
《无尽丹田》

作者：横扫天涯


内容简介：

　　重生后的聂云幸运地拥有了能够改变丹田数量的法诀，别人用一个丹田修炼，你用十个，百个！


第一卷 洛水城


第0001章 天地造化，无限血统

　　“杀！杀！”

　　一声充满愤怒、怨恨、不甘的暴喝，聂云逐渐清醒。

　　“云儿，你终于醒了，下次可不要这样吓娘！”

　　刚睁开眼睛就听到一个略带抽泣的声音响起。

　　听到这个声音，聂云打了个激灵，眼睛立刻瞪得滚圆，急忙转头向声音响起的方向看了过去，果然看到一个中年妇人坐在床边，两个眼眶红红，眼睛里布满了血丝，似乎好几夜都没睡过了。

　　“娘？”

　　聂云浑身一僵，脑中一阵轰鸣，闪过一个片段。

　　自己叫聂云，是一名丹田穴窍境巅峰的超级强者，妖族侵袭的时候，和数十位结拜兄弟进入了大陆最神秘的万界山寻找神灵留下的印迹希冀借机突破，寻找一线生机。

　　一番历险，在遥远的时空深处果然发现了远古留下的文明，就在自己刚刚得到，还没来得及细看的时候，就被一柄长剑刺穿了胸膛！

　　出手的正是自己最信任的兄弟！他们居然早就归顺了妖族，利用自己来寻找这片遗迹！

　　妖族入侵的强大攻势下，聂云本就没打算活下去，可惨遭最信任的兄弟背叛，还是让他抓狂，重伤的他施展出禁忌之术，不惜燃耗寿命，将背叛自己的所有人都斩杀在剑下！

　　那一战，万界山、远古文明为之崩塌！

　　那一战，背叛自己的人全部覆灭！

　　那一战，魂飞魄散，血统因子破碎，彻底消散！

　　“我不应该死了，家族早就覆灭了吗？”

　　闪过这个片段，聂云拳头一紧，当眼睛落在周围熟悉的环境上，一道霹雳闪过，嘴巴张开，发出难以置信的话语。

　　“我居然……回到了三百年前？今年才十六岁？”

　　眼前的场景自己非常清楚，终生难忘，正是十六岁那年出去，遇到了家族同宗堂兄聂超，一语不合争吵了起来，对方将自己打成了重伤！

　　这次重伤自己昏迷了整整五天五夜，母亲便在自己身边守了整整五天五夜！最后好不容易醒来，实力却从气海九重天第三重养气境初期跌了好几个级别，重新回到第一重引气境界！

　　正因为实力暴跌，错过了家族弟子考核，自己分支地位降到最低，被家族遗弃，被迫离开洛水城，从而一跌不振，饱受外人欺辱，族人无依无靠，相继离世！

　　也正因为这次重伤，母亲为了寻求篷馨雪莲救自己，瞒过众人，爬上霞落峰，失足跌落而死，成为终身憾事！

　　“没事就别装死，早点起来修炼！”

　　就在聂云被重生冲昏头脑的时候，一个不悦的冷喝响起，说话的是一个有些邋遢的中年人，拿着一个巨大的酒葫芦，酒气熏天，说话间，踉踉跄跄的向外走去。

　　“爹？”看到这个人，听到如此呵斥，聂云并没有反感，反而眼圈忍不住一红。

　　自己父亲聂啸天，曾经的家族第一天才，开启了七大血统因子的王族巅峰修炼者，不到二十五岁，就拥有气海九重天第七重兵甲境界，当年的洛水才俊大赛冠军，洛水金盾的获得者，就在所有人都认为他能突破第七重桎梏进阶气宗成为一代宗师的时候，却突然走火入魔，气海破损所有功力毁于一旦！

　　气海破损，就表示再无法修炼，对号称百年难遇的超级天才来说，打击实在太大了，父亲从此一跌不振，终日借酒消愁。

　　由天才变成废物，父亲以前的对手纷纷排挤，自己这个分支在家族的地位立刻直线降下，到现在已被分配到洛水城最边缘的地带，连家族府邸都不允许进入！

　　自己正是出生在这种环境中，一出生就受到各种欺负和嘲笑，因此，对造成这一切的父亲，一直很是讨厌，甚至讨厌这个家庭！

　　如果不是这个父亲，自己完全可以更早开启血统因子，得到更多修炼资源，那样的话，自己实力就会提升的更快，弄不好已经成为家族人人崇拜的天才子弟，而不是沦落到居住在城市边缘，人人鄙视，人人瞧不起！

　　如果不是这个父亲，自己也不用受到如此多的侮辱，做任何事都有莫大阻力，生活窘迫！

　　就因为这些原因，自己越来越讨厌这个父亲，越来越厌恶这个父亲，自己和他之间没有任何亲情可言。

　　这件情况直到那一天……

　　那一天血色弥漫，妖族大军侵袭了整个洛水城，父亲的身躯挡在自己面前，被一头弥妖族的头领一枪刺穿！

　　父亲临死的那一刻自己才明白，他为了自己能开启血统因子，不惜与人交换，卖掉了视若生命的汶麟宝刀！

　　为了自己能够修炼迅速，不惜跪在族长面前，承受着屈辱，求取灵谷丹，却让母亲装作无意得到的样子，送给自己！

　　为了自己能不被他的名声牵连，不惜忍痛在儿子面前装出一副冷漠的嘴脸……

　　可是……那一刻知道又能怎么样？父亲已经走了，彻底离开了自己！

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　自己明白的太晚了，如果早些明白，就不会那么混账，母亲过世，自己掌管分支后，将他辱骂的不敢回家！如果早些明白，就不会在妖族来临的时候，叫嚣羞于做你这种废物的儿子，惹得他心灰意冷甘愿送死！如果早些明白，就不会……

　　太多太多的如果，太多太多的不会，都伴随那一枪随风消逝，再也无法追回！

　　爹，是儿子对不住你！

　　爹，是儿子混账！

　　爹，是儿子不懂事，是儿子不知道你的苦心！

　　爹，既然这辈子让儿子重生，儿子愿意用生命去弥补以前的过失，用生命捍卫你的荣誉和尊严！

　　“爹！”

　　心情激动，看着有些褴褛的父亲，聂云眼圈一红，久违了几百年的称呼从口中缓缓喊了出来，生硬却带着儿子发自内心的眷慕。

　　“你叫我……什么？”聂啸天向外走的脚步趔趄了一下，浑身忍不住颤抖，不敢相信听到的声音。

　　这个儿子，自从六岁开始，就羞于身世，羞于自己这个父亲，从未喊过一声“爹”，怎么……怎么……

　　“爹，少喝点酒，你当年的伤还没彻底好！”压制住自己的感情，聂云道。

　　“让我少喝酒？我儿子喊我爹？不，不，我让你蒙羞，不配做你的爹……”聂啸天急忙向外走去，背对聂云等人的脸上，缓缓滑过两道浑浊的眼泪……

　　儿子肯喊我“爹”了，肯认我了，现在我就算死，也值了！

　　“以后再和父亲谈谈吧，他现在还沉浸在当年失败的阴影里，我一定要化解他这个心结！”叹息一声，聂云看向眼前的母亲“娘，我没事，看你眼睛都红了，一定累了，快点休息，明天我向你请安！”

　　“没事就好，刚醒来就再睡一会，我会找上最好的疗伤圣药给你治伤，让你彻底恢复！”母亲聂玲见儿子彻底醒过来，一直支撑内心的压力陡然松了下来，果然觉得有些疲劳，站起身安慰几句便回房休息了。

　　“想要改变一切，必须拥有实力，别浪费时间，赶快修炼吧！”

　　父母都离开房间，聂云缓缓坐起，按照原本的调息方式，进入了修炼状态。

　　气海修炼者，一共有九个境界，也就是俗称的气海九重天，分别是一重引气、二重灵谷、三重养息、四重真气、五重出体、六重成罡、七重兵甲、八重气宗、九重至尊！

　　气海修炼根据血统高低判定天赋，血统越高修炼天赋也就越强，以后就能达到更高的境界！

　　血统高低用血统因子衡量，血统因子是一个人一生出来就已经定格的，代表着天赋，数量越多，身份就越尊贵，分为皇、王、侯、贵、凡五个等级，普通修炼者没有血统因子，能开启1个，就算凡族上品血统了，2-3个是贵族血统，依次类推，4-5侯族、6-7王族、8-9则是最稀少的皇族血统！

　　每个级别有根据学血统因子的多寡，又分为上品、下品！同样是王族血统，上品血统就比下品血统地位高，更加尊贵！

　　当年父亲聂啸天能足足开启7大血统因子，成为王族上品血统，可见潜力之大！

　　7大血统因子，每个都能在气海形成一个丹田，也就是说，他一个人就有七大丹田，修炼速度是别人的整整七倍！

　　别人修炼七天只相当于他一天，这种天赋绝对可用恐怖来形容！

　　“嗯？我的血统因子呢？不是早就开启了吗？怎么会一个都不见了？”

　　精神一进入气海，聂云立刻发现了不一样，愣在原地。

　　自己重生前的天赋虽然比不上父亲，却也不算太差，要不然也不可能修炼到丹田穴窍境巅峰了！清楚的记得，自己十六岁那年开启了足足三个血统因子，跻身贵族上品血统，怎么现在体内会一个血统因子都没有？

　　这不可能！

　　没有血统因子，只是个普通修炼者，就算有最好的功法，也不可能练到丹田穴窍境巅峰，还如何报仇，如何带领这个分支兴盛？

　　“而且，我记得十六岁重伤之后醒来，还有气海九重天第一重的境界，怎么……现在一点实力都没有了？”

　　没有血统因子本就很诡异了，体内居然一点实力都没有，难道自己重生以后，不但人改变了，就连身体修为都变了？而且没向前进，反而后退？

　　“这到底怎么回事……”

　　轰隆！

　　就在聂云心中疑惑，不知道怎么回事的时候，突然眼前一阵轰鸣，一个古老而又浑厚的意念瞬间响彻在整个脑海。

　　“天地造化，无限血统！”

　　刹那间，意念中传来一个玄奥难明的法诀，这道法诀的滋润下，自己体内的内息缓缓按照一种特殊的规律运转。

　　在这个内息的运转下，身体发出“噼啪”脆响，肉身在一股不知名的力量下不停改造，已经干瘪的气海中，突然光芒闪烁衍生出一枚椭圆形的圆球。

　　血统因子！

　　运转这个无名法诀居然能改变天赋，衍生出血统因子！

　　“无限血统……”

　　看到身体和气海发生的变化，聂云兴奋的浑身哆嗦。

　　换做其他十六岁少年遇到这种情况或许还会害怕，不知道该怎么办，但做为达到丹田穴窍境巅峰的老怪物，如何不知道能够衍生血统因子的好处！

　　能够衍生血统因子就能表明能通过修炼改变天赋、血统，让自己修炼更加迅速，实力更强！

　　“哈哈，看来远古文明留下的遗迹不但被我得到，还伴随我重生了！”

　　急忙屏住气息，聂云仔细向脑海中突兀出现的无名法诀看去，重生前自己和那些结拜兄弟进入万界山寻找神灵留下的印迹，正是希望能找到机会突破，没想到居然给自己找到如此逆天的法诀！

　　法诀洋洋洒洒一共三千多个字，详细介绍了如何通过修炼衍生血统因子，改变天赋，成为人上人！

　　“看上面的描述，这套无名法诀修炼起来非常困难，每衍生一枚血统因子都要付出极大的代价，我刚领悟法诀，在特殊的机遇下才衍生出一枚，以后再想衍生第二枚，就要麻烦很多！”

　　聂云没被欢喜冲昏头脑，静下心来。

　　无名法诀上面描述的修炼方法，只能衍生血统因子，改变天赋，并不能帮人提升实力增加修为，而且修炼起来也没那么容易，自己一领悟法诀就能顺利衍生一个血统因子，已经算大运气了。

　　虽然现在只有一枚血统因子，比前世天赋还低，但聂云信心满满。

　　一个人的实力提升速度，第一看血统因子也就是天赋，第二则看修炼的功法高低！

　　修炼功法和血统一样，也分为皇、王、侯、贵、凡五个级别，前世家族被灭后，一次奇遇，得到了一套无上功法，甚至可以说已经超越了皇族级别，正是拥有这套功法，不懈的努力，自己才从贵族上品血统，三百年内修炼到丹田穴窍境巅峰！

　　洛水城四大家族最高深的功法不过贵族下品，皇族上品就算帝国皇室也未必能找出一份，超越皇族更是帝国闻所未闻！

　　这套功法叫【九转涅槃功】，顾名思义，能在体内运行九转，九转大成，实力大进！

　　“我的身体刚接受无名法诀的时候被一股不知名的力量改造，干瘪的气海变得饱满，正是已经达到第二重灵谷境巅峰的征兆，现在要做的就是将血统因子转化成丹田！”

　　气海九重天，第一重引气，接引天地之功，化为自身滋养，从未修炼过的人，这层最难，即便天赋好，没有三、五年都难完成，第二重灵谷，灵谷又有关元、下田、天根、命蒂等诸多称呼，是要用吸收的灵气开辟气海，让其变得饱满，充满力量。

　　经过无名法诀改造，聂云气海饱满，说明已经达到灵谷境巅峰，此时要做的就是将血统因子转化成丹田，温养灵气。

　　丹田是开辟在气海中的单独区域，犹如悬浮在宇宙中的星球，能够自动吞噬、提纯灵气，普通修炼者没有血统因子不能形成丹田，修炼就比较麻烦，晋级速度就算比最低等拥有一个血统因子的凡级上品都要差上好几倍！

　　盘膝坐在床上，聂云的精神全部沉浸在血统因子上面。

　　未开启的血统因子和一枚巨蛋一样，椭圆形，静静的悬浮在气海中间，一动不动。

　　“开辟血统，凝聚丹田！”

　　一声低呼，聂云控制着气海中的灵气飞快向血统因子冲击过去，灵气一冲，原本纹丝不动的椭圆形巨蛋，开始缓缓旋转，释放出灰蒙蒙的亮光。

　　血统因子旋转，散发亮光，正是即将开启的征兆。

　　一鼓作气，聂云的精神力立刻化作一道锋利的巨剑，对亮光就劈了过去，轰隆！气海中一声翻天覆地的巨响，开天辟地般，血统因子陡然扩张成星球模样，边旋转边自主的从外界吸收温养灵气。

　　血统因子彻底蜕变成丹田！

　　“成了！当初光开辟第一个丹田我可花了整整三个月的时间！”

　　看到气海中的丹田每一分钟都在吸收灵气，让自己实力增强，聂云兴奋的眼睛放光。

　　将血统因子蜕变丹田，现在做起来很简单，当初第一次开启可花费了无数代价，又是灵药，又是外力，整整三个月才得以成功，开启血统因子的时候，灵气和精神力配合的时机要得当，差一点都会失败！

　　不过，这些对以前达到丹田穴窍境巅峰两世为人的聂云来说，根本不算什么。

　　蜕变成丹田，表明气海中的灵气可以得到丹田温养，实力已经和前世十六岁相同，重新达到了第三重养气境初期！

　　待气海中所有气体全部温养提炼过后，就达到养气巅峰，可以去伪存真，冲击第四重真气了！

　　拥有血统因子的修炼者，丹田自主温养提炼灵气，而普通武者只有自己修炼，速度高下立判！毕竟再努力的人，也不可能一天二十四个小时不吃不喝的修炼！

　　至于当年父亲聂啸天那样的王族上品修炼者，速度更是可怕，七大丹田同时吸收淬炼灵气，速度之快简直骇人听闻！

　　“少跟我废话，聂云没有礼数，以外支子弟的身份冒犯内支子弟，已经触犯了族规，这是族里的处罚令，由执法子弟亲自送过来，限你们三天内交出一万两白银的赔偿金，否则，清除出家族，终生不得回来！”

　　才修炼了一会，聂云就听到院里响起一个嚣张的冷哼，边说边走了进来。

　　聂家和大陆普通家族一样，所有子弟两年考核一次，根据子弟的天赋、实力，确定内支、外支，内支子弟可以留在家族大本营洛水城中心的聂府，而外支子弟，只有外放分配到各地，替家族打点各种生意！

　　聂云所在的聂天分支，当年父亲强盛，一直居住在聂府最核心的位置，父亲自暴自弃后，家族大比无法参加，再加上受到排挤，就沦落到这种地步。

　　外支子弟和内支子弟好似旁系和嫡系，地位不同，在家族的权利也差别很大。

　　“一万两赔偿金？我们聂天分支的确没这么多钱……能不能回禀族内，通融一下！”母亲的声音响起。

　　父亲一跌不振终日酗酒后，聂天分支的一切事情都是由母亲一手操持的，她实际上才是分支的家主。

　　“通融一下？呵呵，拿不出来也可以啊，你们家不是有枚洛水金盾吗？交出来也可抵押！”声音阴笑。

　　“洛水金盾是当年啸天获得洛水才俊大赛冠军时，洛水城城主亲自给的，代表着我们聂天分支的无上荣誉，绝不能抵押……”

　　“荣誉？就你们分支也要荣誉？也有荣誉？”声音带着浓浓的讽刺和嘲弄“贱女人，喊你一声婶子那是给你面子，别给脸不要脸，告诉你，拿不出一万两就赶快将洛水金盾交出来，惹得我生气，信不信我再把聂云拉出来打一顿，依旧告他冒犯内支子弟？”

　　“拉出来再打我一顿？”

　　嚣张的话语还没结束，紧闭的房门就“吱呀”一下缓缓打开，紧接着一个平淡却充满冷漠的话语，陡然在整个院落轰然响起。

　　“我真想问你一句……你脑子没被驴踢吧！”


第0002章 子午磨骨劲

　　在房间的时聂云就知道外面来的是谁了，正是五天前将自己打成重伤的聂超！

　　聂超是内支子弟，虽只开启了一个血统因子，但拥有族内提供的丹药和功法，修炼速度不比前世的自己慢甚至还要超过，现在已经达到气海第三重养气境巅峰，比只有养气境初期的自己高了好几个层次！

　　不过，现在聂云融合了两世的记忆，战斗经验比聂府族长都要强上数百倍，别说只是个养气境巅峰，就算四重真气境的人过来，一样打的满地找牙！

　　前世的时候，没有现在的战斗经验，这家伙将自己打成重伤却在族内倒打一耙，诬告自己侵袭内支子弟，结果自己分支遭到了族内一万两白银赔偿金的惩罚！

　　聂天分支贫穷落魄，无力偿还，最后只能在逼迫下交出代表分支、代表父亲最高荣誉的洛水金盾！

　　保护不了自己家族的荣誉，对任何人来说都是奇耻大辱！

　　因为这件事，父亲大病了一场，差点死掉！

　　也因为这件事，大伯的女儿，也就是自己的堂姐，为了缓解分支危急，甘愿嫁给冯家的一个纨绔二少，最后被逼的自杀身亡！

　　可以说，这个聂超虽不是自己分支落魄的罪魁祸首，却也起到了推波助澜的作用，死一百次也不足以化解仇恨！

　　前世，我身受重伤，实力暴跌，不是你的对手，最终忍了，今生，老天让我重生，又怎么可能让历史重蹈覆辙！

　　心中怒火燃烧，聂云看向院中这个嚣张跋扈的堂兄，眼神冰冷。

　　“我以为是谁敢和我这么说话，原来是聂云堂弟啊，怎么，伤好了？伤好了是不是想让我再揍你一顿？”听到话语聂超脸色变得阴冷，不过当看到是聂云所说，立刻笑了起来。

　　聂云敢和自己这样说话，绝对是皮痒痒又想挨揍了！

　　“云儿，你怎么出来了，伤还没彻底好，快些回去休息！”看到儿子突然走出来，并惹怒了聂超，母亲聂玲脸色一下变得苍白，连忙走过来拉住聂云的手臂。

　　“聂玲，你这是亲眼看到了，你的好儿子聂云，以外支子弟的身份对内支子弟聂超出言不逊，族内的处罚公平公正，没有任何偏袒，这次你还有什么话说！”

　　母亲的话还没说完，聂超身后就响起一个阴阳怪气的冷哼，只见一个灰衣青年正一脸坏笑的看过来，手中拿着一张写有家族处罚命令的纸张。

　　纸张上白纸黑字，写着处罚聂天分支一万两白银。

　　这个青年叫聂朝星，是家族执法队的成员，养气境中期实力，和聂超一向狼狈为奸，这次就是由他过来颁布家族处罚令的。

　　家族执法队是聂府为了统筹管理诸多分支特地成立的，负责颁布、执行各种处罚，拥有极大的威势和权利，是诸多分支最为害怕、最为讨厌的存在。

　　“我儿子的伤没好，随口乱说，不要当真……”

　　母亲连忙摆手，使劲拉聂云的手臂，却发现以前听话的儿子，现在却稳稳站在原地，脚下生了根一般。

　　“母亲，没事，两个不知死活的小丑而已，我有分寸的！”拍了拍母亲的手臂，聂云淡淡一笑。

　　“云儿……”看到儿子洋溢出来的自信，聂玲一呆。

　　自己这个儿子受家庭影响，虽然修炼很努力，但做任何事都显得有些自卑，不自信，怎么今天敢对聂超、聂朝星二人说出这话？尤其是眼神冷静沉稳，不时闪烁出一道难以遮掩的锋芒……

　　而这种锋芒，自己也只在当年的聂啸天眼中看到过！

　　难道……儿子变了？变得和以前的啸天一样，自信骄傲，锋芒毕露？

　　“不知死活的小丑？好，好，这是你逼我出手的，马上跪在我面前自己说自己是个畜生，是个贱种，或许我还可以饶你，否则……啊！”

　　嘭！

　　嚣张的话语还没结束，聂朝星就觉得脸上一疼，眼前立刻开了七彩染坊，红的、黑的、黄的、蓝的全有，惨呼一声，倒飞了七、八米远，嘴角鲜血喷出。

　　“你敢打我执法子弟……你的胆子好大，我会禀报族内……”

　　聂朝星一声咆哮，不过还没吼完，就看到一个巨大的脚掌对自己的脸庞，狠狠踩了过来！

　　咔嚓！

　　牙齿被一脚全部踢掉，嘴巴也变成了肥厚的香肠。

　　“快住手！聂云，你不但公然违背家族的处罚令，还殴打执法子弟，你完了，你们分支都完了，我会禀报族里，将你们分支男的乱棍打死，女的卖去做妓……”

　　事情发生的太过突然，当聂超看到躺在地上已经没有人形的聂朝星时，顿时怒发冲冠，发出长长的咆哮。

　　“男的乱棍打死？女的卖去做妓？”眼睛一下眯了起来，聂云两世为人，重生前更是达到丹田穴桥境巅峰，怎么可能接受这种威胁，脚下一晃，化作一道幻影，出现在聂超面前。

　　“想偷袭我？做梦，我可不是聂朝星，我有练过防偷袭……啊！”

　　聂超刚刚自信的喊出自己不是聂朝星，就眼前一黑，重蹈了他的覆辙，飞了出去，落在地上，脸扭曲的和麻花一样，浑身颤抖，不停抽搐。

　　“不错，你不是聂朝星，你将比聂朝星受到更残酷的惩罚！”冷哼声中，聂云走了上来，咔嚓！咔嚓！一连串脆响，聂超就气海破碎，手臂、腿骨全部碎裂。

　　“啊……”

　　没想到前几天在自己面前还被任意欺负的少年今天却如此狠辣，聂超惨呼一声就昏了过去，看这副模样，就算救回去恐怕也活不成了！

　　不理会生死不知的聂超，聂云再次来到执法子弟聂朝星跟前。

　　“聂朝星堂兄，你和聂超前来处罚，我们分支乖乖交上了一万两白银，谁知聂超见财起意，对你痛下杀手，结果被你使出绝招，打成重伤不治……不知我说的有没有错！”

　　“你……”聂朝星本想呵斥对方胡说八道，但看到少年眼中冷漠阴寒的目光，只好将话咽下去。

　　这种目光就好像洪荒猛兽，随时都会将人撕裂，聂朝星只是个狐假虎威的弟子而已，哪经历过这种阵仗，心里早就虚了下来。

　　“识时务者为俊杰，我相信聂朝星堂兄会这样说的！”聂云淡淡一笑，手掌轻轻在对方身上的关节处，挨着捏了一遍。

　　“啊……你……对我……做了什么……”

　　正在疑惑聂云为何这样做，聂朝星突然一声惨呼，额头上一个个豆大的汗珠不停流了下来。

　　全身关节处，好像有人拿铁锯在狠狠的锯，一股股钻心的疼痛，让他随时都会崩溃。

　　“哦，忘了告诉你，这是我曾经和一个高人学的，叫【子午磨骨劲】，中了这招的人，每天子时、午时全身关节都会像石磨磨了一般的疼痛，不救治的话，七七四十九天全身关节就会化成脓水，彻底变成废人！”

　　聂云搓着手指，好像在说一件和自己无关痛痒的事情。

　　“还有一点事要告诉你，这个【子午磨骨劲】是我种下的，只有我自己能解，别说洛水城，就算整个神风帝国，你也别想找到第二个！友情提醒一句，找不到正确方法，强行解除的话，会让你的痛苦翻倍，原本只有子午发作，强行解除的话会再加上卯未……”

　　聂云的声音不大，听在聂朝星的耳中却觉得毛骨悚然，脊背生出一股冰冷的寒意。

　　“放心……聂超……丧心病狂……我……一定会把他的罪行上报……还你清白……”

　　挣扎着站了起来了，聂朝星用自己都听不清楚的话语，连忙喊道，没办法，【子午磨骨劲】带来的痛苦实在太狠了，不得不屈服。

　　“聂朝星堂兄真是英明，这么快就明白了事情的经过，那就请堂兄带聂超离开我们分支吧！我可不管饭！”

　　摆了摆手，聂云嘴角扬起。

　　“是……”

　　挣扎着将聂超背起，聂朝星缓缓向外走了出去，不一会就离开了院子。

　　“上辈子做错的，我会全部改正，失去的，我会全部夺回，欺负过我的，我会让你们一个个后悔为什么活在世上，绝不手软！”

　　见二人走远，聂云拳头捏紧，发下了浓重的誓言。

　　生死两重经历，聂云和前世单纯的性格不同，心智早已有了破茧化蝶的蜕变！


第0003章 聂铜

　　“云儿……”

　　看到儿子转眼间便将聂超聂朝星打的生死不知，聂玲站在原地一动不动，身体都有些僵直，快要石化了。

　　这真的是我儿子聂云？

　　养气境初期实力打的养气境巅峰强者生死不知……到底怎么回事？

　　聂云的性格，做为母亲她知道的最清楚。

　　家庭对他的影响太大了，坚韧中带着一丝自闭，平时冷漠至极，从不愿意与人说话，今天这是怎么了？

　　“呵呵，娘，早点回去休息吧！”

　　看到母亲这副模样，聂云哪里不知道她想些什么，只好无奈的笑了笑。

　　重生的事，牵扯太大，任何人都不能告诉，就算母亲也不行，聂云只好打马虎眼，将疑惑满脸的母亲，送回了房间。

　　跟在她身后，看着两鬓间多出的白发，聂云眼圈微微泛红。

　　前世的时候，母亲为自己操了多少心，受了多少累，自己一点都没看到，反而一直责怪她，真是混账至极！

　　娘，前世儿子没用，让你一辈子没过上好日子，反倒为儿子坠落山崖！

　　娘，前世是儿子蠢笨，害得你一直为我担惊受怕，不到四十岁就已经白发满头。

　　娘，前世是儿子不懂事，给家族带来这么大的危难，让你前前后后操碎了心！

　　不过，娘，今生，有儿子在，我一定会让你成为世界上最幸福的母亲！为我骄傲，为我自豪！

　　拳头攥紧，聂云心中发下了誓言。

　　……

　　安排完母亲，聂云重新回到院子。

　　院子中的一草一木，一砖一石，都和记忆中的完全重合，两世为人的兴奋感，充斥着聂云的胸口。

　　“呼呼！”

　　正在回忆前世种种，就听到院落深处响起一连串沉闷的剑风呼啸，好像有人正在练习剑法。

　　脑中闪过一个稚嫩青涩的面容，聂云心中一紧，大步向声音响起的方向走了过去。

　　院落最角落的一片空地上，一个只有十来岁的少年正手持长剑，目光坚毅的不停疾刺，每刺一下，空中就发出滋滋的声音，仿佛有剑气弥漫。

　　少年的剑法不弱，可下身却没有任何动作，仿佛僵直一般，看到这里，聂云一阵难过，并不是少年没学习过下身步法，而是他三岁的时候，被毒蛇咬伤腿部，导致经脉郁结，双腿石化，走路都很困难！

　　三叔的儿子，聂铜！

　　聂铜经脉郁结不能修炼气海，却并没放弃，六岁开始偷偷修炼剑法，刚才刺出的长剑，每一招都用的是纯正肌肉力量！一个十来岁的孩子，能单纯用肌肉就将剑法练成这样，这需要多大的毅力？

　　“啊，聂云哥哥，我错了，我再也不敢练了，这就走……”

　　似乎听到身后的动静，聂铜转头看到是聂云的时候，脸色立刻变了，哆嗦着将剑藏好，额头上冒出汗水。

　　看到聂铜如此举动，聂云心中不由自主的一阵疼痛。

　　针对聂铜所做的事，可能是前世自己最混账的一件——骂他是废物，不允许他修炼！

　　前世的自己认为不能修炼气海，对家族就没有任何作用，修炼只会浪费资源，每次见到他都会狠狠呵斥，甚至出手教训，因此，聂铜修炼都背着自己，一旦被发现，就惶恐不安，生怕责难。

　　这件事一直持续到那次妖族浩劫！

　　父亲被杀，自己心灰意冷，决定与妖族众人同归于尽，是他救了自己！

　　当时的聂铜双腿僵直，每走一步都非常困难，却出剑如风，每一剑下去，必有一个妖族人死亡，眼神坚定冷漠，任凭对方来多少，都丝毫没有变过！

　　围剿的妖族众人被全部斩杀干净，就在自己庆幸不已的时候，他却重重倒在地上。

　　这时自己才发现他身上受了足足一百三十七处剑伤，生机早已经断绝，能坚持到最后，全凭一股不屈不挠的意念！

　　“哥，我不是废物，我好像……还有点用！”

　　这是他说的最后一句，也是他练剑开始，几年当中和自己说的唯一一句！

　　说完就走了，任凭自己撕心裂肺的呼喊，都没再动弹一下！

　　那年他才15岁！

　　“聂铜！”

　　往事种种似乎就在眼前，心中剧痛，聂云走上前来，将少年搂在怀里，眼泪顺着脸庞就流了下来，是他，就是他！

　　此时的容貌虽然稚嫩，眼神中的那种刚毅却没有任何变化，正是那个为了救自己在妖兽群里身受137处剑伤却没喊一声疼痛的弟弟！

　　“聂云哥哥，我错了，我知道我是废物，不能修炼，以后再也不敢了……”

　　“你不是废物，是哥哥的错！”聂云心如刀割！

　　我真是混账，天底下最大的混账！

　　如果不是那次，自己根本就不知道这个弟弟背地里流了多少汗，洒了多少血，如果不是那次，自己根本就不知道这个弟弟为了自己一句“废物”，花费多少时光，付出了多大努力！

　　弟弟，你不是废物，是哥哥鬼迷心窍！是哥哥愚蠢至极！是哥哥不识好歹！

　　“聂云哥哥……”

　　以前见到哥哥，他都会呵斥自己，而今天突然把自己抱在怀里，说都是他的错，聂铜愣在原地，有些反应不过来！

　　“聂铜，从今天开始，你可以自由修炼，如果有什么不懂的，哥哥可以亲自教你！”

　　知道自己因为有两世的记忆，有些失态，聂云放开抱住少年的手说出自己的决定。

　　“我可以自由修炼？哥哥不训斥我了？”少年眼睛一亮，璀璨的双眸如同记忆里三百年前一样光明。

　　“嗯！”聂云肯定的点点头。

　　“太好了！”兴奋的浑身颤抖，少年一把抱住聂云“哥哥万岁，多谢哥哥！”

　　“呵呵！”看到他如此高兴，聂云略微伤感的心情好转了许多，也对，前世已经过去，既然重生，今生就一定要活的精彩，弟弟前世为自己而死，今生绝不能让他重蹈覆辙！

　　想到这，聂云笑了起来“聂铜，哥哥这里有一套功法叫做【灵犀炼体诀】，不需要开启气海就能修炼，我这两天就抄录给你，你只要好好修炼，你的腿……绝对能再次恢复自由！”

　　“我的腿能恢复自由？哥哥，你……确定？”

　　聂铜只觉得脑中一阵轰鸣，坚毅的眼睛，猛然抬起，看向眼前的哥哥，满脸的不可思议。

　　“确定！”聂云点了点头。

　　前世，弟弟死后，自己一直在想，为何他连气海都没不能修炼却爆发出如此强劲的力量，直到后来，自己得到传承，视野开阔，这才明白，他艰苦练剑，数年如一日，早已经把坚定的信念融入生命，所修炼的剑法暗合了魔族的法门！

　　魔族一种比妖族更为高贵的种族，天生肉身强大，远超人类，聂铜无法修炼气海，日以继夜的练剑，正是无意走了肌肉修炼的路子！

　　那时候他是自己摸索的，没有任何法诀，而这个【灵犀炼体诀】是自己得到的魔族无上法门，珍贵程度不下于【九转涅槃功】，只要将这套方法传给他，他绝对能将体内残留的蛇毒清理干净，双腿重新恢复！

　　【灵犀炼体诀】、【九转涅槃功】前世自己赖以成名的两大功法，从未传人，今生能再见弟弟已没了遗憾，传给他也没什么！

　　“哥哥……”

　　看到改变态度的兄长给了自己这么大的承诺，聂铜眼圈一红，心中暗暗发誓，如果真能治好双腿，自己一定好好对待哥哥，万死不辞！

　　“好了，好好修炼，争取有所成就，到时候咱们兄弟二人就一起闯荡天下，斩杀所有妖孽！”聂云大笑一声。

　　“一起闯荡天下，斩杀所有妖孽，是，哥哥，我绝不会让你失望的！”

　　聂铜两眼放光，体内的热血一瞬间彻底沸腾！

　　自从一懂事聂铜就是残废，无论家族还是分支，没人瞧得起，现在聂云哥哥不但说能治好腿伤，还要带他去闯荡天下，如何不兴奋？

　　“对了，聂铜，你以前修炼不都是姐姐替你把风防止我发现的吗？怎么今天姐姐不在？”

　　聂云笑着问道。

　　他口中的姐姐，正是大伯的女儿，聂小凤。

　　自己这个分支由爷爷聂天传下来，父辈有大伯、父亲、叔叔三人，大伯和叔叔相继过世，各自留下一女和一个子，聂小凤和聂铜。

　　“姐姐昨天从小道消息听说聂超已经得到了家族的惩罚命令，早上天一亮就出去了，到现在还没回来！”

　　聂铜挠头说道。

　　家族惩罚命令是家族长老院下批的，通常得到命令和下发要有时间间隔，能提前知道也很正常。

　　“你说姐姐天一亮就出去了？”

　　听到这话，聂云脸色一红，如遭重击，全身不由自主剧烈颤抖。


第0004章 千欲花

　　原以为自己提前醒来，将聂超、聂朝星打成废物，姐姐这件事就不会发生，却没想到这件事却是在自己清醒之前就已经出现！

　　如果记得不错，姐姐正因为知道了消息，担忧分支拿不出白银，这才出去想办法借款，恰巧遇到了出去游玩的冯家公子冯霄！

　　冯霄见色起意，侮辱了姐姐，口上答应帮助赎回洛水金盾，逼得她出嫁，却在最后关键时刻，突然变卦，公然宣扬姐姐为贪图富贵，不知自持，以色诱惑，并上报聂府，要求给个交代！

　　当时自己的分支已经极其落魄，冯霄又是四大家族冯家唯一的继承人，对方这样胡乱捏造的讯息，聂府竟然真给出了处罚，逼已经掌管家族分支的自己承认姐姐是个淫娃荡妇，姐姐为了不让自己为难，不让家族分支难堪，当场横剑自刎，抹颈而死！

　　那年姐姐十七岁！

　　十七岁，如花似玉的年龄，却因为自己的事惨遭横祸，却因为自己不能坚持观点香消玉殒！

　　前世，姐姐算是心中一大遗憾，今世，悲剧绝不能再现！

　　“怎么了，哥哥！”见哥哥脸色变了，聂铜急忙问道。

　　“没事，你在这里好好修炼，我出去一趟！”

　　想起这些事情，聂云哪里还能待的住，嘱咐一声，快速向城外飞奔！

　　根据前世的记忆，姐姐正是在去城外筹钱回来的时候，被冯霄看到见色起意的！

　　可是……通往城外的路有这么多条，具体是哪条？姐姐又在什么地方遭到了迫害？

　　没有这些讯息，在城外找一个人无异大海捞针！

　　第一次，聂云心中升起一股无力感，觉得重生也未必是无所不能的先知者！

　　前世，自己对姐姐的关心太少了，以至于她究竟走的哪条路，在什么地方出的事，都一无所知！

　　“和我们聂天分支还算往来的，只有聂龙分支，这个分支当年因事遭到牵连，被赶出洛水城，居住在霞落山脚，姐姐肯定是去找他们了！”

　　脑中灵光一闪，聂云突然想起一件事情，脸色变得阴沉无比。

　　当年姐姐的事情一结束，聂龙分支就受到家族召唤，重新回归族内，成为家族内支，这两件事从来没连在一起想过，现在一思索，果然疑点颇多，难道……姐姐的事，不是意外，而是有人刻意而为，早就准备好的？

　　“如果真是你们干的，聂龙分支，就别怪我手下不留情了！”

　　眼睛缓缓眯起，聂云杀意凌然。

　　重生前，自己就因为杀戮太重，获得了血狱魔尊的称呼，因为所有人都知道，得罪自己的家族、势力，不管是谁，不论什么来头，都会迎来“鲜血如海，尸山入狱”的下场！

　　脚下飞快，聂云刚刚开辟的丹田在气海中不停旋转，吐纳着精纯的灵气，让他的速度疾如奔马。

　　同样是聂府的外支家族，聂龙分支却和落魄的聂天分支情景完全不同，居住在距离城镇几十里的地方，是个府邸般的大院，巍峨雄壮。

　　“就算我到了聂龙分支在没弄清事情之前，也不能公然冲过去，否则，不但不能救人，自己也要撂在这里，必须想个办法才行！”

　　一边前进，聂云心中一边思索对策。

　　聂龙分支现任的家主聂胜元可是个气海第五重出体境巅峰的强者，这个境界的人真气激发，百步外伤人无形，即便自己拥有两世战斗经验，也远远不是对手！

　　再说，就算能打过聂胜元，也不可能将一个分支的所有人全部屠杀干净，一旦有人逃走消息传出去，分支绝对会被满门抄斩，一个不留！

　　为了分支，为了能救下姐姐，虽怒火中烧，却也不能鲁莽！

　　“哒哒！”

　　突然，不远处听到一连串马蹄声，随即几匹快马“呼”的从眼前闪过，向后面飞奔而去。

　　“嗯？这是聂龙分支的管家聂林？他这要干什么？”

　　看了一眼聂云立刻认出了坐在马匹最前面的人。

　　这个聂林现在的自己虽没见过，对方也没见过自己，但前世家族处决聂天分支的议会上有过一面之缘，正是聂龙分支的管家，性格阴狠毒辣，打着家族名号，逼的好几个分支家破人亡，当年姐姐虽然什么没说，但现在想想她支吾的话语，似乎就和这个聂林有关！

　　再说，堂堂管家现在不在家族，快马在路上飞奔，一看就说不出的古怪！

　　“跟上去看看！”

　　心中一动，聂云快悄悄跟了上去。

　　“准备的怎么样了？”

　　不一会，聂林等人就在一个酒楼跟前停了下来，迎面对里面走出的人问道。

　　“大人放心，聂柳少爷一会就会带冯霄少爷过来，我们已经把【千欲花】放在酒里准备好，这东西无色无味，只要给他喝下，嘿嘿……保准没问题！”掌柜模样的人嘿嘿一笑。

　　看来这个酒楼全是聂龙分支的人。

　　“【千欲花】？怎么会有这种东西……难道他们想……原来如此！”

　　听到“千欲花”三个字，聂云脑中思索，瞬间脸色就沉了下来。

　　千欲花这种东西，洛水城根本没有，几乎没人知道，而且就算在帝也都不多，是一种只流通于销金窟的淫药，服用后会让人短时间被欲望冲昏头脑，什么事都能做出！

　　前世的时候，聂云在帝都抓过一个世家公子，从他身上见过这东西因此知道，没想到聂龙分支竟然也有！

　　用这种淫药让冯霄喝……

　　两世为人，聂云知道姐姐的遭遇，如何不知道他们想要干什么！

　　原以为是冯霄仗着身后的冯家兽性大发，没想到根由在这！

　　“算计我姐姐，我会让你们分支为此付出惨痛的代价，彻底从人间消失！”

　　冷哼一声，聂云眼中杀意如潮。

　　对方如此算计姐姐，算计自己分支，再手下留情，也就不配称为血狱魔尊了！

　　不过，敢算计冯霄这个冯家唯一的传人，还能让其听他们的安排，聂龙分支背地里肯定有某些手段，自己还是小心一些为好！

　　“臭小子，今天我们酒楼不营业，没残羹剩饭，快点离开！”

　　思索间就听到不远处响起一个嚣张的呵斥，抬头看去只见聂林和掌柜等人不知何时已经进入酒楼不见了踪迹，眼前一个酒保模样的家伙正插着腰看过来，一脸的不耐烦。

　　看来聂林怕有人打扰，派人将周围的人清扫干净，这个家伙刚好就看到了躲在一侧的自己。

　　从昏迷醒来就没换衣服，有些脏破，这家伙显然将自己当成四处流浪的讨饭者了。

　　“嗯？”看着眼前的酒保，聂云心中一动，突然生出一个想法。

　　“看什么看！还不快滚！”酒保似乎嚣张惯了，见眼前的少年没走，再次呵斥。

　　“我这就走……”聂云应了一声，脚下突然一动，整个人立刻闪电般来到酒保面前。

　　“你……”酒保没想到少年动作这么快，正想呼喊，就觉得眼前一黑，倒在地上已经变成了一具尸体。

　　“嘿嘿，怪你倒霉了！”将酒保随手拖到路边角落，聂云快速将他身上的衣服换下来，自己换了上去，然后在地上采了些花草，将汁液在脸上上涂抹了一会。

　　这种用简单物品进行化妆的手段，前世的自己如果说是第二，绝对没人敢说第一，即便号称伪装第一的神偷千幻都甘拜下风！正因为如此，自己得到血狱魔尊绰号的同时还有一个百变魔君的称呼。

　　“好了！”将酒保的尸体藏好，聂云收拾了一会，就从原地走了出来，此时的他和刚才的酒保无论体型容貌、举止动作，就连声音都一模一样，别说掌柜、聂林，就算他妈恐怕都认不出来！


第0005章 隐血统

　　走进酒楼，聂云发现自己刚才浪费了些时间，聂林和掌柜二人此时正站在一个包间里，对坐在里面的两个青年点头哈腰。

　　这两个人自己前世都见过，正是冯霄和聂龙分支家主聂胜元的儿子，聂柳！没想到他们这么快就来了。

　　“让你去检查一下周围，怎么去了这么长时间！快点，聂柳少爷要是骂，就算把你脑袋砍下来也担待不起！”

　　刚进房间就听到一声呵斥，一个管事模样的人，看向自己怒气冲冲，显然自己出去时间长了，有些恼怒。

　　“是，属下错了！”聂云现在伪装酒保，活灵活现，连忙低头认错。

　　“哼，还不快点将这壶酒拿过去！怎么做应该不用我交代了吧！”管事一声冷哼。

　　不用交代？你不说我知道要干什么！心中嘀咕了一句，聂云脸上却没表现出来挠挠头，一脸尴尬“我怕我紧张……能不能再说一遍……”

　　说话的时候，聂云故意结结巴巴，让自己看起来有些不知所措。

　　“废物！我怎么找了你当属下！”管事的人不疑有他，训斥了一句，接着压低了嗓音，道：“给少爷倒酒的时候壶盖向左拧，给冯霄少爷倒酒的时候，向右拧，千万别给看出来，否则，我会把你剁碎了扔到江里喂鱼！”

　　“小的知道了！”聂云连忙点头。

　　原来是这种鸳鸯酒壶，骗子常用的手段罢了！

　　这种酒壶里面一分为二，盖子向左拧左边漏水，向右拧右边漏水，听起来很神秘，实际上只是一种肤浅的机关罢了！

　　“还不快去！”管事冷哼。

　　“是！”聂云端起酒壶就向包间走了过去。

　　向里面走的时候，故意将气息压制，让人看上去丝毫修为都没有。

　　“呵呵，以冯兄这种天资，血统因子一旦开启修为绝对会突飞猛进，恐怕能直接达到气海九重天第五重出体境，现在只是好事多磨而已，没必要担心！”

　　刚进包间就听到聂柳的笑声响起。

　　“哎，我倒希望这样！算了，不说了！”冯霄似乎有什么心事，摇了摇头。

　　“血统因子开启？”听到二人的谈话，聂云思维一下就想到三百年前那个“废物少爷”事件，顿时明白过来。

　　根据前世自己知道的消息，这个冯霄并不是纨绔，相反还是个十分努力的人，今年不过二十岁就已经达到气海第四重真气境中期！

　　这种年纪配合这种实力按照道理应该算得上天赋不弱了，可惜他体内血统因子天生闭塞，无法形成丹田！没有丹田，真气境以前劣势还不明显，依靠药材借助外力或许还能弥补，可一旦到了真气境就不同了！

　　真气境，将体内灵气去伪存真，力量精纯至极，就算外力再好，没有丹田提纯，修炼速度也会立刻慢下来！冯霄八岁修炼气海，十四岁就达到气海四重天，就因为没有丹田，从十四岁到二十岁整整六年，居然只从真气境初期达到中期！

　　这种晋级速度换任何一个血统因子开启的旁支子弟都不可能！说实话，实在慢的有些离谱！

　　就因为这样，堂堂天才在别人眼里变成了废物，受到不少人的质疑和嘲讽。

　　不过，聂云经历过前世，知道这种质疑过了不久就被打破！不是冯霄血统因子闭塞无法开启，而是他是非常有名的【隐血统】！

　　【隐血统】顾名思义，血统因子呈隐性，不轻易开启，需要服用纯阳属性的丹药才能激活！

　　当然，什么东西都有利有弊，隐血统不容易开启，可一旦打开转化成丹田，修炼速度就会有着突飞猛进的进步，前世的记忆中，冯霄机缘巧合成功开启，短短半年时间就一跃成为洛水城年轻一辈的领军人物，甚至夺得了这次才俊大赛的冠军，获取洛水金盾！

　　不过，这些都是一年后的事情了，至少现在的冯霄在别人眼里还是个废物！

　　“这种纯阳属性的丹药我能炼制出来，不如借这个机会卖个人情……”

　　想起这些，一个计划在聂云心中缓缓升起。

　　就算自己不帮这个冯霄，他半年后也会得到机遇，还不如趁机落个人情，顺便赚点便宜！

　　冯家唯一的继承人，只要开启血统因子就拥有仅次于族长的权利！光这种身份，就值得现在的自己花费精力！

　　“呵呵，也对，冯兄今天出来就是散心的，别再想这些不高兴的事！”聂柳笑了起来。

　　二人又随意聊了几句，虽然聂云还看不出二人的关系，但冯霄无论说什么，聂柳都加以奉承，顺便借着话头多说几句，冯霄本就郁闷，说了一会二人倒是宾主尽欢。

　　“这个聂柳不简单！”

　　听了一会，对方也没要酒，聂云就静静待在一旁，心中暗自警惕。

　　一个落魄分支的少爷能搭上冯家少爷，并能和他聊得“投机”，不得不说这个聂柳不是什么简单角色，难怪前世对方将姐姐逼死，自己都没觉察出是聂龙分支作怪！

　　“少爷，少爷……”

　　二人正在交谈，一个下人走了过来。

　　“少爷正在陪客人，什么事？”管家聂林走了出去，过了一会一脸凝重的走了进来。

　　“少爷……”

　　“什么事？没看到我正在忙着吗？”聂柳眉毛一扬。

　　“聂天分支的聂小凤来找你……”聂林犹豫了一下，抱拳说道。

　　“进入正题了吗？”看到这，站在一侧的聂云冷笑。

　　说实话看到对方弄出这种阵势，他对聂柳的计划就已经明白，姐姐早上就来找他，肯定一直没被接待，这时候故意在这里让她出来，很明显是让冯霄不觉得突兀，为之后的步骤做下铺垫！

　　我堂妹过来借钱，自然要在一桌吃饭，到时候你却兽性大发……就算冯霄聪明，也恐怕想不出早已经进入对方的圈套！

　　“这……这时候过来干什么？就和她说我正在招待客人，没时间见！”聂柳摆了摆手。

　　“可她说有急事，少爷，不管怎么说，聂小凤都是你的堂妹，就这样不见……传到族内不太好吧！”聂林一脸为难的样子。

　　“我说不见就不见……堂妹又怎么样！今天我陪冯兄散心，一切事情都不谈！”聂柳故意眉头皱起。

　　这种一唱一和哄人上钩的把戏，聂云前世见过不知多少次，一眼就看了出来，不过，他能看出冯霄却不能，听到聂柳这样说，不但中计，还觉得聂柳非常仗义，连忙摆手道：“你堂妹这时候过来，或许有什么事情，你不用顾及我！”

　　“这……既然冯兄开口，那好，让小凤进来吧！”聂柳装出不情愿的样子，吩咐。

　　“是！”聂柳应了一声就向外走去，不一会一个女孩就跟在后面走了进来。

　　这个女孩穿着朴素的衣服，眉宇间带着一丝忧愁加上略显娇弱的身体，让人有种不忍伤害的感觉。

　　“姐姐……果然是姐姐！”

　　明知道姐姐过来，可当聂云看到眼前她的样子，依旧忍不住心中一阵激荡！

　　虽然姐姐只比自己大一岁，可从小就对自己特别照顾，当日她被逼自杀，自己整整失声痛哭了一天，每每念及此事就心如刀绞，后悔不已！

　　有时候经常在想，如果当时自己态度坚决一些，姐姐应该就不会死，就不会留下这种遗憾！

　　再说，姐姐为什么会被人强迫，还不是因为自己这个弟弟不争气，惹事后付不起罚金！

　　不过，尽管聂云心中激荡，脸上依旧古今无波，任何人都没看出异样。

　　“聂柳堂哥，我……这次过来是打算向你借钱的……”

　　一进入房间，聂小凤略显苍白的脸上忍不住一红。


第0006章 弟弟？

　　“借钱？”聂柳应该早就知道她的来意，不过还是装出奇怪的样子，愣了一下。

　　“嗯……”虽然这个堂哥还没出五服，可一见面就开口借钱，还是让聂小凤有些不适应，手指轻搓着衣角，像个犯错的孩子。

　　“姐姐……”看到聂小凤这个样子，单纯的如同一张白纸，聂云心中更是难受。

　　如果自己不重生，如此单纯的女孩可能过一会就会被人硬生生强暴，如果自己不重生，半个月后，她就会香消玉殒，变成一具冰冷再也不会说话的尸体！

　　“聂柳，你这样算计我们家族，我姐姐，不管你出于什么目的，我都会让你连同你们分支，彻底从世上消失！”

　　想到聂柳竟然对如此单纯的姐姐下手，聂云眼中就忍不住冷意森然！

　　“鲜血如海，尸山入狱”的血狱魔尊并不是浪得虚名，自己只要出手，绝不会留下一丝隐患，哪怕一条狗，一头猪，都绝不会放过！

　　这并不是残忍，和妖族战斗多年，聂云知道，如果斩杀妖族满门，哪怕留下一条狗，他们也会通过特殊方法知道人是谁杀的，从而施展强烈的报复！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　经历过兄弟背叛，两世为人的聂云比前世更加狠辣！

　　“借多少？咱们两个分支也算交往极深，千八百银两我还是能够做主的！”聂柳笑着说道。

　　长老团传出处罚的消息，姐姐都能知道，聂柳身为聂龙分支少爷如何不知？所以，这话虽然说得很大方，却等于一下将路堵死了，千八百还能做主，可姐姐要借的是一万两！

　　“我……”果然，聂小凤听到这话，脸色更红，低下头来用她自己都听不清的话语说道：“我要借……一万两！”

　　“什么？一万两？你……”聂柳装作吃惊的样子“小凤你也知道，我现在只是个少主，并不是分支的真正家主，借一万两真没有这个权利……这样吧，如果你着急的话，我现在就去问问父亲再给你答复！”

　　“我……现在就急用，那就多谢聂柳堂兄了！”听到他要去问聂胜元，聂小凤乌黑的双眸一亮，不过想到对方连饭都没吃，就要出去，一脸歉意。

　　“呵呵，无妨，咱们都是家族落魄的分支，互相帮助是应该的！”聂柳笑了一声，转头看向冯霄“只是今天有些对不住冯兄了，本来要陪你的……”

　　“无妨，你有事先忙，我这边只是小事！”冯霄笑了一声，丝毫没有大家族继承人的架子。

　　“那好，小凤妹妹你在这里帮我陪冯兄吃饭，我去去就来！”聂柳安排道。

　　“我……好吧！”聂小凤本想拒绝，想起对方是为了自己，拘束的指关节发白，还是坐了下来。

　　“冯兄，不好意思，我自罚一杯当做道歉！”聂柳站起身来，一声吩咐“倒酒！”

　　聂云见对方一连串事情安排的天衣无缝，心中冷哼，提着酒壶的手指，轻轻在壶盖上轻轻向右拧了一下，给他将酒杯倒满，紧接着给冯霄倒酒前向左拧了一下，这两下动作都很小，再加上他两世为人知道如何遮掩，包间内的几个人居然谁都没看出来。

　　根据刚才管事的话语，向右旋转是千欲花的药酒，向左旋转没什么问题，聂云伪装成酒保，直接给他反了过来，你不是想算计我姐姐吗？我现在就算计算计你，让你服下这个千欲花的酒……嘿嘿！

　　倒完酒见聂柳偷偷看向自己，似乎想要询问结果如何，聂云心中冷笑，脸上却装出已经得手的样子，眨了眨眼睛。

　　“哈哈，冯兄，我喝了你随意！”见“属下”确定，聂柳心中大定，哈哈一笑，仰头就将酒喝了干净。

　　“聂兄客气了！我也干了吧！”冯霄不知道对方和自己耍心机，还以为他兄弟情长，不好意思少喝，也张口将杯中的酒喝干。

　　“冯兄爽快，那小弟就先走了！”聂柳使了个眼色，招呼聂林掌柜等人向外走去，当来到聂云跟前时吩咐了一声“你留在这里伺候冯霄少爷！要是怠慢了贵客，看我怎么收拾你！”

　　说完走了出去。

　　将“酒保”留在这里，聂柳也是有用意的，强奸这种事……总需要人证吧，再说到时候只要将“酒保”一杀，既能表示清白，又能让对方感激，一举两得，何乐不为！

　　“是！”见自己的事情完成，聂云正在考虑要不要留下对方，听到这话，心中一转，应了下来。

　　从聂柳这一连串布局来看，这家伙心机十分深沉，如果现在就揭穿他，恐怕冯霄根本不信，自己现在的实力还不足以震慑所有人的情况下，贸然出手难保得不偿失，还不如趁对方离开的空挡，先将冯霄策反！

　　“小凤、冯兄你们慢慢吃，我先走！”聂柳转身将房门带上，嘴角扬起一丝智卷在握的冷笑。

　　按照他的计划，一切都非常完美，现在要做的就是坐在外面等着计划完美收官！

　　当然，这是他不知道酒保已经换人的缘故，如果知道酒保将弄好的千欲花喝到了他的肚子里，恐怕会直接发疯！

　　“呵呵，你就是冯霄少爷吧，早就听到大名，久仰久仰！”

　　见对方连门都关了，聂云也就不再伪装，呵呵一笑直接坐了下来。

　　“嗯？”

　　看到眼前的酒保居然如此没礼貌，无论冯霄还是聂小凤，都忍不住眉毛一竖。

　　这个世界，主仆观念还是很重的，酒保居然和少爷的客人如此没礼貌，换做谁都会生气。

　　“先别忙生气，等我说完你恐怕就算想生气也不是对我了！”

　　聂云右手在脸上一抹，伪装脱落，自己的容貌就露在二人面前。

　　“聂云？你怎么在这？你……”

　　聂小凤没想到酒保一下变成弟弟的容貌，吓了一跳，不过随即想到什么，脸色变得苍白无比！

　　弟弟这个人性格沉闷，却最讨厌别人自作主张，从对待聂铜的事情就能看出来！

　　自己本来打算早点借到钱，到时候悄悄给掉婶子（聂云的母亲），这样他就不会知道，却没想到自己的一举一动全部被他看在眼里！

　　如此擅作主张偷偷出来借钱，不用想，肯定会被骂死！

　　想到要被弟弟责骂，聂小凤双手紧搓着衣角，娇躯轻轻的颤抖！

　　如果给聂云知道，姐姐看到自己不是想自己为何从昏迷中醒过来，而是害怕责骂，恐怕会更加懊悔！

　　“姐姐，我为何会在这里的事情过一会会和你解释！我先和冯霄少爷说一件事情！”

　　聂云对聂小凤笑了一下，转头看向冯霄。

　　“什么？弟弟要和我解释……还对我笑？我没看错吧……”

　　看到少年的表情，聂小凤原本有些紧张的身体一震，秀目瞪圆，使劲甩了甩头，流露出深深的疑惑！

　　弟弟从小在她面前长大，什么性格她最清楚，性格沉闷自闭，一直都纠结在父亲的阴影中，无法自拔，做任何事情哪怕错了，也绝不会解释一句，终日脸色绷紧，对谁态度都冷漠如雪！

　　这种性格……怎么会对自己笑？

　　对自己笑……好像自己最后一次看他笑还是他四岁的时候吧……

　　“肯定是我看错了……”

　　摇摇头，聂小凤心中想道。


第0007章 菊花朵朵开

　　“你就是聂啸天前辈的独子，聂云？”

　　聂啸天是当年的洛水金盾获得者，名气很大，做为他的儿子，聂云虽不显山露水，可冯霄还是听说过这个名字，只是没想到会在这种场合下见到，而且出现的如此古怪！

　　再说，易容术他听说过，可易容到这种程度，真是闻所未闻！

　　“正是！”原以为还要多说几句对方才能引起注意，没想到他好像听过自己的名字，聂云淡淡一笑“早听说冯霄少爷文武双全，天赋绝佳，却没想到被人戏弄了却不自知！”

　　“被人戏弄了？什么意思？”冯霄眼睛眯起。

　　“呵呵！”聂云笑了一声，随手将手中的壶盖打开，将酒壶扔了过去。

　　“嗯？”见他的动作，冯霄有些摸不清头脑，不过还是接过酒壶，低头一看，脸色立刻变得很难看！

　　虽然见识没聂云这种两世为人的老古董多，可也不代表冯霄什么没见过，这种鸳鸯壶做为一个大家族传人如何不认识！

　　聂柳和自己喝酒竟然用这种壶，不用想，肯定有不可告人的目的！

　　“这里面有两种酒，其中一种浸泡了千欲花，这种酒只要饮用不管修为如何，一炷香后就会性欲大涨，比那些所谓的合欢散都要厉害十倍！”聂云随口道。

　　“比合欢散还要厉害十倍？”没听过千欲花，但冯霄知道合欢散是什么东西，酒里下这种东西……然后又故意让自己和聂小凤在一个房间……

　　解释道这份上再不明白，冯霄也就不配成为家族继承人了！

　　“哼，你说的话，我如何相信！”虽然心中已经信了七八分，冯霄还是冷哼。

　　“不信你可以这壶酒带回去找人检查一下！另外，你还不相信的话，可以在这酒店里找找，我敢保证聂柳一定没走，肯定就藏在这里等着看你的笑话，只不过……我将他的酒和你的掉了个，按照时间推算，应该已经发作，你可以顺便过去看到这酒的药力……”

　　聂云嘿嘿一笑。

　　“你将酒换了？”冯霄犹豫了一下“好，我出去看看，如果聂柳真……不对劲，我冯霄会记下这个恩情！”

　　“姐姐你留在这里别出去，我一会就回来！”见对方相信了七八分，聂云吩咐了聂小凤一声，当先推门向外走去。

　　千欲花的药性聂云前世了解一些，这种药物药效之强，聂柳绝对抵挡不住，姐姐出去万一看到什么不合时宜的情况那就有些尴尬了。

　　“嗯！”聂小凤还没从弟弟态度改变中恢复过来，不过听到吩咐还是应了一声，坐在房间没动。

　　“你怎么出来了，啊……你是谁？怎么会在这里！”

　　刚出门，就听到一阵喊叫，两个酒保模样的人走了出来，估计是聂柳留下来负责监视的。

　　“呵呵！”也不回答二人的问话，聂云淡淡一笑，双掌一翻就推了过去！

　　嘭！嘭！

　　两声脆响，二人就同时炸成了碎末，鲜血迸溅一地。

　　反正和聂龙分支的仇已经结下了，聂云没必要留手。

　　“好狠……”看到眼前的场景，跟在后面的冯霄眉头不由一跳。

　　他身为大家族继承人，自然也杀过人，可像少年这样干脆利落，杀了之后脸色不变的，别说做不到，见都没见过！

　　“他真是……传说中的那个废物？”

　　想起洛水城的诸多传闻，冯霄忍不住摇了摇头。

　　洛水城一直都在传言，聂啸天变成废物，他儿子更废物，因为没接触果过这两个人，自己对这个传言没怎么在意，现在看来，如果要说如此狠辣果决的聂云是废物，那自己是什么？岂不比他还废物？

　　击杀两个酒保，聂云像做了件微不足道的事情，在酒楼大厅看了一圈。

　　聂柳既然等着看戏，为了防止冯霄看出什么，自然不会站在大厅里等着，搜寻了一下，眼睛落在正对的一个房间上。

　　这个房间内。

　　“少爷真是智谋无双，冯霄一向爱惜名声，这下服下千欲花，只要将聂小凤强奸，咱们就等于抓住了他的把柄，不愁他不帮我们！”

　　管家聂林对眼前的年纪不大的少爷一脸恭敬，三角眼闪出兴奋的光芒。

　　为确保药性，千欲花这东西他可是专门找人试验过的，普通人服用一夜连御十女不在话下，可以预见此时的冯霄肯定已被欲望控制，兽性大发！

　　“还是要小心些，对方是冯家唯一传人，算计他一步没走好，就会给分支带来不必要的劫难！”

　　聂柳嘴上说的小心，脸上却露出笑容，很显然对今天这件事，他有必胜的把握！

　　“呵呵，什么冯家唯一传人，在少爷面前还不和傻逼一样？哼，家族那些老东西真是瞎了眼，如果让少爷进入家族核心，咱们聂家肯定早就是洛水城第一家族了！”聂林奉承一句。

　　“让聂家成为洛水城第一家族这到不敢说，不过，如果真让我掌权的话，一年内我绝对能让聂家的财富比现在多上一倍！”

　　一甩手，聂柳眼中充满了自信。

　　“财富多上一倍！少爷真厉害，智谋天下无双……”听到少爷略显嚣张的话，聂林眼睛再次放光，正想多恭维几句，却突然觉得少爷双颊升起了一道红晕。

　　这股红晕很是古怪，就好像女孩看到情郎春心大动一般！

　　聂林身为一个有钱分支的管家，生活怎么可能干净，不说其他，就是昨晚上还在一个投怀送抱的女人身上驰骋，貌似……最激烈时，那女人脸上的红润就是这样的……

　　咳咳！想到这些，聂林一阵尴尬，忍不住挠挠头，再次看向少爷，忍不住吓了一跳。

　　此时的少爷已经将衣服撕扯了一般，头发也有些凌乱，眼睛赤红里面一股欲望的火焰不停燃烧。

　　“少爷，少爷，你这是怎么了……”

　　看到这，聂林再傻也知道少爷肯定出事了，急忙走上前来想要扶住他，不过手才一搭在他的身上，就被一个手臂拦腰抱住。

　　“我要……”

　　少爷一声疯狂的嘶吼，就扑了过来。

　　“妈呀，少爷，我是个男人……”

　　面对这种情况聂林都快疯了，自己一个男人，居然要被男人……天哪！真要那样，自己也不用活了！

　　哆嗦了一下，挣脱少爷的手掌聂林转身就要逃走，不过还没走远，就突然觉得身上一麻，浑身的力量被人封住，“噗通”一下重重倒在地上。

　　“我要……”

　　聂柳少爷也不管眼前是男是女，再次嘶吼直接扑来。

　　嘶啦！嘶啦！

　　聂林衣服被撕扯下来，随即身后的菊花“呼哧”一下……

　　盛开。


第0008章 无须草

　　“你为何不直接出手把他杀了！”

　　冯霄看看少年，又看看房间内“交战”的二人，满脸疑惑。

　　他和聂云刚来到房间就看到“兽性大发”的聂柳，心中再无怀疑，彻底的相信了比自己年龄小很多的少年。

　　相信归相信，但他对自己的意志力非常自信，并不认为服用千欲花就会丧失本性，但当他看到聂柳甚至连男女都不分时，这才吓得冒出一身冷汗！

　　这药也太烈了吧！看这个样子，别说自己，就算神仙恐怕也撑不住吧！如果之前少年没来，自己吃了这药……

　　想象到自己到时候男女不分见人就扑，冯霄脸色蜡黄，非常难看，同时看向眼前聂云充满了感激。

　　如果不是他揭穿聂柳，这下恐怕已经名声扫地！

　　这个少年看起来比自己年轻这么多，怎么能发现这种手段，并且伪装的任何人都没看出破绽？

　　想到这，又对聂云暗自佩服，可是，佩服归佩服……他现在要干什么？

　　二人进入房间，管家聂林正躲过聂柳的搂抱，这时自己打算亲自处理掉聂柳，却没想到聂云当先出手，而他出手的不少聂柳而是聂林，一招就将其力量封住……

　　于是，聂林就悲剧了，被“智谋无双”的少爷压在身下，发出一连串天地为之哭泣，鬼神为之落泪的惨呼……

　　故意击倒聂林让聂柳“得逞”……他到底想干什么？

　　想看男男……咳咳，不会有这种爱好吧……

　　“将他杀了？敢算计我姐姐，这样就让他死，岂不便宜他了！”

　　聂云不知道冯霄心中会这样想，双手舞动做出一个个手印，而他正前方放着一个不大的水晶石，晶莹剔透。

　　“完工！”

　　过了一会，聂云双手一收，嘿嘿一笑将水晶石拿在掌心。

　　“便宜他？难道这个水晶石有什么古怪？”

　　不知道少年为何会这样说，冯霄看着眼前的水晶石，挠挠头。

　　这东西是少年在酒楼随手摘下来的，只是很普通的装饰品，自己虽不知道要干什么，但刚才他连续结下手印，自己一个都没看懂，单从这就知道肯定有自己的目的。

　　“有什么古怪，呵呵，你看看就知道了！”

　　呵呵一笑，聂云体内的灵气猛地向掌心的水晶石灌输，只一下，晶石表面就出现了一幅画面，正是眼前的“菊花大战”！

　　“记录影像……”

　　看到这，冯霄哪里还不知道，眼睛瞪得滚圆。

　　在普通水晶石中记录影像，这种手段自己闻所未闻！

　　“嘿嘿！”聂云笑了一声，随手就将水晶石放在怀里。

　　这种影像记录手印是前世从妖族人手中学到的，能将看到的影响记录在普通晶石里，一旦触发就能再次回放，当时学起来只当游戏，并没在意，没想到现在用了上来。

　　哼，敢算计我的亲人，我就让你尝尝被算计的滋味！有了这个影像，别看你聂柳精明，也要乖乖听我的，除非你想名誉扫地！

　　能被称为血狱魔尊，聂云自然不是什么好人，活了几百年的老怪物，对付敌人的方法也自然不只局限于杀人！

　　既然杀比不杀更好，何乐不为？

　　听到少年的笑声，看到他的动作，冯霄嘴角忍不住抽了抽。

　　这个世界就算开放，男人和男人之间……也貌似不可以吧！

　　一旦这个消息传出去，可以预见，聂柳绝对会被聂府的人以有碍门风的借口击杀！有此依仗，聂柳还不对他的话言听计从？

　　好狠！

　　面不改色的杀人，谈笑间将人算计，这种手段，这种智谋，这种心狠手辣的作风……

　　以后千万不能和这小子为敌！

　　冯霄不知为何脑中突然生出了这个想法。

　　“你……你对我做了什么……”

　　一番“爽快”后的聂柳药性减退，逐渐恢复了理智，当看到自己刚才的举动都被录下来，都快哭了。

　　他怎么都想不到自己费尽心血弄出来如此局面，却变成了这个结果！

　　“做了什么，我会和你好好说说！”聂云笑了一声，走了过去。

　　冯霄知道聂云这样做肯定有自己的目的，做为外人不方便细听，当下走到酒楼中间找了个凳子坐了一会。

　　之前聂柳怕事情闹得太大，整个酒楼一共就留下三个酒保，两个被杀，另一个是聂云，现在大厅空荡荡的，也就省的冯霄再浪费拳脚。

　　待了大约两柱香时间，少年走了出来，虽不知道他们二人达成了什么协议，但从聂云春风满面，聂柳如丧考妣来看，就知道前者肯定得了极大便宜。

　　“今天的事，冯霄感激不尽，以后定会报答！”

　　冯霄是个有原则的人，这次算欠了聂云恩情，抱拳说了一声，就要离开。

　　“冯霄少爷别忙，我有事要和你谈！”聂柳道。

　　“和我谈？”

　　“听说你们冯家收藏了一株千年无须草，不知能否割爱，我愿意出双倍价钱！”聂云突然开口道。

　　无须草是一种疗伤圣药，异常珍贵，整个洛水城只有冯霄机缘巧合得到一株，是炼制疗伤圣药【还心丹】的主要药材！

　　还心丹，顾名思义，失去心脏都能恢复，这种说法虽有些夸大其词，但也能从中看出这枚丹药的强大！

　　自己父亲气海受损，丹田无法修炼，如果有这种还心丹再配合【灵犀炼体诀】，帮他彻底恢复也许并不是难事！

　　“你怎么知道我们有无须草？”听到少年的话，冯霄眉毛一挑，眼中闪过一道浓浓的杀意，看样子眼前的少年如果不是他的救命恩人，恐怕早就直接出手了。

　　无须草这种珍贵的药材，珍贵程度不下一套王族功法，一旦走漏消息，必定会引起一片腥风血雨，冯家机缘得到后，从未在人面前提起，眼前的少年如何得知？

　　“呃……”

　　听到他的质问，聂云这才想起来，冯家有无须草的事情是在18个月后才传出来的，之后为了争夺这株草药，四大家族相互争斗，元气大损，洛水城这才遭到妖族攻击，毁于一旦！

　　自己拥有前世知识，倒把这件事忘了，不过他两世为人早已经沉着无比，淡淡一笑“你不用管我从什么地方知道，我只问你，可否割让！”

　　冯霄虽不是家主，但身为第一继承人，再加上这株灵草是他得到的，拥有无须草的支配权，并不奇怪。

　　“你今天帮我，我来日会报，如果想以此为依仗，狮子大开口，我们冯家也不会畏惧任何人！”冯霄一甩手，转身向外走去。

　　在他眼里，眼前这个少年肯定是得了失心疯，虽然今天避免让自己出丑，对自己有恩，可要以这个就想换取无须草，简直做梦！

　　无须草可是自己在一个上古遗迹中得到的珍贵物品，对于气海修炼者来说相当于一条性命，绝不可能送给别人，哪怕出的价格再高！

　　“冯兄莫要着急离开，我还有事情要问，你是否到现在都没开启血统因子？”虽然有前世的记忆，聂云还是确认一下为好。

　　“哼！”

　　听到对方不但狮子大开口还问出这话，冯霄差点气死，刚对这个少年产生的一丝好感，立刻荡然无存。

　　自己不能开启血统因子的事，洛水城谁人不知？你这样问，是故意来羞辱我的吗？

　　“没开启血统因子有两种可能，一种没有血统因子，一种有却无法开启，如果我知道的不错，冯兄应该属于后一种吧！”无视对方的怒火，聂云继续道。

　　“还不用你管！”拳头捏紧，冯霄觉得眼前的少年无比讨厌，肺都快要气炸。

　　我血统因子天生闭塞的事，洛水城人人都知道，还用不着你再来嘲笑！

　　刚才救了我就能这样随意嘲笑我吗？世上怎么会有如此可恶之人！

　　不理会对方的咆哮，聂云轻轻一笑“既然有血统因子，就肯定有开启的方法，呵呵，如果我用来兑换无须草的筹码是我能帮你开启血统因子呢？”

　　声音不大，却如惊雷炸响，冯霄浑身一僵，如遭电击。


第0009章 飘渺仙心诀

　　冯霄无法开启开启血统因子的事如刺在喉，如芒在背，只要一天未结束，他就要受到别人一天的嘲讽，这种屈辱，早就受够了！

　　就拿今天来说，会和聂柳一起出来，正是因为想要纾解心中的郁闷之情！

　　此时突然听到少年说能帮助自己开启血统因子，心中的震惊可想而知，深吸一口气，强压住激动的心情“如果你能帮我开启血统因子，别说一株无须草，就算以后让我听你的吩咐，成为你的属下，也没什么！”

　　说出这话并不是他不相信眼前的少年，而是这件事实在太不可思议了！

　　六年来，家族和自己不知找了不知多少人查看，一无所获，最终的结果都是血统因子天生闭塞无可救药，而眼前这个只有十六七岁的少年竟然说能帮自己开启，如果不是刚才亲眼见到他易容神奇，智谋无双，恐怕会直接将其当成疯子！

　　“我既然敢说，自然有把握！”不理会对方有些发怒的语气，聂云道。

　　“把握？济北城炼丹圣手柳城泽都不敢这样说，你一个小小人物，这样夸口，觉得我会相信？”嘴上这样说，冯霄还是停住了脚步，转过身来，双眼直勾勾看向少年，似乎想要从他沉着的表面，看清到底想些什么。

　　济北城柳城泽号称神风帝国第三大炼丹高手，一手炼丹术奇妙无双，冯霄找他看完都得到无法开启的答案，眼前少年却说有把握，让他不敢相信。

　　“呵呵，你可以选择不相信！一株无须草虽然珍贵，但我现在没受伤，要不要都行！”聂云随意的摆摆手，以退为进。

　　虽然他很想得到无须草给父亲修复气海，但如果表现过激了，弄不好还会适得其反！

　　紧盯着少年的眼睛，看了一会，丝毫找不出嘲笑玩弄之意，冯霄一咬牙“好，我信你！需要我怎么做，说吧！”

　　反正现在的自己已经没路可走，不如相信他一次，或许能有转机。

　　“既然冯霄少爷相信，我也就不说废话，你现在准备一株百年的元阳草、两株五十年的青诵花、两株三十年的秭归根……这些药材年份一定要充足，切莫鱼目混珠！”

　　聂云说的这些药材正是炼制纯阳属性丹药【烈火丹】需要的东西，其中也加了不少炼制【还心丹】的材料。

　　反正只要【烈火丹】练成，冯霄开启血统因子凝聚丹田是板上钉钉的事，现在的自己一穷二白，正好借口将【还心丹】的药材也弄上一部分。

　　“好，今天下午就会将药材齐备，去聂天分支找你！不管能不能开启，我冯霄都算欠你个人情！”

　　这些药材都很奇怪，不会炼丹，不了解要药材的人，根本连名字都记不住，少年信口说来，足见他对丹药有所了解。

　　能说出这些药材，冯霄心中暗暗相信了几分。

　　“那就多谢冯兄了！”聂云刚才喊“冯霄少爷”，现在喊“冯兄”，二人的关系已经拉近。

　　“告辞！”冯霄一抱拳，转身向外走去，不一会就听到酒楼外一连串的马蹄声响起，越来越远。

　　看来能够开启血统因子的事，对他实在太重要了，一刻都不想耽误。

　　见他走远，聂云摇摇头，大步走进包间。

　　包间内的聂小凤此时正双手交叉，不知道弟弟会怎样责骂自己，一脸紧张。

　　“姐姐，事情搞定，打道回府！”

　　再次见到姐姐，帮助她化解危机，聂云心情很好，进入房间就忍不住开了个玩笑。

　　“弟弟，我错了，我不应该瞒你过来……嗯？打道回府？”

　　看到聂云进屋，聂小凤立刻将刚才想好的说辞一连串说出来，不过才说了一句，就看到弟弟并未责怪自己，反而一脸笑意，“咯噔”一下停了下来，一脸古怪。

　　换作以前，自己这样擅作主张弟弟肯定一看到就骂了，怎么……今天不但没责骂，看起来还非常高兴？

　　“不错，咱们走吧！”聂云说完转头吩咐一声“聂柳，去准备辆马车，顺便拿两万两白银过来，我要用！”

　　“两万两？我们分支所有产业加在一起也只有三万两，这个酒楼只有一万五千两，要不我回分支给你取……”之前在房间的时候，聂柳不知和聂云说了什么，此时受气的小媳妇一般，满脸苦涩的说道。

　　聂家一个外门分支并没有多少钱，三万两恐怕已经是聂龙分支最大流通数字。

　　“回分支去拿？不用了，一万五千两虽然少了点，不过将就着用吧！”聂云随口道。

　　“是！”应了一声聂柳退了出去，不一会就将马车和银两准备妥当。

　　“一万五两……”

　　刚开始聂小凤还没在意，当看到白花花银子摆在面前时，顿时吓了一跳。

　　自己跑过来借一万两聂柳都推三阻四，怎么……弟弟随口要了一万五，他一句话都不敢说，直接就拿了过来？

　　这……到底怎么回事？

　　聂小凤刚才遵从吩咐，一直待在包间里，并不知道之前发生了什么事。

　　以前的弟弟，虽然也很努力，但因为叔叔的原因，从内心深处带着一股自卑之意，而现在的他，气息沉稳，举手投足都不一样，难道他变了？

　　对了，刚才他易容，他什么时候学的易容之术？我怎么没听说过？

　　一瞬间，聂小凤突然觉得眼前这个朝夕相处的弟弟自己都有些看不懂了。

　　坐在马车上，聂云见姐姐满肚疑惑却无法说出，自己也不好开口，总不能说自己现在是重生的吧！

　　真这样说的，就算不把她吓死，恐怕也会被别人当成小白鼠拉出去研究。

　　还是以后再说吧！

　　“姐姐，你体质偏弱，修炼家族功法进步很慢，我这里有一套适合你的功法，趁现在有空，跟你说说！”

　　既然重生的事不能说，聂云就转移了话题。

　　姐姐先天体弱，家族功法走的是刚猛一路，对她的确不合适，因此，她修炼的时间比自己还早，却还只有气海九重天第一重引气境的实力。

　　“适合我的功法？你怎么会有家族以外的功法？”聂小凤一脸迷惑。

　　“不用管我从那里来的功法，肯定不会惹麻烦的，我现在说你记住……”聂云打断姐姐的问话，接着道：“这个功法叫【飘渺仙心诀】……”

　　飘渺仙心诀是聂云前世时一个叫【玲珑仙宗】的宗门最核心功法，修成后威力虽不如自己的【九转涅槃功】，但对女子来说却是最适合不过，轻盈飘渺，犹如仙子降临。

　　“这怎么可能……咱们家族就算族长修炼的【元阳心诀】也没这么厉害，不会是个贵族上品功法吧……”

　　不一会聂小凤听完弟弟给自己讲述的修炼功法，满脸震惊，不敢相信。

　　聂府最强的修炼功法是族长才有资格练习的【元阳心诀】，也不过是个贵族下品功法，而弟弟传授自己的，单从玄奥程度来看，比起来只高不低，难道是贵族上品功法？

　　可是……这种功法每出来一个都会在洛水城引起腥风血雨，弟弟怎么会？

　　“贵族上品功法？”听到姐姐的疑惑，聂云一脸古怪，不过随即笑了笑“你可以这么认为！只要好好修炼，实力进步速度肯定不会慢！”

　　这套飘渺仙心诀哪里是什么贵族上品功法，虽然比不上自己的九转涅槃功，但也是套无上功法，贵族上品提鞋都不配！

　　当然，聂云也不会说出来，毕竟这种功法就算洛水城都没有，传出去就麻烦大了！

　　“真是贵族上品功法？这也太贵重了……”听到弟弟承认，聂小凤有些不知所措。

　　“哎！”看到姐姐这样，聂云忍不住叹息一声摇了摇头“你就安心按照功法要求修炼，对了，这些钱你就和母亲负责管着吧，咱们分支落魄了这么长时间，也该重新崛起了！”

　　“我和婶子管着……好吧！”听到弟弟将这么多财富送给自己掌管，聂小凤兴奋的脸色涨红，长这么大，也没见过这么多钱啊！

　　马车很快，又是聂柳亲自掌鞭，不一会就回到分支，刚进入院子，就听到里面一阵喧哗，老管家聂冲冲了过来，一看到聂云就满脸焦急“不好了少爷，夫人她……和聂张分支的人一去霞落山采篷馨雪莲，已经走了大半天了！”

　　“什么？去了霞落山？”聂云头皮一下炸开。


第0010章 篷馨雪莲

　　如果自己记得不错，母亲是因为自己昏迷不醒才去霞落山采药的，怎么现在自己醒了她还要去？

　　这到底怎么回事？难道因为重生使历史发生了改变，和自己记忆的已经不同？

　　别人不知道这次采药经历了什么，可经历过前世，聂云知道的很清楚，母亲就是这次出去再也没回来，失足跌落山崖而死的！

　　“详细和我说说，到底怎么回事！”

　　心中着急，聂云伸手抓住管家聂冲的肩膀，着急的问道。

　　即便两世为人，即便自己是活了几百年的老怪物，面对至亲的安危，聂云依旧不能保持冷静！

　　前世不知珍惜的时候已经错过了，今生绝不能让悲剧重演！

　　“今天早上，少爷刚出去不久，聂张分支的沈贵夫人就来了，她说在霞落山发现了千年的篷馨雪莲，问夫人要不要去！刚开始夫人还有些犹豫，毕竟霞落山陡峭难行，终年积雪，非常危险！聊了一会，她突然说，千年的篷馨雪莲能帮老爷恢复受损的气海……所以，夫人就跟着去了，我们做下人的怎么都拦不住！”

　　聂冲将事情说了一遍。

　　“聂张分支？可恶！”

　　听到这，聂云眼睛闪过一道冷光。

　　篷馨雪莲是种疗伤的药材，对一般的伤势有效果，但对父亲这种气海受损，根本没任何帮助！说能帮父亲恢复受损气海，绝对一派胡言！

　　聂张分支的这个沈贵夫人编造这种谎言骗母亲去霞落山这种危险的地方，简直罪无可恕！

　　聂张和聂天一样属于落魄分支，两个分支因为掌管家族相同的边缘产业，平时交往的比较多，父亲自暴自弃后，母亲手段强势，曾使用商业竞争逼得聂张分支落魄过一阵子，没想到使他们怀恨在心，想出这种办法来报复！

　　去霞落山采药一向九死一生，如果母亲因此死亡，他们就能挤垮分支的产业，越做越大，弄不好还能再次回归家族，成为内支！

　　为了自己的利益，居然敢这样算计母亲，好狠！

　　根据前世的记忆，对方似乎还真得逞了，母亲死后他们迅速将聂天分支的产业一扫而空，就因为这样，自己分支这才没了翻身的机会，越来越落魄！

　　“霞落山难行，但愿她们走的不远，我还能追上！”

　　弄明白怎么回事，聂云再不停留，脚掌在地上一点，身法施展到最快，笔直向霞落山的方向冲去。

　　虽然只是第三重养气境初期的实力，但聂云脑海中轻身功法极多，气海内气息翻滚，生生不息，速度竟然比早上出门的时候再次快了几分！

　　脚下快，气海内丹田温养灵气的速度也加快了不少，一路向山上急行，走了不到一个时辰，聂云就觉得气海内的灵气全部被温养了一遍，实力居然已经达到养气境后期巅峰，似乎随时都能突破！

　　“怎么修炼的这么快？难道和那个无名法诀开启的血统因子有关？”

　　感受到气海内的变化，聂云心中有些迷惑。

　　按照道理，即便开启了血统因子，气海内拥有丹田，可要将这么多灵气全部温养一遍没有三五个月乃至半年的时间，都不可能，而现在的自己，一天不到就将灵气全部温养了一遍，说不奇怪那是假的！

　　不过，虽然奇怪，并不觉得震惊。

　　连重生这种事都能发生在自己身上，修炼再快，也不是没有可能！

　　“千年篷馨雪莲出没的地方就在这一片，大家注意些，这东西已经有了灵智，能够四处逃窜，你们一旦发现就立刻出手，千万别犹豫！”

　　前行中，聂云突然听到正前方一个说话的声音，跳上树梢一看，忍不住松了口气。

　　前方正是过来寻找篷馨雪莲的那伙人，母亲跟在其中，双眼炯炯有神环顾四周，似乎不想放过任何一个角落。

　　通常说“千年成妖”，千年的篷馨雪莲已经有了自己的意志，能够借土逃走，就算你之前见到，没有一定的手段，想要抓住也非常困难。

　　“在那里！”

　　就在聂云刚想过去劝母亲回家的时候，突然听到她一声呼喊，随即整个人笔直向前冲去。

　　母亲的天赋虽然远不及父亲，却还可以，拥有气海九重天第四重真气境初期的实力，如果没这种力量，也不可能凭借一个妇道人家的身份将一个分支维持下来了！

　　哗啦！

　　母亲速度飞快来到一个山崖前，手掌一抖衣袖里就射出一个红色的蛛网。

　　“落袍网？没想到母亲还是个采药的高手！”

　　看到这一幕聂云生怕惊扰了她，并没上前。

　　千年的药材因为有了灵智很难抓捕，必须使用特殊手段，这种落袍网使用战场上的血衣编织而成，带有浓重的煞气，千年药材一旦碰上，就会吓得浑身发软再难逃脱！

　　将落袍网扔的如此准确，手法这样娴熟，聂云一看就知道母亲以前肯定采过药，至于什么时候，一直没听她说过，自己也不太清楚！

　　“抓住了！”

　　落袍网落下，母亲手腕一收就卷起一根洁白的雪莲。

　　这只雪莲冒出寒气，通体晶莹如玉，微微呈透明色，药香漂浮，闻一口就觉得神清气爽，仿佛年轻了十岁。

　　果然是只千年篷馨雪莲！

　　小心翼翼取出药盒母亲将雪莲轻轻放了进去。

　　珍贵的药材一旦离开土地没有特殊东西保护的话，药效就会逐渐流失，母亲的这个药盒是阴寒的冷玉制作而成，能保护药材的药效丝毫都不流失。

　　“不愧是当年的洛水城第一采药圣手，没想到我们来了七八次都没抓住，给你一下就抓到了，哈哈，我们分支有了这根千年药材，贡献给族长的话，成为内支绝对是板上钉钉的事！”

　　看到母亲抓住雪莲，众人全都围了过来，其中一个大笑出声。

　　“嗯……”

　　听到这话，看到众人的举动，聂云的眉毛一下扬了起来。

　　看来这些人早有算计，知道自己抓不住篷馨雪莲，故意引得母亲上当，替他们卖力！

　　难怪母亲气海九重天第四重的实力会失足落下山崖，原来是聂张分支的人干的！

　　拳头捏的“咯咯”作响，聂云额头上青筋迸出，重生以来，第一次血性燃烧，想要杀人泄愤！

　　“你们分支？来的时候不是说好了吗？谁抓住归谁，你们难道想要变卦？”

　　看到众人围过来，母亲后退了一步，不过她身后就是悬崖，才一动就碰了块石头滑落下去，声音久久不绝，不知有多高。

　　“如果我现在贸然冲过去的话，万一他们狗急跳墙扑过去，母亲绝对会有危险……”

　　虽然心中怒火燃烧，聂云也知道现在不能冲过去，聂张分支来了十几个人，实力最差的都有第二重灵谷境的实力，自己一招不可能全部击杀的情况下，一旦将其逼急了，母亲就会有危险！

　　这么高的悬崖，别说只有第四重真气境的实力，就算第八重气宗强者掉下去也只有死路一条！

　　“变卦？呵呵，我们根本就没变过，找你过来就是让你帮我们采这株篷馨雪莲！快拿过来吧，省得我们动手，否则，就别怪我们不讲情面了！”

　　之前说话的人再次道。

　　这个女人聂云认识，就是管家聂冲说的沈贵夫人，和母亲的实力相差不大，都是第四重真气境初期的实力。

　　“好，好，你们难道想弃族规于不顾？”没想到对方说出如此不要脸的话，母亲气得脸色透红，一声大吼。

　　“弃族规不顾？呵呵，你别开玩笑了，在这里我们就是族规，别废话，快点将雪莲交出来可以不杀你，不然，今天就是你的死期！”

　　沈贵夫人一声冷笑。

　　聂家是个冗大的家族，分支间血缘关系已经淡到忽略不计，为了皇位亲兄弟都自相残杀，更何况没太大血缘关系！分支间喂了利益，相互算计非常正常。

　　“娘，沈贵阿姨说的对，将篷馨雪莲给她吧，咱们要着也没用，一旦他们聂张分支晋级内门了，咱们或许也能沾点好处……”

　　就在母亲见对方态度坚决不知所措的时候，远处一个清脆声音响了起来。


第0011章 杀光

　　“云儿？你怎么来了？”

　　母亲看到走来的人影，忍不住一愣。

　　“嗯？聂云？那个废物？”

　　“谁说他是废物了，刚才就说了一句人话，不错，将篷馨雪莲给我们吧，我们聂张分支晋级内门，高兴的时候赏你们十两八两的，也不是不可能！”

　　看到聂云突然出现在这，聂张分支的人也觉得有些奇怪，不过，当听到他是来劝说母亲的，全都兴奋的嘿嘿一笑。

　　传说聂天分支这个未来的继承人是个废物，给聂超打的昏迷了好几天屁都不敢放……之前还以为消息是假的，现在看他这副怂样，肯定是真的了！

　　见到母亲被人欺负不但不帮忙还劝降，生这样一个儿子，真不如不生！

　　想到这，众人看向聂云的眼神中充满了鄙夷。

　　“娘，快点啊，篷馨雪莲咱们要着也没用，既然他们想要，给他们就是！”在聂云眼中这些人全都是死人了，所以也不理会他们的鄙夷，见母亲站在悬崖边上，没什么动静，再次说道。

　　“给他们？”

　　听到儿子居然这样说，母亲心中一声叹息，眼中露出了浓浓的失望。

　　本来儿子清醒后，将聂超等人打伤，处事果决，意气风发，带有当年啸天的影子，她觉得儿子终于长大，能够独当一面了，这才将心中的负担放下，决定想办法给丈夫聂啸天治伤，才在沈贵夫人的鼓动下来到这里采药，没想到出现这个结果后，儿子竟然丝毫不在乎自己的愤怒，劝自己妥协！

　　以前他虽然有些自闭，可也算有骨气，不食用嗟来之食，原以为清醒后更加上进了，却没想到换来的是这个结果！

　　“哈哈，识时务者为俊杰，聂玲没想到你还没有你儿子识时务！”沈贵夫人哈哈笑了起来。

　　聂玲是母亲的名字，也是聂家的人，和聂啸天没任何血缘关系。

　　“云儿，这株篷馨雪莲能将你父亲受损的气海治好，我现在将它交给你，给不给他们你自己做主吧！无论做出什么决定，母亲都不会怪你！”

　　虽然心中难受，母亲还抱了一丝希望，手腕一抖掌心的玉盒就笔直向聂云飞了过去。

　　聂云见玉盒飞来围住母亲的众人纷纷向自己这边走来，这才松了口气。

　　“小子，将篷馨雪莲拿过来吧，以后我们聂张分支进入内门，我会好好照顾你！”

　　“嘿嘿，把雪莲拿过来，今天可以放过你和你母亲，不然，你就不是躺了五天这么简单，恐怕要一辈子都躺在床上了！”

　　众人同时将手伸了出来。

　　在他们看来刚才这个少年就屈服了，现在只要一吓，肯定会立刻服软，乖乖交出东西。

　　“都想要篷馨雪莲？我该给你们哪一个好呢？这样吧，我扔到天上，你们谁抢到算谁的！”

　　聂云笑了一声，随手就将玉盒向天空扔去。

　　嗖！

　　化作一道优美的弧线玉盒在空中翻滚。

　　“是我的！”

　　“我的……”

　　沈贵等人虽然是同一个分支，也不团结，叫嚷着同时向空中跳去。

　　“呵呵！”

　　冷笑一声，聂云站在原地有些懒洋洋的身体突然动了！

　　这一下犹如扑向猎物的老虎，不动则已，一动化作一道漫天长虹，笔直向人群冲去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　人在空中无法躲闪，众人的注意力又大部分集中在空中的玉盒上，根本想不到如此软弱的少年动作如此快，还没反应过来就同时觉得喉咙一甜，眼前一黑，从空中纷纷掉在地上，变成一具具笔挺的尸体。

　　“啊……你敢杀害族人，聂云你好大的胆子！”

　　沈贵夫人实力最强侥幸躲过攻击，看到跟前的尸体，吓得脸色苍白，放声大吼。

　　虽然她是这件事的主谋，可毕竟是个妇道人家，哪里见过死人，都快疯了。

　　刚才还软弱任人欺负的绵羊，眨眼功夫就变成了杀人不眨眼的豺狼，这种变化，自己根本无法接受。

　　“杀害族人？呵呵，这是深山老林，谁知道你们被我杀了？我看是来寻找篷馨雪莲结果不小心滑落山崖活活摔死了吧！”

　　冷笑一声，聂云手掌向前一伸，对沈贵夫人的额头就拍了过去！

　　这掌看起来并没有什么技巧，可却给人一种无法躲避的感觉，沈贵夫人还没彻底从害怕中反应过来，头盖骨就“嘭”的一下，碎成了玻璃，脑浆鲜血迸溅的满地都是。

　　将所有人都杀死，抛到空中的玉盒这才坠落下来，被聂云轻轻一抓捏在掌心。

　　“你将他们都杀了……”

　　看到满地的尸体，母亲聂玲眼睛瞪圆，有些不敢相信。

　　刚才看到儿子将玉盒向众人扔过去，自己就失望的闭上了眼睛，没想到不过一眨眼的功夫，就看到聂张分支的人全部变成了尸体，这种反差，让她有些接受不了！

　　儿子不是屈服他们了吗？怎么会突然出手，而且他只是养气境初期的实力怎么可能一口气杀了这么多实力超过自己的人，甚至包括一个真气境初期的沈贵……

　　到底怎么回事？我不会看错了吧！

　　“呵呵，娘你没看错，刚才我那样说不过是让他们麻痹，方便出手而已！”看到母亲的表情，聂云苦笑了一下，随手捡起地上的尸体，一个个扔下山崖。

　　自己现在的实力还不足以抗衡家族，必须将这些尸体处理的没有痕迹才行。

　　“让他们麻痹，方便出手？”母亲也是个聪明的人，顿时从震惊中清醒过来，想想之前儿子的举动果然如此，可笑自己还以为他胆怯，白白担心了这么长时间！

　　看来儿子真变了，不但比以前开朗，遇到事也不会像以前那样蛮干，反而会用智谋了！

　　“这是娘辛辛苦苦采来的灵药，我怎么会让给他们这种败类！”

　　笑了笑，聂云将尸体处理完毕，并将战场清扫干净，这才看向母亲“娘，咱们回去吧，天马上就黑了，再不回去我怕分支就要炸开锅了！”

　　说完当先向山下走去。


第0012章 烈火丹

　　感受到耳边风声呼啸，聂玲看着拉着自己飞奔的少年，不敢相信眼睛。

　　从山上跟儿子一块下来，本以为自己是第四重真气境的人，速度会比他快上不少，结果一走起来才发现这个想法多么幼稚！

　　儿子全力施展自己别说追上，连他背影都看不到！

　　什么时候儿子学会了这么恐怖的轻身方法？

　　气海九重天第三重养气境的就能施展出这种速度，真要达到气宗级别，岂不比飞鸟还要快？这种轻身的方法，即便家族内门弟子甚至最核心的弟子都应该没有学过吧！

　　“呵呵，儿子得到了些机遇，所以学会了这些，还希望母亲不要追问，传授我的人不愿意将他的信息说出去！”

　　母亲的想法聂云如何不知，不过重生的事，是自己最大的秘密，最好不要告诉任何人，母亲都不行！之前随便找个借口糊弄聂铜和聂小凤可以，想要糊弄母亲恐怕就有些困难了，想了想只好编出一个莫须有的师父。

　　世外高人为了衣钵传承秘密收徒的事也有过，这个借口虽然也很扯淡，总比重生好的多。

　　“真的？儿子，那你可要好好对待人家！千万不要惹他老人家生气！”听到儿子这样说，母亲眼睛一亮，也不追问急忙嘱咐了一声。

　　“好吧！”聂云没想到这样说母亲果然相信，还“老人家”……我有这么老吗？呃，不过算上前世的寿命，还真算得上老怪物……

　　带着母亲脚下飞快，很快回到分支，期间也将飘渺仙心诀传给了她，当然借口还是那个莫须有的师父。

　　不过母亲果然不是那么好哄，听到飘渺仙心诀就知道肯定不只是贵族上品功法这么简单，不过她也知道有些事情问多了反而不好，便打消了深究的念头。

　　“夫人，少爷你们回来了！”进入院子，聂冲将母亲安排休息，再次迎了上来“少爷，今天下午一个人过来找你，我问他姓名，也不愿意说，便将其安排到了你的院子，已经等了半天了！”

　　“我知道了！”聂云知道肯定是冯霄来了，淡淡一笑，直接走进了自己的院子。

　　“这是你说的药材，什么时候能帮我开启血统因子？”

　　一看到聂云，冯霄就急忙喊了出来，虽然他对眼前这个少年能帮自己开启血统因子还有些半信半疑，但有希望总比没希望好，回到家族动用了最大力量，一找齐药材就冲了过来。

　　“百年的元阳草、两株五十年的青诵花、两株三十年的秭归根……嗯，不错，这些药材年份都够！”

　　低头辨认了一圈，聂云点了点头。

　　这些药材对现在的自己来说，想要收集没有几个月不能完成，冯霄却连一下午没用就全部找到，地位迥异，果然差距极大。

　　“在这里给我守着，千万不能让人来打扰！”

　　药材齐备现在就是炼丹了，聂云随口吩咐了一声拿起药材走进来自己的房间。

　　前世的时候，自己得到过整套炼丹方法，炼丹之术别说神风帝国，就算在大陆都数一数二，烈火丹是种最简单的纯阳丹，并不复杂，凭借现在的实力就能轻易完成！

　　将房门关上，聂云把药材取出一半放了起来。

　　炼制烈火丹根本用不到这么多药材，故意多要一些是留给父亲炼制【还心丹】的。

　　还心丹的等级很高，凭借现在的实力炼制不出来，没必要着急，再者，炼制这种高级丹药除了无须草还有一样珍贵药材，整个洛水城都不一定有，就算冯霄也找不来，说了也没用。

　　“现在没有专门炼丹的丹田，只能靠灵气衍化最低等的丹火了！不过，这种丹火就算炼制最低等的烈火丹成功率都很低！”

　　炼丹和修炼一样，也需要天赋和机遇，没有天赋，就算再努力也没用！

　　前世的自己，开启了三大丹田，其中一个就蕴含炼丹属性，能够孕育丹火！

　　丹火是炼丹属性丹田才能孕育的一种特殊火焰，由丹田之息形成，淬炼药材时，能百分之百保持药性不流失。

　　没有丹火，凭借他的手段也能借助力量衍生出火焰，只不过这种火焰非常低级，损耗药材药性不说，还只能炼制最低等的丹药，成功率极低。

　　“烈火丹，一株七钱子、一株秭归根……掌心丹火！”

　　将药材一样样摆在面前，聂云深吸一口气，体内按照特殊轨迹旋转，“呼”的一下，就在掌心形成一团淡黄色的火焰。

　　这股火焰没有丝毫热气，甚至纸片放在上面也不会燃烧，可一旦遇上药材，却能将药性彻底提炼出来。

　　“进去！”

　　成功凝成丹火，聂云另外一只手一甩就将准备好的药材扔了过来，在火焰的灼烧下，一株株药材迅速枯萎，药性凝聚成液体缓缓汇聚在一起。

　　“丹成！”

　　不知淬炼了多久，聂云都觉得一阵疲惫，掌心的丹药这才缓缓凝聚成形，手掌轻轻一点，液体丹药“嗡”的一声，发出一阵脆鸣，眨眼功夫蜕变成一枚金黄色的丹药。

　　火收，丹成！

　　“要是丹田孕育的纯正丹火，炼制这种简单丹药恐怕连一炷香时间都用不了，没想到使用灵气衍生的火焰，足足耗费了两个多时辰！”

　　看了一下时间，聂云觉得一阵无语。

　　炼制这种低级别的丹药，居然耗费了这么长时间，让当年堂堂一代炼丹大师觉得颜面扫地。

　　“如果下次衍生血统因子的话，一定要开辟个能够孕育丹火的丹田！”

　　想起无名法诀，聂云就觉得有些无力。

　　自己修炼功法，温养灵气的间歇，也试着修炼无名法诀看能不能再衍生出一枚血统因子，结果很郁闷的发现，无名法诀仿佛僵硬了一般，别说晋级，想要运转都难！

　　就好像发动机没了汽油，就算功率再大，能够做出再惊人的成绩，没了动力，都是扯淡。

　　现在的无名法诀就是这样，只要一运行就会觉得力不从心，动弹不得，好像马车没了马，射箭没了弓，没有运转的动力，再玄妙的功法也等于一张白纸。

　　“这个法诀肯定需要某种特殊物品才能催动，只不过暂时没找到罢了！”

　　摇摇头将这种想法扔掉，拿着丹药聂云就走出了房间。

　　“成……成功了？”

　　冯霄看到聂云一出现，急忙转过身来，一脸焦急，看来自己炼丹两个时辰倒没觉得什么，对他来说却是度日如年！

　　“呵呵，这是枚能够开启你血统因子的丹药，赶快服用，我帮你守护，不出意外的话，你很快就拥有丹田了！”

　　聂云笑了一声，随手将丹药扔了过去。

　　“好！”冯霄捏住丹药犹豫了一下，随即一咬牙张口吞了下去。

　　丹药入腹即溶，转眼间冯霄就被烈火丹内散发的炙热力量冲击的脸色涨红。

　　“收火入腹，进入气海！”

　　聂云见他有些无动于衷，一声大喝！

　　听到喝声，冯霄神色一凛，急忙按照少年的话语将炙热的药力吸入气海。

　　轰隆隆！

　　纯阳的药力一进入气海，整个气海空间就像卷起台风的海面一样，震动起来，随即暗淡不清的“闭塞血统”瞬间发出璀璨光明！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连续五声脆响，五个血统因子开启，成功演变成五个丹田，静静悬浮在气海中间不停旋转，温养着体内的真气！

　　“五个丹田，侯族上品血统！难怪这个冯霄能成为才俊大赛冠军，这么厉害！”

　　手掌搭在冯霄背上，帮他一举开启五枚血统因子，聂云不由震惊。

　　五枚血统因子，五大丹田，虽然比不上父亲当初的王族上品血脉，但在洛水城也绝对数得着了！

　　咕噜噜！

　　五大丹田同时开启，冯霄体内的真气也有了质的变化，像是沸腾的开水，不停翻滚。

　　片刻后，浑厚的真气猛地射出体外，将院中的一个石头炸得粉碎。

　　气海九重天第五重出体境！

　　没想到丹田开启的同时，冯霄的实力也获得了突破，达到气海第五重！

　　气海修炼者第四重和第五重是个分界线，一旦达到第五重就等于进入了高级修炼者阶段，在洛水城也有一定地位了！

　　“这是无须草！”

　　感受到、体内力量变化，以及气海中旋转的五大丹田，冯霄终于知道眼前的少年并未欺骗自己，兴奋的将一个花盆模样的东西递了过来。

　　花盆上一颗七彩植株，借助星辉散发出淡淡的荧光。

　　无须草！

　　“这株药材是我在一个上古遗迹中得到的，大恩不言谢，一株无须草不足以报答万一，聂兄如果以后有什么吩咐，可以随时找我，冯霄绝不会推辞！”

　　冯霄一脸真诚。

　　“呵呵，冯兄客气了，之所以帮你是觉得你乃性情中人，再说咱们平辈伦交，如此客气倒显得有些生疏了……”聂云淡淡一笑，伸手接过无须草，正想继续客气一句，突然觉得体内的无名法诀轻轻一颤……

　　竟然动了！


第0013章 三大丹田

　　之前修炼无名法诀就好像缺乏动力一样，一动不动，现在突然动了，难道这株无须草能够帮助自己进化血脉？

　　如果真是这样，那就发了！

　　血统因子越多，修炼速度越快，只要能源源不断改善血脉，超越前世，指日可待！

　　意识到这点聂云难以掩饰心中的兴奋！

　　“聂兄帮我开启血统因子，等于我的再生父母，这是我们家族特定的传讯令牌，如果有什么用得着的，直接将力量输进去我就能知道！”

　　不知道聂云陷入了思绪，冯霄紧接着递过来一个不大的令牌。

　　这个令牌上面符文环绕，印有密密麻麻的妖族文字，一看就知道使用了妖族的方法。

　　妖族的许多手段匪夷所思，人类和妖族战斗的同时，也借鉴了他们不少秘传，这个传讯令牌就是这样，一人一块，只要输入讯息，对方就能接收到，十分方便。

　　“既然冯兄盛情，我就却之不恭了！”将心中的思绪抛开，聂云接过令牌。

　　“聂兄客气了！我现在血统因子开启，实力达到第五重，也该收回自己的权利，告辞！”见少年接过令牌，冯霄松了口气，一抱拳。

　　冯霄是冯家唯一的继承人，地位极高，这几年因为血统因子无法开启的事，遭到了质疑，不少人趁机作乱，剥夺了他不少权利，现在血统因子开启，五大丹田旋转，也该是时候清理族内垃圾了！

　　“请！”从冯霄对自己的态度来看，这人重情重义，一旦得到更大权势，对自己绝对有很大帮助，因此，聂云也不阻拦。

　　嗖！

　　冯霄一翻身掠出院子，不一会就消失在黑夜之中。

　　“看看这个无须草到底怎么回事！”

　　见他走远，聂云急忙将无须草搬到房间，盘膝坐在床上仔细研究。

　　“嗯？好像能引起无名法诀旋转的不是无须草而是下面的这个花盆！”

　　研究了一会，聂云终于发现了不对劲。

　　千年无须草比千年的篷馨雪莲灵性还要大，按照道理，这种有灵性的药材根本不可能栽在花盆里，否则肯定会逃走，可现在不但在花盆里，还活的无比滋润，怎能不让人奇怪！

　　难道这个花盆是件宝贝？

　　心中一动，聂云将无须草采了下来放进专门盛放的玉盒，将花盆里面的土去掉，研究起来。

　　这个花盆的底部写了几个大字，既不是自己知道的语言又不是妖族文字，每一个都和平中正，带着浓重的威严！

　　手掌靠近这些字迹，体内的无名法诀再次一动，速度陡然增加了不少！

　　“看来无名法诀突然运行和这些字迹有关……”

　　看到这聂云终于明白过来，轻轻按在字迹上，手掌借助其中蕴含的特殊力量缓缓运转无名法诀。

　　呼呼！

　　无名法诀一旋转，顿时之前经历过的特殊感觉再次出现，气海内一阵金光闪烁，啪嗒！啪嗒！两个蚕豆般的血统因子突兀出现缓缓增长。

　　“两个？”

　　见丹田内突然多出两枚血统因子，聂云吓了一跳！

　　原以为就算运转无名法诀能够衍生血统，也是一枚枚多出来，却没想到一下增长了两枚！

　　多出两枚血统因子，自己就和前世一样，拥有三个丹田，相当于汽车拥有三个发动机，修炼速度怎么可能不快！

　　咯吱！咯吱！

　　两大血统因子彻底成形，无名法诀再次停止了运转。

　　睁眼看了一眼手中的花瓶，聂云立刻一脸古怪。

　　只见之前那些玄奥的字迹不知何时已经消失干净，整个花瓶也在没有之前那股威严气息，好像一眨眼功夫就变成了一个普通的废物。

　　“估计千年无须草之所以能种在这里就因为这些古怪的文字！”

　　又仔细研究了一会，聂云想道。

　　千年无须草之所以能种在这样一个小花盆里，肯定和那些古怪的字迹有关，否则，恐怕这株天地灵草还没活多久，就已经逃走了。

　　“无名法诀竟然能吸收这些字迹，帮助我开启血统因子，如果以后再想衍生血统，去哪里寻找这些字迹？”

　　想了一会也想不出所以然来，聂云抛开思绪不再去想。

　　血统因子衍生出来当务之急就是开辟丹田！

　　之前就在想要开辟出一个专门孕育丹火的丹田，现在有三个丹田，而且其中一个拥有丹火属性，正好实施。

　　不知过了多长时间，聂云吐出一口气再次睁开了眼睛。

　　“成功！没想到这么快就恢复到前世天赋，贵族上品血脉！孕育丹火的丹田也开辟成功，这个丹田结合我前世的经验，闲暇的时候可以温养灵气，想要炼丹的时候，再形成丹火，修炼、炼丹两不耽误！另外两个丹田我也有了安排、用处，无名法诀到底是什么级别的功法，怎么会这么强大！”

　　感受到三个丹田悬浮，犹如三个璀璨的星球，聂云差点兴奋地仰头长呼！

　　如果不是活了几百年的老怪物，心性早就变得沉稳了，恐怕会直接跳起来！

　　“三大丹田，三大火力，我现在就冲击第四重真气境！”

　　丹田形成，聂云一鼓作气直接冲击气海第四重真气境！

　　轰隆！

　　拥有两人为人的修炼经验，再加上三大丹田的超强火力，不一会体内所有灵气就去伪存真成功转化成真气！

　　“气海第四重真气境初期实力，配合前世的战斗经验，同级别应该没人能胜过我，就真气境巅峰弟子，也能一战！这种实力，在聂府内门也都算有地位了！”

　　冲击桎梏成功，实力顺利晋级到第四重真气境，聂云知道自己现在的实力，在家族年轻一辈中，算是有了资本。

　　家族外支子弟，通常都在气海前三重，能在二十岁前达到第三重就算的上天赋不错了！内支子弟最多也就第四重巅峰！能达到第五重真气出体的境界，在家族已经算得上管事级别！

　　至于家族长老，基本都在第六重真气成罡级别，这种级别真气外放形成坚不可摧的罡气，较前五重有了质的飞跃，拥有这种实力，才算真正踏入强者行列！

　　聂家这种传承了不知多少年的大家族，洛水城四大家族之一，仔细算下来，恐怕也只有二、三十个气海第六重成罡境界的强者！由此可见想要达到这种级别该有多困难！

　　当然，也能从这看出当年父亲的天赋是多变态！

　　不到二十五岁就拥有气海九重天第七重兵甲境界，这种修炼速度，就算在洛水城的历史记载中都能排的上名次！

　　站得高掉下来摔得也就越重，也正是因为这样，父亲才一跌不振！

　　“真气境在子弟中算得上靠前，但遇到五重出体境的强者就不够看了，再说这个境界修炼主要靠积累，就算三大丹田同时开火，没有半年时间也休想达到巅峰，正好趁机修炼【灵犀炼体诀】！”

　　灵犀炼体诀是魔族功法，主要淬炼身体，和气海修炼截然不同，前世自己之所以能达到丹田穴窍境巅峰，屡次战斗不死，九转涅槃功占得功劳甚至都没有这套法诀大！

　　现在丹田无时无刻不在自己积累真气，没必要刻意修炼，正好趁机修炼这套功法！

　　“灵犀炼体诀，是根据魔族传说中的灵犀神兽创造出来的，所有物种，论力量要数神象，论速度要数大鹏，论智慧要数灵狐，但要论起防御恐怕任何生物都比不上灵犀了！灵犀炼体诀就是将身体淬炼的没有缺点，任何攻击都不怕！”

　　将灵犀炼体诀的总纲在心中回忆了一遍，聂云静下心来。

　　不知过了多长时间，聂云苦笑一声。

　　自己虽然前世修炼过灵犀炼体诀，但这种高级别的功法就算再有经验也不是一撮而就的，哪怕是最简单的第一层，没有一年都不可能完成！

　　当然，练成灵犀炼体诀第一层自己就算遇到出体境巅峰强者都不用害怕，防御力之强，即便这种实力的人站在面前用尽全力攻击，都不能伤害分毫！

　　防御无敌，这就是灵犀炼体诀最强大的优势！

　　不过一年时间实在有些太长了！

　　自己打的聂超生死不知，聂朝星狼狈而逃，击杀沈贵夫人以及聂张分支数人……这些虽然后续处理的不错，暂时没什么问题，但肯定瞒不了多长时间，想要保护分支，保护家人，就必须尽快提升实力！

　　再说，如果记得不错，一年后洛水城四大家族间将会产生一次巨大的动荡，死亡无数，为了应对这次动荡，也责无旁贷！

　　这些缘由加在一起，一年才练成灵犀炼体诀第一层，速度就有些慢了！

　　“看看能不能买些药材，配置炼体的药液！”

　　心中一动，聂云想起了灵犀炼体诀快速修炼的方法，缓缓站了起来，向房间外走去。

　　药液的功效不如丹药，但在淬炼身体上功效比丹药还大，如果有这种东西配合修炼的话，灵犀炼体诀恐怕用不了一个月就能大功告成！

　　房间外阳光一阵刺眼，自己一番修炼没想到竟然到了第二天中午！

　　虽然一夜没睡，但聂云力量充盈，丝毫没有感到任何不适，相反还觉得精神抖擞。

　　“少爷，杨彦少爷过来找你，我把他安排到了客厅了！”

　　刚走出房门，就看到管家聂冲走了过来。


第0014章 杨彦

　　“杨彦？他来了？快带我去见他！”听到管家说出的名字，聂云眼睛一亮。

　　杨彦是四大家族杨家的内支弟子，因为一件事对家族失去了信心，主动外调到外围，和冯霄的年龄差不多大，拥有气海第四重真气境中期的实力，和聂云关系不错。

　　前世的时候，这个杨彦可以说是自己少年时代唯一的朋友，四大家族动荡的时候，为了自己和家族闹翻，被人砍掉了两条手臂，后来妖族围攻，自己在聂铜的帮助下侥幸逃脱，却再没了他的消息。

　　自己修为有成后曾专门寻找过他，得到的消息却是他已经死在妖族战斗里！

　　这件事一直想自己难以释怀。

　　前世他为了自己掉了手臂，原以为这份恩情，再无法偿还，没想到回到了三百年前！

　　几步来到客厅，聂云果然看到一个青年正坐在客位上喝茶，这个青年肌肉虬结，浑身孔武有力，一看到聂云立刻笑了起来“你醒了！你和聂超的事，我刚刚听说，放心，我会替你报仇，绝对将那个混蛋打的生活不能自理！”

　　“不用了！”看到眼前着这个熟悉的身影逐渐和三百年前的记忆融合，聂云摇了摇头。

　　手臂是一个修炼者最重要的东西，想起他为了自己不惜与家族闹翻，甚至失去双臂，就忍不住眼圈一红。

　　出现这种情况，倒不是堂堂血狱魔尊变得多愁善感，而是前世的自己也不是天生的冷酷无情，而是自己重视的人全都死亡，才惹得性情大变！

　　“不用？你不用管我，怎么说我都是杨家的内支弟子，论起地位的话，比这个聂超高的多，就算把他打的生活不能自理，你们聂家也不能说我什么！”

　　杨彦以为聂云担心打伤聂超会引来麻烦，大方的摆了摆手，丝毫不在意。

　　他说将聂超打伤聂家也不会说什么倒是实话，杨彦仔细说起来还是杨家现任族长的儿子，第一家族继承人同父异母的弟弟！

　　说起杨彦和杨家的矛盾，非常庸俗，就是庶出、嫡出权利争夺祸起萧墙，亲生母亲病故后，父亲不但没给她安葬，甚至拒绝将牌位放进家族，就因为她是妾侍！

　　杨彦这才一怒之下这才离开了杨家，走火入魔差点死掉，正巧被外出的聂云所救，二人成了朋友！

　　“杨彦少爷，的确不用你出手，因为聂超已经被少爷打的生活不能自理了！”听到杨彦的话，站在一侧的管家聂冲笑了起来。

　　“被少爷打的生活不能自理？你干的？”杨彦显然没想到会有这事，愣了一下，看向聂云眼珠瞪圆。

　　“呵呵，侥幸而已！”聂云不想在这件事上多说，看向眼前的青年，呵呵一笑“你今天来不会是专门要替我报仇的吧！”

　　二人关系很好，说话也没什么遮拦，非常随意。

　　“哎，对了，你不问我都忘了，我听说洛水拍卖行今天拍买一柄侯族上品级别的战斧，专门喊你一起过去看看！”

　　一拍额头杨彦嘿嘿一笑。

　　兵器和功法、血统的分级一样，也分为皇、王、侯、贵、凡五个等级，级别不同，威力也不相同。

　　“战斧？”听到他的话，聂云一下想了起来。

　　前世自己醒来后，杨彦的确邀请过自己去拍卖行，只不过二人都穷的叮当响，别说战斧了，过去只走了一遍过了个眼馋就回来了！

　　这个战斧叫【烈焰斧】，是件侯族上品级别的兵器，被前世杨彦的哥哥也就是杨家第一家族继承人杨俊买到。

　　后来，杨彦的双臂也正是被杨俊用这只战斧砍掉的！

　　杨彦对自己这个同父异母的哥哥一直都很尊敬，根本就不敢相信他会砍掉自己的胳膊！就因为这件事，他开始意志消沉，最终命丧妖族之手！

　　“去看战斧你有钱买？”聂云知道杨彦天生强壮对力量型的兵器非常钟爱，故意笑着问道。

　　“钱……咳咳，没有也可以看看啊！”杨彦一阵尴尬。

　　“那好吧！咱们过去看看！”看到他的模样，聂云呵呵一笑。

　　前世自己没钱买，最后让这柄战斧落到杨俊手里，成为砍掉杨彦手臂的帮凶，这次自己绝不允许这种事情发生！

　　虽然现在依旧一穷二白，但是凭借两世为人的知识量，未卜先知的记忆，弄点钱丝毫不是问题！

　　再说，自己配制药液也需要药材，刚好去拍卖行一水买了。

　　“好，咱们走路！”

　　听到少年同意，杨彦连忙点头，转身就要向外走去，似乎生怕对方反悔。

　　“现在走？别着急！咱们既然要去当然要将这个战斧拍买下来，过一会出去，你听从我的安排，我让你干什么，你就干什么，让你说话，你就说话，不然，咱们就别去了，去了也没意义！”聂云提前打上预防针。

　　“买下来？你说能买下来？好，你只要能将这柄战斧买下来，让我干什么都行！不就听你的话吗，这个简单！”听少年说要买下战斧，杨彦兴奋的跳起，拍着胸口大声包揽。

　　“那好，聂冲伯伯，帮我找些面粉和泥巴来……”

　　聂云等的就是他这句话，呵呵一笑，转头吩咐了一声。

　　“是！”聂冲虽然奇怪少爷要面粉和泥巴有什么用，不过还是应了一声，走了出去，不一会就将这两样东西全部拿了过来。

　　两柱香时间后，聂天分支院子的角落里就悄悄走出两个人，当先一个三捋青须，头发花白，一身青灰色长袍，身体高挑，看起来仙风道骨，像是个得道高人，而他身后一个五大三粗的壮汉，满脸虬须单从面相上看凶恶至极。

　　一个仙风道骨，一个凶神恶煞，二人一点都不搭配，却偏偏走在一起，让人说不出的怪异。

　　这两个人自然就是伪装后的聂云和杨彦了。

　　聂云易容之术天下无双，伪装成熟悉的酒保都没人看出，更别说这两个根本就不知道是谁的模样了。

　　不过，即便这样，聂冲和杨彦看到伪装后的模样，也还忍不住大吃一惊，再次看向聂云的时候，眼神中都透露出一丝怪异，想不通这个少年何时已经会了如此强大的易容之术。

　　聂云也没多解释，有时候一些事情解释的越多反倒越麻烦，还不如不说，让他们猜测去，反正聂冲是分支的老管家，牙关狠紧，杨彦是当事人更不会乱说，也不用担心自己会易容的事传出去。

　　“聂……师父，咱们现在去哪？”

　　跟在后面的杨彦喊了一声。

　　聂云吩咐他出了院门之后，要喊他师父，杨彦虽然不太愿意，但为了能够购买战斧也忍了！

　　至于仙风道骨的师父为何会收了这个土匪模样的徒弟，聂云也没办法啊！杨彦五大三粗的，如果把他化装成童子，那也太扯淡了……

　　“当然去赚钱了，呵呵！”聂云嘿嘿一笑，脸上居然露出了让人难以相信的猥琐。


第0015章 骗（上）

　　“福运钱庄，嗯，就这个吧！”

　　离开聂天分支居住的院子，二人便不再躲藏，大摇大摆的在街上转了一圈，最后聂云眼睛锁定在洛水城最大的钱庄上。

　　福运钱庄并不是四大家族的产业，而是仅次于这几个家族的一个土财主李福开的。

　　前世的时候，妖族大举进攻，这个李福第一个叛做了“人奸”，如果不是他泄密，四大家族也不会损失的这样惨，几乎全军覆没！

　　正因为如此，他也成了洛水城人类的公敌，很多人想杀他而后快，可惜在妖族强者的层层包围下，一直没有得手！

　　当年聂云实力低下，并没参与刺杀他的行动，但对于这种身为人类却甘心做“人奸”的家伙还是深恶痛绝的！

　　尽管现在的李福还只是个正经商人，没去做“人奸”，可聂云既然知道了前世的事，怎么可能放过他，自然要拿他开刀了！

　　反正他的钱很多，弄点过来用用，没任何问题！

　　心中做出决定，聂云双手背在身后，仙风道骨的走进了钱庄。

　　“两位爷，过来存钱还是取钱？”二人一进入房间一个小厮就迎了上来。

　　钱庄能够兑换银票，也能储存银两，和银行的功能差不多，来人自然不是存钱就是取钱了。

　　“前倨后仰，虎跃于龙，明堂转暗，四凶地邻，哎，好久没看到这么厉害的凶宅了！”没回答小厮的话，聂云轻轻捋了捋胡须叹息一声，眼中带着悲天悯人之意。

　　“凶宅？先生不要胡说，福运钱庄可是专门找人看过的，生意兴隆财源广进！”小厮还没开口，大堂后面就走出一个大腹便便的胖子，一脸不高兴。

　　“这么快就来了……运气真好！”看到这人聂云差点乐死。

　　不是别人正是那个“人奸”李福，按照道理他这样的大老板一般很少出现在店铺的，本打算多说几句然后想办法让小厮将老板骗过来，没想到点子好了老天都帮助，居然才说了一句话，他就冒了出来。

　　李福今天非常不高兴，他虽然很有钱，财富总额甚至不下于四大家族，可却是个妻管严，家中的母老虎非常霸道，以他现在的财富和身份，三妻四妾是很正常的，但就因为家中那位存在，别说三妻四妾，连其他女人看都不能看！

　　人人都有反叛心理，李福也不例外，于是他就破戒，在外面悄悄养了个女人，原以为做得非常小心，谁知最后还是走漏了风声，今天才一回家就被母老虎当众骂了一顿，好一顿暴打，现在浑身都还疼痛！

　　这还不算完，听母老虎的口气，不但要收拾他，连那个小三都要杀了，幸亏自己将她藏得很隐秘，否则，今天真要死一个！

　　哎，很讨厌这个母老虎，可也没办法，家业是继承岳父岳母的，尽管两个老人已经作古，在家里自己的地位还是不如她的！

　　就因为刚被母老虎打了一顿，这才心情不爽的回到钱庄，谁知刚到地方就听到“凶宅”之言如何不气？如果不是看眼前这个“老者”仙风道骨，恐怕早就翻脸撵人了。

　　“随口说说，莫怪，徒儿，咱们走吧！”

　　心中虽然高兴，聂云脸上却露出失望之色，摇摇头，一甩手带着五大三粗的杨彦就向外走了出去。

　　“师父，‘前倨后仰，虎跃于龙’还不是指这种宅子汇聚阴气，阴盛阳衰，男人要被女人克制？”二人就要走出钱庄，看起来有些憨厚的“徒弟”杨彦突然开口说道。

　　还没来之前聂云就将杨彦要说的话交代清楚了，他这时候这样问，自然是故意的。

　　现在的李福风光无限，但根据前世记忆聂云知道，再过一个周他小三的地址就彻底曝光，家中的母老虎将小三和他同时剥光了衣服扔到门外，让他受尽屈辱！

　　这件事当时在洛水城轰动一时，人人都知道，李福怕老婆的事也随之曝光，聂云没来之前就将这些事情想了起来，自然早就做出了针对性的部署！

　　“两位师傅请慢……”

　　李福原本对这二人不当回事，但听到“憨厚徒弟”的解说，突然眼睛一亮，急忙喊了起来。

　　阴盛阳衰，男人要被女人克制……不正说的我吗？难道这些年自己一直被母老虎压制是因为这个宅子的事？

　　“不好意思，刚才我徒弟多言了，还请莫怪！我们师徒二人这就告辞！”听到他的喊声，聂云知道对方已经上钩，不过还是推辞了一下。

　　人有时候就很贱，你越赶上门他越不理会你，可你要走，他却着急了。

　　现在的李福就这样，原本以为二人是个骗子，但看到他们什么都不求，说的又准，两步挡在二人面前“师傅，是我刚才无礼，里面请！”

　　“呵呵，我们师徒二人只是路过此地，看到这个宅子格局不对，随口说说，不希望因为改动格局，沾惹是非，还请这位先生让我们离去！”聂云推开李福继续向外走去。

　　“不希望改动格局，沾惹是非？那意思是能改格局，能让我不受那个母老虎的压制了？”

　　李福不是傻子，听到“老者”的话，像是抓到了头绪，兴奋直接拉住聂云“两位师傅救我，千万不要走……”

　　“这……”没想到这家伙如此直接，聂云准备好的许多说辞还没出来，他就这样，无奈的摇摇头“也罢，咱们既然认识也算有缘，我就帮你化解一下！不过，这件事非常困难……哎！还是进屋再说吧！”

　　说完他脸上露出为难之色，似乎有难言之隐。

　　“是，是，里面请！”李福当先带路。

　　倒不是李福太傻，而是他在洛水城也算有头有脸的人物，妻管严的事在那件事没爆发前，外人知道的很少，现在随意在一个游方道士口中说出来，让他不由自主就认定对方说的是真的！

　　再加上对方就算想要骗人，也不会有这种爱理不理的态度吧！

　　再次进入钱庄，聂云双手背在身后，装模作样的又在房间转了一圈，突然开口道：“左手朝堂，高于中厅，恕老夫直言，这位先生最近是否做出了有违家庭和睦之事？”

　　“啊？”李福小三的事生怕母老虎知道，做得非常隐秘，就算四大家族的探子都未必知情，没想到眼前的老者只是随便看了一眼钱庄格局就看了出来，让他忍不住吓了一跳，同时心中赞叹，高人就是高人！

　　“右手白虎卧于前台，看来龙虎相争，祸起萧墙在所难免了！不好意思，在下修为浅薄，还是不看也罢！”

　　聂云见自己句句抓住对方的心理，再次摇摇头，转身向外走去。

　　看他的样子似乎事情太过复杂，不愿意去管了。

　　“啊……老师傅你可不能不管我啊！”听到“老者”说的如此严重，再次想走，李福真的害怕了。

　　自己的事对方说中一件也就罢了，连续说中两件，已经足够证明眼前的老者拥有真才实学，而且能帮助自己！

　　“不是我不管你，而是你的事实在难办，我有心帮你却也无能为力！”聂云摇摇头。

　　“呃？”身后的杨彦本来见李福已经上当，心中正美的像一朵花儿，现在听到聂云再次推辞，脸色忍不住古怪起来。

　　按照道理，话说到这份上，就算聂云要钱，对方也肯定会给，自己二人要骗钱的目的已经达到，为何还要推辞，难道就不怕对方信以为真，不再阻拦？

　　“师傅你说多少钱，哪怕五百两……一千两都行！”见老者再次推推辞，李福一咬牙道。

　　李福虽然很有钱，却是个有名的抠门，熟悉的人都知道，能让他说出一千两，已经破天荒了。

　　听到李福说起价钱，杨彦轻轻拉扯了聂云一下衣角，意思是说一千两白银已经不少了，你就骗一下，还想骗多少……

　　聂云不理会杨彦的拉扯，突然脸色一变“哼，钱？你觉得我们师徒像是骗钱的？既然如此，后会无期！告辞！”

　　说完头也不转大步向外走去。

　　“啊？”李福说钱其实也只是随口一句，没想到惹得“老者”如此发怒，吓得脸色一变，这才意识到眼前这人不图财不图名，看来是真的为了自己好，心中再无怀疑，猛地跑到聂云前面，膝盖一软“噗通！”跪倒在地。

　　“师傅，是我错了，看在上天有好生之德的份上救救我吧！”


第0016章 骗（下）

　　“啊？”看到李福的动作，杨彦快要疯了。

　　做为世家子弟，他自然知道李福在洛水城的地位，不说能和四大家族族长平起平坐吧，也差不多了！

　　这种身份的人，无论到了什么地方都绝对能享受到贵宾级的待遇，就连城主都要给上三分薄面，而现在却被聂云十句话不到就忽悠的跪倒在地……

　　这……是不是真的？

　　以前的聂云有些自闭，怎么几天不见，像是换了个人似地？

　　“哎，种善因得善果，既然你苦苦哀求，好吧！”聂云伸手将李福拉了起来环顾一周接着道：“看你房间的格局，你家必定阴盛阳衰，长此以往的话，不出三年你肯定会被阴煞之气活活折磨而死！嗯？这个房间偏向东南，如果我猜的不错，你现在的外遇之人，应该就在此处东南方吧！”

　　当年李福被母老虎剥光衣服和小三一块扔出来，小三藏身的地方自然所有人都知道，就在此处东南方不足五百米的距离，聂云熟知未来信口捏来，但听到李福耳中却不亚于一枚炸弹！

　　自己藏身小三的地方除了自己无人知晓，眼前的老者却一口推算出来，心中原本还有的一丝怀疑也彻底烟消云散！

　　看来这个老者，真是自己的救星，拯救自己的老神仙！

　　“说的对，还请老神仙教我破解之术！”明白这些，李福的口气和称呼都变了。

　　“你的事情也不是不能破解，布置个【逆转改运阵】即可，不过这个阵法的阵基，比较难办……”聂云双眉锁起。

　　“【逆转改运阵】？老神仙，是改变我的命运吗？”李福急忙问道。

　　“命运由天而定，怎么可能改变！”聂云一甩手“我的这个阵法，能将阴阳转化，让阴气逐渐变成阳气，让你和你妻子的地位彻底转换过来！”

　　“什么？让我和我妻子的地位转换过来？那太好了，老神仙，阵基如何难办，只要你开口，我能做到的，绝对义不容辞！”

　　李福兴奋地喊了起来。

　　在他看来，如果他真能和妻子的地位颠倒过来，哇嘎嘎，那简直太爽了！

　　“阵基需要黄金才能布成，九九八十一个阵基，至少需要八百一十根金条！”聂云摇摇头道：“金代表着富贵、正气，只有用金做阵基才能消除阴盛阳衰的局面，当然，阵法布置完成后，你们可以将金条拿回去，只是……这么多金条太难寻找！”

　　“八百一十根金条？老神仙你多虑了，别的东西我李福找不到，但我们这里是钱庄，八百一十根金条没任何问题！”李福听到“老神仙”说金条只是布阵用，并不搬走，兴奋的急忙说道，生怕对方反悔。

　　“你有？那好，就在你们院子里布阵吧，我可以将阵图画出来，你自己调整，毕竟黄金代表着财富，少了一两根，我也说不过去了！”聂云拜拜手。

　　“老神仙说的哪里话，既然让你布阵自然是放心了，再说我也不懂阵法，万一放错了位置，岂不弄巧成拙！”听到“老者”这样说，李福更是放心，急忙说道。

　　“那好吧！不过，我布阵需要沟通天地灵气，这时最忌别人打扰，你让人将黄金搬到这里后，一个时辰内不要让人过来骚扰，不然前功尽弃对我最多休息今天，但这个宅子的气运一旦破坏，你肯定会遭到牵连！”

　　聂云眉头皱在一起，想了一下，最后叹息一声“哎，我看还是算了吧，布置这个大阵我的实力和寿命也会亏损，得不偿失……再说，这么多黄金扔到这里，你恐怕也不放心……”

　　“老神仙这是什么话，我李福自然相信你，老神仙就别推辞了，你的吩咐我马上就办，很快就给你办好！”

　　李福说完生怕眼前的“老神仙”离开，着急的快速向钱庄的金库窜去，生怕晚了时间，惹得“神仙”不高兴，转身走了……

　　“咳咳，聂云，你……这招跟谁学的？”

　　见院子没人，杨彦终于忍不住咳嗽了一声，悄悄说道。

　　见过骗人的，没见过这么牛逼骗人的！

　　骗的对方心甘情愿，不将黄金拿出来都不愿意，高，实在是高！

　　和聂云这小子相处好几年，怎么之前就没发现他有这种才能呢……

　　“好了，先别说了，快出去准备四辆一模一样的马车，都装满石头，在外面等着！”不回答对方的问话，聂云干笑了一声，吩咐道。

　　自己活了三百多年的老怪物什么没见过？说实话这种骗人的方法根本就不算高明，如果换做天下第一神偷千幻过来，就算不用伪装骗死你，你都要替他数钱。

　　“是！”杨彦现在对聂云佩服的五体投地，一纵身就从院子里跳了出去，按照他的吩咐忙去了。

　　他去忙，李福也在忙，带着十几个属下忙忙碌碌，不到半个时辰就堆了一地的黄金，数了一遍不多不少正是八百一十根！

　　黄金的价格是白银的百倍，一根金条足有十斤之多，八百一十根就相当于八千一百两，价值八十万两白银，就算李福家底丰厚，这些黄金也算彻底搬空了库存，甚至连许多客户储存的钱财也都拿了过来！

　　李福的属下不知老板搬这些金条要干什么，但老板吩咐不敢不从，只好一趟趟搬来搬去。

　　“老神仙，金条我已经全部搬过来了，你看……”李福擦了擦头上的汗水一脸兴奋的问道。

　　“呵呵，既然你这么诚心，那我现在就布阵，你和其他人就在外面守候吧，还是那句话，一个时辰内，不要让人打扰我，否则，后果自负！”

　　聂云双手背在身后，一尘不染，单看模样的话，标准的世外高人。

　　“是，一切有劳老神仙了！”

　　李福缓缓退了出去，并将院门关了起来。

　　……

　　“只要老神仙帮我改变运气成功，那母老虎的地位和我的地位换过来，看我怎么收拾这个贱人！”

　　端坐在房间里，李福喝着茶水，越想心中越是高兴。

　　之前刚来钱庄的时候还有些郁闷，没想到好心有好报，这么好心的老神仙可真不好找了……

　　心中正在yy想着以后自己翻身做主该如何收拾家里的那头母老虎，突然就觉得耳朵一疼，身体一抽就站了起来，紧接着自己就听到一个令他胆颤心惊的声音。

　　“你要和谁地位换过来？你要收拾哪个贱人？说出来听听？”

　　“啊……”听到这个声音他哪里不知道这人是谁，脸色一下变得苍白，急忙喊道：“夫人息怒，我……我是胡说的！”

　　“胡说的？哼，我听下人禀报你将金库都搬光了，到底想干什么？”李福不远处一个五大三粗“如花”模样的女人放声吼道。

　　“呃……我是怕金子发霉了，拿出来晒晒……”

　　李福没想到自己那几个属下里居然还有奸细，气得哇哇乱叫，嘴上却不敢反驳，连忙信口胡说。

　　“金子发霉？我看你要发霉了，要不要我把你扔进垃圾桶，让你长点毛！还不快点把金子给我搬回去！”

　　“如花”一声咆哮！

　　“是……啊，这……现在才大半个时辰，能不能等一会……”李福算了算时间，还不到一个小时，想起“老神仙”的嘱咐，小心翼翼的和妻子商议。

　　“等一会，那好，我这就让人把你扔到垃圾桶里，让你也晒晒……”“如花”吼完论起粗大的胳膊就一巴掌抽到李福的脸上。

　　“好，好，我马上就去……”面对如此彪悍的妻子，李福算是彻底怕了，脸色难看的推开院子门小心翼翼走了进去“老神仙，老神仙……”

　　不过他的话还没喊完，就觉得天旋地转，眼前一黑“啪嗒”一下摔在地上！

　　“我的黄金……”

　　他发出了一声撕心裂肺的惨呼，犹如一只被强奸了的公狼，喊声直刺云霄。

　　只见他眼前的院子墙壁上破了一个马车大小的空洞，满地的黄金居然全都不见，不翼而飞！

　　看到这，他再傻也知道被人骗了，那个所谓的“老神仙”根本就是骗人的！

　　“他们运了黄金，马车肯定有印迹，给我追……”李福再次吼叫。


第0017章 聂宇

　　“哈哈，聂云，你这招太牛了，四辆马车装满石头都差不多重，而且外表都一样，向四个方向逃走，实际上里面都没有黄金，鱼目混珠，就算李福追上也没用，恐怕他现在想死的心都有了！”

　　一个饭馆的包间里，杨彦看着福运钱庄的人四处乱窜，似乎在寻找什么人兴奋地压低了声音看着眼前的少年笑道。

　　此时的杨彦已经洗掉了伪装，换上了自己的衣服，从外表看得话，任何人都想不到这个青年就是刚才那个看起来凶神恶煞，却又有些“憨厚”的童子。

　　聂云正坐在他的对面，此时也恢复了原来的容貌，既不帅也不张扬，走在人群中不显山不露水。

　　“呵呵，这种‘人奸’罪有应得！没杀他就算不错了！”轻轻转着掌心的酒杯，聂云笑了一声。

　　“‘人奸’？那是什么？哎，对了，我真的很奇怪，你没用马车又没背着，那些黄金到底弄到哪里去了？这些黄金加起来可有八千多斤啊！”

　　杨彦在聂云身上看了好几遍，似乎都没看出来他的黄金藏在哪里，忍不住说出了心中的疑惑。

　　之前在福运钱庄院子里的时候，自己以为聂云弄来马车是为了运走黄金，现在看来，根本不是，只是障眼法而已，待自己回到院子的时候，八千多斤黄金居然全部不翼而飞，不知去了哪里！

　　“这件事回头再和你说，折腾了一下午，天也快黑了，随便吃点东西就去拍卖场吧，否则，就算有了钱，也买不到战斧了！”没有过多解释，聂云笑着说道。

　　“好吧！”见他不说，杨彦也不在多问，大口吃着面前的饭菜。

　　其实如何将这么多黄金藏得看不出来，并不是聂云不告诉他，而是真不知道怎么说！因为这些黄金全被他放在了丹田里！

　　“丹田纳物”是一种特殊天赋，顾名思义，将丹田开辟成容纳万物的空间，然后再将东西放进去！

　　自己前世的丹田就拥有这种特殊能力，所以昨天血统因子衍生，开启孕育丹火丹田的时候，就顺便将“纳物丹田”也开启了！

　　有些人一出生平庸至极，而有些人一出生就拥有特殊天赋，例如，有人一出生就特别擅长唱歌，而有些人天生嗓子就有问题，有些人擅长经营管理，而有些人看到这些就头疼。

　　大陆上的特殊天赋分为许多种，一般这种人都被冠名错××师，像天眼师，拥有天眼天赋，能透视、远视，看到普通人看不到的东西；追踪师擅长追踪，拥有追踪天赋，只要被他看到任何人都逃不掉；地行师，拥有地形天赋，在地下可以自由行走……

　　当年的神偷千幻，就是拥有神偷天赋，偷取东西，神不知鬼不觉！

　　纳物丹田正是这种特殊天赋的一种，只有拥有这种天赋了，才能开启纳物丹田，成为所谓的纳物师，否则，就算你实力再强，也无法完成。

　　这些东西牵扯太多，就算详细解释，杨彦恐怕也弄不清楚，所以，聂云也就不再多说。

　　吃完饭，二人没做停留，很快向洛水拍卖行走了过去。

　　洛水拍卖行在整个洛水城的最中心，是一个高达七、八十米的雄伟建筑，还没来到跟前，就看到几十个身穿盔甲的士兵站在门口，检查着什么。

　　“看来咱们过去还是要化妆一下，并且弄个身份！”看着前方的景象，聂云眉头皱起。

　　前世的时候，自己和杨彦二人是从后门偷偷进去的，偷偷进去看热闹行，可就不能参与拍买了，现在手头上有八十万两银子，过来参加拍买，自然要光明正大进去了！

　　可如果以现在的身份进去，参加拍卖，这么多钱从哪里来的？岂不等于不打自招！

　　换身份？换哪个身份？

　　聂云有些犯愁了。

　　“吆，我以为是谁，这不是聂云堂弟吗？怎么你也想来参加拍卖会？呵呵，参加可以啊，要有钱才行，不过，我想你们分支赔了一万两白银后，就算想拿钱也拿不出来了吧！”

　　突然身后响起一个阴阳怪气的声音，转头一看，聂云心中顿时乐了，正愁没弄到身份，现在可倒好，来了一个给自己方便的！

　　身后这个不是别人，正是之前聂超的亲哥哥，聂宇！

　　聂宇家族内门弟子，天生带着一种优越感，他弟弟欺负自己将自己打成重伤，这家伙非但没出手阻拦，还幸灾乐祸，大声叫好，在聂云心中这家伙早就被划到“残疾人”行列。

　　“聂宇堂兄，我想我没得罪你，这样讽刺传到家族似乎对你也没什么好处吧！”

　　心中虽然乐的开花，口上却说得义正言辞。

　　“对我没什么好处？狗日也太高抬自己了，你算什么东西，能给我带来坏处？哼，一个落魄分支的废物而已！告诉你，如果被我查出来我弟弟聂超的伤势和你们分支有关，看我怎么收拾你！”

　　聂宇冷哼一声，看向聂云脸上满是鄙夷之色。

　　“聂超受伤？什么意思？聂宇堂兄在嘲笑我挨揍无能吗？”虽然心里知道聂超是被自己打的，但聂云怎么会承认，脸色一变，似乎带着恼怒之色。

　　“哼，不是你最好！”看到眼前少年不似作伪，聂宇脸色好看了一下，同时心中疑惑。

　　弟弟去聂天分支收罚金，谁知处罚金没得到却变成一具“植物人”被送了回来，弟弟无法开口说话，一起的聂朝星却对事情供认不讳，自己承认弟弟是因为争夺钱财被他打的！

　　执法子弟将内门子弟打成“植物人”，这件事昨天已经在家族内门引起了不小的骚乱，只不过聂朝星承认的非常彻底，甘愿受罚，这才将事情压了下来，没造成太大的轰动。

　　聂朝星承认，事情很快压了下去，可自己是聂超的亲哥哥，始终觉得有些蹊跷，聂朝星和弟弟聂超平常关系不是很好嘛，怎么就因为一万两白银就下如此狠手？这件事会不会和聂天分支的人有关？

　　一连串的疑问，才让他看到聂云故意用言语挑衅。

　　不过现在看聂云的样子，似乎并不知道弟弟聂超已经变成“植物人”的事情！

　　难道自己想多了？算了，现在不是研究这个时候，今天来这，最主要目的是因为听说要拍卖一株疗伤圣药，分支将所有积蓄都拿了过来，要求自己务必买到，好给弟弟聂超治伤。

　　这样做倒不是弟弟对于分支多重要，而是分支高层也觉得这件事有古怪，一定要救醒聂超查清楚真相！否则，堂堂内门分支颜面何存？

　　“莫名其妙！”

　　聂云自己下的手自然知道聂超的情况，不出意外能够清醒的可能性很小，见对方对自己的怀疑降低，故意哼了一声。

　　“莫不莫名，最好不要让我查出来，否则，你们分支都要受到家族的制裁，哼，滚吧！没钱少在这里装模作样，给家族丢人！”

　　冷哼一声，聂宇再次鄙夷的看了聂云一眼，大步向拍卖行走了过去，来到士兵护卫前，故意嚣张的一甩手取出一张邀请函“二排十七号包间！”

　　说完顺便示威般的再次看了聂云一眼，昂首走进了拍卖行。

　　洛水拍卖行是洛水城最大的拍卖行，一旦拥有好的物品会给四大家族发送特殊的邀请函，并安排特定的包间，有邀请函有包间是地位的象征，聂云故意举起邀请函，是在向聂云炫耀，你们分支有吗……

　　“可恶，聂云，刚才你为什么不让我揍这小子！”他刚进去，杨彦就实在忍不住，怒气冲冲。

　　刚才他看到这个聂宇如此嚣张的模样，就想扑过去动手，谁知还没动就被聂云阻止住了，真想不通自己这个朋友刚才对付李福的时候如此聪明，而现在却甘心受辱！

　　“呵呵，别着急，有你的机会！”看到他如此发怒，聂云呵呵一笑“走，跟我来，咱们再化妆一下！”

　　说完当先向一个僻静的小巷走了进去。


第0018章 混进拍卖场

　　从小巷出来的时候，二人再次变了一副模样，单从外表看得话，恐怕谁都认不出他们是谁！

　　“化成这样干什么？这样进去没有邀请函，没有包间也不能参加拍买啊！”

　　看到聂云将自己化妆的谁都不认识，杨彦有些奇怪。

　　如果你化装成洛水城的名流，单凭面孔或许还能混进去，可化装的谁都不认识进去有什么用？没有对应的包间啊！

　　“你还能想到拍卖行的后门吗……呃，咱们可以从后门进去！”

　　问了一声你能想起拍卖行后门吗，聂云就想起自己当初和杨彦从后门进去是前世的事，今生还没发生，他又怎么可能知道，顿时一脸尴尬，急忙改变话题。

　　“从后门进去？没有包间进去也没用啊……”

　　听到聂云居然想出这个办法，杨彦顿时气结，着急的说道。

　　拍卖行里，每个包间对应一个身份，有这个身份才能叫价，才能参与拍买，否则，人人都能进去买东西的话，这个拍卖行也不能称为洛水城第一了！

　　“我自有办法，你跟我来就行！”聂云也不解释，沿着街道走了一会就和杨彦二人绕到了拍卖大厅的后面。

　　“就是这个窗户，趁现在没人悄悄爬进去！”

　　搜索了一圈，聂云眼睛落到前世走过的窗户上。

　　“真不知道你要干什么……”杨彦虽然不明白少年的目的，但出于对他的信任，还是挠挠头跃上窗台，钻了进去。

　　窗户后面是拍卖大会的一个走道，聂云前世从这走过，没被别人发现，没想到今世运气也很好，跳进去一个人都没有。

　　“现在去哪？总不能咱们好不容易骗了八万多两黄金却要在这里干等着看戏，不能参加拍卖吧！”站在走道中，杨彦嘀咕道。

　　“谁说不能参加拍卖？跟我来！”看到他的表情，聂云嘿嘿一笑，沿着道路就向前方走去，不过才走了不远就遇到一群护卫。

　　“什么人？”护卫看到二人立刻大喝。

　　“放肆，二排十七号包间的客人，怎么，还想阻拦我们，哼，不想活了！”不理会护卫的呵斥，聂云双眉一扬！

　　“不好意思，我们也是按照吩咐办事，两位请过！”护卫听到眼前二人说出包间号，知道肯定是尊贵的客人，不在盘查，让出通道。

　　能来参加拍卖的人，地位都不低，又能顺利说出包间号，肯定是客人无疑，这些护卫地位不高，万一惹恼了客人揍了也是白挨！所以，也就没过多怀疑。

　　聂云如此沉着，杨彦就不行了，二人是偷偷翻窗户进来的，看到护卫本能害怕，听到少年随口一句就吓得护卫不敢检查，再次对他佩服的五体投地！

　　沿着通道走了一会，聂云找到二排十七号包间，站在门前随手敲了敲。

　　拍卖行很多时候都会拍卖一些珍贵物品，为了保证拍买者的人身安全，包间都设计的非常安全，关上门任何人都进不来。

　　“谁？”包间内传来聂宇警惕的声音。

　　“我们是拍卖行护卫队的人，刚才遇到两个人自称是你的同伴，我们过来询问一下！”反正左右也没人，聂云信口雌黄。

　　“我的同伴？哪个？”聂宇听到是护卫队的人放松了警惕，将房门打开，向外看了一眼，却发现眼前这两个人自己一个都不认识。

　　“是这样的……”聂云目的就是骗他开门，见目的已经达到，带着杨彦大步走了进去，并随手将房门关上“我们也得到了邀请函，也是这个包间，不信你看！”

　　说完手掌想口袋插去，似乎要取东西。

　　“你也是这个包间？这怎么可能，拍卖会应该不会做出如此愚蠢的事吧！”聂宇一愣眼睛顺着聂云的手掌就看了过去，似乎想要看看他的邀请函是否和自己的一样。

　　“就在这了……”聂云就是要吸引他的主意，呵呵一笑，拳头突然扬起一下就对他的眼睛就砸了出去！

　　嘭！

　　聂宇还没反应过来就眼圈一红，变成了熊猫眼。

　　“啊……你们是什么人，敢对我偷袭，难道不知道我是聂家的内门子弟……”聂宇不管怎么说也都是气海四重天第四重初期的人，陡然被偷袭，身体急忙向后一跃，随即放声大吼。

　　不过包间的隔音效果非常好，尽管他喊得很大声，外面也听不到任何声音。

　　“呵呵，就知道你是聂家的内门子弟这才揍你的！”此时的杨彦如何看不出聂云的目的，嘿嘿一笑，聂宇才跳开，就觉得后脑勺一阵风声呼啸，“啪嗒！”直接摔倒在地！

　　“先打昏再说！”二人同时的手，聂云两步窜到聂云跟前就一阵拳打脚踢！

　　杨彦是气海第四重中期的实力，论起战斗力比聂宇要强上不少，聂云两世为人尽管修为和聂宇一样，单打独斗的话，打败他也轻轻松松！

　　二人同时出手又加上偷袭，聂宇如何是对手，不到一盏茶功夫，这个刚才还在外面嚣张无比的小子，就变得和猪头一样，平躺在地上，眼睛都睁不开了！

　　“你们……到底……是谁！”

　　挣扎着再次喊了一声，聂宇重重昏了过去。

　　他做梦都想不到前来拍买会突然遇上两个这样的疯子，昏迷前都不知道他们到底什么目的……

　　“好了，他既然来参加拍卖会，肯定也带了不少钱，先用他的！”见聂宇昏迷，聂云伸手就在他身上翻了一遍，不一会拿出一沓银票。

　　“不错，不愧是家族内支，我们分支连一万银两都拿不出来，他口袋里却装了整整七万！”

　　看着手中的银票，聂云眼睛一亮。

　　家族外门无论财富还是修炼条件都远远逊色内门，就拿外门最富有的聂龙分支来说，自己搜刮了聂柳一翻，也才得到一万五千两，而在一个内门子弟怀里随便就拿出七万两，这就是内门和外门之间的差距。

　　当然，这是聂云不知道为了购买药材，聂宇已经拿光了他们分支所有的钱。

　　“好了，你将聂云放在角落里藏起来，别让人发现，拍卖会马上就要开始了，过一会咱们买到物品后，还要和他们交接，不要被人看出破绽！”聂云见事情搞定，吩咐了一声。

　　“嗯！”杨彦现在对眼前的少年十分佩服，对他的话言听计从，单手就将已经昏迷的聂宇捏了起来，对折了一下，塞进了房间唯一的桌子下面。

　　“……”看到他的举动聂云一阵无语，幸亏这个聂宇是个修炼者，否则单这一下对折，恐怕这家伙不残废也差不多了！

　　刚准备就绪，下面的拍卖会就开始了。

　　房间的正前方有一个特殊的窗户，自己等人能看到窗户外面的要拍卖的东西，而外面的人却看不到里面的情况。

　　拍卖开始后，买家可以通过窗户看到外面要拍卖的物品，然后在桌子上的加价玉牌上加上价格！

　　加价玉牌和传讯玉牌的作用很像，只要将你想要出的价格印在上面，拍卖场中间的巨大玉石上就会显示出你的房间号和所出的价格！

　　这样就能根据价格高低拍卖，既保密又公平。

　　“……拍卖会正式开始，现在拍卖第一件物品，一件梭子金甲，凡族上品甲胄，能够抵挡真气境强者的攻击，起拍价500两白银！”

　　在一大段冗长繁琐的话语后，拍卖师打开了第一件拍卖品。

　　“梭子金甲？这种凡族盔甲对一般人还行，对气海修炼者的确太差了！”对于这种货色聂云自然看不上，摇了摇头，不参与竞拍。

　　可能前来拍买的都和他相同心思，最后这件梭子金甲只卖到七百两银子就被三排九号房间的一个客人买到。

　　之后卖的十几件东西也是平平无奇，最好的就是一株【合盈花】最后被聂云一千两白银买下。

　　“疗伤圣药，千年【蒂莲花】！起拍价三万两白银！”就在聂云买的没什么激情的时候，突然拍卖师喊了出来。

　　“什么？千年【蒂莲花】？配置灵犀炼体诀最高效药液的绝佳药材！怎么会在这里？”

　　听到这个喊声，聂云眼睛一下瞪圆，直接从座位上站了起来。


第0019章 杨俊

　　蒂莲花是一种能刺激肌肉活性的绝顶药材，肌肉内脏受损的人服用，能快速疗伤，让身体彻底恢复，当然这样单纯服用的话，对药效的损耗极大，如果配置成特殊药液，原本需要修炼一年才能达到第一层的灵犀炼体诀，恐怕连一个星期都用不了就能修炼到大成级别！

　　蒂莲花这种东西极难寻找，尤其是千年的更是珍惜，前世的时候聂云身为老古董，找起来都非常困难，更别说现在了！

　　因此在计划配置淬体药液的时候，根本没想过使用这株药材，却没想到今天拍卖会突然卖了出来！

　　“前世的时候，我观看了全程的拍卖，好像没有这个蒂莲花啊？难道因为我重生的缘故，很多事情都有了细微的变化？”

　　聂云最大的震惊并不是蒂莲花这个药材，而是前世自己也参加了这次拍卖会，却没听说过这个药材，怎么今生突兀出现了？

　　看来因为自己的重生，改变了姐姐、母亲必死的命运，很多事情也有了细微的变化，和记忆中的许多事，已经有了些出入！

　　“呼！一定要将这株药材买到！”吐出一口气，强压住心中的震惊，聂云看向拍卖场中心显示出价包厢价格的巨大玉牌。

　　蒂莲花三万白银起价，很快就加到五万，不过五万过后增长速度就慢了下来，似乎很多人弄不明白这株药材具体价值的情况下，都不愿意冒险！

　　“六万！”

　　聂云虽然知道这株药材价值不比篷馨雪莲低，还是强忍住激动一点点加价。

　　“二排十七号房间的客人加到六万有没有继续加价的？没有这株千年药材就归他了，一，二……啊，好，一排四号房间出了八万……”

　　就在拍卖师报数的时候，玉牌上一阵闪烁，显示出了八万的字迹。

　　“竟然一下加了两万，看来一排四号房间是志在必得！”

　　“谁说不是，加了这么多，这株蒂莲花到底什么用？这么值钱！”

　　看台上还有一些拍买者不在包厢内，这些人大多是来看热闹、捡漏的，此时看到一排四号包间突然加了这么多钱，全都震惊的议论起来。

　　两万两白银几乎够一般的家族分支好几年的开销，对于普通人来说是一辈子都挣不到的财富。

　　……

　　一排四号房间内的座位上，端坐着一个青年。

　　这个青年二十来岁，剑眉斜插，一身黄衣整洁干净，透露出尊贵的威严，呼吸沉稳，举止间，一股股真气从体内澎湃而出，纯净强大，居然是个气海第五重出体境的强者！

　　青年身后跟着两个青衣下人，年纪不大却有着气海第四重巅峰的实力，站在原地身体如同标枪，双眼看向拍卖台，俾睨天下，带着不可一世的傲气。

　　“这株【蒂莲花】到底有什么功效，值得少爷出手？”

　　看到一直沉稳不说话的少爷突然报出一个八万的价格，左手边一个下人好奇的问道。

　　“这株蒂莲花换做别人肯定只当成一般的疗伤药物，甚至整个洛水城都没几个真正知道这药材价值的！”位子上的青年手指轻点着桌面，言语中带着与众不同的自傲“但我却知道的很清楚！千年蒂莲花能够刺激肌肉活性，让人的反应力力量都得到增强，如果给我服用，实力绝对能再次增强一倍，到时候别说族内年轻一辈，就算老一辈中也肯定能排的上名号！”

　　“能刺激肌肉活性？这么大功效？难怪少爷一下就加了两万，估计听到这么多钱，人人都知道少爷志在必得，再不敢和你争抢了！”

　　“那是自然，少爷做事一向算无遗策，就像上次对付杨彦那个贱种，稍微使了一些计谋就让他自己离开了家族，再不敢回来，敢争夺第一继承人的位置，十个他也不是对手！”

　　听到黄衣青年的话，两个下人同时恭维一声。

　　如果杨彦在这，肯定就能认出这个青年，正是自己同父异母的哥哥杨俊！

　　“有没有超过一排四号房间这位的……好，二排十七号房间出价十万！”

　　二人正在说话，拍卖师的声音就响了起来。

　　“嗯？竟然明知道少爷要购买还敢加价？真是不长眼的东西！少爷，要不要我去查一查警告一下？”

　　左手边的下人，双眉一扬，问向杨俊。

　　“无妨，他估计是冲着千年药材这个名头去的，并不知道这株药材的真正意义，只要咱们继续加价，肯定就会退缩！”杨俊摆了摆手，带给人沉稳如山的感觉“给我加到十二万！”

　　右手边的下人听到吩咐在加价玉牌上一点，大厅中立刻出现了十二万的字迹。

　　“一株千年药材十万白银顶天了，少爷加到十二万，估计洛水城再没人敢和你争！”

　　“那是肯定的，十二万洛水城除了四大家族和第一财主李福，能拿出来的屈指可数，即便能拿出这么多钱，也不可能购买一株药材啊！”

　　两个下人看到报出12万的价格，同时笑了出来。

　　“其实有人加价也没什么，大不了等拍卖会结束后，我查出是谁，好好教训一顿，让他知道敢和我争抢东西的下场就是！”杨俊手指在桌面上轻轻一划，出体的真气就如同尖刀般将石头雕刻的桌子刺出一道深沟。

　　石头都能刺穿，可以想象这一指如果点在身上，绝对会是一个血窟窿！

　　“二排十七号，十四万！”

　　就在他的话音刚落，台上的拍卖师就再次兴奋的一声呼喊，报出了一个超越自己的价格。

　　“嗯？二排十七号包间到底是谁？刚和我争抢？”杨俊没想到才夸下海口，对方就继续加价，眼睛一眯“杨霖，给我输入字迹，就说一排四号房间里的人是我，杨家第一继承人！看到我名字他要不马上滚过来道歉，并做出赔偿，拍卖会后，我绝对会杀了他！”

　　“写出名字？少爷，这样不太符合规矩……”右手边的下人杨霖一愣。

　　“不符合规矩？哼，在洛水城我们四大家族就是规矩！我杨家未来继承人就是规矩！”

　　杨俊站起身来，久居上位的气息横扫房间，压迫的两个下人头上汗水涔涔。

　　“是！”听到少爷确认，杨霖将手掌伸向加价玉牌，片刻后，大厅玉牌上就显示了一排字迹“一排四号房间，杨家第一继承人杨俊，十五万！”

　　“快看，一排四号房间的人竟然把名字写上去了，杨家第一继承人！”

　　“二排十七号碰到钉子了，我早就听说杨家这个继承人心狠手辣，敢和他争抢，恐怕出来就会遭到报复！”

　　“之前都在包间内，他也不知道，现在杨俊将名字写出来，如果二排十七号房间的人会做事，肯定会停止加价，然后拿出十万两白银送到他房间，当做补偿，或许还可免上一劫，否则真就大祸临头了！”

　　“能开出这个价格的哪个能是傻子，就看看吧！”

　　看到玉牌上突然出现的买家信息，拍卖场立刻炸开了锅。

　　只要不是傻子，就能明白，一排四号房间的人既然敢把名字写上去，肯定是要告诉和他竞争的对手，这个蒂莲花他志在必得，希望对手不要自误！

　　洛水城敢得罪四大家族，就等于找死！

　　“十五万白银还有没有继续加价的？”拍卖师看到杨俊将名字写上去，脸色也变得很难看。

　　拍卖，拍卖，价高者得，他这样写名字很显然带有威胁之意，杨家第一继承人志在必得，谁还敢加继续加价？

　　虽然希望二排十七号房间的人继续加价，但拍卖师也知道这只蒂莲花肯定要以这个价格成交了，现在喊出这句话也只是走过场而已！

　　“如果没人加价，那这枚蒂莲花就十五万两买给这位杨俊先生了，三、二……啊！”

　　正在叫喊，拍卖师突然感觉身后的玉牌有了变化才看了一眼，脸色立刻大变！

　　只见玉牌上不但出现了新的价格，居然也多出了一行字！

　　“二排十七号房间，二十万！有钱加价，没钱滚蛋，穷鬼莫要装逼！”


第0020章 100万

　　玉牌上虽然那只多出十四个字，却看得整个拍卖场一阵寂静！

　　有钱加价，没钱滚蛋，穷鬼莫要装逼！

　　这……这……一排十七号包间到底是谁？竟然敢对堂堂杨家第一继承人说出这话！

　　“我……没看错吧！”

　　“敢这样对杨家第一继承人说话，就等于针对杨家，难道是其他三大家族的人？”

　　“就算是，也没这么大胆吧，第一继承人相当于皇朝太子，一人之下万人之上，这样侮辱他就等于侮辱整个杨家……”

　　看到字迹，所有来参加拍卖的人，全都眼睛瞪圆，傻了一般，震惊的不知东南西北。

　　“该死！敢骂我穷鬼！很好，很好，我看他是死定了！”看到出现的字迹，杨俊差点没活活气疯，牙齿咬的“咯咯”作响，身上的真气一波接一波狂涌而出。

　　原以为自己报出姓名，对方会吓得收手，没想转眼间被人骂成穷鬼，手掌按在包间的桌子上，强大的掌力瞬间就将桌子炸成一堆碎末！

　　他杨俊什么人？四大家族杨家的第一继承人，未来的族长，地位尊崇，天赋也好，俨然年轻一辈的领军人物，掌管家族大部分权利，能动用杨家将近七成的财政，这些钱虽不说富可敌国，在洛水城也没几个能比得上的！

　　这种身家居然现在被人骂成穷鬼，如何不怒？

　　“既然他是死人，和他再争也没什么意义！还不如留着钱购买【烈焰斧】，哼，只要他出了拍卖行，这株蒂莲花还是我的！”

　　虽然怒火中烧，杨俊还是忍了下来，再次坐在凳子上不再加价！

　　对于杨俊的怒火，聂云二人并不在乎，敢写出名字，这不是找挨骂吗！反正现在包间不是自己的，模样也不是自己的，根本就不怕他查！

　　杨俊不再加价，聂云成功将蒂莲花拍买成功，不一会拍卖行的人就将这株药材送了过来，接过药材聂云随手放进丹田，再次看向拍卖场。

　　蒂莲花过后，又是一轮不起眼的拍卖，这些东西聂云也懒得出手，终于过了半个多时辰，拍卖场的气氛再次热烈起来，这次拍卖会最高级别的兵器，烈焰斧的拍卖开始了！

　　目前洛水城最高级别的兵器，也不过贵族上品，突然出现一柄侯族上品兵器，珍贵程度可想而知！

　　为了这件兵器，三大家族甚至城主府都派了人过来，之前都藏在包间里没有露头，现在看到开始拍卖，顿时全部集中了精神，生怕被别人抢了去！

　　“……这柄烈焰斧用金英寒铁淬炼，重达八十九斤！如果你力量浑厚，就算不使用招数，一斧头劈下也没人是对手！起拍价25万两白银！”

　　拍卖师打开遮在烈焰斧上的黑布，笑着介绍起来。

　　侯族上品宝物，就算在整个神风帝国都数得着，此时正横躺在兵器架上，散发着阴冷的寒光。

　　“25万两白银？这么贵？”

　　“已经不贵了，这可是侯族上品兵器，不说材料，单说炼器师的手工，就要值十万两！”

　　“我也知道这些，但25万两不是成交价，而是起拍价，谁知道这柄斧头会被炒到多高价位去？”

　　“不管炒到多高，跟咱们都没关系，反正咱们都是来打酱油的……”

　　看台上的众人听到起拍价就25万，全都抽了口冷气。

　　25万两起拍，这么恐怖的价格，恐怕一直由四大家族才能撑得住！

　　“26万！”

　　“27万！”

　　“28万！”

　　……

　　果然，起拍价一报出来，立刻有三个房间开始争抢价格，不过虽然争抢，价格并没多的很离谱，都是一万一万交错上升。

　　这三个房间分别是之前和聂云争抢蒂莲花的一排四号包间，一排八号包间和一排十一号包间！

　　能在第一排订上包间，说实话都是有身份有地位的人，三个争抢价格的都在第一排，而且价格越来越高，其他人也只能望洋兴叹。

　　看到价格犬牙交错般的上升，聂云并没出价，反正拍卖只要一锤定胜负就行了，没必要一开始就露出底牌，让别人嫉妒。

　　“一排十一号包间，50万！”

　　价格稳步上升，不一会就达到了令人咋舌的50万！

　　达到这种价格，一排八号似乎没了资金，彻底没了声音，现在还在争夺的也就一排四号和一排十一号！

　　“一排四号包间，60万！”

　　就在众人以为50万已经到顶的时候，突然一排四号报出了令所有人都发疯的价格！

　　“少爷，60万已经是咱们家族能动用的最多流动资金了，如果超过，咱们家族肯定会陷入被动……”

　　包间内，杨霖看到少爷报出的价格，满头冷汗！

　　“我知道，不用你来教！”杨俊哼了一声，双眼鹰枭般，盯着拍卖台上的烈焰斧“蒂莲花没买到，这件烈焰斧我志在必得，我看谁还能把它从我手中抢走！”

　　“一排十一号包间，65万！”

　　话音才落，一排十一号也加了一个令人心颤的价格。

　　“65万？可恶！一排十一号和二排十七号的人都要死！”吼完，杨俊猛一转脸“给我加到70万！”

　　“70万？少爷……”听到加到这个价格，杨霖再不沉着“如果拿出这些钱，家族肯定会陷入经济危机……”

　　“不用管，你给我加到，其他的我去想办法！”杨俊怒吼。

　　“是！”看到少爷如此坚持，杨霖没有办法，只好摇摇头输入了一串字迹。

　　“一排四号包间，70万！”

　　这句话在拍卖厅的玉牌上一出现，整个拍卖场立刻哑了下来，所有人都将目光集中到与他竞争的一排十一号包间上。

　　“烈焰斧是你的了，没钱了！”

　　在将近一分钟的沉默后，一排十一号包间对应的地方出现了一排字迹。

　　“哈哈，敢和我争，我就说洛水城，没人能争得过我，我才是洛水城年轻一辈的领军人物！”

　　看到对方认输，杨俊哈哈一笑站起身来，心中说不出的快意。

　　刚才争夺蒂莲花输掉的郁闷心情顿时缓解了好多。

　　“是啊，烈焰斧是侯族上品兵器，如果少爷成功炼化，就算遇到气海第六重成罡境的人都能一战，年轻一辈再无人是少爷的对手！”

　　“那是自然，少爷本身天赋就强，再得到如此强劲的兵器，洛水城再不畏惧任何人！”

　　杨霖二人见一排十一号主动认输，也松了一口气，眼中闪过兴奋之意。

　　侯族上品兵器的级别实在太高了，洛水城都没几件，如此高级别的兵器配合气海第五重出体境的实力，少爷单论战斗力的话，四大家族一般的长老都不再是对手！

　　自然再无所畏惧！

　　“这柄烈焰斧送过来我就想办法炼化，一旦成功，我就将二排十七号包间的人杀了，敢抢属于我的蒂莲花，我会让他为此付出代价……”

　　眼中闪过一道狠意，杨俊咆哮一声，只不过喊声还没结束，突然寂静的玉牌上再次光芒闪烁，浮现了一串字迹！

　　“二排十七号包间，100万！”


第0021章 验资

　　“什么？二排十七号包间又出价了？100万？这……这太可怕了吧！”

　　“就算四大家族也一口气拿不出这么多钱，到底是谁？”

　　“这到底怎么回事？100万两白银，天哪……”

　　看到玉牌上突然多出的字迹，所有人都揉着眼睛，生怕看错了，不过当确认是一百万时，房间再次沸腾起来！

　　100万两白银，就算四大家族都拿不出，这到底是谁，怎么会有如此多的钱？

　　要知道之前购买蒂莲花就已经花掉20万两了，现在又拿出100万两，随手拿出120万两，让人不由猜测，二排十七号包间到底是哪位神圣！

　　“我不信他有这么多钱，我提出验资要求，如果没有这么多钱，不用你们出手，我会帮你们将这个骗子杀了！”

　　原以为尘埃落定，正在杨俊得意洋洋的时候看到了出现的字迹，差点没气火攻心直接死过去！当下再也忍不住，一拳打烂窗户，发出一声咆哮！

　　他都快要疯了，自己冒着家族破产的危险开出了70万巨款的价格，本以为肯定能力压群雄取得这柄烈焰斧，谁想到半路杀出个二排十七号，将自己压的死死的，一口气都喘不过来！

　　100万两白银……洛水城什么时候多出这样一个牛人？

　　至于他说的验资，也是拍卖会常见的事情，当拍卖的物品价值超过一定数量的时候，为了防止有人用口头支票扰乱秩序，就要对提出拍买的人进行验资！

　　买家只有拥有足够资金才能继续进行拍买，否则，就会以扰乱拍卖秩序的罪名，将其正法，就算杀了都不会有人说什么！

　　杨俊提出验资，拍卖行的负责人也犹豫起来。

　　虽然验资说起来是对拍买者的不尊重，但为了避免拍卖行亏损，也只能这么做！

　　“验资吧，如果对方有这个身价，肯定包间已经换人了，是个无上大人物，甚至可能是从帝都来的，我亲自去比较合适！”

　　拍卖行的负责人正在犹豫，就听到房间响起一个淡淡的声音随即一个青年走了进来。

　　“陈星少爷你来了……”众人松了口气。

　　陈星，四大家族陈家第一继承人，洛水拍卖行的少东家，地位尊崇，一言九鼎，拥有绝对的话语权，他做出决定，众人不敢违背。

　　“怎么办？你怎么报出了这么一个价格，如果他们验资，咱们没这么多钱，一定会被杀掉的！”

　　二排十七号包间内，杨彦满脸着急，他怎么都想不通为何一向睿智的聂云会报出这样一个价格！

　　之前在李福家里骗了八千一百斤黄金，全部折合下来也不过八十一万两白银，就算加上从聂宇手中得到的七万两，二人手里不过88万两，如何能够一百万？

　　更何况刚才还花了20多万两了！

　　没钱咱们可以不买，可报出这个价格，万一拍卖行前来验资，怎么办？对方怎么可能饶过自己二人？

　　半年前似乎就有人在这个拍卖行报假账，结果被查出来直接掉在门前活活勒死！这人的身份甚至是四大家族某一家的内门弟子，可这一家却一句话都不敢说！

　　别说自己虚报会被处罚，就算自己那个同父异母身为家族第一继承人的哥哥，如果在这个拍卖行开空头支票，也会受到家族最严厉的惩罚！

　　“这下完了……”一向沉稳的杨彦都觉得这次祸闯大了！

　　“放心吧！”不理会焦急的杨彦，聂云淡淡一笑，随手从怀中取出一个玉牌，手掌按在上面，一眨眼功夫就做了好多玄奥的手印，像是烙印什么东西。

　　“你干什么？”看到他奇怪的举动，杨彦虽然着急，还是忍不住问了一声。

　　“当然是挣钱了，这个玉牌现在价值至少40万，过一会拍卖行的人过来验资，你直接给他们就行了！”

　　随手将玉牌扔了过去，聂云笑着说道。

　　“40万？你没胡说吧……”一个玉牌怎么可能值这么多钱？杨彦挠挠头正想看这东西有什么特殊，就听到门外响起了敲门的声音。

　　“这位尊贵的客人，我是陈家第一继承人陈星，洛水拍卖行的少东家，冒昧过来进行验资，还希望客人赎罪！”外面一个温文尔雅的声音响起。

　　“进来吧！”听到对方竟然派出拍卖行的少东家，聂云不禁有些意外，不过也没太大惊奇，就让杨彦把门打开了。

　　“尊贵的客人，实在不好意思，主要是这个烈焰斧100万的价格实在太高，我们拍卖行小本经营，所以……打扰了！”

　　做为拍卖行的少东家，自然知道每个包间里都坐着谁，虽然早就猜出肯定已经不是聂家内门的聂宇，可看到是从未见过的两个陌生面孔，还是忍不住一愣。

　　不过陈星是什么人？历练多年早已人精一样，心中奇怪脸上却丝毫没表现出来。

　　“呵呵，无妨，先将玉牌给他，让他验明一下，能值多少钱！”前世的聂云因为身份低微，没接触过陈星，没想到这人不卑不亢，顿时让他心生好感。

　　“嗯！”杨彦虽不知道聂云为何会这么自信，还是依言将玉牌递了过去。

　　“普通玉牌中……竟然印有一套武技的修炼方法？”接过玉牌随意扫了一眼，陈星顿时吓了一跳，脸色立刻变了。

　　他做为拍卖行的少东家，好东西见得多了，见多识广，知道的自然也多。

　　武技是一种能越级发挥战斗力的特殊功法，非常珍惜，甚至整个洛水城都没几套！武技和功法一样，只能记录在特殊的功法玉牌中，而现在竟然记录在一个普通玉牌中……简直就不可思议！

　　普通玉牌很脆，将图文、文字记录在上面，稍有不慎，就会直接碎裂……能做到这点，到底什么人？什么身份？

　　早听说神风帝国帝都有超级强者能在普通玉牌上刻录东西，自己一直没相信，难道这二人真是帝都来的？

　　“四大家族的家主都有武技，而且都是贵族上品技能，看看这个武技什么级别，在普通玉牌上记录应该不会太强！”

　　武技和血统一样，也分为皇、王、厚、贵、凡五个级别，级别越高越珍贵，威力也就越大。

　　心中想着，精神在玉牌上一扫，陈星眼睛逐渐瞪圆，浑身发抖！

　　长江三叠浪，贵族上品！

　　这个玉牌上的武技居然也是个贵族上品！

　　虽然没修炼，陈星也知道这套武技即便在贵族上品中，也绝对算得上靠前！

　　深吸一口气，强行压住心中的震撼，陈星忍不住道：“这个玉牌价值我估计不出来，不过至少价值40万两，如果两位放心，我现在就安排拍卖，拍卖得到的钱，我们拍卖行只收百分之五的利息！”

　　“可以！”聂云不再说话，随意摆了摆手。

　　“打扰了！”陈星转身走了出去。

　　“你……出售家族武技？”

　　看到陈星走远，杨彦这才知道少年玉牌是什么，眼睛瞪圆，看向他像是在看一个怪物。

　　功法、武技都是一个家族最核心的东西，家族一旦知道有人出售，绝对会把出售者当做叛徒处置！

　　“这不是我们杨家的武技！”似乎看出了他的疑惑，聂云解释了一声“好了，这些事以后我会告诉你，安心看热闹吧！”

　　“聂云……你变了！”听到少年的话语，想起今天自己见到的一幕幕，杨彦这才明白自己和这个少年的差距已经不是一点两点，深吸一口气压住心中的震惊，缓缓道：“不过变成这样……我喜欢！”


第0022章 长江三叠浪

　　“你喜欢……”听到这话，聂云一个趔趄差点摔倒。

　　这话怎么听着这么别扭……想起之前自己对聂柳干的事情，聂云就浑身一阵恶寒。

　　大哥，我是男的，而且我的取向正常……

　　二人说话的功夫，下面拍卖会继续开始进行，这次原本那个拍卖师退了下去，陈星大步走了上来。

　　“我是陈家第一继承人，拍卖行的少东家陈星”陈星走上来当先做了个自我介绍，随即道：“对于刚才一排四号包间杨俊先生的质疑，我已经做出验资调查！”

　　“什么？这么快就做完调查了？二排十七号包间内的人承认了吗？他们在哪，我替你们处置！”

　　杨俊从一开始心里就认为二排十七号包间的人没钱，此时听到验完资，立刻长啸一声就要跳出包间。

　　“杨俊杨兄，这里是洛水拍卖行，不是你们杨家的跑马场！”陈星和杨俊都是四大家族家族第一继承人，地位相同，见他打断自己的话，十分不礼貌，脸色一下变得很是难看！

　　四大家族杨家是从养马开始起家的，拥有十七个巨大的跑马场，陈星这样说等于直接打在杨俊的脸上。

　　“陈星你……”

　　杨俊本来就气得要死，听到这话更是恼怒，只不过陈星和他的地位相同，他就算再嚣张也不敢和陈家硬拼只好冷哼一声，将怒火再次发在二排十七号包间的人身上“你最好将那个没钱乱报价的家伙交出来，否则，我们杨家绝对不算完！”

　　“乱报价？不算完？我现在就告诉你，二排十七号包间的贵宾，拥有购买烈焰斧的资格，这柄烈焰斧已经归他们所有！”陈星一甩手。

　　“什么？有资格？也就是说这个包间的人能拿出100万？”

　　“100万，怎么会这么有钱……”

　　“不可能，绝不可能！我不相信有人能拿出一百万！”听到陈星肯定的说出，杨俊双眼赤红，再无之前沉稳的模样，整个人都快疯了。

　　“好了，烈焰斧虽然拍卖出去，但大家不要着急，下面由我给大家主持下面的拍卖环节，这次拍卖会最珍贵的物品！”不理会沸腾的拍卖行，陈星继续道。

　　“最珍贵的物品？烈焰斧不是最后一件拍卖品吗？怎么还有？”

　　“谁知道呢，难道是刚加上去的？这不可能啊，我倒要看看什么东西能比烈焰斧还要珍贵！”

　　众人再次安静下来，都想看看所谓的最珍贵物品到底是什么！

　　“最后拍卖的这个，是一套武技，叫做长江三叠浪，贵族上品级别，全力施展力量三叠，威力无穷，堪比侯族下品……”

　　陈星将手中的玉牌举起来，详细解说。

　　他的解说还没完，整个拍卖行就寂静的鸦雀无声，最后一样居然是贵族上品级别的武技……这件事已经超出所有人的想象，令人难以相信！

　　“……好，这个武技起拍价40万白银，我知道大家可能钱带的不够，可以等上半个时辰，半个时辰后，拍卖继续！”陈星淡淡说道。

　　“半个时辰？时间足够了，快将这件事通知家族，看家族能最大出多少钱！”

　　“贵族上品巅峰堪比侯族下品，计算我们家族最高武技都不如这个，一旦得到家族整体战力都会提高一层……无论多少钱都要买下来！”

　　“快让族长亲自过来，这种级别的武技我们做不了主……”

　　听明白最后一件拍卖品，各大包间内有地位有身份的人全都坐不住了，纷纷使用传讯令牌通知族长，希望他们亲自过来参与这个武技的拍买！

　　武技比兵器更珍贵，兵器就算级别再高也最多能给一个人使用，可武技不同，只要得到，甚至能让整个家族的人实力拔高一截！

　　“幸亏没拍到烈焰斧，有了这东西岂不比烈焰斧更强，一定是我的！”一排四号包间的杨俊再次兴奋起来。

　　“我们家族一定要得到！”一排十一号房间也暗自加劲。

　　总之，长江三叠浪这个武技一出现，立刻让除了陈家以外的三大家族全部眼红了！似乎不计一切代价，都要将这套武技买到！

　　“看来洛水城四大家族大混战要提前上演了！”

　　看到自己随手抛出一套武技就引发出如此混乱的局面，聂云叹息一声。

　　这种级别的武技他至少会几百套，对他来说根本不算什么，随手扔出去也没事，再说，刚才记录的时候，他还故意将最重要的一点修改了一下，留下了一个法门、破绽。

　　对他来说稀松平常毫不珍惜的武技，可对洛水城这种小地方来说绝对是引发战争的导火索，无论哪个家族得到，恐怕都会成为其他家族联合对付的对象！

　　会出现这种结果，聂云之前就猜到了，这也是他之前宁愿去骗钱，也不愿出售武技换钱的主要原因。

　　毕竟现在的实力还有些低，一旦动乱开始，凭借现在的实力，根本无法应付，只不过意外拍买到蒂莲花后，这种想法就变了！

　　拥有蒂莲花灵犀炼体诀很快就能修炼到第一层，算是拥有自保的资本了，如果没有这个依仗，就用武技换钱产生动荡，一旦弄巧成拙，想哭都来不及了！

　　“妖族入侵的时间距离现在只有一年多点，现在四大家族就产生混战，肯定要比一年后才开始好！”

　　深吸一口气，聂云点点头。

　　根据前世记忆，四大家族混战无可避免，既然如此，晚开始肯定不如早开始！

　　早开始的话，四大家族的精锐子弟经过战火洗礼，能够快速提升战斗力，这样一来对抗一年后的妖族入侵就有更大的把握！

　　至于战斗会死人，能被杀死的都是弱者，强者会越来越强，与其到时候被妖族人杀死，还不如现在就磨砺一下！

　　心中胡思乱想，不知过了多长时间，待聂云再次回过神来的时候，外面的拍卖会已经差不多快结束了。

　　这套长江三叠浪武技最终并没被杨俊买到，而是被一排第十一号包间的人，用130万两白银的价格买了下来！

　　这件事差点再次将杨俊气死。

　　“这位先生，在下陈家家主陈桐生，先生能选择在我们拍卖行拍卖，是我们的荣幸，这是拍买长江三叠浪武技得到的钱，已经扣除了烈焰斧付款及我们的抽成，另外这个是我们拍卖行最高级别的贵宾勋章，只要先生带着这枚勋章，就能得到我们拍卖行乃至陈家最高规格的尊重！”

　　和杨彦走在街道上，想起拍卖会结束后，陈家家主陈桐生亲自过来，并送给自己贵宾勋章，聂云不禁笑了起来。

　　说实话陈家这样做的确非常聪明，他们似乎也看出自己是伪装的，摸不清确切底细，就尽力交好！

　　毕竟能随手拿出贵族上品武技出来拍卖，岂能是简单人物？

　　当然，如果给他们知道了自己的真正身份，恐怕会直接气死，自己还的确是个简单人物，拥有高级功法、武技，是因为两世为人的记忆！

　　“聂云，我按照你说的方法，果然将烈焰斧炼化了，原以为至少要三天时间才能成功，没想到总共不到一株香时间！”

　　手腕一抖，掌心的烈焰斧就抖出一片冷光，杨彦兴奋地眼睛透红。

　　烈焰斧这种级别的兵器，以杨彦现在的修为，没有三四天时间，根本不可能炼化，聂云没办法只好传授给他一套魔族认主兵器的方法，这种方法下，他不一会就成功，兴奋异常。

　　“呵呵，别高兴的太早，咱们已经被人跟踪了，现在在城内他们不好出手，一旦出了城，我怕他们就会直接冲上来！”

　　看到杨彦这副模样，聂云笑着摇了摇头。

　　出了拍卖成聂云就感受出来身后有人跟踪，在拍卖场自己这个包间实在太出风头了，随手拿出一百多万两白银，换做谁都会好奇，派人追过来查探！

　　“哼，敢跟踪我们，我会让他们有来无回！”

　　刚炼化烈焰斧杨彦战斗力大增，自信心极度膨胀，兴奋的冷哼一声。

　　“有来无回？但愿你能下得去手！过一会依旧听我吩咐，咱们快些走吧！”

　　聂云似乎知道什么淡淡一笑，一个闪身就消失在人群中。


第0023章 陈家的态度

　　洛水拍卖场最重要的议事大厅内。

　　“族长，二排十七号包间的人刚出去就被杨俊他们跟上了，咱们要不要也跟过去？”

　　一个长老模样的老者看向坐在最中间的陈家家主陈桐生。

　　“跟过去？不用！”陈桐生一摆手。

　　“不用？家主，这两个人能随手拿出一套贵族上品武技，肯定手里还有更多宝贝，要是咱们抓住他们……陈家成为洛水城第一世家指日可待！”这个长老听到族长想都不想直接拒绝，急忙说道。

　　“成为洛水城第一世家？哼，我看你是想让我们陈家彻底从洛水城消失吧！”

　　陈桐生一拍桌子，双眉上扬。

　　“让我们陈家从洛水城消失……我没这个意思啊？”这个长老没想到族长发怒，吓得一哆嗦，急忙解释。

　　“哼，星儿，跟他们说说你的想法！”

　　陈桐生懒得解释，而是看向儿子陈星，让他说说自己的看法，一来能提高他的主见能力，二来也算对这个第一继承人的考验。

　　“是，爹！”陈星急忙站了起来“这两个人的实力从外表看起来的确都不怎么高，甚至连我都不如，不过，能随手拿出几十万两白银，贵族上品武技，神不知鬼不觉混入拍卖行，打昏同级别的聂宇，都说明这两个人没看到的那么简单！”

　　“没看到的那么简单？哦？那你怎么处理这件事？”听到儿子说出这话，陈桐生眼中闪过一丝满意之色，继续问道。

　　“咱们陈家起家晚，论绝对力量的话，不是其他三家的对手，只是财富比他们强大一些！因此咱们做任何事情，都要小心一些，这两个人一看就知道还不简单，咱们最好的处理方法就是怀柔！他们没什么势力倒也罢了，万一背后牵扯大势力怎么办？”

　　陈星知道父亲在考验自己，接着道：“怀柔能让对方戒备尽消，就能更容易摸清他们的底细，如果真有大势力，咱们就等于拉拢了一个巨大的靠山，即便和其他三家闹翻，也不用害怕，如果没什么势力，那就更好办了，故意给他们制造困难，一旦逼到绝境，不愁不和咱们合作乖乖交出他们知道的功夫、武技！”

　　“而如果咱们直接硬来，他们完全可以不给咱们任何东西，最终的结果就是鸡飞蛋打，什么都得不到弄不好，还会无缘无故得罪了一个大势力！”

　　“不错，星儿说的很对，不过不太完全！”听到儿子分析的头头是道，陈桐生点点头补充道：“拍卖行突然多出一套贵族上品功法，就算咱们不透露消息，三大家族也肯定会知道和这两个人有关，如果咱们派人抓住这两个，就算什么都没问出来，可其他三大家族会怎么想？”

　　“三大家族会认为咱们已经得到了更多的武技、功法，联合对咱们进行逼迫……”听到父亲话，陈星这才意识到这点，脸色一下变得很难看。

　　刚才说话的长老吓得禁不住发抖。

　　“不错，如果剩下三大家族联合对咱们逼迫，咱们肯定支撑不住，而又交不出武技、功法，弄不好就会落得家族破灭！”不理会其他人的脸色，陈桐生缓缓说道：“这两个人背后有势力，抓住他们，我们倒霉，他们背后没势力，抓住他们，我们也倒霉！所以，这趟浑水，咱们就干脆不趟，既然杨俊想去弄，就让他弄好了！”

　　“杨俊去弄，也能帮咱们查探一下，如果这两个人有底牌，杨俊这次过去，肯定有来无回，到时候咱们就将这件事大肆宣扬一番，到时候，所有人就都会误以为咱们这两人背后的势力有莫大联系，对咱们陈家忌惮不已！这就是借东风！如果他们没有底牌，被杨俊杀死，嘿嘿，咱们就可以联合其他三家对杨家进行逼宫！这样做不管怎样，咱们都不吃亏！”

　　陈桐生老奸巨猾，几句话就将利益得失说的一清二楚。

　　“对了，星儿，刚才拍卖的那个长江三叠浪你有没有悄悄弄出一个备份？”

　　按照道理，拍卖行是不允许备份拍卖物品的，但拍卖行是陈家的，他们就算这样做，只要没人抓住，也不会有人说什么。

　　“回禀爹爹，我在拿到玉牌后，一出来就悄悄备份了，这就是……”陈星说着递过来一个传功玉牌。

　　“嗯，不错，贵族上品武技，长江三叠浪，哈哈，有了这套武技，咱们陈家的总体实力绝对能再次增长一大截！”接过玉牌精神在上面一扫，陈桐生忍不住放声大笑！

　　笑毕，陈桐生看向刚才说话的长老“陈然，把追捕那两人的族人撤回来吧，你年纪大了，以后就专门养老，不要再去管家族的事了！”

　　“是！”这个叫陈然的长老知道族长一句话就撤掉了自己所有的权利，虽然心中不甘，却也知道无法反抗，点点头一脸沮丧。

　　一个家族一个势力想要经久不衰，就必须去掉废物，换上更适合的人，否则，只会不停后退，最终走向灭亡！

　　……

　　“少爷，我已经调查清楚，二排十七号包间是两个外地人，分别有气海第四重初期、中期的实力！”

　　“气海第四重初期、中期？原来只是两个有钱的土包子，少爷，这种垃圾货色不用你出手，我一个人就能杀了！”

　　聂云二人消失不久，三个人影就从后面出现，其中两个笑着对正前方的青年说道。

　　这三正是陈桐生口中说的杨俊等人！

　　“我也根本没把他们当成对手，两个垃圾一样的货色，在洛水城竟然敢折损我的面子，我会让他们后悔来到这个世界！”

　　杨俊从刚才的暴怒中清醒过来，双目闪烁出一道阴冷的光芒。

　　拍卖会还没彻底结束，他们三人就藏在二排十七号包间一侧，见里面的人一出来就悄悄跟了过来。

　　原以为能拿出这么多银两，这个包间会是什么大人物，却没想到只是两个从未见过面的小喽啰，实力也不怎么样！

　　杨俊不敢将怒火发向拍卖行，只好把仇恨落到这二人身上，见他们实力又低，怎么可能放过！

　　你不是有钱吗？你不是将烈焰斧买去了吗？我只要将你们杀了，什么就都是我的了！

　　“那是自然，两个不知天高地厚的东西而已，在洛水城敢得罪少爷，就是活腻歪了！少爷，我有个建议，过一会咱们抓住他们，先不杀掉，把他们手脚筋全部挑断，然后让其跪在地上，活活折磨！”

　　“手脚筋挑断太便宜他们了，弄个水缸，将他们削成人棍，每天用盐水浸泡，喊一声爷爷就赏点吃的，否则，就饿着……”

　　杨霖二人嘿嘿一笑，语气中充满恶毒。

　　听他们轻松的语气，似乎这种事已经做过多次了。

　　“杨霖说的不错，削成人棍用盐水浸泡，的确是个好办法，不过，他们能有这么多钱，肯定有赚钱的方法，如果能做我的奴隶，甘愿为我效力，不介意放他们一次！”

　　杨俊衣袖一甩，话语中无比大度。

　　“少爷真是宽厚待人，礼贤下士！如果给他们知道少爷有这种想法，恐怕会高兴地笑死！”杨霖急忙狂拍马屁。

　　“对了，他们得到烈焰斧会不会已经成功炼化？虽然他们修为都不怎么样，但要是彻底炼化烈焰斧的话，还是挺棘手的！”第二个属下突然想起什么，问道。

　　“炼化烈焰斧？开什么玩笑！烈焰斧是件侯族上品兵器，就凭他们气海第四重初期、中期的垃圾修为，能在这么短时间内炼化？现在将刀拿在手里，恐怕还觉得太重有些碍事呢！”杨俊充满了自信。

　　“不错，还是少爷厉害，一语道破玄机，让我白白担心了！”第二个属下笑了起来。

　　“那是自然，你不想想少爷是谁，今年二十二岁就达到气海第五重初期，洛水城最巅峰的天才之一，能和咱们一样吗？”杨霖笑了一声，继续鼓吹。

　　“好了，都别说了，这两个人已经出城，咱们快些跟上！千万不能让他们跑了！”

　　打断两个属下的马屁，杨俊一甩手，向前窜去。


第0024章 暴怒的杨彦

　　“终于将三大世家其他人都甩掉了，杨俊，你跟上来希望别后悔！”

　　一出拍卖行的包间，聂云就知道至少有四五波人跟在自己后面，不过，他并未慌张，前世的时候仇家太多，曾专门学过反追踪的方法，经过确认对手的方位，很容易就甩掉了其他人，只留下杨俊三人跟在后面。

　　这种被几波人同时跟踪，还能故意甩掉其中几波的技能，对其他人来说简直就不可思议，但在聂云身上却轻而易举就完成了。

　　“好了，就是这里！”

　　甩掉其他人，聂云带着杨彦来到城外的一个密林，停了下来，这地方地处山坳，现在又是深夜，是个杀人越货的好地点。

　　“实力不怎么样，逃走的速度倒是不慢，如果不是我擅长追踪，恐怕真要让你们给逃了！”

　　刚停下来，就听到身后一个冷哼响起，随即周围走出三个人影。

　　“杨俊？”杨彦并不知道跟踪自己的是谁，此时看到居然是同父异母的哥哥，不由一愣。

　　“既然知道我是谁，马上把烈焰斧、蒂莲花交出来吧！迟了小心你们的狗命！”听到对方喊出名字，杨俊还以为在拍卖会的时候，自己砸破窗户时被他们看清了容貌，一甩衣袖哼道。

　　“将这两样东西交出来，并且再赔款100万两白银，否则，不但你们两个要死，所有和你们有关联的，父亲、母亲、哥哥、姐姐也全都要死，鸡犬不留！”

　　杨霖也顺着少爷的话吼出，脸色狰狞无比，语气嚣张至极。

　　“鸡犬不留？哼，你的意思诛灭九族？”聂云脸上露出古怪之色。

　　“不错，我们少爷是四大家族杨家第一继承人，地位尊崇，能亲口让你们交出东西，是你们莫大的荣幸，敢违抗就是自取死路，诛灭九族已是最轻处罚！”杨霖喝道。

　　“你卸掉伪装给他们看看，我倒要看看他们怎么诛你的九族！”摇摇头，聂云扭头吩咐了杨彦一声。

　　“嗯！”杨彦也没想到平时看起来不错的杨霖二人居然如此嚣张，右手在脸上一擦，伪装就掉了下来，露出了本来面目，看向他们“你们要诛灭我九族吗？”

　　“是……二少爷？”杨霖二人同时一愣。

　　他们怎么都想不到二排十七号包间的主人居然是族长的另外一个儿子，少爷同父异母的弟弟，杨彦！

　　“原来是你拍买到这两样，那就好办了！”看清二排十七号包间的主人居然是杨彦伪装，杨俊嘴角扬起，露出令人难以捉摸的笑意“杨彦，将烈焰斧、蒂莲花拿过来由我带回家族，你能拍买到这两件物品，算是对家族做了不下贡献，族内一定会给你丰厚的奖励，甚至让你重回家族也说不定！”

　　杨俊随口说出一个空头许诺，如果杨彦真将东西给了他，所谓奖励的价值肯定远比不上这两样。

　　“给你带回家族？你没睡醒吧！”

　　没想到这个哥哥竟然说出这种话来，杨彦眉毛一皱露出不悦之色。

　　“放肆，叫你一声二少爷是抬举你，你难道还不明白现在身份吗？让你交出烈焰斧、蒂莲花是看得起你，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　杨霖看了杨俊一眼，在他的点头下，突然脸色狰狞的一声大喝。

　　“你说什么？”没想到一个下人居然敢如此和自己说话，杨彦眼睛一下眯了起来。

　　这个杨霖他以前就认识，当初自己在家族的时候，这小子专门找过自己，态度恭敬地和哈巴狗一样，没想到才离开家族不到半年，就换成这种态度。

　　“你耳朵聋了？你离开家族难道还以为自己是少爷，别做梦了！一个被家族废除的落魄子弟而已，见到族内第一继承人不立刻跪下，贡献出身上的宝物，还敢在这推辞，谁给你的胆子！”

　　另外一个下人也放声咆哮！

　　“好，好！”

　　看到这两人的态度，杨彦如何不明白，敢这样对待主子，没有人撑腰，就算给他们十个胆子也不敢啊！

　　“杨俊，这就是你的好属下！哥哥，可真是我的好哥哥，今天的事我会一五一十禀告家族，看家族怎么处理！”

　　“禀报家族？呵呵，你随便！”杨俊淡淡一笑，声音冷漠没有丝毫兄弟情义“身为家族废除的落魄子弟，居然能随手拿出一百多万两白银，我现在怀疑你在族内掌管权利的时候，私自偷窃家族财产，中饱私囊！你马上将烈焰斧、蒂莲花以及身上的钱交出来，主动承认错误，我或许还可以网开一面，不然，我会按族规处置，有权将你击杀！”

　　“私自偷窃家族财产，中饱私囊？”

　　杨彦没想到这家伙为了得到烈焰斧、蒂莲花，居然睁眼说瞎话，扭曲事实，指鹿为马，肺差点气炸。

　　难怪他两个属下敢和自己这样说话，什么样的主子带什么样的兵，主子都这样无耻，下人还能好吗？

　　“少爷慧眼如炬，难怪这家伙当初非要离开家族，原来是盗取了家族这么多财产！”

　　“偷了家族这么多钱，不马上跪在家族第一继承人面前忏悔，还敢在这狡辩，真是胆大包天，无耻之尤！”

　　见少爷说话没留情，杨霖二人紧跟着吼道。

　　“好，好，一唱两和配合的真好！杨俊，以前我还当你是哥哥，从现在开始，你是你，我是我，再无半点瓜葛！”

　　杨彦对他们的无耻怒极而笑，大笑一声。

　　什么家族，有这样的第一继承人，这个家族还有救吗？

　　“瓜葛？你也配和我有瓜葛？一个贱女人生的贱种而已！哦，对了，忘了告诉你，你那个贱人母亲并不是病死的，而是我一副慢性药喂进去，活活毒死的！毒死她后，稍微施展了些手段就逼得你离开家族，还对我感恩戴德，哈哈，傻逼一个，想和我有关系，你算什么东西！”

　　杨俊根本就没打算放过杨彦，冷笑连连，将以前做的事都说了出来。

　　“我娘是你杀的？”额头上青筋迸出，杨彦这才明白真相，眼睛一下红了。

　　难怪母亲身体一天比一天差，找人查也查不出什么，原来一直认为得了重病，没想到是眼前这个“哥哥”下了狠手！

　　可怜自己竟一直毫无察觉！

　　“现在知道晚了，少爷既然和你说这话，就没打算让你活着，给我死吧！”

　　杨霖知道了少爷的打算，大手一张就抓了过来。

　　他是气海第四重巅峰的实力，比杨彦第四重中期高了整整两级，一出手真气弥漫，潮水般涌了过来。

　　“娘，今天儿子给你报仇！给我死！”

　　仰天一声长呼，杨彦手掌一翻烈焰斧笔直向前劈去！

　　“烈焰斧是件强大兵器，如果炼化了，我可能还会畏惧几分，可惜，你得到的时间太短，给我拿来吧……”见对方不想着如何躲闪攻击，反倒用烈焰斧劈来，杨霖嘿嘿一笑，仗着力量浑厚，立刻施展空手夺白刃的方法向杨彦手中抢去！

　　如果能这样直接将烈焰斧抢来，绝对会受到少爷的奖励，前途无量……杨霖正在幻想着少爷如何奖励自己，突然眼睛一花，右眼看到了左边的身躯。

　　噗通！

　　他被一斧劈成了两半，尸体左右两分倒在地上，鲜血溅的满地都是。

　　“你炼化了烈焰斧……”

　　杨霖终于明白怎么回事，不过现在知道已经完了，后悔再也来不及！

　　要怪就怪自己为什么做出头鸟，本想立功，却变成了尸体。

　　“娘，你死在儿子面前，儿子都没看出你被人喂了毒，是儿子对不起你！今天，儿子就手刃这个仇人，为你报仇！”

　　一斧将杨霖劈成两半，杨彦眼泪滚滚而下，整个人疯魔一般，合身向杨俊冲了过去。

　　“就算你炼化烈焰斧又怎样？明白告诉你，气海第五重出体境，根本就不是你能想象的！”看他冲来，杨俊并未害怕，反而冷笑一声，一拳打出！

　　气海第五重出体境，又叫真气出体，战斗时真气外放犹如射出的弩箭，只听空中一道尖锐的风鸣，他真气形成的气浪就直接击中杨彦的胸口。

　　嘭！噗！

　　出体的真气根本无法躲闪，杨彦被击中胸口，“哇”的一口鲜血喷出。

　　气海第四重真气境近身战斗力强悍无比，可和能够真气外放的第五重比，还是差的远！

　　如果把第四重比作带刀的武者，第五重就是带枪的狙击手！

　　哪怕刀再锋利，再削铁如泥，遇到远程攻击，还没来到跟前，就被打伤，如何交手？

　　现在的杨彦和杨俊就是这样，尽管前者炼化了烈焰斧实力大增，可和能够远程攻击的后者比起来，还是差的很远！

　　“今天我就算死……也要把你杀了……为娘报仇！”

　　鲜血喷出，杨彦并未后退，反而双眼越来越红，整个人疯癫了一般。

　　母亲是他一生最重要的人，居然是被眼前这人毒死，强大的恨意燃烧起来，让他的力量在体内疯狂旋转，似乎随时都会爆炸！

　　轰隆！

　　恨意冲击下，杨彦似乎都没注意到，在他疯狂到极点的时候，体内的真气猛地爆发，像是突破了某种桎梏一般，发生了质的飞跃！

　　“死！”

　　一声长啸，烈焰斧突兀划出一道数十米长的炙热火焰，狠狠劈在杨俊身上！

　　“这……这怎么可能！”

　　没想到杨彦恨意达到顶点突然突破桎梏，从气海第四重中期直接达到第五重初期，杨俊眼睛一下瞪得滚圆，不过还没待他反应过来，就被涌来的火焰彻底包裹，身体如同吹满的气球一般，“嘭”的炸开！

　　“娘……儿子为你报仇了！”

　　看到漫天碎肉，杨彦跪倒在地，想起母亲的音容笑貌，眼泪再也遏制不住，滚滚而下。


第0025章 父子谈话（上）

　　“杨彦，人死不能复生，你以后有什么打算？”

　　杨彦杀死杨俊后，聂云便动手对付最后一个下人，这人虽然实力比他高一些，但真正战斗起来，没出三招，就步了杨霖的后尘，变成一具冰冷的尸体。

　　三个跟踪者全部死亡后，聂云将他们身上的钱财全部收集起来，站在一侧等待心情激动的杨彦。

　　原本打算引来杨俊化解他以后的一次危机，却没想到对方说出了他母亲死亡的原因。

　　杨彦是个孝子，当初离开家族就是因为母亲病故，现在知道她是被人下害死的，即便亲手报了仇，也心中自责，难以平息。

　　过了将近一个时辰，从地上站起身来，聂云知道他心情已经平复，这才问道。

　　“我以后的打算？我要将母亲的牌位立到祖宗祠堂！”深吸一口气，杨彦拳头捏紧。

　　“我帮你！”聂云淡淡说道。

　　“谢谢！”听到少年看起来随意的一句，杨彦眼圈一红。

　　母亲并不是正室，想要进入祖宗祠堂简直就不可能，肯定会遭到各种诘难，困难重重，杨彦自己做出这个决定，都有些底气不足，没想到眼前的少年想都不想就答应下来，这份友情，这份情谊！

　　杨彦知道，聂云从今天开始，不但是自己的朋友，更是兄弟，一生的兄弟！

　　“杨俊被杀，以前依附他的分支、势力肯定会发疯，你刚刚晋升气海第五重还没彻底巩固，最好等巩固修为再过去，成功的几率会大些！”聂云劝了一句。

　　“嗯，我知道！”杨彦点点头，看向眼前的少年“三天后我过来找你！”

　　“好！”聂云见他并未失去冷静，松了口气，点点头。

　　杨家身为洛水城四大家族之一，即便杨彦实力进步又炼化烈焰斧，进入其中硬来的话，怕也凶多吉少，他能意识到这点，聂云就放心了。

　　“告辞！”杨彦知道二人此时已经成为真正的朋友，很多话不需要多说，一转身就向外走去，不一会就消失在密林深处。

　　“我也回去吧！”

　　见他走远，聂云也脚掌一点快速向分支的方向跑去。

　　拍卖会加上被跟踪杀人，当聂云回到分支的时候，东方已经泛出鱼肚白，不知不觉居然一夜又过去了！

　　“嗯？那是什么？”

　　正打算悄悄潜回房间，聂云突然看到分支后院的小山坡上，一个人影正迎着出生的骄阳吸收东来的紫气。

　　紫气，又叫玄阳之气，是挣脱黑暗第一缕阳光与大地诞生的生之气息，据说修炼者吸收后能改变身体结构，让人血脉畅通，更适合修炼！

　　两世为人，聂云对这种玄阳之气知道的很清楚，虽然对改善人身体有一定好处，但绝对没传说的那么神奇！最多也就让人一天精神饱满而已。

　　呼！

　　心中正在思索，山坡上的人影张口吐出一口绵长的气息，停了下来，待人影转过身来，聂云忍不住一愣。

　　“爹？”

　　没想到在后院吐纳东来紫气的不是别人，正是被一直认为是酒鬼的父亲聂啸天！

　　父亲吐纳紫气干什么？他不是一直很颓废，只知道喝酒吗？

　　“嗯？”

　　聂云吃惊喊出声来，似乎惊扰了山坡上的父亲，急忙转过头来，当看到是儿子时，脸上顿时变成冷漠之色“你怎么在这？”

　　因为心中怨恨，前世的自己和他关系一直不是很好，父亲每次见到自己也很是淡漠，似乎根本不在乎这个儿子。

　　“你吐纳紫气干什么？”

　　看父亲对紫气吐纳的熟练程度，应该坚持多年了，可他不是气海破损不能修炼吗？吐纳紫气也没什么用啊！

　　“什么紫气？你看错了，我是昨晚上在这里喝酒喝多了，刚睡醒而已！”

　　听到儿子说出紫气，聂啸天脸上露出慌张之色，不过随即被掩饰下去，哼了一句。

　　父亲虽然掩饰的不错，可聂云是什么人？一眼就看出了他的异常，也不说破，笑了一声“哦，可能是天还没彻底亮，看错了也说不定！”

　　说完就向父亲的方向走了过去“爹，我醒来后，也没好好和你聊过，刚好这么早遇上，咱们聊一会……”

　　听到聂云顺其自然的喊“爹”，聂啸天脸上升起一丝兴奋的红晕，急忙转过头去“我酒壶里没酒了，要去打酒！”

　　说完聂啸天头也不回向前走去。

　　“嗯？”看到父亲今天如此怪异，聂云眉头竖了起来。

　　前世自己对父亲怄气，再加上他刻意回避，二人相处的时间并不多，只知道他是在一次走火入魔中气海损伤，导致再也无法修炼，现在看来恐怕事情根本没那么简单！

　　父亲是修炼天才，七大丹田同时运转，怎么会走火入魔？

　　就算再走火入魔最多丹田受损，气海不至于破裂吧！

　　再说，就算父亲走火入魔实力大跌，可毕竟给家族挣到过洛水金盾荣誉，这个荣誉洛水城五年才能产生一枚，如此大的贡献难道只因为实力大跌，就被排除到边缘，甚至整个分支都沦落到凄惨地步？

　　这些都有些不符合道理啊！

　　前世的自己妖族没入侵前，整日自怨自艾，浑浑噩噩，没想过这些，妖族入侵后，所有亲人死亡，一想起这些事就后悔的心痛，也就没深入细想，现在看来，的确有问题！

　　难道有人专门要对付我们这个分支？

　　心中突然一动，聂云想到了一种可能！

　　对，如果不是有人要对付我们这个分支，怎么会这么巧父亲气海破损不能修炼，就连弟弟聂铜都被毒蛇咬伤双腿石化？

　　如果自己不重生，按照历史演变，姐姐被人设计强暴，母亲因为篷馨雪莲的缘故很可能被人推下山崖……一切的一切就仿佛一个阴谋，笼罩着自己这个分支！

　　“能这样设计我们家族，肯定是族内的人，会是谁呢？”

　　如果只经历了今世的事情，聂云肯定一点头绪都没有，但是两世为人，前世诸多事情在心中缓缓流过一遍，突然一个名字浮现在脑海。

　　想到这，聂云眼睛笔直看向还没走多远的父亲，朗声问道：“爹，你有什么事瞒着我？是不是和聂浩天有关？”

　　“你……”

　　话音刚落，聂云就看到父亲身体一僵，眼中浑浊的光芒一闪，射出一道璀璨的精光，缓缓转了过来。


第0026章 父子谈话（中）

　　聂浩天是个修炼天才，体内5枚丹田，侯族上品血脉，天赋仅次于全盛期的父亲！

　　六年前成功突破，达到气海第七重兵甲境巅峰，成为族内第一高手，接任家族族长之位，变成洛水城四大家族中最年轻并掌控实权的人！

　　说他比较陌生，说起聂超、聂宇，聂云就非常熟悉，仔细算起来的话，聂超、聂宇正是他的亲侄子！而他儿子聂强更是新一辈领军人物，今年不过十八岁，就已经达到气海第五重出体境中期！

　　如果真是这个人迫害自己分支，那一切事情就顺理成章，没任何问题了！

　　要知道当初就算他没当上族长，也绝对权力显赫，陷害父亲并不困难！

　　“……你说什么？”

　　转过身来，聂啸天看着眼前的儿子，拳头捏紧，似乎不敢相信自己听到的。

　　“爹，是不是有人要害咱们分支？是不是聂浩天？”

　　不给父亲解释的机会，聂云几步来到他跟前，用不容置疑的语气问道。

　　“你胡说什么？族长怎么可能会迫害我们分支？”听到儿子的话，聂啸天沉闷了一会，抬头说道。

　　“也不用瞒我了，你所谓的走火入魔是不是他害的？弟弟双腿石化和他有没有关系？”看到父亲犹豫半天，聂云心中已经猜出七七八八。

　　“我……”

　　“我知道你是怕我知道后，会找族长报仇，你放心吧，我不会这么鲁莽！”聂云说到这体内气海第四重初期真气境的力量立刻毫无保留的释放出来！

　　“这是……真气境初期？你……你之前不还只是第三重养气境初期吗？这是怎么回事？”

　　感受到儿子身上散发的气息，聂啸天吓了一跳。

　　儿子修炼到什么水平，自己虽然装作漠不关心，却时时刻刻看在眼里，前今天被聂超打昏之前，不过气海第三重养气境初期，怎么几天不见，就硬生生提高了一整级，达到第四重初期了？

　　气海修炼每一层晋级都非常困难，哪怕从前期晋级到中期，都需要好长时间的不懈努力，几天不见拔升了整整一个级别，就算当初天赋堪称洛水城第一的自己，也没这么变态吧！

　　“爹，你看这套修炼功法是什么级别！”看到父亲被自己陡然爆出的气息震惊，聂云打算趁热打铁，随口背诵出一套功法！

　　聂啸天刚开始听到儿子背诵功法，并没在意，毕竟儿子学的东西全部是自己传授的，可停了一会，脸色顿时变了。

　　这套功法自己虽然没听说过，但根据自己的修炼经验，级别之高，平生未见！甚至家族最高级别的功法【元阳心诀】与其相比，都一个天上一个地下，提鞋都不配！

　　“这是……这是什么功法？”

　　终于，聂啸天颤抖着问了出来。

　　“爹，这叫【灵犀炼体诀】，是一套魔族练体方法，没有级别，但堪比皇族上品功法！”聂云本来就打算传授父亲这套功法，也不隐瞒，开口说道。

　　“皇族上品功法……”听到级别，聂啸天差点没抽过去。

　　功法分为皇、王、侯、贵、凡五个级别，家族最高级别的元阳心诀也不过是个贵族下品，儿子直接说出一个皇族上品功法，整整高了七个级别！

　　“不错，是个皇族上品功法！”聂云知道让父亲说话，只能下狠药，点了点头。

　　“皇族功法就算神风帝国都不一定有，你……怎么会这么厉害的功法？”

　　虽然听到儿子再次确认，聂啸天依旧有些不敢相信。

　　“爹，其实我有件事隐瞒了你，我在外面认了个师父，这套修炼法诀正是我师父传授的！”

　　聂云汗了一个，再次将莫须有的师父搬了出来。

　　“认了师父，他传授你皇族上品功法？”聂啸天看起来这些年什么事都不关心，可也知道能随手拿出皇族上品功法的强者恐怕已经站在了这个世界的巅峰，嘴唇哆嗦了一下“这种前辈收你当徒弟，是你的福分，这套功法千万别告诉别人，我都不行，万一惹恼了他，别说咱们家族，就算整个洛水城都会遭受劫难……”

　　功法非常重要，拥有高明法诀的人，个个敝帚自珍，儿子不知轻重居然将这套如此珍贵的功法背给自己听了，万一给他师父知道，岂不要酿成大祸？

　　“呃，爹爹放心，我已经和师父说过了，他允许我将这套功法传授给你，不过，你不能再传授给别人！”

　　聂云总不能说这个“师父”也是自己，只好随口说道。

　　反正自己即使师父又是徒弟，自己传授给父亲，说师父传授给他也不算骗人吧……

　　“你师父愿意将一套皇族上品功法传给我？”聂啸天有些不敢相信。

　　这可是皇族上品功法，整个神风帝国都不一定有的超级法诀，随便传给自己……至于自己不能传授别人，聂啸天想都没想过。

　　谁得到这种超级功法不藏起来，还传授别人，那不是脑子抽了吗？

　　“不错，我和师父说了爹爹你气海受损，他才和我说了这套功法，不需要气海就能修炼，至于我自己，师父已经传授了我更高深的法诀！”

　　聂云知道现在的目的是让父亲相信自己不但有一个厉害的师父，而且师父还很大方，直接说道。

　　“那就好！”聂啸天点点头，松了口气。

　　“爹爹既然知道我有个厉害的师父，现在可以到底发生了什么事告诉我了吧？”聂云转移到正题上。

　　“还是算了！你师父就算再厉害，也不可能永远待在身边，这件事还是等你拥有一定实力再说吧！”聂啸天犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　“……”聂云没想到白费了这么多口舌，父亲依旧不愿多说，无奈的摇摇头“那好，我现在就将整套的【灵犀炼体诀】传授给你，你好好修炼，只要能恢复实力，咱们父子、咱们分支就什么都不怕了！”

　　“恢复实力？我现在只是个废人罢了！”想到自己的气海已经破损，所有力量随之东流，聂啸天叹息一声，摇了摇头，脸上说不出的落寞。

　　看到他这副模样，聂云直盯着父亲的眼睛，突然轻轻一笑“如果我有办法将爹爹受损的气海恢复呢？”

　　这句话，如惊雷炸响！聂啸天脑中一阵轰鸣，僵在原地。


第0027章 父子谈话（下）

　　“你……你说什么？”

　　良久，聂啸天终于意识到什么，急忙看向眼前这个短短十分钟不到，却给他带来好几次震惊的儿子。

　　自从十几年前那次事件后，洛水城第一天才不能修炼气海就像一根鱼刺横亘在喉咙间，让他食不下咽，寝不安席！

　　虽然难受，可他也知道气海损伤，这辈子都别想再继续修炼了，现在突然听儿子说能让自己受损的气海恢复，轻轻的话语听到耳中却如晴天霹雳，令他难以置信。

　　“或许他真能做到……”

　　想到儿子身后能随手拿出皇族上品功法的师父，聂啸天不知为何异常激动，甚至有些期待！

　　“只要爹爹能将灵犀炼体诀修炼到第一层大成，我有百分之九十以上的把握，能将你受损的丹田彻底恢复！”看到父亲期待的眼神，聂云知道自己就算付出再多努力都是值得的，点了点头。

　　“既然你这么肯定，爹爹就赶快修炼！就算不成，我也等于练成了另外一样功法，能够再次保护家人分支了！把【灵犀炼体诀】的修炼方法告诉我吧！”

　　见儿子如此肯定的回答，聂啸天笑着说道。

　　“嗯！”聂云应了一声，心中不由感慨。

　　看来父亲还是偏重于气海修炼，之前跟他说【灵犀连体诀】同样能修炼出极强实力，没太多惊喜，反而告诉他能够修复气海，立刻燃烧了激情！

　　这也难怪，一个狙击手没了枪，告诉他修炼武术一样能杀敌，肯定义气萧索！相反如果说只要开始练武，通过考核后就把枪给他，一定会兴奋的跳起来！

　　气海修炼者，六七岁就开始修炼，修炼几十年已经融入生命，再难割舍了！

　　“【灵犀炼体诀】分为九层，第一层……”

　　将【灵犀炼体诀】全部传授给父亲，天已经彻底大亮。

　　“灵犀炼体诀第一层修炼按部就班的话，没有一年时间无法练成，我手头有师父帮我炼制的淬体液，过一会我给爹取些……”

　　见父亲彻底领悟了灵犀炼体诀的诸多诀窍，聂云说道。

　　自己准备的药材虽然并不一定够两个人使用的，但给爹爹用，聂云没有丝毫心疼之意。

　　“淬体液？不用，呵呵，我每天吸收东来紫气，已经坚持十多年了，身体早有了质的改变，灵犀炼体诀第一层我看过了，就算什么都不用，十天内我也一定能修炼到大成！”

　　聂啸天知道淬体液是儿子师父送给他的，一定非常珍贵，直接摆了摆手。

　　“十天？”没想到父亲如此肯定，聂云不再强求。

　　灵犀练体诀第一层是淬炼筋骨的，如果父亲说的不错，他真坚持吐纳了十多年的紫气，倒还真有可能一举突破第一层！

　　东来紫气虽然在自己印象里，对人体作用不大，可要能坚持吐纳十年，恐怕也会产生不一样的效果！

　　“爹，既然你不愿意说咱们分支到底发生了什么事，肯定事情非常严重，你修炼的时候，最好小心一些，万一被有心人看到什么，我怕咱们还没时间反击，就被别人斩草除根了！”

　　聂云嘱咐一声。

　　“放心吧，爹爹能伪装这么多年，自然不是蠢人，知道该怎么做……”

　　说到这聂啸天突然停了下来，看向眼前的儿子，一脸的奇怪。

　　自己伪装，儿子是不是也在伪装？

　　难道他以前就已经猜出了家族的事情，这才装作厌恶自己这个父亲的模样，从不喊自己“爹爹”……

　　对，肯定是这样，恐怕之前自己看到的气海第三重初期实力也是伪装的，否则，怎么可能几天时间就达到第四重？

　　聂啸天心中一凛。

　　儿子不过十六七岁，明明猜出怎么回事，却装作另外一幅模样，这份耐心和心智，自己都远远比不上！

　　“云儿，你是什么时候认识你师父的？”想到这，聂啸天试探性的问了一句。

　　认了这么厉害的师父，心态肯定会发生变化，而自己一直都没看出来，也就表明儿子在认识师父的时候，就开始了伪装！

　　“我师父……”聂云哪里知道父亲想这么多，嘴角一抽。

　　该怎么说呢？总不能说这个师父其实是莫须有的，我的这些功法其实是因为我是重生者吧……

　　“大概……大概半年前！”聂云随口哼了一句。

　　“半年前？果然如此！”聂啸天暗自点了点头，心中感慨，儿子伪装的真好啊……

　　如此心性，如此定力，以后的路肯定比自己强大无数倍，隐隐中，聂啸天有些期待起来。

　　如果给聂云知道自己随口说出的时间，让父亲如此遐想，肯定会直接晕死。

　　活了三百多年的老怪物，让我伪装成十六七岁的人，一天无所事事，修炼进展不大，伪装半年，咳咳，就算想，我也要有这个耐性啊……

　　该商议的全部说完，父子二人这才从后院向前走去。

　　……

　　聂天分支的人今天快要疯了，因为突然看到了一件奇怪的事。

　　以前整日只知道酗酒的老爷，不知为何不喝了，和整日怨天尤人的少爷走在了一起！

　　少爷一直很厌恶老爷，通常二人没两句话就一拍两散，而现在却站在一起有说有笑……

　　这怎么回事？没看错吧！

　　“你看老爷眼神清澈一点没有醉酒的意思……他没疯吧！”

　　“好像没疯，是少爷疯了吧……”

　　“……”

　　见二人亲密的样子，分支的人都在怀疑二人是不是有一个疯了。

　　“哼，废物！”

　　“你去喝你的酒吧，最好喝死才好！”

　　就在众人奇怪的时候，原本走在一起很开心的父子俩，突然怒目而斥，各自从对方眼中看到了愤怒，鄙夷。

　　骂完，二人就全都气呼呼的向自己房间走去，谁也没回头。

　　“呃……好像既不是少爷疯了，也不是老爷疯了，而是……两个人都疯了！”

　　见他们刚才还好好的，突然变成这样，众人终于明白过来，全都心照不宣的点了点头。


第0028章 东窗事发

　　洛水城聂家府邸深处的一个华丽房间，七八个人端坐其中，地上跪着一个浑身狼藉的青年。

　　“说吧，到底为什么打伤聂超！我要听详细的过程！”

　　房间最中间的座位上，一个十七八岁的青年端坐上面，轻捻着拇指上青绿色的扳指，淡淡的说道。

　　虽然他的语气不强烈，但其中透露出令人不容反抗的威严，似乎违背他的话语就要受到无法抵挡制裁！

　　“回禀聂强少爷……我和聂超一起去聂天分支处罚罚金，他们交上来钱后，聂超不知怎么眼睛红了，想要将这些罚金占为己有，出手对我偷袭，结果被我施展绝招打伤，我知道有罪，还请少爷高抬贵手……”

　　满身狼藉的青年跪在地上，放声哀求！

　　执法子弟聂朝星！

　　聂朝星被聂云的子午磨骨劲威胁，不得不按照他规定的话语解释，将罪过全部弄到自己头上。

　　想起子午磨骨劲，就浑身冷汗，恨不得直接死亡！

　　果然和那个少年说的一样，每天子时午时准确无误的疼痛，全身骨头缝里就像有无数把钢锉在不停磨着，让自己生不如死！

　　就因为在疼痛的威慑下，执法队连续审了自己三次，都咬紧牙关没敢将事实说出来！

　　反正聂超听口气再也醒不过来，只要咬紧牙关，诬赖他见财起意，自己为了自保才出的手，按照族规最多废除修为赶出内门，还能活命，可要一直被这个子午磨骨劲折磨，不如死了算了！

　　连续对用刑，自己都咬紧了牙关，原以为很快就会定案，没想到今天聂强少爷会亲自审问！

　　聂强少爷是族长的儿子，天赋又是年轻一辈的佼佼者，已然是家族第一继承人的不二人选，执法队现在就由他掌管！

　　“听这话，凭你养气境中期的修为就将聂超打伤，绝招很厉害嘛，聂长林，你和聂超的实力相同，都是养气境巅峰，过去试试这个比你低两个级别的‘高手’！”

　　聂强轻点着扶手，发出“哒哒”的声音，随口吩咐了一句。

　　“遵命！”一个青年从座位上站了起来，看了跪在地上的聂朝星一眼，嘿嘿一笑露出狰狞之色“少爷，在下有个不情之请！”

　　“说！”聂强淡淡道。

　　“我这人出手没个轻重，万一将这小子打死了，还请少爷不要怪罪！”聂长林咂了咂嘴唇，拳头捏起发出“咯吱咯吱”的脆响。

　　“可以，你如果将他打死，就说明他的绝招并不厉害，之前所有话都是谎言，这样的话，不但他死，他们整个分支都要受到惩罚！”聂强道。

　　“嘿嘿，那就好！”聂长林再次笑了一声，右手向前一抓，捏小鸡一样将聂朝星提了起来“小子，把你绝招使出来吧，让我看看到底多厉害！”

　　“我……”聂朝星没想到聂强直接派人对自己动手，脸色立刻变得蜡黄无比。

　　自己哪有什么绝招，聂超是聂云打伤的，真要和眼前这个聂长林动手，可以想象，必死无疑！

　　“怎么？是不是怕把我打死了？既然你这么自信，那我就先动手了！”

　　见他眼神恐慌，聂长林一声长啸，直接出手！

　　咔嚓！

　　还没来得及反应，聂朝星就惨呼一声，右手臂骨碎裂，整条手臂耷拉下来。

　　“咦？你的绝招呢？如果再不施展，我就将你四肢全部捏碎，然后再慢慢杀死，反正少爷已经说了，就算杀了你也无所谓！”

　　一掌震碎聂朝星的一条手臂，聂长林嘴角扬起，手掌扬起，眼见就要再次抓下。

　　“少爷，我错了，饶过我吧……”

　　看到这种场面，聂朝星哪里不知道结果，当下再不犹豫，“噗通”一下跪倒在地，使劲磕头。

　　狠的怕不要命的，第一继承人聂强显然比聂云更狠，子午磨骨劲就算再难忍受，咬咬牙就过去了，可一旦死了，真就什么都没有了……

　　“你错了？你何错之有？为了家族财产不流失到个人，大义出手，是我们执法队的好榜样！好模范！聂长林，你要小心，聂朝星只是没准备好而已，一旦准备好了，你就等着倒霉吧！”

　　聂强脸上露出玩味的笑意。

　　“是，少爷，我会用尽全力的……嘿嘿！”聂长林再次一笑走了过来。

　　“少爷，是我错了，我之前撒谎，事情是这样的，我和聂超少爷去聂天分支颁布处罚令……”

　　聂朝星此时再不敢隐瞒，当下就将聂云如何出手，自己如何中了子午磨骨劲不得不承认的事情详细说了一遍。

　　“子午磨骨劲？有趣，有趣，没想到一个废物落魄的分支，竟然还有这样奇妙的手法！”听完聂朝星的话语，聂强淡淡一笑从座位上站了起来，环顾一周“这件事你们怎么看？”

　　“这个聂云不但不遵守家族的处罚命令，居然还敢打伤内门子弟，威胁执法队员，已经严重违反家规，应该直接处死！”大厅中一个灰衣青年站了起来，恶狠狠地说到。

　　执法队鹰派，气海第四重巅峰强者，副队长聂痕！

　　“直接处死我看到是便宜了，这种公然挑衅家族威严的家伙，应该抓过来吊在刑法台上，台上准备一个皮鞭，家族每个人都过来抽上一下，以儆效尤！”

　　又一个青年站了起来，一声阴笑。

　　执法队刑法执行者，副队长聂辽。

　　聂痕、聂辽两个都是激进派，心狠手辣，他们两个一开口就是必死的结果听得聂朝星浑身发抖，大气不敢出。

　　“聂天分支不管怎么说都给咱们家族得到过洛水金盾荣誉，如果直接处罚他们，会不会让族内其他分支感到心寒？”

　　“什么心寒，聂啸天自暴自弃，已经成为家族的耻辱，这个聂云如此胆大妄为，视族规与不顾，就应该杀死！否则，咱们执法队还有何尊严可在？族规还有何意义？”

　　一个保守派的人刚讲话说完，就被聂辽打断。

　　“好了，都别吵了，聂痕、聂辽交给你们去办，这个聂云不但违背家族的处罚令，还敢伤害内门、执法子弟，简直罪大恶极，理应直接处死！不过，他毕竟是洛水金盾的传承者，拥有家族的豁免权，你们过去，可以随便找点麻烦，最好能惹得他发火，做出过激的事情，到时候，就算有洛水金盾也无法遮掩！”

　　聂强摆了摆手，像是在说一件微不足道的事情。

　　“是，少爷！”听到少爷随口说出一个谋略，让事情变得非常简单，聂痕、聂辽眼中同时闪烁出难以遏制的兴奋。


第0029章 执法队来人

　　“原本以为需要一周，没想到还不到三天，灵犀炼体诀就达到第一层大成境界了！”

　　呼啸一声，聂云从房间的木桶里跳了出来。

　　和父亲谈完话，他就回到房间利用纯正的丹火把蒂莲花等准备好的药材炼制成了药液，放进了木桶。

　　炼制丹药非常复杂，药液却很简单，不到十多分钟硕大的木桶就满是碧绿色的药香，单闻气味，就觉得血液循环加快，肌肉兴奋的颤抖。

　　进入木桶运转灵犀炼体诀，原以为用蒂莲花药液浸泡，需要一周才能修炼到第一层大成，没想到还不到三天就成功了！

　　虽然再修炼一次，避免了很多弯路，可这么快就将灵犀炼体诀第一层大成，聂云觉得还是和无名法诀有关！

　　无名法诀刚在身体苏醒的时候，淬炼过肉身，和灵犀炼体诀第一层的诸多效果不谋而合！

　　“灵犀炼体诀大成，【九转涅槃功】也有了进步，虽然还没达到第四重中期，却也相差不远了！”

　　气海修炼者修炼，一级比一级难，就好像在攀登九重苍天，聂云才进入第四重不到三天就摸到中期门槛，传出去绝对会将人吓死！

　　“九转涅槃功达到气海第四重巅峰恐怕就要进行第一次涅槃，真不知道第一次涅槃后，实力会增加多少！”

　　九转涅槃功是自己在一处上古废墟中得到的，到底什么级别，法诀上并没详细介绍，至于所谓的“皇族上品”也是自己随意定下来的！

　　为何会定下这个级别，因为他见过不少皇族下品功法，每一个比得上！

　　这套功法并不仅仅让人修炼速度加快，更重要的是九转涅槃！

　　九转涅槃顾名思义，就是修炼过程中会经历九次涅槃般的蜕变，每一次蜕变就好像蚕蛹变成蝴蝶，无论实力、精、气、神，都会有着质的飞跃！

　　前世修炼这套功法知道的很清楚，如果继续修炼的话，达到气海第四重真气境巅峰的时候，就会迎来第一次涅槃！

　　涅槃蜕变虽然对实力进步很大，却也异常危险，稍有不慎就会走火入魔，即便当初的自己，也只经历过六次蜕变，第七次没敢冲击！

　　“虽然连续三天没吃没睡，精神体力却没受任何影响，修炼结束，正好出去看看！”

　　想起重生以后一天觉都没睡，聂云苦笑着摇摇头。

　　他现在这种实力，自然不可能不食不眠，可分支危机四伏，不尽快提升实力根本不行！

　　“少爷，家族执法队的人过来找你！要你去客厅！”

　　刚将衣服换上，打算走出门，就听到管家聂冲的声音在外面响起。

　　“执法队？似乎比我想象的要快一些！”

　　听到他们找到自己，聂云并未奇怪，反而淡淡一笑。

　　将聂超打的生死不知，虽然用子午磨骨劲逼迫的聂朝星不敢承认，可这件事肯定瞒不了多久，原以为能拖个十天半个月，没想到这么快，才过了四天对方就找上门来。

　　客厅在分支的正中间，跟在聂冲身后，不一会就来到大厅。

　　进入大厅才看了一眼，聂云眼睛立刻眯了起来。

　　大厅最中间的主位上，两个青年端坐在上面，下面几个执法队子弟，最后才是母亲。

　　这是聂天分支的客厅，主位是主人才有资格坐的，即便再有身份的人过来拜访，也只能坐在客位，这些人直接坐在主位，让母亲坐在最偏远的客位，明显要给自己一个下马威。

　　“你就是聂云？聂超受伤的事需要调查，速速跟我们走吧，迟了小心你的狗命！”

　　刚进入房间，一个青年就站起身来，放声大吼。

　　“执法队执法需要有家族长老处罚的手令，我儿别说没犯什么错，即便犯错，身为洛水金盾的继承人，你们也没资格这样说吧！”

　　聂云还没说话，母亲聂玲倒先火了，站起身来，一甩衣袖。

　　洛水金盾和一些皇朝的黄马褂相似，既是荣誉的象征又是护身符，做为金盾的唯一传承者，执法队就算想要抓捕聂云，也应该手持长老的处罚手令，好言邀请，证据确凿后，才可动刑，一见面就这样说话，也太嚣张了吧！

　　“放肆！”这个青年立刻吼了起来，嚣张无比：“我们执法队如何做事，用的着你这个贱女人来废话？哼，我看你肯定是助纣为虐的帮凶，过一会一并带走，到了执法队，好好交代倒也罢了，不交代，我们至少有一万种方法，让你生不如死！”

　　“生不如死？你让谁生不如死？”

　　龙有逆鳞，亲人对聂云来说就是他的逆鳞！

　　前世无法保护亲人，最后一个个离开成为终生憾事，今世重生，聂云异常珍惜这份亲情，听到这个青年居然辱骂自己的母亲，指鹿为马，脸色立刻阴沉下来。

　　“当然是谁废话说谁，怎么，你难道敢质问执法队的决议，违抗家族的命令？不知死活的东西，你和那个贱女人马上跪下认错，或许还能得到宽恕，否则，死无葬身之地！”

　　青年冷笑连连，眼中闪过一道狠意。

　　“你说谁是贱女人？”聂云肺差点炸开。

　　“当然是这个聂玲，也就是你的母亲……”

　　青年指向母亲，不过话还没说完，就突然觉得手指一疼，“咔嚓！咔嚓！”两声脆响，整个手掌连同手指全部碎成了粉末。

　　“啊……”疼痛之下青年一声惨呼，当看清正是眼前这个少年出手时，忍不住放声长呼“你敢对我动手，简直罪大恶极，不但你要死，你们整个分支的人都要死……”

　　“罪大恶极？都要死？呵呵，你先管好你自己再说吧！”

　　聂云不理会他的废话，手掌向下一按，正在狂啸的青年就立刻哑了火，“啪嗒”一下贴在地上，如同被人踩扁的癞蛤蟆。

　　寂静！

　　整个大厅都一阵寂静！

　　执法子弟无论走到哪个分支都是嚣张到极点的存在，看惯了别人点头哈腰，认罪服输，没想到这个少年敢光明正大动手，所有人都没反应过来，觉得世界颠倒，快要疯了。

　　“好，好，刚才的事我已经用特殊的方法记录下来，聂云，你敢对执法子弟动手，就算没有聂超那件事，今天也罪责难逃！”

　　主位上的聂辽不去看趴在地上生死不知的青年，反而站起身来，看向眼前的少年淡淡一笑。

　　“罪责难逃？呵呵，聂辽副队长这样说我不太爱听，对了，问你件事！”

　　聂云认出眼前这人，再无刚才凶神恶煞的模样，突然淡淡一笑，语气和蔼的问道：“你妈那个贱女人，婊子，最近生意有没有开张，一天能接多少个汉子？”


第0030章 暴揍聂辽

　　“你说什么？”

　　聂辽原以为少年态度改变会主动承认错误，没想到突然这样说，怒火立刻从胸腔内燃耗，气得头上冒出白烟，原本有些英俊的脸扭曲的和鞋拔子一样。

　　这话侮辱他倒也罢了，骂他妈是婊子，如何能忍的下去！

　　俗话说“祸不及子孙，辱不及父母！”聂云竟然说他母亲一天能接多少汉子，让他的肺直接气炸！

　　“你可恶，给我死！”

　　长啸一声，聂辽根本不管什么，一拳就对聂云狠狠砸了过去！

　　聂辽和聂痕一样，都是气海第四重真气境巅峰的实力，突然出手，粗大的真气流立刻将聂云全身笼罩！

　　嘭！

　　一拳击中目标！

　　不过，聂云并没和想象的一样，倒飞出去，口吐鲜血的受伤，反倒是打人的聂辽拳头一阵“咔嚓！咔嚓！”脆响，手骨居然全部碎裂！

　　“啊……这怎么可能？”

　　没想到对方没受伤，打人的自己反倒手骨碎裂，聂辽一声凄厉的呼喊，根本不敢相信，就在他觉得奇怪的时候，就见少年，在怀中一掏，取出了一个巴掌大小金色的徽章！

　　这个徽章和盾牌相似，上面写着“洛水城第一才俊！”七个金光闪闪的大字，下面则是四大家族联盟雕刻的印章，还有一个城主府颁布的特殊印迹！

　　洛水金盾！

　　聂辽的一拳竟然打在洛水金盾上面！

　　“洛水金盾是洛水城四大家族联合城主府颁布的最高荣誉，代表着无上的尊严！聂辽，你身为家族内门子弟，执法队副队长，居然敢直接对这种荣誉攻击，挑衅四大家族和城主的尊严，该当何罪！”

　　举着金光闪闪的洛水金盾，聂云向前走了一步，气势骇人！

　　灵犀炼体诀第一层大成，能抵挡气海第五层出体境巅峰强者的全力攻击而不受伤，聂辽只不过是第四重巅峰，别说一拳打在洛水金盾上，就算打在身上也无法伤他分毫！

　　“你……”

　　“我已经将刚才的事全部记录下来了，你堂堂家族执法队副队长，藐视四大家族尊严，公然对洛水金盾持有者出手，妄图击碎金盾，罪大恶极，罄竹难书，今天，我就替家族除去你这个败类，以儆效尤！”

　　聂云根本不给他说话的机会，再次向前走了一步，大手一掌就对聂辽抓了过去！

　　“你可恶……”

　　洛水金盾和黄马褂一样，代表荣誉和尊严，就算皇朝的禁军统领，公然破坏，也要遭到严厉的制裁，现在的聂辽就是这样，明明知道被对方算计了，却憋屈的难受，任何话都说不出来！

　　自己的确对洛水金盾进行攻击了，这就是对四大家族和城主府的藐视，不尊重，就好像你拿了把铁锤去砸尚方宝剑一样，就算你理由再充分，而且尚方宝剑没任何损坏，反倒锤子坏了……这些都没用，你这样做等于在挑衅帝王的威严，必须遭到严厉的制裁！

　　“呵呵！”

　　不理会他的咆哮，聂云淡淡一笑，身上的真气立刻狂涌而出，在空中形成一个大手就向聂辽抓了过去！

　　气海第四重真气境按照道理不可能让真气出体，但聂云这种活了两世的老怪物已经将真气控制的炉火纯青了，不遵守这个定律！

　　当然，虽然能离体攻击，也不像第五重出体境强者那样，百步之外将人打伤，最多只能离开三米，不过这么近，已经够了，掌风呼啸，真气形成的手掌突如其来，瞬间就将聂辽裹成了粽子！

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一抓住聂辽，聂云丝毫都没留情，手掌一翻，就听到再次两声脆响，前者的双臂已经粉碎性骨折！

　　“住手！”

　　看到如此场景，主位上的聂痕再也坐不住了，猛地站起身来，一声大喝，凌空就向聂云抓了过去。

　　对他动手逼迫其放开聂辽，围魏救赵！

　　“我惩治家族败类，聂痕副队长就出手，难道家族执法队就这么护短吗？”

　　不理会对方的攻击，聂云手腕一翻握住洛水金盾的手掌随意迎了上去，同时另外一只手，再次“嘁哩喀喳”的在聂辽身上走了一遍。

　　噗通！

　　聂辽倒在地上，身体如同一堆烂泥。

　　此时的他，全身骨头没一处好的，气海也被震碎真气流散，比当初的聂超还惨！

　　至于刚才想要围魏救赵的聂痕，看到洛水金盾挡在面前，气得一转身硬生生从空中退了回去，站在一侧气得哇哇乱叫，却丝毫办法都没有。

　　只要一攻击洛水金盾，对方肯定就有话说，到时候本来有理也说不清了！

　　“聂云，算你狠！”

　　过了一会，聂痕平稳了暴怒的情绪，再次看向眼前的少年，眼中没了之前的轻视。

　　本来自己等人占据了上风，没想到这个少年，只是骂了一句聂辽，拿出洛水金盾，就将局势转变过来，现在这种情况，就算自己将其告到家族，也没用啊！

　　第一个被打翻的青年，辱骂洛水金盾拥有者的母亲，本身就犯了罪，被殴打很正常，至于聂辽……单一个挑衅四大家族、城主府的罪名就能让其无法翻身！

　　“算我狠？聂痕副队长这句话严重了，我只是在维护家族名誉，不敢居功！”聂云认真的说道。

　　“你……”

　　聂痕气得脸色一红，差点摔到。

　　“哎，对了，聂痕副队长，你们这时候来我们分支所为何事？之前说聂超受伤的事需要调查，到底什么事？聂超受伤了？怎么会伤呢？那天从我们这离开的时候，还是好好的……”聂云见事情发展到差不多，该收手了，突然开口，脸上装的要多无辜就多无辜，好像根本没听说过聂超受伤这件事一样。

　　“……”看到聂云这样，母亲聂玲和管家聂冲对望了一眼，各自擦了擦头上的冷汗，一阵无语。

　　这也太会装了吧！如果不是二人亲眼看到他把聂超打的生死不知，单看这表情还真就相信他这满口的鬼话了！

　　“聂云，你就别在这里装模作样了！聂超的事你心知肚明，在这里装无辜给谁看？”看到少年这样，聂痕再次气得一哆嗦，大吼一声。

　　“装模作样？”聂云气愤填膺“聂痕副队长，我是一个有尊严的外门弟子，你这样诬陷我，侮辱我清白，我要和你公平决斗！”

　　“决斗……”听到少年突然说出这话，聂痕看了一眼地上变成烂泥的聂辽，不由自主的哆嗦了一下。

　　和他决斗，那不是老寿星上吊——活腻歪了吗！

　　“怎么？不想决斗？不决斗也行，你必须证明我的清白，那天聂超和聂朝星手持处罚令来到我们分支，我们分支二话没说就给了一万两白银，将其送走了，至于后来发生了什么事，我们一点都不知道……”

　　聂云将事情推了干净。

　　“二话没说给了一万两白银？哼，聂云，你少在自己脸上贴金了，你们分支什么情况你以为我不知道？别说一万两，就算能拿出五千两，我聂痕利马给你跪下磕头！”

　　聂痕放声吼道！


第0031章 钱是谁的

　　聂天分支当年被逼迫的离开家族核心，什么东西都没带，能有现在这点基业，也都是聂云母亲的功劳，全部家当加起来恐怕也就七八千两，流动资金不会超过两千！

　　正因为这些消息不是什么秘密，聂超才在打伤聂云后，动用关系制定了一个处罚一万两白银的处罚令！

　　一万两他们分支肯定拿不出来，到时候只能乖乖交出洛水金盾……

　　这件事聂痕虽然之前没说，却也知道一些，只是没想到聂超活蹦乱跳的过去，植物人回来，紧接着聂朝星认罪，交钱，弄得自己都有些迷惑了。

　　昨夜少爷亲自审问，聂朝星承认错误，自己这才知道原来聂云根本就一分钱没拿，也就坐实了聂天分支没钱的事实！

　　要是有一万两谁还会冒着得罪执法队，得罪内门弟子的危险直接动手？

　　就因为心里有这个依仗，聂痕听到少年说的如此“无耻”，才忍不住勃然大怒，放声大吼。

　　“你说什么？我能拿出五千两你利马给我磕头？”

　　聂云没想到对方会突然来这样一句话，紧盯着问道。

　　“不错，只要你能拿出五千两，不但我给你磕头，我们执法队的这些人都给你磕头，而且转身就走，再不抓你！不过，你要是拿不出来，就必须给我们磕头，并且乖乖跟我们回执法队，接受惩罚！”

　　心中既然认定聂天分支没钱，聂痕认为对方那样说，是故意装模作样，冷笑一声。

　　“好，你刚才说的话，我已经录制下来，难道你们这些人也同意他这个观点！”

　　聂云手中捏着一个能够记忆场景的水晶石，疑惑的看向剩下的几个执法子弟。

　　“我们和聂痕副队长共进退！”

　　“副队长的决定就是我们的，怎么，是不是害怕了？有本事就拿出五千两白银啊！”

　　“哈哈，不会连这点钱都没有吧，你拿不出来，就说明之前给聂超、聂朝星钱是谎话，不用审判，你就要承担打伤内门弟子、执法子弟的罪名！”

　　几个执法子弟同时站了起来，发出一连串的冷笑。

　　他们见聂云不立刻拿钱，反倒问他们话，都认定他心虚了，顿时毫无遮拦的出口讽刺。

　　“好，一言为定……”聂云淡淡一笑，正想说话，突然觉得衣袖一紧，转头一看，只见母亲聂玲脸色苍白的看向自己。

　　“云儿，是娘对不起你……”

　　“怎么了，娘？”看到她这种表情，聂云吓了一跳。

　　聂云还以为母亲受了伤，手指搭在她的腕上，发现没有任何问题，这才松了口气。

　　“你让小凤带来的一万五千两白银，我……我昨天全部用到分支商铺上了，家里……现在没钱！”聂玲脸色难看的说道。

　　在母亲看来，儿子和对方打赌的依仗就是前几天让聂晓玲带来的一万五千两白银，谁知这些钱，昨天分支商铺出现财政危机，临时借调过去用了，现在家里能拿出来的现金别说五千，就连一千都没有！

　　这样以来，儿子之所以打赌会输，不正是因为自己？

　　“哈哈，露馅了吧，拿不出钱就说明你在说谎，快点跟我们走吧！堂堂洛水金盾继承者，不会是个言而无信的小人吧！”

　　聂痕放声大笑，说不出的张狂。

　　刚才聂云一直提出洛水金盾，让他处处制肘，现在用这句话说回来，真是太爽了！

　　“哦……娘，你多虑了……”

　　看到母亲这样，聂云才想起来还有这么回事，无奈的笑了一下。

　　诈骗聂柳那点钱，自己都忘了，没想到母亲还记着，还以为是一份巨额财产……

　　“不就是点前钱吗，我有的是……”

　　聂云说完伸手向怀中抓了过去，随手就取出一根金砖，不一会就轻松拿出五根！

　　一根金砖十斤，也就是100两，价值1000两白银，五根就价值5000两白银！

　　聂云怀里自然不会有金砖，金砖都是从纳物丹田拿出来的，故意装做从怀中拿出，就是为了掩人耳目。

　　“金砖……居然是金子？”

　　“五根金砖，五千两白银……”

　　“这不可能，五根金装五十斤，他衣服怎么撑得住，这金装一定是假的……”

　　执法队众人原以为聂云这次肯定吃瘪，没想到他随手拿出五根金砖，全都脸色发绿，哇哇乱叫。

　　“假的？呵呵，那这个是不是真的？”

　　淡淡一笑，聂云随手扔出几张银票。

　　这些银票每一个都是大面额的，一张一万两，居然有六张之多！

　　足足六万两白银！

　　“这些都是福运钱庄可以兑换现金的银票，不信可以去查，如果连银票都怀疑，那我真怀疑你们之前说的话，都是放屁了！”

　　将银票收起来，聂云淡淡说道。

　　这些银票是从聂宇手中拿到的，一共是七万，自己之前拍卖的物品总共加起来不到一万，蒂莲花、烈焰斧则是用拍卖长江三叠浪的钱抵消的。

　　“金条，六万两白银，你……怎么会有这么多钱！”

　　看着地上黄橙橙的金条，他手中的银票，聂痕和众执法子弟全都傻了！

　　说人家金条有假倒也罢了，可这带有钱庄字样的银票，可总不能假吧！

　　要知道福运钱庄里也有聂家的资产，如果说这些银票是假的，岂不等于连自己家族都否定了？

　　“聂云，算你狠，咱们走！”

　　深吸一口气，聂痕知道今天的事，自己等人栽了，再闹下去，只会更丢人，当下一甩手大步向外走去。

　　“哎，刚才不是说，要下跪的吗？怎么忘了？”

　　聂云淡淡一笑，拦住众人。

　　“哼，三十年河东三十年河西，做人留一线，不要太过分！”聂痕一甩手，牙齿咬的咯咯作响。

　　“太过分？呵呵，貌似是你们过分的！怎么，之前说的话，当成了放屁？”聂云不理会对方的威胁，淡淡说道。

　　“你……”

　　额头上青筋迸出，聂痕拳头捏的“咯咯！”作响。

　　“云儿，我看就算了……”

　　母亲聂玲看到对方这样，生怕闹的更大，再次轻拉了一下聂云的衣袖。

　　“好，既然母亲发话，你们走吧，以后有事别过来，没事更别过来，我怕我一时忍不住让你们跪下，那就不好玩了……”

　　见母亲开口，聂云随意摆了摆手。

　　其实要不是怕母亲担心，今天根本不会弄的这么复杂，几个执法子弟而已，换做前世的性格，敢找自己麻烦，不介意杀的一个不剩！

　　反正自己和对方肯定已经没了协调的可能，与其装好人，还不如一劳永逸！

　　当然，母亲为分支操劳了这么多年，自己不愿她再担惊受怕，只好用最让人找不出把柄的方式处理。

　　“走！”

　　见少年最后开口，聂痕虽然恨得牙痒痒，却也不好说什么，带着众人将地上的两具“植物人”搬起，快速离开了院子。

　　“云儿，这些钱到底怎么回事？你怎么会有这么多钱，不是做什么违背族规，道义的事了吧……”

　　众人离开，母亲看向儿子，一脸焦急。

　　生怕儿子误入歧途，这才是她最担心的。

　　“呵呵，放心吧，这些钱都是光明正大得到的……”聂云再次汗了一下，大言不惭的说道。

　　这些钱不是骗来就是打昏聂宇抢来的，这话怎么能和母亲说，真要说出来，还不把她吓死……

　　“光明正大？怎么光明正大得到的？我掌管分支这么多年，都没赚到这么多钱，你哪里来的？”

　　母亲似乎没那么好糊弄，继续问道。

　　“这……”聂云挠挠头，有些罩不住了。

　　母亲在功法上很好糊弄，怎么这点小钱却抓得这么紧？

　　聂云不知道，其实这就是慈母的心意，儿子有出息，母亲自然高兴，不会深究，可儿子突然多出一些莫名其妙的钱，害怕他犯错，自然要查的紧了！

　　“聂云，刚才我看到你们家族执法队的人，你是不是有麻烦？”

　　正不知道怎么解释的时候，大厅前突然响起一个疑惑的声音，聂云转头一看眼睛顿时一亮“啊，娘，这些钱其实不是我的，是杨彦的，你不信问问他……”

　　来的正是杨彦，此时的他已经将气海第五重出体境初期的境界彻底巩固，整个人眼中精气隐隐，一举一动都带着强大的威势。

　　看来之前不但修为突破，心境也有了突破，这种情况，恐怕用不了多长时间，实力就能再次提升！

　　“我的？什么是我的……”

　　杨彦还没反应过来，就被聂云出卖，独自面对一脸疑惑的聂玲……


第0032章 蚩霄神斧

　　喧闹的街道，一辆马车快速向前狂奔。

　　马车内两个少年盘膝坐在里面，调整着呼吸，精气神在缓慢的调整中，逐渐达到巅峰。

　　“你直接说那些钱是你的不就完了，害得我废了这么多口舌……”

　　过了一会，其中一个肌肉虬结的青年停下修炼，略带抱怨的说道。

　　“咳咳，谁让你刚好过来，就只好抓你当壮丁了！”另外一个听到抱怨，咳嗽了一声，脸色尴尬。

　　这两个正是从聂天分支落荒而逃的聂云、杨彦二人。

　　杨彦这次过来找聂云是想让他帮助自己，想办法将母亲的牌位放入家族宗祠的，没想到一进门就惹上这些事，弄得一阵焦头烂额。

　　好在聂云的母亲比较通情达理，自己随口糊弄了几句，才算过关。

　　“抓我当壮丁，我当初离开家族的时候，一穷二白，还是你母亲给我熬药，才活过来的，她怎么可能不知道我没钱！”杨彦一阵无语。

　　“好了，别抱怨了，这次去你们家族肯定没想象的那么简单，弄不好还会动手，我这里刚好有一套关于斧头的武技，现在说给你听，你快些修炼，应该能起到作用！”

　　见对方怒气冲冲，聂云突然脸色一正，开口说道。

　　“斧头的武技？你的武技倒是不少！”杨彦笑着摇摇头。

　　眼前这个和自己相处了不短时间的朋友，现在是越来越看不懂了，越级挑战的战斗力，令人惊叹的易容，层出不尽的武技，沉着稳健的举止，前瞻后卓的行事风格……如果不是那份熟悉的感觉不曾消失，真怀疑他别人伪装的！

　　“其实有件事我没告诉你，半年前我认了个师父，这些东西都是我师父教的……”

　　看到杨彦这种表情，聂云哪里不知道他想些什么，只好再次将那个免费老师的说辞拿了出来。

　　“竟然有这种奇遇，恭喜你了！”听到少年的解释，杨彦高兴的点了点头。

　　聂云说完这句话紧盯着对方，从杨彦眼中看到的只有做为朋友的欣慰，并没有贪婪，心中一阵感动。

　　知道自己有几百斤黄金，很多武技功法，换做前世交往的很多人，恐怕早就出手了！

　　这种朋友，值得一辈子交往！

　　倒不是聂云疑神疑鬼，而是前世被人背叛怕了，可不想好不容易重生，再重蹈覆辙！

　　“这套武技叫【蚩霄神斧】，是据说是一个叫做蚩霄的强者创出来的，一共七十二式，每一招都有惊天动地的威力，传说能学会三十六式就可纵横……神风帝国无敌！”

　　聂云本想说纵横大陆无敌，想了一下整个大陆对现在的杨彦来说，太大了，大到高不可攀，还不如说神风帝国来的实惠。

　　“学会三十六式就能纵横神风帝国？快将这套武技说给我听！”

　　杨彦吓了一跳，眼睛一下亮了。

　　他到没怀疑聂云在吹牛，这几天聂云给自己的震撼实在太大了，能让一个人短时间内改变成这样，师父该有多厉害，恐怕已经超出了想象，这种人拿出的武技，怎么可能简单！

　　“好，你听着……”聂云缓缓将蚩霄神斧的修炼法诀说了一遍。

　　这套蚩霄神斧是当初自己无意中得到的，达到前世那种老古董级别，不说想要什么有什么，至少别人眼中的王族功法、武技弄出个几十套，没太大任何问题！

　　这套蚩霄神斧就是一套王族上品武技，大成之后威力堪比皇族下品，当初刚得到的时候，第一个想到的就是杨彦，可惜人已不在，没想到重生后，这个愿望就这样轻易实现了！

　　“这套武技果然厉害，别说七十二式，就怕第一式没有十年八年我都学不会……”

　　听完这套武技的修炼方法，杨彦眉头皱起，一脸苦恼。

　　他当初能和杨俊争夺家族第一继承人，无论修为、见识都是极强的，听到聂云说了一遍法诀，就立刻明白了这套武技的困难之处。

　　七十二式斧法，从简到难，别说后面的，单单第一式给他的感觉没十年八年根本修炼不成！

　　难怪说练成三十六式就能在神风帝国无敌，现在看来的确如此！

　　“这套武技，我师父和我说过第一式只是个起手式，比较简单，你认真修炼的话，一天差不多就能学会，只不过耽误一天，咱们再去你们家族的话，恐怕就要到晚上了！”

　　聂云笑了一声。

　　虽然前世没修炼过这套武技，但身为老古董，见识在那里摆着，一个王族上品功法而已，随便看一眼就已经明白了修炼诀窍。

　　“耽误一天就耽误一天，只要能让实力增强，怎么都行！”

　　杨彦听说一天就能将如此威力的一招练成，兴奋的差点跳起来。

　　“那就好，马车就停到你们家族前面的旅馆，咱们租个小院，待你练成后，去你家族也方便！”

　　聂云随口安排。

　　“嗯，好，就这么定了！”

　　杨彦现在对他的话言听计从，急忙点点头。

　　商议既定二人再不废话，杨彦开始研究蚩霄神斧第一式，聂云则趁机修炼。

　　根据前世的记忆，分支自从自己被聂超打伤后连番遭到族内制裁，最终家破人亡，出现这种情况肯定是族内有人专门对付聂天分支，本来就有人处心积虑想要对付，现在再加上重生引发的蝴蝶效应，分支看起来平静无波，实际上就好像浪涛中的小帆船，随时都会倾覆！

　　为了不让分支倾覆，不让父母亲人重蹈前世的结局，就必须抓紧修炼一分一秒都不能浪费！

　　很快二人就在杨家家族府邸跟前找到了一个旅馆的别院，住进去后，聂云将第一式的修炼秘诀仔细说了一遍，又交代了几句，这才离开院子，悄悄走了出去。

　　其实传授杨彦蚩霄神斧故意让他的行程减缓，是聂云故意所为。

　　杨彦现在不过二十来岁，思想不成熟，或许还意识到不到这次去杨家的危急，自己不同，两世为人，该准备的要提前准备好，这次不但要顺利将他母亲牌位立到宗祠，还要帮他一举拿下家族第一继承人的位子！

　　只有拿到这个位子，才能压制住其他人的反击，确保杨彦的平安！

　　就好像诸多亲王夺嫡，想要不被其他人算计只有一条路可走，那就是自己当上皇帝！

　　想要顺利的完成这些事，首先要打探清楚，杨俊死亡给杨家带来的影响，不然杨彦手持烈焰斧进入家族，就算是个傻子也恐怕会猜出他杀了杨俊，到时候来个围杀，死都不知道怎么死的！

　　其次就是要制造一个假象，一个杨彦身后有绝世高手支持的假象！只有这样才能让人忌惮，让杨家的人心甘情愿将家族第一继承人的位子传给他，毫无怨言。

　　“杨家不愧是四大家族之一，可真阵势啊！”

　　“谁说不是，光一个狩猎就弄得这么排场！”

　　“我听说这次狩猎实际上是为了考核年轻一辈的，杨家第一继承人杨俊死了你知道不？”

　　“我听说了，好像是被拍卖行突然出现的神秘人杀的，据说这个神秘人不但钱财多的没数，自己实力也高的离谱，随手就能拿出贵族上品武技！太厉害了！”

　　“我听说这个神秘人背后有大背景，四大家族的陈家已经和他们建立了友谊，有了这种背景，陈家恐怕要越来越厉害了！”

　　刚走出旅馆，就听到两个人边吃饭边感慨。

　　“神秘人？陈家拉拢关系？看来这些消息都是陈家放出去的，没想到这个家族倒是帮了我一个大忙！”

　　听到二人的对话，聂云眼睛一亮，计上心头。

　　自己要做的两件事，打探消息非常简单，制造绝世高手支持的假象非常困难，没想到这件事居然给陈家帮忙解决了！

　　谣言四起，我刚好在趁热打铁，嘿嘿，看你中不中计！


第0033章 我是杨彦的师父（上）

　　“这次名为狩猎，实际上就是在咱们诸多子弟中选拔合适的人选，培养家族第一继承人，这次机会要把握不住的话，以后就别想问鼎家族了！”

　　杨家狩猎的马群缓缓向前行走，最后面一个黑衣青年眼光闪烁，显露出极强的野心。

　　“不错，这次机会千万不能错过！咱们两个实力在诸多子弟中最高，联手的话，肯定能一鸣惊人，到时候无论你我谁做了第一继承人，另一个都会拥有无上权利！”

　　黑衣青年身边一个蓝衣青年嘴角扬起。

　　“说实话能有这次机会，咱们还要谢谢杨俊这个废物！你想啊，能一口气拿出一百多万两白银买东西，又能随手拿出长江三叠浪这样的武技拍卖，这种人的地位怎么可能低，杨俊这个废物居然还跟踪偷袭人家，活该找死！”

　　“嘿嘿，如果没有这样的二货，咱们猴年马月才有出头之日！我现在最担心是那个叫杨彦的，他如果这时候回来争夺第一继承人的位子，咱们恐怕还会有些麻烦……”

　　“你多虑了，这个杨彦以前的确是个人物，现在嘛……失去家族支持，没有丹药供给，修炼晋级速度很慢，我听说到现在也不过气海第四重中期的实力！远远比不上咱们两个第四重后期！”

　　“第四重中期？可他是族长的儿子，族长一共两个儿子，杨俊和他，杨俊死了，我怕族长会中意他……”

　　“没想到你实力不错，胆子却这么小，族长又能怎么样？当初这个杨彦离开家族的时候，所有长老都在场，如果族长真敢立一个主动离开家族的废物，你父亲大长老、我父亲二长老肯定会联名弹劾，到时候，他族长的位子恐怕都坐不稳了！”

　　“也是……”

　　黑衣、蓝衣两个青年分析时局，信手拈来，一看就知道二人在家族的地位不低。

　　“嗯，前面的人怎么停了下来？过去看看！”

　　就在二人畅想这次如何一鸣惊人的时候，突然缓缓向前的队伍停了下来，两人对望一眼，同时策马向前走去。

　　“怎么回事？怎么停了下来？”

　　还没来到最前面，就听到一个威严的声音响起，随即马蹄“哒哒”作响，一个中年人骑马走了过来。

　　中年人的身后是几个老者，每一个都气息凝固，浑身的真气仿佛实质一般，稍微一动就产生令人难以抵挡的力量！

　　气海九重天第六重成罡境！

　　而中年人的实力更强，真气在体内稍一流转，就会在体表形成金光闪闪的兵甲，刀枪不进，刀枪难以刺透！

　　气海九重天第七重兵甲境！

　　这几人正是杨家族长杨铁成和诸位长老！

　　“回禀族长，前方的山谷好像有人刚战斗过……我怕有危险所以才让大家停了下来……”

　　中年人的问话结束，前面就有一个青年抱拳回答。

　　“战斗？你们这些人在这等着，我和几位长老过去看看！”听到这话，中年人杨铁成眉头一皱，阻止住了走过来的黑衣、蓝衣青年，一招手，带着几位长老就向前走了过去。

　　向前走了两三里就看到一个山谷横亘在面前，正是这次狩猎的地方，洛水峡谷！

　　策马向前走了一段，果然看到山谷内一片狼藉，树木上面满是焦烟，地面坑坑洼洼像是刚经历过一次战斗。

　　“好像战斗刚过去，时间并不长！”

　　众人从马上跳下来，徒步向前，看了一会心中有了判断。

　　看树木的焦痕以及地面的凹坑，这些破坏应该发生的时间不长，最多十几分钟！

　　也就是说十几分钟前，可能在这里有人在战斗！

　　“嗯？族长你看这些坑洞……”

　　突然一个老者指着地上战斗留下的痕迹，刚才沉着无比的脸色一下变得苍白无比。

　　顺他手指的方向，地上不远处就有一个坑洞，这些坑洞大小全都相同，深度和方位都如同经过了精密的计算一般，完全相同！

　　而且每个坑都是被强大的攻击一招击打而成，表面光滑如镜，更令人震惊这些坑的周围丝毫没受到破坏，甚至连坑边不远处的小草都没破坏一棵！

　　按照道理在地面打出这么多坑，肯定能量肆虐，周围地一切都应该遭受到破坏，而现在这些坑洞就好像专门丈量过一样，甚至每个间隔的距离都相等，出现这种情况只能说明一个问题……

　　“战斗的人对力量的控制力好强！”

　　杨铁成脸色凝重缓缓开口说出了自己的结论。

　　既然是战斗，肯定不会有人故意丈量着在地上打坑！出现这种情况只有一种解释，那就是二人战斗的时候，一个在追一个在逃，这些坑洞肯定是追的人施展某种特殊武技打出来的！

　　用武技打出的坑洞如此整齐，可见这人对功力的掌控能力简直令人发指！

　　修为达到一定境界就知道，战斗并不是力量越强越好，力量强了反倒会浪费体力，一切攻击都要有个度，只有将力量控制的不超过度，又能起到伤敌的效果，这才是绝顶高手！

　　很明显，打出这些深坑的人不但做到了，还做得非常完美！

　　“能将力量控制的如此精确，恐怕实力最低都是气宗，一代宗师！”一个长老也心有余悸的说道。

　　气海第八重气宗，一代宗师，这种实力在洛水城已经难寻敌手，即便在整个神风帝国都能排得上靠前！

　　“快看这个窟窿！”突然又一个长老向前一指。

　　顺着他手指的方向众人才看了一眼，同时变得苍白无比，如同金纸。

　　只见正前方是一个巨大的岩石，直径足有十多米，岩石上方一个手指粗细的窟窿正印在上面，时不时透露出一道亮光，才看了一眼众人就明白这窟窿已经将整个岩石都穿透！

　　手指粗细的窟窿……看来肯定是用手指点出来的！

　　一指点透直径十多米的岩石，而且这个岩石是坚硬无比花岗岩，该有多强的指力？

　　洛水城怎么会有如此强大的存在？


第0034章 我是杨彦的师父（下）

　　“气宗也没这种指力吧，这……这到底什么人？”

　　“这个窟窿恐怕还是战斗时留下的，并不是全力打出，不是全力就如此厉害，这人到底什么实力？”

　　能成为家族族长和长老都不是傻子，才看了一眼，众人想明白怎么回事，个个吓得浑身发抖。

　　“什么人在这里吵闹，惹得我无法修炼？”

　　就在众人震惊的时候，突然一股强横到极点的气息从岩石后方传了过来，在这股气息下，几大长老和杨铁生就好像匍匐在神龙面前的蝼蚁，丝毫生不起反抗的欲望！

　　“这是什么实力……”众人头上全部冷汗直冒。

　　“我虽然没达到气宗实力，却已是第七重兵甲境巅峰，非常临近了，这绝不是气宗能有的气息，气宗的气息不可能让我毫无反抗之力，难道是个至尊级的高手？”

　　杨铁成浑身哆嗦。

　　气海九重天第八重气宗强者虽然已经达到一代宗师的地步，实力强劲，可肯定没这么强大的威压！这股威压之强，恐怕至少是个至尊级别的人！

　　至尊，气海九重天最高级别，整个神风帝国一共也就几个……怎么会出现在洛水城这样的小地方？

　　“前辈，我们路过此地，无意冒犯……”

　　心中害怕，杨铁成等人却不敢贸然离去，生怕惹恼了这个前辈，会被一指点死！他们可不相信自己的身体能比直径几十米的花岗岩更加结实！

　　“扰我清修，还敢说无意冒犯，给我滚过来！”岩石后的声音似乎非常生气，一声冷喝。

　　喝声中，涌来的威压更加强大，铺天盖地的潮水一般，压迫的几人快喘不开气来！

　　“族长，怎么办，咱们过不过去……”听到让自己过去，众长老们都犹豫起来。

　　不知道这人是谁，万一自己等人过去惹恼了他，被一口气杀了怎么办？

　　“过去，如果不过去，恐怕会让他更加发怒，这种实力的前辈，咱们根本得罪不起！”

　　深吸一口气，杨铁成做出了决定。

　　对方能散发如此强劲的威压，一指能将如此巨大的岩石击穿，实力已经远超众人想象，既然让自己等人过去，肯定没太大恶意，否则，就算不过去，也一样能将自己等人击杀！

　　自己可不觉得凭借自己的实力能在这种强者手下逃脱！

　　“好吧！”众长老虽然极端不情愿，想了一下，也觉得只有过去才是最好的选择，同时点了点头，跟在杨铁成身后向岩石走去。

　　岩石后面是一片空旷的平地，绕过去就看到一个黑衣人盘膝坐在三十多米外的一个石头上。

　　这个黑衣人须发皆白，浑身仙风道骨，一看就知道是个修为极深的超级强者。

　　“洛水城杨家族长同诸位长老见过前辈！”

　　这个黑衣人虽然现在看起来身上一点气势都没有，但杨铁成知道对方想要杀自己肯定非常简单，当下不敢自大，立刻行了个晚辈之礼。

　　呼！

　　他的话音一落，黑衣人缓缓睁开了眼睛，瞳孔处猛地射出一道璀璨的金光！

　　“精气化神？至尊级的高手，这个绝对是至尊级强者！”

　　看到这道璀璨的金光，杨铁成心中一阵疾呼，翻江倒海般震荡。

　　他在家族的书籍中曾看过关于至尊强者的描述，据说这种实力的人，精气化神，运功时双目会有隐隐金光！

　　这个黑衣人和书中描述的一样，再加上自己等人看到的手段和威压，不是至尊级强者是什么？

　　“洛水城杨家？你们可否认识杨彦？”黑衣人突然开口。

　　“杨彦？正是犬子……”杨铁成不知道对方为何会这样问，心中“咯噔”一下，不知是福是祸。

　　“本来对于打扰我休息的人，我都会直接击杀！不过，既然你是我徒弟的父亲，也就不好动手了，马上离开，如果再发现你们在这游逛，小心狗命！”

　　黑衣人随意摆了摆手。

　　“徒弟的父亲？前辈是杨彦……犬子的师父？”听到黑衣人的话语，杨铁成心头猛地一跳，差点活活吓死。

　　“杨彦这小子很和我口味，我随手买了个烈焰斧给了他，又传授了他一套斧头的武技，算是半个徒弟吧，哼，如果不是这样，你以为今天我会放过你们？”

　　黑衣人听到问话，双眼一瞪，身上一股滔天的气息再次从天而降，天神临世一般，强大的威压让杨铁成等人同时膝盖发软，差点跪倒在地！

　　“是，是！我等马上离开……”感受到这股气势，杨铁成知道眼前这个前辈已经发怒，吓得再不敢问什么，带着几个长老就落荒而逃。

　　一路疾驰逃了不下两三里路，众人再也感觉不到那股致命的气息，这才同时吐出一口气，转身看时，发现几人的衣服全都被冷汗湿透，紧紧贴在身上，难受无比。

　　“族长，他说随手买了个烈焰斧给杨彦……也就是说杨俊第一继承人是他杀的……”

　　过了一会，一个长老终于反应过来。

　　“是他杀的又怎么样，你找他报仇？”另外一个长老没好气的道。

　　“找他报仇……”第一个长老想到刚才的威压，冷汗再次从头上冒了出来“我还没活够呢……别说我，就算咱们所有人加起来恐怕都不是这人的对手……”

　　“虽然他杀了杨俊，可却收了杨彦做徒弟，如果咱们能和杨彦搞好关系，岂不表明咱们家族以后会有一个至尊级别的强者撑腰？”第二个长老突然想起什么，眼睛一亮。

　　“这……”

　　听到这话，所有长老都有些意动，不过最终决定权还在族长哪里，毕竟无论杨彦还是杨俊都是他的儿子。

　　听到众人的议论，杨铁成心中也在思索。

　　明知道对方杀了自己儿子又能怎么样？对方的实力太强了，惹恼了他，别说一个儿子，就算整个杨家恐怕灭掉都是分分秒秒的事！

　　这个世界，想要生存没有永恒的敌人，只有永恒的利益！

　　虽然他是自己的杀子仇人，却也是另外一个儿子的师父，再加上如此实力，要是真能搞好关系，杨家迅速发展，成为洛水城第一家族，恐怕指日可待！

　　“你们说的不错，看来我也要注意这个从未重视过的儿子了……”

　　深吸一口气，杨铁生叹息一声。

　　对方杀了自己儿子，自己还要想办法巴结他，没办法，这就是实力！

　　“回去吧，今天的狩猎结束，没必要继续下去了！”

　　想通之后该怎么做，杨铁生摆了摆手，带着几个长老快速向族人的方向走了过去。

　　狩猎的目的是为了选出家族第一继承人，现在有这么好的条件在这摆着，还用得着选择别人吗？


第0035章 再见妖族

　　“真是侥幸！”

　　看到杨铁生等人落荒而逃，石头上的黑衣人突然松了口气，双手在脸上一抹，胡须纷纷落地，露出了一个少年的容貌，正是聂云！

　　“没想到将精神按照无名法诀运转会产生如此强大的气息威压！如果没有这种气息威压，想要骗过这些家伙，恐怕有些难吧！”

　　想起刚才的情景，聂云就忍不住松了口气。

　　体内没有那股特殊力量，无名法诀就好像没油的发动机，不能运转，但精神按照法诀修行的方法却能缓缓运行，甚至在运转的时候还能产生远超本身实力的气息威压！

　　精神运转能出现这种效果，岂不表明以后就算冒充高手也没人看得出来了？

　　当然，是冒充的时候千万别被人看出来，否则，自己光有气势，没有实力，搞空城计可以，一但被发现，死都不知道怎么死的！

　　“以后不到逼不得已千万不能使用，副作用实在太大了！”

　　揉揉就要裂开的头颅，聂云心中人不住叹息。

　　刚发现这种功效时，聂云忍不住试验了几把，没想到每试一次，就觉得头疼欲裂，整个人都快昏迷！如果不是自己两世为人，精神力天生比一般人坚韧，恐怕还没坚持吓走对方，自己就先昏倒了！

　　“能这么快就将他们吓走，之前的准备工作做的也很充足，让其不由自主的产生了心理暗示！”

　　在旅馆听到杨家的人要来狩猎，聂云当下马不停蹄就赶了过来，故意制造出了一个战斗的场面。

　　身为老古董，经历的战斗不知多少次，弄一个虚假的战斗场景如果再给杨铁成这些人看出破绽，聂云完全可以一头撞死了！

　　令杨铁成等人觉得不可思议的力量掌控，每个窟窿之间的均匀距离，那都是聂云用尺子丈量的，自然不可能出现误差！

　　至于那个花岗岩上让的窟窿，也不是打出来的，就算想打，聂云也没这个实力，是用特殊药水腐蚀出来的！

　　这种药水能够腐蚀一切物品，是当年聂云在一个妖族人身上学来的，本是用在炼制兵器的，没想到却被他用在了装逼上。

　　“好了，快点回去吧……”

　　心中嘀咕了一声，聂云从岩石上缓缓站起，不过还没走上一步，就膝盖一软重重倒在地上。

　　“看来我还是小看精神运转无名法诀的副作用了……”

　　苦笑一声，脑中那股昏沉之意越来越强，聂云头一歪，就直接昏了过去！

　　这一次意外昏迷，也算聂云重生后第一次真正休息，再次睁开眼时，已经漫天繁星，天已经黑了。

　　“居然昏了这么长时间？看来以后可要小心了，万一这里有妖兽的话，恐怕早就死了！”

　　想到昏迷后被人杀了自己都不知道，聂云就头上就冒出一头冷汗。

　　站起身来，活动了一下筋骨，觉得这次昏迷过后并没有不良反应，反倒觉得疲乏的身体得到了补充，整个人更加精神。

　　“嗯？我的实力……我的实力竟然在昏迷中突破了？”

　　突然眼睛落在气海中的真气上，一脸哭笑不得的表情。

　　之前自己困在第四重真气境初期，原以为需要突破的契机才能晋级中期，没想到这次昏迷醒来就直接达到了！

　　气海第四重初期到中期是真气蜕变的重要过程，很多人花费三五年都不得要领，聂云一次昏迷就突破，如果给别人知道，恐怕会被活活气死！

　　太坑爹了！这家伙不是开挂了吧！

　　虽然说出来匪夷所思，其实想一下就能明白过来，聂云用蒂莲花刺激肌肉活性，虽然灵犀炼体诀吸收了大部分药力，还是有一部分融入了身体，让他修为进步加快！

　　能卖20万两白银的千年蒂莲花，功效怎么可能简单？单单这一点，就够他突破用的了！

　　“糟了，这么晚没回去，估计杨彦等不及已经自己去杨家了……”看了看时间，聂云知道自己已经错过了和杨彦约定的时间，按照这家伙的性格，恐怕已经自己过去了。

　　“不过他自己去也无妨，杨家的人被我这样吓了一次，再去的话，肯定再没了危险，我的任务也算完成了！”

　　想到对方可能已经过去，聂云也就不再强求，淡淡一笑。

　　被自己这个“至尊”级别的人吓了一次，杨家的人肯定会将杨彦视若珍宝，这次过去绝不会有任何危险，所以根本不用担心。

　　“没我的事，现在就回分支吧，如果杨彦成功成为杨家第一继承人，今晚上他恐怕就会跑过来告诉我！”

　　淡淡笑了一声，聂云脚下一滑，快速向分支的方向飞掠而去。

　　全力向前奔行，聂云整个人在黑夜中如同一条笔直的长线，数十里的距离刹那间就在脚下翻滚而过。

　　“洛水城在神风帝国虽然算不上一流城市，但在二流城市中绝对算得上靠前了吧！”

　　洛水峡谷距离洛水城还有一段距离，远远就看到整个洛水城灯火通明，仿佛一个璀璨的明珠坐落在山林之间。

　　一个城市的级别高低，并不在于建筑的多寡，而在于最高武力的强弱！

　　最高武力越强，说明城市在面对妖族入侵的时候越安全，优胜劣汰，自然来这个城市生存的人也就越多，城市也就越发展越大！

　　洛水城靠近神风帝国第一大河流洛水河交通便利，四大家族家主又个个都是气海第七重兵甲境巅峰的人物，因此这些年发展极为迅速！

　　差的就是缺乏一个气海八层气宗境的强者，如果洛水城有气宗强者，就能直接晋级成神风帝国一等城市，城主乃至四大家族也都能被帝国封王封爵！

　　“嗯？那是什么？”

　　就在聂云胡思乱想的时候，突然就看到长长的洛水河边行惊起一道道璀璨的气浪。

　　这些气浪皎洁如雪，在黑夜中犹如明灯一般，照耀四方。

　　“是有人在战斗！过去看看！”

　　判定那边有人在战斗，聂云当下也不犹豫，直接改变前进方向，快速向河边狂奔而去。

　　很快他就来到一个废弃的码头跟前，黑夜中十几个黑影正在围攻一个白色的影子。

　　这些黑影，每一个都长相怪异，有的长着两个长角，有的长着三只手臂，每一个都比正常人高大，足有两三米高，一出手力量翻滚不休，这十几个居然都是气海第四重巅峰的人物，甚至最前面两个真气外放，已经达到了出体境！

　　“妖族？居然是妖族的人！他们怎么这时候过来？”

　　看到这些人影，聂云立刻心头巨震！


第0036章 妖化

　　这些就是妖族，这些就是害得自己家破人亡，自己前世与其争斗一生的妖族！

　　只不过妖族的人怎么会出现在这里？

　　按照道理，妖族入侵不是一年以后才开始的吗？怎么这时候出现了？

　　“你们这些妖族余孽敢偷袭我，简直找死！”

　　突然一声清啸，被妖族众人围在中心的白色影子猛地跳了起来，在黑夜中居高临下向下一抖，数十道剑芒就激射而出，仿佛一条条乳白的丝线。

　　“天花落雨剑？城主府的剑法？难道是洛倾城？”

　　看到这招剑法，聂云眼睛立刻亮了起来，想起了前世的一个人倔强女孩。

　　这个女孩叫做洛倾城，是洛水城城主洛占豪的女儿！

　　前世的时候，整个洛水城被妖族攻陷，自己在聂铜的帮助下侥幸逃离，在神风帝国皇室组织的一次试炼中，遇到了这个叫洛倾城的女孩！

　　当二人知道对方都来自洛水城时，开始惺惺相惜起来，那次试炼相互帮助，共同度过了难关，取得了试炼的第一名！

　　之后，二人并没像庸俗桥段一样，看上了对方，发展个一夜情什么的，而是直接分开了，自此之后再无音讯。

　　后来聂云站在世界的巅峰，消息路子广，知道这个女孩离开自己后，在一次和妖族战斗中香消玉殒，彻底陨落。

　　倒不是对这个女孩有什么想法，而是这女孩精明干练，做事果决，给自己留下了很深的印象，再加上同为洛水城遗孤，自然一见面就有亲切的感觉！

　　“不错，果然是她，看来不管怎么说都要救人了！”

　　心中想着，眼睛借助璀璨的星光落在女孩的脸上，果然就是前世中那个精明能干的身影！

　　此时的洛倾城面容看起来更加稚嫩，十六七岁，出水芙蓉一般的容貌，真如她的名字一般，倾国倾城！

　　“嘿嘿，你不过气海第五重出体境初期的实力，和我实力相同，我们这么多人，看你能撑多长时间！”

　　天花落雨剑是一套贵族下品武技，单独使出威力还算不弱，但同时刺出十几剑，就很难给妖族众人造成伤害了，妖族众人躲过攻击，当先一个出体境初期的妖人，立刻兴奋地一声怪叫。

　　“能撑多长时间？哼，我看是你们能撑多长时间！”

　　洛倾城一击不中倾城的脸上顿时露出焦急的神色，话语也显得有些着急，手中长剑再次一抖，一道剑芒就笔直向说话的妖人刺了过去。

　　气海第五重出体境，真气能够出体形成剑芒、刀芒，战力倍增，出体境初期只能激射出十米左右的剑芒，威力有限，中期则能激射出五十米的剑芒，后期则是100米，至于后期巅峰，攻击范围已经达到二百米左右！

　　现在的洛倾城很明显只在十米范围内攻击，剑芒的速度也不是特别快，一看就知道不但是出体境初期，恐怕还刚进入出体境不久！

　　“嘿嘿！”

　　妖人看到剑芒射来也不躲闪，阴笑一声，竹节般的五指向前猛地一抓，一股浑浊的妖气瞬间就将剑芒吞噬其中。

　　“你觉得能是我们的对手？你想的也太简单了！”

　　妖人突然手指一转，刚被吞噬的剑芒就猛地射出，正中女孩手臂！

　　当啷！

　　被自己的剑芒击中，洛倾城手中的长剑立刻跌落在地，手臂上飞溅出一道血花。

　　“你们可恶！你知道我是谁吗？敢对付我，你们一定会遭到洛水城的惨烈报复！”

　　长剑跌落，手臂受伤，女孩脸色立刻变得苍白，后退了几步，声嘶力竭的吼道。

　　“你是谁？嘿嘿，你不是洛占豪的女儿洛倾城吗？如果不是，我们还不出手呢！”妖人似乎早就知道女孩的身份，阴笑声中带着兴奋之意。

　　“给我把她绑了，洛占豪交出东西倒也罢了，不交出来，咱们直接撕票！”妖人吩咐一声。

　　“撕票？老大，我看这个女人细皮嫩肉的，撕票前能不能让兄弟几个乐呵乐呵！”

　　“是啊，听说人类的女人身体有芳香，尤其做那个的时候，气味最浓，堪称享受，这女人千万不能撕票，留给我玩上几年，就算死了也值！”

　　两个妖人也同时嘿嘿笑了起来，说话间口水流了一地。

　　“嘿嘿，说的我都有些心痒了，好，你们先把她抓住，等老子我享受完了，自然会给你们！”

　　第一个妖人点点头，一招手。

　　“好！”说话的两个妖人听老大同意，全都兴奋的跳了起来，眼睛如同豺狼，猛地就像女孩扑了过去。

　　“啊……不要！”

　　洛倾城哪里见过这种阵势吓得浑身哆嗦，都忘了躲闪。

　　嘭！嘭！

　　不过两大妖人还没来到跟前，就突然脑袋一下涨开，在空中炸成了浆糊。

　　“什么人？”

　　两大妖人同时死亡，众人这才看清，一个人影不知何时出现在人群当中，这两个人正是他出手击杀的！

　　是聂云出手了！

　　“什么人？呵呵，你们畏之蛇蝎的血狱魔尊！”

　　一声长呼，聂云将前世的名声报了出来，整个人则如同幻影一般，向不远处还没反应过来的妖人冲了过去。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这是人类对付人类功法，对付妖族，就要反其道行之！

　　先将一些实力低的喽啰杀掉，然后再击杀实力高的！这样能防止你和强者对战，那些弱者扑上来，给你造成麻烦！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　聂云实力刚刚晋级到真气境中期，气海内的真气比洛水河的波浪还要宽阔，一波接着一波，狂涌而出，眨眼功夫，就有十几个妖人倒在地上，彻底死亡！

　　这么快将这些妖族人击杀，倒不是聂云实力再次增加，而是前世击杀的妖族人太多了，对这些家伙的缺点知道的一清二楚，往往一招正中命门，直接让其毙命！

　　“你……到底什么人？怎么会知道我们妖族人的命门！你该死！”

　　第一个妖人原以为属下能将眼前这个实力底下的小子击杀，却没想到眨眼功夫全部变成了尸体，气得哇哇乱叫，眼睛立刻红了。

　　“糟了，妖化！居然是妖化！快退！”

　　看到这个妖人的眼睛泛红，聂云心中一凛，再不犹豫，身体一晃就来到洛倾城跟前，将她玉手一抓，转身就逃。


第0037章 我就是那个废物

　　妖族人之所以可怕，并不是他们实力多强，而是所谓的妖化！

　　妖化之后整个妖人的实力能迅速提升一倍，这时候的妖人已经失去理性，见人就杀，如同嗜血的疯魔。

　　当然，能够妖化的妖族，至少拥有侯族上品以上的血统，这个妖人能够妖化，对聂云来说简直不可思议！

　　要知道侯族上品以上血统妖族，每一个都地位尊崇，此时居然会在这里出现，说不出的怪异！

　　“我的剑……”

　　被聂云一拉，洛倾城非但没感恩知情，反倒看着跌到远处的长剑，一脸焦急。

　　“命都没了，还剑！”

　　听到她喊剑，聂云真是又气又笑，如果不是认识，真不敢相信这个女孩就是前世那个精明果敢的洛倾城！

　　前世那次试炼，有一次抢夺一个珍贵的物品，当时自己看到东西就在眼前，直接就冲了过去，不过还没走远就被洛倾城拉住，刚被拉住就看到一道剑光从空落下，如果不被拉住直接冲过去的话，自己就算不死也肯定要身受重伤！

　　那时候的洛倾城遇到宝物，比自己都沉着，而现在危急关头居然只想着一柄长剑，想想都觉得可笑。

　　“想走，你们走的了嘛！”

　　妖人此时已经妖化完毕，一声冷笑，猛地就冲了过来，力量和速度果然飙升了一倍！

　　它的速度虽然很快，但聂云修炼的是王族以上步法，想要抓住还很困难，可关键现在的聂云不是一个人，还带着一个，而且带着的这个还老想着自己的剑……

　　于是，聂云和洛倾城还没逃远，就被这个妖人追了上来！

　　“你去拿你的剑，我先杀了这个头妖人再说！”

　　知道再难逃掉，聂云无奈的一甩手将洛倾城扔到一边，合身向这个妖化的妖人冲了过去。

　　“你找死！”

　　妖人见他敢冲过来，嘴巴张开发出一声长长的咆哮，干瘪的爪子猛地就像聂云抓了过来！

　　这个妖人原本就有出体境初期的实力，妖化后力量暴增一倍，就算达不到成罡境，也相差不多了，一招下来烈风呼啸，真气形成的罡风刀芒一般嘶啦一下就将聂云胸前的衣服撕成碎片，身上划出一道洁白的印迹！

　　如果不是【灵犀炼体诀】第一层修炼到大成，恐怕单这一下就要开膛破腹了！

　　“谁找死，还不一定！蚩霄神斧，第一式裂山倒水！”

　　虽然心中有很多武技，但重生的时间太短，根本没来得及修炼，聂云只将蚩霄神斧练了一下，当下也不犹豫，以手做斧，对眼前的妖人就狠狠劈了下来！

　　蚩霄神斧第一式在聂云的手上如同演练了多年一般，浑厚的真气在手掌边缘形成一道璀璨的气芒！

　　“哗啦！”一声，气芒毫无保留的劈在妖人身上，只听一阵肌肉根骨碎裂的声音响起，妖化的妖人就被聂云一掌劈成了两半，一瞬间断绝了呼吸！

　　“成功了？”

　　刚才这下聂云没有烈焰斧辅助，以手做斧，只是心头灵光一闪，没想到居然成功了！

　　妖人被一下劈死，聂云这才觉得浑身酸软，没想到这一招裂山倒水，居然将自己体内的所有的真气全部消耗殆尽！而且右手手红肿不堪，很显然已经受了伤！

　　“灵犀炼体诀第一重的防御力还是有些太差！”

　　看到红肿的手掌，聂云无奈的摇摇头。

　　前世的时候，自己灵犀炼体诀练到第九层，身体比皇族上品兵器都要坚韧，与妖族战斗的时候，大部分都以身体当做兵器横冲直撞，没想到现在只是劈开一个气海五层的妖人就手掌红肿受了伤，看来还是修炼的不到家啊！

　　“嗯，对了，能够狂化的妖人都有妖丹，这东西完全可以帮助我晋级到第四重后期！”

　　想到什么，聂云眼睛一亮，立刻伸手向已经死掉的妖人身上抓了过去，不一会捏出一个滚圆血红色的内丹。

　　这个内丹其中蕴含浓郁的灵气，如果炼化吞服，可以想象，聂云的实力绝对能更上一层楼！

　　妖人的妖丹！

　　能够狂化的妖人，血脉都很纯正，体内会自动形成一个妖丹，这些妖丹往往是修炼者的无上补药！

　　“呵呵，没想到这家伙还有银两，一张、两张……居然有三十多万两白银，笑纳了！”

　　将妖丹随后放进怀里，聂云又在妖人的尸体上翻了一圈，居然让他找到足足三十万两白银，真是一笔意外的财富！

　　“谢谢你救了我……”

　　就在聂云刚将白银收好的时候，就听到不远处一个轻轻的声音，洛倾城小心翼翼的走了过来，一脸尴尬。

　　直到这个时候她明白过来，如果不是眼前这个少年，自己恐怕早就凶多吉少了！

　　“明白命比剑重要了……”

　　看到女孩小心翼翼的样子，聂云笑了一声。

　　“刚才是有些情急……你别见怪！”女孩脸色红得像是要滴水。

　　“你将剑拿过来，替我守护一下，刚才的战斗一点力量都没有了，需要尽快恢复力量！”

　　嘲笑一句，聂云知道女孩刚才之所以会那样，主要是战斗经验太少，便吩咐了一声，取出妖丹吸收其中的灵气，缓缓恢复体力！

　　“是！”

　　女孩急忙点点头，不一会就将那柄长剑取了出来，站在聂云身边如同一个保镖。

　　“这丫头……”

　　看到女孩这副谨慎的模样，聂云笑着摇了摇头。

　　前世第一次见到这个女孩的时候，她有着远超同龄人的沉着冷静，没想到今世再见到她，如同邻家女孩一样，单纯的犹如一张白纸！

　　从一张白纸变的对任何人都防备，比任何人都沉着冷静，看来洛水城被妖族攻陷破灭，不但让自己变的成熟，也让这个幸存下来的女孩变得更加坚强！

　　吸收妖核恢复体力速度很快，用了不到一个小时，聂云就觉得气海中真气饱满，不但彻底恢复，隐隐还达到了第四重中期巅峰，随时都会突破！

　　“原以为这个妖核能帮我晋级到第四重后期的，看来又失算了……”

　　聂云摇了摇头！

　　如果给别人知道他现在想的什么，绝对会直接气死！

　　你睡了一觉从初期晋级到中期，现在不到一个小时再次达到中期顶峰，这样都不知足，怎么不去死……

　　“你好了？”看到少年醒过来，女孩一脸兴奋“我叫洛倾城，是城主的女儿，你叫什么？”

　　“我？”杨晨正想说我叫什么名字你难道不知道吗？随即想起自己还没和她认识，笑了一声“我叫聂云！”

　　听到“聂云”这个名字，女孩突然想起什么，歪着头，手扶着下巴，若有所思的说道：“聂云？我记得四大家族聂家有个废物也叫聂云，他爹好像是当年的第一天才聂啸天……”

　　“貌似……我就是那个废物！”

　　聂云没想到自己的名气都进入城主府了，一脸苦笑。


第0038章 又是执法队

　　“啊……”

　　女孩轻捂着嘴唇，脸色更红，连连摆手“不好意思，我不是故意说你是废物，我是说那个聂啸天的儿子……”

　　说到这更加尴尬，那个传说中的废物，不就是眼前这位吗？

　　如果他真是废物，那自己是什么？

　　“呵呵！”知道女孩似乎不太善于和人交往，聂云也不在意，问道：“这些妖人从哪里来的？为什么会跟着你？”

　　按照前世的记忆，妖族人入侵是在一年以后，难道因为自己的重生连妖族入侵的日期也加快了！

　　真要那样就麻烦了，自己的实力还差得远，一切又都没准备，一旦这时候妖族入侵，洛水城肯定会和前世一样，彻底覆灭！

　　“我也不知道，我……我在师父那里修行今天才回来，刚到码头就被这些人围攻了，我也不知道他们为什么会跟着我！”

　　女孩见少年不再追问，脸色红润见消，想了想回答道。

　　“你师父？神风帝国百花宗？”

　　突然想起什么，聂云问道。

　　“你……你怎么知道的？”洛倾城一愣。

　　“呵呵，纯女子的宗门又能培育出你这种天才的，神风帝国我只想到了这个……”

　　聂云总不能说是前世你告诉我的，只好尴尬的笑了笑，随口编了个理由。

　　“我没说我的宗门全是女子啊……”洛倾城似乎在问话这件事上非常聪明，接着问道。

　　“呃……看你出淤泥而不染，单纯的如同一张白纸，所以，猜的！”聂云老脸一红。

　　哎，活了几百年被一个十几岁的女孩问的不知道怎么说，真丢人啊！

　　“嘻嘻，你猜对了，我就是百花宗的！”洛倾城笑了一声如同百花开放。

　　二人又聊几句，聂云发现虽然在性格上这个洛倾城和记忆中的有很大区别，但骨子里却没有丝毫变化，都不骄不躁，不怕苦不怕累，对于一个大家庭的公主来说，已经非常不错了！

　　也正是因为这些长处，才让她今年不过十七岁，就已经达到气海第五重境界，拥有远超同龄人的实力！

　　“我要回城主府见我父母，你要不也跟着一起来吧！”聊了一会，洛倾城邀请道。

　　“见你父母？不了，我还有事，现在要走了！”

　　聂云摆了摆手。

　　这大半夜的我跟你去你家算什么事，你一个姑娘也要注意一下啊……

　　心中虽这么想，聂云也能理解，这个洛倾城从小就被送到百花宗修炼，这个宗门全是女子，心性自然单纯了些，或许她邀请自己去见他父母，只是出于朋友考虑，没想到一个女孩大半夜带一个同样年龄的少年过去会遭到多大的非议。

　　“你有事啊，那好吧，改天我去找你玩！”

　　听到少年拒绝，女孩脸上露出一丝落寞，不过随即想到什么，连忙说道。

　　“那好，我在家等你！”聂云随口应对了一声。

　　自己这种分支，已经算得上洛水城最低等了，自己也不想和城主府搞什么关系，随口回答一句，并不认为洛倾城到家之后城主能让她出来！

　　“对了，你家的详细地址在哪？告诉我吧！”见少年答应这个，洛倾城急忙问道。

　　“我家……呵呵，到时候你找聂家聂天分支就行了！”聂云没想到女孩当真，再次道。

　　“聂天分支？我记住了，聂云再见！”

　　洛倾城记下聂天分支这个名字，再次笑了一声，身体轻盈的如同蝴蝶，快速向城主府的方向飞掠而去。

　　“这个妖族能够妖化，在妖族的地位肯定不低，现在被我击杀，恐怕妖族入侵的日子将会提前了！父亲的伤，必须赶快治好了！”

　　看到女孩远去，聂云眼睛立刻落在地上的妖族众人的尸体上。

　　父亲受伤前是气海七重兵甲境强者，如果能修复好他的气海，让他的实力恢复，自己分支在妖族入侵的动荡中，就能多一分保命的资本！

　　“将这些尸体处理掉就马上回去，想办法找齐最后一位药材，帮父亲炼制【还心丹】！”

　　炼制【还心丹】除了需要一枚无须草外，还需要一味主要药材，这个药材也非常珍贵，只不过聂云根据前世的记忆知道这株药材在哪，也就没太着急！

　　原本打算待父亲灵犀炼体诀第一层大成，自己实力达到气海第五重巅峰或者第六重的时候再去，现在看来，恐怕没那么多时间等待了！

　　和妖族战斗两百多年，聂云对妖族知道的非常清楚，这些人一旦想要动手，绝不会给你喘息的机会！

　　这几个妖人，也许只是路过，自己或许想得太多了，可准备好，总比没准备强，前世自己重视的人，几乎都死在妖族入侵上，今生不想历史再去重演！

　　很快聂云就将满地的妖人尸体处理干净，反正边上就是洛水河，将这些尸体随便找衣服系在一起，绑在石头上就扔了下去。

　　将地面的血渍也清理干净，聂云这才向分支的方向走了过去。

　　很快来到分支，还没进入院子聂云就觉察到不一样。

　　“分支的大门怎么都塌了？”

　　只见分支居住院落的大门横倒在地上，门外一片狼藉，好像刚被人抢劫了一遍似地。

　　一纵身进入大门，向里一看，聂云怒火猛地就从天灵盖喷出。

　　院子里更乱，所有植被都被人砍翻，家具之类的东西也全都破碎成粉末，整个分支简直比当初妖族入侵的时候还要乱！

　　“这是怎么回事？”

　　强压住怒火杨晨急忙向院中的客厅走去。

　　客厅人声鼎沸，灯火通明，看样子自己来的并不晚，造成分支如此混乱的罪魁祸首，似乎还没离开！

　　“嘿嘿，我再和你们说一遍，快将聂云那个废物出来，否则，你们分支今天就要从家族除名，再也没有存在的必要！”

　　还没进入客厅就听到一个冷笑从里面传来，聂云两步走进房间一看，只见客厅了多出十几个人影，每一个都穿着家族执法队的服饰！

　　没想到在分支大闹的不是别人，又是家族执法队！


第0039章 真是欠揍

　　这次执法队领头的是一个三十七八岁的中年人，一双鹰眼炯炯有神，脸型瘦长，尖嘴猴腮，一看就知道不是什么好像与的对象。

　　“执法队队长聂元庆？”

　　看了一眼，聂云认了出来。

　　这个聂元庆是执法队的队长，气海九重天第五重化气境巅峰的人物，一身修为深不可测，据说与第六重成罡境的长老都能一战！

　　聂云没想到为了抓捕自己，堂堂执法队队长，竟然亲自出动！

　　根据前世的记忆，执法队现在由家族第一继承人聂强负责，因为有了这个靠山，这个执法队长做事一向百无禁忌，非常嚣张！这点从今天一来到就乱砸东西，将自己分支弄得乱七八糟就能看出来！

　　聂痕等人今天有了队长撑腰，也来了，此时正站在房间的大厅内，一脸冷笑的看着母亲等人，似乎要将白天受到的屈辱全部找回来！刚才那句话正是由他所说！

　　“你们在找我吗？”

　　见这个聂痕记吃不记打，今天上午才被饱揍一顿晚上又过来，聂云再也忍不住，冷笑一声，走进客厅。

　　“聂云？你终于出现了吗？我以为你会一直装缩头乌龟！”

　　看到少年出现，聂痕嘴角扬起，脸上一阵狰狞，说完转头看向坐在大厅中间的聂元庆“队长，他就是聂云，聂辽就是给他打成那样的！”

　　“好，好，连我们执法队副队长都敢打，我还以为是个什么三头六臂的人物，原来也不过如此！”聂元庆看了聂云一眼，像是在看一只待宰的羔羊“不过，这次我既然亲自来了，就马上跟我们回家族吧，态度好的话，我可以考虑不对你动手！”

　　“队长，这小子十分嚣张，不动手直接制服的话，我怕他会趁机逃走……”

　　没想到队长说出这话，聂痕一脸着急。

　　“趁机逃走？你以为我像你一样废物吗？想从我手里逃走，别说他只有气海第四重中期，就算五重中期，也只是做梦！”

　　聂元庆像是遭到了质疑一般，气得哇哇乱叫。

　　“队长成罡境以下无敌，是属下多虑了……”见队长如此生气，聂痕知道说错话了，连忙狂拍马屁。

　　“嗯，这还差不多，小子，跟我们走吧！省的你逃走了，我再去抓你，大家都不好看！万一惹得我发怒，真不知道会做出什么出格的事情，呵呵，我要是发怒了，连我自己都会觉得害怕！”听到属下马屁，聂元庆很是受用，随意的看了聂云一眼。

　　“抓我？请问我犯了什么罪？连夜来抓我？”

　　见这个聂元庆装模作样和大头蒜似地，聂云无奈的摇摇头，难怪家族执法队名声这么臭，有这个屎一样的领导能不臭吗？

　　“你犯了什么罪？你居然还不知道自己犯了什么罪，聂痕，告诉他！”

　　像是听到了世界上最好听的笑话，聂元庆一摆手喝道。

　　“一共有十大罪状，罪一，你公然打伤内门弟子……”聂痕取出一个罪状，连忙大声朗读起来，不过还没喊完，就被一个淡淡的声音打断。

　　“先别忙念，好像咱们之间还件事没办！”

　　盯着眼前这个为虎作伥的聂痕，聂云哼了一声。

　　“咱们之间的事？我和你一个罪犯能有什么事……”

　　“没有？呵呵，你说了不算，你还没向我下跪呢！”

　　聂云淡淡一笑，手掌突然猛地向前伸了出去！

　　之前只是气海第四重初期，就能随意将聂辽打伤，现在实力更进一步，又是突然出手，聂痕还没反应过来，就“啪嗒”一声膝盖着地，重重跪在地上！

　　今天早上打赌的事，他忘了，聂云可没忘，敢在自己分支嚣张，也要先掂量掂量实力才行！

　　“你……可恶！”

　　聂痕没想到自己跟在队长身后过来还被逼下跪，额头上青筋一下迸出，气得大吼一声，双掌就向聂云胸口拍了过来。

　　“自己找死！”

　　聂云见他还敢动手，懒得废话，手掌再次一翻，一巴掌就拍了下来。

　　咔！

　　聂痕的手掌还没来到聂云跟前，整个人就趴在地上，如同一个别人踩憋的气球！

　　“好，好，小子，没想到我在这里你都敢对执法子弟动手，看来真是想让我亲自出手，告诉你，我一旦亲自出手，你一定会死的很惨！”

　　聂元庆显然没想到眼前的少年如此大胆，敢当着自己的面折辱自己的副队长，气得三尸神跳，直接从中间的位子上站了起来，抬手就像大厅中间的少年抓了过去！

　　他一出手，出体境巅峰的真气立刻萦绕整个大厅，毫无保留的笔直向聂云冲来，不过，真气还没来到后者跟前，少年原本待在原地的身影突然动了！

　　这一动犹如瞬移一般，眨眼间就失去了踪迹，聂元庆还没弄清楚怎么回事，就觉得脖子一疼，“噗”的一下趴在地上，犹如一条被阉的公狗！

　　聂元庆的实力虽然不弱，可还是比之前妖化的妖人差得远，再加上轻敌，聂云只用了一招，堂堂执法队大队长，自称成罡境下无敌的超级强者，就变成了地上的一堆烂泥。

　　“死的很惨？看来你是真的欠揍！”

　　直到此时，少年淡淡的话语才在众人耳边晴天霹雳般陡然炸响！

　　“啊……队长！”

　　“这不可能，我肯定是看错了……”

　　“队长可是连成罡境长老都能打败的人，怎么会直接趴下，来个狗啃泥……”

　　大厅内诸多执法队弟子，看到眼前的一幕，听到少年口中的话，全都眼睛直勾勾的，觉得快要疯了！

　　他们的大队长，此时竟然被人一招打的趴倒在地，起都起不来，彻底颠覆了他们心中无敌的形象。

　　“你敢对我偷袭，我和你不共戴天！我会让执法队将你们聂天分支彻底扫平，所有人都凌迟而死……”

　　听到属下的议论，再加上自己的羞辱，聂元庆恨不得找个地缝钻进去，趴在地上一边挣扎一边疯狂的叫喊。

　　“所有人都凌迟？你没这个机会了！”

　　聂云见这家伙死到临头还敢如此废话，一脚就对他的嘴巴踹了过去，“哗啦”一下这家伙就被踢掉十几枚牙齿“敢威胁我们分支，敢威胁我，我看你还敢不敢……”

　　一边喊聂云脚下一边狠命的狂踢，他本身实力就不弱再加上灵犀炼体诀第一层大成，一脚下去比锤头硬砸力量都大，几脚过后，聂元庆整个脸就不是自己的了，就算想说话也不知道嘴在哪里，眼前一黑重重昏了过去。

　　“算你昏的快！”

　　见这家伙之前口气挺狂，几脚下去就昏了，聂云无奈的一摆手，环顾一周“你们还有谁要将我们聂天分支全部扫平？还有谁觉得自己欠揍，我可以免费给他这个机会！”

　　此言一出，鸦雀无声。


第0040章 回生花

　　我们可是执法队，从来都是去找人麻烦，别人连话都不敢说，而现在……

　　看着地上躺着的队长、副队长，所有执法队队员心中抽搐，同时生出一个念头。

　　这家伙不是人！

　　“怎么？不说话？不说话那就表示承认自己欠揍了？好，我成全你们！”

　　看到分支被砸成这样，聂云心中怒火燃烧怎么可能放过他们，一声冷哼，脚下一划就对众人冲了过去。

　　“啊……聂云大人，我们没欠揍……”

　　“聂云爷爷，我们错了，我们就不应该来……”

　　没想到自己吓得不说话，还要被揍，所有执法弟子哭了，一时间惨呼声此起彼伏，响彻云霄。

　　“这真的是云儿……”看到刚才还气势汹汹的执法队，现在全部躺在地上残废的残废，死狗的死狗，母亲聂玲心中突然充斥着一股满足感。

　　自从她嫁过来，聂天分支就遭到无数排挤和冷眼，其中这些执法队弟子，没少过来骚扰，说实话要不是自己实力不行，早就忍不住了！

　　原以为这种情况会一直持续下去，没想到儿子被聂超打昏醒来后，变了个人似的，做事狠辣，毫不留情，把自己郁结在体内多年的怨气一瞬间释放出来，说不出的爽快！

　　“好，好，这才是我的好儿子！”心中再次嘀咕一声。

　　两句话咋听起来相差不大，但真正的意义却大相径庭！

　　如果给聂云知道母亲这样想，恐怕会直接昏过去。

　　别人捅出这么大篓子，都想着如何善后，母亲却在叫好，难怪自己前世被人称为血狱魔尊，原来体内的好战因子都是母亲传染的……

　　其实聂云哪里知道，他母亲聂玲年轻的时候，也是非常风光的，号称洛水城第一采药圣手，采药之术罕有人匹敌，追求她的人踏破门槛，来往如潮，如果不是这样，怎么可能嫁给当时的第一天才？

　　无论哪行哪业能称为第一，肯定都是心高气傲之辈，后来分支破落，爹爹嗜酒，凭借她一个女人维持家族，压力之大可想而知！

　　被压抑这么久，突然儿子强势崛起，连家族老牌的高手执法队队长都被一击打成死狗，扬眉吐气都来不及，又怎么可能怪罪！

　　她不怪罪不代表分支其他人不着急，老管家聂冲看到母子二人，一个动手，一个兴奋的差点喊出来，全都不知道事大，着急的抓耳挠腮“夫人，他们可是执法队，如果死在这里，家族为了颜面肯定会剿灭咱们分支，到时候就糟了……”

　　“对啊，你不说我还忘了……”听到管家这样说，母亲聂玲挠挠头尴尬的一笑，随即对正在教训执法队众人的聂云喊了一嗓子“云儿，使劲打，只要不死就行！”

　　“呃……”听到母亲的喊声，管家和聂云全都打了个趔趄，尤其是管家差点哭出来，只要不死就行……靠，我的嘴怎么这么贱啊……

　　“打得我也累了，我们分支被你们弄得这么乱，每人交出一万两白银赔偿，就滚蛋吧，交不出来，那只手在我们院子砸东西的，就将那只手废掉，那条腿在院子踩东西的，那条腿就废掉！”

　　打了一会，觉得没什么意思，聂云停下手来。

　　“一万两？”听到这个数目，所有人都吓了一跳。

　　执法子弟仗着“执法”名号平时欺负诸多分支，跟其他子弟比起来的却很富有，可身上最多也就上千两白银，上万两，除了几个头目，能拿出来的没几个！

　　折腾了一会，聂云在这些执法子弟连同队长聂元庆身上一共才搜刮出五万两白银。

　　五万两对于以前的聂云还算不少，现在，不说九牛一毛，也的却算不了什么了。

　　“娘，这是他们赔偿咱们的钱，你看够不够家族损失的……”得到银票，聂云随手就将钱扔给了母亲。

　　“够！他们砸坏的东西，总共加起来都没五千两，五万两很多了！”母亲点点头。

　　“还不快滚！以后我再看到你们过来，就不会这么客气，小心狗命！”聂云知道害自己分支的人在家族最核心，就算将这些喽啰杀了都没用，便不再计较，冷喝一声让他们滚了出去。

　　“是！”听到少年毫不客气的话，执法队众人却像蒙受大赦，全都兴奋的点头退了出去，一个个争先恐后，生怕走晚了再次面临大祸，不一会所有人就彻底离开分支彻底不见。

　　“娘，我要出去一下，家里这么乱，你就先安排一下……”

　　执法队这次吃了如此大亏狼狈而逃，肯定会惹得家族高层震动，弄不好下次就会有长老亲自过来！

　　家族的威胁聂云到不怎么怕，关键是来自妖族的威胁！

　　妖族的可怕，聂云深有体会，自己要在短时间内达到气海七重、八重不太可能，唯一的方法就是炼制出还心丹，让父亲损伤的气海恢复，直接恢复全盛时期的战力！

　　所以，炼制还心丹那一株自己所知道的药材，必须现在就去寻找了！

　　“去吧！”儿子能力强了，事情也就多了，虽然自从醒来，除了篷馨雪莲那件事，没怎么和自己聊过，聂玲却知道现在不是聊天的时候，他这样做肯定有自己的目的，当下也不阻拦。

　　“嗯！”聂云点点头，脚掌在地上一蹬就直接向后山的方向疾驰而去。

　　炼制还心丹最后那一株药材叫回生花，是一种珍贵程度不下于无须草的绝顶药材，传说不管伤的多重只要没断气，服用这种药草就能起死回生！

　　起死回生自然没有这种功效，但能让重伤的人短时间恢复体力，却是没任何问题，当年妖族入侵，自己在聂铜的帮助下逃出破落的洛水城，钻进后山，当时身受重伤奄奄一息，如果不是这株回生花的话，恐怕当时就死了！

　　就因为这样，聂云才记清楚了这株回生花所在的地点，只待父亲灵犀炼体诀第一层大成，自己实力增强就前来寻找！

　　毕竟根据记忆，这地方是非常危险的，如果不是前世的自己运气极佳，恐怕还没见到回生花，就已经被守护的妖兽撕成碎肉了！

　　心中记着回生花的确切方位，聂云借助漫天的星光，如同黑夜中的夜枭，急速向前划去。


第0041章 虎头兽

　　洛水城依山傍水，水是洛水河，山是霞落山。

　　聂云现在走的这条并不是母亲采摘篷馨雪莲的道路，而是渐渐向深处行走。

　　霞落山是个山脉，向里行走连绵不绝，十万大山，妖兽层出不穷，一直以来都是人类禁足的地域。

　　妖兽是一种特殊的生命，和妖族不同，智慧较低，每一头妖兽都有属于自己的领地，一旦有外来生物进入，就会受到凶猛的攻击！

　　妖兽虽然很凶猛，但皮毛、爪、角之类却是人类铸造兵器，炼制丹药乃至做衣服的首选，因此，也有强者深入其中专门猎取妖兽换取钱财。

　　这种能力，前世的聂云有，但现在还差得远，气海第四重中期巅峰的程度，说实话掉进妖兽群，别说杀兽，恐怕三秒钟都坚持不住就会变成一堆白骨。

　　这也是他为何打算实力再强一些再过来的原因！

　　一路急行，不到四个小时就奔出三百多里。

　　“如果记得不错，回生花就在前面，不过，那是一头成罡境巅峰妖兽的领地，稍有不慎，就会变成碎肉，必须从长计议！”

　　来到一处断崖前，聂云停下来恢复体力！

　　这片领地的主人叫虎头兽，拥有第六重成罡境巅峰实力，这头妖兽来去如风，速度极快不说，防御还几乎无敌，别说自己，就算气海第七重兵甲境的强者想要将其击杀都不是件容易的事！

　　一般的虎头兽，最多也就气海第五重出体境实力，防御力一般，这头不但体型大，而且变态，前世第一次见到的时候，见识少不觉得什么，现在想想的确非常怪异！

　　“这朵回生花在它的洞穴，我上次过来它刚好不在，这才占了便宜，这次恐怕没那么好的机会了……”

　　停下来找了个僻静的地方一边恢复体力，心中一边计划。

　　自己现在的实力，真气境中期巅峰实力，近身对付一般的出体境巅峰能将其杀死，但一开始就让对方防备的话，连近身的机会都没有，死的只有自己！

　　也就是说，自己虽然已经轻松击杀妖化后拥有出体境巅峰的妖人，一招就将执法队队长聂元庆打得生死不知，实际上真正的战斗力，最多和出体境初期的人相仿，再强的话，就不是对手了！

　　因此，想要从这头成罡境巅峰妖兽的眼皮底下抢走东西，必须想点办法，否则，被堵到洞里，一定必死无疑！

　　“先过去吧，我的实力虽然不行，速度却还不错，再加上两世为人的智慧，这头虎头兽虽然厉害，却也一定有办法对付！”

　　调整了一会，身体再次回到巅峰状态，聂云这才趁着黑暗，缓缓向前方走去。

　　“嗯？这个山谷貌似可以做个陷阱……”

　　向前走了一会，聂云来到一个峡谷，左右看了一圈，眼睛一亮，一个大胆的想法就在心头冒了出来。

　　这个峡谷上方的岩壁上，一排排岩石都已经开始风化，看样子只要稍微给点力量就能向下塌落，自己完全可以将那头虎头兽引到这里后，然后造成山崩，这样虎头兽就会被岩石埋在里面，即便不死，短时间内也肯定出不来，自己就可以趁这个机会，把回生花取走！

　　这个计划虽然不错，可首先要保证自己的生命安全，不然，一旦山崩自己也逃不掉，一块死了，还弄个屁啊！

　　自己的安全……正在想着如何逃生，眼睛突然落在峡谷内一个不大的水潭上。

　　这个水潭呈淡黄色，在星光的照耀下冒出丝丝白气，蒸腾的雾水一般，说不出的怪异。

　　山泉一般都清澈透明，最多因为里面生长了杂草，呈碧绿色，可这个泉水居然是淡黄色，这种情况饶是聂云两世为人都从没见过。

　　“难道这个泉水里有某种特殊矿石？”

　　聂云能想到的只有这种可能，垫着脚步就缓缓向泉眼的方向走去，不过还没来到跟前，就突然感到远处一道腥臭的风声涌来，当下也不犹豫，身体一矮就趴在了草丛中，吼！

　　刚趴下就看到一头巨大的虎头兽从峡谷的另外一个方向窜了过来，雄壮的身体足有七八米长，身体呈流线型，锋利的爪子钢刀一般，轻轻一按，地上的岩石就变成齑粉！

　　“兵甲境巅峰的虎头兽？这怎么可能？难道我记错了？”

　　看到这头虎头兽的力量，聂云心中剧震。

　　按照记忆，这头虎头兽应该只有成罡境巅峰的实力，而且这还是一年后，妖族入侵后的事情，怎么突然变成兵甲境巅峰了？

　　这种实力的虎头兽自己自认为不弱的速度，恐怕还没跑出一百米，就会被追上，活活击杀！

　　难道自己记错了？

　　没有可能啊！如果前世这家伙真有这种实力，自己别说偷吃回生花后从容逃走，恐怕还没将回生花抓到手里，就被它撕成碎片了！

　　吼！

　　就在聂云心中疑惑的时候，突然再次听到一声吼叫，又一头虎头兽从远处悠闲的走了过来。

　　这个虎头兽明显比第一个小了一圈，身体肌肉绷紧，力量十足。

　　“原来如此，这头是成罡境巅峰，看来前世我见到的虎头兽并不是第一个，而是这个！”

　　看到这头虎头兽的模样，聂云这才明白过来。

　　虎头兽都长得相差不多，聂云一看到第一头就误以为是前世见到的那个，怎么都没想到这个小地方居然会有两头！

　　明白过来，聂云脸色变得更加难看。

　　一头虎头兽都打不过，更别说两头，而且两头一旦战斗肯定是一头撩阵一头冲过来，就算弄个山崩也没用！最多只困住一头，另外一头还是能将自己撕成碎片！

　　这下怎么办？

　　呼哧！呼哧！

　　就在聂云眉头皱起想不出办法的时候，两头虎头兽悠闲的逛了过来，大步来到泉水边，张开大口喝着泉水。

　　“原来这两个家伙是过来喝水的……嗯？”

　　两个虎头兽来到泉水边喝水，距离聂云不过十几米，借助星光看的非常清楚，两头虎头兽，居然是一公一母……

　　呃，也对，一山不容二虎，除非一公一母，这点应该早就想到的！

　　“一公一母让他们自相残杀的可能肯定不大，嗯？对啊，我完全可以让他们进行他们应该做的事，嘿嘿，做那事的时候，人类都能忘情，更别说野兽了，嘎嘎，我完全可以趁机将回生花偷出来……”

　　看到虎头兽是一公一母，聂云心中一动，突然一个邪恶的想法冒了出来。


第0042章 皇炎灵石

　　一公一母按照人类的说法肯定是夫妻，就算有矛盾自相残杀的几率也不大，可完全可以让他们进行少虎不宜的动作片啊！

　　那时候两个大家伙都在忘情之中，自己完全可以趁机偷走回生花，而不被发现！

　　嗯，就这么办！

　　这个想法一冒出来，立刻在心中扎根，让聂云差点兴奋的跳起来。

　　“幸亏上次教训聂柳的时候，留了些千欲花，否则，就算想实施这个计划也恐怕不行！”

　　嘿嘿一笑，聂云从怀中取出一个不大的药包。

　　那天教训聂柳的时候，看到千欲花居然有此功效，就顺手要了点，没想到没用到人身上，要用到一头妖兽头上！

　　哎，这种千欲花上千两白银才能购买半株，珍贵无比，送给你们享受，也算让你们赚了……聂云心中念叨。

　　呼呼！

　　两头虎头兽喝完泉水后，再次一阵风似的跑了出去，随后就听到远处吼声震天，应该是去狩猎了。

　　“看这两个虎头兽轻车熟路的样子，应该经常在这里喝水，只要将千欲花下在这里，就应该没太大问题！”

　　看了看泉水，聂云心中算计，不过不一会又开始犹豫起来。

　　这两个虎头兽个头都非常大，自己手中的千欲花只有这点分量，如果扔到泉水里的话，恐怕会一点效果都起不到，白白浪费！

　　“必须趁它们第二次来喝水前，将泉水移到另外一个地方……”

　　泉水首先是活水，再者，这个泉眼虽然不大，可谁知道有多深？想要让千欲花有效果，只有一个办法，那就是将这个真正的泉眼找东西遮掩起来，自己在旁边挖一个浅的！

　　反正这个水质泛黄，也看不出深浅，只要能骗过这两个虎头兽喝下，就等于回生花已经到手了！

　　“就这么办！先看看这个泉水有什么古怪！”

　　虎头兽这么大的家伙喝一次水至少要两个小时后才能再过来，反正聂云有的是时间，正好先研究一下这个泉水到底怎么回事！

　　普通泉水都是清的，它却是黄的，难道里面有什么特殊的矿物质？

　　心中想着，聂云手掌插到里面捧起一把，放在嘴边，用舌头尝了一下。

　　才尝了一口，聂云眼睛一亮，差点兴奋的直接跳进水潭。

　　“是【皇炎灵石】的气息！这个泉水下面一定有皇炎灵石！”

　　皇炎灵石是一种极其稀少的矿石，蕴含一股特殊的能量，吸收其中的能量，能改变身体结构，让人实力更强！

　　前世的自己，曾在一个上古遗迹中得到一枚，就是借助这东西，才让自己灵犀炼体诀一举突破，从第一层大成直接冲击到第二层大成境界！

　　自己现在灵犀炼体诀刚好第一层大成，正愁着如何晋级到第二层，没想到就有此发现，运气简直太好了！

　　灵犀炼体诀第一层大成，气海第五重出体境巅峰强者想要破除防御都难，第二层大成的话，就算站在你原地任由对方攻击，第七层兵甲境巅峰强者都别想击杀！

　　可以说，只要灵犀炼体诀第二层修炼到大成，洛水城自己就再不畏惧任何人！

　　难怪这两个虎头兽要比一般的虎头兽强壮许多，原来就是因为喝了拥有皇炎灵石的泉水！

　　皇炎灵石能改变身体结构，虽然泉水中蕴含的能量非常少，但日久天长还是让这两头大家伙产生了变异，变得超出一般虎头兽！

　　“进去看看！”

　　想到这些，聂云再难遏制心中的兴奋，身体一纵就跳进了眼前的潭水。

　　潭水不像一般泉眼一样寒冷无比，相反还有些温热，犹如温泉一般，钻进水潭，就发现这个泉眼口不大，却非常深。

　　修为达到聂云这种级别，气海中真气充裕，就算在水下闭气半个小时也没什么，当下也不在意，笔直游了下去。

　　游了一会就看到了潭底，这个水潭大约有十几米深，下面长满了各种各样的水草，似乎因为皇炎灵石的缘故，水草也都各个肥硕，远超一般水草的体积。

　　“嗯？这是什么？骷髅？”

　　水潭淡黄色最浓郁的地方，是一堆枯骨，看形状是个男人的骨架，沉浸在水中的时间应该久了。

　　骨架旁边是个不大的背包，奇怪的是这个男人的衣服在早已腐烂的无影无踪，而这个背包却完好无损，好像新的一样。

　　“云貂兽皮？神风帝国用来做衣服最好的兽皮，通常都做兵器的套子，居然做了个背包？这人好大方……”

　　手掌在背包上撕扯了一下，聂云认了出来。

　　云貂兽是一种以防御著称的妖兽，个头不大，和松鼠大小差不多，皮毛坚硬，柔韧，即便贵族上品兵器都不能刺穿，就因为这点，很多人都猎杀它的皮毛用来做剑鞘、刀鞘之类的东西，非常珍贵稀少，没想到这个骨头的主人，居然用这个做了个背包，还真是奢侈！

　　要知道云貂兽不但个头小，还来去如风，速度之快成罡境强者都难以望其项背，再加上防御力强弓箭伤不到分毫，一般人能得到巴掌大小在贵族圈就很有面子了，做个背包，看来骨头的主人身份肯定不简单！

　　将背包打开，里面是一些零碎的东西，最显眼的就是一个金黄色的晶石。

　　这个晶石拳头大小，八棱，每一面都反射出令人心醉的光芒，手掌靠近可以感受到其中蕴含着一股让全身肌肉都跳跃的能量。

　　皇炎灵石！

　　天下珍惜灵石排行榜据说能排到前五十的珍贵宝物！

　　“这么大一块，足可以让我连同父亲、弟弟的灵犀炼体诀都达到第二层巅峰了！这次真赚大了！”

　　心中兴奋的一阵狂吼，聂云当下不再看背包里还有什么东西，手腕一抓就将其送进纳物丹田，身体一挺向上方游去。

　　“嗯？这两头大家伙怎么又来了？”

　　还没游上来透过水潭就看到潭边两个巨大的虎头兽蹲坐在边上正将一头野鹿，撕得鲜血淋淋，吃的不亦乐乎。

　　这两个大家伙站在边上，自己别说下药，恐怕一露头就会被对方杀死！

　　“靠，在哪吃不行非在这里！可恶！”

　　看了一会两个虎头兽你看我一眼，我看你一眼，蜜里调油，吃的有滋有味，按照这种速度，没有三五个小时根本不可能吃完！

　　自己的真气只能维持半个小时，三四个小时憋着不出来，肯定会被憋死！

　　这下怎么办？

　　聂云陷入了困境。


第0043章 再次衍生丹田

　　“难道我聂云要被两个虎头兽憋死在水潭里？”

　　端坐在潭底的一个石头上，聂云郁闷无比。

　　从进入水潭到现在，已经过了二十多分钟了，体内的真气明显已经开始告罄，再不想办法的话，真要给这两个虎头兽憋死了！

　　堂堂重生者，活了好几百年的老怪物，居然被两个妖兽堵在水里搞成这样，心中的郁闷可想而知。

　　“要不先借助皇炎灵石内的力量修炼灵犀炼体诀，一旦达到第二层大成，就不用怕这两个大家伙了！”

　　想了想，聂云现在只有这一条路可走。

　　之前虽然也想到了，可就算用皇炎灵石修炼，没有三、四天也别想让灵犀炼体诀第二层大成，自己总不能待在水下三四天吧！

　　从纳物丹田内将背包再次取了出来，打开纽扣，随意抖了抖，打算里面的皇炎灵石抖出来，反正这是水里也摔不坏。

　　哗啦！

　　皇炎灵石还没出来，一样东西就泛起水花落在身下的岩石上，“扑哧”一下狠狠扎在石头上进入了大半截。

　　“嗯？”

　　看到眼前的场景聂云一下愣住。

　　身下的石头是青钢岩，比花岗岩更加坚硬，就算贵族上品兵器硬刺，也最多留下个白印，想要劈开都难！而这个东西只是从背包里滑下来就顺利刺了进去，怎么会有这么锋利的东西？

　　心中疑惑伸手将插入青钢岩的东西随手拔了出来，一看之下，眼睛一亮！

　　是柄寒光闪闪的匕首！

　　这个匕首只有七、八寸长，阴寒刺骨，一看就知道锋利无比，吹毛断发！

　　随手将匕首在身下的青钢岩上一划，撕拉！坚硬无比的岩石在手中豆腐一般，没感觉到任何阻碍！

　　“这……”

　　这也太锋利了吧！

　　难道是件主攻锋利的皇族上品兵器？

　　前世聂云也有皇族上品级别的兵器，只不过并不是主攻锋利的，并不确定这个匕首的级别，但根据上面散发的气息，手感来看，这东西就是个普通货色，别说皇族上品，恐怕连贵族下品都算不上！

　　感觉是件普通兵器，却能随意切碎以坚硬著称的青钢岩，这也太诡异了吧！

　　“难道我感觉错了？”

　　这么锋利的匕首，不可能什么级别都没有啊，聂云挠挠头，丹田一转，体内真气缓缓向匕首上涌了进去。

　　这种用真气探视兵器的方法，是聂云前世最拿手的，只要真气一进入兵器体内，不管有没有认主，他都能利马判断出具体级别。

　　“嗯？这……这……”

　　真气才刚进入匕首，聂云双眼一道兴奋的光芒隐隐射出，整个人兴奋的差点跳起来！

　　“无名法诀居然……居然……又转了！”

　　真气才一进入匕首，体内沉寂的无名法诀竟然和上次拿着花盆一样，再次缓缓跳动了一下！

　　无名法诀就好像缺乏汽油的发动机，无论自己怎么运转都不动弹，上次动是因为盆上特殊的字迹，这次这个匕首貌似什么都没有，难道除了字迹，匕首也让无名法诀动弹？

　　想到这聂云忍不住摇摇头。

　　肯定不是这样的，肯定有什么东西自己并没发现！

　　“不管到底是什么东西，看现在这个样子，这个匕首里有东西能让我的无名法诀运转，一旦运转，就能衍生出丹田，现在我是三个丹田，一旦能达到四个，实力肯定会突飞猛进！”

　　三个丹田是贵族上品，而四个丹田就是侯族血统，虽只差一个丹田但差距宛如天地之别！

　　如果拥有候族血统，哪怕只是个下品，修炼速度也会比现在快上将近一倍，这种情况下，用不了一个月，就能成功进入气海第四重后期，开始冲击第五重出体境！

　　而现在正常修炼的话，没有半年很难达完成。

　　“那个花盆原本很神奇，可我用无名法诀吸收完后，就变成了废物，这个匕首现在看来也非常神奇，会不会被我吸收完，也就失去功效了？”

　　心中一动，聂云突然想道一个不容忽视的问题。

　　之前那个花盆能够种植千年无须草，可自己吸收完那股特殊力量后，就变成了废物，失去了功效。

　　这个匕首现在锋利程度举世无双，会不会吸收完也会变成废物？

　　“按照这匕首的锋利程度，至少能让我的战斗力暴增百分之五十，就算现在对上成罡境初期的人，也不会害怕！可要是吸收其中特殊能量衍生丹田的话，血脉提高，修炼速度更快……”

　　一个能提高战斗力，一个能提高天赋，聂云再次陷入两难境地。

　　“算了，自身实力才是最重要的，一切外物都没用！”

　　突然，聂云心中一阵明悟。

　　无论什么时候外物都没用，实力才最重要，外物和天赋两者选其一，自然要选择天赋了！

　　将匕首拿在掌心，精神集中，聂云开始吸收其中蕴含的特殊能量。

　　呼呼！

　　和上次握住花盆一样，一股特殊玄奥的力量瞬间沿着他的手臂向身体涌了进去，沉寂的无名法诀在这股力量的灌输下，“咔嚓！”“咔嚓！”再次运转起来。

　　轰隆隆！

　　无名法诀一开始旋转，一潭死水般的气海突然疯狂的震颤起来。

　　“这是……怎么回事？”

　　前两次无名法诀运转衍生出血统因子，气海没什么动静，这次却翻滚不休，这是怎么回事，难道法诀运转错了？

　　不对啊，运转的很对啊！

　　想了一下，聂云没觉得法诀哪里不对，当下便不再多想，沉下心来，疯狂吸收匕首中的特殊能量，提供给无名法诀。

　　哗啦！

　　终于，气海在翻滚了半天之后，突然开天辟地一般，猛地扩大了一圈。

　　一个人的气海一生下来就彻底定格，无名法诀的运转下气海居然能够增大，传出去都能把人活活吓死！

　　不过，对聂云来说，血统因子都能衍生，无名法诀还有什么不可能实现的？心中虽然震惊，却也没太过意外。

　　呼呼呼呼！

　　不一会匕首中的特殊能量就被聂云吸收一空，无名法诀运转也到了极限，紧接着就听到气海中一阵血统因子衍生的脆响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　连续的脆响体内血统因子竟然在一瞬间衍生了……

　　四个！


第0044章 家族会议

　　“四个？这……”

　　紧盯着气海中一枚枚悬浮血统因子，聂云嘴巴张开，整个人都觉得快要疯了。

　　多出四个血统因子也就是多出了四个丹田！

　　聂云之前只有三大丹田，贵族上品血脉，这次无名法诀居然衍生出四枚，远远超出了预计！

　　三大丹田再加上这四个，一个七大丹田，王族上品血脉，这种天赋已经和当初的父亲完全一样！

　　王族上品血脉，这种级别的血统整个神风帝国都屈指可数！

　　“哗啦啦！”

　　聂云正沉浸在震惊中的时候，手中的匕首突然发出一连串脆响，低头再看时，已经变成一堆碎屑！

　　果然和猜想的一样，这个匕首被吸收完特殊能量后，彻底变成废物，只不过，聂云没猜到的是，这次无名法诀运转居然会衍生出四枚血统因子！

　　“开启丹田！”

　　将兴奋的心情压制住，心中一声低呼，精神立刻沉浸在气海中开启丹田。

　　对于聂云来说开辟丹田并不费多少工夫，不一会就吐出一口气，精神再次内视，硕大气海中七大丹田，宛如宇宙中漂浮的七个星球，每一刻都能吐纳出浑厚的灵力，让其彻底蜕变成真气。

　　“这次无名法诀运转多出四个丹田，实力也有了进步，居然直接突破了第四重中期，达到后期境界！”

　　丹田开启成功，聂云再次感受身上的实力，心情再次激动。

　　没想到这次开启丹田，一样给修为带来了好处，让自己顺利从第四重真气境中期晋级到后期境界，而且还不是一般的后期，差不多已经达到后期巅峰了！

　　按照七大丹田同时运转的晋级速度，恐怕用不了半个月，就能冲击九转涅槃功第一次涅槃！

　　第一次涅槃成功，洛水城就真的再没有自己畏惧的人了！

　　前世从养气境初期修炼到真气境巅峰足足花费了四年时间，没想到重生后，在无名法诀的帮助下，只用了四天，两者差距简直不能用言语表达！

　　“七大丹田同时开启，吸收灵气的速度比之前快了一倍不止，即便现在待在水底，也没什么了！”

　　之前只有三大丹田，吸收水中稀薄的灵气根本不足以维持身体生机，只能不断消耗体内真气，而现在七大丹田同时运转，犹如一个机器上出现了七个发动机，吸收灵气的速度快了一倍不止，就算一直待在水底，也不至于被憋死了！

　　“反正上面两个虎头兽还没有离开的意思，正好将皇炎灵石用了，将灵犀炼体诀第二层练到大成！”

　　透过溪水看到岸边不远处的两个虎头手短时间内依旧不打算离开，聂云再次从背包中将皇炎灵石找出来，打算修炼灵犀炼体诀第二层！

　　之前因为担心会被憋死而不敢修炼，现在七大丹田同时运转，不在担心无法呼吸的事，也就放下心来。

　　将皇炎灵石放在掌心，聂云按照灵犀炼体诀修炼的方法缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　聂云被困潭底，洛水城杨家的议事殿却如同沸水般炸开。

　　族长聂浩天端坐在中间的王座上，诸位长老分列左右两边，整个大厅寂静的鸦雀无声。

　　“族长，你这么着急的召集家族会议，到底发生了什么事？”

　　左手边第一个高高的位子上，大长老轻捋着胡须，随意的问道。

　　他的话也正是其他人想要问的，一时间所有人都聚精会神的盯着王座上威严的中年人期待他能给个满意的答复。

　　家族很多长老大部分都在闭关，不问世事，今天族长却突然使用传讯令牌将所有人都召集在这里，让所有人都觉得奇怪。

　　“强儿，你来和诸位长老说说吧！”

　　没回答大长老的问话，聂浩天眼睛直接落在他身边站着的一个人影身上。

　　这个人影高瘦挺拔，刚在站在边上的时候没任何人注意，可一出现让人顿时感觉到一股掌控权利高高在上的味道。

　　聂浩天的儿子，聂家第一继承人，聂强！

　　“是！”聂强走到大厅中间，环顾一周“今天召开这个议会，是因为分支中出现了公然挑衅家族权利威严的存在，希望诸位长老能给个公平公正的处决！”

　　说着突然一拍手，对着殿外喊了出来“将他们都带进来吧！”

　　伴随他的话语，议事殿的大门轰然大开，缓缓走进十几个人，四个一组抬着担架，上面横躺着一个身受重伤的人。

　　“这是聂元庆、聂痕、聂辽他们？他们不是执法队新一任的队长副队长吗？怎么会变成这样？”

　　“那个是聂超？族长的侄子，居然被人打成了这样，谁下的手？”

　　“执法队代表着家族核心的权利，代表着无上的威严，居然敢有人动手将他们打成这样，简直就是赤裸裸挑衅我们聂家，这种人必须杀一儆百，不然人人都会觉得我们聂家好欺负！”

　　看到担架上躺着的人影，许多长老认了出来，整个议事殿议论纷纷。

　　执法队是家族掌管诸多分支的存在，代表着家族权利的核心，家族颜面，现在队长、副队长同时被人打的和死人无异，猪头三一般，让诸位长老的怒火一下就窜了起来。

　　“聂元庆你和诸位长老说说，到底发生了什么事！”

　　见诸位长老的怒火已经被点燃，聂强淡淡一笑，看了担架上的聂元庆一眼。

　　此时的聂元庆眼睛犹如熊猫，嘴巴挂着香肠，脸也扭曲了半边，但所幸人醒了过来，听到少爷质问，连忙用漏风的嘴巴发出了长长的呼啸。

　　“是聂天分支聂云那个畜生干的！上次他公然袭击内门弟子，遭到家族处罚，结果这家伙不但不接受处罚还将前去执行处罚命令的聂超打成重伤，现在依旧生死不知！副队长聂痕、聂辽前去审问也被他打成这样，就连我，他也不放过，请诸位长老为我做主！”

　　凄惨的呼喊化作啼血的杜鹃，聂元庆故意不说执法队对聂天分支的压迫，反而说自己等人多么可怜，希望换取诸位长老的同情。

　　“什么？聂天那个破落的分支？”

　　“他们居然对你们动手？谁给他们的胆子？”

　　“我看他们是不想活了，一个落魄的分支，垃圾一样的存在，居然敢公然违抗家族核心的命令，简直罪无可恕！”

　　听到聂元庆的说辞，长老群中立刻响起一阵喧哗。


第0045章 指鹿为马（上）

　　“聂元庆，如果我记得不错，你应该是气海第五重出体境巅峰的实力，这样都被打伤，难道这个聂宇的实力已经超过你了？”

　　少顷，坐在最高位子上的大长老突然开口，双目闪烁出尖锐的光芒，像是探查他是不是在说谎。

　　做为老一辈长老对聂天分支还是有一些感情的，毕竟当初的聂啸天天赋绝顶，堪称家族第一继承人的不二人选，如果不是那次走火入魔，族长之位肯定不可能落在聂浩天手里。

　　“我……”听到大长老的质问，聂元庆声音一窒。

　　虽然不想承认那个聂云实力超过自己，可自己当初如何被击倒，如何受伤的事情，依旧历历在目，让自己从心底一颤抖。

　　“回禀大长老，他现在的实力只有气海第四重中期，之所以能将队长打伤，使用了某种妖术，他一定是投靠了妖族，成了妖族的走狗，否则，不可能凭借第四重真气境中期的实力，就将出体境巅峰的队长打成这样！”

　　突然，躺在另一个担架上的聂痕挣扎着吼道。

　　他们想不通为何聂云会有这样的战斗力，就归结到妖术身上。

　　妖族秘法众多，投靠妖族，被妖灵附体的的确可以战力暴增，越级挑战。

　　“投靠妖族？成了妖族的走狗？”

　　“是，诸位长老都是修炼者，也都知道，真气境和出体境两者的实力相差十万八千里，根本不可同日而语，凭借真气境中期想要打败出体境巅峰，简直做梦！可事实就摆在眼前，只说明了一个问题，那就是聂云已经投靠了妖族，被妖灵附体！”

　　站在大殿中间的聂强插口。

　　“妖人手段多种多样，咱们必须小心，不管这小子投没投靠妖族，都必须处死，宁可错杀不可放过！”一个长老阴阳怪气的说道。

　　这个长老很明显是和聂强他们一路，说话狠辣无比，毫不留情。

　　“宁可错杀不可放过？聂应鑫长老，你这是什么话，如果我们聂家真这样做，和妖族那些畜生有什么区别？”

　　大长老一声呵斥，怒气冲霄。

　　“妖族无恶不作，手段之多令人发指，大长老难道忘了百年前妖族入侵，咱们聂家族长都被妖人夺舍的历史了吗？”

　　一个长老也站了起来。

　　妖族和人族的战斗从未间断过，距离现在最近的妖族入侵大约在一百年前，当时的聂家家主聂晨，被一头王族下品的妖人夺舍，接连下了很多投敌的决定，让整个聂家都差点完蛋。

　　要不是一个绝顶人物突然出手，恐怕所有人四大家族早就没了聂家。

　　听到这个长老提到百年前，大厅一时间安静下来，似乎每个人都在想象历史上记载的惨烈。

　　“据我所知，这个聂云前不久才丹田开启，是个贵族上品血脉，再加上当年的啸天堪称洛水城第一天才，手段众多，让其拥有越级战斗的能力也应该没太大困难吧，就凭他能打败聂元庆就武断的认为他投靠妖族，是不是有些太草率了？”

　　一个支持大长老的人犹豫了一下，缓缓说道。

　　几句对话就让人看出来，长老队伍分为两个派别，以大长老为首对聂天分支没成见的，以族长聂浩天为首打压聂天分支不遗余力的！

　　其实也多亏了大长老这伙人，否则，现在的聂天分支恐怕还等不到聂云重生，就彻底从洛水城除名了。

　　“草率？呵呵，让聂龙分支的聂柳进来！”

　　似乎早就知道这种结果，聂强淡淡一笑再次拍了拍手。

　　“聂龙分支少主聂柳见过族长、各位长老！”话音刚落，一个人影就缓缓走了进来，正是当初陷害姐姐聂小凤，被聂云识破后，让其服下千欲花，菊花朵朵残的聂柳。

　　“聂龙分支？已经逐出家族核心的落魄分支？你们和聂天分支关系不是非常好吗？”

　　之前支持大长老决议的那个长老想了一下，缓缓说道。

　　“是，我们聂龙分支以前和聂天分支的确关系很好，不过，现在不是了……”聂柳脸上升起愤恨之色，“噗通”一下跪倒在地“还请族长、少主、诸位长老们替我做主！”

　　“你有什么事尽管说就是，不管怎么说你们都是聂家子孙，我们不是眼睁睁看着你受屈辱，而去包庇作恶者的！”

　　族长聂浩天一甩手一股柔和的力量就将聂柳扶了起来，环顾一周，淡淡说道。

　　“谢族长！”聂柳再次抱拳，深吸一口气，似乎做出了某种巨大的决定“事情是这样的，上次聂云找我喝酒，打算问我接一万两白银，我不知道他要干什么，但想了想同为聂家的人应该互相帮助，就答应下来！谁知这家伙不但没感恩图报，反而在酒，里下了一种厉害的淫药……”

　　说到这聂柳眼圈一红，似乎想起了什么浑身哆嗦。

　　“淫药？”众长老全都脸色一变。

　　“是！这种淫药威力特别大，只要服用，就会令人甚至丧失，我对他信任有加，也就没任何怀疑，所以就服下了，结果……”聂柳说到这再也忍不住，眼泪滚滚而下。

　　一个大男人堂堂聂龙分支少主居然哭成这样，足见那件事想起来该有多么可怕！

　　“结果怎么样？”大长老看到他这幅样子，似乎也有些相信了，双眉竖起，露出浓重的威严。

　　感受到这股威严，聂柳似乎缓了过来，继续抽泣了两声，接着道：“他将我和老管家聂林关在了一起，我在淫药的折磨下就没控制住……”

　　“什么？你和男人？”

　　“太荒唐了，怎么能干出这件事！”

　　“简直丧心病狂，绝对是妖人所为……”

　　看到聂柳如此可怜，所有人立刻将怒火转移到那个叫做聂云的少年身上，就连大长老也气的浑身哆嗦。

　　“光这样倒也罢了，他却用记忆水晶将‘那个场景’记录了下来，用来当做威胁我的筹码，当天就从我这里骗走一万五千两白银……”聂柳抽泣着说道。

　　“可恶，可恶！家族怎么会有这样的败类！”

　　一个长老气的怒吼一声，一巴掌就将面前的桌子震得稀巴烂。

　　“不管他是不是被妖族附身，这人一定要处置！否则，我们聂家还如何在洛水城立足！”又一个长老发出了长长的咆哮。

　　“回禀家主和诸位长老，聂张分支的人在外面求见！”就在众长老暴怒的时候，大殿外面突然想起了一个声音，随即两个人影走了进来。


第0046章 指鹿为马（下）

　　“聂张分支？你们来到家族干什么？难道不知道被逐出核心后，没得到召唤不允许过来吗？”

　　看到这两个人，聂强脸色一沉。

　　“少主请不要赶我们走，我们有事要向族长禀报……”进来的两人同时放声呼啸。

　　“哼，一个被赶出家族的分支有什么可禀报的，来人，撵出去！”聂强大喝。

　　“好了，你们有什么事尽管说，家族肯定会替你们做主！”大长老打断聂强的话，开口道。

　　“是，是，多谢大长老！”来者如蒙大赦，兴奋的急忙磕头。

　　如果有人眼睛尖，就能发现，就在这人磕头的瞬间，和聂强交换了一个手势，似乎代表着事情已经成功。

　　“我是聂张分支的第三代传人，叫聂世河，和聂天分支一起维持家族小生意，关系还不错，一天我们分支的人侥幸在霞落山发现了千年的篷馨雪莲，打算抓捕过来，上交给族长，希望族长能突破达到气宗境，让我们聂家成为洛水城第一……”

　　听到聂世河说要抓捕千年篷馨雪莲送给族长，殿内的所有长老全都满意的点了点头。

　　一个被逐出核心的家族，居然还有如此觉悟，还算不错……

　　“可惜我们分支的人对抓捕药物没有天赋，去了几次都让这个篷馨雪莲逃掉了，于是我们就将找到昔日家族的第一采药高手，聂玲！也就是现在聂天分支的主母，聂啸天的妻子，聂云的母亲！”

　　聂世河缓缓说道。

　　“嗯？”听到这个聂世河也提到聂天分支，聂云，大长老眉头不由一皱。

　　“当时我有事没脱得开身，我妻子沈贵等人就和聂玲一起去了霞落山，谁知……谁知这一去就没再回来！等我再次找到我妻子的时候，她……她已经变成了一具尸体！”

　　聂世河说到这也是泪如雨下。

　　“什么？”听到去采个药居然变成尸体，殿内所有人都是一愣。

　　“看到妻子死亡我不敢相信，就去了聂天分支想看看聂玲如何，却发现她和没事人一样，山上再也找不到篷馨雪莲！”聂世河接着道。

　　“你是说聂玲和你妻子她们一起上山寻找篷馨雪莲，结果你妻子他们都死了，聂玲却没事？”聂强突然插话。

　　“是，所以我怀疑是聂玲看到篷馨雪莲见财起意，就将我妻子她们打落山崖……族长，大长老，你们一定要给我们做主啊！”

　　聂世河一把鼻涕一把泪，哭的好不凄惨。

　　“为了钱财击杀族人，简直罪无可恕，这件事我一定会好好查清楚，给你们分支一个交代！”王座上的聂浩天站起身来，一甩手“聂朗长老，聂天分支诸人性情乖张，举止有悖祖训，我现在派你带领黑影护法队前去缉拿，如有反抗，当场格杀！”

　　黑影护卫队是聂家族长亲自掌管的一直精锐力量，每一个成员都有气海第五重初期的实力，出动他们，一般都是遇上家族大事，例如长老叛逃，妖族入侵，现在为了抓捕一个聂天分支，族长就亲自命令，足见重视。

　　“族长，事情还没弄清楚，这些都是他们一面之词，派出黑影护卫队，当场格杀似乎有些严重吧！”听到族长做出这种决定，大长老犹豫了一下，说道。

　　“是啊，族长！聂天分支的聂啸天曾经为家族赢得洛水金盾荣誉，如果咱们在事情没弄清楚之前就如此果断派出黑影护法队，会让族人寒心！”

　　“洛水金盾是在城主府的组织下，四大家族亲自参与的比赛，洛水金盾获得者不但拥有无上荣誉，还等于拥有洛水城承认的身份和地位，如果咱们就这样派人，其他家族会怎么想咱们聂家？”

　　几个和大长老一个方向的长老同时说道。

　　“族长做得对，有洛水金盾又怎么了？能给家族做贡献，那是他们的荣誉，仗着这点贡献就敢为所欲为不加以制止的话，以后谁还敢把我们核心分支放在眼里？”

　　“这种家族蛀虫就应该严厉制裁，反抗再击杀太便宜他们了，我看直接就抄家没收财产，然后将分支的人全部关进大牢，狠狠折磨！”

　　几个长老受到聂强指示，也疯狂叫喊。

　　“好了，这件事就这么决定了，即便聂玲没杀死沈贵她们，但聂柳受到如此大的屈辱，应该不会信口雌黄！聂朗长老这件事就给你去办，今天的议会就到这里！”

　　族长聂浩天最终拍下定案，一甩手从王座上站了起来，沿着大殿后门走了。

　　他刚一走，聂强嘴角就缓缓扬起，眼中闪过一丝阴谋得逞的味道。

　　很显然这一连串的指鹿为马，都是他一手操作的，目的只有一个，那就是让聂天分支完蛋！

　　聂张分支、聂龙分支虽然出了核心，实际上却早就听了他的命令，否则也不会先设计姐姐聂小凤，再设计母亲聂玲！

　　“聂啸天，你宁愿装疯卖傻，也不愿将那东西拿出来，我看这次家破人亡，你到底交不交！”

　　低哼一声，聂强一甩手不再理会躺在地上的聂痕、聂辽，跪在地上的聂柳聂世河等人，对那个叫聂朗的长老做了个“杀”的手势，紧跟在聂浩天的身后走进了后门。

　　……

　　“血脉进化成王族上品，没想到身体韧性也增加了，原以为这块皇炎灵石能让我、父亲、聂铜三人同时将灵犀炼体诀第二层修炼到大成，没想到连我自己都不够！”

　　看着掌心已经消失的皇炎灵石，聂云无奈的睁开了眼睛。

　　吸收皇炎灵石中蕴含的特殊能量修炼灵犀炼体诀，聂云原以为这么大一块灵石，足可以让父亲、聂铜和自己三人同时晋级，谁想到血脉进化后，身体吸收能力也增加了，将一整块灵石吸收干净，自己灵犀炼体诀第二层居然也只进步了一半，距离大成似乎还有很大一段距离！

　　不过，饶是如此，身体的防御力抵挡气海六层成罡境巅峰强者全力一击，也不会受到任何损伤！

　　“不但皇炎灵石不够用，无名法诀增加血统因子的时候，也拓展了气海，尽管在真气储备上比别人多了好几倍，可想修炼到气海第四重真气境巅峰也麻烦了不少……”

　　想到身体的变化，聂云摇了摇头。

　　本来开辟七大丹田后，聂云的实力已经接近真气境后期巅峰了，但就这么一点点，一修炼才知道不知需要多么海量的真气才能填满。

　　无名法诀增加血统因子的时候，顺道增加了气海的容量，这样以来，气海容纳真气的数目变得个更大，晋级也就越发困难起来！

　　本来以为用不了半个月就彻底将修为推到真气境顶峰，冲击九转涅槃功第一次涅槃，一修炼才发现，自己还是小看了气海增大后的空间，按照真实情况来看，没有三五个月的积累休想突破！

　　“虽然气海修为没增加多少，但七大丹田同时运转，血脉升高，再加上灵犀炼体诀彻底稳固第二层，就算遇上第六重成罡境的人，恐怕也能一战！”

　　心中对自己的实力有了判定，聂云吐出一口气。

　　血脉高的人，不但修炼速度比正常人要快，反应速度也会增加不少，聂云现在七大丹田，王族上品血脉，整个洛水城除了爹爹聂啸天绝对能排第一，仗着血脉的便利，再加上前世的战斗经验，越两级挑战都恐怕不再是难事！

　　当然所谓的成罡境强者，也只限于初期，中期罡气外放伤人，就很难对付了！

　　不过灵犀炼体诀第二层防御无敌，成罡境中期的人想要伤害他也根本不可能！

　　“实力虽然进步，但想要和这两个虎头兽战斗，依旧没有获胜的可能，还是下药吧！”

　　心中一动，聂云悄无声息的向水潭上方游去，通过水池向上看去只见两个虎头兽此时已经睡了一觉，伸了伸懒腰，打算再次喝水。


第0047章 变异的小虎头兽

　　虽然聂柳见过服用千欲花后的状态，可那是人，承受不住药力很正常，给体长七八米的虎头兽下药，还真没什么把握！

　　不过就算没把握也要下，失去这次机会的话，还不知要被困在水潭多久！

　　“拼了！”

　　深吸一口气，聂云单手化了个半圈，眼前顿时多出了一个蕴含潭水的真气泡，这个真气泡只有乒乓球大小，手指一点就将从聂柳那里得到的千欲花扔了进去。

　　呼！

　　千欲花入水即溶，眨眼功夫就充斥在整个气泡，只不过这东西无色无味，单从外表看的话，丝毫都看不出来。

　　“哗啦哗啦！”

　　刚将这些事情做完，虎头兽粗大的舌头就卷了过来，哗啦哗啦的不停喝水。

　　“就趁现在！”

　　屏住呼吸，聂云手指对着气泡一弹，气泡就在水中翻滚了几圈，准确无误的被粗大的舌头卷起，“呼！”的一下进入虎头兽的口中。

　　“成功了！”

　　没想到如此轻易就将真气泡送入虎头兽口中，聂云眼睛一亮。

　　这个真气泡没有自己的维持，坚持不了多长时间，只要送到口中，应该直接就会化开，到时候药力就会进入虎头兽的身体！

　　嘎嘎，没想到第一次下春药就这么成功！

　　高兴之余，聂云又觉得一阵无语，别人弄春药都是给女人下的，我却给一头野兽，咳咳，不能说，说出去太邪恶了……

　　继续待在水底，过了大约一盏茶功夫，聂云就贴在水面向上看去，一看之下，顿时大喜。

　　千欲花不愧是千欲花，果然强悍！即便虎头兽这么大的个子似乎也没幸免，此时药力发作，公虎头兽赤红着双眼，恶狠狠地向母虎头兽扑了过去，瞬间就展开了生灵界最原始的机械运动。

　　嘿呦嘿呦！

　　每一下都气浪翻滚，两个虎头兽犹如两个巨大的坦克车，肌肉碰撞发出震耳欲聋的声响。

　　“还真雄伟……公虎头兽果然厉害啊！”

　　心中感叹了一句，聂云身体一挺就从水潭里跳了出来，脚掌一踏，化作一道流光快速向回生花的方向飞掠而去。

　　一旦中了千欲花就会陷入混乱状态，根本分不清怎么回事，只知道发泄，现在这个公虎头兽双眼赤红，反应也变得迟钝，自己正好趁机逃走！

　　哎，活了几百年的老怪物居然给两个虎头兽逼的躲在水底大半天，又被迫给它们下药，让它们享受……这种事如果给自己前世一起的那些老怪物听到，恐怕非活活笑死不可！

　　丢人啊丢人！

　　一边掩面狂奔，聂云一边心中郁闷。

　　“吼！”

　　公虎头兽中了千欲花，母的可没中，看到水潭突然跳出个人，立刻吓了一跳，大声吼叫似乎想要抓住这个敢闯入它领地的人，可身体一动就被身后强壮的公虎头兽两个粗大的前蹄搂住，根本动弹不得。

　　“吼？”

　　母虎头兽没想到这家伙在这个节骨眼上，还想着这事，气的哇哇乱叫却没任何办法，只能任由人影越来越远，直至消失不见。

　　当然这种想法没多久，巨大的双眼就迷离起来，去享受公虎头兽给它的爽快感觉了。

　　“这就是虎头兽的洞穴，根据记忆，回生花应该就在前方……”

　　不知道母虎头兽心中的想法，聂云飞快前行，不一会就来到它们的洞穴，根据前世的记忆，向里面找去。

　　此时的天早已经大亮，炙热的阳光斜照进山洞，让里面清晰可见。

　　“嗯，就在这，嘿嘿！”

　　向前走了几步，在洞内一转弯，果然看到一个俏生生的花朵矗立在山洞的拐角处。

　　这株回生花并没有达到千年的级别，不过却也足有五六百年了，通体碧绿，荡漾着令人兴奋的花香。

　　“收了！”

　　虽然采药的本领没母亲那么强，但毕竟是活了几百年的老怪物，一个宗师级别的炼丹师，知道怎样采药能保持药物的最佳药性，淡淡一笑，聂云就向地上的回生花抓了过去。

　　“吼！”

　　就在聂云手掌来到回生花跟前的时候，耳边再次响起一个犀利的咆哮，随即一股腥风紧贴着耳朵就吹了过来！

　　“嗯？”

　　聂云没想到好不容易解决掉两个虎头兽这里面还有，忍不住吓了一跳。

　　不过他毕竟两世为人战斗经验丰富，脚下一滑就退出七八米远，定睛向前一看，这才明白过来。

　　眼前这个虎头兽比前两都小，似乎还没成年，可让聂云郁闷的是，年龄不大，力量却并不弱，居然有气海第六重成罡境初期实力！

　　难道是那两个虎头兽的孩子？

　　孩子就这么强的实力，不会就因为它们喝了蕴含皇炎灵石的泉水，让小虎头兽产生变异了吧！

　　要知道一般小虎头兽拥有气海第三重养气境实力的都不多，眼前这个却有气海六重，成年后那还得了，恐怕最少都要达到气宗实力吧！

　　“前世过来也没这么背啊，看到公的来母的，好不容易让这两个消停了，没想到来了个小的……靠，早知道这玩意是一大家子，就不这么鲁莽了……”

　　震惊的同时，聂云心中暗骂一声，一瞬间将精气神提到巅峰。

　　妖兽身体素质远超正常人类，同级别下，人类根本不是对手，因此，别看这个虎头兽年纪不大，但真正的战斗力就算成罡境巅峰强者休想胜过！

　　“吼！”

　　小虎头兽见眼前这人居然躲过自己的攻击，气得哇哇乱叫，狂吼一声再次扑了过来。

　　“给我下来吧！”

　　对付不了大的，对付小的，聂云倒是并不害怕，见它扑过来，也不向一侧躲闪就在临近之时，突然一蹲，右拳猛地正上方击出！

　　小虎头兽显然没想到眼前这人会躲闪，一下扑了个空，从聂云头上划过，而此时后者的拳头刚好狠狠打在了小虎头兽的腹部！

　　嘭！

　　无论是虎头兽还是其他四肢着地型的妖兽，腹部都是最柔软最薄弱的地方，聂云这一拳用尽了全身力量，只一下，这个虎头兽就嘴角一抽，从空中掉了下来。

　　“趁这个机会！”

　　一击得手聂云也不去看虎头兽到底怎么样了，脚掌在地上一踏凌空就飞到回生花跟前，食指拇指一凝就将整个花朵连根带叶抓了过来，放进一个玉盒，扔进纳物丹田。

　　“走！”

　　将东西拿到手，聂云丝毫都不停留，身体空中一凝就向洞外窜去！

　　下蹲出拳，到收取回生花转身离开，一连串动作行云流水一般，没有丝毫阻碍，带小虎头兽反应过来，聂云已经冲出了山洞。

　　虽然这个小虎头兽聂云想要对付的话，也能战胜，可谁能保证那个公虎头兽是不是快枪手？

　　万一是个快枪手，三下五除二就完事了，自己被一公一母外加一小堵在洞里，那可真是欲哭无泪了！

　　一切安全第一，三十六计逃为上策！

　　至于今天丢面子的事，大不了以后实力强了，将这一家三口训练成自己的妖宠就是！

　　关于驯兽，这个世界有专门的驯兽师，这些人拥有特殊的驯兽丹田，丹田内能产生一种让妖兽驯化的力量，有些强大的驯兽师，一人驯化十几头妖兽，战斗时组团揍人，一直都是聂云羡慕的对象！

　　只不过，想成为驯兽师也是看天赋的，没有驯兽丹田的话，在努力也是枉然！

　　前世的自己一共三个丹田，一个丹火，一个纳物，一个主修，没这种天赋，虽然感慨也就罢了，可今生呢？今生因为无名法诀的事，已经拥有七枚丹田了！刚开启的四个丹田中会不会就有一个是驯兽丹田？

　　突然聂云心中一动。


第0048章 有人找你

　　想到这，聂云一边前进，精神一边沉浸在刚开启的四个丹田中。

　　这四个丹田和所有丹田都一样，根本看不出任何属性，找了一圈，看不出任何特殊，聂云无奈的摇摇头。

　　“看来我没驯兽的天赋了……”

　　随意感慨一声，正打算将精神从气海中抽出来，突然嘴巴一下涨开，眼珠差点掉在地上。

　　只见看不出任何属性的四个丹田，第一个突然改变了形态，刹那间里面就荡漾出一股股令妖兽臣服的特殊气息。

　　这个丹田居然在自己一念之间衍化成了驯兽丹田！

　　这……这怎么可能！

　　按照道理，丹田的属性和一个人的天赋相同，一旦出现就无法改变，怎么……自己的丹田能随自己的意念改变形态？

　　我没看错吧！

　　心中震撼，聂云精神再次在这个丹田转了一圈，发现的确没看错，这个原本没任何属性的丹田，就在自己一念之间，变成了一枚前世羡慕不已的驯兽丹田！

　　难道无名功法这么神奇，不但能衍生丹田，衍生出的丹田还是可以任意形成属性的？

　　真是这样那前两个……

　　想到这聂云一下停了下来，第二次衍生出的两个丹田，自己一直认为一个是丹火，一个是纳物，于是就按照自己意志演变了……弄的自己还以为这两个丹田一出生就是这样……

　　“小虎头兽，你不是追我吗，那就做我的妖宠吧！”

　　想明白这些，有了驯兽丹田，聂云不禁兴奋的哈哈大笑，脚下一晃停了下来，转身看向急追而来的小虎头兽！

　　“吼？”

　　小虎头兽在山洞挨了一击，郁闷的快要抓狂，恨不得将这个偷走回生花又打伤自己的贼杀死，没想到这家伙明明可以逃走了，却突然停下来，忍不住一愣，粗大的尾巴摇了摇，一时间有些不知所措。

　　“嘿嘿，现在我就将你收服成为我的妖宠吧！”

　　不理会小虎头兽的吃惊，聂云笑了一声，身体一纵，立刻就向它冲过了过去！

　　拥有驯兽丹田，只是为驯兽提供方便，真正想将妖兽驯服，就必须拥有比它更强的战力或者手段，将其彻底折服！

　　只有妖兽彻底认同了你的实力，你才能将其收进驯兽丹田，让其成为你的妖宠！

　　而且，一枚驯兽丹田最多只能驯服五头妖宠，再多就不行了！如果没有两个前提条件，拥有驯兽丹田的人看到一个妖兽就收一个，一旦战斗放出妖兽大军，岂不无敌了？

　　“吼！”

　　小虎头兽见聂云冲过来，似乎在挑战自己的威严，气得再次吼叫，尾巴和身体扭成曲线对聂云就是一剪！

　　成年的虎头兽体内能生出特殊的妖气，是类似于真气的存在，一旦激发威力无穷，而眼前这个小虎头兽显然没有这东西，并且还没什么战斗经验，所有招数就是“一扑”、“一掀”、“一剪”！

　　这三招对两世为人的聂云来说简直就是小儿科，聂云嘿嘿一笑，前扑的身体在空中再次来了拧转，再次一拳打在它柔软的腹部！

　　噗通！

　　小虎头兽再次摔在地上，一对虎眼泛红。

　　它似乎怎么都想不通，为何眼前这家伙自己身上这么多坚硬的地方不打，非要打自己最疼最薄弱的地方！

　　“吼！”

　　虽然心中纳闷，小虎头兽却也不是容易认输的动物，再次挣扎着炸起来，对聂云施展了最后一招，一掀！

　　呼！

　　它去的快，回来的更快，很显然这一招对付聂云也失败了。

　　“小虎头兽，做我的妖宠吧！”

　　连续打到它三次，它却一次都没击中自己，聂云知道小虎头兽心中一定生满了挫败感，正是最佳收服时期，当下淡淡一笑就走了过来，驯兽丹田内特殊的能量顺着手掌就涌了出来，刹那间将它笼罩！

　　“主人！”

　　过了半盏茶的功夫，聂云就感觉到一股特殊意志涌入自己的脑海。

　　“成功了！”

　　感受到脑海中突然多出的意志，聂云眼睛亮了。

　　驯兽丹田果然强大，没想到第一次试验就给自己成功！

　　妖宠和主人之间能够进行精神交流，小虎头兽喊自己主人，说明已经彻底适应了自己，成为自己的第一头妖宠！

　　“你就叫小虎吧！”

　　对脑海中的这个意志随意吩咐了一声。

　　“是，主人！”

　　妖宠因为受到驯兽丹田的制约，对主人不敢有丝毫反抗，聂云吩咐什么在小虎头兽心中就是什么。

　　“带我回洛水城！”

　　知道对方根本无法拒绝自己这个主人的命令，聂云兴奋的嘿嘿一笑，一纵身跳上虎头兽的脊背，让它托着自己飞快向洛水城飞奔而去。

　　虎头兽最擅长速度，虽然这个小虎没到成年，但在长途跋涉上，还是比自己快的太多。

　　自己用了将近四个小时才来到这里，而在小虎的快速奔跑下，居然只用了两个多小时就看到洛水城的城郭，看到这让聂云忍不住心惊。

　　幸亏之前用千欲花将小虎的父母弄住了，否则，就凭自己的速度，想要逃脱它们的追捕，门都没有！

　　“有了回生花，炼制还心丹的药材就准备充足了，到时候爹爹受损的气海修复，重新达到兵甲境巅峰，即便聂浩天过来，也不用害怕了！”

　　心中暗暗计算，身下的小虎很快就在嘱咐下来到悄无声息的回到分支。

　　此时的分支已经没了昨夜的脏乱，原本被砸的粉碎的家具，全部换成了新的，就连大门也换了，一进入院子显得焕然一新，单从外表看得话，根本不相信这地方昨天夜里被执法队众人砸成了废墟。

　　不过聂云也没意外，有钱好办事，从执法队身上搜罗了五万两白银，再加上自己身上的一百多万两，这些钱别说将被砸的家具换了，就算重新买一座府邸，也够了！

　　进入分支刚将小虎安排好走出房门就看到管家聂冲再次迎了过来。

　　“少爷，有人找你！”聂冲道。

　　“有人找我？谁啊？”聂云一愣，这时候不晌不夜的，谁找自己干什么？难道是杨彦？不对啊，要是杨彦的话，应该不用通报直接过来了……

　　“是一个女子！”聂冲打断了少爷的胡思乱想。


第0049章 城主府的礼物

　　“女子？什么女子？”聂宇丈二和尚摸不清头脑，想了半天，前世这个时候貌似没什么女人来找过啊？

　　前世的自己，实力不行，人又生活在自卑自闭中，妖族入侵前，除了姐姐、母亲，几乎没和什么女人说过话，怎么可能有人找？

　　难道又是重生引起的蝴蝶效应？

　　“她在哪？带我过去吧！”心中疑惑，聂云打算过去见上一面，是福不是祸是祸躲不过，反正都是一屁股麻烦了，也不怕麻烦再次增多。

　　“她已经在客厅等着了，少爷自己过去吧！”看到少爷满脸迷惑聂冲笑了笑，神态甚是古怪。

　　“嗯！”聂云也没注意聂冲的态度，抬脚就向客厅走了过去还没进入房间就听到一个兴奋的声音响了起来“聂云，没想到我这么快就来看你吧，嘻嘻！”

　　话音一落，一个人影就如风一般冲了出来，一脸兴奋。

　　“洛倾城？怎么是你……”

　　看到出现在眼前的女孩，聂云这才意识到什么，不由一阵无语。

　　之前一直在想前世有什么女孩找过自己，却忘了这个洛倾城是今生结识的朋友，昨天夜里分开的时候，貌似说过改天过来找自己玩，只是没想到这么快就找过来了！

　　看来这丫头还真是急性子啊……

　　“当然是我了，我昨天回去就和爹爹说了，爹爹说救命之恩不能忘怀，所以一睡醒我就过来了！”洛倾城笑着说道，边说边伸了个懒腰，曼妙的身材在一挺之下玲珑毕现，如果聂云不是意志坚定，恐怕鼻血会一下喷出来。

　　不愧叫倾城，还真是个祸国殃民的苗子！

　　“一睡醒你就过来了？你岂不在这都等了半天了？”现在日头已经过了中午，天一亮就过来，自己岂不让堂堂城主女儿等了一上午了？

　　“咳咳，昨天睡得比较晚，一睁眼天就已经过晌了……”听到问话，女孩脸色一红。

　　“……”聂云。

　　“这位就是聂云少爷吧，我是城主府的管家洛尘嚣，昨夜城主知道你救了小姐，特意让我前来拜谢，这些礼物不成敬意，还请笑纳！”

　　二人走进客厅，聂云就看到一个老者笑着迎了上来。

　　这个老者看起来有六七十岁，却一点不显老，眼中精光闪闪，太阳穴处凸起，浑身的真气盘旋不歇，凝而不散，居然是气海第六重成罡境巅峰强者！

　　“城主客气了……”聂云没想到城主居然派如此高手过来送礼，微微错愕，定睛向客厅一看，这才发现屋子里不知何时多出四五个大箱子，箱盖打开，里面珠光宝气，丹药、药材、兵器、金银，琳琅满目，应有尽有。

　　“这……这礼物也太隆重了，在下承受不起……”

　　聂云吓了一跳。

　　“呵呵，聂云少爷不用客气，城主说了，小姐是他的掌上明珠，如果昨天不是你，难逃妖人之手，到时候有再多钱都没用！这些物品只是感谢，并无他意，还希望少爷勿要推辞！”

　　洛尘嚣笑着说道，语气十分恭敬。

　　他是气海六重成罡境巅峰强者，在四大家族都是大长老级别，聂云不过四重真气境后期，落魄分支的少爷，两者的实力、地位都不可同日而语，却表现出这种态度，看来肯定是受了城主的指示。

　　“既然城主这样说，那却之不恭了！”见对方真心实意，没有走过场之意，聂云也就不在推辞。

　　“聂云少爷果然是人中之龙，城主没看错！”

　　即便少年救下小姐，但城主突然赠送这么多物品，换做任何人恐怕都会诚惶诚恐，不知所措，眼前的少年听到解释就收下礼物，态度沉稳，举止有度，似乎这一箱箱宝物，还不如城主一个谢意重要，如此年纪就有这样沉稳的心思，让洛尘嚣不由自主的另眼相看。本来，他觉得自己堂堂成罡境巅峰强者对一个小家族真气境小子如此礼数，有失身份，现在看到聂云的态度，反倒觉得这种少年，值得结交。

　　“客气了！”聂云回应。

　　“聂云少爷，城主还让我告诉你……”二人客气了两句，洛尘嚣突然语气一转，压低了嗓门，刚想说些什么，就突然听到客厅外，“轰！”的一个巨响，分支刚刚装好的大门轰然倒塌！

　　“嗯？”听到震撼声，聂云身体一纵就从客厅走了出来，向院子里一看，眼睛顿时眯了起来。

　　“聂天分支所有人听着，家族黑影护卫队奉命前来抓捕聂云、聂玲，谁敢阻拦，杀无赦！”

　　一个朗朗的长音，随即十几个黑衣人涌进了院子，刚才那声巨响，就是他们暴力破门造成。

　　“黑影护卫队？”听到这个名字，聂云心中一阵疑惑。

　　这个护卫队是聂家最核心的力量，据说由族长亲自掌管，怎么改行抓捕自己了？

　　就算自己将执法队队长聂元庆打伤过，也动用不了他们吧！

　　“你就是聂云？马上让我们废除修为，带回家族，否则，你们聂天分支的所有人都要死，鸡犬不留！”

　　聂云正在思索，黑影护卫队中一个青年大步走了上来，颐指气使，态度嚣张霸道。

　　这个青年三十来岁，气海第五重出体境巅峰，不过他这出体境巅峰看气息沉稳度，比聂元庆强大的太多了，不愧是家族族长掌控的一支最神秘力量！

　　“所有人都要死？鸡犬不留？我们分支拥有城主亲自颁布的洛水金盾荣誉，即便家族想要制裁我们，也要先上报城主府申请，你们难道敢对我们动手？”

　　聂云手腕一翻从怀中再次取出洛水金盾。

　　想要诛杀拥有黄马褂的大臣，没有皇帝亲自颁布的圣旨，普通一个大臣，哪怕是王爷也没这个权利吧！

　　现在的情况就是这样，洛水金盾是由城主府主持，四大家族联名颁布的无上荣誉，有这种荣誉的分支，享受极高的权利，即便犯罪也有很大的豁免权，现在这个黑影护卫队的青年，居然直接开口就要和灭族，简直就是不把四大家族、城主府放在眼里。

　　“你不用拿这个来糊弄我们，我们奉命于族长，只听从他老人家一个人的命令，今天别说一枚小小的洛水金盾，就算城主过来也没用，亲自发话，我们也只当放屁，一点用都没有！”

　　青年放声大吼。


第0050章 聂谦

　　黑影护卫队直属族长掌管，在家族的地位相当于皇朝的禁卫军，本身就有很强的优越性，再加上这次族长早就料到聂天分支会拿洛水金盾说事，给他们下了死命令，直接擒拿，休要废话，所以，青年见聂云一举起金色的徽章，就立刻放声大喝，态度极其嚣张！

　　这个青年在黑影护卫队是个副队长，地位和家族长老相似，根本就不怕眼前这少年会玩什么花样。

　　“你说什么？”

　　跟聂云身后出来的洛尘嚣本来只是客人不方便参与聂云的家事，没想到这家伙居然将话语说到城主身上，二人不由怒火中烧，脸色阴沉下来。

　　“我说什么还用重复吗？洛水金盾不过是城主为了哗众取宠弄的东西而已，没什么大不了的！你们是谁？哼，和聂天分支的人在一起，一定也不是什么好东西，来人，全都给我绑了，一并带回去！敢反抗，杀无赦！”

　　看了洛尘嚣和洛倾城一眼，面容有些陌生，青年也不以为意，随口道。

　　在他眼里，聂天不过是个落魄的分支，能结交的朋友也最多是杀猪屠狗之辈，能让自己黑影护卫队亲自出手捆绑，已经算莫大荣誉了！

　　“敢抓我，还杀无赦？你找死！”

　　洛尘嚣还算沉着，洛倾城本就小姐心性哪里忍得住，一声娇叱，玉手一翻就对眼前的青年拍了过来。

　　她最强的功夫虽然都在剑上，不过毕竟也是大宗门出来的弟子，一出手雷霆万钧，浓厚的真气翻滚向前狂涌，立刻将方圆十米内的范围笼罩，对青年就呼啸而来。

　　“大胆！敢对黑影护卫队动手，该死！”

　　没想到这个不大的女孩居然敢对自己动手，青年不由大怒。

　　人人都知道黑影护卫队是聂家族长的臂膀，自己以前执行任务的时候，即便抓捕长老，也没一个敢反抗的，而这次来到这里，自己话还没说完，这人就动起手来，真是反了，反天了！

　　任务之前，少爷聂强就说过，这个聂天到时候不服管教肯定会动手，自己还不以为然，没想到这分支不但嚣张，就连客人都胆大妄为，好大的胆子！可恶，太可恶了！

　　“不知好歹的东西，气海第五重初期就敢向副队长动手，不知死活！”

　　“米粒之珠也敢与浩日争辉，如此年纪就达到第五重初期，也算不错，不过今天肯定要就此陨落！”

　　“看这女人模样清秀，不如杀了之前咱们兄弟玩玩，也乐呵一下……”

　　“嗯，不错，你看她那小口，那身段，那皮肤，啧啧，玩上一下绝对舒爽……”

　　看到洛倾城动手，周围的黑衣人全都像在看一只兔子反抗一头大灰狼，眼中露出玩味的笑意。

　　“你们找死！”

　　洛倾城是个没出阁的姑娘，哪里听过如此荤腥的话，气的俏脸粉红，娇躯乱颤，掌心一抖，真气宛如百花乱飞。

　　百花谷武技，花雨凌波掌！

　　花雨凌波掌一掌击出，真气形成漫天花雨，每一个花瓣钢片一般，正面迎上宛如面对千百枚暗器，令人防不胜防。

　　“雕虫小技！洛水城敢和聂家作对，我不管你什么人，今天我都是把你功力废除！当然，如果你愿意主动给我们兄弟乐呵一下，或许我还可以放你一条生路！”

　　面对漫天花雨，青年并不躲闪，反而冷冷一笑，十指张开猛地向前抓了过来！

　　轰隆！

　　浓厚的真气立刻在空中形成了一个巨大的手掌，漫天花雨被手掌一碰，就纷纷跌落。

　　“破！”

　　一招将花瓣震落，青年轻哼一声，力量猛地一震。

　　噔噔噔噔蹬！

　　洛倾城还没反应过来，就觉得整个人气息一窒，连续退了七八步，脸色煞白！

　　“哼，不知在哪学来一招半式就想在我面前嚣张，还嫩得很！在绝对实力面前，你这种力量的人什么都算不上！”

　　一招将女孩战胜，青年一甩衣袖，冷冷站立当场，犹如一个不败的神话。

　　“你……”听到对方出言侮辱，洛倾城气的浑身哆嗦。

　　“小姐……”见眼前这人不但侮辱城主，连小姐都敢欺负，洛尘嚣再也站不出了，扶住小姐就要出手，还没动，就看到聂云给他做了个手势。

　　“前辈息怒，这是我的家事，我会给小姐一个交代！”

　　听到少年这话，洛尘嚣怒火消了一些，也对，这是人家的家事，自己代表城主府，出面实在有些以大欺小之嫌。

　　“你应该叫聂谦吧！”向前走了一步，聂云问道。

　　黑影执法队前世聂云也知道，原本守卫族长的，谁知妖族入侵的时候，逃得比谁都快，一度成为洛水城最大的笑话，这件事十分轰动，就连聂云这样不问世事的人都听过，此时与记忆一对，立刻认了出来。

　　“怎么知道我是谁了？知道就主动让我废除修为，或许我还可以看在同为聂家的份上，饶你狗命一次，否则，今天就是你的死期！”

　　听少年喊出自己的名字，青年聂谦以为对方害怕了，想要屈服，双手被在身后，透露扬起，不可一世。

　　“让你废除修为？你脑子没毛病吧！”听到这人自恋的话，聂云一阵无语，一甩手“我的意思是现在给你个机会，马上给眼前这位小姐道歉，我可以不计较你刚才的鲁莽！你们这些人还可以平安从这里走出，否则，死伤我就不管了！”

　　“你说什么？你不计较我的鲁莽？哈哈，大家听到没？居然有人敢和我这样说话……”

　　聂谦眼睛一下瞪圆，像是听到了世界上最好听的笑话，浑身颤抖。

　　“哈哈，小子，你知道天有多高地有多厚吗？”

　　“不知死活的东西，气海第四重的实力敢这样说话，我看真不知道死字是怎么写的！”

　　“副队长，对这种不知好歹的小子客气什么，一巴掌拍死算了，反正族长要咱们把人带去，也没要求是死是活……”

　　院中的黑衣人都有气海第五重出体境的实力，十几个人围起来即便成罡境巅峰强者都难以抵挡，眼前这个只有真气境的小子居然说出这话，简直让他们笑掉了大牙！

　　所有人都看向聂云像是在看一个不知好歹的跳梁小丑。


第0051章 落火寒冥掌

　　“哎，为什么好话总不让人相信呢？既然如此，我就动手了！”看到院中的黑衣人笑的和菊花一样，聂云摇摇头，身体一晃，突然出手！

　　能派出黑影护卫队，说明家族核心已经和自己分支彻底撕破了脸皮，也没必要给他们好脸色了！

　　“呵呵，你还真敢动手，我现在就让你知道，我们之间的差距之大，你再修炼十年也不能达到！”

　　见少年向自己出手，聂谦哈哈一笑，反掌就拍了过来。

　　气海第五重出体境巅峰的浓郁真气，刹那间就将少年前行的通道封锁。

　　“嗯？”真气释放出来是将通道封锁了，可眼前的少年却突然不见了踪迹，聂谦一愣，紧接着就听到背后呼呼风声，扭头一看，刚才还在不远处的少年竟然不知何时已经出现在身后！

　　“我说为什么敢这么嚣张，原来有一套诡异的步法，不过，绝对实力面前，这些都只是雕虫小技，什么都算不上！”

　　虽然对聂云的速度感到震惊，但身为身经百战的气海第五重巅峰强者，聂谦并不在意，反而一声冷笑，身体猛地向前一划，就急窜四五步，躲开了少年的偷袭，同时反手一掌浓厚的真气就笔直向跟前的聂冲猛冲而来。

　　这么近的距离如此浑厚的真气爆冲，就算出体境巅峰都难以抵挡，更别说一个第四重的小子了！

　　聂谦心中嘿嘿一笑，似乎可以预见眼前的少年绝对会在这一招之下，变成肉饼，断绝呼吸！

　　“不错，绝对实力面前，一切都是雕虫小技！”

　　他这种想法还没结束，就听到少年淡淡一笑，面对自己的真气爆冲丝毫都不躲闪，笔直硬冲了上来。

　　叮叮叮叮！

　　肆虐的真气击打在少年身上像是打在钢铁上一样，发出一连串叮咚的声音，别说人了，甚至连他的衣服都没撕破！

　　“什么？这怎么可能！”

　　看到眼前的一幕，聂谦嘴巴张开，下巴差点掉下来，不过他不愧是身经百战的强者，反应也快，这种惊愕只在脑海中转了一圈就被压了下去，像是明白过来什么似的冷笑一声“没想到你还有贵族下品的防御战衣，这种好东西不配你这种级别的人拥有，给我拿过来吧！贵族下品武技，【落火寒冥掌】！”

　　聂云灵犀炼体诀第二层虽然没修炼到大成，却也相差不多了，单论起防御，就算成罡境巅峰强者都休想破开，聂谦这种攻击，简直和挠痒痒没什么区别！所以也就没必要躲闪，不过聂谦并不这样想，他哪里见过如此厉害的炼体法诀，还以为少年穿了一件贵族下品防御战衣，心道这东西肯定是自己的了，眼睛兴奋的透红，一掌打出！

　　黑影护卫队地位极高，他学了整整三套武技，其中数这招落火寒冥掌威力最大，一招打出，整个院子一瞬间就被漫天的手掌掩埋，血红色的手掌一个个蒲扇大小，还没来到跟前就透射出刺骨的寒意。

　　落火寒冥掌是一种阴寒属性的武技，大成之后，漫天鲜红色的掌印犹如落下的火焰一般，被围在其中的人却宛如置身冰窖，寒风刺骨！

　　视觉炙热，感觉阴寒，一热一冷，令人防不胜防，这套武技就算在整个聂家内门也算得上最拔尖的存在了，聂谦曾用这招打败过一名成罡境初期强者，现在却来对付一个真气境巅峰小子，在他眼里，就算少年死了，也算很有面子了。

　　“糟了！”

　　看到聂谦的真气化作漫天血色掌印，洛倾城俏脸上立刻露出着急之色。

　　她见过少年的实力，虽然不弱，可最多也就和出体境巅峰相似，不然击杀一头妖化的妖人后也不会力量大损，休息这么长时间了！

　　“尘嚣叔叔，你出手救一下吧……”

　　想到少年可能会被杀死，洛倾城就一脸担心，急忙拉了一下身边的管家洛尘嚣。

　　在他眼里洛尘嚣是成罡境巅峰强者，一旦出手的话，肯定能将少年从漫天血色手掌中救出来！

　　“小姐先不着急，刚才血色手掌包裹聂云少爷的时候，我看他没任何慌张之色，应该不会有太大问题……”

　　虽然嘴上这样说，洛尘嚣还是眉头锁紧，一脸的担忧。

　　落火寒冥掌是聂家很有名的招数，洛尘嚣怎么可能不认识，这招极难修炼，就算成罡境的长老想要练成没有十年八年都难有成就，他怎么都想不到眼前这个只有出体境巅峰，而且只有三十来岁的聂谦为何能修炼到这种地步！

　　一掌击出漫天血印……这分明是将这招练到大成的标志！

　　这种实力的武技，就算自己正面碰上，也只能转身逃开，不敢硬抗！

　　聂云少爷现在被围在中间，连人影都看不见，会不会有危险？

　　小姐自小就被送到百花宗修炼，在洛水城几乎没什么朋友，现在突然多出一个，兴奋的难以自制，万一就这样死了，该有多伤心……

　　拳头捏紧，洛尘嚣浑身罡气密布，准备就要冲进去救人。

　　相对洛尘嚣和洛倾城的紧张，院中的黑衣人则全部放声大笑。

　　“副队长的落火寒冥掌似乎更加厉害了！”

　　“这种攻击下，别说一个真气境小子，就算成罡境的人都难以躲闪，不用想，这小子死定了！”

　　“敢挑衅副队长，那是他自己找死，怪不得别人！”

　　在这些人眼里，这个嚣张无比的少年绝对死定了，这种情况下根本没人能救得了！

　　就在两伙人不同表情，不同心里的时候，突然血红色的掌印中，响起了少年淡淡疑惑的声音。

　　“嗯？这就是落火寒冰掌？家族最厉害的武技之一？什么玩意……”

　　伴随这句话，众人随即就看到聂谦英俊的脸蛋一下扭曲成鞋拔子，紧接着横飞出去，一头栽在地上，两腿露在外面，一晃一晃，宛如一颗分叉的松树。

　　呼！

　　烟散尘消，少年缓缓出现在众人面前，手掌前伸，看向倒栽的青年表情古怪，给人感觉打败聂谦就好像打败了一只鸡，一头猪一样简单。


第0052章 杀机

　　寂静！

　　看到少年如此无辜的模样，所有人都傻了。

　　原以为一面倒的战斗，事实也的确如此，只不过倒的方向截然相反。

　　就连洛倾城也呆在原地，秀目瞪圆，一脸不知所措。

　　貌似昨天晚上还没这样的实力，怎么还不到一天……就这么厉害了？这也太不可思了吧！

　　“真气境巅峰的实力轻松打败出体境巅峰强者，这个少年不简单啊！”

　　看到眼前的一幕，洛尘嚣也震惊的差点真气涣散，变成废人，过了一会，才调整过来，吐出一口气，感慨出声。

　　他在洛水城许多年了，期间见过无数惊采绝艳的少年，可越级挑战和喝凉水，吃东西一样简单的，还是第一次见到！

　　他是怎么做到的？洛尘嚣仔细回忆刚才聂云在血色掌印消失一瞬间的动作，想了一会才骇然的发现，凭借他现在的实力，居然连一招都看不懂！

　　不说其他，就算自己成罡境巅峰实力，真正碰上刚才那一连串招数，恐怕都难以躲闪，一样会被一巴掌抽飞！

　　好恐怖！

　　洛尘嚣忍不住脊背冒汗。

　　难怪昨天小姐一回家就对他赞不绝口，昨天听到这些赞扬，自己还觉得有些过誉，现在看来，不但没过誉夸奖的还不够！

　　洛水城什么时候出现了这么厉害的一个少年？

　　不行，这件事必须快速禀报城主……

　　“可恶啊……今天我不杀你誓不为人！”

　　聂谦身为黑影执法队副队长，一身修为堪比成罡境强者，第一次遇到这种情况！

　　别人没看清刚才发生了什么事，他可是知道的非常清楚，少年被自己落火寒冥掌包围后，根本就没任何动作，任由一连串的血掌打在他身上！

　　可是，对别人犀利无比的血掌落在他身上竟然和挠痒痒没任何差别，少年站在原地觉得一点挑战性都没有，这才说出刚才那话，说完后就大摇大摆走到自己面前，一巴掌抽了过来！

　　自己当然不能站着给抽了，可是……明明躲过去了，怎么最后还是被抽在脸上？

　　肯定是妖法！

　　之前听说这小子被妖人附体了，现在看来果然如此，挣扎着从地上将头拔出来，聂谦脸色漆黑，发出一声凄厉的咆哮，再次合身向聂云扑了过来。

　　“那你就别做人了！”

　　见对方疯狗一般，吃了这么大的亏居然还不知悔改，聂云冷哼一声，一脚踹了过去。

　　这脚速度极快令人防不胜防，聂谦还没反应过来，就被踢中胸口，一连串噼里啪啦的声响，胸骨就被踢得粉碎，膝盖一软跪倒在地！

　　“刚才不是说要杀我全家的吗？现在怎么不嚣张了？”

　　向前一步来到聂谦跟前，一伸手就捏着他的头发将其提了起来。

　　“你……”看到少年冷漠的眼神，聂谦这才知道得罪了什么样的一个怪物，浑身颤抖，一脸惨白。

　　“放肆，敢对家族黑影执法队动手，找死！”

　　就在这时，突然一个犀利的大喝，一个老者从院子外面大步走了进来！

　　“成罡境巅峰强者？”看到这人的实力，聂云一愣，脸上露出凝重之色。

　　自己现在对付出体境巅峰强者，完全可以战胜，想要和成罡境巅峰强者战斗还差了一些，至于能收服拥有成罡境巅峰战力的小虎，主要因为这家伙心思单纯，没有战斗经验，而他仗着两世为人的经验，这才占了上风。

　　来者面色黝黑，看容貌六十岁左右，眉宇间时不时透露出一道凶狠冷漠之意。

　　聂家族长一派长老聂朗！

　　他之前早就来了，只是没出现而已，现在看到聂谦被打的和猪头一样，再也忍不住，大步走了出来。

　　“聂云，没想到你身为聂家子弟，居然如此穷凶极恶，不但打伤执法队正副队长，现在竟连黑影护卫队都不放过，如此丧尽天良，如果我今天放过你，怎么对得起聂家的列祖列宗！”

　　聂朗一进门就大吼一声，将聂云归结到坏人行列，自己站在了大义一边。

　　“穷凶极恶？丧尽天良？这位长老你那只狗眼看到我穷凶极恶，丧尽天良了？”

　　知道对方这些话只是借口，就算现在服软，对方也肯定会痛下杀手，当下冷笑一声，话语没有丝毫留情！

　　“什么？”聂朗没想到这个少年说话如此狠毒，气得脸色涨红，浑身哆嗦“你如果没丧尽天良，现在在干什么？聂谦身为黑影护卫队副队长，在家族地位等同长老，你一个小小开除核心的分支后辈，猪狗一样的人，竟然敢用阴谋诡计将其打伤，不是穷凶极恶是什么？”

　　“原以为家族长老说话能中听些，没想到也和放屁没什么区别！”听堂堂家族长老如此扭曲事实，聂云眼中露出浓浓失望“这个聂谦没得到我允许公然闯进我的院子，私闯民宅不说，还威胁要杀我全家，我教训他一下难道不正常？如果你说这不正常的话，那也好，我现在就去你的院子里，将你全家杀的鸡犬不留！然后咱们再说穷凶极恶的问题吧！”

　　说话间，聂云眼中杀意毕露，整个人站在原地如同一尊活脱脱的杀神！

　　看到他的模样，感受到话语中浓重的杀意，任何人恐怕都不会怀疑他在说假话！

　　“他……小小年纪到底经历了什么？身上怎么会有这么强的杀戮气息？”

　　站在不远处的洛尘嚣心中“咯噔”一下。

　　自己跟在城主身后，南征北战多年，见过不少在战场上百战死的将士，知道真正经历过死亡洗礼的人一旦产生杀机是多么恐怖，现在自己的感觉就好像面对这样一个人，少年散发的杀戮气息，仿佛让自己再次回到满是血液，满是尸体的战场，一片腥风血雨！

　　这少年不过十六七岁，怎么会有这么强的杀意？这到底怎么回事？

　　“你……”洛尘嚣感受到这股杀意，聂朗自然也感受到了，脸色一下变得煞白，后退了两步，紧接着一咬牙“好，好，看来少爷说的对，不思悔改的东西，我劝你马上将聂谦放了，然后跪在地上自废修为，或许事情还有转机，否则我会让你亲眼看到你父母、亲人一个个死在你的面前！”

　　说完聂朗一拍手掌，院子外面走来两个黑衣人，押着一个熟悉身影，正是自己的父亲聂啸天！

　　没想到堂堂聂家长老竟然用如此下作的手段，用他的家人对他威胁！


第0053章 公约

　　“爹……”看到父亲居然被对方抓住，聂云眼睛一下就红了。

　　人有软肋，龙有逆鳞！

　　前世最大的遗憾就是和父亲闹出误会，以至于让他抱憾终身，今世最大的愿望就是用一辈子的时间弥补这些，谁想这家伙居然敢拿他来要挟自己！

　　简直罪不容恕！

　　软肋碰之则上，逆鳞处之必死！

　　一眨眼功夫，聂云就给这个聂朗动了必死的杀意！

　　重生以来，自己因为实力太低，一直以来都想办法提升实力，好应对以后的妖族入侵，以至于坑蒙拐骗都用上了，为的就是保护家人不受伤害，现在这个聂朗竟然敢抓住父亲威胁自己，简直就是找死！罪无可恕！

　　“是不是想杀我？哼，明白告诉你，你父亲只是我们最晚找到的，聂玲、聂小凤、聂铜她们已经被我送到了家族，识相的马上跪下，否则，我会先砍下他的手臂，再砍下他的大腿，让他也承受这世上最痛苦的惩罚！”

　　聂朗脸上一阵扭曲。

　　“云儿，你不用管我，爹爹有你这样的儿子，这辈子……值了！”见对方竟然拿自己威胁儿子，聂啸天一声长啸。

　　“聂朗，你堂堂聂家长老，居然如此卑鄙，洛水城怎么会有你这样的败类！今天的事，我一定会上报城主，让他做出公正的裁决！”

　　看到眼前的场景，洛尘嚣实在忍不下去了，向前走了一步。

　　洛尘嚣和聂朗年纪相差不大，算是同一辈的人，虽然二人没见过几次，却也不算陌生。

　　“洛尘嚣？”聂朗之前全将注意力集中在聂云身上了，并没注意站在大厅边上的洛尘嚣二人，此时听他说话，先是一愣，随即像是明白什么，一脸冷笑“难怪我说这个聂云吃了雄心豹子胆，敢这样和家族作对，原来是城主府在后面撑腰！不过洛尘嚣，我告诉你，这是我们聂家的家事，你最好少管！不然，违背了公约，我们四大家族联合起来恐怕今天的城主就要退位让贤！”

　　四大家族曾和城主府有过一个公约，约定各方势力不允许干预各自的家事，否则，剩下四方就要联合起来给最后一方施压！

　　这个公约之所以被立下了，主要是因为牵扯了一个凄美的公案，据说100年前陈家一位小姐，爱上了聂家的少爷，两人青梅竹马，相亲相爱，已经达到非君不嫁，非卿不娶的地步，当时，城主的千金恰巧在一次聚会中看上了聂家的少爷，于是就委托父亲向其提出了联姻的请求。

　　这个聂家少爷有了心上人自然不能答应这件事，于是拒绝了，谁知这个少年也不会说话，语气有些过激，当时的城主府刚刚大破妖族，气势如虹，怎么可能允许别人忤逆，一怒之下就将这个聂家少爷拘禁起来。

　　陈家小姐知道这件事后，知道少年是为了她才陷入囹圄的，便留了一封遗言，托人送入大牢，自己悬梁而死！

　　在她看来，只要自己死了，聂家少爷就会毫无牵挂，答应那门婚事，从而也能脱离牢狱之灾，少受些罪，谁知她太小看聂家少爷对她的感情了！

　　这个痴情儿看到遗言知道心爱的人已经远去，当夜悲愤之下，直接一头撞死！

　　这两个人身份要都很简单倒也罢了，城主府也能草草了事，可这两个都是家族族长的嫡传后人，在加上那个聂家少爷看成家族第一天才，这样一死，一下就将事情闹大了！

　　于是聂家联合陈家联合冯家、杨家，四大家族联合对城主府进行了逼宫！

　　那一夜血流成河，弯月暗淡！

　　那一夜尸体如山，星光萎靡！

　　第二天，城主府就在四大家族的联合逼迫下，签订了这份公约！

　　也正是因为有了这份公约，四大家族和城主府才能一直相安无事，也正是因为有了这个事的前例，四大家族联姻的事很少，每个家族杰出的少年要么在自己家族，要么在洛水城随便找上一个，只要是真心相爱，族内都没有反对！

　　这也解释了为何聂啸天当时是洛水城第一天才，并没成为联姻的牺牲品，反而找到了母亲聂玲。

　　洛尘嚣是城主府的老人，虽然没亲身经历过这件事，却从小就耳濡目染，自然知道的一清二楚，此时听到聂朗提起，脸色一下变得很难看。

　　当年四大家族只能逼得城主府签下公约，便匆匆了事，而这些年四大家族发展迅速，城主府反倒逐渐颓废，此消彼长之下，万一四大家族再次联手，恐怕……

　　想到这洛尘嚣看了一眼身边一脸焦急的洛倾城，心中叹息一声。

　　城主无后，只有这么一个女儿，视她如掌上明珠，如果不是害怕城主府在以后承受不住四大家族的联合压迫，也不会在她六岁的时候就将其送到百花宗修炼了！

　　百花宗不管怎么说都是神风帝国一个巨无霸宗门，成为其中弟子，四大家族即便再嚣张，也不敢将城主府怎么样！

　　不过，这些年伴随城主年纪增加，四大家族天才层出不穷，四大家族掌控的权势越来越大，城主府的影响力越来越小了！

　　这也是为何四大家族子弟为何这么嚣张，开口闭口都是四大家族，很少有人在乎真正掌控洛水城权利的城主府了！

　　“聂云，我数三声，马上将聂谦放了，然后立马跪在地上等待我的处置，或许我还能网开一面，不然，你们父子俩就在阴间再续父子情吧！”

　　看到洛尘嚣被自己一句话挡住，脸色阴晴不定，聂朗心中说不出的舒畅，再次看向少年，一声大喝！

　　“你个卑贱的东西，快点将我放下！”

　　听到聂朗长老并未放弃自己，聂谦似乎重新找到了自信，忍不住一声狂呼。

　　在他眼里，自己这边反正有人质，眼前的少年肯定不敢将自己怎么样！

　　“卑贱的东西？”

　　“不错，一个被赶出家族核心的落魄分支而已，卑贱的东西，识相的快将我放下来……”

　　聂谦受到少年侮辱，心中怨气极大，此时得到机会话语极其难听，不过他的骂声还没结束，就突然被一个声音打断。

　　“我最讨厌别人骂我，威胁我，既然你两个都犯，那就死吧！”

　　冷哼一声，聂云一拳打出。

　　嘭！

　　聂谦的脑袋一下就变成烂西瓜，鲜血脑浆迸溅的到处都是。


第0054章 杀聂朗

　　“聂云，这是你自己找死，给我动手砍掉聂啸天一个胳膊！”

　　聂朗没想到这个少年说动手就动手，毫无征兆，立刻气得脸色涨红，对身后的两个黑衣人就一声咆哮！

　　他身为长老，族长手下的红人，从来没人敢这样忤逆他，一股怒气直冲耳根，头颅都快气得爆炸！

　　在自己的威胁下还敢动手，找死，简直就是找死啊！

　　“是！”

　　这两个黑衣人是他的忠实属下，听到吩咐，其中一个一举长刀就对对掌控中的聂啸天砍了过去！

　　吼！

　　长刀还没落下，二人身后就突兀响起一个惊雷般的虎鸣，随即一个巨大的蹄爪对这个黑衣人的头颅就狠狠砸了下来！

　　这个蹄爪速度快如闪电，又攻击在吼声之时出手，只听“嘭！”的一下，这个黑衣人甚至还没弄明白怎么回事，就重蹈了聂谦的后尘，脑袋也变成烂西瓜，脑浆血液流的到处都是。

　　“啊？”

　　另一个挟持聂啸天的黑衣人看到同伴一下变成无头尸体，吓了一跳，急忙转头看去，让他想不到的是，这一看就再没将头转回来！

　　蹄爪的主人再次一下，他的脑袋“噗通”一下脱离了脖颈，掉在了地上，滴溜溜旋转！

　　“是虎头兽？这里怎么会有虎头兽？”

　　两大属下死掉，聂朗这才看清楚出手的到底是什么，眼珠一下凸了出来，不敢相信看到的！

　　“怎么会有虎头兽？哼，你到阴间就知道了！”聂云冷哼一声，脚掌在地上一蹬，闪电般向聂朗冲了过来！

　　这个虎头兽自然就是小虎，是聂云用心灵感应找过来的，目的就是为了救下父亲！

　　今生的自己，绝不允许任何人伤害父亲，伤害自己的亲人！

　　小虎是变异虎头兽，实力成罡境初期，战斗力堪比成罡境巅峰强者，再加上偷袭出手，区区两个出体境的黑影护卫哪里挡得住，两爪之下，这两个别人眼中的高手，就变成了两具冰冷的尸体！

　　“小虎，将所有黑衣人全给我杀了！”

　　将父亲救出来，聂云再无顾忌，吩咐了小虎一声，一拳就对眼前的聂朗打出！

　　“到了阴间？谁到阴间还不一定！”

　　聂朗毕竟是成罡境巅峰强者，虽然心中震惊的无以复加，还是迅速反应过来，脸蛋狰狞的犹如猕猴桃，一声咆哮。

　　轰轰轰！

　　转眼间二人就战斗在一起！

　　聂云虽然两世为人战斗经验丰富，但级别太低，幸好灵犀炼体诀在皇炎灵石的滋补下，防御无敌，根本不畏惧对方的攻击，至于聂朗，他既震惊少年的防御，又害怕背后的小虎偷袭，畏首畏尾，堂堂成罡境巅峰强者，和聂云不一会对战了七八十招，居然一招都没占到上风！

　　“吼！”

　　就在二人打的难舍难分之际，小虎突然再次咆哮，聂朗听到吼声向后一看，忍不住打了个趔趄，差点跌倒。

　　只见跟聂谦一块来的黑影护卫队成员，此时躺在地上，同时断绝了呼吸！

　　虎头兽本就擅长速度，再加上小虎属于变异，这些人还没弄清楚怎么个情况，就一个个变成了尸体！

　　小虎将这些人杀完，立刻向聂朗扑了过来。

　　“聂云，今天我就饶你一命……”

　　聂朗知道眼前聂云一个人自己就很难战胜，在加上一头神出鬼没的虎头兽，自己肯定要死在这里，当下撩了一句场面话转身就逃！

　　堂堂成罡境巅峰长老，一人之下万人之上的存在，现在居然被一个十六七岁的少年打的夹尾巴就逃，心中郁闷可想而知！

　　“饶我一命？你以为还能逃得掉吗？”

　　这人敢用父亲威胁自己，触碰了自己的逆鳞，如果今天让他逃了，血狱魔尊也就白叫了！

　　长啸一声，聂云脚下连续划出三步，整个人在空中犹如一条猎食的雄鹰，一眨眼功夫就挡在聂朗的前面！

　　“这套武技我本来不打算用，这是你逼我的……给我死！”

　　见自己还没逃多远，聂云和那个虎头兽一前一后将自己挡住，聂朗露出阴狠之色，一声咆哮，双掌一叠，连续在空中推了三掌，打出了一个强大的武技！

　　这招武技自己本来修炼的还没纯熟，本来不想使用，现在被这个真气境小子逼急了，才忍不住打了出来！

　　聂朗这一出手，浓厚的真气就凝聚成罡，形成连续三道波浪般的冲击波，三三叠加，威力比单独的一招强了整整三倍！

　　竟然是个贵族上品武技！

　　刚才聂谦施展的落火寒冥掌与其相比，简直就是吹口气和刮台风的区别，根本没有可比性！

　　“好强大的武技，聂朗成罡境巅峰实力配合这招，就算兵甲境初期都极难抵挡，聂家怎么会有这么高深的武技？”

　　两人一兽虽然已经走出很远，却也还没走出视线的范围，院中的洛尘嚣看到眼前的一幕，立刻吓了一跳！

　　可以想象，如果自己和聂朗战斗，他陡然使出这招，自己恐怕连一下都挡不住，就会被直接打成重伤，再无战斗力！

　　好厉害的招数！

　　身为城主的管家，对四大家族的底细知道的非常清楚，聂家最强武技不是元阳心诀才能激发的【元阳战锤】吗？什么时候又多出这样一招厉害的武技？

　　看来城主府的消息有些落后了，回去之后要禀报城主，好好探查消息了！

　　“让我死？哈哈，如果你用其他武技，或许我还真会手忙脚乱，让你有机可趁！可你却偏偏用这套长江三叠浪，天作孽犹可恕，自作孽不可活，那你就死吧！”

　　看到聂朗情急之下居然打出这招，聂云兴奋地一声长呼。

　　这个令洛尘嚣震惊的不知所措的招数，不是别的，正是前几天自己在洛水拍卖行拍卖的那套贵族上品武技，长江三叠浪！

　　原以为这套武技被谁买去了，没想到居然是聂家！

　　这套武技本就是自己卖出去的，熟悉无比，再加上出售的时候他故意改动了一下，只要打出，就会出现一个细小的破绽！

　　这个破绽转瞬即逝，在别人眼中根本就不是什么缺点，可在他眼里就是最大的漏洞！

　　所以，一看到聂朗打出这招，聂云高兴的差点跳起来，身体游鱼般一转，就已经从三叠浪的破绽中窜了进去，化掌为刀，向下一划！

　　扑哧！

　　聂朗的脑袋就翻了个跟斗掉在了地上。


第0055章 洛倾城的心思

　　“这……这……”

　　从聂朗打出长江三叠浪到脑袋落地，总共经历不到三秒钟的时间，洛尘嚣刚感叹完聂家出现如此大的武技，正在想城主府今后该如何对付，就看到聂朗的头颅掉下来，强大的视觉冲击力，让他待在原地，话都似乎有些说不出来了！

　　到底怎么回事？

　　这么强大的武技，这个少年只有真气境的实力，怎么可能破解？就算破解，又怎么可能这么快！

　　洛尘嚣只觉得今天看到的惊讶，比一辈子看到的都多，眼前这个看起来不大的少年，给自己太多太多震撼了！

　　“爹，咱们一起救母亲，倾城，今天实在不好意思，没时间陪你了，改天再见！”

　　杀死聂朗，聂云没有任何停留，手掌一抓就将父亲拉倒了小虎的背上，二人一兽，快速向外窜去！

　　临行前，他还不忘向洛倾城告了个罪，今天这女孩专门过来找自己的，结果遇到这种事，扫了兴致，的确有些不好意思！

　　如果有人知道他因为这件事道歉，肯定会直接昏倒。

　　短短五分钟不到，杀了这么多人，而且个个修为都比自己强，既不害怕也不兴奋，反而想到的是不好意思……这还是人吗！

　　“别忙……”

　　洛倾城听到少年要去救他的母亲，刚想劝他别忙着急，从长计议，话还没说出，就见两人一兽已经去的彻底从眼前消失，再也看不见！

　　“尘嚣叔叔，这怎么办，聂家强者如云，族长聂浩天更是兵甲境巅峰，他这样冒失的冲过去，不是找死吗？”

　　见少年没听自己的话，已经走远，洛倾城着急的连连跺脚。

　　“这样贸然冲过去，的确非常危险，咱们在这等上两个时辰，如果他还不回来，咱们就回城主府找城主商议！”犹豫了一下洛尘嚣缓缓说道。

　　“两个时辰？两个时辰，聂云恐怕都要被聂家的人杀了！咱们现在就回城主府，找我爹爹！”洛倾城脚掌在地上一剁，转身就打算回城主府！

　　两个时辰时间实在太长，聂云冲进聂家府邸，危机重重，晚一秒就多一秒的危险，让洛倾城在这里等，她肯定等不住！

　　“这……”听到女孩着急的话，洛尘嚣犹豫了一下，过了一会忍不住摇了摇头“小姐，恕在下多言，聂云和聂家的矛盾，只是他们家族内部的事情，咱们城主府根本管不着，强行去管的话，恐怕会引出极大的矛盾，到时候引起四大家族联手反弹的话，城主他老人家恐怕会很难办……”

　　城主府和四大家族之间微妙的关系，洛尘嚣并不想告诉小姐，可现在这种情况，要是不说的话，真不知道小姐要捅出什么篓子，犹豫再三，洛尘嚣还是缓缓说道。

　　“反弹？有什么反弹的？聂云是我的救命恩人，你难道想让我亲眼看到他出事而无动于衷？这样做和忘恩负义的小人有什么区别？如果我找爹爹，他不同意帮忙救人的话，我就自己去！”

　　洛倾城一咬牙。

　　“这……”

　　听到小姐的话，洛尘嚣不知该怎么回答。

　　眼前这个小姐是自己从小看到大的，性格最为清楚，一旦决定了某种事，就绝不会更改！

　　就像当初她决定要去百花宗，为了通过层层艰难的考核，曾三天三夜没吃没喝，换做别人恐怕早就意志崩溃放弃了，她却没有，一直坚持，最后以考核第一名的成绩进入宗门，有幸被百花宗宗主收为入室弟子！

　　那年她才六岁！

　　虽然不知为何小姐对这个聂云的少年这样上心，但洛尘嚣知道，小姐既然做出了决定，就绝不会更改！

　　“小姐，属下斗胆问你一句，你是不是……喜欢这个聂云？”

　　洛尘嚣也是过来人，即便聂云是她的救命恩人，也不至于如此上心吧！

　　“喜欢聂云？你胡说什么……”洛倾城啐了一声，脸色一下红到脖子“我，我只是……他只是我的救命恩人罢了，我要救我的救命恩人，别人也说不着什么吧……再说，别人要是知道咱们这样对待恩人，岂不，岂不嘲笑咱们城主府？”

　　洛倾城也不知道自己说些什么，脸色发烧。

　　百花宗靠近帝都，自己又是宗主的入室弟子，再加上整个人出水芙蓉一般，自然见过不少皇孙贵族，这些人献殷勤的所在多数，可自己从没看上眼过！

　　可……不知为何，这个叫聂云的少年昨夜遇到危险，拉着自己就跑，自己不争气的心脏居然在那时剧烈跳动起来！

　　自己一直洁身自好，百花宗又是神风帝国数一数二的宗门，就算很多人慕名而来却也没人敢对自己用强，说实话，自小到大，手还是第一次被一个异性抓着，原以为自己会恼羞成怒，将手甩开，但不知为何，少年真正将手掌放开的时候，自己甚至还有一点点失落……

　　这就是喜欢？不对，不对……我只是觉得他人不错，交个朋友而已……

　　洛倾城安慰了自己一句，觉得这个理由非常充分，这才点了点头。

　　其实洛倾城现在的状态的确谈不上喜欢，最多只是有好感而已，这也很正常，昨天夜里被妖族围上，最危险最无助的时刻，聂云从天而降……英雄救美虽然是老的不能再老的桥段，但对女孩的杀伤力还是极大的！

　　女孩都会憧憬这样一天，而这一天来临的时候，对救美的主角，自然会印象深刻，不自觉的产生好感！

　　“那好吧，咱们现在就回城主府，我会尽量劝城主去救聂云！”

　　看到女孩扭捏的模样，说话都有些语无伦次，洛尘嚣哪里还不知道女孩心中所想，宠溺的看了一眼，点头说道。

　　“那咱们就快些吧！我怕晚了，聂云真就有危险了！”洛倾城见尘嚣叔叔不在逼问，还以为自己的话让其消掉了疑惑，松了口气，着急说道。

　　“嗯，咱们快些回城主府吧！”洛尘嚣点点头，向后一转身“你们几个留在这里，一旦聂云少爷回来，就立刻给我传信！”

　　“是！”大殿内站着的几个人应了一声。

　　洛倾城、洛尘嚣这次出来，也带了几个人，不然那些表达谢意的箱子也没人抬啊！

　　“咱们走！”

　　吩咐完，洛尘嚣当先一纵就和小姐向城主府的方向冲了过去。


第0056章 装逼无极限（上）

　　“你说的是真的？真气境巅峰不但破除成罡境巅峰的武技，还将其直接杀了？”

　　城主府内，城主听到眼前洛尘嚣的解说，猛地从原地站起身来，觉得不可思议。

　　城主看起来四十来岁的样子，一双剑眉斜插云霄，乌黑的双目晶莹透出寒光，凝而不散，引而不发，一看就知道修为极其高深！

　　“是属下亲眼所见，那套武技我还从来没见过，一招打出，罡气形成三叠之势，威力无穷，甚至已经超过咱们城主府的贵族上品武技【虎啸临天】！”

　　洛尘嚣点了点头。

　　“昨天听城儿回来说，我就觉得这个少年是个人才，只是没想到居然如此厉害！”

　　城主站在原地，不知想些什么。

　　“城主，咱们该不该出头？如果出头的话，万一被四大家族联合指责违背公约，但要是不出头的话，小姐好像对这个聂云……”

　　洛尘嚣将自己隐晦的担心说了出来。

　　“城儿对聂云怎么了？”

　　听到眼前的老人说话吞吞吐吐，城主眉头一皱。

　　“小姐好像……有些喜欢这个聂云！”洛尘嚣将自己的猜测说了出来。

　　“嗯！昨天晚上回来一直对这小子赞不绝口，一睡醒就非要去看他，我怎么可能不知道她想些什么！哎，我的倾城终于长大了！”

　　城主似乎并没觉得奇怪，而是感叹一声，无奈的摇摇头。

　　“那……咱们怎么办？”洛尘嚣见城主似乎并不反对这件事，松了口气，接着道：“小姐还在外面等着，她说咱们要不去救这个聂云的话，她就自己去……”

　　“呵呵，女生外向啊，女儿大了不由人！”城主笑着摇摇头，向前走了几步“尘嚣，看来咱们城主府沉寂了这么多年，也该动一下了！不然，任由四大家族这样折腾，那件事一旦发生，咱们洛水城一盘散沙，覆灭只是时间问题！”

　　“可是咱们现在的实力，一旦动起来根本不是四大家族联合的对手……”听到城主的决定，洛尘嚣脸色一变。

　　“没有可是，今天如果不给聂家一个教训，恐怕咱们城主府会越来越被动，最后成为四大家族的玩偶！再说，我就这么一个女儿，从小就被送到宗门修炼和我的感情不深，如果这点要求都答应不了，还有什么资格让她喊我父亲？哪怕之后四大家族联合起来对付咱们，哪怕我死，也要完成倾城的心愿，不能让她冒险！”城主眼中闪过一道精光。

　　身为洛水城城主，洛水城的局势，谁也没他看得清楚，自然知道现在的情况下，如果城主府一再退让，肯定要被四大家族骑到头上，再无翻身之地！

　　再者，他一直觉得亏欠女儿很多，女儿第一次对一个男孩子动心，如果自己不帮助，恐怕会记恨自己这个父亲！

　　“属下不是这个意思，属下是说，如果咱们动手救人，要以什么名义？毕竟聂云是聂家的人……”

　　洛倾城说道。

　　“以什么名义？这还不简单，我洛占豪要救自己的女婿，难道还有人敢阻拦不成？”

　　城主一拍桌子，身上杀意凌然，犹如一头百战雄狮，从昏睡中猛地睁开了眼睛！

　　……

　　“少爷，我们按照你的吩咐，让那个叫的付红的女人勾上了李福，他们相处几个月后，悄悄将这件事透露给了李福家的那头母老虎，嘿嘿，果不其然，前几天他们闹得天翻地覆，于是我们就趁机将福运钱庄过度了少爷你的名下！”

　　福运钱庄的客厅内，一个灰衣青年一脸献媚似地看向眼前的少爷，恭维的说道。

　　此时的福运钱庄已经彻底改了名字，“聂家钱庄”四个大字，横亘在匾额上，让人一看就知道这个洛水城最有钱的钱庄，已经换了主人！

　　“做的很不错！我早就知道李福是个怕老婆的人，却一直没贼胆偷腥，这才故意让你们用药让他和这个付红搞在一起，只要他有把柄在咱们手上，就不愁他不就范！”

　　被称作少爷的人，大手一挥，语气中透露出君临天下，智珠在握的气势。

　　“少爷深谋远虑，属下佩服，几天前那头母老虎再次将李福殴打了一顿，我们就知道时机已经成熟，便以付红的事情作为要挟，将钱庄过渡了过来，这是房契和产权转让的协议，上面标明，不但这个地皮是我们的，里面包涵的所有储户，所有金银也都是我们的了！”

　　看到少年的样子，灰衣青年眼中露出难以遏制的崇拜之情，一躬身从怀中取出一沓协议，递了过来。

　　“嗯，你办事我放心，福运钱庄据我所知光储备的黄金就不下八九万两，虽然计划不错，能这么快就将钱庄弄到手，说明你也做得非常漂亮！”少爷赞扬了一声，满意的点了点头接着道：“那个叫付红的女人，你找个机会将居住的地方告诉李福家的那头母老虎，直接弄死算了，不然泄露了计划，会让其他三大家族乃至城主府借题发挥，找麻烦！”

　　随手接过协议装进怀中，少爷点点头道。

　　“是，少爷！”灰衣青年连忙点头。

　　这个少爷自然就是聂强，福运钱庄的李福正是当初被聂云装神弄鬼骗了的那个。

　　如果聂云听到刚才的谈话，肯定会明白过来前世李福和小三闹出轰动洛水城的丑闻，原来并不是偶然，幕后的策划者竟然就是这位聂强！

　　难怪前世的聂天分支自从破落后再没起来过，对手如此阴险，自己怎么可能赢？

　　不过，既然重生就不一样了，前世的结局肯定会重新改变！

　　“你现在去就去查一下福运钱庄现在储存了储户多少钱，仓库里还有多少黄金，过一会给我报个帐！杨家刚刚确立了新的第一继承人，现在就在对面的酒楼宴请四大家族有头有脸的人物，我先过去，你查好了东西，做个详细的账目，给我送过来！”

　　聂强一甩手站了起来，双手背在身后，一袭白衣配上高傲的气质，显得气宇轩昂，一表人才。

　　“是！”灰衣青年连忙点头，一脸崇拜的将少爷送出大门。

　　在他眼里，少爷就是神灵的化身，做任何事都算无遗策，像这个福运钱庄，如果强取豪夺的话，凭借聂家的实力也完全可以得到，但这样做势必会惊动其他三大家族和城主府的人，弄不好就鸡飞蛋打，还落下一个仗势欺人的臭名！

　　而少爷巧妙用计，借用一个妓女就让财主李福甘心情愿交出钱庄，计谋之强，手段之利害，让自己佩服的五体投地！

　　神人啊！只有这样的人，才有资格成为高高在上的主宰，才有资格成为洛水城新一代的主人！

　　这次虽然明面上是杨家确立新的继承人，其他三大家族少主前来贺礼，实际上作为少爷的心腹，他知道的很清楚，少爷正是打算用这次机会，一举展示聂家的财富和实力，让所有人都明白，聂家才是洛水城四大家族之首！

　　论财富，吞并了福运钱庄这个洛水城第一大钱庄，钱财肯定早已超过其他三大家族！

　　论实力，聂家自从拍买到那份贵族上品武技后，很多核心弟子全都实力大增，就拿少爷来说，虽然他现在只有出体境初期的实力，但施展出那套武技，即便出体境巅峰强者都不是对手！

　　再加上少爷这些年暗自在洛水城的部署，一旦展现出来，绝对能震惊四座！

　　“好了，快去执行少爷的命令，赶在他们宴会开始的时候，将账本交过去，向其他三大家族展示我们聂家的浑厚财力……”

　　甩甩头将脑中纷乱的思绪抛掉，灰衣青年一脸兴奋的拿出钥匙，打开了储藏黄金的仓库！

　　自从威胁李福接管福运钱庄后，自己一直派人守护着这里，完全可以确定，里面储户储存的黄金肯定没被人动过！

　　里面可是有八九万两黄金，而且都是金砖，少爷得到这笔财富，绝对发财了！

　　心中正想着好事，灰衣青年打开了锁头，随手推开了厚重的大门。

　　“啊？”

　　噗通！

　　正在幻想满眼都是金砖的灰衣青年，突然不知为何惨呼一声重重摔倒在地！


第0057章 装逼无极限（中）

　　“各位能前来道贺，我杨彦非常高兴，以后希望我们杨家能在各位的帮助下，共同进步，咱们四大家族一起将洛水城建设的成为神风帝国的一流城市！”

　　福运钱庄，也就是现在的聂家钱庄对面的洛水大酒楼中，杨彦双手举着酒杯，朗声说道。

　　那天修炼到晚上，自己终于将蚩霄神斧第一式修炼成功，实力大进后，杨彦去寻找聂云这才发现他不知何时已经走了。

　　眼见天色不早，也就没在继续等他，自己独身一人去了杨家，杨彦原以为这次回到家族核心，肯定会遭到无数诘难，至少要战斗数场，谁想家族诸位长老看到自己到来，竟然一个个高兴的和菊花一样，自己还没反应过来就被他们立成第一继承人！

　　甚至自己还没说让母亲回归祖祠，他们就主动提了出来，态度和之前相比，简直就是天上地下！

　　难道自己王霸之气爆发，所有人都折服了？

　　刚开始杨彦还觉得有些自恋，觉得是不是自己突然变得牛逼了，后来才发现，根本不是这么回事，无论家族还是长老，跟自己套近乎的同时，都在有意无意的问自己的师父到底什么来历！

　　自己师父？

　　自己有毛的师父！

　　当然，自己也不是傻子，自然知道什么该说什么不该说，每次都含糊其辞，不过，含糊其辞多了，其他人也开始怀疑起来，很快就招来了大长老的儿子，二长老的儿子的挑战！

　　这两个人都是真气境巅峰实力，比自己本身就差，自己也没留手，蚩霄神斧第一招一甩手就用烈焰斧劈了出来！

　　之前只是练习，从来没和别人对战过，也不知道蚩霄神斧第一招到底有多厉害，一出手也就没丝毫留情，用尽了全力！

　　轰隆！

　　一阵天崩地裂，再次看向这两个二货的时候，就发现他们被自己一招炸成了碎肉，死的不能再死！

　　蚩霄神斧配合烈焰斧居然有此威力，着实让杨彦吓了一跳，本以为杀了两大长老的儿子，会遭到长老团的反噬，没想到这次动手之后，所有人看自己的眼神都变了，好像看到了一个巨大的宝藏！对自己的含糊其辞再无任何怀疑！

　　于是，自己就彻底变成了家族第一继承人，开始掌管权利……一忙就忙到现在！

　　重新回到家族核心，成为族长之下最大的存在，杨彦悄悄打听这才明白家族突然改变态度的原因，居然是白天狩猎的时候遇到了一个自称自己师父的绝世强者！

　　自己哪有师傅？

　　想了一会杨彦恍然大悟，这件事除了聂云那小子，还会有谁？

　　烈焰斧是他买的，蚩霄神斧武技是他教的，而在别人眼中，就好像自己拥有了一个强大无比的师父一样！

　　忙碌了好几天，终于将属于第一继承人的权利彻底掌握在自己手里，正打算去找聂云问个清楚，就接到了将自己这位第一继承人公告其他三大家族的消息，这才无奈的出息了这次酒席！

　　“那是自然！可以想象杨家以后在杨彦少主的带领下，一定会越来越强！”杨彦的话音刚落，一个青年也端起了酒杯，呵呵一笑。

　　冯家少主，冯霄！

　　此时的冯霄丹田开启，整个人再无之前的萎靡，不但一脸自信，原本一直禁锢不动的实力，竟然也突飞猛进达到了出体境巅峰级别！

　　从丹田开启到现在不到一周，他就从出体境初期达到巅峰，隐血统一旦开启后的晋级速度，果然强的可怕！

　　当然这种狂暴的晋级，并不是无限制的，达到出体境巅峰，他就觉得已经到了巅峰，后面再进步肯定就没这么容易了！

　　可是即便这样，自己在年轻一辈的实力，也绝对排的上最巅峰了！

　　“我陈星也恭贺杨彦少主，我们陈家永远都是杨家最坚实的盟友！”陈家少主，陈星也站了起来，端起酒杯。

　　这次聚会虽说四大家族高层都来了，实际上地位最高的就是他们四个少主！四大家族未来的掌舵人！

　　“呵呵，将洛水城建设成为神风帝国第一流的城市？这话吹嘘的有些太大了吧！”

　　就在冯霄、陈星两大少主同时发声恭贺的时候，一个不合时宜的嘲讽之声响了起来。

　　“聂强？”

　　听到声音，三大少主同时回过头来，就发现聂强双手背在身后，嘴角扬起，缓缓走了过来。

　　“你这话什么意思？”听他的语气不善，杨彦知道这家伙肯定不是来恭贺的，脸色一下沉了下来。

　　“什么意思？呵呵，想成为神风帝国第一流的城市何其困难！”聂强不理会杨彦阴沉的脸色，淡淡一笑，直接就坐在桌子跟前的主位上，态度傲慢嚣张“如果咱们继续这样一盘散沙的话，肯定不可能完成这个任务，我有个提议想和三位少主谈谈，不知各位有没有兴趣？”

　　四大家族一项平起平坐，没有那个高那个低，因此四个少主在餐桌上聚会一般也都是坐在四个方向，代表不分高低之意，现在这个聂强一来到就坐在主位上，惹得剩下三人全都脸色不喜。

　　“有屁快放！”

　　杨彦五大三粗一向不喜欢玩心计，见他如此脸大，直接一甩手。

　　“呵呵，杨彦少主不要动怒，我的提议可是对咱们四大家族有莫大好处的！只要成功，咱们四大家族就能取缔城主府，彻底掌控洛水城！到时候想要让洛水城称为神风帝国一流城市，那还不是咱们决定的事？”

　　不理会众人生气的目光，聂强手指放在桌子上轻点，一脸自信。

　　“取缔城主府？说的轻巧，城主府自古以来就掌管洛水城，根深蒂固，就凭你？”

　　冯霄似乎也对他的举动有些不喜，只不过同为四大家族少主，不方便出手罢了。

　　“单凭我当然不行，我的提议是咱们四个成立一个联盟，然后推选出一个盟主来，只要联盟成立，凭借咱们手中的权利，打破四大家族各自为政的局面，对抗城主府应该不是任何难事！”

　　聂强笑着说道。


第0058章 装逼无极限（下）

　　“联盟？推选盟主？”

　　能成为家族第一继承人没有一个是傻子，此时看到聂强的态度，冯霄、杨彦、陈星三人对望了一眼，全部明白过来。

　　看来这小子是想组建联盟，自己当盟主！

　　可是……他想当盟主，哪里来的自信？

　　就算要装逼也要有些资本吧！

　　三人站在原地看了一会，始终没看出来这小子的资本到底在哪里。

　　“组成联盟也可以，可至于你说的推选盟主，这个盟主应该怎么推选，有什么做评定？”过了一会，陈星试探性的问了出来。

　　“不错，如果你能说出一个合理的评定方法，推选出让我信服的人选，让他当盟主也没什么！”杨彦附议。

　　“杨彦少主的观点我同意，你要是说的合理，我没意见！”冯霄随和。

　　“嗯？”原以为组建联盟会遭到百般阻拦，没想到如此顺利，聂强眼睛一亮，在座位上挺直了脊背，整个人显得气息浑厚，威势逼人，仿佛自己已经把自己当成了盟主“既然大家不反对建立联盟，那我就说说盟主的要求，盟主首先要有财富，有财富才能拉拢人心，让联盟做大做强！其次要有超出常人的武力，有武力才能服众，让别人不敢背叛，再次，则要有冷静的思绪和超人的智慧，只有这三样同时满足，才有资格参与评定！”

　　“财富？实力？智慧？”

　　听到聂强这话，三人同时一愣。

　　这三样，能成为家族少主，应该都有吧，只是……看你装逼无极限的样子，怎么都让人觉得四人中只有你没有！

　　“不错，财富就是指你成为少主后，依靠自己的权利，给家族带来的利益！实力很简单，就是战斗力，这和修为等级无关，如果不好确定，咱们可以进行战斗！至于智慧，呵呵，当然是依靠这些年做的事来评定了！”

　　聂强不知道三人心中所想，语气中充满了自信，似乎这三样他都有着过人之处。

　　其实这次四大家族少主联盟，聂云前世也有过，当时也是在推选盟主的时候发生了分歧，因为各自不服，冯霄这才将无须草拿了出来，彰显财富，他怎么都没想到就因为这一株药材，再加上城主府的推波助澜，最终引发了四大家族的战争！

　　当然，这些内幕，就算聂云是重生者，也并不知晓，毕竟，前世的他地位太低了，根本没资格参与这件事情！

　　“哦？听聂强少主的语气似乎心中已经有了人选！不知是哪位，说来听听！”

　　陈星掌管洛水拍卖成，堪称人精，已经猜出对方想要表达什么，不阴不阳的说道。

　　“呵呵！”似乎没听出他语气中的讽刺，聂强笑了起来“不错，我的确已经有了确定的人选，在下不才，这些刚好全部符合！”

　　听到这家伙如此不要脸，杨彦、冯霄、陈星三人同时觉得肺差点活活气炸！

　　杨彦是个直性子，首先就掩饰不住，冷哼一声，随手就将酒杯重重放在桌上，溅起满地的酒水“你全部符合？你倒是说说哪里符合？如果说不出来，今天我不管你是什么聂家少主，站着进来的，必须给我趴着滚出去！”

　　“不错，聂强你倒是说说看，如果真符合的话，我们推举你当盟主也没什么！不过，要是不符合，嘿嘿，我和杨彦少主的观点一样，你给我滚着出去！”

　　陈星也不是什么好脾气，冷笑一声。

　　“但愿你能说出来些什么！”冯霄虽然没说什么威胁的话语，但冷冷盯着聂超，眼中怒火赤裸裸的丝毫没有遮拦，看样子，只要眼前这个家伙说不出个所以然来，肯定会第一个遭到他的攻击！

　　“大家既然问，那我就跟你们说说，先说第一条，财富，我成为聂家少主后，不到是三个月的时间，就将福运钱庄收进聂家，让其成为家族最大的收入来源！这算不算能力？”

　　不理会三大少主的威胁，聂强笑了一声，随手从怀中取出一沓协议，扔在了桌子上。

　　“陈兄，你对商业知道的多，你看看这些东西真不真实！”见对方有恃无恐，冯霄满脸疑惑的看向陈星，因为同一个战壕，关系也进了不少，自动从陈星少主喊为“陈兄”。

　　“我看看！”陈星能将一个巨大的洛水拍卖行弄得有声有色，足见能力，拿起协议看了一会，脸色顿时凝重起来“这些协议是真的，李福居然自愿将福运钱庄转让给你，这……这怎么可能！”

　　福运钱庄堪称洛水城最大的聚宝盆，由四大家族之外的第一商人李福掌控，当初陈星也曾试图用方法让其转让，可对方在商业上极其精明，连续斗了几次，没有成功，再加上牵扯四大家族名誉等诸多问题，就没继续下去，没想到眼前这个聂强不声不响就将整个钱庄都转到了自己名下！

　　难怪之前有那样的自信，现在看来，果然不简单！

　　“呵呵，在我手里，没有不可能的事！我既没有巧取也没豪夺，这些协议有专门的公证人在场，全部是李福心甘情愿签订的，不信你们完全可以找他对峙！”

　　聂强看到陈星吃惊成这样，淡淡一笑，嘴角扬起，心中说不出的满足。

　　“让我看看！”

　　听到福运钱庄，杨彦眉头跳了一下，伸手将陈星手中的协议拿了过来。

　　上次聂云带着自己骗李福的时候，后者还是钱庄的主人，怎么还几天不到，钱庄就归这个聂强了？

　　按理说聂云和自己骗完后，李福应该没什么钱了，钱庄恐怕也变成了空壳子，这种东西，聂强也要？

　　带着疑惑，杨彦眼睛落了协议上，在上面随便扫了一眼，眼睛随即瞪圆，一口气差点没上来，差点活活笑死。

　　难怪李福给骗的倾家荡产，不怕储户追着他满街跑，还敢将钱庄过户，原来根源在此！

　　只见一份协议上写着“储户储存的金钱，如有提取，全部由钱庄的新主人聂强支付，和李福再无关联……”


第0059章 负债

　　钱庄就是银行，钱再多也都是储户的，李福上次被聂云骗，钱损失的差不多，无法偿还储户，恐怕已经悄悄将属于自己的资产全部转走，打算开路了，谁想这时候聂强过来要福运钱庄，这下倒好，李福正愁这个烂摊子如何收拾，就有人过来找倒霉，这种好事他又怎么可能拒绝？

　　也就是说，聂强将福运钱庄转到自己名下，不但一分钱都没有，还要背负一大笔储蓄的债务！

　　可怜这个二货还以为赚了大便宜，正在向自己等人得瑟、显摆……

　　真是无知者无畏，要是这样也叫赚钱，就算一个二傻子出去转一圈，恐怕也能做到吧！

　　其实被这样骗了，倒不是聂强傻，而是福运钱庄在整个洛水城名气非常大，堪称四大家族之下第一，恐怕谁都不会想到钱庄没钱！就好像即便微软欠了很大债务，外面的人也肯定不会知道，送给任何人，任何人肯定都不会拒绝！

　　当然明知道福运钱庄没钱，杨彦也没说出来，毕竟一说就牵扯到聂云和自己行骗的事，麻烦更多！

　　强忍住笑意，杨彦恭维道：“果然是福运钱庄的转让协议，聂少你可真厉害，连这个都能搞到，估计这下聂家要发财了……”

　　口中说是发财，杨彦却知道，所有储户一旦知道钱庄没钱，肯定会同时过来要债，到时候，整个聂家的经济都会彻底崩塌！

　　“呵呵，大家不用客气，你们只要选我做盟主，这些钱我完全可以无偿提供给大家使用，甚至给大家福运钱庄一部分资产也没什么！”

　　聂强一甩手，恢弘大气，显示出盟主的大度和谦让。

　　“福运钱庄一部分资产？我可不敢要……”杨彦连忙摆手，开玩笑，负资产的东西自己要，那也怕砸脚啊！

　　“哼！”

　　冯霄、陈星没杨彦知道的多，可看到聂强这种表现，施舍一般，还是忍不住同时哼了一声。

　　“少爷，少爷……”

　　就在聂强看到三人被自己的资产“震惊”，心中美的无以复加的时候，外面突然响起了一个叫喊，之前在钱庄的那个灰衣青年一脸着急的走了过来。

　　“呵呵，将福运钱庄的资产算出来了？嗯，不愧是我得力干将，速度很快！”

　　看到这人这么快就来了，聂强兴奋的连连点头。

　　自己能这么快就得到福运钱庄，还是这个属下给力啊……想想回去升他个什么官……

　　“不是的，少爷，我有事要和你禀告……”看到少爷误会自己的来意，灰衣青年吓了一跳，急忙道。

　　“有事？福运钱庄难道真正的价值比我想象的还要大，已经破了百万两白银？呵呵，无妨，这几个都是我的朋友，你有何事尽管说就是！”聂强脑子全被自信占满，大方的一摆手，显得自己度量极大，也不避讳别人！

　　“这……”看了周围一圈，灰衣青年还是犹豫着不敢将事实说出来。

　　“怎么，不会是福运钱庄是靠强迫得来的，人家主人找过来了吧……”杨彦知道他想说什么，不过自己不能开口，故意讽刺了一句。

　　“快说，再吞吞吐吐小心你的狗命！”聂强脸色一红，冷哼。

　　“是……”看到少爷发怒，灰衣青年眼睛一闭一咬牙“是这样的，我差了福运钱庄的钱库，里面一分钱都没有，对账的话，已经亏空了足足九十二万两白银，也就是说，这个钱庄不但不盈利，还亏了九十多万两！”

　　灰衣青年一口气说完自己要说的消息，松了口气，悄悄睁开了眼睛。

　　此时整个房间一阵寂静，杨彦当先笑了起来“哈哈，聂少，这就是你说的赚钱？负债九十二万两白银，哈哈，你赚的好多啊！”

　　“我们可真见识了，聂家真是财大气粗，这种生意都敢接手，太强悍了！”陈星附和。

　　“太有钱了，聂少，我实在佩服啊！堂堂四大家族少爷，竟然凭借智谋弄得自己比外面的叫花子都不如，厉害，真厉害！”冯霄也道。

　　“你们……”听到其他三大少主的嘲笑，聂强差点没一口气上不来活活气死，一口怒气全部发到眼前的灰衣青年身上“没用的东西，给我滚！”

　　吼完一脚踹了过去，只听“咔嚓”一声，这人立刻从房间倒飞了出去，摔在地上生死不知。

　　“哼，财富我不是第一，可战斗力，你们谁是我的对手？”脸皮撕破，聂强也不再伪装，猛地站起身来，双掌叠加猛地向前一推。

　　轰隆隆！

　　浑厚强大的真气，宛如潮水叠加一般疯狂向前涌来，一浪叠加一浪，就算出体境巅峰强者陷入其中也会被直接绞杀！

　　“长江三叠浪大成地步？你居然将这套武技修炼到大成了？”

　　看到这招，陈星猛地站了起来，眼中露出惊骇莫名之色。

　　长江三叠浪正是那两个神秘人过来拍卖的贵族上品武技，自己曾偷偷印下一份，这几天也修炼了，却发现这招的玄奥程度已经超出了自己的想象，练了好几天丝毫进展都没有！

　　而眼前这个聂强，凭借拍买得到了武技，几天不见居然将其修炼到了大成境界！

　　难怪如此自信自己的实力，拥有这么强大的武技，自己三人又怎么可能是对手？

　　“不错，明白告诉你们，我对武技的理解有得天独厚的天赋，这招练到大成，谁能是对手？”

　　见自己想要的效果已经达到，聂强哈哈一笑，兴奋的连连长呼。

　　“谁能是对手？”

　　看到他如此得意，杨彦一脸古怪的看了过去。

　　“那是自然，你和我相同境界，我有如此强大的武技，你难道能打过我？”聂强见他这种表情，心中不满。

　　“就你这种实力，还用得着我打吗？”见对方如此自信，杨彦一阵无语，一反手将身后背着的烈焰斧取了出来，也不从凳子上站起来，蚩霄神斧第一式随手就劈了过去！

　　噼里啪啦！

　　聂强还没反应过来，面前的长江三叠浪就被一斧头劈成两半，整个人随即被一股巨力压的趴倒在地，变成一条死狗。


第0060章 城主府的女婿

　　“这……”

　　看到杨彦拍苍蝇一般随手就将自信满满的聂强拍倒在地，冯霄、陈星都同时吓了一跳。

　　这实力也太恐怖了吧！

　　“你……你……怎么可能破的掉我的长江三叠浪？这不可能……”

　　杨彦没下死手，聂强只是被压得趴倒在地，前者一收斧头，他就跳了起来，眼中露出了难以置信。

　　自己这招可是目前洛水城最高级别的武技，自己修炼到大成，怎么还会被一斧头劈倒？

　　“不可能？”见他有些精神混乱，杨彦摇摇头。

　　虽不知道这套斧法具体级别，但聂云师父给的武技如果连一个小小的贵族上品武技都打不过，也不用活了！

　　“好了，聂强，你说你有财富、武力、智慧，连续两样我们都见识了，不知道你的智慧到底怎么样，能不能给我们解释一下？”

　　冯霄一摆手打断了聂强的念叨，哼了一声。

　　“你们……”聂强知道连续两样自己丢人丢大了，强忍着怒意，一甩手“好，既然你们想见识我这些年悄悄在洛水城布下的局，我就让你们看，让你们知道，我的智慧根本不是你们这些人能够想到的！”

　　说倒这，他突然从怀中取出一枚传讯用的令牌，手指一划，就将一连串消息传递了出去！

　　“实话告诉你们，我的人已经掌控了城主府的卫队，只要一声令下，他们就能将代表洛水城掌管权利的神风金盾抢来，让整个洛水城变成我的！”

　　聂强笑道，脸上再次露出了自信的光芒。

　　洛水城城主，是神风帝国皇室亲自任命的，拥有皇室办法的无上荣誉神风金盾，只要有这样东西在，就等于拥有了洛水城的控制权，这东西和官印很像，却要比官印的威力更大！

　　因为神风金盾本身就是件侯族上品兵器，级别和烈焰斧相同，如果再配合皇室配备的特殊功法施展，城主尽管和四大家族家主一样，都是兵甲境巅峰强者，却连气宗初期强者都能一战！

　　这也是四大家族虽然嚣张无比，却也不敢公然和城主府作对的原因！

　　城主府代表着神风帝国的皇室权威，一个家族势力再大，没有皇室任命，一样算不上正统！

　　“掌控了城主府的卫队？这……”听到这，三人真正震惊起来。

　　城主府的卫队，犹如聂家的黑影护卫队，又好像皇城的禁卫军，由城主亲自掌管，真要全部被他掌控，洛水城肯定会出现不可避免的动荡！

　　没想到这家伙不显山不露水的，竟然做出这种大事，难道城主就没有发觉吗？

　　“哼，我刚才已经发出了命令，不一会你们就会得到消息，城主已经失去了神风金盾，我将变成洛水城的新主人……”

　　见三人这次震惊不再是伪装，聂强觉得终于扳回一局，眼睛赤红。

　　“好，我们这就等着……”看到聂强如此自信，众人虽然不敢相信，却也没办法，只好等着消息，如果他真的掌控了城主护卫队，得到神风金盾也不是没有可能！

　　真要那样的话，洛水城即便不换主人，也差不多了！那种情况，自己三人认他当盟主也没什么！

　　“少爷……”

　　聂强的话音刚落，一个护卫就狂奔着走了过来，一进入房间不停的喘着粗气。

　　“怎么样？我的命令有没有执行？神风金盾呢？”

　　看到属下这么快就冲进来，聂强一脸自傲。

　　“神风金盾……少爷……我们的人，我们的人全部死了！你消息发出来之前，城主突然发动攻势，咱们隐藏在城主卫队中的人同一时间就被清洗了干净，就我一个人跑了出来……”

　　来者一边说一边泪如雨下！

　　“大清洗？为什么城主府会突然大清洗？”

　　聂强只觉得头脑发晕，一口鲜血喷了出来。

　　自己做的非常隐蔽，而且这些隐藏的人又没有任何动静，为什么城主会突然动手？

　　“好像说是……咱们聂家抓了他们的女婿！不光咱么安插在城主卫队的人被杀了干净，城主府的人已经杀到家族了，族长的黑影护卫队被杀的一干二净，就连家族执法队也全都被杀干净了……”

　　来者继续说道。

　　“什么？黑影护卫队，执法队全部被杀？这怎么可能！”聂强要疯了。

　　黑影护卫队、执法队是聂家的脸面，居然被人杀了一干二净，城主是不是疯了？这样对四大家族之一的聂家攻击，公然违背公约，就不怕四大家族联合起来逼他退位？

　　“女婿，城主的什么女婿，我们谁抓了他的女婿？那还不快将他放了……”

　　想了一下聂强突然意识到这些话中的一个至关重要的人物，急忙说道。

　　“城主洛占豪似乎只有一个女儿，叫做洛倾城，听说从小就被送到宗门修炼去了，有女婿，我怎么也从来没听说过？”

　　冯霄在一侧插话道。

　　城主府突然发动对聂家展开了攻击，让杨彦、陈星、冯霄三人也非常震惊，三人虽然对聂强刚才的表现非常不耻，可四大家族荣辱与共，此时一家被逼成这样，他们也难以坐视不理。

　　“这个洛倾城我也听说了，好像进入了一个叫做百花宗的地方修炼，难道回来了？”陈星也若有所思。

　　“城主的女婿被抓，你们聂家到底干了什么？”

　　杨彦也是一愣。

　　他对城主女儿和女婿都不熟悉，此时他关心的是聂家敢抓城主府的女婿，不遭到城主府的报复才怪！

　　“对，城主的女婿是谁？他们有没有说是谁？我们聂家到底哪个混蛋要抓他？”

　　聂强也突然想通，着急的喊道。

　　“混蛋？”来者听到少爷的骂声，一脸古怪，貌似那个混蛋就是你吧……不过，这话还是不敢说出来，只好道：“城主的女婿我也不知道是谁……只不过我听到城主那边放出消息，说好像叫什么，叫什么……”

　　“叫什么名字？难道也是咱们洛水城的？”

　　聂强看他犹豫，再次逼问。

　　“据说是咱们家族一个小分支的，好像叫什么，叫什么……”

　　来者想了一下，将名字说了出来。

　　“聂云！”


第0061章 第一次涅盘来临

　　“聂云？”

　　听到这个名字一连三声惊呼，随即三个“叮当”的脆响，桌上的酒杯茶具掉了一地。

　　城主府的女婿到底是什么人，四人都不知道，可聂云这个名字几人实在太熟悉了！

　　杨彦、冯霄、聂强，此时全都嘴巴张开，傻了一样。

　　“聂云竟然是城主府的女婿？这……怎么可能！”聂强觉得天旋地转，快疯了。

　　今天的事情太多，让自己快要崩溃。

　　“这小子……也太令人震惊了吧……”

　　过了一会杨彦摇摇头，苦笑一声。

　　虽然心中依旧难以相信，可自己对聂云是绝对的佩服，似乎他身上发生什么事，都很正常！

　　“原来是他……你们为什么要抓他？哎，就算没有城主府，你们恐怕也要倒霉了！”冯霄摇摇头。

　　想起当初少年记录下聂柳和管家的动作，冯霄心中就一阵抽搐，这个叫聂云这种手段都有，岂是你这种智商的人能对付的？找他麻烦，你这不是自己找死吗？

　　“他是城主府的女婿？那爹爹直接将他交出来不就行了，黑影护卫队、执法队为什么还会全部覆灭……”

　　聂强不愧叫叫“强”果然是小强级别的人物，不一会就从连番打击中清醒过来，问出了事情的关键。

　　四大家族联合起来城主府根本不是对手，可单独一个家族，城主府想要倾覆，也并不是什么难事！自己的父亲又不是傻子，看到城主府突然要人，那就将聂云送出去就完了，为什么要与城主府硬干，导致黑影护卫队、执法队全军覆没？

　　“不是族长不交，而是……我们的人根本就没抓住他，聂朗长老，聂谦副队长全部死亡不说，他们这一个分支的人却像突然消失了一样，搜遍整个洛水城都没找到！”

　　来者哭丧着脸。

　　“聂天分支消失，城主府发飙，到底怎么回事？”所有人都懵了。

　　“冯兄、杨兄、陈兄！”过了一会，聂强想到了什么急忙站起身来对三人鞠躬。

　　此时的他再无刚才的嚣张，连名字都不敢喊，直接称“兄”。

　　“什么事，说吧！”看到这家伙变脸比翻书还快，冯霄三人眉头一皱，不过同为家族第一继承人地位相同，也不好说什么。

　　“刚才的事三位兄长想必也都听到了，城主府简直欺人太甚，我们聂家抓捕自己分支的败类怎么了？用得着城主府出头？我希望三位兄长能看在四大家族同气连枝的份上，一同出击教训一下城主府，否则，真要让他继续下去，我们四大家族还有什么尊严在洛水城立足？”

　　聂强将自己的目的说了出来。

　　“你刚才说什么？分支的败类？你说谁是败类？”聂强的话语是为了鼓动其他三人联合对抗城主府，故意将聂天分支说的一文不值，可这话听到杨彦耳中就不是那回事了！

　　聂云是他兄弟，怎么允许别人这样辱骂。

　　“我说的是我们家族的聂天分支，还有那个聂云，给家族带来这么大的祸事，简直就是败类！”聂强还不知道杨彦为何问他，气冲冲的说道。

　　“你敢说聂云，我的恩人是败类？哼，找死！”杨彦还没来的及发怒，一侧的冯霄就忍不住了，怒吼一声，一巴掌就狠狠抽了过去！

　　啪！

　　二人相距很近，冯霄又是出体境巅峰强者，本身实力就比聂强高两个等级，后者还没反应过来，就被抽中脸蛋，一个跟斗摔倒在地！

　　“冯霄，你什么意思……”没想到冯霄会突然出手，聂强气得哇哇乱叫，大吼一声就要站起来，不过还没起身就觉得一个大脚从天空落了下来，狠狠踹在自己脸上。

　　“什么意思？骂聂云就是骂我杨彦，不教训你一顿，难出心头之恨！”杨彦那还能让他站起来，两只脚一连串暴风雨踹了下来。

　　“不错，骂聂云就是骂我，好好享受吧！”冯霄生怕落了后，也一连串踹了过来。

　　“你们踹我是因为我骂聂云，那陈星，你踢我干什么？”过了一会，躺在地上的聂强受不了了，忍不住放声大吼。

　　冯霄、杨彦两人揍自己，都说明原因了，因为聂云，可怎么一打起来，陈星这小子，也冲了过来，脚下毫不留情？

　　“我……我看他们踢得过瘾，就踢了，反正看你不顺眼！”陈星理直气壮的吼了一句，再次狠狠踹过去。

　　刚才这小子装逼无极限，早就惹怒了三人，现在有机会，不动手出气，那才是傻子！

　　“……”聂强。

　　“……”冯霄、杨彦。

　　可能聂云都想不到，自己无意中帮助的冯霄、杨彦，在这时候替自己狠狠出了口恶气！

　　……

　　带父亲坐在小虎背上，聂云二人一路向聂家的方向急行。

　　“母亲他们是什么时候被抓走的？”聂云问道。

　　“我不知道！我是大约十分钟前，正在房间修炼你教我的灵犀炼体诀，被聂朗亲自出手抓住的！”聂啸天想了一下道：“我想她们被抓的时间应该也相差不大！”

　　“相差不大？那就好，现在母亲他们应该还没被送到聂家，咱们只要在半路将她们救下来，就不用去聂家了！”

　　听到他们被抓的时间不长，聂云松了口气。

　　自己现在的实力还不足以硬闯进聂家府邸救人，刚才之所以带着父亲冲过来，就是觉得她们应该还没走远，凭借小虎的速度，应该还能追的上！

　　“快些！”

　　想明白这些，聂云让小虎的速度继续加快。

　　聂天分支在洛水城城边，而聂家府邸在城市的最中间，两者距离凭借马车的话，至少需要一个时辰，二人坐在虎头兽巨大的身躯上，在顾不得惊世骇俗，快速前行！

　　“那个就是聂家黑影护卫队的马车，母亲他们应该在里面！”

　　走了大约半个小时，突然聂云看到一个快速前行的马车。

　　这个马车上绣着聂家的标志，车身上坐着两个人，全都一袭黑衣，正是黑影护卫队的队员。

　　“哼，每次押送犯人都要咱们两个，好处都让别人占了，真是可恶！”

　　马车左边的黑衣人一脸恼怒的仰着马鞭，催动着马车不断前行。

　　“谁让咱们没关系呢？抄家这种好事是轮不到咱们的！”另一个黑衣人也摇摇头。

　　“哎，算了，听说这个聂天分支一穷二白，也未必能弄到好东西！”第一个黑衣人安慰自己一句。

　　黑影护卫队每次执行任务的时候，抄家、灭族，都能得到不少黑钱，负责押送犯人的则什么都弄不到，自然心中不爽。

　　“谁说没钱？我听说那个叫聂云的小子可是在执法队弄了好几万两白银，一旦聂谦副队长将他杀了，肯定见者有份，可恶啊，我们什么都没有！”黑衣人满脸愤懑。

　　“不用生气了，他们一分钱都没得到！”

　　二人正在感慨，突然听到身后一个淡淡的声音飘了过来。

　　“一分钱都没得到，你怎么知道的？”听到这话，黑衣人随口应了一句，随即脸色一变猛然转身，只不过他们的二人的身体还没彻底转过去，就觉得脖颈上一松，两个爪子就凌空抓来，二人巨大的头颅被爪子轻轻一碰，就横着飞了出去！

　　小虎一招将这两个黑影护卫队队员杀死，聂云一纵身进入车厢。

　　“云儿？”刚进去就看到母亲一脸萎靡的躺在里面，紧接着是姐姐小凤和弟弟聂铜。

　　“娘，你们没事吧？”聂云问了一句。

　　“我们没事，你也被抓来了……”母亲聂玲一脸疑惑的问道。

　　“呵呵，没事就好，咱们先找个地方休息一下，到底怎么回事你还是问爹爹吧！”见三人没事，聂云松了口气，也不解释，一翻身再次从车厢跳了出来，架着马车快速向城外飞奔而去。

　　自己击杀了一命长老，十几名黑影护卫队队员，已经和聂家核心有了不可调和的矛盾，这个消息一旦传回去，对方肯定会派出最强的势力前来围剿！

　　现在没实力抵挡不说，最重要的一点，自己已经感觉到九转涅槃功第一次积累达到极限，如果不是刻意压制，随时都会涅槃！

　　九转涅槃功每一次涅槃都会经历非常痛苦的蜕变，稍有不慎就会身死道陨，哪怕聂云两世为人也都心有余悸。

　　之前收服小虎的时候，就差不多快达到真气境巅峰了，回到家族后连续越级搏杀，整个人的力量气息全部聚集到巅峰，这时候冲击的话成功率最大！

　　九转涅槃功，第一次涅槃最为艰辛，切记不能被人打扰，万一回到分支聂家再派人过来围剿就麻烦了，所以暂时还是先躲避一下为好！

　　所以，此时的聂云再也没心情去找聂家麻烦，马车一转就向城外飞奔。

　　很快马车就来到后山一处寂静的山谷，这是前世逃难时发现的一个地方，不但隐蔽，谷内水果还完全可以自给自足，宛如一个世外桃源。

　　聂云随意安排了一下父亲，便在附近找了个山洞，一头钻了进去，开始进行九转涅槃功的第一次涅槃！


第0062章 闭关

　　“九转涅盘功，内息九转！”

　　静下心来，聂云将浑厚的真气一瞬间沉入气海，由七大丹田带领着疯狂按照特殊轨迹运转！

　　九转涅盘功非常怪异，平时运转也能增加修为，但这个修为一旦积累到可以蜕变的地步，就不再有丝毫进步，这时就必须冲击涅盘！

　　涅盘尽管很危险，但成功的话，却好像浴火重生，无论身体还是力量，都会有着质的飞跃，让人实力大进！

　　就好像现在的聂云，如果按部就班修炼的话，从真气境巅峰突破最多达到出体境初期，而涅盘不同，一旦成功，至少能达到出体境巅峰，甚至成罡境初期！

　　一下足足跳跃一个级别，实力翻倍，这才是九转涅盘功虽然修炼起来危险重重，却还让聂云毫不犹豫选择的主要原因！

　　“气息流转，涅盘！”

　　伴随一声低呼，聂云整个人老僧入定一般，瞬间就进入涅盘状态。

　　……

　　“云儿不吃不喝，不会有什么事吧！”聂玲看着聂云闭关的山洞，一脸着急。

　　自从儿子一闭关，她这个亲生母亲就每天采下水果，甚至抓捕些野兽烤熟放在外面，可第一天没认出来，食物也就原封不动的拿了回来！

　　单单一天不吃倒也罢了，聂玲不会太过着急，可第二天依旧没吃，第三天山洞还没人出来！

　　一直第四天，第五天……

　　到今天都已经第十天了！

　　如果不是虎头兽拼命守在洞口，儿子也在之前有过交代，恐怕自己早就忍不住冲进去了！

　　气海九重天内根本实力再强，哪怕达到九重至尊，也无法辟谷，十天不吃不喝，到底怎么回事？

　　“这个虎头兽是云儿的契约妖兽，如果有问题肯定会第一个冲进去，放心吧！”

　　聂啸天站在母亲聂玲身边，嘴上虽然说得不担心，不停搓动的双手，却将他出卖了。

　　不过，此时的他再无之前萎靡的模样，双眼炯炯有神，举止间，力量十足，一看就知道是灵犀炼体诀第一层大成的表现！

　　“也是，啸天你有没有发现，云儿自从那次醒来之后，和以前完全不一样了，整个人自信了不少，身上的秘密似乎也多了！”想起儿子的种种神奇，聂玲心中的着急之意减轻了不少，感叹一声。

　　“这可能和他师父有关，很多强者喜欢隐藏姓名，即便收下徒弟，也不愿意徒弟说出他是谁，云儿不想说，咱们最好不要问，省得他为难！”听到妻子这样说，聂啸天点了点头，突然一笑“他有个好师父，实力又进步的快，自信也很正常，只是我怎么都没想到他竟然拥有驯兽丹田，能够收服妖宠！”

　　“是啊，云儿令我们吃惊的地方实在太多了，看来你这个洛水城第一天才，恐怕要换名了！”母亲笑了一声。

　　“换名也是我的儿子，哈哈，只要他比我强，这点虚名算什么？再说，我现在早就不是什么第一天才了！”聂啸天灵犀炼体诀第一层大成后，整个人的精神状态也和之前完全不同，似乎再次回到了当年意气风发的年龄。

　　“呵呵！”见到丈夫精神状态改变，聂玲也十分高兴，点了点头，正想继续说话，突然听到耳边传来一阵轰鸣。

　　轰隆隆！

　　脚下一阵震颤，一股特殊的气息随即猛地从聂云闭关的地方喷射而出，强大的气息，让二人脸色同时一变。

　　“这是什么？”

　　感受到这股气息，聂啸天二人就感觉好像站在惊涛骇浪之中，丝毫都生不起反抗之心！

　　“难道是云儿晋级了？就算晋级……也不可能拥有这种实力啊？这到底怎么回事？”

　　聂云闭关的时候只有气海第四重真气境巅峰的实力，就算在进步，第五层出体境中期撑死了，可眼前这股气息，力量翻滚如山，气息浓郁如潮，绝不是出体境中期能有的！

　　不但出体境中期没有，即便成罡境中期都绝不会有！

　　“弟弟？”

　　动静如此大，一直修炼的聂小凤此时也清醒过来，从自己的居住的地方走了出来，看向聂云闭关的山洞，美目中带着莫名的震惊之意。

　　“聂云哥哥……”

　　聂铜也走了过来，此时他那已经石化的双腿，居然在走路的时候，能够微微弯曲，似乎已经有了解除石化的征兆！

　　聂云上次闭关之前也将灵犀炼体诀传授给了他，此时的他虽然没向聂啸天一样将第一层修炼到大成，但却也缓解了石化的双腿，让行动更加便捷起来。

　　灵犀炼体诀身为魔族无上功法，缓解石化肯定没问题，只不过聂铜石化的时间太长了，想要彻底消除，没有几个月的辛勤修炼根本不可能完成！

　　“啸天叔叔，这股气息是弟弟发出来的……”

　　聂小凤满脸疑惑的看向聂啸天。

　　“我也不知道，不过看样子云儿应该是要出关了……”聂啸天并不确认这股气息是不是自己儿子发出的，但想到儿子的种种神奇，还是点了点头。

　　“弟弟要出关？可这股气息……”聂小凤手掌捂着嘴唇，秀目瞪圆，怎么都不敢相信，十天前才只有真气境巅峰弟弟，五天后就会拥有如此强劲的威压！

　　轰！

　　她的话还没说完，潮水般的气息突然猛地一收，瞬间消失不见，紧接着聂云闭关的石洞“轰”的一下，无数碎石狂涌着从其中飞了出来，将满地的尘土炸得四处飞扬，整个山谷都弥漫在尘土里，让人看不清山洞里面到底发生了什么事。

　　“云儿……”

　　看不到山洞里到底怎么回事，聂啸天和聂玲对望了一眼各自从对方眼中看到了一丝焦急。

　　如此强大的爆炸，会不会是儿子修炼走火入魔，出现问题了？

　　可……从没听说过走火入魔会发生如此强大的爆炸啊！

　　噔噔噔噔！

　　就在四人满脸着急的时候，突然前方传来了轻轻脚步着地的声音，随即一个人影从灰蒙蒙的尘土中露出了身形。

　　“爹，娘！”

　　人影看到眼前满脸着急的聂啸天和聂玲，淡淡一笑，露出了洁白的牙齿。


第0063章 成罡境巅峰

　　“云儿，你没事吧？”

　　看到这个人影，聂啸天、聂玲全部松了一口气，刚才悬起的心终于放了下来。

　　“呵呵，我没事！”聂云淡淡一笑。

　　“没事？”虽然听到儿子确认，二人还是忍不住向他身上看了过去，一看之下，二人禁不住脸上同时生出古怪之意。

　　此时的聂云整个人平淡无奇，单从外表看的话，根本看不出任何气息波动，让人感觉和普通人没什么区别！

　　难道闭关一次后，云儿实力不但没增强，反而降低了？

　　“呵呵！”似乎看出了父母的疑惑，聂云身体一动，一股滔天气息猛地升腾起来，直窜云霄！

　　“气海第六重成罡境……巅峰？这……这怎么可能！”

　　感受到儿子身上散发的气息，聂啸天，聂玲全都吓了一跳！

　　儿子闭关的时候才只是第四重真气境巅峰，出关就是第六重成罡境巅峰了，十天连续跳了两个大级别，世界上怎么会有这么诡异的晋级速度？

　　“这和我修炼的功法有关，其实能达到这种实力也是积累很久了，并不是一撮而就！”

　　看到父母惊讶成这样，聂云不好详细解释，随口说了一句。

　　九转涅槃功虽然进步速度极快，但聂云并不打算让父母他们修炼，倒不是自己不舍得，而是涅槃修炼每次都危险无比，自己两世为人对修炼掌控能力强，都如履薄冰，父母去练，万一有个好歹，自己岂不天天自责？

　　安全第一，只要自己的实力强了，给他们找到足够的丹药，宝物，他们一样晋级不会太慢！

　　“原来你以前实力进步缓慢，就是为了积累，还害得我整日担心……”过了一会聂玲叹道。

　　聂云没想到自己随口一说，竟然解释了重生以前的低迷，不仅为母亲的想象力感到惊讶！

　　不过，既然她这样想最好，也省的自己再编造谎话了。

　　“爹，闭关的时候，我已经练成了能帮你练成了还心丹，这种丹药能帮你将破损的气海彻底修复，重新恢复以前的实力！”生怕母亲再问，聂云手腕一翻掌心就多出一个碧绿色的丹药。

　　无须草、回生花等药材早就准备好了，聂云没用多长时间就将还心丹炼制出来，只是父亲灵犀天练体诀第一层没达到大成级别，自己没将药材拿出来罢了！

　　“能帮我将破损的气海修复？”

　　聂啸天不像母亲那样好骗，正想仔细问一下，听到这话，眼睛立刻瞪圆，将要问的话全部抛到了脑后。

　　气海破损无法修炼一直是他这么多年最大的伤痛，儿子虽然之前就说过能帮自己恢复，可一旦来到眼前，还是有些不敢相信。

　　“嗯，快点服下吧！”聂云点点头，将还心丹放在父亲的掌心。

　　“是！”聂啸天全身微微颤抖随手捏起还心丹张口就吞了下去。

　　“伯父，我给你们当守护！”

　　聂铜看到聂啸天吞下丹药直接盘膝坐在地上，进入修炼状态，喊了一声，手中的长剑举起，警惕的看着四周，整个人如同一杆笔直的标枪，似乎任何人想要伤害聂啸天，都必须从他身体上跨过！

　　“聂铜……”

　　看到聂铜如此状态，聂云的记忆再次回到了前世，前世的时候，弟弟就是这样站在自己面前，保护受伤的自己，身受137处重伤，腰板依旧笔挺！

　　“我一定要让弟弟成为一个高手，一个纵横人族妖族的高手！”

　　想起前世的恩情，聂云心中暗自发下誓言。

　　人可以不活，但活着就必须有自己要重视的事，重视的人，必须有奋斗的目标，前世不理解父亲，到他临死自己都没再喊一声“爹！”今生已经实现，而弟弟，前世为了自己身受137处伤痕的恩情，哪怕用一生都无法偿还！

　　兄弟，这才是血脉相连，骨肉相亲的兄弟！

　　聂铜不知道就在这一瞬间，他的人生轨迹，已经在哥哥的决定下发生了改变，此时右手紧握着剑柄，眼神坚定好像任何事都无法让其动摇！

　　“聂铜，这是一套剑法，你无法修炼气海，修炼灵犀炼体诀闲暇的时候可以练一下，对你的实力晋升会有帮助！”

　　突然，聂云脑海中想起一套魔族的剑法。

　　这套剑法当初是和灵犀炼体诀一起得到的，因为不是气海修炼者使用的招数，当时只是随便看了一遍，就没去修炼，现在想想正适合弟弟！

　　弟弟不但双腿石化，气海也是破损的，如果能将这套剑法练成，一定会实力大进！

　　“剑法？多谢哥哥！”

　　见哥哥又要给自己剑法，聂铜眼睛兴奋地透红，小小的拳头缓缓捏紧。

　　将剑法和弟弟详细讲解了一遍，聂云不再去管弟弟，转头看向父亲。

　　此时还心丹的药效已经彻底激发，父亲全身通红，浑身轻微颤抖，似乎在承受某种巨大的痛苦。

　　修复破损的气海就好像受伤后缝刀口一样，没有刺骨痛，哪有含香来！因此，聂云虽然看到父亲痛苦，却也丝毫没有帮忙的意思。

　　“娘，你上次抓捕的千年篷馨雪莲在哪？”聂云想起了什么，突然问道。

　　“这个篷馨雪莲太过珍贵，那天看到黑影护卫队过来，我就知道肯定有事发生，就悄悄将这株药材装在身上了，在这！”

　　说着母亲从怀中取出一个玉盒。

　　“在你身上就更好了，我原本还打算回去取的……”

　　看到篷馨雪莲在母亲身上，聂云笑了一声，随手接过打开玉盒，右掌一抖，一股炙热的丹火就从掌心燃烧起来。

　　“聂云，这是什么？”

　　聂云刚将篷馨雪莲放在丹火上燃烧，就听到姐姐聂小凤呼吸急促，脸上因为激动升起浓浓的红晕。

　　“这是丹火，怎么了？”

　　看到姐姐如此奇怪，聂云愣了一下。

　　炼丹师是一种高级职业，必须有丹火丹田才行，洛水城这种小城市，一个炼丹师都没有，聂小凤没见过丹火也很正常。

　　“丹火？就是这个吗？”

　　聂小凤说了一声，手掌突然一翻，顷刻间一股熊熊火焰自她掌心喷出，似乎比聂云的丹火更加璀璨，更加耀眼。


第0064章 四大家族会议

　　“红焰丹火？姐姐你居然能发出红焰丹火？”

　　看到姐姐掌心突然冒出的火焰，聂云吓了一跳。

　　红焰丹火是丹火中最为珍贵的火焰，即便千年药材也能百分之百提纯，拥有这种丹火的人，无一不是炼丹奇才，成为炼丹宗师只是个时间问题！

　　聂云前世的时候，也只见过两个人拥有这种丹火，其中一个是自己的师父，另一个则是自己！

　　没想到姐姐居然也是这种丹火！

　　能发出这种丹火，前世自己怎么没一点印象？

　　想到前世，聂云摇了摇头，前世的姐姐，现在恐怕早已经自刎了，自己当然不会知道，其实她是个绝顶的炼丹奇才！

　　“姐姐，我以后会教你炼丹之术，并将你送到最厉害的炼丹师那里学习！”

　　吐出一口气，强压住心中的震惊，聂云说道。

　　姐姐这种天赋以后在炼丹上肯定前途无量，自己没这么多时间教授，再加上炼丹需要无数实验才能掌控火候，只有将她送到专门修习炼丹的地方，才能让她进步巨大，最终成为一代炼丹宗师！

　　和姐姐说完，聂云便不再说话，专心提炼篷馨雪莲中的药性，过了不知多长时间，一声呼啸，掌心连番抖动，又有数十根药材扔了进去，一拍一点，一个滚圆的丹药就出现在眼前。

　　这个丹药和还心丹不同，通体鲜红，散发着一股浓浓的生之气息，让人闻上一口就觉得精神倍增。

　　“爹，将这个丹药吞了！”

　　丹药成的时候，聂云也发现父亲睁开了眼睛，淡淡一笑随手就将药丸弹进了他的口中。

　　呼呼！

　　这个丹药入口即溶，聂啸天只觉得刚刚修补后的气海力量节节攀升，不到十个呼吸就彻底恢复前世最强实力！而且这种势头，并未在恢复之后停止，反而继续增加！

　　轰隆！

　　聂啸天就觉得丹田气海一阵震颤，整个人猛然站起身来，张口吐出一口气，箭矢一般绵亘悠长。

　　“哈哈，没想到我不但恢复了实力，还突破了临门一脚，气宗，气海八重气宗境界，没想到我聂啸天竟然还能达到这种境界！”

　　将气息吐完，聂啸天忍不住一声长啸，眼泪顺着脸庞滚滚而下。

　　这种气海充盈的感觉这十数年来都只有梦中才能感受到，清醒时却发现一场空，没想到今生居然还有机会梦想成真！

　　是儿子！

　　是自己的好儿子！

　　如果不是儿子，别说恢复实力再加以突破，达到洛水城几百年来从未有人达到过的境界，恐怕现在的自己，依旧醉生梦死的陪伴酒精度日！

　　儿子，谢谢你！

　　儿子，有子如你，我聂啸天就算现在死了，也值！

　　感受到充盈的真气在体内澎湃翻滚，聂啸天看向眼前的少年，眼中充满了慈祥和骄傲！

　　“啸天，你恢复了？”

　　一侧的母亲感受到丈夫身上散发的气息，眼圈也一下红了。

　　这些年丈夫“自暴自弃”后，她一个人凭借单薄的肩膀撑起了整个分支，现在也终于可以松一口气了。

　　“是，我恢复了，玲，这些年……”聂啸天喉咙抖动，说不出话来，老半天才眼泪滚落：“难为你了！”

　　难为你了……简简单单四个字，让母亲聂玲潸然泪下！

　　……

　　“浩天族长，如果今天你要让我们联合制裁城主府，那就算了，城主要救自己的女婿，跟你们家族这私仇，我们掺和不上，再说也不想趟这趟浑水！”

　　聂家家族府邸的议事大殿中，一个中年人轻点着桌子淡淡说道。

　　房间里，四个中年人端坐在座位上，他们身后各自站着一个青年，分别就是四大家族的第一继承人，聂强、冯霄、陈星、杨彦！

　　能让第一继承人站在身后，自己坐下，这四个中年人自然就是四大家族的族长，聂浩天、冯天行、陈桐生、杨铁成！

　　说话的正是陈家族长陈桐生！

　　此时的聂强脸上的伤也好的差不多了，不过出手的是其他家族的少爷，现在正求人家，自己也不敢说什么，挨了也算白挨。

　　“我们杨家刚刚刚刚确立第一继承人，难免动荡较多，我看这件事容后再议吧！”杨铁成眼观鼻鼻观心，似乎什么事都关心，随口说道。

　　“我和桐生、铁成的观点一样，我们冯家根基浅薄，经不起折腾，浩天族长，不管怎么说，城主府都是神风帝国皇室委派的正统贵族，我看你就乖乖将人家女婿交出来算了，你又没女儿，折腾一个晚辈干什么！”

　　冯天行也不阴不阳的说道。

　　开什么玩笑，你得罪城主府，给人揍了，让我们替你出头，没睡醒吧！

　　“咱们四大家族同气连枝，这样说就有些生分了吧！”

　　听到其他三人推诿的话，聂浩天气得浑身哆嗦，却又不好发作。

　　城主府突然毫无征兆的发动，聂家不但执法队、黑影护卫队全军覆没，多处产业也遭到了致命的打击，现在的聂家总资产至少缩水了一半以上，原本四大家族排名靠前，现在只能垫底，将家族弄成这样，他一个族长如何不气？

　　所以急忙联合四大家族族长，看能不能联合起来，给城主府一个严厉的制裁，弥补家族的损失！

　　可惜，令他失望的是，这次其他三大家族根本就不想掺合这件事。

　　“生分？四大家族同气连枝倒是不错，你们和城主府的家事我们的确不方便出手，你也知道清官难断家务事，你们到时候和好了，弄得我们里外不是人，浩天族长这话还是别提了，要是吃饭呢，我们就吃点，继续说的话，我有事，就先走了！”

　　冯天行当先表态，丝毫面子都不给。

　　“天行族长说的好，既然浩天族长不管饭，咱们哥俩就出去喝一顿，沟通沟通感情！”杨铁成道。

　　“你们两个也加上我啊，浩天族长，没其他事，告辞！”陈桐生也一摆手。

　　城主府沉寂许久突然发动，那股惊人的力量让其他三大家族都忌惮不已，现在他们没找自己家族麻烦，自己家族也懒得和掺和，免得到时候焦头烂额自讨苦吃！

　　“你们要走也可以，但听我把这句话说完，你们可知道我为什么要对付家族一个小小分支？”看到三大族长如此嘴脸，聂浩天虽然憋得肺快要爆炸，却也发作不得，只好强忍着怒意说道。

　　没办法，聂家现在的状况根本无法和城主府抗衡，有城主府护着，自己就没办法继续找聂天分支的麻烦，只能和其他三个家族联手。

　　“这是你们家族的事，我们也没什么兴趣！”

　　“是啊，你对付你们家族家族分支，跟我们没关系！”

　　其他三大族长再次推诿。

　　听到他们的话，聂浩天深吸一口气强忍住想要暴走的冲动，脸色忽明忽暗，像是做出了某个巨大的决定，道：“三位族长不要这么着急拒绝，如果我说这件事牵扯到如何晋级气宗呢？”

　　这一声宛如炸雷！


第0065章 晋级气宗的秘密

　　气宗，气海九重天宗师境界，虽然只比兵甲境高一个级别，却困住了无数天才让其无法进步！

　　达到这种级别，不但实力提升，整个人的寿命、体质也会有着质的飞跃！

　　兵甲境强者寿命和普通人没什么区别，也就七八十年可活，但气宗境强者不同，不出意外的话，完全可以活到140岁！比正常修炼者寿命将尽延长了一倍！

　　达到气宗级别能让寿命延长，并不是最奇妙的，奇妙的是，只要达到这种境界，整个人的精神也会有质的飞跃，沟通天地元气，让人更契合自然，发挥出一些超出正常修炼者的能力！

　　比如自然之眼，能够十里内的景象能随意落在眼底，只如眼前！自然之耳，能够将方圆十里内的任何声音都听到耳中，真正的听力通达！

　　正因为气宗难以到达，又有诸多特殊能力，百年来，洛水城没一个人达到这种境界，就连整个神风帝国也都不多，但凡出现一个，就会被直接封王，成为真正的帝国核心！

　　当然这种封王不能将血统提高，只是帝国皇室赐予的荣誉。

　　拥有这种荣誉，就可以在帝国灵药库无偿领取药材，可以在兵器库无偿领取兵器，神风帝国范围内，走到任何地方都要执行贵宾礼对待，甚至可以分裂国土，赐予封地！

　　总之，气宗和兵甲境完全是两种截然不同的概念，只要达到气宗境，就等于一步登天，成为人上人！

　　三大家族族长都是兵甲境巅峰，心中无时无刻不都想办法晋级，可兵甲和气宗却犹如天堑一般，根本无法渡过，此时陡然听到聂浩天说出关于晋级气宗的事，全都眼睛瞪圆，再无之前懒散的状态。

　　“如何晋级气宗？浩天族长说的可是真的？”

　　冯天行呼吸急促，第一个问了出来。

　　“自然是真的，不然你们以为我吃饱了撑的，围剿自己家族的分支成员！”见众人态度大变，聂浩天鄙夷的看了一眼，说话也毫不留情。

　　“你是说，聂天分支的人……那个聂云知道如何晋级气宗？”杨铁成从聂浩天话语中听出了意思，急忙问道。

　　“聂云？不是！是他爹爹，聂啸天！”聂浩天知道想获得别人支持就不能遮掩，当下直接说道。

　　“聂啸天？当年的洛水才俊大赛冠军，洛水金盾获得者？”

　　“他当年也不过兵甲境巅峰，并未突破到气宗境界吧！”

　　“你这个消息可否属实？要我们怎么相信你？”

　　听到聂啸天居然有如何突破气宗的方法，所有人全都一愣，随即脸上露出疑惑之色。

　　如果聂啸天真有这种好东西，应该早就突破气宗了吧，怎么还会走火入魔变成废物？

　　“我就知道你们不相信，也不怕告诉你们，实际上聂啸天当初并不是走火入魔，而是我给他下了一种药，才让他气海破损，实力大跌，从天才变成废物！就连那他叫做聂铜的侄子，也是我放毒蛇咬成双腿石化的，目的就是为了逼他说出突破气宗的方法，只不过这家伙宁愿装疯卖傻也不愿说出来，如果不是碍于他是洛水金盾获得者，我早就将其抓起来拷问了！”

　　聂浩天一脸狰狞。

　　“你下药让聂啸天气海破损？放毒蛇咬伤一个三岁的孩子？”

　　听到聂浩天承认多年前的秘辛，所有人都为眼前这人的狠心感到发指。

　　聂啸天是他的堂兄，号称百年来洛水城第一人，家族最大的希望，这么有潜力可以带领家族走向辉煌的人，他居然下药？至于聂铜，据说他被毒蛇咬伤，双腿石化的时候，不过三岁，对三岁孩子下手，真心狠手辣到了一种境界！

　　当然，众人也知道，他承认这些事，并不是显摆，而是和投名状一样，为了获取自己等人的信任！

　　也只有如何晋级气宗，才能让一个族长如此疯狂！

　　“不错，聂天分支聂啸天的哥哥、弟弟，也都是我弄死的，我之所以要抓他儿子聂云，一是因为这小子坏了我好几次好事，二是打算用他威胁聂啸天，获得想要的东西！”

　　聂浩天咬牙说道。

　　“原来如此！”

　　聂云的事牵扯上城主府，事情闹得这么大，诸多家主自然想弄明白这个小子是何许人，又为何得罪聂家了！

　　聂云的事不难打听，很快众人就将他击杀执法队、击杀黑影护卫队的事弄了个清楚，只是当时都非常疑惑，这个聂云能凭借气海四重巅峰击杀成罡境强者，潜力之大甚至超过了当年的聂啸天！

　　一般家族出现这种人才，都会好好对待，生怕他背叛家族，没想到聂浩天却反其道而行，越打压越厉害，他怎么做出这么愚蠢的事情，现在才知道，事情的根由在这里！

　　聂啸天拥有晋级气宗的秘密，能让儿子越级挑战自然也就不是什么难事了！

　　众人都觉得恍然大悟！

　　“只要你们帮我联合逼迫城主府，让他不要再管聂天分支的事，到时候我从聂啸天口中得到晋级气宗的方法，就分给各位！怎么样？”聂浩天说出了自己的目的。

　　“浩天族长真是好算计，先不说你能不能得到晋级气宗的方法，如果一旦得到你直接晋级到气宗就算不和我们说我们也拿你没办法啊！一点好处没有，就让我们得罪城主府，你算计的也太好了吧！”

　　陈桐生是个生意人，一向不做不赔本的买卖，听到聂浩天的话，冷笑一声。

　　“不错，不拿出一些好处，就想让我们三大家族冒险得罪城主，你如意算盘打的也太好了！”

　　杨铁成也反应过来。

　　“如若我得到晋级气宗的方法，不将其告诉各位的话，就被妖族噬咬折磨数天而死！”聂浩天见众人质疑，手掌一翻发下了誓言。

　　被妖族噬咬折磨这种誓言最为恐怖，甚至超过了天打五雷轰，见他居然发出这种誓言，所有人全都心中一凛。

　　“誓言我发完了，各位如果再不相信我也没办法，不过我劝你们最好相信，想要晋级气宗，这是个最好的机会，一旦错过，那就等着吧！”

　　发完誓言，聂浩天一甩手，不再说话，静静等着众人的答复。


第0066章 洛曲墓

　　“这……”

　　见聂浩天说出这话，剩下三大家族族长犹豫起来。

　　的确，如果这次成功，真得到那个秘密，自己等人或许真就能达成夙愿晋级气宗，而错过这个机会的话，就不知要等到何年何月了！

　　“好，我答应你……”杨铁成当先表态。

　　“族长，这件事不能答应！”他的话还没说完，站在身后的杨彦就急忙喊道。

　　“放肆，你现在还不是族长，我做什么，还不用你管！”杨铁成没想到儿子会当众反驳自己，气得一甩手。

　　“哼，你如果答应，我就脱离杨家，这个第一继承人你爱找谁做，找谁去做！”

　　冷哼一声，杨彦一甩手，转身向外走去。

　　“杨彦少爷，族长议事还没结束还请留步！”杨彦刚走到大殿门前，黑暗处就闪出两个人影挡在了他的面前。

　　这两个黑影都有成罡境初期的实力，一看就知道是聂家长老级别的人物。

　　“聂浩天，你什么意思？”杨彦被人阻拦，眼神冰冷，开口问道。

　　“杨彦少主别着急，铁成族长都没表示离开，你就这样走，有些太着急了吧！”聂浩天没说话，他身后的聂超冷笑起来。

　　他一直记着自己被对方一斧头劈的趴倒在地，这样说，话语中带着挑拨的味道。

　　“谁敢拦我？”不理会他的挑拨，杨彦冷哼一声，手掌一抓就从背后将烈焰斧拿在手心，想都不想蚩霄神斧第一式一甩手就劈了过去！

　　轰隆！

　　一道巨大的斧头印迹轰鸣向挡在前面的两位长老落下，两大长老还没弄清楚怎么回事，就浑身一涨，同时爆炸，变成一堆碎肉！

　　“哼！”一招将两个成罡境初期强者劈死，杨彦停都没停，直接走了出去。

　　虽然他只有出体境初期的实力，但烈焰斧配合蚩霄神斧第一式，就算成罡境初期也难以抵挡！

　　“这……”没想到少年态度如此坚决，聂强脸色涨的透红，气得浑身哆嗦却也没办法。

　　“让他去吧！”杨铁成见这个儿子转身就走，虽然很气恼，却也不敢将其怎么样，毕竟他“师父”给自己的震撼实在太大了！

　　“铁成族长同意，天行族长、桐生族长你们的决定是……”聂家已经得罪城主府不愿意再得罪杨家，聂浩天见他们父子闹矛盾，也就没再多说，继续问道。

　　“我也答应……”冯天行想了一下也表示同意。

　　不过他也和杨铁成遭到了同样的待遇，话还没说完，儿子冯霄就打算了自己“爹，我和杨彦兄弟的态度一样，如果你同意，请你另选第一家族继承人！”

　　冯霄虽然不知道聂云到底多厉害，但从上次给聂柳下药就能看出他绝对是个心狠手辣之辈，再加上他对自己有恩，让自己对付恩人，自己做不到！

　　“你……”冯天行没想到唯一的儿子也会反对自己，气得脸色一红。

　　“你们继续商议，我走了！”知道父亲要做的决定无法更改，冯霄一甩手紧跟在杨彦身后走了出去。

　　“爹，你如果同意的话，我也告辞！”陈桐生还没说话，陈星就淡淡说了一句，转身就走。

　　陈星并不知道聂云的事，不过他是个生意人，能够看清局势，杨彦拥有拍卖行那天拍卖的烈焰斧，又会如此厉害的武技，如果说和那两个神秘人没关系，说给谁听都不相信，他既然毫不犹豫的选择这种决定，肯定有自己的目的！

　　为了利益最大化，父亲和自己分成两个方向，无论那地方出现问题，都能让家族不受牵连，这才是最明智的选择！

　　四大家族少主连续走了三个，让大厅的气氛顿时尴尬起来，不过，能成为族长，一个个都是见过世面的人，过了一会就商定下来如何逼迫城主府，如何逼得聂云、聂啸天现身等诸多事宜。

　　……

　　“你气海破损还有聂铜的事都是聂浩天所为？”聂云猛地站起，眼中露出赤裸裸的杀意。

　　“是啊！我变成废物后，知道无法报仇，就只能装作自暴自弃不引起他的注意，没想到他居然还是下手了！”聂啸天叹了口气，摇摇头。

　　聂啸天实力恢复并突破后，就和儿子详细说了事情的缘由，以前和聂家没有对抗的能力所以不敢详细说明，生怕儿子出事，现在自己达到气宗境界，堪称洛水城第一人，也就什么都不怕了！

　　“他为什么要这害咱们分支？”聂云问道。

　　“哎，要说他为什么要害咱们，就牵扯一个宝藏的问题了！”聂啸天说道。

　　“宝藏？”聂云一愣。

　　“当年我在外面历练的时候，无意发现了一个至尊级别强者留下的坟墓！叫【洛曲墓】，这地方非常隐秘，而且很是古怪，貌似只有特殊血脉的人才能开启，而我只进入了外围，饶是如此，也还是得到了如何晋级气宗的秘密，出来后，就将这件事告诉了族长，但不知为何聂浩天知道了，得知我随时都能突破气宗，嫉妒之心大起，这才暗暗对我下手，想逼得我说出洛曲墓的具体位置！”

　　聂啸天叹息一声。

　　聂浩天和他虽不是亲兄弟，却也是同宗同族一起长大的，为了这种东西就害得自己家破人亡，想想都让他心寒。

　　“洛曲墓？”聂云想了一下，前世脑海中对这件事一点印象都没有，看来前世的自己对这个亲生父亲，了解的还真不多。

　　“我当时把他当成好朋友，并没防备，气海破损后，知道一旦将洛曲墓的事情说出来，必定会被杀死，所以宁愿装疯卖傻，都不敢说出来，那时候你又刚出生，他要挟一旦离开洛水城就杀你，我就只好留在了这里，无法离开……”

　　聂啸天将事情的前因后果全部仔细说了一遍。

　　原来父亲当年无意中发现了一个叫做洛曲墓的宝藏之地，这件事被聂浩天知道后，他想知道宝藏秘密，便开始加害父亲，这才给聂天分支带来了如此横祸！

　　连自己的堂兄都不放过，聂浩天的贪婪程度，简直令人发指！

　　“娘、弟弟、姐姐留在这里继续修炼，咱们两个出去吧，聂天分支沉寂了这么多年，也该是时候让他们还债了！”

　　弄明白这些事，聂云冷冷说了一句，眼中闪过一道地狱的色彩。

　　血狱魔尊重生后，会让世人领略到充满血液的怒火。


第0067章 聂强必死

　　“冯兄你怎么在这？”

　　聂天分支的院子中，杨彦看到偷偷潜进来的冯霄，一脸奇怪。

　　“我打算在这里找找线索看能不能找到聂云兄弟，告诉他不要回来，四大家族联合已经逼迫的城主府退让，如果这时候回来，肯定会立刻遭到四大家族高手的缉拿，到时候就麻烦了！”

　　冯霄一脸担忧。

　　“是啊，情景不容乐观，聂强现在在四大家主的帮助下，修为直线上升，居然一路突破达到了成罡境巅峰，就算现在的我也不是对手了！”

　　杨彦想起这几天发生的事，也忍不住叹息。

　　“他修为增长不增长倒没什么，现在四大家族联合逼迫城主府，让城主将女儿嫁给他，打算用这件事逼得聂云出来，手段还真阴险！”冯霄一脸愤怒。

　　没有聂云帮助自己，自己血统因子依旧无法开启，还是个废物，这种恩情还没报答，自己家族就和聂家搞在一起对付聂云，让他非常难受。

　　“不用看了，他应该没留什么可联系的方法，我也联系不上，要不咱们就在这里等着，希望他能一回洛水城就来这里，咱们也可以帮他冲出去，逃之夭夭！”

　　杨彦摇摇头。

　　“我当初给他留了个传信令牌，可无论我如何留言，他都没回应，真不知道去了哪里！”冯霄一脸郁闷“现在这种情况只能这样办了，咱们就在这里等着……”

　　“呵呵，咱们三个是同一条战线的，你们两个来这里，怎么也不告我一声！”冯霄话音刚落，一个笑盈盈的声音就响了起来，陈家的陈星居然也来到院子。

　　“原来是你啊！那正好，你办法多，可以帮我们想想怎么办！”杨彦看到是来者是陈星，笑着点了点头。

　　当日四大家族联盟会议，陈星和自己一样宁愿背叛家族都不愿伤害聂云，这点让杨彦非常感动，因此对他非常和善。

　　“我能有什么办法……聂强现在组织了一群成罡境的长老，成了一个追剿聂云的小组，这个小组主要目的就是抓住聂云，整日在洛水城巡查，聂云一旦回来，肯定就会遭到疯狂的攻击，这……我也没办法啊！”

　　陈星苦笑。

　　“追剿聂云小组？四大家族联合？到底发生了什么事？”

　　就在陈星苦笑的时候，突然一个声音从院子里响起，转头一看，不知何时院中已经多出一个巨大的虎头兽，兽身上两个人人影，端坐其上，正是聂云和聂啸天！

　　“聂云？你怎么回来了！”

　　看到出现的果然是聂云，杨彦立刻一脸焦急“现在四大家族联盟，聂强满城对你搜捕，你还是抓紧时间走吧！”

　　看到杨彦焦急的眼神，聂云淡淡一笑“没事，你还是跟我说说，这十来天到底发生了什么事吧，四大家族联盟对付城主府，城主府女婿又是怎么回事？”

　　聂云前段时间进行第一次涅槃，丝毫不敢分神，自然没去看冯霄用传信玉牌给自己留的言，回来的路上将玉牌拿出来，一看上面有十数条消息，其中这几样让自己非常迷惑。

　　自己什么时候变成城主府女婿了？四大家族为何又联合在一起？

　　一直没弄明白，最后看到冯霄说会在分支等自己，这才骑着小虎马不停蹄的赶过来。

　　“是这样的……”

　　见少年不走，杨彦摇摇头，急忙将这些天发生的是详细说了一遍，其中包括城主府突然发动围剿聂家，聂家召开四大家族会议，用晋级气宗的秘密吸引大家进行联盟……

　　“原来如此！”

　　听到杨彦详细解说了一遍，聂云这才明白过来，没想到才闭关十天，洛水城就出现了这么多的事。

　　只是他有些不明白，为什么城主府会以女婿的名义公然和聂家对战，自己就算和洛倾城很熟，可也没熟到这个份上吧！

　　“对了，那个聂强，也就是聂家的第一继承人现在在四大家族族长的帮助下晋级到了成罡境巅峰，逼得城主女儿与他成婚，好像婚礼就在今晚，目的就是想让你出现，你可要小心，这家伙阴险腹黑，恐怕已经弄下了天罗地网……”

　　杨彦接着说道。

　　“让城主女儿与他成婚？洛倾城与他成婚？”聂云眼睛眯起。

　　自己虽然不知道城主府为何要以女婿的名义和聂家交战，但知道城主府能这样做，肯定是洛倾城强烈要求的！

　　对这个单纯的女孩，自己一个活了几百年的老古董虽然不可能有所谓的一见钟情，喜欢上她，但此时听到聂强竟然敢逼迫她成婚，还是心中杀意滔滔。

　　洛倾城前世和自己有一面之缘，试炼的时候，也曾救过自己，今生又为了自己甘愿折损自己的名誉，对于对自己有恩的人，绝不愿意她受到一丝伤害！

　　“我和你说这些是让你小心，千万不能去，现在四大家族联合起来，势力不同凡响，贸然冲过去的话，不但救不了人不说，弄不好还会折损在里面，咱们最好还是从长计议……”

　　看到聂云的神情有些不对，杨彦生怕他贸然冲过，急忙说道。

　　“四大家族联合起来，非同凡响？哼，如果他们不碰我的朋友，倒也算了，敢以洛倾城做筹码，聂强必死！”

　　冷哼一声聂云双腿一弯整个人就已经跃了起来。

　　“爹，你去聂家府邸，我先去城主府，一会就来！”

　　就在聂云飞到半空开始坠落的时候，一声长啸落在小虎背上，一人一虎闪电般向远处狂奔而去。

　　“聂云，聂强已经在城主府布下了天罗地网，千万不能去……”

　　没想到自己的话还没说完，少年转身就走，杨彦吓了一跳，脸色变得苍白。

　　太鲁莽了，你不过真气境的实力，去和成罡境巅峰的聂强斗，这不是找死吗？

　　吱吱吱！

　　突然——

　　三条人影猛地从墙外跳出，拦住了一人一虎的去路，因为速度太快，击打的空气发出尖锐鸣响。

　　“是成罡境巅峰强者罡气破空的声音！成罡境巅峰强者，而且是……三个，他们是聂强的人，小心……”

　　看到这三个人影和猛然激发的气鸣，杨彦、冯霄、陈星三人全都脸色一变。

　　没想到聂强居然派了三名成罡境巅峰强者埋伏在这里，聂云遇上哪还有活命的道理？

　　“啊……”“啊……”“啊……”

　　就在三人惶恐的全身颤抖的时候，连续三声惨呼。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　三个尸体同时从空中掉了下来，落在地上发出沉闷的响声，如同摔在地上的死猪。


第0068章 全死好了

　　“啊……”

　　看到同时空中掉下来的尸体，杨彦、冯霄、陈星三人全都静静待在原地宛如石化。

　　这到底怎么回事？

　　难道这个三个人是聂云杀的？

　　不可能啊？一瞬间杀死三个成罡境巅峰强者，这是什么实力？

　　“这个是我们家族的五阳长老，成罡境巅峰，一双铁手断石裂碑如同玩物，据说连兵甲境初期的人都不一定是对手，怎么可能，怎么可能一照面就死了？”

　　三人同时向前走了几步，看清了地上三个尸体的容貌，看到第一个人冯霄立刻惊呼起来。

　　“这是我们家族的虚誉长老，虽然没有五阳长老那么厉害，单剑纵横曾一夜挑了八十七人的山寨，无一幸免，三名成罡境的寨主全都被一剑穿喉，怎么……也死了……”

　　陈星也浑身哆嗦。

　　这三具尸体生前每一个生前都有极大名气，在洛水城排的上名号，现在遇上聂云连一招都没走到，就全部变成了尸体，聂云到底什么实力？什么速度？

　　前几天听说不才真气境巅峰吗？怎么十天不见连成罡境巅峰强者一招都撑不住了？

　　“现在的聂云，我们已经再没办法比了……”

　　过了一会，杨彦苦笑的声音响了起来，冯霄二人同时情不自禁的点点头，无奈的摇摇头。

　　虽然他们都是心高气傲的天才，但也知道，此时的聂云已经达到了一个他们所不能到达的地步，只能仰望了！

　　……

　　杀意！

　　滔天的杀意！

　　聂云没想到身为堂兄弟，竟然为了一点东西做出如此心狠手辣的事情，竟然如此不顾礼义廉耻！

　　“难怪前世我们分支这么惨，难怪所有人都死了只有我侥幸活下来，原来你们才是罪魁祸首！”

　　想到前世自己分支死的死，散的散，妖族还没全面入侵就已经家破人亡，聂云心中的恨意越来越强，怒火越来越旺。

　　“吼！”

　　小虎似乎感受到了聂云身上无穷无尽的杀意，也兴奋的两眼透红，发出一声长长的咆哮。

　　一人一兽横穿整个城镇，向城主府急速狂奔，滔天的杀意让途经的市民，全都心惊胆颤。

　　他们虽不知道这一人一兽要干什么，但却知道——

　　洛水城肯定会出现一次，大地震！

　　……

　　“倾城小姐，我说的都是实话，我对你的心可昭日月！”聂强站在少女身后，目光闪烁，不知想些什么。

　　四大家族这些年的布局还是挺大的，联合起来城主府开始承受不住，节节败退。

　　聂强虽对外宣称要和洛倾城成婚，却也不敢太过逼迫，一来，城主府虽然无法对抗四大家族联手，但真正硬磕起来，两个家族垫背没任何问题！二来，洛倾城身后的百花宗实在太厉害了，所谓的洛水城四大家族给人家提鞋都不配！

　　“滚，我不想听你废话！”一甩手，洛倾城根本就不理会聂强的废话。

　　“是，那我先出去了！”看到少女生气，聂强后退了两步，转身走了出去，才一离开房间，刚才还笑盈盈的脸上立刻一阵狰狞“妈的，给脸不要脸，老子早晚要把你骑在身下，使劲的玩弄，让你知道本少爷的厉害！”

　　“嘻嘻，少爷想要玩弄她还不简单，我这里还有一朵千欲花，这东西男人服用男人变成烈火，女人服用女人变成荡妇，只要给她下了，肯定会主动冲过来投怀送抱！”

　　跟在聂强身后的一个青年一脸淫笑。

　　正是当初想用千欲花暗算冯霄，被聂云收拾一顿的聂柳！

　　此时的聂柳知道聂云已经被少爷赶得有家不敢归，早就不再害怕了，甚至有些希望能见到聂云，让他也享受一下给自己带来的痛苦！

　　“千欲花，看来上次还没将你搜刮干净！你要给谁服用？”

　　聂柳的话才说完，一个淡淡的声音就从二人身边响了起来。

　　“当然是给那个洛倾城……”聂柳还以为是聂强问他，兴奋地吼叫起来，才吼了一半立刻意识到了不对劲，急忙转身，不过还没转过来，就觉得胸口一痛，整个人炮弹般射了出去！

　　咔嚓！

　　这一下内脏和骨头全部碎裂，眼看不活了。

　　“你是谁？”聂柳一招身死，聂强这才反应过来，转头看去，这才发现身后不知何时多了一个虎头兽，兽背上一个少年正眼神冰冷的看着自己。

　　聂强虽然多次设计对付聂天分支，实际上他自己却并没见过聂云，并不知道这个骑在虎背上的少年就是自己一直要抓的人！

　　“什么人？”

　　聂柳身体撞地发出剧烈的声音一下惊扰了整个城主府和聂强布下的天罗地网，无数人影从暗处窜了出来，将周围全部围上。

　　“少爷，他就是聂云！”

　　“聂云？千万不能让他跑了！”

　　人群中立刻有人认出了聂云，放声大吼。

　　“哦？原来你就是聂云！哈哈，既然来了就别走了，给我抓起来，不要杀了，留着狗命还有用处！”

　　聂强一声冷笑，大手一招，周围无数人影就涌到了聂云前面。

　　这些人大多是成罡境的长老，十几个围过来，强大的气息压制，实力低的根本承受不住。

　　“聂云？你怎么来了？快走！”

　　房间里的洛倾城也听到了声音，此时看到聂云，一脸着急的喊了出来。

　　“你没事就好！”见洛倾城完好无损，并没什么受伤的情景，聂云松了口气，转头看向围过来的诸位成罡境长老，眼神冷漠，淡淡的道：“要么全死，要么交出聂强！”

　　冰冷的话语如同秋风般在人群中响起，虽然这些人都是成罡境强者，早已经寒暑不侵，可听到这话还是忍不住脊背生出一股寒意！

　　“好大的口气，让我们全死？不知天高地厚的东西，我看是你要死吧！”

　　“大家不要留情，我还是第一次见过这么狂妄的小子，敢和我们这些长老如此说话，真是活腻歪了！”

　　这些长老分别是四大家族出来的，个个都是狂傲之辈，虽然心中觉得古怪，还是忍不住吼了出来。

　　“看样子你们是打算全死了……那好，我成全你们！”

　　聂云突然动了！


第0069章 杀聂强

　　嗖！嘭！

　　一道幽灵般的身影眨眼间从长老群中掠过，每过一处，就会发出“嘭”的一声脆响，原本在别人眼中强大无比的长老，脑袋就会立刻碎成玻璃，鲜血脑浆迸溅的到处都是！

　　“找死……”

　　冯龙钱是冯家的天才人物，今年不过四十岁已经达到成罡境巅峰，一双大锤施展出来即便是兵甲境的人也休想靠近，他看到少年向自己这边窜了过来，眼睛一闪，双锤猛然对着人影就击了出去！

　　这一招双峰贯耳，不但力量十足，速度也是极快，别说同级别没人躲得过，就连兵甲境初期的人想要是躲过也没那么容易！

　　嘭！

　　果然，大锤毫无阻拦的砸在冲来的聂云头上，一个剧烈的震动，出现的并不是聂云头骨碎裂，脑浆崩飞，而是自己手中的两个大锤出现了一个头型的凹坑。

　　自己的铁锤竟然还没对方的脑袋硬！

　　“这……这怎么可能！怎么会有人的身体比铁锤还硬？”

　　看到凹坑，冯龙钱觉得快要疯了，正想继续说话，就觉得喉咙一痛，随即眼睛看到了脚后跟……头掉在了地上！

　　九转涅槃功第一次涅槃成功，之前因为皇炎灵石不够而耽搁的灵犀炼体诀第二层也得到了进步，顺利达到大成级别！

　　第二层大成别说一对铁锤了，就算贵族下品兵器看在他身上，也会直接崩碎，一点作用都起不到！

　　杀死冯龙钱，聂云和杀掉一只鸡一只狗没什么区别，眼神中没有丝毫波动，看到眼前又一个长老举起兵器，合身冲上！

　　嘭！嘭！嘭！

　　鲜血顺着城主府光滑的地面缓缓向低洼处流去，将整个地面都彻底染红，原本叱咤洛水城的诸多长老，此时已经有十几个躺在了地上，彻底变成了尸体。

　　“啊……这小子不是人，大家快走！”

　　“怎么可能这么厉害！这到底怎么回事……”

　　看到围过去的人一个个死亡，无论成罡境初期，还是巅峰，每一个在少年手下走得了一招，所有人都害怕了！

　　他们不过听从族长命令和聂强合作，并不是过来送死的，明知道必死，还冲过去，那是脑残！

　　他们不是脑残，一个个开始后退，眼中充满了惊恐。

　　“刚才让你们让，你们不让，现在晚了！”

　　不理会他们的恐慌，聂云冷笑，右手一招，站在一侧的小虎和他就一前一后向众人冲了过去。

　　匹夫一怒，血溅五步，天子之怒，伏尸百万，而血狱魔尊一怒，天地变色，血染苍穹！

　　噗通！噗通！噗通！

　　一个个尸体倒在地上，犹如收割机推到的麦子，一分钟不到，再次十几个人倒在地上。

　　“呕……”

　　看到眼前的一幕，聂强终于忍不住胃里发酸，一口吐了出来！

　　他见过杀人，自己也杀过人，但这样杀人脸上表情一点没变，感觉杀人比杀鸡还简单的，却是第一次见，强烈的震撼，令他再也承受不住！

　　这……这还是人吗？

　　小小年纪，怎么会有如此心性，简直就像一个来自地狱的魔鬼！

　　其实他不知道，聂云在前世就被人称之为魔鬼！血狱魔尊，地狱血池中的厉鬼，恶魔中的尊者！

　　聂云并不是个嗜杀的人，通常情况下，宁愿文斗也不远动手，就好像之前对付聂柳，对付李福，只要对方屈服，不愿多造杀戮，但对于这些彻底触碰他逆鳞的人，不一样了，斩草不除根，吹风吹又生，他决不允许对手第二次反扑的机会！只要动手，必须死！

　　聂强恰恰触碰了他的逆鳞，而且还是触碰了好几次，所以，聂云这次过来根本就没留后手，谁和他一起，谁就要死，不管哪个家族，什么地位，天王老子都不行！

　　得罪我聂云，得罪我血狱魔尊，就要想到这个结局，就要知道只有死，才能消除我心中的怒火！

　　“我跟你拼了！”

　　呕吐完，看到自己一起来的属下已经死的差不多了，聂强知道再无退路，脸上一阵狰狞猛地就像聂云冲了过来。

　　这一下前冲也不是鲁莽的狂奔而来，而是双掌叠加再次将长江三叠浪打了出来！

　　这套武技是他目前最强战力，一旦使出兵甲境初期强者都要暂避锋芒，他自信就算不能将对方打死，至少也能阻碍一下，然后自己顺利逃走！

　　不过，他的如意算盘失败了，他做梦都想不到，这招是眼前这个少年送给拍卖行拍卖的，其中还留了个后手！

　　呼！

　　聂云一下破开了长江三叠浪的防御，大手向前一抓，呼，只一下，就捏住了他的喉咙。

　　“你……不能杀我，我们是堂兄弟……体内流着血液都是聂家的……”

　　感受到对方身上毫无遮拦的杀意，聂强害怕了，不停颤抖，着急的喊道。

　　“堂兄弟？现在是堂兄弟了？当初你让聂柳设计我姐姐的时候，为何没想过他是你的堂妹？你爹聂浩天设计聂铜的时候，有没有想过他只是个三岁的孩子？你要杀我的时候，有没有想过我是你的堂兄弟？”

　　想起他们给自己分支带来的灾难，聂云声音变得冷厉冰寒。

　　“聂云……我错了，只要你放过我，我什么都能答应你……”

　　看到如此冰寒的眼睛，聂强这才知道得罪了什么样的怪物，着急的连忙喊道。

　　“什么都答应我？那好，我让你死，你能答应吗？”聂云不为所动。

　　“你是决意不让我活了？”知道对方的心意已决，聂强不在求饶，脸上猛地升起一丝狰狞“那好，咱们一起死吧！”

　　说完体内的力量就猛地肆虐开来，整个气海鼓荡似乎马上就要爆炸！

　　自爆！

　　自爆是用自身力量将气海彻底引爆的过程，气海是人体最神秘的地方，一旦爆炸威力极大，聂强这样成罡境巅峰强者自爆，兵甲境初期不防备的话，都会被一下炸死！

　　“想自爆？你没机会了！”

　　聂云是什么人？两世为人的老古董，要是给一个小子自爆炸伤那可就丢人了，冷笑一声，手掌已经加力，“咔嚓”一声，聂强的脑袋就“咕咚”掉在地上。


第0070章 礼盒

　　聂家议事大殿。

　　“这都十多天了，聂天分支的人像是从空气中蒸发了一样，会不会已经逃走了？”

　　冯天行五指轻轻在桌面上弹动，脸色阴沉严肃。

　　“逃走？要真是这样那就糟了，咱们抓不到聂啸天他们，晋级气宗的秘密也就得不到，白白得罪城主府，这买卖赔的血本无归！”陈桐生是个生意人，喜欢用生意的方法来衡量得失。

　　“各位不要着急，城主府将聂云认定为自己的女婿，现在只要将聂强和洛倾城要成婚的消息公布出去，我不信这个聂云不来！只要能抓住聂云，聂啸天也就不愁了！”

　　聂浩天淡淡一笑，似乎事情早已经算计好，掌控大局，胜券在握。

　　“按照聂云以前的作风，散播这个消息，应该会来，可局势不同了，以前他有城主府撑腰，为所欲为倒也没什么，现在四大家族合作稳压城主府，他既然知道回来必死，又怎么可能自投罗网！”

　　杨铁成不以为然。

　　“放心吧，就算这样不行，聂天分支聂天的墓我可是知道的非常清楚，大不了挖坟掘墓，对聂天鞭尸，作为后人，先辈受难再不出现，我看他有什么脸面活在世上！”

　　聂浩天冷哼。

　　“什么？鞭尸？这样做有些有些过分吧！挖坟鞭尸，传出去咱们四大家族还有何颜面在洛水城待？”

　　“实在过分，聂天似乎还是你的亲叔叔，这样做，未免太不讲情义！”

　　听到聂浩天居然说出如此方法，冯天行等人同时对望了一眼，各自皱着眉头。

　　祸不及子孙，辱不及先人，去挖人家先祖坟墓，挖坟鞭尸，已经违背了做人的道德底线。

　　“这有什么？你们难道不想晋级气宗了？既然事情已经做了，就要不择手段，畏手畏脚，还想得到秘密，简直做梦！”

　　聂浩天哼了一声，接着道：“放心吧，这样做也只是最后一招，聂云知道洛倾城要嫁给聂强，肯定会出现，现在强儿已经在城主府布下了天罗地网，不出意外，今晚上咱们就能看到这个聂云被抓回来！”

　　“但愿如此，不过你还是要小心一些，从之前得到的消息看，聂云这小子非常古怪，必须做好布局，万一他将洛倾城救走，咱们可就什么都捞不到了！”

　　杨铁成哼道。

　　“将洛倾城救走？呵呵，凭他真气境的实力？你没说笑话吧！我知道他有个虎头兽擅长速度，不过只要进入城主府，保他有来无回！放心吧，速度在绝对实力面前没丝毫用处！”

　　聂浩天大手一挥，颐指气使，说不出的自信。

　　“族长，有人让我送过来一个礼盒，说是恭贺四大家族心想事成！”

　　突然，大殿外响起了一个护卫的声音。

　　“礼盒？什么礼盒？拿进来！”聂浩天一愣。

　　“是！”伴随声音，一个护卫走了进来，怀里抱着一个直径一尺左右的盒子。

　　“哈哈，看来洛水城还有人识时务，知道咱们马上就要称霸，现在就赶过来送礼……嗯，这是什么人送来的？”聂浩天哈哈一笑，随手结果礼盒，想看看到底是谁送来，却发现上面光滑入镜，一个字都没写。

　　一般人送礼盒上都要写某某恭祝，某某恭贺之类的，这个礼盒什么都不写，自己怎么知道谁送的？

　　送礼讨好都不会，真是……聂浩天摇了摇头。

　　“来人我也没看清，不过他说自己不过是聂家的一个小人物，这东西珍贵无比，族长看了后一定会非常高兴！”护卫将盒子递了过来。

　　“珍贵无比？非常高兴？嗯，不错，难得他们这么有孝心，打开盒子，如果我真满意的话，一定会让这个小人物飞黄腾达，一步登天！”

　　听到护卫如此话语，聂浩天高兴的哈哈一笑，从座位上站起来，一幅位高权重大人物的模样，大摇大摆的走过去，随手打开了盒子，不过当看到盒中的东西时，“噔噔噔噔”后退了几步，发出一声惨呼！

　　“强儿……”

　　盒里的并不是什么宝物，而是他儿子聂强的头颅！

　　竟然有人将聂强的头颅用礼盒送了过来！

　　“是聂强！”

　　“聂强竟然被人杀了？”

　　“洛水城谁敢这样大胆？难道不想活了？”

　　其他三大族长也看清楚了礼盒中的东西，也都吓了一跳。

　　将聂强杀死，头颅送过来，简直就是赤裸裸的挑衅！

　　“浩天族长对我这个礼物满不满意？这可是我花费了很多心血，想了很久才准备的……”

　　就在这时，大殿外响起了一个淡淡的笑声，随即几个人影走了进来。

　　“聂云、聂啸天、冯霄、杨彦、陈星？”

　　当先走来的正是众人一直想要抓捕的聂云和聂啸天父子，冯霄三人则跟在身后。

　　“霄儿，你怎么和他们在一起？快点过来！”冯天龙没想到自己唯一的儿子会和聂云混在一起，脸色一变，急忙大喝。

　　“陈星，你也过来，这是他们家族内部的事，你最好不要搀和！”

　　陈桐生也急忙道。

　　虽然那天儿子转身就走，他们也只当少年心性，过几天就会回来，没想到回来时回来了，怎么将聂强杀了，还和聂云等人搅合在一起？

　　不说将聂强杀掉这件事，单聂云、聂啸天就是自己等人必杀对象，跟他们在一起，这不是自找没趣吗？

　　“爹爹，收手吧！既然你也知道这是他们家族内部的事，你还搀和什么？咱们回家吧！”听到父亲的喊声，陈星摇摇头。

　　本来他选择跟在冯霄二人身后，只是为了局势着想，赌上一把，现在看来，完全赌对了！

　　聂云单枪匹马去了城主府，不但杀了聂强，将所有围堵的长老也全都杀了干净，刚才自己第一遍听到这个消息的时候，差点没吓得昏过去！

　　一口气击杀十几个成罡境高手，就算兵甲境的强者也做不到吧，可眼前这个少年就做到了，这也让自己确认了观点，跟在他身后，绝对比跟在聂浩天身后好得多！

　　“放肆，爹爹做什么事用得着你管？”

　　听到儿子当众教训自己，陈桐生脸色一沉。

　　“好了陈星，放心吧，我不会杀你爹爹，不过，他这族长也做到头了，我会让你坐上族长的位子！”

　　听到父子俩的谈话，聂云淡淡一笑。

　　“不杀我？你没睡醒吧？你要一直藏起来我们没办法找到倒也罢了，现在敢来到这里，你觉得还能走得了？”听到少年的话，陈桐生差点乐疯。

　　自己可是兵甲境巅峰强者，敢这样和自己说话，这胆子也太肥了吧！

　　“敢杀我儿子，今天不管你有什么依仗，都要死！来人，将这些人给我拿下！”

　　捧着儿子头颅的双手不停颤抖，聂浩天脸色狰狞。

　　“来人，快点将这些人给我拿下！”

　　喊了一声没有任何动静，聂浩天再次喊了一句，不过，喊完外面依旧没有任何回音。

　　“不用喊了，忠实你的属下，已经……全部死了！”

　　聂云淡淡说道，还没说完，就听到大殿前一阵急促的脚步响起，随即一个个尸体横着飞了进来，顷刻就堆成了一堆！

　　正是聂浩天的忠实属下。


第0071章 妖灵附体（上）

　　“什么？这是聂洋长老、聂鑫长老……你竟然杀了他们？”看到满地的尸体，聂浩天浑身哆嗦，整个人疯了。

　　刚才还自信满满现在不但看到儿子的头颅，还看到一堆族人的尸体，强烈的视觉震撼，让他浑身颤抖，难以相信。

　　“你们敢对家族长老、家族第一继承人动手，罪大恶极，今天必须死！”

　　聂浩天很快恢复了冷静，一声咆哮。

　　“必须死？呵呵，你好像还没弄清楚自己的实力吧，我们既然敢来找你，你难道觉得今天还能幸免？”看着眼前的聂浩天，聂云像是在看一个傻子。

　　这家伙也太二了吧，自己将他儿子杀死，头颅送进来，如果没有把握，怎么可能这样做？

　　“就凭你们这些垃圾？你难道以为达到成罡境巅峰就能是我的对手？呵呵，告诉你，成罡境和兵甲境完全是两个不同的概念，今天你必须死！”

　　盯了聂云一眼，发现他不过是成罡境巅峰，聂浩天松了口气。

　　“他成罡境巅峰的确不是你的对手，如果加上一个我呢？”

　　聂浩天的喊声刚结束，一个淡淡的声音就想了起来，聂啸天向前走了一步。

　　“就凭你这个废物？少在老子面前装模作样了，你气海早已经破损，还想和我对阵，难道还以为自己是当年的天才？别做梦了！现在别说杀人，给你只鸡，你能杀死不？”

　　聂浩天也不是傻子，虽然嘴上说的轻松，可见到这些人有恃无恐的过来，还是一直防备聂云会不会有什么底牌，当看到底牌是聂啸天时，顿时笑得差点抽筋。

　　气海修炼者气海破损，就好比汽车没了轱辘，弓没了弦，想战斗，想杀人，恐怕也只能在做梦的时候想想！

　　这个聂啸天是自己亲自下的手，气海这辈子都不可能修复，还敢在自己面前装逼，难道真以为还是当年那个自己只能仰望的绝世天才？

　　“杀鸡？呵呵，我当然不会去杀鸡，杀你就好了！”

　　看到笑的有些癫狂的堂兄，聂啸天叹息一声，身上隐藏的气息猛地释放出来，强大的真气波涛般淹没整个大殿，整个人犹如一个深不可测的大海，令人难以想象！

　　“什么？这是……这是气宗的气息！”

　　“聂啸天竟然是个气宗强者？”

　　“怎么可能……”

　　感受到聂啸天身上的这股气息，冯天行、陈桐生、杨铁成三人就觉得天旋地转，下巴差点掉在地上！

　　自己等人居然和聂浩天联合要对付一个气宗？脑子没抽筋吧！

　　气宗强者，气海修炼者的宗师，神风帝国都没多少的无上人物，别人想巴结都来不及，自己等人还要对付他，天啊，谁能告诉我到底怎么回事吗？

　　这个聂啸天不是已经气海破损，不能修炼了吗？

　　不但三大族长崩溃，就连聂浩天也差点一口咬住舌头，聂啸天突然达到气宗级别，已经超出了他的想象！

　　“他就算气宗又能怎么样，咱们四个兵甲境巅峰强者联手，也未必不能一战！天行、桐生、铁成，现在咱们已经没路可走，不是他死就是我们亡，一起动手吧！”

　　犹豫了一下，聂浩天忍不住一声大吼。

　　他知道自己这么多年害的聂啸天如此凄惨，对方肯定不会放过自己，也就没必要伪装，看向剩下的三大族长，希望能和自己联手。

　　兵甲境和气宗境虽然相差极大，但四个兵甲境巅峰联手的话，也未必不能获胜！

　　“联手？”听到聂浩天的吼叫，冯天行等人犹豫了一下，同时点了点头“不错，咱们四人合作也未必会输！拼了！”

　　说完三人从座位上站了起来，来到聂浩天身后。

　　“好，咱们就一起动手！”

　　见这三个族长关键时刻还是帮助自己，聂浩天心中一阵感动。

　　患难见真情，看来这么多天的联盟，没有走错，洛水城四大家族一向都是最团结的……

　　“好，一起……动手！”冯天行应了一声突然和陈桐生、杨铁成同时动手！

　　只不过他们动手的方向不是聂啸天，而是聂浩天！

　　三人同为兵甲境巅峰，同时出手，强大的真气立刻弥散开来，无数掌影、拳影暴雨般下落，彻底将聂浩天笼罩！

　　“你们……”聂浩天显然没想到刚才还说的好好的各族族长，会突然对自己出手，气的浑身颤抖，差点没一口气上不来，昏倒在地！

　　“聂浩天，你难道现在还看不清局势吗，四人联手对付气宗？你当我们傻子啊！”

　　“今天就是你的死期，拿命来吧！”

　　三大族长生怕聂浩天逃走，手下都没留情，只听一阵“嘁哩喀喳”的声音响起，聂浩天整个人就如同破沙袋一般被打得翻了好几个跟斗重重摔倒在地！

　　“敢对付聂天分支，我看你是不想活了！”

　　冯天行一伸手就捏住聂浩天的脖子将其提到聂啸天的跟前“啸天，是我们等人受了这小子的蛊惑，现在我们将他拿住，任你随意处置！”

　　“你们……背信弃义！不得好死……”

　　聂浩天没想到自己算来算去，结果却被自己的盟友抓住，而不是被聂啸天打伤，顿时面如死灰。

　　“多行不义必自毙！这是你自找的！”

　　父亲聂啸天看到这个害的自己分支家破人亡的堂兄，此时如同一滩烂泥般跪在面前，哼了一声，手掌扬起，一巴掌就拍了过去！

　　啪嗒！

　　聂浩天的头颅就立刻碎成粉末，尸体重重倒在地上。

　　父亲能被称为洛水城第一天才，为了成就天才之名，也杀了不少人，当年也是心狠手辣之辈，眼前这人害的他这么多年忍辱偷生，如何能够放过，一巴掌结果他的性命可以说已经算是便宜他了！

　　“呼！”

　　将仇人杀死，聂啸天吐出一口气，看向不远处的儿子，一脸骄傲。

　　说实话没有这个儿子，别说报仇，自己恐怕现在就算不被聂浩天害死，也差不多了！

　　“这三个人怎么办？”

　　将心中的想法平息下去，聂浩天一指眼前冯天行、杨铁成、陈桐生三个诚惶诚恐的族长。

　　“杀了就是！”聂云淡淡的说道。

　　“聂云少爷，我们知错了，还请手下留情！”

　　“我们也是也是一时鬼迷心窍……”

　　冯天行等人听到聂云的话，全都吓了一跳。

　　“聂云，我爹只是一时受到蛊惑，能不能……”冯霄也忍不住向前走了一步。

　　“是啊，还请聂云少爷高抬贵手！”陈星也一躬身。

　　至于杨彦，和这个亲生父亲并没太大感情，所以他死于不死对自己来说都没太大意义，也就静静站在原地，等待聂云的决定。

　　“能够背弃盟友，也难保不会背弃我们，留着也是祸害！”

　　聂云淡淡说道：“不过既然冯霄他们替你们求情，可以不杀你们！只是死罪可免，活罪难逃……”

　　聂云知道有冯霄等人在这，就算想杀这几个，也恐怕不行，之前故意那样说，就是为了吓唬一下而已，如何处置几人其实心中早就有了定数。

　　开口正打算将处罚决定说出来，就突然脸色一变。

　　“不好，退！”

　　说完一拉父亲和冯霄等人，转身向后退去！

　　“桀桀，敢背叛我，你们三个就给我死吧！”

　　刚退出大殿就听到里面响起一声阴冷的笑声，随即冯天行三人的身躯急速变小，像是被抽干了力量，同时一声惨呼，重重倒在地上，没了呼吸！

　　他们三人背后，一个身影缓缓站了起来，竟然是刚才已经被杀死的聂浩天！


第0072章 妖灵附体（下）

　　聂浩天居然又活了过来！

　　他脑袋都已经被拍碎了，怎么可能活过来？

　　不光冯霄等人，就连聂啸天都看着大殿中发生的事情，不敢相信！

　　“是妖灵附体！而且至少是头王族上品的妖族！”

　　看出了众人的疑惑，聂云一脸凝重。

　　妖灵附体是妖族王族以上血脉强者才能施展的一种借体重生之法，前世的时候自己很多朋友就被这样附体，变成了另外一个人，与自己战斗！

　　也正是因为如此，自己的心才变得更加冷酷，对妖族更狠！

　　“妖灵附体？咱们怎么办？”妖灵附体聂啸天也只是听说过，却是第一次见到，见儿子一口说出，肯定知道的比较详细，忍不住问了出来。

　　“没办法，这头妖灵恐怕早就占据了聂浩天的身躯，直到此时聂浩天的灵魂消散，才真正夺舍成功！刚刚夺舍的妖族是最可怕的，又吸收了冯天行、杨铁成等人的力量，恐怕马上就能突破气宗境界！”

　　聂云说道。

　　刚刚夺舍的妖灵，能够自爆，如果此时有人对他攻击，一旦自爆攻击他的人身上粘上血液，每一滴血液就能变成一头妖灵，再次进行附体！

　　妖族秘法千千万万，比人类多了不知多少，但这妖灵附体在诸多秘法中都能排的上靠前，足见可怕！

　　就因为如此厉害，聂云才在感觉到聂浩天尸体的异常后，马上带人离开！

　　“突破气宗？”聂啸天脸色一变。

　　他是气宗强者，自然知道气宗的可怕，一旦妖灵附体成功，又成功突破，恐怕自己都不是对手！

　　倒不是对方多厉害，而是妖族手段太多，每一种都诡异莫测，根本不能用常理揣摩！

　　“妖灵附体也有缺点，那就是和身体有个契合过程，他吸收的能量越多，身体也就越难控制，过一会我会找机会，咱们一起动手！”

　　聂云嘱咐了众人。

　　“桀桀，你们这些人，敢伤害我，今天必须都给我死！”

　　聂云刚说完，大殿内的“聂浩天”就冷笑着走了出来，每走一步身上的气息就狂涨一分，来到大殿门口的时候，浑身气血翻滚，力量充盈，已然达到气宗境界。

　　一个脑袋稀巴烂只剩下嘴、鼻子的人居然还能开口说话，还有气宗的力量，看在众人眼中一阵胆颤心惊。

　　“就是这个时候！”

　　聂云知道对方气势达到最顶点的时候，实际上是他最虚弱的时候，当下一声大喝，冲了出去，手掌一翻，连续在空中拍了八下！

　　这八掌在空中呈八卦布局，将一个人的休，生，伤，杜，景，惊，开八处全部笼罩！

　　侯族上品武技，八卦叠云掌！

　　九转涅槃功第一次涅槃成功晋级成罡境巅峰后，聂云在山谷内趁机修炼了一套候族上品武技，这套武技前世经常使用，最为熟悉，不长时间就掌握了要领，此时全力打出，空中立刻出现了八个大小不一的手掌，按照八卦方位排列，狠狠向眼前的“聂浩天”飞了过去！

　　人体有十万八千穴窍，三千命门，八卦叠云掌所对的八个几乎都是死门，一旦击中就可让人殒命！即便妖人也会气血封闭，魂飞魄散！

　　“敢向我出手，找死！”

　　“聂浩天”没想到眼前一个成罡境小子敢对自己出手，嘶吼了一声，五指向前一抓，空中立刻翻滚起一股令人作呕的气息。

　　这股气息呈碧绿色，和人类的真气完全不同，却有相同的威力，正是妖族特有的妖气！

　　妖气弥散，瞬间在空中形成了一个巨大的屏障，被屏障一挡，聂云的八卦叠云掌立刻黯淡下来，再无前进的力量。

　　虽然现在是妖灵附体最薄弱的时候，可聂云的实力和气宗境差的太远了，两者根本没可比性。

　　“贵族上品武技，烈焰狂潮！”

　　聂云攻击刚被挡住，聂啸天已经出手！

　　人群里就他的实力最强，知道如果不将这个“聂浩天”杀死，恐怕整个洛水城都会面临灾难，当下也没留后手，打出了自己最擅长的武技！

　　他以前是聂家最有名的天才，机遇也多，会一两套贵族上品武技并不奇怪。

　　烈焰狂潮虽只是贵族上品武技，但在气宗强者手中打出，威力甚至比聂云的候族上品武技都要强，空中一瞬间被一股炙热的烈焰燃烧，强大的火焰笔直向“聂浩天”冲了过去。

　　“蚩霄神斧第一式！”

　　杨彦此时也知道事情危机，直接出手！

　　“化劲灭骨拳！”

　　“落阳灭明掌！”

　　陈星、冯霄也打出攻击。

　　轰隆隆！

　　四人的攻击，同时打在“聂浩天”身上，立刻让他的气息消减了不少，连续后退了几步，似乎受了不轻的伤害。

　　“你们找死！”没想到自己刚刚附体成功就被轮番攻击，“聂浩天”气的哇哇乱叫，双爪连番下滑，空中出现了一连串幽幽鬼影。

　　“血字大金咒！破！”

　　聂云见“聂浩天”虽然攻击越来越快，气息却原来越低，知道这家伙还没融合力量就遭到攻击，已是强弩之末，眼神凝重，咬破手指虚空画出一个“血”字。

　　这个字凝聚了他的鲜血，在空中越聚越大，金光一闪就对“聂浩天”冲了过去！

　　人族破妖秘法，血字大金咒！

　　气海修炼者除了武技之外，想要成功对付妖族，还要学习秘法，这些秘法都是人类强者借助妖族秘法改进的，对妖族有极强的克制作用。

　　血字大金咒就是以人体精血为引打出的攻击，妖灵附体的人一旦碰上精气神就会被震散，再也和这个躯体无法融合！

　　“血字大金咒？这个小地方怎么会有人施展出这种招数，我不相信……啊！”

　　看到金光闪闪的“血”字，“聂浩天”像是见到了最恐怖的事情，发出一声尖叫，随即急忙向后逃去，边逃边喊“今天先放过你们，我下次再来就是洛水城变成地狱的时候！”

　　“下次再来？哼，你给我下来吧！”

　　聂云施展完血字大金咒脸色苍白，不过听到“聂浩天”这样吼叫，还是冷哼一声，手掌猛然发力。

　　嘭！

　　血字大金咒狠狠击在“聂浩天”的身上，后者发出一声惨呼，就从空中直挺挺的掉了下来，不过身体掉下来，一道灰蒙蒙的气息却突然冲出，比小虎还要快好几倍的速度向远处飞去，边走边发出妖异的尖叫。

　　“聂云，你等着，一个月后我们两界山的妖族会冲来，让你们整个洛水城陷入地狱，所有人都要死！”

　　吼完，这股气息眨眼功夫就消失在空中再也看不见。

　　“一个月……”

　　听到这股气息的叫喊，聂云叹息一口。

　　他只是将妖灵附体的妖灵震了出去，却并没将其彻底击杀！不是他不想杀，而是现在实力太低，血字大金咒施展完，整个人已经虚脱，再无法打出第二次攻击！

　　“云儿，你没事吧！”

　　看到聂云脸色苍白的如同白纸，聂啸天问道。

　　“没事！”调整了一会，聂云脸色恢复了一些，这才吐出一口气，看向那团灰蒙蒙气息逃走的方向，脸色凝重。

　　“一个月，只有一个月了吗？”

　　看现在这个样子，洛水城的大灾难，就要开始了！


第0073章 天赋，丹田

　　前世洛水城被妖族覆灭，最厉害的妖族不过兵甲境，血脉最强者也只是侯族下品，没想重生后才几天就看到侯族上品，王族上品血脉的妖人，和前世的差距之大，让聂云不由警惕万分。

　　是因为自己重生引起了蝴蝶效应，还是根本就有这种级别的妖人，自己前世地位太低，接触不到？

　　如果前世就有的话，一个小小的洛水城，怎么可能吸引这种血脉的妖人？

　　就好像两国交战，敌国国家议长就算亲临战场也最多去首都之类的地方，去小县城亲自督战，这也太奇怪了吧！

　　聂云迷惑不解。

　　妖族和人族不同，等级观念非常严重，一个拥有王族血脉的妖人可以任意号令数万低级血脉者，可以预见这个逃走的妖人一旦召集属下，整个洛水城就会出现数万妖族大军，到时候，别说四大家族，再来四个这样的家族也根本抵挡不住！

　　妖族太可怕了，洛水城的人虽然早就听说过妖族，可从没见过，真正战斗起来，一定会吃大亏！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，传说中，大道一万，达者九千，所谓的达者就是指一个种族所领悟的大道规则，妖族最强秘法九千，已经到达达者的境界，而人类才只有大道三千，及格线都不足，两者不可同日而语！

　　“时间不等人，必须赶快提升实力，只要达到气宗级别，很多秘法就能施展出来，到时候能防御住妖族入侵也说不定！”

　　心中盘算了一下，聂云对实力提升更加迫切，再次调整了一会，将伤势彻底恢复，看了众人一眼。

　　“杨彦、冯霄、陈星你们将各自家族整合一下，妖族即将入侵，咱们四大家族最好能摒弃前嫌，好好合作！爹爹，你现在已经达到气宗级别，聂浩天也死了，聂家你就来掌控吧，我现在有事要去城主府，就先走了！”

　　之前在城主府的时候，城主让洛尘嚣通知，有事要和自己商议，是关于妖族的事，当时自己怕爹爹他们出现什么问题，就着急赶了过来，现在事情处理完，四大家族名存实亡，也正好去听听城主知道的消息，顺便感谢一下对自己的帮助。

　　“嗯！”众人应了一声。

　　冯霄、陈星、杨彦三人现在对聂云佩服的五体投地，愿意以他马首是瞻，爹爹聂啸天知道儿子种种神奇后，知道听他的没错，也对他的话语没任何意见。

　　所以四人听完聂云的话后，全都点头去忙了。

　　“小虎，咱们走！”

　　脚掌一点轻哼一声，整个人就已经坐在了小虎的背上，一人一兽风驰电掣，向城主府飞奔而去。

　　……

　　“爹，你说这个聂云怎么会进步这么快，十天前只是真气境，现在居然已经达到成罡境巅峰了！而且还不是一般的成罡境巅峰，我看就算爹爹这样的兵甲境巅峰强者，都不一定是对手！”

　　城主府，洛倾城双手托着香腮，想到刚才少年大发神威的情景，就觉得奇怪万分。

　　“这个聂云是人中之龙，不简单！”洛占豪也想起之前看到的，感慨一声。

　　“人中之龙？呵呵，城主过誉了！”

　　就在这时，聂云骑着小虎闪身出现在房间。

　　“这个虎头兽应该是你的魔宠吧？没想到你居然还有驯兽丹田，能成为一名驯兽师，别说洛水城，整个神风帝国驯兽师恐怕也屈指可数！”

　　看到虎头兽和少年举止配合的完美无缺，洛占豪笑了一声。

　　“你知道驯兽丹田？”聂云没想到对方一口说出驯兽师的主要依仗，不由一愣。

　　纳物丹田、丹火丹田、驯兽丹田这种特殊天赋，在聂云前世的印象中，从来没人提起过，直到自己去了神风帝国的帝都，才听人详细介绍，原以为洛水城这种小地方没人知道，却没想到城主一口就说了出来。

　　其实聂啸天也知道，只不过聂云没听他说过，不知道而已。

　　“呵呵，我不但知道驯兽丹田，还知道治疗丹田、天行丹田、纳物丹田、防御丹田……”洛占豪笑了起来。

　　治疗丹田是丹田内能自动转化一种补天之气，对疗伤、修补受伤的灵魂都有奇效，天行丹田一旦催动，能让人肋生双翼，速度快捷！防御丹田则是能将真气转化成一种特殊的防御力量，让人在战斗时，激发出一种金钟罩似的东西，防御无敌。

　　聂云虽然能够通过意识改变自己丹田的属性，可前提是见过这种特殊丹田，没见过不知道属性，如何让自己的丹田蜕变？

　　治疗丹田、天行丹田这些特殊属性的丹田，聂云也只听说过，前世都没见过，虽然羡慕万分，却也不能将自己的丹田蜕变成这样。

　　“不愧是城主大人，果然博闻广识！”听到对方连续说了十几个丹田种类，聂云笑了起来。

　　每一片树叶都不相同，更别说人的天赋了，据传说，天地造化人类，每一个都赐予了一种特殊的天赋，这种天赋只能在对应的事情上才能发挥出效果，就好像一个人有经商天赋，眼光就会比正常人都要准，一旦买进，就肯定能大价钱卖出！

　　但拥有经商天赋却去给人家搓背，肯定不能发挥效果，天赋也就埋没了！

　　一般人的天赋不能直观看出来，只有彻底从事天赋擅长的职业并彻底激发后，才能确认，而气海修炼者不同，丹田代表天赋，只要成功开辟丹田确认属性后，就能轻松知道自己最擅长的东西！

　　当然，其他人不会无名法诀，也不能衍生血统因子，天赋一出生就已经确定，而聂云不同，只要能找到那股特殊能量，就能运转无名法诀，衍生出更多丹田，蜕变出无穷无尽的天赋！

　　“这算什么博闻广识的，不光我知道，四大家族族长恐怕也全都知道，不算什么秘密！”洛占豪笑着摇摇头“好了，这次找你过来并不是说天赋问题的，而是妖族的事！你可知道上次为什么倾城回来，会被妖族的人追杀？”


第0074章 家族史

　　“愿闻其详！”聂云摇摇头，一拱手。

　　这件事聂云一直非常奇怪，追捕洛倾城的妖人居然有一头是候族上品血脉，简直让人不敢相信！

　　“其实这和我们家族先祖留下的一个宝藏有关！”洛占豪也没隐瞒，缓缓说道：“我们家族在十辈之前，曾出现过一个至尊级别的强者，叫做洛曲……”

　　“洛曲？洛曲墓？”聂云一愣。

　　“你怎么会知道洛曲墓？这是我们家族秘密……”说到这洛占豪看了女儿一眼，似有所悟，不过随即又愣了一下“不对啊，倾城我也是刚告诉的，之前应该并不知晓，你们这期间算来没见过面啊……”

　　听到洛占豪的话，聂云无奈的摇摇头，真不知道洛倾城这个丫头怎么说的，连她爹爹都在揣摩和自己的关系。

　　“爹……”聂云都知道洛占豪的意思，洛倾城如何不知，脸色一红。

　　“我是从其他地方听说的，也只是知道有这样一个地方而已，并不知道其他事，你还是跟我说说吧！”聂云生怕城主说的太多自己尴尬，急忙说道。

　　“洛曲先祖是至尊级别，被神风帝国皇室封为曲王，封地就是这个洛水城，至尊强者的寿命也有限，在生命临终之前，他命人修了一个特殊的大墓，将自己一生最珍贵的宝藏全部放了进去，其中包括修炼的功法、武技、秘术之类！甚至在后人的留书中，其中还牵扯了一个天大的秘密！至于是什么，没人知道！”

　　“大墓用特殊封印加持，实力没达到至尊巅峰不可能破开，除非家族中血脉最符合的人才能凭借血脉开启封印！之后经历了三代，大约一百余年，后辈中没人再达到至尊级别，甚至连气宗强者都一个没出来，也没有一个血脉合适的人，所以，我们这个曲王的王室也就败落下来，神风帝国撤消了封地，却看在先祖的面子上封了个城主可以世袭的贵族身份！”

　　“大约一百年前，妖族有过一次大规模的入侵，洗劫了整个洛水城，城主府也遭到了毁灭性的打击，先祖留下关于洛曲墓的事情全部丢失，因此，我们也就失去了先祖留下的宝藏！直到倾城诞生！倾城出生后，我进行了血脉测试，居然和先祖的血脉契合度达到百分之百！也就是说只要能找到洛曲墓，就能将其开启！”

　　“可惜洛曲墓的事情已经丢失，我现在也不知道这个先祖留下的宝藏在什么地方！但妖族的人知道，不知怎么就听说了倾城血脉吻合的事情，这才开始打她的主意，我这才将她送到百花宗，借助她们的力量保护女儿！”

　　洛占豪将自己知道的毫无保留的说了出来。

　　洛水城所有人都以为洛占豪将女儿送进百花宗是因为后继无人，害怕四大家族反噬，没想到最重要的原因在这！

　　“原来是这样！”聂云这才知道洛曲墓的由来，不由为爹爹的好运感到惊喜。

　　洛曲的后人现在都不知道洛曲墓在什么地方，爹爹却无意中闯了进去，并且得到晋升气宗的法门，这种逆天的气运，可真让人羡慕！

　　“是啊！我作为城主消息来路很多，经过观察，妖族最近蠢蠢欲动，似乎有再次入侵洛水城的意思，恐怕大乱即将开始，所以才希望能给女儿找个托付的对象，就算死，也安心了！”洛占豪说到这看了聂云一眼。

　　“爹，你说什么呢，什么死不死的，你好好的，咱们洛水城也肯定没问题！”

　　洛倾城没想到父亲居然作此打算，眼圈一红。

　　听到这聂云也明白过来，难怪自己和洛倾城明明没什么，他这个做父亲的却用上了女婿的借口，弄得洛倾城跟嫁不出的似的，原来他是怕一旦妖族入侵，自己死了，女儿孤苦伶仃，无人照顾！

　　洛水城知根知底的才俊，聂强那样的二货居多，虽然没见过自己，但自己救了女儿，在他女儿心中留下了很深的印象，所以洛占豪这才做出了这种让自己哭笑不得的决定。

　　“城主大人多虑了，别说妖族还没入侵，即便入侵了，咱们也未必没有办法！”明白洛占豪的苦心，聂云摇摇头。

　　“有办法？哎，你还年轻，你不知道妖族的可怕，要是真的过来，咱们还真没办法！”

　　洛占豪叹息一声。

　　“我不知道妖族的可怕……”听到城主的话，聂云差点笑出声来，前世的时候，如果自己说对妖族了解只是第二，绝对没人敢称第一！

　　妖族人人谈之色变的血狱魔尊如果对妖族不了解，可真就是笑话了！

　　“要是家族关于洛曲墓的事情不遗失，或许还可以依靠倾城血脉打开先祖留下的宝藏，找到对付妖族入侵的方法，而现在……的确没办法，这次找你过来，就是希望你能带倾城离开，以后好找照顾她……”

　　洛占豪像是在交代后事。

　　城主府拥有最珍贵的文献资料，上面详细记录了100年前妖族入侵的事情，洛占豪做为城主自然知道妖族入侵的可怕，知道凭借所谓的四大家族、城主府根本就无法战胜，因此，已经开始提前料理后事！

　　“照顾倾城？城主多虑了，妖族入侵，咱们一起对付妖族就好了，想这些都没用……”

　　聂云打断了洛占豪的交代，说道。

　　“对付？洛水城现在的实力连一个气宗都没有，如何对付？”洛占豪似乎对少年“天真的想法”感到生气。

　　“一个气宗都没有？谁说的？我爹爹聂啸天已经成功突破，现在已是气宗强者，而你，我现在就将突破气宗的方法告诉你，用不了十天，咱们洛水城肯定能再次多出一位气宗强者来！”

　　聂云说道。

　　突破气宗的方法在别人眼里非常珍贵，对两世为人的老古董聂云来说，简直连一套普通功法都不如都不如！随口就能说出，而且绝对比聂啸天在洛曲墓得到的还要详细，珍贵！

　　“聂啸天已经突破了？这……”听到这个消息洛占豪眼神一瞪，有些不太相信，不过，随即想到什么，紧接着叹息一声“就算我也能突破，洛水城也就两个气宗，根据我得到的消息，这次妖族来势汹汹，两个气宗也只是杯水车薪，无济于事……”

　　“呵呵……”听到他的话，聂云淡淡笑了起来“如果我说，有人知道洛曲墓在哪，并且能找到呢？”

　　淡淡的话语，声音不大，却如炸雷惊响。


第0075章 涌入脑海的身影

　　“有人知道洛曲墓在哪？你说的是真的……”洛占豪猛地站起身来，双手抓住聂云的肩膀，全身不停颤抖。

　　洛曲墓做为先祖留下的宝藏，作为后辈却找不到位置，在他心中一直引为憾事，现在听到这个消息，强烈的兴奋充盈脑海，让他都有些忘乎所以了。

　　“呵呵！”看到他如此兴奋，聂云强忍住被抓疼的肩膀，干笑一声。

　　“实在不好意思，是我太激动了，你好好和我说说，到底怎么回事？”见少年脸色古怪，洛占豪这才意识到自己的失态，尴尬的一笑，松开了手掌。

　　“是这样的，我不是说我爹爹聂啸天已经成功突破到气宗境界了吗？而如何突破气宗，突破气宗的方法，正是他从洛曲墓中得到的！如果不因为这个方法，聂浩天也不会对我们分支念念不让，一直都想对付我们了……”聂云解释。

　　“原来如此，如果我猜的不错，四大家族这次能够联合，恐怕也是因为这个！”洛占豪本就是聪明人，听到聂云的解释，举一反三，一下明白过来。

　　“如果咱们找到洛曲墓，并且顺利将其打开，得到里面的宝藏，寻找到破除妖族的秘法，能和妖族一战也未可知！”

　　聂云说道。

　　“不错，根据家族史上记载，洛曲先祖的确留下了对付妖族的方法，如果能进入洛曲墓，将这方法拿出来，咱们洛水城未必不能一战！”

　　洛占豪明白过来，忍不住放声大笑“没想到你还真是我的福星，才一来就将困扰我多天事情解决了，好，我这就召集四大家族族长，商议对付妖族的事！咱们不再是被动挨打，也能一战了！”

　　“召集四大家族族长？你是说聂浩天、冯天行他们？”聂云被口水呛了一下。

　　“不错，他们也都是兵甲境巅峰强者，如果能联合在一起，统一指挥，对付妖族的把握就更大了！”洛占豪目光清澈，似乎一点都没因为四大家族联合对付过他，感到芥蒂。

　　“那个……和你说一件事，有些不好意思……”看他这样的表情，聂云心中突然升满了罪恶感。

　　城主为了洛水城能对付妖族，什么都不计较，而自己却将聂浩天以及四大家族这么多对付自己的好手全部干死了！

　　“不好意思？什么事？”洛占豪一愣。

　　“四大家族族长，聂浩天、冯天行、陈桐生、杨铁成他们，都……都死了！”聂云挠挠头。

　　“都死了？他们都是兵甲境强者，四人联手就算聂啸天成为气宗强者，也未必能直接杀死吧，到底怎么回事？”洛占豪吓了一跳。

　　“呃，是这样的……”聂云缓缓将聂家议事大殿发生的事缓缓说了一遍。

　　“妖灵附体？你确定是妖灵附体？”听到聂浩天死后居然被妖灵附体，变成气宗强者时，洛占豪惊讶的眼睛瞪圆。

　　这个消息太可怕了，能够妖灵附体，至少是个王族上品妖族，这种级别的人为什么会来洛水城？

　　“一定是洛曲墓！看来他们这些人早已经注意我们了，如果咱们再去洛曲墓的话，弄不好就会遭到妖族人的围攻，危机重重！”

　　洛占豪眼睛一睁想通了事情的关键，急忙说道。

　　“嗯！”这点聂云早就想明白，听他这样说，缓缓点了点头。

　　“对了，刚才你说，你居然会对付妖族的秘法……你怎么会这种东西？”洛占豪想起刚才少年说自己使用秘法将妖灵附体的“聂浩天”打伤，一脸的不敢相信。

　　秘法比武技还要珍贵，只有达到气宗级别才能使用施展，没想到聂云才成罡境巅峰就会，而且还成功激发了，让他觉得有些不可思议。

　　“是我师父教我的！”聂云没办法再次将师父的说辞拿了出来，顺便举了杨彦的例子。

　　虽然和这个城主洛占豪接触的晚，但聂云知道这人非常正直，也是一心为了洛水城，所以很多事也就没隐瞒。

　　“没想到你有这种机遇，难怪这么年纪轻轻就有这种实力……”洛占豪听到聂云有如此机遇，并没羡慕而是一脸高兴“这样我将女儿交给你也就放心了……”

　　“咳咳！”聂云一阵无语，怎么又提起这茬……

　　按照道理，洛倾城拥有倾城之貌，少见的美女，聂云自然不会讨厌，只是两世为人，心境已经是老古董自然不可能这么快就喜欢上一个女孩，更何况……

　　想起前世那个身影，聂云心中就是一痛，面容低沉下来，没有丝毫情绪，双眼深邃冷漠，似乎再次回到了前世那个时候，内心深处充满了无助和绝望！

　　“爹，你说什么呢！我现在还小，要以修炼为重……”

　　听到父亲的话，洛倾城着急的一声娇叱，一双俏目则悄悄看向少年，当看到少年的表情，不知为何，话停了下来，心中像是被石头狠狠撞了一下。

　　难道他已经有了心上人？到底什么样的故事，什么样的生死死别，才能让冷静淡然，泰山崩塌面不改色的他，出现这种表情？

　　“如果这次妖族事情能够平安度过，你们想怎么着就怎么着！”

　　没注意聂云的变化，看女儿发飙，洛占豪急忙摆手，不再多说。

　　“洛城主，我现在就将如何突破气宗的方法告诉你，你尝试突破，我则回去找父亲问清楚洛曲墓的具体位置，到时候咱们一起商议如何过去！”

　　想到前世那个身影，那件事，聂云心中再也提不起任何兴趣，淡淡说道。

　　“好！”洛占豪点了点头。

　　当下聂云便将如何突破气宗的方法说了一遍，其实这东西看起来很复杂，实际上特别简单，气宗，气海修炼者的宗师境界，想要达到就要有兼容并蓄的豁达心境，容纳百川的度量！

　　只要百川入海，气海中的真气形成自己的特色，凝聚出自己的法度，突破气宗就和喝水吃饭一样简单！

　　很快，聂云就将如何突破气宗的方法说了一遍。

　　“我先回去了！”

　　说完，聂云也不去管洛倾城略带伤感的眼神，一纵身跳上小虎的脊背，一人一虎，再次向聂家掠回。


第0076章 追踪师

　　回去的路上，聂云并没太过速度，而是让小虎缓缓行走，本来十来分钟的路程，足足走了一个多小时。

　　虽然走得慢，不过之前突然涌入脑海那个身影带来的难受，也随之消散了。

　　想起前世那双天真无邪的瞳孔，逐渐消失在面前，自己的失望、绝望，声嘶力竭，撕心裂肺……

　　那时候的确很无助，可现在的重生了！以前的遗憾或许今生能再次圆满！

　　想到这，聂云拳头捏紧，眼中露出微微兴奋之意。

　　“必须快些提升实力，只要实力达到，就算以后再遇到……或许也能想到办法！”

　　对实力的渴望更加迫切，聂云急匆匆来到聂家。

　　“看到没，那就是聂云少爷！成罡境巅峰强者！”

　　“你看聂云少爷可真英俊啊，挺拔的身体，双目炯炯有神，也只有这种眼神才能有如此高的天赋，十七岁不到就达到成罡境巅峰！”

　　“这种眼神，你就别吹牛了，你知道吗，前些年少爷可是被人叫废物叫了好多年！”

　　“那是少爷韬光养晦，不鸣则已一鸣惊人！”

　　刚进入院子就听到院中的护卫议论纷纷，他们议论的声音虽然不大，但聂云的耳朵实在太好了，全都清清楚楚听到。

　　这些护卫大部分都是家族分支人员，平时不招待见，没少被家族核心的人欺负，而现在，聂天分支突然冒出个平民子弟，一举取代家族核心，非但没让这些人感到不适应，反而对新的家族政权，感到了无比的信任和期望！

　　尤其是聂云，在这些人口耳相传中，简直就变成了圣人降临，不到十七岁的成罡境巅峰强者，一举就将聂浩天、聂强那些人打败，诸多事迹，越说越玄乎，也让聂云的人气在整个家族达到巅峰。

　　“呵呵！”听到这些人的话语，聂云没有刻意压制，原本犹豫的心情反而好了许多，淡淡一笑。

　　一般政权交替，不管是国家还是家族，都会引起不必要的变动，现在看到这些护卫的神情聂云就知道，变动肯定是不可能发生了！

　　偶像掌管了权利，叫民心所向，除非那些不长眼的，否则，敢冒犯自己的，不用自己动手就会被这些崇拜的护卫活活剁死。

　　心情好了不少，聂云几步来到议事大殿，还没走进去就看到母亲、小凤姐姐、聂铜弟弟也都来了，此时一家人正坐在殿内，聊天说话，其乐融融。

　　看到一家人高高兴兴，想起前世的生离死别，聂云突然觉得一种幸福感从内心生出。

　　失去了才知道珍惜，前世任何人都知道血狱魔尊是个冷血恶魔，却不知道，无人的夜里，冷酷无情的自己，只有对着月亮，才会感受到自己的孤独。

　　“云儿来的正好，跟我来！”

　　聂啸天看到儿子过来，拉了一下，二人转身向内堂走去。

　　“什么事还要瞒着我们……”母亲聂玲看到二人神神秘秘，笑了一声。

　　“没事，你们聊着，我们过一会就出来！”聂啸天也不解释，带着聂云二人不一会就来到内堂。

　　“这是家族最核心的地方，当年我曾随族长进来一次！”

　　走进内堂，聂啸天在一幅画后面，轻轻一点，原本干净光滑的墙面就缓缓上升，出现了一个地下通道。

　　一般的大家族都会设计密室，盛放最贵重的物品，防止出现变故后来不及隐藏，聂云原本以为聂家的密室会在族长的卧室，却没想到在这个议事大殿的内堂。

　　跟在父亲身后，不一会就来到密室深处，里面收藏了药材、兵器以及一些功法，这些东西在别人眼中算是珍惜无比，对聂云来说，根本不值一哂。

　　“你看这个！”

　　在宝藏面前，聂啸天并没停留，反而走到房间的尽头，指向一个笼子。

　　“这是……”看向笼子，聂云眼睛立刻眯了起来。

　　只见笼子里十几条手指粗细的小蛇，正吐着信子，蠕动在一起，让人不寒而栗。

　　“赤尾魔鬼蛇？”

　　“不错！”聂啸天没想到儿子居然能够认识，疑惑的看了一眼。

　　赤尾魔鬼蛇剧毒无比，毒液一旦沾到人身上，哪怕只有一点，就能让人失去知觉，变成植物人，就算轻的也要局部石化！

　　“聂浩天就是用这种蛇咬伤了弟弟？”深吸一口气聂云平稳了怒气，虽然已经将聂浩天杀了，可一想到他对弟弟聂铜做的事，还是忍不住心中的怒火。

　　“嗯！”聂啸天点了点头。

　　聂铜双腿石化，就是被一种毒蛇咬伤的，能够让人石化的毒蛇至少有三百多种，聂云没想到居然是这种最毒的赤尾魔鬼蛇！

　　“不知道是什么咬伤的不好医治，现在知道是这种赤尾魔鬼蛇，你能不能问问你师父，铜儿这种情况能快点治好吗？”聂啸天道。

　　“对啊，我怎么没想到！”聂云一拍大腿。

　　真是当局者迷，之前不知道聂铜被什么咬伤，在不确定的情况下，只能让其修炼灵犀炼体诀逐渐恢复，现在既然知道是这种毒蛇咬的，完全可以炼制出专门的解毒丹，帮他恢复！

　　双腿恢复经脉打通，就算修炼灵犀炼体诀速度也会快上不少！

　　“哈哈，我今天晚上就能让聂铜的双腿恢复正常！”高兴的直接跳起来，聂云纵身在房间找了起来。

　　刚进门的时看到不少药材，完全可以做辅药，辅药找齐，只要再找到一味主药，就能炼制出【赤尾化石丹】，让弟弟康复！

　　聂家库存中药材非常齐备，很快就找齐了辅药，喊了一句“爹，我去后山一趟！”聂云转身就向密室外面走去。

　　赤尾化石丹是赤尾魔鬼蛇毒的专制解药，就算被咬伤变成植物人也能彻底康复！

　　这种丹药不难炼制，辅药也很好找，难得是最重要主药！

　　主药是青魇蜈蚣，一种低级妖兽，个头不大，也没太强实力，只是这东西行走如风，很难抓捕。

　　青魇蜈蚣是赤尾魔鬼蛇的克星，别看前者的身体比后者小了几十倍，可一旦碰上，后者就会缩成一团，吓得瑟瑟发抖，连逃走的力气都没有了！

　　出了议事大殿，聂云先让人买了两只肥大的公鸡，这才骑在小虎背上，快速向后山奔去。

　　青魇蜈蚣生活在阴暗潮湿的山谷，只要用这两只公鸡钓，肯定能钓到一两只来！

　　生物界和植物界一样，都是一物克一物，青魇蜈蚣是赤尾魔鬼蛇的克星，公鸡却是它的克星！

　　可让人哭笑不得的是，青魇蜈蚣最喜欢吃的东西竟然是公鸡的肉！公鸡活着的时候，不敢过来，可一旦遇到一只死公鸡，就算相隔十里八里，都能闻到肉香冲过来！

　　正因为知道青魇蜈蚣的这个缺点，聂云才不愁抓不到！

　　骑在小虎背上，走了大约两个小时，来到一个阴暗潮湿的山谷，找了个地方，将公鸡杀死埋了下去。

　　“从公鸡的肉香散发出去，到将这东西勾引过来，至少需要一个小时，就在这里等着吧！”

　　聂云找了个隐蔽的地方正打算休息一会，突然耳朵一动，听到了远处传来一阵呼呼的风声，两个人影从远处大步走了过来。

　　这二人龙行虎步，如同一道烟尘，速度即便比起自己都丝毫不弱！

　　“兵甲境的实力？好像年龄都不大，洛水城什么时候冒出这么厉害的天才？”

　　悄悄感受了二人的实力，聂云一脸惊愕，这两个居然都拥有兵甲境的实力，而且看他们的年龄似乎都只有二十几岁！

　　洛水城二十几岁就达到兵甲境的，百年来也就爹爹聂啸天一人，什么时候突然又冒出两个？

　　“罗羽，你确定那东西会在这？”其中一个问道。

　　“放心吧，我追踪丹田在这方面还没出现过岔子，不会有问题的！”第二个一摆手自信的道。

　　“追踪丹田？追踪师？竟然还真有这种人？”听到二人对话，聂云心中忍不住一震！

　　追踪师，拥有探追踪丹田的特殊人才，丹田能将真气转化成一种特殊的气息，绵长如线，千里追踪，不落分毫！

　　这种人聂云在前世也只是听说，没亲眼见过，没想到还真有，而且这么快就让自己看到了！

　　“嗯？那是什么，居然是一个未成年的变异虎头兽？罗辰咱们发财了！”

　　突然那个叫罗羽的追踪师看到了小虎，兴奋地两眼冒光，一声大喝。


第0077章 鱼肠短剑

　　小虎将聂云送到这里，并没走开，而是蜷伏在树林深处，可是这家伙身体太大了，再加上罗羽是追踪者，对周围环境敏感，一眼就将其发现。

　　“糟了，这两个都是兵甲境实力，速度又很快，小虎一旦被围上，根本无法逃走……”

　　想到这，聂云急忙运转驯兽丹田，通知小虎快点离开。

　　驯兽师和妖宠是通过驯兽丹田建立契约的，因此传递讯息也需要通过丹田。

　　“吼！”

　　小虎是聂云的妖宠，对他的命令毫无置疑，粗大的四肢展开，转身就向山林深处逃去。

　　“想逃？哼，哪里逃得掉！”罗羽嘴角一扬，体内追踪丹田运转，指尖立刻荡漾出一股灰蒙蒙的雾气，对小虎一指，雾气就化作一道闪电般的光芒，射在了它的身上。

　　这种雾气没有任何攻击力，但是却像是跗骨之毒一样，无法祛除，一旦沾上，就算相隔万里，十万里，追踪者都能轻易追上！

　　“走吧！”做完这些罗羽淡淡一笑，二人立刻向小虎消失的方向追了过去。

　　“过去看看，不能让小虎吃亏！”

　　低呼一声，聂云脚下一转，整个人快速向二人消失的方向急速追去。

　　这两个人什么来头，从哪来，聂云丝毫不知，但单从如此年纪就有兵甲境实力来看，天赋和家世肯定都不会太低！

　　“这个罗羽有五个丹田，候族上品血脉，那个罗辰六个，王族下品血脉，没想到这种小地方，居然会有如此天赋的少年！”

　　紧跟在后面，聂云精神集中向前看去，只见那个叫罗羽的追踪师身上五个大小不一的漩涡在头上不停旋转，肆虐的吞噬着空中的灵气，另一个罗辰身上则六个漩涡。

　　气海修炼者，全力运转真气的时候，丹田就会从空中汲取灵气在头上形成漩涡，这种现象叫做【汲气之旋】，是从外表看出别人修为的方法！

　　当然，也不排除对方故意压低一个丹田，让其不吸收灵气，只不过这种情况非常少见，毕竟这是在荒郊野外，这两个人就算隐藏丹田数目也没用！

　　五个、六个丹田这种天赋在洛水城绝对算得上最高梯队的人物了，没想到今天就出来抓个青魇蜈蚣，就遇到两个！

　　“罗羽，别追了，一个虎头兽而已，还是快些忙正事要紧！”追了一阵，小虎越走越远，罗辰似乎有些不想追了，开口道。

　　“呵呵，说来巧了，这个虎头兽去的方向和那东西的方向完全相同，刚好两不耽误！”罗羽笑了一声。

　　“方向完全相同？那可真巧了！”罗辰一愣，眼睛也是闪出兴奋的光芒。

　　小虎在前面急窜，二人在后面急追，走了大约一个小时，不下两百里路，来到了一个狭长的山谷。

　　“嗯？这里是……”

　　一路跟过来，聂云看了一眼前方的山谷，不由眉头皱起。

　　这里自己前段时间才来过，正是发现皇炎灵石的地方，小虎的老窝！

　　小虎被追急了，自然向自己最熟悉的地方去，可这两个人说也是相同方向，难道就是来这里？

　　心中想着，前面二人缓缓停了下来，似乎在寻找什么东西，聂云生怕打草惊蛇，身体一晃藏在了一个岩石的后面。

　　长途跋涉，小虎耐力最好，早已经消失不见，不过作为妖宠，聂云知道它并没任何危险，也就不再担心。

　　“你说在这里？罗严伯伯会在这里？”站在山谷里，罗辰看了看四周似乎有些不太相信，眉头皱在一起。

　　“族里不是说了吗，罗严伯伯早就死了，怎么可能在这！我是根据鱼肠短剑手柄上的东西追踪到这的，也就是说短剑肯定会在这里！”

　　罗羽环顾一周，用自己的追踪丹田细细感知。

　　“这地方空旷如野，连个鬼影都没有，你不会感觉错了吧！”罗辰嘀咕道。

　　“放心吧，追踪丹田绝不会有问题，嗯？好像在那个水潭附近，过去看看！”

　　感应了一会，罗羽突然眼睛落在山谷中间的一个水潭。

　　此时的潭水伴随皇炎灵石被聂云吸收，已经彻底恢复了清澈，再无之前的淡黄色，在夕阳的照射下波光粼粼，闪烁出光芒。

　　“鱼肠短剑？不会是找被我化掉的那个短剑吧？”听到二人的谈话，聂云一愣。

　　自己化掉的那个短剑，锋利无比，算得上神兵利器，难道这两个人是专门过来找这东西的？

　　心中一愣，再次看时，果然看到那个叫做罗羽的追踪师，一脸兴奋的盯着潭水呼喊出声“就在这里，就在这个潭底！我先下去看看！”

　　说完一纵身就跳了下去。

　　“我也下去！”

　　罗辰见对方跳下去，似乎生怕好东西给他抢走了，当下也没犹豫，笔直跳入寒潭。

　　“这两人专门过来寻找那柄短剑，应该和潭底那副尸体是同族之人，或许尸体就是他们口中说的罗严伯伯，本来我还打算实力再强一些，专门过来将那副尸骨收起来埋上，现在看来不用了！”

　　聂云将尸骨身上的背包收了，算是拿了对方的东西，本来打算找个机会将这幅尸骨收上来埋掉，也算不白拿人家的好处，现在看到这两人是他的族人，也就打消了这个念头。

　　这二人极有可能是他的侄子，肯定会将他骸骨带回去认祖归宗，这样总比流落到荒郊野外要好得多。

　　在外面等了一会，就听到水声“哗啦”一下，罗辰二人浮了上来。

　　二人果然将那个骸骨从水底取了上来缓缓放在潭边，才一放下，脸色同时一沉。

　　“看来罗严伯伯是在这里被人杀死的，可……鱼肠短剑怎么只剩下一个手柄了？”

　　罗羽手中举起一个短剑的手柄，气的浑身颤抖。

　　看到这个手柄，聂云一阵尴尬，这才想起，那天自己运转无名法诀，将短剑化成粉末，手柄就随手就扔了，没想到这二人通过追踪秘术，追来追去追了个这东西！

　　“鱼肠短剑是咱们家族先祖在一处上古遗迹中得到的无上宝物，锋利无比，皇族兵器碰上都会直接折断，怎么可能有人把它弄成这样？”罗辰也忍不住咆哮。

　　二人费劲千辛万苦跑了好几千里来到这里，就是为了找到这个鱼肠短剑，回到家族扬名立万，却没想到只找到一个手柄！

　　“肯定是击杀罗严伯伯的人将短剑折断了！咱们只要找到这人，就能找到罗严伯伯的背包，找到七剑的消息！”过了一会，罗羽道。

　　“鱼肠短剑虽然珍贵，但和七剑的消息比起来，还差得多，咱们只要找到击杀罗严伯伯的人，得到他那个背包，回到家族一样是大功一件！”

　　罗辰也明白过来，点点头。

　　“天快黑了，咱们先找个地方将衣服烤干吃点东西养足精神再想办法！”罗羽随后说了一声，二人拿起地上的尸骨缓缓向前走去。

　　“反正这人不是我杀的，他们要去找凶手，跟我也没什么关系！还是回去吧，青魇蜈蚣应该已经抓到了！”

　　见二人找到个短剑失望的不再去追小虎，聂云松了口气，正打算悄悄离开，突然听到谷内响起两声愤怒的嘶吼。

　　“是小虎的父母，糟了，和这两个家伙遇上了！”


第0078章 我的妖宠也敢动？

　　上次被设计的一公一母两个虎头兽，聂云问了，正是小虎的父母，刚才来到这里，它们一直没出来，聂云想知道罗羽、罗辰二人的目的，一紧张也就忘了，没想到这两个家伙找地方烤干衣服，却和这两个大家伙碰在了一起！

　　这二人兵甲境实力，看样子是从大家族来的，实力不容小觑，即便这两只虎头兽因为皇炎灵石的缘故发生了变异，应该也不是对手！

　　这两家伙虽然上次弄得自己非常狼狈，可毕竟是小虎的父母，不救的话，怎么都说不过去！

　　“吼！”

　　正在想怎么过去救一下这两头妖兽，就听到小虎的声音也响了起来。

　　“糟了，刚才一直认为小虎没事了，却忘了这家伙既然来这肯定是和父母见面了！”

　　听到吼声，聂云一拍额头。

　　之前一直认为小虎可能藏了起来，却没想到这家伙既然来到这里怎么可能不去见父母？

　　羊有跪乳之恩，鸦有反哺之孝，有时候动物是比人还要懂孝道的。

　　“千万不能让它出事！”

　　想起小虎可能会再次面对这两个家伙，聂云在不顾遮掩身形，猛地从岩石后面跳了出来，随手撕扯了块衣角将面容遮上，笔直向吼声响起的方向冲了过去。

　　虽然不知道这两个家伙的家世到底是什么，不过还是小心一些为好，自己没有将其直接击杀的能力，最好不要给他们认出来！

　　“没想到追一个小的，反而引来了两个老的，虎头兽虽然没有兽丹之类的东西，皮毛却是好东西，尤其这两个变异的，身体这么大，拿回家族一张恐怕就能卖出至少十万两白银，也算是老天给咱们兄弟这些天饥餐露宿的报答吧！”

　　罗羽见了一个山洞刚进去就看到了小虎一家，兴奋的一声大吼，猛地向前窜了出去。

　　他们二人都是兵甲境实力，又是大家族的核心子弟，所会的武技不少，自然不会害怕一头只有兵甲境巅峰实力和一头成罡境巅峰的虎头兽，至于只有兵甲境初期的小虎，他们根本没放在眼里。

　　吼！

　　公虎头兽见自己领地冒出两个人，还要杀自己，早已气的浑身发抖，吼叫一声，粗大的右爪一划，就狠狠向罗羽拍了过来。

　　如果聂云看到公虎头兽这招，肯定会庆幸不已。

　　当初收服小虎的时候，小虎一共就三招，“一扑”、“一掀”、“一剪”，如果也会用蹄爪这样攻击，别说收服它，恐怕自己能不能活着逃走都还难说。

　　“找死！”

　　面对急速攻来的蹄爪，罗羽也不躲闪反而冷笑一声，双拳猛地一转，化作一道雷霆般的火焰，冲了上去！

　　“侯族上品武技，霹雳雷火！”

　　火焰炙热无比，其中带着一股雷霆的气息，暴虐而疯狂，和虎头兽的蹄爪狠狠碰在一起。

　　嘭！

　　气息流转，强大的气浪冲击四方，被侯族上品武技一震，公虎头兽惨呼一声巨大的身躯就倒飞了出去，重重撞在岩壁上，两个蹄爪耷拉下来，已经骨折。

　　“噗！”一人一兽对攻了一招，虽然看起来罗羽实力更强，却也没赚多少便宜，“噔噔噔噔”连续后退了七八步，脸色一红随即吐出一口鲜血。

　　“没想到变异的虎头兽有这么大的力气，连我的霹雳雷火都能挡住，可恶！”

　　吐出鲜血，罗羽眼色狰狞起来，一声咆哮，再次向公虎头兽冲去。

　　罗羽和公虎头兽打得如火如荼，罗辰和小虎、母虎头兽那边的战斗也到了白热化。

　　小虎虽然单凭战斗力能和成罡境巅峰强者对战，但在罗辰眼里根本不够看，两掌打过去，要不是母虎头兽替它抵挡，恐怕就已经筋骨断裂，内脏移位了，而此时的母虎头兽正浑身鲜血，为了保护儿子，却丝毫都没退缩。

　　“这两个家伙怎么这么厉害？”

　　聂云尽管没耽误多少时间，但两人三虎战斗的速度太快了，刚来到洞口就看到三虎全都受伤，脸上顿时露出着急的神色。

　　尽管已经有些高估这两个人了，却还没想到对方会有如此实力！

　　“怎么办？我就算能越级挑战，可这两个能打出侯族上品武技，我一个人肯定不是对手！”

　　看了一眼，聂云就无奈的发现自己根本不是这两人的对手！

　　自己之所以能越级挑战一共有三个原因，一是七大丹田血脉等级高，对低级有压制作用，二来两世为人的战斗经验，第三则是自己的武技级别比别人高！

　　现在对方天赋不在自己之下，战斗经验也很丰富，武技也不弱，单独战胜一个应该不会有太大问题，可同时和两个战斗，一定不是对手！

　　来的再早一点的话，和三虎联手或许还能战而胜之，现在三虎都受了伤，战斗已经发生了一面倾斜。

　　不过，小虎是自己的第一个妖宠，已经和亲人一样，就算救不了也必须救！

　　“嗯？可以试试那个……”

　　正在犹豫，突然心中一动，想起了自己当初冒充杨彦师父时的场景，一咬牙，身体藏在山洞的一个角落里，精神力按照无名法诀的运转方向，缓缓转动起来。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，整个山洞猛地降临下来一股浓重的威压，至高至上，令人无法抵挡。

　　“这是……至尊强者的气息，这地方怎么会有至尊强者？”

　　感受到这股气息，两人三虎同时停了下来，警惕的看向周围，眼神中充满了恐惧。

　　至尊强者，气海九重天最巅峰的人物，比气宗都要强大，别说出手，单是气息就不是一般人能受得了的！

　　“前辈，我兄弟二人无意路过此地，如有冒犯，还请见谅……”

　　感觉到气息中暴虐的杀意，罗辰、罗羽吓了一跳，同时后退了几步，脊背靠在岩壁上，低头说道。

　　“见谅？哼，我的妖宠你们都敢动手，谁给的胆子？”

　　突然一声苍老的咆哮霹雳般在山洞炸起，强大的音波力量，吓得罗辰、罗羽二人同时一抖，差点跪倒在地。


第0079章 神风城罗家

　　至尊强者他们见过，就是他们家族的老祖！

　　可就算老祖的气息都没这人浑厚，强大，似乎拥有这种气息的主人，对付自己二人根本连出手都不用，声音再大一点，就能让自己气海破碎，丹田崩塌，变成废物！

　　神风帝国怎么会有这么强大的人？

　　帝国不一共才四名至尊吗？而且都在帝都，什么时候，这穷乡僻壤的地方冒出一个？

　　罗辰、罗羽二人都快吓得哭了。

　　早知道这些虎头兽是这个老怪物的妖宠，自己二人就算吃饱了撑死也不敢过来啊！

　　“前辈，我们两个的确是无意冒犯，这是我们二人赔偿金，希望前辈大人大量，饶过我们两个无知的后辈！”罗羽一咬牙，从怀中掏出一沓银票，放在地上。

　　虽然他不知道这个前辈在什么地方，可单凭对方的这股气息就让他们生不起反抗的念头。

　　倒不是这二人傻，而是他们见过至尊级别的强者，知道这种强者的恐怖！这股气息纯正绵长，比自己见过的尊者更加强大，这种实力的人，杀自己二人，和捏死蚂蚁没什么区别，如何反抗？

　　“哼，你们以为我会缺这些金钱？伤害我的宠物，都给我把命留下吧！”

　　苍老的声音再次冷哼，随即强大的威压暴雨般倾覆下来，似乎随时都会将二人压得跪倒在地。

　　“前辈饶命，我爷爷是神风城至尊强者罗天翔，希望前辈看在他的面子上扰我们一命，这是我们二人身上所有的丹药、宝物，虽对前辈没什么用，但对这些妖宠疗伤应该有好处……”

　　感受到气息压迫到了临界点那个超级强者似乎随时都会出手，罗辰和罗羽再也忍不住，急忙将身上带的好东西全部拿了出来，并搬出了自家的老祖。

　　至尊强者在神风帝国都是极有身份的，就算这个人隐居世外，搬出老祖的名字应该也有用！

　　当然，他们故意搬出老祖的名字也有试探之心，如果对方认识自己的老祖，那肯定没得话说，二人抓紧跑路为好，不认识则要考虑一下了。

　　毕竟至尊强者数量不多，一般晋升后，帝国都会举办专门的仪式，好让超级强者之间也相互认识。

　　“罗天翔？你们是罗天翔的后辈？我和天翔有曾有过一面之缘，他腿上留下的病根可否痊愈？”

　　苍老的声音，像是在追忆不知多少年前的记忆，突然缓缓说道。

　　这话一说，漫天的威压陡然消失，就好像之前根本不存在一样。

　　能将如此强大的威压控制的说放就放，说收就收，吃白菜一样简单，罗辰和罗羽二人再次狠狠震慑了一把！

　　貌似这种能力……爷爷，也没有吧！

　　“多谢前辈关心，爷爷腿上的病根还没彻底清除，每逢阴雨天气，还是有些不适……”

　　爷爷罗天翔虽是至尊级别的强者，可年轻的时候，曾患过一次大病，就因为当时没来得及医治落下了病根，每逢阴雨天气，右腿都会隐隐作痛，这件事一直是家族最大的隐秘，也只有最核心的人才知道，没想到这个老者一口说出，二人顿时再无怀疑，恭恭敬敬的说道。

　　“还没好啊……这些年天翔老弟也不容易！”老者的声音再次响了起来，停了一会接着道：“你们既然是我故人之后，也就不为难你们了，滚吧！”

　　“是！是！”

　　听到报出老祖名声果然管用，二人同时松了口气，擦擦头上的冷汗，连忙向山洞外退了出去，一出洞口停都没敢停，马上用最快的速度向远处冲了出去！

　　直到此时，他们二人这才发现，身上早已被冷汗流遍，汗水夹杂着湿衣服，紧贴在身上，说不出的难受。

　　“罗羽，咱们现在怎么办？”

　　二人狂奔了数十里这才松了口气停下来。

　　“还能怎么办？要早知道那几个虎头兽是这种老怪物养的妖宠，疯了也不动啊！算了，能逃的了一命已经不错了，前面就是洛水城，咱们过去找个地方先住下，顺便找个大家族威胁威胁，把刚才失去的东西补充完就回去吧！我觉得这件事还是要告诉老祖，听这人的口气应该是他的朋友，万一他听到后高兴，也算没白来一趟！”想了一下，罗羽说道。

　　“嗯，现在也只有这么办了！走吧！”罗辰想了一下，也觉得只有这一个办法，点了点头。

　　……

　　“呼！”

　　罗辰、罗羽二人不知道他们二人刚走，山洞一个凸起的岩石后面一个人影就“噗通”一下倒在地上，强忍住脑海中刺骨的疼痛，大口喘着粗气。

　　正是用精神力按照无名法诀运转，散发出强大气息的聂云！

　　“没想到这两个是神风城罗家的人，幸好前世我达到至尊级别后，与他们老祖罗天翔一同和妖族战斗过，彼此非常熟悉，否则，非要穿帮不可！”

　　想起刚才的凶险，聂云忍不住暗自庆幸，如果不是自己前世认识这个罗天翔，知道他腿上有暗疾，恐怕想要这么快吓走这两个人还真有些不可能！

　　前世的自己，从洛水城逃走后，忍辱负重，十年磨一剑，在神风帝国皇室举办的才俊大赛中一鸣惊人，获得了冠军，之后修炼一路劈波斩浪，成功晋级至尊境界！

　　至尊境界的自己因为修炼的是九转涅槃功，力量浑厚程度远超同级别的人，在那次紫华洞府探险中，罗天翔是做为下属出席的，为了磨合队友的属性，先将自己的缺点报了出来，聂云这才有了印象。

　　没想到前世他们罗家老祖给自己当属下，重生后，自己却要在后辈面前装神弄鬼，两者记忆串连在一起，宛如一瞬，让聂云不由无奈的摇了摇头。

　　强忍住脑海中的眩晕之意，挣扎着站起身来，向小虎它们走了过去。

　　吼！

　　公虎头兽和母虎头兽看到又有人来，再次呲牙咧嘴，似乎丝毫不知道眼前这人救了它们一命。

　　吼！

　　小虎看到父母对主人吼吓了一跳，急忙这两个虎头兽交流了半天，这两个大家伙这才敌意尽去，精神一放松，身体就再也站不住“噗通！噗通！”同时摔倒在地。

　　“这……”

　　看到两头大家伙摔倒，聂云这才注意到它们身上的伤势，只见这两个大家伙浑身鲜血淋淋，内脏和全身的骨骼竟然都已经被彻底震碎！

　　这幅模样，显然没的救了！


第0080章 父母

　　“这么严重？”聂云没想到这个罗辰、罗羽出手这么狠，这两个变异的虎头兽，在丛林称王称霸时间久了，居然就这样被打成重伤，难以治疗！

　　“吼！”

　　似乎知道自己的伤势无法救治，公虎头兽看了聂云一眼，巨大的头颅又看了小虎一眼，像是代后事，哀求聂云以后好好对待儿子。

　　“放心吧，我会照顾小虎的！”虽然不懂兽语，没有所谓的兽语丹田，聂云还是明白了它的意思，点了点头。

　　上次自己被它逼得躲在潭中待了好几个小时，为了出来甚至不惜对它下药，原本敌对的一人一兽，没想到再次见面却成了交代后事。

　　“吼！”见少年点头，公虎头兽眼中露出欣喜之意，突然一声大吼，身躯一震，巨大的头颅中猛地迸射出一海碗左右的鲜血。

　　这些鲜血比正常血液更加殷红，好像沸腾的岩浆一般，不停冒着泡泡，似乎随时都会燃烧起来。

　　鲜血一出现，公虎头兽的气息陡然降低下来，再无精神，似乎坚持不住，随时都会死亡。

　　血液在公虎头兽巨大的蹄爪中盘旋了一圈就被它一爪送入小虎的身躯。

　　“这是……妖兽精血？”

　　看到公虎头兽的动作，聂云心中一震，想起了什么，就连他这种宠辱不惊的老古董都忍不住心中一酸，眼睛微微泛红。

　　妖兽不像可妖化的妖人那样拥有独自的妖核，最珍贵的东西就是精血！

　　精血是一身精华所凝，如同武林高手的内功，气海修炼者的真气，一旦失去精气神都会萎靡，即便没受伤，能不能活下来都还难说，更别说现在了！

　　公虎头兽的精血全部给了儿子，和它完美契合，可以想象，一旦小虎以后的实力肯定会快速成长！

　　为了让儿子变得更强，自己宁愿不去寻找活下去的希望。

　　“吼！”

　　聂云正在眼睛湿润，就听到一侧的母虎头兽也低吼一声，身上的精血也全部送到了小虎的体内。

　　它的精血没有公虎头兽多，却也不少，全部融入小虎体内，让后者的气息节节攀升。

　　噗通！噗通！

　　做完这些，公、母两个虎头兽同时倒在了地上，巨大的眼睛缓缓闭了起来。

　　它们明知道这下闭眼肯定再也起不来，与世长辞，眼神中却没有一丝留恋，反而带着欣慰之意，似乎就算死也值了！

　　“可怜天下父母心，兽犹如此，人何以堪！”

　　看到这两个虎头兽断绝呼吸，小虎吸收了两虎的精血，也陷入了沉睡，聂云再也承受不住，眼前一黑也重重昏了过去。

　　这次昏迷似乎比前次更长，不知过了多长时间，聂云这才幽幽醒转，意识再次回到身上。

　　“上次说再也不要出现这种不由自主的感觉，没想到才过了今天这种情况又重新出现了！”

　　上次在杨铁成面前装神弄鬼就昏倒过一次，那时心中就暗暗决定这种情况最好不要再出现，毕竟昏迷之后，无论身体还是意志都不是自己的了，这时候哪怕来个最低级的妖兽，都能将自己杀死！

　　没想到时间不长，自己又重蹈了一次覆辙！

　　可仔细想想之前的情况，也只能这么办，这个罗羽、罗辰实力强劲，自己话肯定不是二人的对手，不这样做，实在没其他办法！

　　“嗯？我的实力居然又突破了？”站起身来，正打算看小虎怎么样了，却突然觉得体内力量狂涌，真气一动就在体表形成一层层兵甲，居然不知不觉中达到了气海第七层兵甲境初期！

　　“难道用精神运转无名法诀能让修为晋级？”

　　上次运转了一次，陷入昏迷，醒来后自己的实力从真气境初期巅峰达到了中期，这次从成罡境巅峰达到了兵甲境初期，两次都晋级，也难怪聂云会这样想。

　　嘴上虽这样说，聂云却知道只是巧合而已，上次自己已经达到真气境初期巅峰，随时都会突破，沉睡中真气自动运转护体，于是突破了桎梏。

　　这次和上次依然差不多，自己九转涅槃功第一次涅槃后，就已经达到成罡境巅峰随时都能突破，再加上聂家、城主府大肆杀戮，无论心境还是实力都有了更好的巩固，本来聂云就觉得三天内肯定能够突破，显然没想到昏迷之后，七大丹田自动运转，让实力再次进步！

　　“兵甲境和成罡境虽然没有兵甲境到气宗差别大，却也算是一个分水岭，之前我施展侯族上品武技，还有些生涩，而现在却游刃有余，再次遇到罗辰、罗羽的话，即便他们二人联手，也肯定不是我的对手！”

　　感受到身上的变化，聂云对自己的实力有了个明确的认识。

　　武技和功法不一样，高级别的功法，实力低也能修炼，可高级别的武技，级别不够强行施展只会倒行逆施，让人身体大受损害。

　　就好像你没有内力可以修炼易筋经，却不可以修炼六脉神剑一个道理，聂云虽然会不少皇族的武技，可现在的实力却施展不出来！

　　气海修炼者对武技的施展有个明确的分界线，那就是兵甲境以下贵族武技；兵甲境，侯族武技；气宗境，王族武技；只有至尊级别才能有资格施展皇族武技！

　　聂云之前凭借成罡境巅峰强行施展侯族上品的八卦叠云掌，已经令人意外了，根本没资格施展皇族武技！

　　至于之前传给杨彦的蚩霄神斧，虽然是王族武技，却分为很多招式，一招比一招难，前面几招严格算起来，只能算得上贵族武技，即便实力低也是能够修炼的。

　　现在达到兵甲境，气海内的真气再次精纯了一倍，聂云可以将侯族武技完美发挥出来，实力比之前翻了一倍不止！

　　这种情况下，就算不装神弄鬼，罗羽和罗辰二人也肯定不是自己的对手了！

　　“小虎怎么样了？”

　　感受完自己的变化，聂云抬头向小虎的方向看去，才看了一眼，眼中立刻露出震惊之色。

　　“这……这，怎么可能！”


第0081章 潭底石门

　　小虎虽然还没醒过来，可身躯不知何时粗大了一圈，皮毛像吹起的气球一般依旧发出“咯吱咯吱”的声音，缓缓向外膨胀。

　　周围一股股灵气漩涡，不停汇聚，它巨大的身躯就好像海绵一样，在不停的容纳着空中的灵气！

　　“难道它要突破气宗？达到气宗境界？”

　　看到小虎此时的状态聂云哪里不明白怎么回事，觉得脑子都有些转不过来。

　　人类懂得兼容并蓄，百川入海的道理，成为一代宗师不难，可妖兽智商低下又没修炼什么功法、法诀，怎么可能突破气宗？

　　虽然这世界也有气宗级别甚至至尊级别的妖兽，可这些妖兽都是先天条件好，成年就达到了，小虎只不过一个普通的虎头兽，就算变异过，可在聂云看来兵甲境巅峰就算到头了，没想到居然还能突破！

　　轰隆隆！

　　站在原地看了大约半个小时，突然，小虎体内一阵炒豆般声音响起，好像百川汇入大海，激发出了强烈的气流，气息猛地暴增！

　　“果然是气宗境界，似乎……似乎还没停止！”

　　感受到小虎身上现在的气息，聂云知道这家伙已经成功突破了气宗境界，可让他意外的是，达到气宗境接，居然还没有立刻醒来的意思，空中的灵气依旧滚滚而下，甚至还有了越演越烈的状态。

　　“难道它能达到气宗境巅峰？这到底怎么回事？就算是它父母的精血和它身体匹配，也不会晋级这么快吧！”

　　聂云觉得都快疯了。

　　按照道理，就算公母虎头兽都是变异的，它们的精血即便珍惜，又和小虎极端匹配，能让后者达到气宗境就已经是极限了，现在居然还能晋级，这到底怎么回事？

　　“难道和鱼肠短剑中的那股特殊气息有关？”

　　心中一动，聂云不知为何就想到了这个原因。

　　小虎一家是喝了泉水中稀释的皇炎灵石才产生变异的，当时匕首也在潭水中，会不会匕首中能让自己无名法诀运转的特殊气息，机缘巧合下也散逸了出来，这才让它们产生了变异？

　　“很有可能！”想到这，聂云忍不住点了点头。

　　自己前世被称为老古董，可谓见多识广，可无名法诀以及那股特殊气息，却是他到现在都无法想通的！

　　“算了，想这么多也没用，反正现在小虎一时半会也醒不来，再去潭底看看，能不能找到什么，如果那股气息真融到了水里，也许还能让我的无名法诀再次运转！”

　　心中一动，聂云想到了那股气息的神奇，当下再也忍不住，一纵身就出了山洞，继续向水潭走了过去。

　　山洞距离水潭并不远，也只有几百米的距离，此时外面银月高挂，繁星满天，似乎已经是深夜。

　　自己昏迷的时候天还没彻底黑，现在是深夜，难道自己这次昏睡的时间还不到一夜？

　　心中推算了一下，这才不由摇了摇头，不是不到一夜，而是已经过了一天一夜！

　　这次昏睡的时间可真长！

　　来到水潭边，借助月光看到水面清澈无比，聂云将衣服一脱，身体一挺就游鱼般钻了进去。

　　哗啦啦！

　　水面微微清寒，不过聂云已经是兵甲境强者这点寒冷自然不算什么，笔直向下游去，很快再次来到当日看到尸体的地方。

　　“感受一下水中有没有那股气息……”

　　心中嘀咕了一声，双掌伸出尝试运转无名法诀在水中汲取那股特殊能量，不过一试之下，不由一阵失望。

　　看来自己的猜测并不怎么正确，这水中别说那股气息，就连皇炎灵石的气味都没有了……

　　嗯？等等，皇炎灵石的气味？

　　聂云心中一愣，随即眼睛一下瞪圆。

　　不对啊，这个潭水没地方流水，按理说是个死泉，可为什么自己刚将皇炎灵石吸收掉不久，水面就从淡黄色变清了？

　　按照道理，皇炎灵石消失，水面应该还是淡黄色啊？

　　就好像水中扔进去一个盐疙瘩，就算你将盐疙瘩拿出来，水已经是咸的了，如果没有流水的话，是不会重新变淡的！

　　想到这，聂云这才觉得好像自己忽视了什么，双臂一挺，整个人立刻在水底仔细寻找起来。

　　“嗯？这里有水流……”

　　他细细盘查之下，果然在潭底的一个细小角落里，聂云发现了缓缓流淌的水流。

　　“这是什么？”

　　水流前进的方向，一个黑色的金属手柄从淤泥中露了出来，不仔细看的话，根本看不清是什么。

　　将真气形成兵甲，凝固在身体周围，聂云防御妥当这才轻轻将手伸了过去，在手柄上一握！

　　轰隆！

　　就听整个地下一阵轰鸣，原本满是淤泥的地面露出了一个仅容一人可进的洞口。

　　“这……”

　　看到淤泥下面居然露出洞口，聂云一阵奇怪，犹豫了一下，就钻了进去。

　　是福不是祸，是祸躲不过，既然来了，不去看看，心里肯定难以安宁。

　　呼！

　　一钻进洞口，聂云立刻觉得身上一轻，呼吸通常起来。

　　“这里居然没有水？这也太古怪了吧？”

　　洞口里面居然一滴水都没有，就好像洞口被一层人眼看不见的隔膜阻挡了，没有丝毫水流涌进来。

　　可……没有水流涌进来，潭底的水流又是怎样形成的？

　　饶是聂云两世为人见识远超同辈，依旧觉得不可思议，难以想象。

　　不过，虽然惊奇却没太多震撼，毕竟大道万千，人族、妖族演变出来的秘法多的数不胜数，别说自己，即便是前世以博学出名的百晓子，也不可能将天下所有秘法都知道清楚！

　　洞口里面是个巨大的石门，石门重重落了下来，阻挡了去路，周围则是个封闭的房间，看起来并不大。

　　来到石门跟前，聂云轻轻推了一下，发现纹丝不动，手上逐渐加力。

　　“居然推不开，这是什么东西？”

　　手上的力量逐渐加到最大，聂云却惊骇的发现，石门和之前一样，纹丝不动，丝毫都没有开启的意思。

　　推不开，聂云正打算施展武技看能不能轰开，眼睛突然落在石门上方，只见写了一行字，自己刚才一直没注意，一看之下，眼睛立刻瞪得滚圆，一下喊了出来。

　　“不会吧，居然是，居然是……”


第0082章 一象之力

　　“这里……居然就是洛曲墓？洛曲墓怎么会修在潭底？”

　　石门上方写了三个篆体的大字，正是“洛曲墓”。

　　城主洛占豪找了好多年都没找到的洛曲墓，竟然在这个峡谷的水潭下面这也太奇怪了吧！

　　“这就是洛曲墓，这就是爹爹当年来的地方？怎么没有写晋级气宗的方法？难道爹爹进入石门里面了？”

　　在周围看了一圈，并未找到所谓的晋级气宗的方法，聂云心中疑惑。

　　如果爹爹和自己一样没进入石门的话，这里就应该有所谓的晋级气宗的方法，怎么周围墙壁光滑如镜，什么都看不到？

　　“用武技试一下能不能将这个石门打开，打不开的话就算了！”

　　能打开就打开，打不开大不了就将洛倾城带过来再说，心中带着无所谓的心思，聂云体内真气涌动在体表形成了一层厚厚的甲胄。

　　气海第七重兵甲境，能在体表形成真气盔甲，这种盔甲的防御能力堪比贵族下品战衣，聂云真气本身就比一般人浑厚，如果再加上灵犀炼体诀的话，现在这种状态就气宗初期强者的全力一击都未必能破开防御！

　　“我会的侯族上品武技中，攻击力最强的应该属【大裂岩掌】，现在就将这招修炼一下，开碑裂门！”

　　准备好防御，聂云深吸了一口气，七大丹田按照大裂岩掌的运转方式缓缓运转，掌心很快就凝聚出一团炙热的金光。

　　别人得到大裂岩掌这种侯族上品武技，恐怕至少要修炼一两年乃至时间更长，聂云不同，这招他前世就练过，熟悉无比，再加上身体经过无名法诀改造，所有经脉都通畅无阻，只一会就将力量聚集完成，澎湃欲出。

　　“破！”

　　舌抵下颚，聂云舌尖猛地爆出一个清脆的喊声，随即身体一动，一掌就狠狠对着石门印过去！

　　大裂岩掌虽只是侯族上品武技，却以刚猛为主，全力施展的话，威力不弱于王族下品武技，此时聂云蓄势已久，威力自然更胜，这一下打出，整个石室都被浑厚的真气充满，粗大的真气流形成了一个一人多高的掌印，呼啸就撞在石门上！

　　天下物种多如恒沙，但要论起力量，没任何东西能比得上大象，传说这种远古生物一跺脚就能天崩地裂，鼻子一甩就能让江河倒转！

　　气海第八重气宗之所以强大，就是因为只要达到据说就能拥有一象之力！

　　一象之力，一头远古大象的全部力量！

　　聂云现在只是兵甲境初期，距离所谓的一象之力还有很大差距，但配合上这招大裂岩掌，全身气劲迸射，单纯论掌印威力的话，即便达不到一象，也相差不远！已经接近普通气宗初期强者的全力一击！

　　轰！

　　如此强大的掌印狠狠印在了石门上，只发出一声巨响，便没了动静，别说打开，石门似乎连晃都没晃！

　　“难怪城主说没有倾城的血液根本进不来，除非实力超过至尊，果然如此！”

　　看到石门没开，聂云并没意外，如果这么简单能开，爹爹恐怕早就打开了！

　　感叹一声，正打算离开，下次再来，突然石门上面光芒一闪，浮现了一行晶莹的字迹，看来父亲当初就是这样得到晋级气宗方法的。

　　“这种全力攻击才能显形的触碰秘法，还真奇怪！”

　　这种在受到攻击后，就能出现字迹的秘法，即便聂云前世都没见过。

　　“晋级至尊的方法？不是晋级气宗的方法吗？”

　　赞扬了一句，看向石门上出现的字迹，一看之下，聂云立刻一脸古怪。

　　石门上竟然显示了晋级至尊的方法，洋洋洒洒写了足有三千多字。

　　爹爹不是看到了晋级气宗的方法吗？怎么自己过来变成晋级至尊方法了？难道这个石门上的字迹还会轮流转换？

　　“对了，可能是我刚才打出的力量已经无限接近了一名气宗初期强者的全力攻击，石门这才以为我是个气宗强者，出现了晋级至尊的方法！”

　　稍一思索，聂云就想明白了事情的关键，笑了起来。

　　无论是晋级气宗的方法还是晋级至尊的方法，对别人来说非常重要，对自己来说可有可无，没任何意义！

　　毕竟两世为人各种级别如何晋升，早有经验了，上面写的还没自己知道的详细！

　　其实晋级这东西，还跟个人天赋，毅力，机遇密切相关，就算知道了全部级别的晋升秘密，自己天赋太差，机遇不够，一样无法晋级！

　　石门上的字迹显示了大约五分钟就缓缓消散，聂云再次在周围找了一遍，发现的确除了石门再无进去的道路，这才无奈的返回洞口进入潭水。

　　潭水还如之前一样清冷，顺手在水中将这一天一夜突破带来的污泥洗干净，聂云便上了岸，回到小虎待着的山洞。

　　此时的小虎晋升的速度已经停了下来，气宗巅峰！

　　虽然这次进入寒潭并没找出小虎能一下进步这么大主要原因，但可以聂云已经可以确定，肯定和洛曲墓有关！

　　一个至尊强者居然能用自己都看不懂的秘法进行封印，看来洛曲墓的确非同凡响！

　　“好家伙，没想到这个罗羽、罗辰倒挺有钱的！”

　　反正小虎暂时还没醒过来，聂云无聊中，眼睛落在之前罗羽二人留下的东西上。

　　首先进入眼帘的是一厚沓银票，每一张都面值一万，层层叠叠居然有五十张之多！

　　五十张，五十万两白银，不愧是帝都来的少爷，随手带的现金就赶上四大家族所有流动的资金了。

　　将银票随手扔进纳物丹田，聂云眼睛落在了那一堆丹药之类的东西上。

　　这些东西没什么稀奇，几乎都是一些普通疗伤、恢复真气的丹药，只要有足够的药材，聂云想要多少就能炼制多少，并不珍贵。

　　“嗯？对了，之前这两个人说什么背包，什么七剑，难道这个背包还藏着什么大秘密不成？”

　　将这些乱七八糟的东西全都收进纳物丹田，聂云突然想起跟踪二人时偷听到的谈话，也没犹豫，手腕一翻就将那天从潭底得到的那个背包再次取了出来。

　　这个背包在潭底检查完并没什么特殊物品后，就随手扔进丹田了，这些天又太忙，没时间取出来，此时拿出来仔细在上面看了一眼，突然脸色怪异，惊讶的叫了出来。

　　“咦，这是……”


第0083章 冯霄的震惊

　　只见背包里面的夹层中，竟然用特殊的纹路刻画了一幅地图，这幅地图画的特别轻，不仔细看的根本就瞧不出来。

　　“这不就是那个洛曲墓的地图吗？”

　　将地图记载最核心的地方，仔细确认了一遍，聂云发现上面的，正是刚才进去的洛曲墓！

　　洛曲墓的地图！

　　难道这个洛曲墓关系什么七剑的秘密？

　　聂云有些摸不清头脑。

　　前世的时候，自己实力达到巅峰，也没听说过什么七剑，应该不是什么重要的事，既然想不通也就没必要去想。

　　“这个罗严还真够背的，背着地图不知找了多长时间，好不容易找到地方，却死在了洞口……算了，你两个侄子跑的太快，我就将你埋上吧！”

　　眼睛落在罗羽二人带来的那副骸骨上，这两人被自己吓得双腿都软了，跑的太快，并没将这副骸骨带走，没办法自己只好帮忙埋了！

　　当然，还有小虎的父母。

　　想起小虎父母巨大的身躯，聂云就忍不住摇头，这么大的身子，真要埋的话，光挖坑要挖多长时间啊……

　　“还是将它们火化了吧，不然妖兽的尸体多年不腐，再被有些人找到挖出来去卖毛皮，就不值得了！”

　　想了想，还是决定将小虎的父母火化。

　　哗啦！

　　心中正在胡思乱想，就听到眼前一直沉睡的小虎动了一下，它巨大的眼睛就“呼”的一下缓缓睁开。

　　眼中射出实质般的光芒，璀璨光明，勾人心魄！

　　“气宗巅峰，加上身体经过变异，恐怕普通的至尊强者也不是对手！”

　　看到小虎眼中射出的光芒，身上散发的气息，聂云知道自己从重生到现在，这才算有了自保的资本！

　　“主人！”小虎的声音通过驯兽丹田传到聂云耳中“我想将父母的尸体带上！”

　　“带上？”聂云一愣。

　　“嗯！”小虎的大嘴一张口中生出一股强大的吸力，瞬间就将地上的两个尸体吸了起来，眨眼间消失不见。

　　“纳物丹田？妖兽也有纳物丹田？”看到对方的动作似乎是将尸体放进了纳物丹田，聂云眼睛瞪圆。

　　妖兽又不是气海修炼者，没有血统因子，怎么可能拥有纳物丹田？

　　“主人，不是纳物丹田，是我们妖兽特有的秘法，我达到气宗境领悟的，能够在体内开辟出一个空间！”小虎传音道。

　　“原来如此！”听到是妖兽特有的秘法，聂云点了点头。

　　所有妖兽也算一个种族，叫做兽族，兽族虽然没有妖族、人族这么强大，但秘法也是不少，能够在体内衍生出一种和纳物丹田相仿的空间，应该不会是难事。

　　见它将公母虎头兽的尸体收掉，聂云也将这儿叫罗严的骸骨找了个地方埋了起来，一切都弄完，一人一虎这才再次向抓捕青魇蜈蚣的山谷疾驰而去。

　　小虎实力晋升速度比以前更快，之前用了一个多小时，现在不过二十分钟左右，比以前整整提高了两倍！

　　“时间都过去一天多了，估计就算抓到青魇蜈蚣，也早就跑了……”

　　本来一个小时就该收网的，现在都过了一天多才过来，鱼饵恐怕早就被吃光了。

　　不抱任何希望的来到藏鸡的地方，聂云慢慢挖开了上面的土层。

　　“嗯？居然还有？哈哈，哪里走！”

　　刚挖开地面，就看到两条青色的蜈蚣正咬在肥大的公鸡身上，此时的公鸡已经被吃的只剩下些骨头，内脏之类早就没了。

　　确认正是自己需要的青魇蜈蚣，聂云嘿嘿一笑出指如风就将这两条小东西捏了起来。

　　“丹火燃烧，炼成丹药！”

　　见炼制【赤尾化石丹】的所有东西都收拾齐备，聂云笑了一声，丹火丹田运转，一团剧烈的火焰刹那间就将青魇蜈蚣烤成了肉干，不一会就将其身上蕴含的毒液逼了出来。

　　十指舞动，将身上早就准备好的药材一枚枚扔进火焰，不到十多分钟，一个金黄色的丹药就出现在掌心。

　　“赤尾化石丹！有了这枚丹药，弟弟的双腿石化就能解除，很快就能行动自如了！”

　　想起能让弟弟顺利行走，聂云笑了一声，将丹药放进丹田，再次坐上小虎，快速向洛水城飞掠而去。

　　“云儿，冯家的冯霄在议事大殿等你，你要不要过去看看！”

　　刚进院子，母亲就看到了自己，笑着说道。

　　此时的母亲已经开始修炼了飘渺仙心诀，实力也从真气境初期成功达到中期。

　　“冯霄？好的，娘，你将这个丹药给聂铜服下，能解除他双腿的石化，我先过去看看！”

　　让小虎找地方巩固实力，聂云随手就将丹药扔给了母亲。

　　反正丹药已经炼制成功，只要服用肯定会出现效果，也不用自己在跟前看着。

　　“能解除他双腿石化？这……”听到这个丹药的效果，母亲一愣。

　　父亲和自己商议的事，母亲并不知晓，陡然听到这种丹药，震惊的有些说不出话。

　　“是啊，拿过去吧，对了，聂铜服用的时候，你最好把爹爹叫上，他是气宗强者，看着的话，比较安全！”

　　交代完，聂云几步就来到议事大殿。

　　一进门果然看到冯霄正一脸着急的坐在殿内，似乎有什么心事。

　　“聂云，你回来了！”

　　一看到少年走进大殿，冯霄急忙站了起来，一脸兴奋。

　　“怎么了？”见他表情怪异，聂云忍不住问道。

　　印象中冯霄一向比较沉着，怎么今天有什么事犹豫不觉的样子？

　　“昨天我发现了一个奇怪的事情，想过来和你商议一下……啊，你的修为，你的修为……”

　　冯霄话才说了一半，就发现聂云的实力再次提升，眼珠子都快瞪下来，不敢相信。

　　前段时间聂云十天内从真气境就达到成罡境，已经令人吃惊了，冯霄本以为他经过这次实力暴增，再想进步恐怕很难，没想到这才一天没见，竟然又做突破达到气海第七重兵甲境了！

　　第七重兵甲能够施展侯族上品武技，实力和前几层有着值得飞跃，这种实力的人才称得上贵族，也只有这种级别才能名正言顺的成为族长，镇压住任何不一样的声音！

　　这么快的晋级速度，这……还是不是人？

　　想到自己丹田刚开启的时候，从出体境初期几天晋级到巅峰就洋洋自得，自认为天下修炼速度之快尽在于此，看到现在的聂云才知道自己那点晋级速度，给人家提鞋都不配！

　　什么叫逆天，这就叫逆天！

　　什么叫变态，这就叫变态！

　　其实让冯霄能看出修为是聂云故意的，他和自己的关系并不像杨彦，对方现在佩服自己，只是因为当初对他有恩，想要彻底让他心甘情愿，就只能让其知道，只有跟着自己才最有前途！

　　“发生了什么事？说来听听！”

　　看他如此表情，聂云知道自己的目的已经达到，将身上的气息一收，整个人再次变成让人看不出深浅的状态。

　　“是这样的！”

　　压制住心中的震惊，冯霄深吸一口气似乎在组织语言“我在城外发现了一处奇怪的地方，好像是某些强者留下的遗迹……”

　　“强者留下的遗迹？”

　　聂云一愣，一般强者留下的东西都隐藏的很好，或被秘法遮掩，或修建在人迹罕至的地方，随意就被发现，什么时候遗迹变得这么不值钱了？


第0084章 祭坛

　　“是！”冯霄没感觉到少年脸上的怪异接着道：“在啸天叔叔气宗强者的威慑下，我很快就整合了家族，闲得无聊，就在城外找了个山明水秀的地方修炼，没想到让我发现了这个遗迹……”

　　听了一会，聂云终于弄明白过来。

　　冯霄当初因为丹田不能开启，在家族受到不少耻笑，为了躲避这种冷眼，也能顺便散散心，很多时候都会到城外山明水秀的地方修炼，这也是当初聂柳为何能巴结上他的原因。

　　山川流水能让人心情开阔，缓解内心郁闷，冯霄这几年修为没怎么增长，倒是将洛水城周围有山有水的地方游了个遍，昨天没事，刚好再次溜达了出去，也是机缘巧合，在追一个灌兽的时候，无意中来到了一个自己从没去过的地方。

　　这是个隐蔽的山洞，一进去就带着一丝古意盎然的味道，在里面转了一会，冯霄发现可能是某位强者留下的遗迹，似乎还没被破坏，当下自觉实力有限就退了回来，打算找聂云商议，如果真是遗迹的话，一来，告诉他也算还了他帮自己开启丹田的恩情，二来，聂云心思缜密，实力强劲，跟在他后面的话，自己也能安全不少！

　　“过去看看！”

　　听到冯霄讲完，聂云心中一动想起了前世的一件事，眼中露出兴奋之意，对他的话再无怀疑。

　　前世冯霄一直不能开启血统因子，所以实力进步有限，但一次机缘巧合中，不但开启丹田，实力也迅速突飞猛进，一举拿下了新一轮洛水才俊大赛的冠军，和当年的父亲一样，得到了洛水金盾！

　　前世得到的消息，是他得到了某个强者留下的遗迹，只不过当时的聂云实力太低，消息未经证实罢了，现在看来，他说的这个地方肯定就是他前世的发家所在！

　　只不过前世这次发家大约在一年后，而今生自己帮他开启了血统因子，已经改变了原本的轨迹，很多事情已悄悄发生了细微的变化。

　　“那咱们现在就走吧！”

　　见少年同意，冯霄眼睛一亮，急忙点了点头，也顾不上现在是晚上白天，当下笑了一声说道。

　　“走！”

　　那头附体的妖族虽说过一个月后会重来洛水城，但这话并不能相信，妖族一项说话不算数，很有可能故意说出个时间让自己麻痹，然后一有机会就对洛水城进行攻击！

　　现在虽然小虎达到了气宗巅峰，自己也达到了兵甲境初期，但真正面对妖族冲击的话，还是无法保住洛水城，为今之计就是快速提升力量！

　　既然冯霄有这种机遇愿意和自己分享，自然是越早去越好。

　　聂云也就没叫小虎，让它在房子里休息，自己则跟在冯霄身后，从从议事大殿走了出来，快速向城外飞掠而去。

　　这个地方距离洛水城只有十多里，靠近洛水峡谷。

　　借助夜色，二人很快就来到了城外。

　　冯霄不愧是四大家族有名的天才，一路狂奔了数十里，面不红气不喘，好像远没到他的极限。

　　出体境巅峰虽然在年轻一辈算得上高手，但要按气海九重天每层的实力来说，不过刚入门而已，一般这种级别的修炼者全力行走数十公里肯定会真气不济，冯霄能有如此耐力，足以说明他的实力已经彻底巩固，而不是虚浮的出体境巅峰！

　　“就在这里！”

　　很快二人来到一个山坳前，冯霄向前方一指。

　　顺他手指的方向看去，只见断崖边一堆岩石密密麻麻，树木枝叶郁郁葱葱，根本看不出哪里有所谓的山洞。

　　见聂云似乎有些疑惑，冯霄淡淡一笑，跳上了几下就来到岩石上方，向下一钻失去了踪迹。

　　跟在后面跃上岩石，聂云这才发现一堆岩石的中间居然有一个细小的洞口，被密密麻麻的绿草枝叶遮挡，不跳上来的话，根本看不到！

　　沿着入口钻了下去，里面豁然开朗，果然是个面积很大的山洞。

　　本身就是黑夜再加上山洞内没有光线，饶是聂云眼力不错，依旧看得有些模糊。

　　“要是有天眼丹田就好了，任何地方，哪怕千里之外都能事无巨细的看到！”

　　心中突然冒出这个想法，聂云不由摇摇头。

　　天眼丹田和纳物丹田、丹火丹田一样，属于特殊天赋的一种，拥有这种天赋的人，双目炯炯有神，哪怕再黑暗的地方也能看得晴如白昼，甚至千里之外的东西极目远眺都能看得一清二楚！

　　无名法诀衍生的丹田虽然能够演变任何属性，可前提是聂云要对这种丹田的属性了如指掌，天眼丹田他虽听说过，却连人都没见过，就算想让丹田演变，不可能！

　　哗啦！

　　正在胡思乱想，前面的冯霄就点燃了手中的火把。

　　来的时候，他似乎知道这里黑暗无比，早就将这东西准备好了。

　　火把立刻将整个山洞照亮，顺着光线看了一圈，聂云脸色顿时变得有些凝重。

　　“这不是什么强者留下的古迹而是曾经妖族高手曾经居住的地方！”

　　这个山洞的确有几分古旧气息，仿佛高手留下的遗迹，但聂云和妖族人战斗了不知多少场，后者居住的地方还是一眼就能认出来。

　　“妖族高手居住的地方？不会吧……”冯霄吓了一跳。

　　“嗯，不但是妖族高手居住的地方，似乎还是个祭坛，在这里弄个祭坛干什么？”

　　聂云向前走了几步，眼睛落在山洞最中间的一个凸起的土包上。

　　这个土包看起来不起眼，一般人都会以为是自然形成的，聂云却是知道，这是妖族特殊秘术用来献祭的祭坛！

　　不用想，这个土包下面肯定埋葬了无数尸体，妖族强者就是通过人类的怨气进行修炼，献祭的！

　　“这地方距离洛水城十多里，在这里进行献祭，难道是……三灵玄天灭龙献祭大法？”

　　心中“咯噔”一下，聂云一下想到了妖族的一种献祭秘法！

　　三灵玄天灭龙献祭大法在妖族并不是什么高深的秘法，而是一种普通法术，施法者建立三个祭坛，将要诅咒的人包围在内，把鲜血和尸体进行祭祀怨气，转移到那人身上，使其终日受到怨灵的侵扰，直至死亡！

　　如果自己猜的不错，洛水城另外两侧也有这样一个祭坛的话，妖族人建立这东西是要诅咒谁？

　　“城主府！一定是城主府！”

　　聂云突然想到了什么，一下喊了出来。


第0085章 冯霄晋级

　　城主府位于洛水城的正中间，如果真是妖族人施展献祭秘法的话，针对的肯定是它！

　　可……城主府现在早已经人丁稀少，城主也就一个女儿，布下这种东西有什么用？

　　难道，难懂城主只有一个女儿，而没有儿子，是因为这个献祭激发诅咒的缘故？

　　想到这，一个古怪的想法从心底冒了出来。

　　如果真是这样，难怪城主妻子死后没在续弦，他恐怕已经知道自己中了妖族的诅咒，今生注定无后了吧！

　　难怪这么早就将女儿送到百花宗，恐怕这件事至少有十多年了！

　　“不用找了，我已经知道这地方最珍贵的东西在哪了，跟我来！”

　　明白这些，聂云心中顿时豁然开朗，抬头看去却见冯霄正在四处敲打着墙壁，似乎想要找到“高人”留下的密藏。

　　“好！”冯霄现在对少年可谓言听计从，听到他知道最珍贵的东西在什么地方，也不犹豫，连忙走了过来。

　　“三灵玄天灭龙献祭大法每个祭坛都需要三枚妖核当做动力驱动，分别放在祭坛的周围，呈三角形摆放，应该在这里……”

　　聂云口中念叨了两句，沿着凸起的土堆转了一圈，突然向下一抓，坚实的地面就被一下撕裂开来，一个鸡蛋大小的圆球被真气一卷滚落他的掌心。

　　正是一枚妖核！

　　这枚妖核晶莹剔透，上面荡漾着浓郁的能量，居然是个成罡境巅峰强者死后遗留下来的。

　　如法炮制，聂云又连续找出两枚相同级别的妖核，这才停下手来。

　　“聂云，这是什么？”

　　冯霄没见过妖核，但感受到其中蕴含的浓郁能量，忍不住心中一惊。

　　“呵呵，这是拥有侯族上品血脉的妖族才能产生本命妖核，非常珍贵，要是拍卖的话，单这一枚，恐怕就要卖上数十万两白银，而且还是有价无市！气海修炼者得到一枚绝对胜过一切提升实力的丹药，给！”

　　聂云随口解释了一句，给冯霄扔过去一个“这里面蕴含了一名成罡境巅峰妖族的全部力量，认真吸收的话，帮你突破达到成罡境巅峰，应该不太困难，至于兵甲境，还需要修炼！”

　　冯霄现在已经达到出体境巅峰，实力随时都能突破，这种情况下，只要能量充足达到成罡境甚至巅峰都不太困难，但想要达到兵甲境就没那么容易了！

　　气海九重天之所以艰难重重，每修炼一层都宛如登天，就是因为每一层修炼不单是力量的积累，更需要心灵的突破！

　　心灵达不到，积累再多的力量都不行！

　　这也是为何洛水城兵甲境巅峰强者历年来不知多少，却没一个达到气宗境界的主要原因！

　　刚才过来的时候，聂云就发现冯霄心境早已突破，之所以依旧停留在出体境巅峰，主要因为力量积累不够，现在配合一枚妖核的话，完全可以快速进步！

　　至于想要突破兵甲境，没心灵上的积累，恐怕就没那么容易了！

　　当然，在这种级别的突破上，聂云是个例外，两世为人，他对每一个级别都了如指掌，只要有足够能量积累，完全可以随意突破！

　　也就是说，要是刚重生就得到这几枚妖核的话，聂云恐怕用不了一天就能成为兵甲境巅峰强者！

　　不过，这种突破，气宗是个门槛，想成为一代宗师，即便聂云心灵积累够了，能量也攒足了，可没有机缘也不是这么容易成功的！

　　不然，聂云现在也不用修炼了，只要找齐足够的妖核，用不了几天就能恢复到前世实力！

　　“能让我达到成罡境巅峰？这……这么珍贵的东西我不能要！”

　　听到这个妖丹能价值数十万两白银，而且有价无市，冯霄吓了一跳，连连推辞。

　　虽然这个地方是他找到的，可妖核是聂云发现的，东西自然归他！

　　“拿着吧！”聂云淡淡一笑“你现在就吸收其中能量，我帮你突破出体境桎梏！”

　　“好吧！”见少年做出决定，冯霄点了点头，立刻盘膝坐在地上，将妖核拿在掌心双手合十，疯狂吸收其中的能量。

　　他本来就达到出体境巅峰，这一下疯狂吸收，整个人顿时灵气翻滚，浑厚的力量似乎随时都能喷涌而出！

　　咯吱！咯吱！

　　吸收的力量太多，冯霄身体发生了变化，额头青筋迸出，身体像是粗大了一圈，好像稍有不慎就会爆体而亡！

　　“看来我还是把气海九重天晋级看得太简单了！”看到对方身上的变化，聂云摇摇头。

　　自己拥有灵犀炼体诀，身体坚硬无比，即便能量过多也不会爆体而亡，就本能的认为，只要心境达到吸收足够能量就能突破，现在看来，这套方法在自己身上能用，在别人身上根本不可行！

　　“我不行了，再吸收恐怕会爆炸……”

　　又吸收了一会，冯霄身体都开始浮肿，这才满心不甘的放下妖核，一脸沮丧。

　　“继续吸收，我来帮你！”

　　见他要放弃，聂云先前走了一步，手掌一翻，强大浑厚的力量就铺天盖地压了下来！

　　在这股力量压迫下，冯霄原本肿胀的身体立刻冰雪遇到煤炭般消融，暴乱的真气也被强行按照特定的路线运转，只运转了一会，就轰隆一声，脑海震荡，真气刹那间蜕变成罡劲，实力一瞬间就有了质的飞跃！

　　成罡境初期！

　　“这就是成罡境初期？聂云，多谢了！”

　　感受到身体的变化，冯霄兴奋的一下跳了起来。

　　用压迫性的力量强行改变真气运转轨迹帮别人突破，稍有不慎就会让突破者走火入魔，经脉尽断，如此危险的手段，他随意做出，毫无压力，这……这种手段，恐怕气宗强者都做不到吧！

　　要知道每个人经脉修炼方法都不相同，连问都不问就做得丝毫不差，这需要对武学有多么高深的理解？

　　难怪能晋级这么快，拥有这种学识，想不晋级都难！

　　明白这些，冯霄兴奋之意降低了不少，看向眼前的少年充满了敬畏之意。

　　“呵呵，这里非常安全，你继续待在这巩固修为吧，我先走了！”

　　看他这种表情，聂云知道自己这次算是彻底将其收服，以后肯定会唯自己的命令是从，当下也不多说，转身就从入口处跳了出去，打算去寻找剩下两处祭坛。

　　只要找到这两处祭坛，凑齐其中的妖核，自己今天晚上就有可能达到兵甲境巅峰！


第0086章 洛倾城的母亲

　　寂静的山洞，刚刚从东方跳起的旭日斜着照进来，将黑暗驱逐干净，露出了一个少年的身影。

　　“呼！”

　　不知过了多上时间，少年吐出一口气，缓缓站起身来。

　　“原以为八枚成罡境巅峰的妖核能帮我一举达到兵甲境巅峰，看来我真小看无名法诀改造过的气海了！”

　　看着地上已经变成粉末的妖核，少年苦笑一声。

　　这人正是昨天夜里前来寻找妖核的聂云，根据之前祭坛的方位，很快就推算到其他两个的具体位置，从祭坛离开，不到两个小时，就将所有妖核聚齐！

　　八枚成罡境巅峰妖核蕴含的能量绝对超过一般兵甲境巅峰强者，聂云原以为只要将这些妖核吸收干净，自己就能顺利突破，达到兵甲境巅峰，结果却悲哀的发现，自己被无名法诀改造过的气海对能量的容纳度实在太大了，八枚妖核全部吸收干净，不但没达到兵甲境巅峰，就连后期甚至中期都没达到，只是个初期巅峰！

　　八枚妖核才让自己达到兵甲境初期巅峰，想要达到后期巅峰看来再来二十枚也不够！

　　太狠了！

　　“尽管没达到兵甲境巅峰（兵甲境后期巅峰的简称），但我的力量浑厚了一倍不止，现在再次施展【大裂岩掌】的话，一招打出，绝对能打出两象之力！”

　　感受到体内澎湃欲出的力量，聂云对自己的实力有了个明确的判断。

　　尽管级别没达到自己的预想，可战斗力却有了翻天覆地的变化，此时再次施展大裂岩掌，力量肯定会翻上一倍，达到两象之力！

　　气宗初期强者拥有一象之力，中期才拥有两象之力，也就是说现在的自己如果施展大裂岩掌的话，完全可以和气宗中期的人对碰而不落下风！不过，前提是这个气宗强者的武技不如大裂岩掌！

　　当然，这种可能性很小，能达到气宗就有资格封王，神风帝国会直接送来一套王族级别的武技！

　　饶是如此，也表明聂云现在已经有了和气宗对抗的实力，而不像其他兵甲境强者，遇到气宗和蝼蚁没什么区别。

　　“修炼了一夜，去城主府看看到底怎么回事！”

　　舒展了一下筋骨，聂云一纵身就从山洞跃了出来，脚掌轻轻一点，几个闪身就掠出百米之外。

　　如果昨夜自己想的不错，这个祭坛是针对城主府的，那么布下祭坛的妖人肯定早已被城主灭杀，否则，这里不可能一个妖人都没有！

　　嗖！嗖！

　　力量浑厚程度增加了一倍，聂云的速度也有了质的飞跃，虽然还赶不上气宗巅峰的小虎，却也不慢多少！在天空飞掠，洛水城的人只听到风声呼啸，根本连影子都看不到，更别说弄清楚是谁了。

　　一路疾驰很快就到了城主府。

　　让人通传了一声，聂云就直接走了进去。

　　刚进入院子，城主洛占豪就亲自迎了过来，得到晋级气宗方法后，就开始修炼，两天两夜彻夜不眠，虽然还没达到气宗境界，兵甲境巅峰实力却更加巩固，实力比两天前增长了不少！

　　“恭喜城主修为大进，不日就能晋级气宗境界！”聂云呵呵一笑。

　　“虽然有你给的晋级气宗方法，可气宗实在太难了，想要达到哪有这么容易！”洛占豪摇摇头，一招手“进屋吧！”

　　想成为一代宗师，就算明白兼容并蓄百川入海的道理，没有高手的气度，宗师的觉悟，属于自己的“法”，也不会达到。

　　就好像扫地神僧单凭实力肯定比张三丰强多了，却最多是个高手，称不上宗师！

　　二人在屋内坐定，洛占豪急忙问道：“弄清楚洛曲墓在什么地方了？”

　　“嗯，准备一下随时都可以出发！”聂云知道他肯定会问，点点头。

　　“好，好，我等这一天足足十年了！”听少年说随时可以出发，洛占豪猛地站起身来，拳头捏紧，眼圈泛红。

　　“城主，你这是……”见他表情失去了以往的沉着冷静，聂云忍不住一愣。

　　“是我失态了！”洛占豪深吸一口气，平复了一下，再次恢复了之前沉稳的样子，呵呵一笑。

　　“十年了？”

　　十年前不正是将洛倾城送到百花宗的时候吗？看城外的那些祭坛，时间也差不多就是十来年前，难道两者真有什么联系？

　　犹豫了一下，聂云还是决定问出来，和妖族作战，必须提前知道妖族的实力，如果摆设祭坛的妖人和进攻洛水城的妖人相同，只要能弄清属于哪个分支，就能提前做出相应的对策。

　　妖人有十万八千分支，分支不同，拥有的能力秘法也完全不同！

　　今生许多事都因为自己的出现发生了改变，恐怕即便妖族入侵也和记忆中的有些不一样了！

　　“城主，是这样的，我昨天夜里，在城外发现了一个奇怪的山洞，里面有妖人施展三灵玄天灭龙献祭大法摆设的祭台……”

　　说到这聂云悄悄观察洛占豪，一看之下，果然看到他脸色变得苍白。

　　“三灵玄天灭龙献祭大法……霓裳，霓裳，没能好好保护你，是我对不起你……”

　　听到少年这话，城主洛占豪思绪像是回到了十年前，全身上下轻轻颤抖，眼中升起浓烈的懊悔之意。

　　“城主，到底怎么回事？能不能和我说说？”见他知道这件事，而且这副表情，聂云忍不住问道。

　　“和你说说？好吧，那是十多年前……”

　　犹豫了一下，洛占豪还是将事情说了出来。

　　原来事情和聂云猜的相差不大，妖族有洛曲墓的地图，却因为血脉的缘故打不开墓门，他们并不知道这些，而以为打开洛曲墓的方法在洛占豪手里，就逼他交出。

　　妖族为了使他就范，布下了这个大阵，想要藉此让城主府败落，结果这件事洛占豪没发现，却被他妻子霓裳发现了，霓裳也是人中之杰，不知用了什么方法独自一人挡住了所谓的妖族诅咒，待洛占豪知道时，却已经晚了！

　　施展诅咒的是三个兵甲境巅峰妖族强者，霓裳怕丈夫和他们战斗，凶多吉少，甘愿承受妖族诅咒，因为诅咒一旦成功完成，施展诅咒的人就会陷入虚弱期，这时候再去击杀的话，就没有任何危险。

　　明白了妻子的良苦用心，洛占豪悲痛欲绝，连夜就将三个陷入虚弱期的兵甲境巅峰妖人击杀，再次回到城主府的时候，妻子已经香消玉殒，伊人不在！

　　正因为如此，洛占豪知道妖族肯定还会继续寻找洛曲墓，如果女儿洛倾城在身边的话，早晚都会遭到毒手，这才忍痛割爱，将其送到了百花宗！

　　“洛城主，你妻子既然甘愿为你而死，自然是想看到你英气迸发，而不是意志消沉，放下吧，只有好好活着才能击杀更多妖人，替你妻子报仇！”

　　听完他的话语，聂云记忆似乎回到了前世，感叹一声。

　　“好好活着，击杀妖族，为霓裳报仇……”听到少年的话语，洛占豪眼睛闭起，喃喃自语似地重复了一遍，突然整个人像是领悟了什么，一股浑厚强大的气宗气息，猛地从他身体迸射而出！

　　他竟然在聂云随意安慰的一句话下，顿悟突破，达到了气宗级别！


第0087章 嚣张二人组

　　看到他突破，聂云知道并不是自己一句话的功劳，而是他妻子为他而死这件事压抑在心里时间久了，一直没有倾诉对象，今天说出来，等于放下了心中的一个大石头，消除了阻碍，这才一瞬间，心灵解脱，突破了兵甲境的桎梏！

　　知道突破气宗需要时间巩固实力，聂云不再多说，悄悄从房间退了出来，嘱咐了管家洛尘嚣一声，也没见洛倾城，转身就向聂家飞掠而去。

　　刚才和洛占豪的交谈中，虽然他的情绪不稳定，聂云还是从话语中听到了一丝危机，那就是妖族的人已经知道了洛倾城的血液能够开启洛曲墓，似乎正在密谋某种大动作！

　　甚至极有可能经过多年的摸索，他们已经掌握了不用血液就能开启石门的方法！

　　现在城主突破气宗，父亲达到气宗，小虎更是气宗巅峰，三个气宗加上自己这个拥有气宗战力的人，事不宜迟，必须马上去洛曲墓了！

　　城主府和聂家核心府邸并不远，不一会回到院子，才一进门就看到管家聂冲急匆匆的向外走去，似乎有什么着急的事要去办。

　　“怎么了？发生了什么事？”

　　看到他的表情不对，聂云忍不住问了一句。

　　“啊，少爷！”听到问话，聂冲这才看到少爷站在面前，吓了一跳，急忙道：“我去分支取钱……”

　　对于眼前这个少爷，聂冲心中带着无限的崇拜。

　　现在自己聂天分支能掌管整个家族，自己更是摇身变成家族核心的管家，全都因为眼前这个少年！

　　所以，就因为这份崇拜，听到少爷问话，他连忙回答，没有丝毫保留。

　　“取钱？取什么钱？”聂云一愣。

　　“帝都来了两位少爷，需要盘缠，所以……要我们家族给他们借些路费，族长不愿得罪神风城的人，让我马上去办！”

　　聂冲说道。

　　“借路费？他们要多少？”神风城距离洛水城只有几千里路，一辆马车就能回去，路费也就几十两银子，给的多也就一两千两打发了，诺大的家族用得着去分支取钱吗？

　　家族刚由父亲掌管就向分支取钱，以后怎么让分支的人心服口服？

　　“那两位帝都来的少爷叫什么名字？哪个家族的？”

　　突然心中一动，聂云想起什么，忍不住问道。

　　“好像一个叫罗羽，是神风城罗家的人，他们老祖据说是个至尊级别的超级强者！”想了一下，聂冲道。

　　“罗羽？呵呵，你不用去找钱了，我过去看看！”

　　听到这两个家伙居然跑到自己家族勒索，聂云脸上顿时露出古怪之色。

　　“少爷，他们要一百万两白银，你有办法？”

　　听到少爷将事情拦下来，聂冲虽然有些担心，但一想到少爷这段时间创造出的传奇，心中忍不住一热，脑中一个想法突然冒了出来，或许……少爷还真能有办法！

　　“一百万两？还真敢开口，好了，你休息吧，既然他们敢要，我会让他们要的很舒服……”不去管聂冲想些什么，聂云嘿嘿一笑，大步向议事殿走了过去。

　　聂家议事大殿内。

　　两个青年正坐在高高的座位上，其中左手边的一个，轻刮着茶盅，发出“吱呀”的声音，看向大殿中间的中年人，眼神冰冷淡漠。

　　“两位少爷，我们聂家只是小家族，100万两白银真拿不出来，能不能降低些要求，你们看这样如何，我现在就派人将两位少爷送到神风城，一路吃住所用都有我负责，到了地方再给你们每人二十万两！”

　　主位上的聂啸天赔罪似地说道。

　　这个罗家他之前就听说过，是神风帝国除了皇室之外最强大的三大家族之一，现任族长是帝国的财政大臣，掌控整个国家的财政，老祖更是至尊级别的强者，别说在洛水城这种小地方，就算在帝都，都绝对是数得着的存在，根本不敢得罪！

　　“聂家这么大的家族，我听说都洛水城第一了，区区100万两拿不出来，你们干什么吃的？当我罗羽好糊弄吗？”

　　罗羽慢慢说道，语气虽然不太激烈，但其中蕴含的怒意，却如同烈焰在大殿燃烧。

　　“洛水城第一？那是以讹传讹，两位少爷，我们家族的确没有100万两白银，你看能不能少些……”

　　聂啸天一脸苦笑。

　　现在的聂家为了给聂强填补空缺，早就一穷二白了，别说100万两，50万两恐怕都拿不出来，怎么给得起！可不给的话，看这二人的样子肯定不会善罢甘休，聂啸天不愿得罪帝都最强大的家族，只能小心翼翼的赔罪。

　　“放肆，当我们是什么？要饭的？哼，100万两一分都不能少！少了一分，我就立刻修书回到家族，一个洛水城的小家族，连贵族都不是的低贱东西，我看是没存在的必要了！”

　　罗羽一拍面前的桌子，冷喝一声。

　　“两位少爷，我们家族是真没有这么多钱……”

　　站在一侧的大长老在父亲接手家族后第一个归顺了，他是三代族长的老人，对家族的现状知道的一清二楚，听对方如此霸道，忍不住开口解释。

　　啪！

　　罗羽猛地站起身来，一个耳光就将大长老抽飞在地“大胆，你算什么东西，本少和你们族长说话，你敢插嘴！不知死活的东西，要不是本少怕脏了手，你早就死了！”

　　罗羽是兵甲境的实力，再加上从大家族出来，武技高等，大长老成罡境巅峰的实力根本不能躲闪，只一下就脸蛋红肿，牙齿掉了七八个。

　　“你……”见对方来到自己家族借钱，还如此嚣张，大长老憋得浑身透红，却一句话也说不出来。

　　他是个顾全大局的人，从当时劝阻聂浩天就能看出来，现在这两个人虽然无耻，却代表着神风城罗家，得罪不起，为了家族，为了亲人，只能忍！

　　“好了，一百万就一百万，请两位少爷稍等，我这就派人凑钱！”见对方如此霸道，聂啸天为了息事宁人只好道。

　　“一百万那是刚才的价格，现在我改变主意了，每人一百万！快些拿来吧！”

　　罗羽突然嘴角扬起，脸上露出玩味的笑意。

　　“每人一百万？”聂啸天吓了一跳。

　　每人一百万也就是两百万，把整个聂家卖了也没这么多钱啊！

　　“每人一百万，呵呵，不错的价格，我这里有两坨屎，一人给你们一坨你们要不要？”

　　突然，大殿外响起了一个淡淡的笑声，聂云走了进来。


第0088章 出手教训

　　这话在大殿一响，所有人都傻了，就连聂啸天都没反应过来，呆立当场。

　　聂云敢对神风城罗家的人说这话，难道不想活了？

　　要知道现在的聂家虽然有了一个气宗强者，可和罗家这种屹立多年的老辈家族比，依旧如同天上地下，不可同日而语，这样说简直就是找死！

　　“什么？你说什么？”罗羽和罗辰似乎都没听清“你再说一遍！”

　　“呵呵，我这里有两坨屎，你们路上饿了可以吃上一口，比什么钱财都来的爽快，别客气，就拿着吧！”

　　聂云好像没看到二人眼中杀人的目光，呵呵一笑，大摇大摆来到房间，随意坐在了一个高高的座位上。

　　“好，好！”罗羽没想到突然冒出的少年敢这样说话，肺都快要气炸，脸色狰狞，额头上青筋迸出，转头看向父亲“聂啸天族长，你们家族好大的‘规矩’！我看这种‘有规矩’的家族，是没必要在神风帝国继续待下去了！我现在就修书，用不了三天，我敢保证你们聂家绝对鸡犬不留！”

　　说完罗羽一拍桌子站了起来，强烈的怒意如同烈焰般直冲云霄。

　　“罗羽少爷不好意思，这是犬子聂云，他不知道二位的身份，言语多有冒犯，还请见谅！”听到他如此凶狠的话语，聂啸天脸色一变，急忙看向眼前的儿子“云儿，这两位是神风城罗家的少爷，神风城罗家就算在帝国也都能数得上前三，这次只是有些困难，过来借钱，还不赶快向他们道歉……”

　　“道歉？道歉要管用的话，帝国还要军队有什么用！”

　　罗羽打断了聂啸天的话，一步从座位上走了下来，来到大殿中间，脸色狰狞的看向聂云“你们聂家敢这样嚣张，看来族内肯定窝藏了妖族罪犯，和妖族人坑瀣一气，也没有存在的必要了！”

　　就算帝国的大家族也不能随意欺负弱小，否则，就会落下把柄被其他家族口舌。

　　但罗羽一句话就将罪名安在了聂家的头上，只要牵扯到妖族，就算将聂家灭族，也绝不敢有人说什么！

　　这就是权力，这就是势力！

　　“你叫聂云是吧，今天我会将你抓住，挂在城头，一块肉一块肉的削下来，然后在弄一堆大便让你吃下去，让你知道得罪我的代价！”

　　罗羽在聂云不远处停了下来，脸色狰狞。

　　他要拿眼前这个所谓的聂家少爷立威！

　　让聂家的人知道，自己罗家的权威不容挑衅！

　　“大便还是你吃吧，我可没这个爱好！你要真想吃，我这就让人准备一桶来，要是吃不惯的话，可以给你加点葱花！”聂云坐在座位上动都不动，淡淡一笑。

　　“加葱花，吃大便……”

　　听到儿子说出这话，彻底得罪眼前罗家的两位少爷，聂啸天差点吓昏过去。

　　刚才被打伤的大长老，更是眼珠凸起，似乎随时都会掉在地上，口中同时念叨“完了，这下完了，罗家肯定会将我们聂家全部灭杀的……”

　　“给我去死吧！”

　　罗羽没想到对方不但要给自己吃大便，还要加葱花，气得三尸神跳，一股无明业火从心底燃烧起来，似乎随时都会爆炸。

　　之前遇上至尊强者自认倒霉服软就罢了，一个小家族的少爷，竟然也敢这样说话，简直罪无可恕！

　　咆哮一声，罗羽一掌就像聂云抓了过去。

　　这一下兵甲境的力量顿时毫无保留的释放出来，浑厚的真气在空中形成了一个水缸大小的巨锤，狠狠就向聂云头上砸来，似乎只要被砸中，不管你多强的实力，都会立刻变成一堆烂泥，死于非命。

　　“侯族下品武技，落日铜锤，呵呵，能凭借兵甲境中期的实力就将这招打成这样，还算不错！”

　　看到这招袭来，聂云淡淡一笑，认出了招数的名字，右手向前一推，就将这招挡在外面。

　　“兵甲境初期巅峰？我说怎么敢这么嚣张，原来有些资本，不过，这点资本在我面前还不够看，给我死吧！”看到少年挡住自己的攻击，罗羽这才弄清楚他的确切实力，兵甲境初期巅峰！

　　如此年纪就有这种实力的确不弱，可和自己比起来还差得远！

　　大笑一声，罗羽再次向前踏了一步，双掌一翻，同时打出！

　　“我现在就让你尝尝侯族上品武技，这种级别的武技，你恐怕听都没听说过吧！能死在上面，也算有面子了！侯族上品武技，霹雳雷火！”

　　罗羽再次将之前打伤公虎头兽的绝招施展了出来。

　　两掌翻滚，两条炙热的火龙就如同活了一般，巨大的龙口张开，盘旋就向聂云咬了下来。

　　龙口中带着一股股霹雳雷响，似乎一旦被咬中，即便是兵甲境强者，也会兵甲破碎，身死道陨！

　　“不知死活，既然你找死，那就别怪我了！”

　　看到这家伙居然第二招就用处如此狠辣的招数，聂云脸色阴沉下来，冷哼一声，站起身来，大裂岩掌一下迎了上去。

　　大裂岩掌，虽是侯族上品武技，却堪称侯族之中攻击第一，空中立刻出现了一个巨大的手掌，罗羽的炙热火龙一碰到这个手掌，顿时纷纷爆炸，连一秒钟都抵挡不了。

　　“啊？这怎么可能……罗辰快过来帮忙！”

　　没想到眼前的少年一出手会有如此威势，罗羽吓了一跳，一边后退，一边喊了出来。

　　“侯族上品武技，破灭之拳！”

　　罗辰不是傻子，看到少年一出手就知道威力不同凡响，在罗羽没喊完之前，就将自己最强的攻击打了出来。

　　破灭之拳，破一切之法，哪怕你秘法高级，武技绝顶，一旦迎上就会被搅成粉末，彻底破碎！

　　“霹雳雷火、破灭之拳，这都是好武技，不过给你们用太浪费了，都给我躺下吧！”

　　罗羽的霹雳烈火增添了破灭之拳威势大增，但对聂云来说，还是什么都算不上，连吸收妖核之前的自己都比不上，更别说现在了！

　　淡淡一笑，大裂岩掌力量再次一翻，轰隆！

　　啪嗒！啪嗒！

　　罗羽，罗辰同时趴在地上，如同被扔在烤箱的鱼，不停挣扎却没有任何办法。


第0089章 我的师父是至尊

　　“一象之力？没达到气宗级别，你怎么可能拥有一象之力！我不相信！”

　　挣扎了半天感受到压在身上的力量犹如群山镇压，罗羽眼中充满了惊恐，咆哮着吼出！

　　“你是气宗境强者？不对，你没有宗师的特殊气息，只是兵甲境初期，兵甲境初怎么会有这么强大的力量！”罗辰也害怕了。

　　一象之力是达到气宗级别后才能有的力量程度，就算兵甲境巅峰也绝不可能使出，现在这个少年只有兵甲境初期，就能使出，已经超出了二人的见识和想象！

　　“一象之力？云儿有一象之力？”

　　不但罗羽罗辰二人震惊的快要崩溃，就连站在一侧的聂啸天也眼睛瞪圆，没办法相信自己的看到的一切。

　　自己的儿子不但在言语上让两个罗家的少爷吃屎，行动上一招就将两个兵甲境中期的天才打得趴倒在地，这……到底发生了什么事？

　　一象之力，这不是气宗才有的力量吗？自己也才刚刚使用纯熟，儿子怎么就有了？

　　“好了，在我们家族撒野，也该谈谈赔偿金的问题了！”将二人一掌打翻在地，聂云再次坐了下来，淡淡说道。

　　现在的他全力打出大裂岩掌，连气宗中期强者都不畏惧，这两个兵甲境中期的“小人物”如何在乎，别说两个同时出手，就算十个，也是一巴掌就死的货。

　　“赔偿金？你做梦！你恐怕还不知道我们家族是多么恐怖的存在吧，告诉你，别说你只是兵甲境，就算达到气宗，在我们家族也没什么，我们家族一共七个气宗，老祖更是至尊级别！得罪我们，你死定了，就算神风帝国皇室也救不了你！”

　　罗羽虽然受到极大屈辱，骨气却还很硬，咆哮一声将自己的家世搬了出来。

　　“不错，我们会让家族的强者过来，洗平整个洛水城，为我们报仇雪恨，你就等着死吧！”

　　罗辰也不甘示弱。

　　“看来你们是不见棺材不落泪！”

　　聂云一伸手就将二人提了起来，如同提着两者小鸡。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”

　　左右开弓，狠狠在他们脸上各抽了两巴掌。

　　每一下都用足了力气，两巴掌挨下去，罗羽、罗辰二人左右脸颊顿时全部肿胀起来，牙齿“哗哗”落了一地。

　　“敢侮辱……你们……啊……不得好死！”

　　牙齿掉落，脸蛋肿胀，罗羽咿呀呀的咆哮。

　　他什么身份，一出生就被封为羽翔侯，身为罗家子弟即便在神风城也是人人巴结的存在，现在被一个乡下的穷小子捏小鸡一样提着抽脸，就好像奴隶突然揍了主人一样，强烈的地位差距，让他快要发疯。

　　罗羽二人觉得快要疯了，聂啸天和大长老则马上就要承受不住，昏迷过去。

　　“云儿，你闯了大祸知道吗？他们刚才都说了，罗家一共七个气宗，一个至尊级别的超级强者，咱们得罪这样的人还怎么好过……”

　　聂啸天着急的双手连搓，不知道该怎么办了。

　　达到气宗级别他才明白至尊级别的恐怖，炼气九重天最高级别的实力已经超出了人类的想象，这种人真要对自己动手，恐怕只需要一拳，整个聂家偌大的府邸就会被夷为平地，毛都不剩一根！

　　“少爷，你抽他们我知道是为了我出气，可我这把老骨头死不足惜，要是给家族带来了祸事，百死难赎啊！”大长老则两眼呆滞。

　　“爹，大长老，你们放心，我不会给家族带来灾祸的！”看到二人这幅模样，聂云一阵无奈，收起了玩笑之心再次看向眼前被抽的面目全非的罗羽、罗辰“想好拿出什么做赔偿了吗？”

　　“赔偿，赔偿你个头……今天之仇……我们一定会报……”

　　罗羽再次狂吼，不过才吼了一半就被人垃圾一样仍在地上，同时脸上一疼，一个脚掌就狠狠踩了上来。

　　“给脸不要脸，难道真以为我不敢杀你们不成？”

　　聂云眼睛眯起，身上杀意凌然“在后山峡谷，你们偷袭师父的妖宠，师父看在故人的面子上，好心放过你们了，没想到居然还敢在这里威胁，要杀我，难道你们真以为得罪一名至尊巅峰强者是这么好玩的一件事，想要玩个够？”

　　“什么？”

　　聂云这句话，聂啸天、大长老丈二和尚摸不着头脑，可罗羽罗辰二人却吓得同时哆嗦了一下，屎尿差点控制不住直接喷出来。

　　自己二人之所以跑过来勒索聂家还不是因为将身上的钱都“孝敬”给那位超级强者了！

　　为什么要孝敬他，还不是因为手贱，要杀他的妖宠……天哪，这位竟然是他徒弟，我们俩到底啥运气，徒弟和妖宠用脚趾头都能想出来，肯定是前者重要，想杀他妖宠他就要杀死自己二人，现在想杀他徒弟，那不是自己找死吗……

　　想到这，二人只觉得后背冰凉，冷汗再次流满了全身。

　　自己二人在家族地位不算很高，要是高也不至于千里迢迢跑过来找什么鱼肠短剑了！要是那位至尊强者真出手将自己二人杀了，恐怕老祖不但不会报仇，反而会送来大量礼物道歉！

　　毕竟再傻的人也不会因为自己二个无关紧要的小人物，得罪一个至尊巅峰强者，别说罗家，就算神风帝国皇室，都不敢！

　　心中的害怕让罗羽、罗辰二人清醒了不少，不过他们还心有疑虑，自己二人真不会这么好运吧，第一次得罪他的妖宠，第二次得罪他的徒弟……

　　“你真是他……那位前辈的徒弟？”

　　犹豫了一下，罗羽决定还是再确认一下为好。

　　“哼，你们觉的我有骗你们的必要？”聂云没正面回答，反而双手向前一推，浓厚的真气立刻形成了一条真气巨龙，盘旋吼叫，强大的力量就算比起气宗初期也丝毫不弱！

　　“肯定是了，如果不是至尊强者亲自指导，什么人能教出这么厉害的徒弟……”

　　看到这条真气巨龙只一下就能将自己二人杀死，罗羽、罗辰终于知道少年刚才已经手下留情，能让如此年纪就有这种实力，不是至尊强者谁还有这个手段？

　　“哼，我知道你们肯定还不相信，我就让师父的妖宠出来见见你们，它的伤已经被师父用大手段治好了，只不过它要出来会不会杀你们就不一定了！”

　　聂云见自己的震慑效果达到，淡淡一笑抛出了另外一枚炸弹！


第0090章 不劳你费心

　　“它杀我们？只要你不动手，它杀不杀我们就不劳你……费心了！”

　　罗羽二人听到少年说要让那个虎头兽出来，忍不住松了口气，只要那个它出现，自己就能确认这个少年没说谎，该认栽就只能认栽了！

　　至于它会不会杀自己，嘿嘿，前两天看到那只虎头兽的时候不过成罡境初期，又被自己二人打成了重伤，就算养好伤，也不足为惧。

　　尽管现在的自己被打的很惨，可对付一头成罡境初期的妖兽，还是没有任何问题的！

　　罗羽、罗辰自信的很。

　　“不劳我费心？”

　　聂云立刻露出古怪之意，旋即明白了什么，嘴角扬起，松开压在二人身上的力量“好，这可是你们说的，希望到时候不要向我求饶！”

　　“不会的，我们是罗家子弟，只会向强者低头……”

　　“你实力胜过我们，我们认了，至于这头妖宠嘛……它年龄还小，不是我们兄弟的对手，也很正常！”

　　见压力陡松，罗羽二人松了口气，缓缓从地上爬了起来。

　　吼！

　　刚站起身来，就听到大殿外一个剧烈的吼叫，小虎旋风一般的冲了进来。

　　“果然是那个虎头兽，看来他没骗人……”

　　虽然之前听到少年说出那些话，就相信了八九不离十，当亲眼看到小虎时，对聂云的身份再无怀疑，心中同时感叹命运也太背了吧！

　　之前追着至尊强者的妖宠打，现在要灭人家徒弟的满门，要是这个至尊强者真和爷爷说上一句，恐怕也不用他出手，爷爷会主动将自己的脑袋砍下来，亲自送过来……

　　“这位虎头兽兄弟，之前咱们是误会，不打不相识，既然你现在没事，那就好了……”

　　小虎一对眼睛就直勾勾的盯着自己二人，罗羽尴尬一笑，急忙说道。

　　吼！

　　小虎和这两个人有杀父杀母的仇恨，一看到他们在这，眼睛顿时红了，根本不听什么废话，气宗巅峰的力量猛地从体内散发出来，犹如滔天巨浪，瞬间狂涌而来。

　　“妈呀，气宗巅峰，它前两天不才是成罡境初期吗？怎么变成气宗巅峰了？”

　　“气宗巅峰的妖兽，战斗力堪比至尊初期，得罪它相当于得罪了一个至尊级别的强者，苍天呢，大地啊，谁能救救我……”

　　原以为小虎不过成罡境初期，二人不以为意，现在突然感受到这股气息，全都吓得一阵哆嗦，觉得脑子转不过来，快要疯了。

　　天呢，这虎头兽开挂了吧！

　　不带这么玩的！

　　想起刚才少年古怪的表情和自己二人信誓旦旦的表情，二人后悔的肠子都青了，恨不得再狠狠抽自己几个巴掌。

　　早知道这个虎头兽已经达到气宗巅峰，自己打死也不见啊，这不是找刺激吗？

　　“气宗巅峰……”

　　不光罗羽二人快要吓死，就连聂啸天和大长老也对望一眼，觉得天旋地转。

　　这头妖宠他们比谁都熟悉，两天前出门的时候才成罡境初期，怎么现在都达到气宗巅峰了？

　　轰隆！

　　不理会二人的害怕，也不去管别人的震惊，小虎气势一发出，就立刻动手，锋利的蹄爪向前一划，空气就发出“吱呀呀”的声音，一股特殊的气浪就猛然向二人冲了过来。

　　达到气宗境界，小虎已经有了自己的战斗方法，不再是单纯的三板斧，此时一爪划出，虽没有任何武技，但在强大的力量下，威力依旧不容小觑，罗羽、罗辰二人还没反应过来，就同时觉得胸口一痛，断线的风筝般，倒飞了出去！

　　“聂云少爷救我，刚才是我们错了，我们愿意赔偿……”

　　感受到胸骨碎裂，二人哪里还不知道怎么回事，身体还没落地就不由哇哇乱叫。

　　妖兽下手没轻没重的，再不求饶，死都不知道怎么死的！

　　见他们服软聂云阻止住了小虎继续冲过来杀死二人的冲动，淡淡一笑“刚才不是说不劳我费心的吗？”

　　“我们两个错了，是我们有眼无珠！”

　　知道此时再也硬不下去，二人连连求饶。

　　反正向一头气宗境巅峰妖兽服软被人知道，也不会有人嘲笑！

　　“呃？”

　　看到之前嚣张不可一世，口口声声要灭门的两位大少爷，此时趴在地上小狗一样求饶，变脸比变天还快，聂云都有些无奈了。

　　“既然你们承认错了，那就谈谈赔偿金的问题吧！”聂云知道需要的效果已经达到，就让小虎先行离去。

　　虽然这二人是小虎的杀父仇人，可现在还不能杀他们，谁知道会不会有什么特殊手段通知家族？

　　一旦要让罗家知道他们死在聂家，聂家恐怕就真的要倒霉了！

　　“是，是！”强忍住身上的疼痛挣扎着站了起来，二人看向眼前的少年一拱手“既然你是那位至尊前辈的徒弟，我们也就明人不说暗话，我们二人从家族带出来的钱财宝物都贡献给了你师父，现在一穷二白，根本拿不出什么好东西，要不也不会来你们家族要所谓的盘缠了……”

　　“一穷二白？不可能吧！”早就知道二人没钱，聂云要赔偿，也根本没打算从他们身上搜刮出什么，眼睛一转，笑了起来“没有钱，我看你们会的武技不少，侯族上品武技留下十套八套，也行！”

　　“侯族上品武技，十套八套？”

　　听到少年的话，二人差点没被活活气死，这种级别的武技，我们两个人各自能会一套两套就算不错了，还十套八套，你以为是菜市场的大白菜啊，一抓一把？

　　尽管气得快要死掉，二人却还不敢表现出来只好一脸为难的道：“这些武技是我们家族最核心的东西，不允许外传，如果给族长知道我们传出去的话，恐怕……”

　　一般家族武技都会敝帚自珍，很少外传，不说其他，就从聂家的元阳心诀从不外传就能看出来！

　　这样说，也算实情。

　　其实，他们的武技对聂云来说也看不上，毕竟他会的肯定要比这二人多的多！

　　之所以还要这东西，是想给族人修炼，扩充家族的底蕴！

　　一个家族想要真正成为大家族，并不是出现一个两个强者就能解决的，最主要的是要有底蕴，也就是要有足够的心法，足够的武技，足够的人！

　　“几份侯族武技而已，居然推辞？既然这样，那我将师父的妖宠再次叫出来了……”

　　见他们犹豫，聂云冷哼一声，转身就要再次喊来小虎。

　　“我们给，给！”

　　家规再严，也比不上自己的小命啊！


第0091章 治疗师

　　“如果我猜的不错，你们在家族的地位应该不是很高，没资格学习所谓的核心武技吧！既然没资格学，拿出来的也就是一些旁支武学，这种武学在大家族平常都做为交流品送给其他家族，即便拿出来，也应该不会遭到家族诘难！”

　　聂云见二人愿意交出武技，不想将事情闹大，解释了一句。

　　家族最珍贵最保密的也只是核心武学，至于那些旁支武学，甚至外面都有卖的，保密还不够费工夫，就因为这样，大家族之间也有所谓的交流会，这个时候，会将不算特别核心的武学拿出来，提供给大家交流，一来能沟通家族之间的感情，二来，也能显示出自己家族底蕴浑厚。

　　“家族之间是可以交流，那也是对等家族，而你们聂家……”

　　聂云说的这些，身为大家族子弟自然知道，可家族交流武学那也是相对等的家族交流，这聂家不过是偏远小城的小家族，连贵族身份都没有，和他们交流……传到家族不是自欺欺人嘛！

　　“呵呵，我们聂家怎么了？我们聂家很快就能成为王品家族，爹，将你的实力展示给他们看看！”

　　聂云早知道他会这样说，淡淡一笑。

　　“嗯！”聂啸天也明白儿子的意思，点了点头，气宗的实力一瞬间毫无遮掩的释放出来！

　　“气……宗！你竟然是气宗？”罗羽二人崩溃。

　　儿子是至尊的徒弟虽没达到气宗级别拥有气宗实力，认了！虎头兽是至尊的妖宠，气宗巅峰实力，认了！可这个族长……怎么也是气宗？我们不会这么好运，撞到气宗窝了吧……

　　他们原本以为这种小地方的小家族族长，最多兵甲境，怎么都没想到居然也是个气宗强者！

　　气宗已经可以申请王族身份，只要成功，神风帝国会主动送来王族武技，这样算起来，还真有资格和自己家族交流！

　　“我只会两套侯族武技，一个上品一个下品，罗辰也只会两套，现在就写给你们……”

　　明白这些，罗羽二人只好自认倒霉，原本他们打算勒索城主府的，想想城主府身为贵族，一旦把事情闹大对自己二人的颜面有损，就随便找了个家族，没想到这个随便找的家族才是洛水城最恐怖的存在！

　　将他们写下的武技交给父亲，让其放进家族，聂云这才找来专门治伤的医生，要给他们治疗伤势。

　　“治疗伤势倒不用了，罗辰是治疗师，让他帮我们治伤，恢复的更快！”

　　罗羽阻止住医生过来查看，将手向罗辰伸了过去。

　　嗡！

　　罗辰身上突然冒出一层洁白的雾气，在雾气的笼罩下，罗羽的伤口逐渐愈合，断裂的骨头也有了恢复的趋势，疗伤效果竟然比任何药物都要强上数倍！

　　“治疗师，不错，不错！”

　　看到罗辰居然是治疗师，聂云眼睛亮了！

　　治疗师前世只听说过，却没见过，据说一般探险小组如果有一名治疗师，就相当于多出了几条性命，在任何地方都是极其珍贵的存在，地位甚至不比炼丹师低！

　　没想到这两个兄弟，一个追踪师，一个治疗师，两种特殊体质，在家族地位居然都不高，真不知道他们家族最核心的弟子到底什么体质！

　　难怪罗家能成为神风帝国三大家族之一，经久不衰，后辈天赋强的实在太多了！

　　“治疗师的治疗之气，我还是第一次看到，能不能让我感受一下？”心中感慨一声，聂云突然想起一件事，兴奋的说了一声。

　　“当然可以！”罗辰一伸手就将身上燃起的洁白雾气延伸了过去。

　　聂云只见在雾气上一碰，顿时感受到其中蕴含的生之气息，片刻后，转头看向罗羽“罗羽兄，听说你是追踪师，能不能将你的追踪之气跟我也感受一下？”

　　“我是追踪师不假，可……你怎么知道的？”罗羽一脸奇怪。

　　“呃……”听到这话，聂云这才想起来，罗羽是自己今天才见到的，他根本没施展出追踪师的天赋，自己应该看不出来才是，一口说出追踪师的身份，岂不表明前两天自己就见过他们了？

　　不过，聂云什么人，活了几百年的老古董，虽然尴尬，还是一口就将事情圆了过来“是师父和我说的，不然我也不知道前几天你们见过他啊！”

　　“是这样啊……”听到是那个至尊强者看出来的，罗羽不疑有他，也一伸手一股追踪之气就冒了出来，聂云将这股气息随意吸收进入体内，过了一会，淡淡一笑“好了，两位兄弟如果想在这住一段时间就住下，不想住的话，可以先行离去，我会派人送你们！”

　　“派人送就不用了，我们自己回去就行……”

　　罗羽哪里还敢让聂云送，和罗辰对望了一眼，连盘缠都没敢要，转身就走。

　　虽然这次吃了大亏，可他们都是大家族出来的子弟，知道审时度势，面对一个至尊强者庇护的家族，给十个胆子也不敢继续勒索啊！

　　“云儿，这到底怎么回事？”

　　见两位恶少被儿子揍得服服帖帖，还不敢废话的离开，聂啸天、大长老终于忍不住问了出来。

　　“是我师父……”聂云再次将事情推到那个莫须有的师父身上，顺便也将小虎突然晋级的事情解释了一下，当然也和“师父”有关。

　　“没想到你师父竟然是至尊巅峰强者，这……云儿，我们聂家看来真的要兴盛了！”

　　听到聂云的“师父”居然是至尊巅峰强者，聂啸天和大长老兴奋的忍不住狂呼。

　　“爹，大长老，我师父他淡泊名利，不希望别人知道他的事，还希望你们能守口如瓶，千万别传出去！”看到二人兴奋的样子，聂云急忙嘱咐了一句。

　　自己这个“师父”本就是莫须有的，万一知道的人多了，落到有心人耳中探查，那可真就糟了！

　　“放心吧！”

　　二人同时应了一声。

　　“爹爹，你跟我来！”

　　聂云松了口气，对父亲喊了一声，二人再次走进了大殿的内室。

　　“我和你商议一下去洛曲墓的事！”

　　进入房间，聂云也不废话，直接开口。


第0092章 血龙战甲

　　“可恶，可恶！”洛水城外一个急速前行的马车上，传来了一声宛如猿啼般的咆哮，车厢里坐着的正是刚从聂家出来的罗羽、罗辰二人。

　　“咱们这口气就这样咽下去？”罗辰也脸色难看。

　　虽然他治疗师的身份帮二人治好了伤势，可心中的屈辱却根本没法消除。

　　“咽下去？哪有这么容易的事！不过这个聂云的师父是个至尊强者，根本得罪不起，咱们先回家族，等待最好时机，好好教训一下这个聂云，还要让他不知道是咱们干的！”

　　罗羽冷哼。

　　“嗯，也只能这样办了，不然要是给老祖知道咱们得罪了一名至尊强者，麻烦就大了！”

　　罗辰心中不甘，也知道现在只有先忍着。

　　“对了，你说咱们要不要把罗严叔叔死在这里的消息说出去？罗严叔叔当初可是过来寻找七剑秘密的，他在这里被人杀死，恐怕和七剑有着某种关系！”

　　过了一会，罗辰突然想到什么问道。

　　“不错，要是咱们将这个消息散播出去的话，恐怕整个神风帝国的高手都会云集于此，那时候，就算这个聂云的师父是至尊强者，想要杀他也没人敢说什么……”

　　罗羽眼睛一亮。

　　他们两个连番被羞辱，并不恨那个至尊强者，却将所有怒火全部撒到聂云身上。

　　“不过，还是不妥，如果这个消息放出去，大家都会过来，咱们家族得到的利益就小了，我看还是将这个消息告诉老祖，再让他定夺吧，只要能哄得老祖欢心，教训那小子报仇，只是最简单的事！”

　　想了一会，罗羽还是觉得将消息散播出去不太妥当。

　　“那好，咱们快些回去吧！”

　　商议既定，二人不再说话，架着马车快速向神风城飞奔而去。

　　……

　　“你说洛曲墓是城主先祖留下的宝藏？洛倾城的血液能打开石门？”

　　聂家的密室内，聂啸天听到儿子的解释，眼睛一下亮了起来。

　　“嗯，我和你商议一下，咱们什么时候去一趟，一旦晚了，我怕妖族的人抢得先机，咱们洛水城恐怕就要面临覆灭的危险！”

　　聂云将自己的想法说了出来。

　　“不错，洛曲墓里面到底有什么我虽然不知道，但肯定秘密惊人，如果给妖族人得到，咱们就完了！”

　　聂啸天那天从聂浩天身上见识到了妖人的强大，神色也是一凛。

　　如果真像儿子说的那样，妖人随时都会进攻洛水城，抢先进入洛曲墓看来势在必行。

　　“你、我、城主和洛倾城咱们四人一起过去，这样动静小些，实力也都不弱，能相互有个照应！”聂云说道。

　　“嗯，的确不能去的人过多，不然，很容易走漏风声！”

　　聂啸天深以为然的点了点头，接着道：“在去之前我觉得还要准备一下，如果能将杨家的那件血龙战甲借到，就好了！”

　　“血龙战甲？”聂云一愣。

　　血龙战甲聂云前世也听说过，是杨彦家族中最厉害的兵甲，由血龙的鳞片做成，防御无敌，据说连气宗强者全力一击都未必破的开防御！

　　当然，这只是传说，世界上有没有血龙都还难说，更别说什么防御无敌的战甲了，如果真有这东西，杨家也不可能一直屈居城主府之下，甚至在四大家族都不显山不露水了。

　　就因为知道这个消息，聂云才非常疑惑的问了一句“难道真有这东西？”

　　“嗯！有这东西，我曾亲眼见过，不过，不是血龙鳞片做成，而是一种气宗级别龙纹兽的鳞片，防御极强，至少我这种实力的人无法破开防御！”

　　聂啸天点了点头。

　　“原来是龙纹兽……”

　　龙纹兽聂云知道，是一种气宗级别的妖兽，防御极强，一身鳞片王族下品兵器都未必破的开！

　　这种妖兽非常少见，它鳞片做成的战甲更是珍贵无比，即便罗家那样的大家族都未必能有一件，没想到杨家竟然会有！

　　“这东西防御虽强，对我们几个没太大用处，关键是洛倾城，她现在只有出体境初期的实力，进入洛曲墓没有防御的话，恐怕非常危险！”

　　聂啸天说道。

　　“嗯，我知道了，我去问问杨彦，看能不能借过来用一下！”

　　聂云点点头。

　　还是父亲想的周到，之前自己虽然也在想如何保护洛倾城不受伤害，却没想到这么多，出体境初期在别人眼里还算不错，真要进入洛曲墓的话，就不够看了！

　　谁知道这地方有没有机关？至尊巅峰强者布下的东西，自己都未必能全身而退，更别说她了！

　　“哦，对了，爹爹，这是一套王族上品武技，正适合你现在修炼，上面我师父已经做了简化处理了，你看能不能短时间内练成，练成的话，把握更大些！”

　　之前让罗羽、罗辰记录武技的时候，聂云也用记录晶石，记下了几套，这套武技叫【至尊大悲手】，是一种防御兼攻击一体的绝佳招数，只要父亲能够练成，就算遇到气宗中期强者也能自保！

　　聂云心中，这次洛曲墓之行，肯定不简单，但到底哪里不简单却说不出来，就是一种单纯的感觉，父亲是自己最重要的人，自己不希望他出事！

　　“王族上品武技？”

　　聂啸天急忙接过玉牌，精神在里面一扫，不一会就将其中的内容看完，整个人顿时待在原地，修炼起来。

　　看他修炼的正起劲，聂云淡淡一笑退出了房间，一纵身就向杨彦所在的杨家飞掠而去。

　　杨彦的蚩霄神斧武技配合烈焰斧，实力强劲，杨铁成死后，他连一天都没用就彻底将家族整合完毕，自己成了族长。

　　来到杨家，聂云问了一下，知道杨彦正在议事殿和众长老商议事情，让人通报了一声，不一会就看到杨彦大步走了过来。

　　此时的杨彦气息澎湃，浑身的真气荡漾欲出，竟然已经达到出体境巅峰！

　　“呵呵，昨夜冯霄过来找我，给了我一个东西说是妖丹，让我吸收里面的灵气，这才快速进步的，否则，也不可能这么快达到出体境巅峰！”

　　看出了聂云的疑惑，杨彦笑了起来。


第0093章 杨家大长老

　　“冯霄？”

　　“是啊，这小子进步更快，现在都达到成罡境中期了，我是追不上喽！”杨彦五大三粗，说话也很直接。

　　“他搞什么？”聂云有些迷惑。

　　昨天那枚妖核，绝对能让冯霄达到成罡境巅峰，怎么只晋级到中期？又为何要送给杨彦吸收？

　　算了，想不通就没必要多想，聂云摇摇头，将自己这次的目的说了出来“我要借用你们家族的血龙战甲，你看能不能拿出来给我用一下，几天后就还你！”

　　“血龙战甲？这东西我也不清楚，你等一会，我去问问这些长老，他们应该知道！”

　　杨彦刚掌管杨家，对家族有什么宝贝，知道的并不清楚，说完转身就向议事殿走去，走了几步停了下来“他们就算知道也未必同意借出来，上次因为我杀了大长老、二长老的儿子，这二人对我的意见很大，基本每个决定都提出反对之词，我实力不够，也没办法把他们怎么样！”

　　杨彦上次回家族因为第一继承人的事，受到了大长老、二长老儿子的挑战，结果他一斧头下去，就将二人劈成了碎肉，当时所有人因为害怕他师父，也就不了了之，现在他执掌家族，这两大长老，虽不敢明目张胆的反对，消极怠工，唱反调却是经常干，所以弄得他十分头痛。

　　“我和你一块吧！”

　　“那好，有你在，看谁还敢废话！”听到聂云要跟在后面，杨彦眼睛一亮。

　　在他看来，聂云手段层出不穷，要是大长老、二长老他们敢废话，还真有办法教训一顿。

　　“呵呵，你先进去和他们商议，就说借血龙战甲是为了对付妖族，关系洛水城的安危，如果他们直接顾全大局借倒也罢了，不借，我会让他们乖乖交出来的！”

　　聂云淡淡一笑。

　　洛水城正处于生死存亡的关头，可很多人却自持以前在家族的地位，不听从统一管理，这种情况要是发生在妖族入侵的时候，往往一颗老鼠屎坏掉一锅粥！

　　为了防止这种事情发生，聂云打算出手震慑一次！

　　听从命令的，那倒好说，不听的，直接击杀！

　　大殿内。

　　“刚才我出去了一趟，是聂家的聂云少爷找我，他要借咱们家族的血龙战甲，我想询问一下诸位长老的意见！”

　　按照聂云说的，杨彦先进入了房间，一坐在主位上就直接开口道。

　　“借血龙战甲？”

　　“他如何知道咱们家族有血龙战甲？”

　　长老群中响起了议论声。

　　“安静一下，听我把话说完，想必之前聂浩天被妖族附体的事，大家也都知道了！妖族能将四大家族其中之一的族长附体成功，可见洛水城已经危在旦夕！这次聂云少爷借咱们血龙战甲，就是为了对付妖族，快则一天，慢则四、五天就会归还！”

　　杨彦将聂云交代的话，说了出来。

　　“妖族是人族最大的敌人，要是对付妖族的话，借给他也没什么！”

　　“是啊，聂啸天已经是气宗强者，被帝国封为王族只是迟早问题，想必也看不上一件血龙战甲！”

　　听杨彦说出只是借来对付妖族，诸多长老并没太大意见。

　　妖族是人类共同的敌人，真要入侵什么都没有了，血龙战甲是个死物，能发挥些作用，众人不介意借出去。

　　“我不同意！血龙战甲是我们家族的镇族之宝，族训早有训示，做为后辈不能将其显露，更别说外借！你要将这东西借出去，我坚决不同意！”

　　其他长老没太大意见，大长老站了起来，双眉竖起，大声喝道。

　　“我也不同意！我们现在尊称你为族长，不过，你不要忘了，族长必须是兵甲境巅峰才有资格坐稳的，想将镇族之宝外借，还是等你达到兵甲境巅峰再说吧！”二长老也附和。

　　大二两位长老提出反对意见，原本寂静的大殿，再次议论起来。

　　“我觉得大长老说的对，血龙战甲是咱们家族的镇族之宝，怎么可能轻易借人？”

　　“还是不借为好，借出去，等于让别人知道了咱们的优缺点，还称得上什么镇族之宝？”

　　“聂家借这东西并不是为了自己使用，而是为了对付妖族，如果你们谁愿意出面对付妖族，也可以不借，不过，提前告诉你们，他们要对付的妖族是个气宗境强者，否则也不会借这东西了！”

　　看到在大、二两位长老的蛊惑下，很多人改口反水，杨彦强忍住怒气，甩手喝道。

　　“他们想对付妖族，让他们对付就是，管我们什么事？为什么非要借我们的血龙战甲？我看恐怕是以妖族为名，觊觎我们的镇族之宝吧！”

　　大长老不阴不阳的冷哼一声。

　　“你说什么？觊觎我们的镇族之宝？聂啸天叔叔是气宗境强者，真要觊觎这件宝贝，直接冲进来抢夺，你们谁是对手？”杨彦没想到大长老如此无耻，气得浑身哆嗦。

　　“这谁知道！人心隔肚皮！要去对付妖族，你族长应该上啊，别拉上我们，另外，想要借血龙战甲，绝不可能！”二长老也哼道。

　　“呵呵，对付妖族你们退缩不去，在这里说风凉话到毫不知羞耻，杨家大长老、二长老，你们可真让我聂云刮目相看啊！”

　　就在这时，大殿外响起了一个淡淡的声音，聂云脸上带着淡淡的笑意，走了进来。

　　“放肆！这是杨家议事大殿，还轮不到你来指手画脚！哼，你叫聂云是吧，这种年纪能达到成罡境巅峰，算有些门路，不过，成罡境巅峰和兵甲境实力还是差的很远，如果今天不是看在你爹爹聂啸天的面子上，我就让你知道私闯别家族的议事大殿，该受到何种惩罚！”

　　大长老一甩手，兵甲境中期的实力显露出来，一脸傲然。

　　聂云并没显露修为，但前几天大打出手将四大家族许多长老灭杀，表现出来的正是成罡境巅峰，这种实力虽然不弱，可在他兵甲境中期强者的眼里，还不够看！

　　“未经通传就私闯民宅，我现在怀疑你图谋不轨，马上退出去重新写拜帖，并且道歉，或许我还不计较，否则，今天我就教训你一顿，城主府都说不出什么！”

　　二长老嘿嘿一笑，向前走了一步，兵甲境初期的实力，也在这一刻疯狂涌出，似乎聂云只要不按他要求做，就敢出手！


第0094章 兄弟

　　“聂云少爷，你还是先出去吧……”

　　“未经通传就闯进议事大殿，就算告到城主府，也是你的错，好汉不吃眼前亏，千万不能意气用事！”

　　一些和支持杨彦的长老看的这大、二两位长老这样，咄咄逼人，生怕彻底得罪聂家，好心的劝了一声。

　　“诸位长老的好意我心领了！”听到这几个长老的好心劝告，聂云笑了一声，转头看向大长老、二长老“就凭你们两个垃圾货色也想将我赶出去，脑子没进水吧！”

　　“你说我们是垃圾货色？找死！”

　　听到少年的话，二长老脸色顿时绿了，额头上青筋迸出，双眼赤红宛如发狂的疯狗。

　　“说你是垃圾货色，是抬举了，应该说是屎一样的东西，我劝你少在这里臭气熏天，赶快滚出去，不然一旦动起手，变成死人就不好玩了！”

　　聂云轻轻一笑。

　　“变成死人？我看变成死人的是你！今天大家都看到了，这小子对我不敬，我必须教训他，否则我们杨家的颜面何存！”

　　二长老虽然暴怒，还是有些忌惮气宗境界的聂啸天，吼了一句，将大义的虎皮拉倒身上。

　　“你好废话！”

　　聂云无奈的摇摇头，身体一晃，突然化作一道长线，突兀出现在二长老面前。

　　“什么？”

　　二长老没想到他拥有如此快的速度，脸色一下变了，双手猛地向前平推，浑厚的力量笔直向眼前的身影狂涌。

　　“趴下吧！”

　　面对攻击聂云躲都不躲，一伸手，兵甲境初期巅峰的力量顿时毫无保留的释放了出来！

　　啪嗒！

　　二长老一跟斗趴在地上，脸色煮熟的茄子一样，呈酱紫色，整个人趴在地上如同一只被打伤夹着尾巴的狗！

　　“敢在聂家议事大殿对聂家长老动手，放肆！”

　　大长老没想到少年一只手就将二长老打的爬到在地，气得哇哇乱叫。

　　“放肆？放肆你个头啊，想动手动手便是，少拿些大话给自己撑场面！”聂云摇头。

　　“你……好！好！既然你自己找死，就休怪我心狠手辣！告诉你，兵甲境每一个级别都犹如天上地下，不知的了什么机遇就敢在这嚣张，你也给我趴下吧！”

　　大长老被彻底激怒，双手一翻强大的真气如龙临渊，撕破空气就向聂云当头咬下！

　　“算了，你也一块吧！”

　　轻哼一声，聂云拳头一挺，满空的真气顿时消散，大长老就和二长老一起并排趴在地上，丧家犬一般。

　　“既然你们不想听从族长的约束，我今天就废了你们，省的杨家多出害群之马！”

　　将二人打趴下，聂云并没留后手，手掌一伸，就各在二人气海上拍了一下。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两个脆响，大、二两位长老就立刻气海崩塌，一身修为化为流水。

　　“啊……我的力量，我的实力！”

　　“我不甘心……”

　　气海被破，两大长老不敢相信这是真的，惨叫出声，声如杜鹃。

　　“杨彦族长，这两个废物我帮你处理了，要杀还是要关在牢里，永远不放出来，就由你决定了！”

　　如果这两人是聂家的长老，聂云会毫不留情斩杀，不过现在毕竟在杨家，不能做到太绝。

　　“杀了，关在牢里永远不放出来？”

　　听到少年如此随意的话语，一出手就将两个兵甲境的长老废除，大厅内所有人都嘴角抽搐，一时间大殿寂静的落针可闻。

　　太狠了！

　　“好，来人，将这两个不知好歹的家伙，拉倒刑法台吊起示众，三天三夜后，凌迟处死！”

　　杨彦和聂云接触的时间长了，也知道该出手的时候犹豫不决，会给以后造成麻烦，当下一摆手喝道。

　　“吊起示众，凌迟处死……”

　　听到族长的安排，众人更是抽搐，貌似……族长更狠！

　　一时间跟大、二两位长老一心，想要为他们出头的长老，全都悄悄下来，生怕牵连到自己。

　　“对了，刚才说到聂云少爷要借血龙战甲，不知各位长老怎么看？”

　　见立威成功，可以想象以后家族会越来越好带，杨彦心中暗自满意，继续问道。

　　“借！”

　　所有长老异口同声的喊道。

　　不借能行吗？我们还没活够啊……

　　很快，聂云就将血龙战甲拿在了手上，一看之下果然不错，淡黄色的甲胄上，一条血红色的纹路犹如巨龙一般随时都会跃起飞翔，密密麻麻的鳞片紧密插在上面，好像能将一切攻击都挡在外面。

　　“不错！有了这东西，洛倾城就算遇上气宗强者的偷袭，都不会有事！”

　　用真气在战甲上转了一圈，发现防御力惊人，聂云眼睛一亮。

　　“聂云，你要去做什么，带上我吧！”正打算将血龙战甲收进纳物丹田，就看到杨彦一脸着急的走了过来。

　　“带上你？算了，比较危险，还是不带了！”

　　杨彦现在只是出体境巅峰，即便配合烈焰斧和蚩霄神斧武技，也最多能和成罡境中期的人战斗，这种实力，在进入洛曲墓这件事上，没太大作用！

　　洛曲墓妖族打主意这么久了，自己等人要去的话，肯定会有很多麻烦，因此去的人实力不能太差，否则，自己也照顾不过来！

　　“就因为危险才要带着我！咱们是兄弟，兄弟出生入死，我却在家里安心当族长，我做不到！”

　　杨彦拳头捏紧。

　　“你……不怕危险？”听到他的话，聂云心中一动。

　　“不怕，死也没什么！”杨彦一哼。

　　“好，既然你这样说，就跟我们一起吧！”听到对方宣誓般的话语，聂云眼圈一红。

　　什么是兄弟？

　　兄弟会在明知道很危险的情况下，毅然毫不犹豫的站在你身边，兄弟会在你需要帮助的时候，为你撑起一片天！

　　这就是义！

　　这就是情！

　　这就是兄弟！

　　“你们要干什么，怎么不带上我？”

　　二人话音刚落，就听到一个淡淡的笑声，一个青年也大步走了过来。

　　冯霄！

　　“这次非常危险，弄不好就会死亡！”

　　“算我一个！”

　　冯霄淡淡一笑，露出了洁白的牙齿。


第0095章 修炼

　　将杨彦、冯霄安排先和父亲会和，聂云则去了城主府。

　　什么是兄弟，很多时候不需要多说，哪怕一个眼神就行！

　　杨彦冯霄不知道自己要去干什么，明知道危险却还非要跟着，这就是兄弟。

　　“一生能作为兄弟的朋友不多，这次一定不能让他们二人出事！”

　　边走聂云心中边暗自下了决定。

　　前世，冯霄和杨彦都在妖族入侵中死了，今生自己要阻止妖族入侵，要让所有自己珍惜的人都活下来！

　　心中胡思乱想，很快就来到了城主府。

　　“看，这就是聂云少爷！”

　　“听说他还不足十七岁就达到了成罡境巅峰，实力连一些老古董都比不上！”

　　“我要好好修炼，以聂云少爷为榜样！”

　　进入城主府的大门，外面站立的侍卫，看到聂云个个眼睛冒出火热之意，崇拜之情溢于言表。

　　武道风行的世界，人人崇拜强者，聂云不鸣则已一鸣惊人，雷霆手段一夜之间就将四大家族整合完毕，在城主府更是大开杀戒，击杀十数名成罡境长老，在整个洛水城已经成了传说，年轻人的偶像！

　　“呵呵！”

　　听到这些侍卫悄悄议论的话语，聂云笑了笑。

　　前世的自己一直被人当做反面教材，没想到重生才几天，就成了别人口耳相传的榜样！

　　“你们看，聂云少爷对我笑了，肯定觉得我说的话很对，以后一定要好好努力，成为人上人！”

　　“什么对你笑，那是对我，我必定会成为一个强者！”

　　看到少年笑着走进大门，护卫们更是激动，偶像笑了，代表看重自己，以后自己要更加努力！

　　“咱们走吧！”

　　刚进入房间，洛占豪和洛倾城就迎了过来。

　　此时的洛占豪气息凝聚，已经彻底将修为稳固在气宗境界。

　　“倾城，这件血龙战甲，你换在衣服下面，能保护你的安全！”

　　聂云点点头，将从杨家拿来的血龙战甲递了过来。

　　“谢谢！”接过战甲，洛倾城脸色一红，转身就回自己房间换去了。

　　“不错，在你身上刚好合适！”

　　不一会女孩就走了出来，尽管血龙战甲放在衣服下面，但领口露出的血色痕迹，还是让她平添一股英气，惹得聂云不由赞叹。

　　血龙战甲这种宝物，都有收缩伸展的能力，女孩穿上合适，杨彦那种五大三粗的人穿上也不会显小。

　　“咱们现在就走还是怎么办？”城主道。

　　“还是先去我家吧，然后商议一起过去！”

　　聂云点点头，带着二人向城主府外面飞掠而去。

　　他们离开并未走正门，而是跳墙而出，就是怕人多口杂，将消息传出去。

　　不过让他们想不到的是，他们才刚离开城主府，城主府的一个角落里，原本寂静的草地一阵蠕动，不一会就出现了一个只有半米左右的小人。

　　“他们终于出发了，嘿嘿，快将这件事告诉妖佟大人……”

　　狞笑一声，小人随即再次一晃，进入地下消失不见。

　　如果给聂云听到他的话语，绝对会震惊的无以复加，妖族的姓氏非常复杂，能姓妖，说明至少是个王族！

　　小小的洛水城城主府，竟然有一个王族级别的妖人惦记，说出去就让人感到不可相信！

　　虽不知道妖族已经将暗哨埋伏到城主府了，但聂云知道这次去洛曲墓，肯定没那么简单。

　　妖人一向不达目的誓不罢休，为了洛曲墓他们又是布局，又是陷害，弄了这么多年，根据自己对他们的了解，如果能让自己等人顺利进入洛曲墓，这才真叫怪了！

　　三人很快就来到聂家，此时杨彦、冯霄二人也已经来到，正和聂啸天三人一起坐在房间里随意闲聊。

　　“咱们各自调整一下，天黑再走，这样安全一些！”

　　聂云想了想还是觉得晚上走最好。

　　“好！”众人应了一声，各自在房间里找地方调整状态。

　　“爹，我教你的【至尊大悲手】练得怎么样了？”

　　见众人开始调整，聂云来到父亲跟前，悄声问道。

　　“王族上品武技即便经过简化，也不是那么容易练成的！”父亲摇了摇头。

　　武技就和武林高手的武功秘籍一样，很多功夫即便穷其一生都修炼不到巅峰，这么短时间想要练成，无异痴人做梦！

　　听到父亲没练成，聂云知道给的时间太短了，并不意外。

　　至尊大悲手这样的王族上品武技，说实话，没有十年八年的修行，根本不可能一撮而久，可现在根本没有这么长时间，让他专心研究。

　　“嗯，对了，爹，你别抵抗，我现在用真气在你体内按照至尊大悲手的运转方法运转一遍，你感受一下，或许对你练成这招有所帮助！”

　　想起一个方法，聂云脸色凝重的说道。

　　武技最难修炼的就是真气运转方法，只要掌握了这个，激发出这招不难！

　　聂云现在想到的就是利用自己的真气帮父亲按照至尊大悲手的方式运转一遍，只要父亲能记住真气流转的方式，练成这套武技，肯定不会太复杂！

　　“好！”聂啸天也不是笨人，儿子一说，立刻明白过来，只是他有些疑惑，这个至尊大悲手王族上品武技，儿子怎么知道内息运转的方法？

　　要说看过秘籍，记下来了，这点聂啸天打死都不相信！

　　秘籍记得再清楚，没真正修炼过，也是枉然！

　　就好像你天天看书，却从没开过车，即便给理论知识再丰富，开车上路，也是个新手，也会出现这样那样的危险。

　　心中正在想着，儿子的真气就顺着手掌涌了进来，随即聂啸天就感觉到自己体内的真气在这股力量的带领下，按照一个特定的方向运转，很快就转了一圈。

　　咕咕！

　　力量运转完毕，顿时觉得体内的真气发出青蛙般的叫喊，瞬间狂涌而出！

　　轰隆！

　　真气喷出形成了一个巨大的掌印，浑厚强大，一出现就荡漾出浓烈的威压。

　　“成功了！”

　　聂啸天兴奋的从地上跳了起来，一脸不敢相信。


第0096章 进入石门

　　聂啸天震惊的不是摩诃大悲手的威力，而是震惊儿子不但对这招的运转方式了解的一清二楚，甚至对自己体内经脉也十分熟悉！

　　同样的招数每个人因为天赋的问题，修炼出来效果也迥然不同，可儿子控制自己的内息在体内运转，犹如趋臂般灵活，能做到这点，他要对人体经脉以及这招有多深的了解？

　　恐怕就算至尊强者也未必做得出来吧！

　　这到底怎么回事？

　　聂啸天发现虽然儿子对自己越来越孝顺，越来越听话，可自己对儿子的了解却越来越少，二人之间的差距貌似越来越远了！

　　哎，以前儿子实力不行，自己着急，现在实力强了，自己还着急，真不知道到底哪样才好！

　　“爹爹，不用多想，我永远都是你的儿子，体内流淌着你的血液，现在是，以后也是，永远无法改变！”

　　正在胡思乱想，就听到儿子笑着说道，听到这话，聂啸天全身一震，眼眶立刻红了。

　　是啊，他是我的儿子，不管他变成了什么样，始终是我的聂啸天的儿子，独一无二！

　　“爹爹，你将这招再练习几遍，我去帮他们各自练成一样武技！”看到父亲这样，聂云知道父子感情并未因为相隔三百年的时空而变的隔阂，笑了笑，走向洛占豪等人，帮他们凝练武技。

　　现在的他们空有一身真气，却没有好的武技，发挥不了最强威力，将武技传授一些，就能让总体战斗力再次增加！

　　经过一下午的调整，修炼，天黑的时候，洛占豪等人实力再次有了质的飞跃，尤其是洛倾城，她本身就聪明，天赋也高，不但学会了两套贵族上品武技，修为竟然也有了突破，达到了出体境中期！

　　杨彦也在聂云的帮助下，练成了蚩霄神斧的第二式、第三式，这两式加起来，配合他自身出体境巅峰的实力，就算遇到成罡境后期强者也能一战！

　　当然，进步最大的并不是这些人，而是聂云自己。

　　他这段时间一直太忙，没时间静心修炼，一下午七大丹田运转，兵甲境初期巅峰的实力，居然再次有了松动，似乎随时都能突破，达到兵甲境中期！

　　一个小级别的差距对其他人来说可能发挥不了巨大作用，可对聂云这样的老古董来说却有着极大的差别！

　　就好像你技术不行的话，即便给你F1最好的赛车也开不出效果，而舒马赫这样的高手，哪怕车子的性能有一点点提升，都会给他的整体成绩带来极大的影响！

　　“好了，出发！”

　　修炼调整完毕，看外面天已经大黑，众人都觉精神大振，聂云喊上小虎，六人一兽，趁着黑夜迅速向洛曲墓的方向飞奔而去！

　　……

　　寂静的山谷，几个人影突兀出现在一个清澈的水潭边上。

　　“佟王，你说洛曲墓会真的有那样东西？”

　　“当然，咱们多年兄弟，我不可能为这点小事骗你！只要得到那样东西，以后飞黄腾达指日可待！”

　　人影中，站在最前面的两个中年人双手背在身后，看着眼前的水潭，其中一个，妖气森森的眼中带着疑惑之意。

　　“如果真有，那真值得动手！要我怎么办？”

　　“呵呵，这个很简单，只要咱们……”叫做佟王的人压低了声音。

　　“好，得到了好处咱们平分！两个刚进入气宗的小子而已，在我面前不堪一击！”宁王笑了一声随意的摆了摆手。

　　“那好，咱们走吧！”

　　见宁王答应，佟王淡淡一笑，带着剩下的人一下就跳进了水潭，翻起一团浪花随即不见了踪迹。

　　……

　　众人一路疾驰，还没到半夜，就来到了洛曲墓所在的峡谷。

　　“这一路竟然没人拦截？难道躲过妖族的探查了？”

　　一路平安无事，聂云忍不住有些奇怪。

　　难道自己猜错了，妖族其实并不在意这个洛曲墓？

　　想了一下想不通，聂云摇摇头，一指正前方的峡谷“洛曲墓就在前面的水潭下面，咱们进去吧！”

　　“不错，就是这里……嗯？云儿，好像我还没告诉你，你怎么知道洛曲墓的入口在这里？”

　　聂啸天这才意识到奇怪，转头问向儿子。

　　“呵呵，是我师父告诉我的！”聂云再次将事情推向莫须有的“师父”。

　　“你师父可真厉害……”聂啸天似乎不太相信，不过儿子不想说他也不便多问，无奈的摇了摇头。

　　“洛曲墓的入口就在这个潭底，小虎你体型太大进不去，留在这里，一旦发现有人出现，就立刻躲开，给我传音，千万不要硬抗！”

　　来到水潭边，聂云安排了一下。

　　“吼！”小虎点了点头，巨大的身躯一转就消失在黑夜里。

　　洛曲墓的入口只有一人能够通过，小虎这种体型肯定进不去，还是留在岸上等待消息为好。

　　“咱们下去吧！”安排完小虎，聂云吩咐了一声，当先跳入水潭。

　　“嗯！”

　　众人也没太多废话，也经跟着跳了进去，很快就来到了石门前面。

　　“石门那里有凹槽，倾城，你将血液涂到上面，只要石门认出，就能自动打开！”

　　洛占豪虽然没来过这，毕竟对家族历史知道的很清楚，来到石门跟前，看了一眼，就知道了开启的方法，嘱咐一声。

　　“嗯！”洛倾城点点头，走了上去，长剑一抖将手指划破，鲜红的血液立刻染在了洛占豪所说的位置。

　　嗡！

　　血液在石门上一沾，整个石室立刻发出一阵震耳欲聋的轰鸣声，石门果然缓缓打开！

　　见一象之力都无法破开的石门，就这样简单的开启，聂云忍不住震撼，暗暗感叹洛家这个洛曲先祖的手段。

　　“桀桀，没想到开启石门竟然要用洛家后代的血液，难怪这么多年我们都打不开！不过，今天我们知道了开启方法，又帮我们开启了，你们这些人也就没了用处，都给我死吧！”

　　石门才刚打开，众人还没来得及向里面看里面到底有什么，就听到身后响起一连串刺耳的阴笑，随即八个人影出现在众人面前。


第0097章 迷茫殿

　　妖族虽然早在100年前就知道了洛曲墓的事，却并不知道开启的方法，虽守着宝山却拿不到分毫，对洛家的人威逼利诱，无所不用其极，最后却也没得到开启的方法，直到现在才知道开启石门居然要用洛家后代的鲜血！

　　幸好当初没将洛家的人赶尽杀绝，否则，这个宝藏恐怕就永远不能见天日了！

　　“妖族强者？两个气宗巅峰，六个兵甲境巅峰？”

　　聂云虽然早就想到肯定会来不少妖族敌人，却没想到回来如此多的高手，心中“咯噔”一下。

　　来的八个妖人竟然有两个气宗巅峰，六个兵甲境巅峰强者，他们不知用了什么秘法隐藏起来，就连自己也没看出来！等着自己等人一开启石门，就出现将自己等人击杀！

　　妖族能达到气宗级别的，血脉基本都在侯族以上，也就是说这些人个个都能妖化！

　　一旦妖化战斗力翻倍，两个气宗可怕不用说，就算那六个兵甲境巅峰强者，恐怕都能一瞬间变成气宗高手！

　　也就说，一旦妖化，对方的战斗力将会是八名气宗强者！

　　可怕！

　　“想杀我们，那就跟着来吧！”

　　知道这是自己重生以来最大的危机，聂云并未慌张，反而深吸一口气，精神集中，看了一眼打开的石门，一招大裂岩掌的最强攻击就对眼前的八个妖人打了过去。

　　“快走！”

　　打出一掌也就不管能不能将其打伤，带着众人就向石门里面冲去。

　　“想逃？我就来个瓮中捉鳖，追！”

　　佟王没想到少年会突然出手，被大裂岩掌一阻，就落在了后面，不过他也不害怕，反正自己这行人实力比对方强，瓮中捉鳖也是一样！

　　冷笑一声，鬼爪一招，就带着众人紧跟在聂云身后也进入了石门。

　　进入石门，落入眼睛的是灰蒙蒙一片，好像进入了另外一个空间。

　　“好粘稠的气体，竟然能限制精神力延伸！”正在疑惑，就听到父亲聂啸天惊讶的话语。

　　“嗯？果然如此！”

　　聂云一愣，随即果然发现周围这些灰蒙蒙的气息就好像粘液一般，阻碍了精神力的延伸。

　　原本按照自己的实力精神力完全可以散佚到数百米开外，将百米外的东西看清楚，现在却只在三米内徘徊，也只能看清楚距离自己最近的人是谁，再远就看不到了！

　　能将精神力限制，这种雾气，聂云前世听都没听说过！

　　这个洛曲墓果然不简单！

　　“的确能阻碍精神延伸，我现在只能看到二十米以内的场景，你呢？”听到父亲的话，洛占豪也应了一声。

　　“二十米？”聂云咂了咂舌头。

　　自己才能看到三米以内的情景，洛占豪却能看到二十米以内，虽然真正战斗起来，自己未必输给他，但气宗就是气宗，和兵甲境完全就是两个概念。

　　不过，想想也就明白了，气宗强者沟通自然，拥有自然之眼，自然之耳，精神力能“看”清楚方圆十里内的场景，现在在这只能看到20米范围，已经被压制的非常厉害了！

　　“我们看的更近，咱们手拉着手，不然，一旦走散，再想找就麻烦了！”

　　聂云知道就算气宗的二十米在这里也等于睁眼瞎，开口道。

　　“嗯！”众人也知道这个道理，急忙将手拉在一起。

　　聂云正想找人，就觉得掌心一软一个滑腻、柔若凝脂的手掌塞了进来。

　　这个手掌不大，掌心微微冒汗，显示出手掌的主人正是人群中唯一的女孩，洛倾城！

　　“我们拉着……别走丢了……这是你说的！”转头看去，只见女孩脸色透红，不敢看他。

　　“呵呵！”听到女孩这样说，聂云也不好意思将手抽回来了，右手轻轻捏着女孩柔软的手掌左手拉住父亲，六个人连在一起。

　　“这个区域应该不大，咱们快些走，被那些妖人追上就麻烦了！”

　　六人拉在一起，保证不会走丢，聂云吩咐一声，向前走去。

　　这地方非常诡异，可难保那些族人早有准备，一旦他们发现自己等人在这里追过来，就惨了！

　　众人也知道这个道理，同时点了点头，同时大步向前。

　　一行人走了大约半个小时，停了下来。

　　“嗯？不对啊，咱们怎么走了这么长时间，按照道理应该早就离开这个区域了，怎么还在里面？是不是转错了？”

　　聂云首先发现了不对劲。

　　众人虽然手拉手，可前进的速度不慢，半个小时足可以前进几十里路了，洛曲墓修建在地下，如果挖出这么长一个地下隧道，工程量也实在太大了吧！

　　所以，很显然这个灰蒙蒙的气体，是一种特殊的阵法，陷入其中就会让人找不清方向，走不出去！

　　“你这样一说我也注意了，咱们好像又转回来了，你们跟我来！”

　　聂啸天也意识到不对劲，突然一拉众人横着向一侧走去，走了几步，就看到一个巨大的石碑出现在眼前。

　　“之前我们路过的时候，我就发现了这个石碑，只是当时离得太远，没看清楚上面的字迹，没想到又转了回来！”聂啸天说道。

　　“之前就看到了？”聂云一愣，随即向石碑看去，只见最上方龙飞凤舞的写了三个大字。

　　迷茫殿！

　　“迷茫殿？难道意思是这里让咱们迷茫的地方？”聂云一愣。

　　这名字也太怪异了吧！

　　“快看，下面还有四行字！”愣神间，掌心的小手轻轻攥了自己一下，洛倾城急忙说道。

　　“还有？”聂云低头看去，果然在迷茫殿三个大字下方看到四行小字写成的小诗。

　　“十年生死两茫茫，迷茫殿里走断肠。要问路从哪里找，内心深处有明堂！”

　　“内心深处有明堂？难道是让咱们静下心来寻找？”看到这类似偈语的小诗，聂云眉头锁紧。

　　“静下心来寻找也行，可怎么找？去哪里找？”洛占豪似乎也看不到上面写的意思，一脸无奈。

　　自己这个洛曲先祖弄个石门难以进来就算了，还弄个迷茫殿，这是存心让后代进不来啊！


第0098章 追踪之气的妙用

　　“要不咱们分头去找？”洛占豪说道。

　　“不行，分头去找，弄不好就会碰到那些妖人，咱们在一起自保都很困难，别说分开了！”聂云直接否定这个建议。

　　“可要不快些，给妖族的人强了先，洛曲墓进来也就没什么意义了！”洛占豪接着道。

　　这次来洛曲墓主要目的就是为了寻找宝藏对付妖族，如果自己等人在这个迷茫殿还没走出去，反倒让人家妖族人先出去了，还对付个屁啊！

　　打开石门给人家做嫁衣，到时候洛水城灭亡也就是时间问题。

　　“让我想想！”听到洛占豪这样说，聂云也知道事情的严重性，站在石碑前苦苦思索了一会，也想不出什么，只好无奈的叹息一声“好吧，咱们分头也行，不过，先等一下，我在你们每人身上留些印迹，这样找也好找你们！”

　　说完，聂云指尖荡漾出一团雾气，这股雾气在众人身上一闪就消失不见，就连聂啸天这种气宗都发现不了。

　　追踪师特有的追踪之气！

　　无名法诀开启的丹田能够按照自己的意愿改变属性，但前提是自己要非常了解这种丹田属性，那天出手教训完罗羽、罗辰后，他专门让二人释放了追踪之气和治疗之气，经过一翻推衍，聂云已经成功给两枚丹田赋予了这种能力。

　　也就是说，聂云现在已经有了追踪属性的丹田和治疗属性丹田！

　　现在的他一共开辟了七个丹田，一个丹火、一个纳物、一个驯兽、现在又加上追踪和治疗，除了主丹田外只剩下一个丹田没赋予特殊属性了！

　　不过，聂云也知道丹田赋予的属性越高，自己以后的成就也就越高，在没得到好属性前，最好还是节省着使用！

　　“嗯？不对……”

　　将追踪之气在众人身上种下，这样就算走失，自己也能找到，刚将这种特殊气息种完，聂云突然觉察到一丝不对劲。

　　自己动用追踪之气竟然周围那些灰蒙蒙的气息没有丝毫阻拦！

　　“追踪之气沾染之后能让我感受到要追踪者所在的位置环境，如果我将追踪之气沾到周围的空气……岂不表明我能感应到周围的环境了？”

　　聂云灵光一闪，想了什么，兴奋的差点跳起来。

　　这些灰蒙蒙气体能够阻挡住精神力探查，却不能阻挡追踪之气，自己就完全可以将追踪之气散佚出去，用其探查周围的地形，从而找到出路！

　　要知道追踪之气非常厉害的，从当初罗羽千里追踪找到鱼肠短剑就能看出来，自己要是散佚追踪之气，恐怕能“看到”的范围比气宗还宽阔，恐怕都能比得上天眼丹田拥有者了！

　　想是这样想，但聂云也知道肯定比不上天眼丹田拥有者，天眼丹田的天赋施展出来，能让人看清楚数千、数万公里外的场景，而自己追踪之气再强凭借现在的实力也不可能散佚到千里之外啊！

　　想到这，聂云手指连连轻点，迅速将追踪之气散佚出去，刹那间就感觉原本灰蒙蒙的周围突然间开阔起来，自己的视野一下开阔！

　　“100米，200米，300米……追踪之气在这里竟然能让我看到1000米范围内的东西，太好了！”

　　视野范围增加，也就说能找到出口的几率增大，聂云眼睛亮了起来。

　　“嗯？他们也没找到出路？貌似也看不清周围的情况，嘿嘿，这就好了，我会让他们后悔来到这里！”

　　突然聂云眼中出现了一批熟人，正是刚才在石门外要追杀自己的那些妖人！

　　“倾城、冯霄、杨彦，你们三人在这石碑后面藏着，我不让你们出来，千万别出来，爹、洛城主，咱们现在去会会那些妖人吧！”心中打定主意，聂云笑着说道。

　　“现在去会他们？咱们看不到他们，一旦被他们发现，就想逃也逃不掉了！”

　　聂啸天不知道儿子为何做出这种决定，犹豫了一下。

　　“呵呵，放心吧，我发现一种方法能够看清楚方圆1000米范围内的情景，咱们三个只要配合好，抓住落单的妖人，逐个击杀，八个人保证他们有来无回！”

　　聂云笑着将自己的计划解释了一句。

　　“你能看清楚1000米范围内的场景？”听到这话，众人同时吓了一跳！

　　气宗都只能看到20米，出体境眼前一抹黑，他竟然能看到1000米，这……这也太逆天了吧！

　　“我也是刚发现这种能力的，杨彦，将你的蚩霄神斧借给我用一下，过一会就还你！”

　　聂云不想将自己追踪师的事情说出来，一旦说出就算扯出“师父”也不好解释了！

　　毕竟师父可以让你实力大增，可以教你武技，可也不能改变你的天赋啊！

　　追踪师、治疗师这种特殊丹田拥有者，你天生没长出那种属性的丹田就算有再好的老师也是扯淡！

　　就好像你天生没腿，没手，没眼睛，给你找再好的教练，也肯定学不会开车！

　　自己什么天赋，爹爹聂啸天最清楚，一共三个丹田，一个丹火一个纳物，如果突然再冒出个追踪，怕还真说不清了！

　　“如果你能看清楚1000米以内的情景，咱们这时候打他们睁眼瞎，的确是最好的时机！”

　　洛占豪眼睛一亮。

　　妖族那八个人和自己几个人肯定是不死不休，无论谁得到宝物，肯定都会将对方全部击杀，与其到时候被动，还不如现在趁自己占优势的时候将其一网打尽！

　　两个气宗巅峰，六个兵甲境巅峰，自己六人不是对手，可要逐个击破，应该不难！

　　“好，你们藏好吧，只要不弄出动静，就算他们来到这个石碑前也肯定看不见你们，爹、洛城主，跟我走吧！”

　　这个石碑也能挡住精神力延伸，只要藏在后面，小心一些，就算那些妖人过来，也未必发现的了洛倾城等人，所以自己完全可以放心去偷袭那些妖人！

　　“嗯！”

　　按照聂云的吩咐，三人藏了起来，聂啸天和洛占豪二人则跟在聂云身后缓缓向妖人的方向走了过去。


第0099章 钓鱼

　　“他妈的，这是什么鬼地方，怎么走了这半天也走不到尽头？”

　　佟王看着眼前无穷无尽的雾气，妖异的瞳孔射出愤怒的光芒。

　　“这话应该我问你吧，你不说早得到洛曲墓的资料了吗？怎么连这个地方都走不出去！”

　　宁王一脸不高兴，冷哼着说道。

　　“我得到的资料并不详细，只知道这地方叫迷茫殿，可怎么出去却是一点没写！”佟王似乎脾气也不太好。

　　“哼，咱们还在这转悠，恐怕那几个人类早就进入墓内，将好东西全拿光了！”宁王一甩手。

　　“可恶！”佟王似乎也意识到这点，气得一声咆哮“他们也未必能这么快找到出路，咱们走快些，只要能抓住一个，不愁逼问不出来！”

　　“现在只能这么办了，走快些吧！”

　　宁王虽然对这种做法不报希望，但现在也没有其他办法，只好冷哼一声。

　　“大家跟快点！嗯？”佟王再次一招手，带着众人大步向前走去，不过才走了几步，突然一下停了下来。

　　“怎么了？”宁王问道。

　　“你看，那是什么？”

　　佟王向前一指。

　　顺他手指的方向看去，只见距离众人不远的地方，一个金黄色的东西闪闪发光，在灰蒙蒙的空气中异常刺眼。

　　“好像是……金砖？这地方怎么会有金砖？难道这就是洛曲墓的宝藏？”

　　宁王气宗巅峰的实力，精神力能够看到的地方较远，一眼就认出前面金黄色的东西，居然是一枚金砖！

　　这地方怎么会有金砖？这也太诡异了吧！

　　“过去看看！”

　　黄金不但在人族通行，就算在妖族也十分珍贵，看地上这枚黄金足有十多斤，兑换成白银的话，绝对是一笔巨大的财富。

　　“果然是黄金，这地方竟然能捡到黄金？”

　　来到金条面前，众人左右看了一圈，没发现一丝异常，黄金上面也没有任何不妥，众人都觉得有些古怪。

　　“嗯？快看，前面好像还有一条！”

　　佟王再次向前一指，果然在他手指的方向，众人再次看到一根金条。

　　“我看看！”这次宁王没等众人一纵身就来到金条跟前，弯腰捡了起来。

　　这根和上根一样，颜色纯正，一看就知道是足金，兑换成银子的话，一两至少要在12两以上。

　　“还有……”

　　佟王和剩下的五个兵甲境巅峰强者来到宁王跟前，随即发现前面竟然还有一根，而且似乎距离越来越近。

　　“这不会是那些人类的诡计吧！”

　　将第三根金条捡起，发现前面又出现了第四根，这根距离更近，佟王犹豫了一下。

　　“奸计？你觉得他们这些来这里还带了这么多金条？这怎么可能？”宁王嗤笑一声。

　　“这倒也是……”

　　来洛曲墓自然是来寻宝的，哪有过来挖宝藏还自己带黄金的？这不是吃饱了撑的吗？

　　虽说这世界上有所谓的纳物丹田，可拥有这种天赋的人很少，佟王、宁王根本不相信这几个人族家伙会有这样的人。

　　“我看这些肯定是修墓时，工匠没偷走掉下来的，或许咱们顺着这些黄金走，就能找到出路，发现巨大的宝藏！”

　　捏着手中的黄金，宁王嘿嘿一笑。

　　“这……”佟王似乎还是有些犹豫。

　　“怕什么！那几个人类实力最强的也就气宗初期罢了，在这迷茫殿内能够看到的区域比咱们还要小，当他发现咱们，咱们早就发现他们了，你还怕他偷袭不成？”

　　宁王冷哼。

　　“这倒是！那好，咱们就顺着黄金走，找寻最大的宝藏！”佟王也笑了起来。

　　妖族一行八人继续向前走，不到十分钟又捡了十几块金砖，这点财富对他们来说虽然不算太多，可平白无故得到财富，还是让他们兴奋的眉开眼笑，警惕性逐渐放松下来。

　　“嗯，这两边都有黄金？佟王，你带三个向这边走，我带三个去将那边的捡了就过来！”

　　走了一会，前面一条直线的黄金，突然分成了两个方向，虽然相隔不远，之间相差的距离却能让气宗巅峰强者也看不到对方。

　　“你小心些，一有不对劲就喊一声！”

　　“好！”佟王还是比较小心的嘱咐了一声。

　　虽然眼睛看不到，精神力被阻挡，但在这地方声音还是能够传递的，距离二三十米，只要一声大喊，对方完全可以听得见！

　　八个人被分成了两个方向，向两边走去。

　　“竟然又分成了两个方向，奇怪！”佟王带着属下向其中一个方向走了一会，才捡了三根金条，就发现这个金条延伸的方向居然又变成了两条。

　　“妖章、妖乾，你们两个顺这个方向将那跟金条捡过来，拿到后，向我这边走，看到自然会喊你们！”

　　虽然觉得有些古怪，佟王并未怀疑，而是随口吩咐了两个属下，让他过去捡。

　　两个兵甲境巅峰强者，就算遇到危险逃不回来，喊一声的时间总会有的！

　　“是！”二人同时应了一声，就按照佟王指明的方向笔直向前走去。

　　这两个只是兵甲境实力，精神力能扫描的范围和聂云相差不大，只有三米左右，沿着方向走了十几米果然看到一根黄橙橙的金砖躺在地上。

　　“快看，前面还有！”

　　将金条捡起，其中一个突然向前一指，前面两米开外的地方果然还有一根！

　　刚才在佟王和宁王身后，他们地位低，没资格捡黄金，现在轮到他们自己行动，看到金条就在面前，全都兴奋地一声低呼，急忙向前走去。

　　二人每捡到一根，就发现前面将近三米的出现另外一根，连续捡了十几根后，距离佟王就已经有五十多米的距离了。

　　如果再加上佟王也继续前行的话，恐怕两者的距离已经超过了三百米！（佟王的能看到的距离远，黄金的间隔距离也会增加，妖章、妖乾走三米捡到一根，他差不多要走二十米才能捡到一根，所以二人走出五十米，佟王都有可能走出三百米了！）

　　“没想到这么多黄金，咱们两个可发财了！就算之后洛曲墓的宝物没咱们什么份，这次过来也算值了！”

　　妖章二人抱着怀里的黄金，兴奋地全部笑了起来，不过，笑声还没结束，就听到脑后一道风声急速而来，随即就看到一道斧光，闪电般划了过来。

　　哗啦！

　　怀中的黄金撒落下来，同时两个巨大的头颅也重重落在了地上。


第0100章 偷袭妖宁

　　“没想到这种钓鱼的方法真还不错！”

　　看着地上躺着的两具尸体，聂云笑了起来。

　　之前地上的那些黄金自然是他放下的，从李福那里骗了八百一十根金条，一直没怎么花，没想到这时候竟然派上了大用场！

　　人人都想占小便宜，妖人也不例外，让这些人先拿到一些金条放松警惕，然后就趁机将他们分开，只要一分开，逐个击破就变得非常简单！

　　就拿这两个兵甲境巅峰的妖人来说，聂云的修为虽然比他们低，可单独战斗力却要胜过他们好几倍，再加上他们正沉浸在得到宝藏的乐趣中，精神力、眼睛又都看不见，偷袭出手，简直没有一点难度！

　　两个妖人甚至连喊声都没发出，也没来的及妖化，就变成了两具尸体。

　　“妖丹是我的了，嗯？貌似爹爹和城主也得手了！”

　　将两个妖人的妖丹和满地的黄金放进纳物丹田，聂云通过追踪之气观察了一下，发现爹爹和洛城主也都已经的手！而且他们好像比自己还厉害，一口气杀了三个兵甲境巅峰的妖人！

　　“呵呵，马上和爹爹他们会合，我们三人一起动手，看能不能将那个宁王杀了！”

　　见只凭一招钓鱼就杀掉了五个兵甲境巅峰强者，聂云嘿嘿一笑，取出了手中的传讯玉牌，随手给爹爹和洛城主传了个讯息，快速向他们的方向走了过来。

　　自己能凭借追踪之气观察到这些妖人，父亲他们不行，之所以能和自己一样引着宁王等人上钩，自然是通过自己传递过来的讯息！

　　自己能够看到范围方圆1000米，也就是说以自己中心足有2000米的距离都能看得一清二楚，通过传讯玉牌指挥他们戏弄宁王等人，根本就不用花费什么力气！

　　现在根据观察，那个佟王带着一个属下距离自己三百米，宁王光杆一个，距离自己五百米，两人的距离足有800米，完全可以和父亲会和，看看能不能利用偷袭将这个所谓的宁王击杀！

　　如果能够偷袭成功，就剩下佟王和一个兵甲境巅峰，自己等人就再也不用畏惧了！

　　想到这，聂云嘿嘿一笑，立刻向父亲的方向走了过去，不一会就汇合在一起，悄声将自己的计划说了出来。

　　“好，就这么办！”

　　二人也不是什么善茬，知道在迷茫殿绝对是击杀这两个气宗境巅峰强者的最佳时机，一旦出去，失去了聂云能够视物的本领，恐怕倒霉的就只能是自己等人了！

　　“那就好，爹爹，洛城主，你们现在跟在我后面，咱们务必要做到一击必杀，如果杀不掉，转身就走，千万不能停留！”

　　聂云脸色凝重的嘱咐了一声。

　　虽然自己比宁王他们视线宽阔，但对方二十多米内的范围内还是能看清楚的，以自己等人的速度，想要在二十米外偷袭还不被发现，难度可想而知！

　　偷袭不成，就等于给了对方喘息的机会，开始妖化，即便达不到至尊级别，也绝不是自己三人能够对付的了！

　　再说一旦交手能量波动和声音都会发出，佟王肯定也就察觉了，一个气宗巅峰自己等人都不是对手，更别说两个了！

　　因此，一击不中就必须离开，否则，三人肯定都会撂在那里！

　　“好！”聂啸天和洛占豪也知道事情的轻重，同时点了点头。

　　“走！”见二人答应了自己的话语，聂云点了点头，当先向前掠去。

　　“这三个废物怎么还没回来？”

　　宁王弯腰捡起不远处的金条，精神力向后扫了一眼，发现刚才派出的三个兵甲境巅峰妖人并没回来，脸色一下沉了下来“哼，想吃独食吗？过一会非逼你们把金条交出来不可！”

　　他以为三个属下还没出现，是打算将金条私吞。

　　哼了一声，继续向前方的金条走去，才刚走了几步，突然心中一阵悸动，猛然向后转身，就看到一道璀璨的斧光呼啸着破开空间劈了下来！

　　“嗯！”

　　瞳孔一缩，宁王脚下一点急忙后退，同时身体一下变得狰狞可怖，已然妖化！

　　他妖化和前次看到的几个妖人不同，浑身长满了青鳞，脑袋也变得和兽头类似，仿佛一瞬间变成了一只妖兽！

　　“兽化？”

　　看到他这副模样，斧光后面传来了一声惊呼。

　　“见识不少，实力太差！敢偷袭我，今天就是你的死期！”

　　听到惊呼，宁王狰狞的脸上，嘿嘿一笑，停住了后退的脚步，满是鳞甲的右手笔直向斧光迎了上来。

　　兽化是妖化的一种，妖人一旦激发身体就会和妖兽一样，充满鳞甲，防御力惊人！

　　这种兽化的能力和人类的丹田属性一样，没有天赋根本练不成，比较少见，没想到在这里竟然遇上一个！

　　“他的死期？我看你是的死期吧！”

　　宁王的笑声才刚结束，背后传来一声冷喝，同时一个巨大的掌印，狠狠劈了下来。

　　这个掌印笼罩的面积不大，却带着气宗不容反抗的威严，一看就知道打出这招的是个气宗级别的强者！

　　“气宗是不错，只不过是个……初期！这种实力敢偷袭我，嘿嘿，没用！”

　　看到飞来的掌印，宁王妖异的眼中不但没有丝毫恐惧，反而露出兴奋的光芒，左手一翻，迎了上去。

　　左右两掌，没有任何防御，一前一后，分别迎向掌印、斧光。

　　“没用？再加上我呢！”

　　突然，一个巨大的盾牌，“呼”的从侧面冲撞而来！

　　这个盾牌通体金黄，表面流光闪烁，荡漾出一股堂而皇之，公正威严的气息。

　　“神风金盾？尖刺出！”

　　宁王终于生出凝重之色，额头上一根尖刺突兀冒了出来，这个尖刺和妖兽的角很像，通体乌黑，坚硬无比。

　　偷袭的三个自然就是聂云等人，看到宁王后，聂云和聂啸天分别用烈焰斧和至尊大悲手吸引他的注意，杀招正是最后城主洛占豪的神风金盾！

　　神风金盾是件侯族上品兵器，神风帝国委任城主的宝物，和官印很像，带着神风帝国皇室的威严，还没落下就威风八面，气势骇人，带着令人难以抗拒的力量！


第0101章 偷袭失败

　　“回去！”

　　似乎也感受到神风金盾的强大，宁王头上的尖角突兀变长，猛地迎了上来！

　　叮！

　　神风金盾虽然是最晚攻击，却和尖角第一个相遇，发出一声脆响，倒飞了出去。

　　“破！”

　　挡住神风金盾的攻击，宁王松了一口气，一声冷喝，手臂坟起，左右掌心分别射出一道力量，刹那间就迎向了斧光和掌印。

　　嘭嘭嘭！

　　斧光掌印和这股力量碰撞在一起，一连串的气爆，同时泯灭在空中。

　　连续挡住三人偷袭，宁王的脸色发青，似乎受了不轻的伤害。

　　“好机会，看我再给他最后一击！”

　　看到他这副脸色，聂啸天眼睛立刻亮了，至尊大悲手翻滚，再次拍下来。

　　“爹，不好，快退！”

　　见父亲动手，聂云瞳孔一缩，情急之下速度突然增加了两倍，越过宁王一甩父亲的手臂就将他向前扔了出去！

　　前世和妖人战斗了无数场，他知道妖人变脸并不是受伤，而是已经彻底暴怒，这时候攻击绝对会遭到前所未有的反击！

　　这个宁王是气宗巅峰强者，现在又进行了妖化，要是被他反击一下，别说气宗初期，即便是气宗巅峰一样要直接死亡！

　　“死吧！”

　　脸上一阵狰狞，宁王一拳就对聂云的后背打了过来！

　　嘭！

　　此时聂云刚将父亲扔出去，根本来不及躲闪，只觉得一阵剧痛袭来，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，随即整个人断线的风筝般，向前飞了出去，跌出去的速度竟然别聂啸天还快上几分！

　　“云儿……”聂啸天这时才知道是儿子救了自己，心中一阵懊悔，一伸手将空中重伤的儿子抱起来，急速向前狂奔。

　　此时他心中只有一个念头，那就是就算自己死，也要救下儿子！

　　“偷袭完我，难道还能逃得掉吗？”宁王将怒火全部转移到二人身上，根本不理会一侧逃走的洛占豪，大步追了过来。

　　“留下吧！”

　　几步来到二人身后，宁王手掌一伸就对聂啸天的后背抓了下来。

　　这一抓破空裂石，威势无双，只要抓中，别说聂啸天，就算是灵犀炼体诀第二层就要大成的聂云，都会直接毙命！

　　轰隆！

　　就在宁王就要抓住聂啸天的时候，突然迷茫殿一阵剧烈的晃动，一个雷鸣的声音地震般响起。

　　“这是什么？”

　　被声音一震，宁王的攻击失去了准头，刚好从聂啸天身边擦过，父子二人躲过一劫。

　　“呼！”

　　虽不知这个迷茫殿发生了什么事，为什么会地动山摇，聂啸天还是松了口气，脚下速度飞快，拼命向前狂窜。

　　“能躲过一次，我看你怎么躲得过第二招！”

　　见这一下机会，聂啸天就窜出十几米远，宁王“哇哇”乱叫，手掌化作流光再次向聂啸天劈了过来。

　　这下比刚才的一抓还要厉害，还没来到跟前就觉得疾风扑面，空气发出尖锐的鸣响。

　　可以预见一旦被打中，绝对胸骨碎裂，立时毙命！

　　“我们父子难道要死在这里？”聂啸天暗暗发苦。

　　他的速度本就不太擅长，现在又抱着聂云，根本就躲不过这招！

　　嗖！

　　就在聂啸天觉得我命休矣的时候，身体一轻，一双手臂突然将他抱了起来，“刷”的躲过了攻击，快速向前飞掠，眨眼功夫就消失在宁王的视线范围内。

　　“多谢城主相救，呃……”

　　感受到身上一轻，聂啸天以为是洛占豪出手，松了口气感慨一声，低头一看说着的话立刻停了下来，一脸古怪之色。

　　抱着自己的根本不是洛占豪，而是刚才被宁王一招打成重伤，躺在怀里的儿子，聂云！

　　聂云的伤……怎么好了？

　　我正在救他……一下变成他救我了？这到底怎么回事？

　　聂啸天觉得脑子短路，有些反应不过来了。

　　“爹，是石碑方向传来的响动，我带你过去！”

　　看到父亲惊讶的表情，聂云呵呵一笑，知道也不好解释，快速向响声传出的方向冲去。

　　刚才是被宁王打伤，可自己现在已经是治疗师，治疗师的治疗之气对治疗伤势非常快速的，不到两个呼吸就彻底治好！

　　而且不但治好了伤势，兵甲境初期实力竟然也在一瞬间突破，达到了兵甲境中期！

　　修为进步，速度再次增加，见父亲危险，直接从他手中跳下来，将其抱了起来，快速逃走！

　　“洛城主，快点！”

　　前行了一会，聂云就看到之前逃走的洛占豪，也将其一拉，三人飞也似的向声音传出的方向飞掠而去。

　　石碑正是洛倾城等人藏身的地方，突然发出这么大的响声，恐怕她们几人发现了什么！

　　不一会三人就来到石碑跟前。

　　此时的石碑已经向前偏移了两三米，原本的地方露出了一个仅容一人通过的地洞入口，洛倾城正站在洞口处，看到三人来到跟前，急忙喊了出来。

　　“快点，这是离开迷茫殿的通道！”

　　说完就钻了下去。

　　“通道在这？”聂云先是一愣，随即想起石碑上的偈语，恍然大悟。

　　偈语上写着内心深处有明堂，并不是说出口在心里，而指的是，想出去要用心去感受，恐怕洛倾城等人正是领悟了这点，不知找到了石碑上什么机关，这才开启了通道。

　　“洛城主，快进去！”

　　明白怎么回事，聂云先让洛占豪跳了进去，紧接着让父亲也钻了下去。

　　刚做完这些，就听到背后风声呼呼，宁王、佟王三人已经距离自己不足二十米远。

　　石碑移动，通道开启的声音实在太大，二人又不是聋子，都顺着声音冲了过来。

　　“哪里逃！”

　　见几个人类不但将自己的六个属下杀的还只剩下一个，还马上就要逃走，宁王气得哇哇乱叫，一招劈空掌就劈了下来。

　　“呵呵，不好意思了，先走一步！”

　　早就料到他会有这招，聂云呵呵一笑，一纵身游鱼般就钻进了通道，眨眼间消失不见，劈空掌也就真成了劈空，劈到空气了。

　　“以为到了通道就能逃得了吗？今天你们必须死！”

　　一掌劈空，宁王和佟王三人咆哮着来到通道前，紧跟着钻了进来。


第0102章 迷雾更重了

　　“气宗巅峰果然强大，不是咱们能够抗衡的！”

　　进入通道众人疯狂前窜了一阵，聂云这才想起刚才的危险，不由头上满是冷汗。

　　如果不是自己对妖族习惯了如指掌，如果自己不是治疗师，如果不是洛倾城等人恰好开启了通道……恐怕今天三人一个都活不下来！

　　一个气宗巅峰的妖人就这么厉害，后面有两个，还有一个兵甲境巅峰，看来危机并没有解除！

　　“嗯，这地方的浓雾怎么比刚才更大？”

　　心中正在感慨，就听到不远处响起一个惊讶的声音，转头一看，聂云这才发现，这地方灰蒙蒙的气息比之前还要浓郁，之前自己不使用追踪之气，还能看到方圆三米，现在却连一米都看不到了！

　　“我现在只能看到方圆三米的距离！”父亲的声音响起。

　　“父亲气宗初期都只能看到方圆三米，其他人岂不变成了瞎子？”聂云没想到好不容易发现通道，通道里面竟然是这个样子，一脸古怪。

　　“再试试追踪之气！”

　　追踪之气再次外放出来，聂云感应了一下，忍不住松了一口气。

　　这地方浓雾虽然增加，但对追踪之气并没太大影响，自己依旧能看到一千米以外的情景。

　　“这个地方比刚才要小不少，嗯？这些好像是机关陷阱吧？”

　　左右看了一会，聂云突然发现前方地面有一些石头和周围明显不同，心中不由一动。

　　前世，别人都知道自己易容术举世无双，却很少有人知道自己对机关陷阱的造诣也深不可测！

　　机关陷阱分为两大类，一种是机械的，一种是阵法的！

　　机械类型的机关陷阱，是用机械为动力，杀伤力有限，而且一般的机械布置的年代久了就会出现老化，威力大减；阵法类型的则以能量石、妖核为动力，就算过上几百年、几千年一样威力无穷。

　　眼前这些，根据自己的观察，应该是机械和阵法结合而成的，不知道的人只要踩在这些特殊的石头上，就会触动机关，危机重重。

　　“这个洛曲可真狠啊！”

　　随便看了几眼，聂云就发现这些机关一旦触碰就算兵甲境巅峰强者都未必能挡得住，忍不住咂舌。

　　这个洛曲也不知道在墓里藏了什么好东西，明着说是让子孙后代用的，却布下这么多陷阱，真是可怕！

　　自己拥有追踪之气视野开阔，能看清楚周围的情况，再加上对机关陷阱的了解，能躲开陷阱，可别人不行啊，恐怕就算气宗巅峰强者过来陷入无穷尽的陷阱中，也要吃上大亏！

　　嗯？气宗巅峰？

　　嘎嘎，这不正是给那个所谓的宁王、佟王准备的吗？

　　心中一动，聂云兴奋的差点跳起来。

　　自己能看到前方1000米的地方，可宁王、佟王他们看不到啊，在这里他们依旧是睁眼瞎，自己完全可以带他们进入陷阱，好好折磨一番！

　　“呵呵，大家手牵着手，跟我来！”

　　想到这些，聂云心中嘿嘿一笑，低声吩咐完毕，再次觉得手中一热，一个温暖的小手塞了过来。

　　聂云知道是洛倾城有意为之，心中一暖，也不多说，拉着绵绵的玉手就大步向前走去。

　　带着众人向前走了一阵，绕过能够触碰机关的石头，聂云停了下来。

　　“你们在这里等着，我去将宁王他们引过来！”

　　刚才进入通道，众人急速狂奔了一阵，已经将宁王他们落得远了，聂云利用追踪之气看去，只见他们正在七八百米外小心翼翼的向前徘徊，不由淡淡一笑。

　　“你小心……”

　　洛倾城抓住聂云的手掌轻声说道。

　　“嗯，放心吧！”聂云淡淡一笑，将女孩的手掌挣开，一晃身就向前走了过去。

　　……

　　“可恶，这地方怎么还是这副鬼样子，什么都看不见！”

　　感觉到自己的精神力只能看到周围三米，宁王气得哇哇乱叫。

　　刚才在上面就是因为看不见，自己等人才被那几个人类设计，在两大堂堂气宗巅峰强者的眼皮下折损了五个属下，这份奇耻大辱，简直让他快要发疯！

　　“那几个可恶的人类，我一定会全部杀死！”佟王此时也明白过来金砖钓鱼的事情，一声咆哮。

　　“这次咱们慢点走，再看到金条谁都不许捡，无论如何都不能分开行动，我看他们还有什么诡计可用！”

　　宁王总结了一下经验。

　　之前之所以上当，就是因为贪财，众人被分开了，一旦分开，战斗力减弱，否则，怎么可能会让这几个修为低下的人类占上便宜！

　　所以，只要自己等人不贪财，不分开，就算这些人类有再多诡计也没用！

　　“嗯，不论怎么样咱们都不要分头，只要一发现这些低贱的人类，就一起出手，统统杀掉！”

　　佟王也应了一声。

　　“好，快走吧，那些奸诈的人类，不知现在已经走到哪里了，咱们必须赶到他们前面找到宝藏……”宁王恶狠狠的吼了一句，不过话音还没落，就听到远处响起了一阵轻轻的脚步声。

　　“别说话！”做了个噤声的手势，宁王和佟王对望了一眼，各自从对方眼中看出了兴奋之意。

　　洛曲墓现在就自己和那伙人类，有脚步声就表明对方距离自己等人近了！

　　“嘿嘿，没想到那几个妖人这么傻逼，几块金砖就骗的晕头转向，他们应该一会就过来了，咱们再扔些金砖，看我捉弄不死他们！”

　　一个故意压低的声音从前方的迷雾里传了出来。

　　“上次扔金砖，这次再扔，恐怕他们不会上当了吧！”一个疑惑的声音响了起来。

　　“放心吧，那两个气宗巅峰的妖人都是蠢货，肯定会上当的！”第一个声音笑道。

　　“但愿如此，我怕的是他们上了一次当，这次不分开了，要是这样，咱们对上两个气宗境巅峰强者，恐怕还真有些危险！”第二个声音担忧的说道。

　　“不分开？这倒是个麻烦事，这样，先将金条放成一条直线，过一会缓缓分开，也别分太开，相隔七米左右，这样间隔不远，就能消除他们的戒心，咱们在中间他们看不到的地方等着，要是分开了，就逐渐加宽距离，偷袭其中一个，如果不分开，就悄悄溜走，反正藏在中间距离他们都超过三米，看不到咱们的！”

　　第一个声音将计划说了出来。

　　“好，就这么办，行动吧！”第二个人似乎对这个计划非常赞同，笑了一声，随即就听到前方悉悉索索金条落地的声音。

　　“哼，想算计我们，做梦！佟王，过一会咱们就走在中间，将这两个人活捉！”

　　宁王狞笑一声。

　　“那是自然，等活捉后会将其炼制成傀儡，让他们知道得罪我的代价！”佟王也冷笑三人悄悄向前走了过去。


第0103章 封印

　　三人向前走了一会，果然看到一个金条布成的直线，沿着直线走了十多米，分成两条，和之前听到的一样，相隔了七米左右。

　　“就是这里了……”

　　佟王、宁王知道刚才说话的两个人肯定就藏在两行金条的正中间位置，对望了一眼，同时点了点头。

　　“动手！”

　　一声低呼，三人同时积攒了巨大的力量猛地就沿着金条中间位置冲了过去。

　　“嗯？怎么没人？”

　　来到算好的地方，却发现一个人影都没有，正在疑惑，就听到周围一阵沉闷的机械响动声传来。

　　轰隆隆！嗖嗖嗖嗖！

　　紧接着就是无数箭矢破空的声音密密麻麻飞了过来。

　　“中计了！”

　　直到此时，三人哪里还不知道怎么回事，肯定是刚才一冲之下触碰了某种机关，掉进陷阱了！

　　可惜现在知道中计也晚了，听到箭矢破空声，才刚反应漫天箭雨就已经来到眼前！

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　这些箭支每一个都力量大到极点，仿佛兵甲境巅峰强者全力激发，不到十秒钟，就听到刺入肌肉的声音，那个兵甲境巅峰妖人再也抵挡不住，变成了刺猬！

　　“可恶，可恶！”

　　宁王、佟王都是气宗境巅峰，妖化后身体又坚硬无比，虽然这些箭矢射不穿他们的防御，可巨大的冲击力还是让他们不好受，内脏受到了震荡！

　　“冲出去！”

　　强忍着身体的伤势，宁王一声长嘶，纵身就向前冲去，才走了几步，再次触碰到另外一个机关，于是，一道道带有浓烈腐蚀性的酸液又狠狠喷射过来！

　　“可恶啊……”

　　被酸液浇了个狗血喷头，浑身衣服化成脓水，身上也被烧得鲜血迸溅，没一处好皮肤，宁王和佟王二人快要崩溃了！

　　这地方怎么会有这么多机关，那些人类怎么就没碰到，全让自己碰上了……

　　二人正在纠结中，一个淡淡的声音就响了起来。

　　“其实你们要是按照金条的方向走，就不会触碰机关了，我好心好意给你们金条，又指点你们道路，非不听，非要走到陷阱里，哎，说你们是傻逼、白痴，可真对不起这两个词啊！”

　　“你……噗！”

　　听到这个不阴不阳冷嘲热讽，宁王、佟王再也承受不住，再加上箭矢打出的伤势，全都一口口鲜血喷出，染得满地鲜红。

　　太他妈坑人了，好心好意给金条？还指点道路……恐怕我们真去捡金条，会死的更惨吧！

　　“哎，反正跟你们这些妖人说不到一块……”

　　说话的人影摇了摇头，似乎非常失望，随手捡起一块金砖，一撇手就对一个石头扔了过去。

　　轰隆隆！

　　金砖砸在石头上，好像也触碰了某些机关，这次不是箭雨也不是酸液，一道道风刃般的气劲，横扫着就对中间的宁王、佟王狠狠劈去！

　　阵法攻击是能用储存的能量释放气劲攻击的，这些攻击比之前的箭矢还要厉害，就算这两个家伙是气宗巅峰，肯定也够喝一壶的！

　　“呵呵！”

　　做完这些，人影大摇大摆捡起满地的金条，笑了一声，走向洛倾城等人身边。

　　人影自然是前来对付二人的聂云，之前的对话也都是他一个人说的，学易容术之前首先就要学模仿别人的声音，聂云别说模仿对话，就算模仿一群人争吵外加一伙妖兽吼叫，也不是什么难事！

　　“他们怎么了？”

　　听到机关启动，宁王、佟王一阵鬼哭狼嚎，洛占豪等人脸上同时露出古怪之色。

　　他们看不到到底发生了什么事，可单从声音来看，就知道二人一定遭到了非人的折磨。

　　“呵呵，没事，这些机关对付兵甲境巅峰的人或许能将其杀死，但想要杀死这两个气宗巅峰恐怕还有些困难，不过，就算杀不死，也够他们享受一会的了，快走吧，不然等他们从陷阱里跑出来，咱们又要麻烦了！”

　　聂云笑了一声，也不详细解释，带着众人就向前走去。

　　这些机关虽然很厉害，但要想将气宗巅峰的宁王、佟王杀死还有些困难，最多只能让其折损半条命！

　　气宗巅峰的半条命，依旧不是自己等人能够正面抵抗的！还不如继续向前走，得到宝贝有把握将其击杀再说！

　　否则，只会和之前的偷袭一样，陷入危险，得不偿失！

　　带众人走了一会，就看到迷雾缓缓消散，出现了一个巨大的殿堂。

　　这个殿堂辉煌庄严，荡漾着一股至高至上的味道。

　　“这是洛曲大殿！是洛曲墓最核心的地方，先祖留下的东西应该就在这里了！”

　　看到这个殿堂，洛占豪眼睛一下亮了。

　　“这里好像什么都没有啊？”洛倾城疑惑的说道。

　　大殿宽阔雄伟，里面燃着上百个长明灯，照的灯火通明，让人一眼就能看到里面干干净净！

　　按照道理，如果这里真是洛曲墓最核心的地方，应该有不少宝物才是，至少武技、功法，兵器应该不缺吧，怎么空荡荡的什么都没有？

　　“的确有些奇怪！”

　　聂云看了一眼，也眉头皱起，觉得有些不可思议。

　　费尽辛苦来到这里，打算找到能够对付妖族入侵的宝物，要是空手而归，可真要哭了！

　　“进去看看吧，在这里也看不到什么！”聂啸天当先向前走去，不过走了几步就停了下来，眉头皱起“这里好像有封印！”

　　“封印？”聂云愣了一下，急忙走上前来，手掌向前一摸，果然发现了异常。

　　大殿门口虽然看起来透明，什么都没有，却向有一层隔膜一样将人阻挡在外面，这个和之前水潭下面挡住水流的封印有些相似，只不过更加厉害，难以破开！

　　“这是至尊印记，至尊巅峰强者才能布置的，倾城，你给我一滴血液试试！”

　　摸了一下封印入手的感觉，聂云脸色凝重。

　　修为达到至尊级别，已经有了许多超出常人想象的能力，这种至尊印记就是达到至尊级别后领悟的玄妙手法，封印下的东西，即便气宗境巅峰都别想破开！

　　洛曲墓既然是洛家先祖留给后人的，血液就应该能够开启！

　　“嗯！”洛倾城划破手指轻轻一弹一滴血液就对着封印飞了过去！

　　轰隆隆！

　　血液在封印上一冲，整个大殿不由自主的晃了晃，旋即一个巨大的声音响了起来。

　　“哈哈，终于有人来了……”


第0104章 绝杀大阵

　　这个声音雄浑有力，雷鸣一般响彻在整个大殿，绕梁袅袅，经久不息。

　　“留音封印？”

　　聂云知道突然说话并不是有人在大殿内，而是一种特殊的封印形式。

　　这种封印能将人提前说的话印存起来，一旦血液和封印契合，就会自动播放，说起来挺让人惊奇的，实际上和记忆水晶石的功效很像，只不过保存的时间更长，触发后声音也更加响亮。

　　“……能激活封印，说明肯定是我洛曲的后人，有资格享用我留下的东西！”

　　声音接着道，众人就看到眼前的封印水波荡漾般向周围扩散开来，出现了一个可容人进入的门户。

　　“进去！”

　　沿着门户鱼贯而入，众人刚进去，就听到“轰隆隆”一阵响动，门户消失，水波般的封印再次将大殿笼罩。

　　“封印竟然还能再次封上？这下那两个妖人应该进不来了！”

　　见封印再次恢复，聂云眼睛亮了起来。

　　宁王、佟王二人虽然被机关陷阱弄得很惨，但凭借他们的实力肯定能追过来，自己本来打算看到宝贝一阵搜刮，然后就带着众人离开，不与正面交锋，现在看来，洛家先祖早就考虑到这种情况，利用血脉才能进入封印，一旦进入，封印再次恢复，这样即便追过来也不用怕了，毕竟这封印他们是根本没办法破开的！

　　“不错！”

　　众人也意识到这点，眼睛一亮，转头向外看去，封印是透明的，不能阻碍视线，一看之下，不一会果然见两个跌跌撞撞的人影从迷雾中走了出来。

　　此时的宁王和妖王再没有之前的贵族模样，衣衫褴褛狼狈不堪不说，脸也肿的和南瓜一样，如果不是早知道就这二人，恐怕谁都认不出来他们是谁！

　　“敢害我们，今天你们都要死！”

　　看到不远处的众人，宁王狼狈的身形停顿了一下，随即兴奋的一声长吼，纵身跃起，一拳打了过来！

　　轰隆！

　　罡风呼啸，气宗巅峰的力量在原地形成一团旋转的飓风，狠狠向众人席卷而来。

　　嗡！

　　飓风还没来到众人跟前，封印一道波纹划过，随即拥有四象之力的强大拳风，刹那间烟消云散，就好像根本没出现过一样！

　　“这是封印的力量？这里怎么会有封印……”

　　看到眼前居然有一个透明的封印，宁王有些不敢相信，双拳飞快的向上面打去。

　　轰轰轰轰！

　　气宗巅峰的力量疯狂砸在封印上，荡漾出来的气息在空中形成了一团团旋转的气浪，发出尖锐的风鸣。

　　“多亏咱们躲进了封印，否则……”

　　见这个宁王满脸红肿，衣衫褴褛竟然还有如此强大的力量，聂云咋舌不已。

　　要不是封印阻挡，自己等人还真不是对手！

　　气宗巅峰果然可怕！

　　“宁王，这封印是至尊巅峰强者布下的，咱们没受伤都打不开，更别说现在了！”佟王不想宁王这么鲁莽，看了一会，摇摇头说道。

　　“打不开？难道咱们在这里眼睁睁看着他们取宝，而无动于衷？”

　　宁王哇哇乱叫。

　　“无动于衷？不会的，他们得到宝藏肯定会出来，哼，只要出来，我不信他们能逃得掉！”

　　佟王眼中闪过一道冷意。

　　“守株待兔？不错，刚好咱们也可以恢复一下，到时候宝藏依旧是我们的！”宁王一想也是，随即冷静下来，嘿嘿一笑。

　　你们进去了又怎么样？我就在门口守着，反正你早晚会出来，只要出来，不信你们逃得掉！

　　“聂云，要是他们一直守在这里……”

　　封印隔绝了声音，众人不知道这两个妖人在说些什么，不过见他们不在攻击，反而坐在地上恢复元气，洛倾城就知道他们在打什么主意了，忍不住问了出来。

　　现在所有人都知道聂云主意多，不自觉的将他当成了主心骨。

　　“不用管，要守他们守着就是，现在咱们的实力不足以对付两个气宗巅峰的妖人，但得到宝藏后，恐怕就该他们逃走了！”

　　聂云淡淡一笑，丝毫都不在意。

　　虽然不知道这个大殿里到底有什么，但既然被妖人这么重视，肯定不同凡响，况且即便没得到宝贝，自己身上还有五枚兵甲境巅峰的妖核，只要将这些妖核中的力量全部吸收，自己实力绝对能再次增加好几倍，这时候在对付这两个气宗境巅峰的妖人，完全没什么困难！

　　所以，对聂云来说，这两个家伙现在要是逃走的话，或许还有机会，可他们偏偏不走，还想着拦截自己等人，就注定了必死的结局。

　　“宝藏？对啊，这里面有什么宝藏？”

　　听到少年的话语，女孩眼睛一亮，不再理会封印外的两个妖人，转身向大殿里面走去。

　　大殿里面和封印外看到的一个模样，空空如也，什么都没有，好像没有任何宝贝，殿堂的尽头九个一人多高的石柱，每个石柱后面都有一个足球大小的窟窿，洞口漆黑，看不出深浅。

　　“难道宝藏都在石柱后面？”看到殿内如此怪异的情景，洛占豪也禁不住愣了。

　　洛曲墓虽然是他们先辈留下来的，可留下的记录本就不详细，再加上被妖人抢走，到底怎么回事连他都有些搞不清楚！

　　“我看这些石柱和窟窿都一模一样，不会是九个通道吧！”杨彦插话道。

　　“九个通道？窟窿这么小，谁能进去？”

　　冯霄一愣。

　　“都别想了，过去看看不就知道了！”见众人在这里胡乱猜测，聂云摇摇头，向前走了几步，才一动，就听到大殿轰隆隆的声音再次响起，随即一个巨大的石台从地下缓缓钻了出来。

　　石台上一个巨大的棋盘，上面黑白棋子纷乱放着，白棋被黑棋包围，竟然是一个未下完的残局。

　　“进入大殿想必你们也看到了，正前方有九个窟窿，正是洛曲墓的九个通道，只要转动石柱，就能打开！不过，这九个通道只有一个是安全的，剩下八个都布下了绝杀大阵！一旦走错，就算至尊初期强者都要被活活击杀，绝难幸免……”

　　“绝杀大阵？至尊初期都难以幸免？”

　　听到突然响起的话语，众人脸色同时一变。


第0105章 棋局

　　九条通道，八个都有绝杀大阵，自己等人不知道那个是生是死，万一走错，岂不全要死在里面？

　　至尊初期强者都难以幸免的绝杀大阵，众人可不认为自己运气好能够逃脱一命！

　　“不用慌张！”空中萦绕的声音似乎看到了众人的表情，淡淡一笑“你们既然是我的后人，我自然不会让你们全部死亡，不过，考验总要有的，想得到宝藏，首先要有勇气，然后再有智谋，有智有谋才能将我的传承发扬光大，而不是怀璧其罪，得到宝物反倒给家族带来灾祸！”

　　实力不够，怀璧其罪被人诛杀九族的多的去了，洛曲留下宝藏并不希望子孙直接得到，而是能通过考核有勇有谋才行！

　　众人都不是傻子，听到这样解释，同时点了点头。

　　“能通过前面两关的迷雾，已经说明了你们很有勇气，也有一定的智谋，不过，这样还不够，只有通过我最后的考验方法，才算合格！我的考验方法就是眼前这个残局！”

　　“你们手持白子，只要能一步之下能让棋盘走活，我就会告诉你们那个通道是安全的，如果走错，抱歉，不通过考核！研究棋盘只有半个小时的时间，时间到了还没选出正确路线，可以有一次选择任意通道进入的机会，死伤无论！”

　　声音淡淡的响起。

　　“半个小时的时间……”

　　众人虽然棋艺都不怎么高明，却也能看出桌面上的局势，黑子将白子全部包围，白子前有堵截，后有追兵，整个局面根本无解，这种情况别说半小时，就算给十天半个月也休想突围成功，更别说将棋盘下活了！

　　解不开棋局，就要任意选择通道进入，八死一生，所有人立刻都沉闷下来。

　　“聂云，你的棋艺怎么样？”

　　沉闷了一会，洛倾城突然问道。

　　听到这个问话，众人眼睛同时一亮。

　　经过洛水城再加上进入石门后的一系列事，众人对眼前这个少年本能充满了信任，自己等人棋艺不高，解不开这个死局倒也罢了，或许他能有办法！

　　“我？我棋艺更差，别说解开这个局，连看懂都没看懂……”

　　看到众人满含希望的眼神，聂云无奈的摇摇头。

　　自己虽然两世为人，见多识广，可对棋艺一窍不通，别说下的好不好，就连眼前石台上的局面谁赢谁输，都没看懂，更别说让棋盘下活了！

　　“没看懂？”

　　听到少年这样说，众人同时一阵无语。

　　连棋盘都看不懂，这棋艺可真不是一般的差啊！

　　“哎，要是前世研究一下下棋丹田就好了……”

　　看到众人眼中再次失望，聂云也忍不住摇了摇头。

　　下棋和修炼一样，同样讲究天赋，天赋好的，会在气海中自动形成下棋丹田，这种丹田能够衍生棋盘之气，让人下棋时思绪如飞，成为一代棋道大师！

　　前世自己的确认识几个棋林大师，他们人人都有下棋丹田，可惜当时的自己，认为下棋是消遣所用，对修炼无益，也就没怎么上心！

　　如果前世研究过棋盘之气，自己还剩下一个无属性的丹田，完全可以演变成下棋丹田，自己就会立马拥有超强的棋道天赋，将这盘棋救活恐怕不是什么难事！

　　“我虽然平时和师父下过棋，但这太难了，别说半小时研究出来活路，三天我也研究不出来！”

　　见聂云不会，洛倾城苦笑一声。

　　“我也不会！”聂啸天也摇摇头。

　　众人都没有棋道天赋，也就没怎么研究下棋，都不怎么精通，而眼前这个棋局，又非常难，一时间陷入了困境。

　　解不开棋局，就无法得到洛曲的指点，也就找不到唯一的通道，真要九条路任意选一条进去的话，恐怕众人都要死在这里！

　　毕竟八死一生，死亡几率实在太大了！

　　“既然咱们都解不开，我看这样吧！”见众人全部一筹莫展，冯霄突然开口。

　　“你有办法？”众人全都看过来。

　　“很简单，我选第一条路走进去看看，如果半个小时后不出来，就证明这条路不通，生存几率也就会增加到八分之一，你们再挨着向下实验就是！”冯霄淡淡的说道。

　　“挨个实验？不行！”聂云直接将他这个建议否决。

　　开什么玩笑，试验一次死一个人，自己这边一共就六个，万一生路在最后两个里面，六人全死了，宝藏给谁？难道给外面的两个妖人？

　　“可我们也没有其他办法，要不你们继续研究棋局，反正还有时间，实在研究不出来再说！”冯霄道。

　　“这……”

　　众人再次犹豫起来。

　　虽然冯霄这个办法不怎么样，但的确是目前唯一的出路，现在的局面，得不到宝藏出去就会被两大妖人杀死，随意选一个进去，也要死！

　　进也是死，退也是死，还不如牺牲小我，成就大我！

　　反正都是碰几率，万一第一个进去就找到了生路，岂不皆大欢喜？

　　众人之所以这样想，并不知道聂云可以利用手中的妖核实力大增，能在短时间内拥有打败两大妖人的实力！

　　“洛曲前辈留下这个棋局既然是想考验咱们的智慧，肯定和棋艺无关，咱们仔细研究一下，或许就能找到生机！”

　　沉思了一会，聂云开口道。

　　洛曲的留言说的很明白，这个棋局是用来考验智慧的，或许棋艺不精也能找到出路！

　　“云儿说的对，咱们先别胡思乱想，还是一起过来看看这个棋局吧！”

　　听到儿子的解释，聂啸天点了点头，缓缓说道。

　　“那好吧……”

　　众人虽然不抱什么希望，还是全部来到棋盘跟前，盯着上面的黑白两种棋子，希望能找到一些蛛丝马迹。

　　“黑棋、白棋到底有什么关联……”聂云也盯着眼前的棋局苦苦思索，奈何他的棋艺实在太差，看了半天依旧没看懂，正打算放弃，突然脑海中灵光一闪。

　　“我管他黑子赢还是白子赢，我只要知道这九条通道那个是生路不就可以了吗？为什么要在这里研究棋局？”


第0106章 众人的疑惑

　　自己的主要目的是在九个通道中找到生路，而不是研究棋局！

　　通道虽然不能进去，可自己有追踪之气啊！

　　既然洛曲敢说出生门死门，这些通道里面肯定也会有迷雾阻碍精神力延伸，否则精神力在里面一扫，就发现了机关陷阱，八死一生也就没了意义！

　　可迷雾能阻碍精神力延伸，却无法阻碍追踪之气啊！

　　之前在迷茫殿，追踪之气就能延伸1000多米，让自己看清楚一千米内的场景，自己不相信死路上还能在一千米以内不设一个机关！

　　一旦设了机关，就说明这是死路一条！自己再继续找下一个就是！

　　九个都找完，没有机关的自然就是生路，藏有宝藏的道路！

　　这样就能弄清楚生路、死路，还研究棋局有什么用？

　　想明白这些，聂云一拍额头笑了起来。

　　“聂云，你是不是想到怎么破解棋局了？”洛倾城看到少年笑出声来，眼睛一亮。

　　“呵呵，大家不用破解棋局了，跟我过来吧！”

　　淡淡一笑，聂云不在理会棋局上的棋子，来到第一个窟窿前，手指一点，一股追踪之气就清风一般向里面飞了进去。

　　追踪之气一进入窟窿，果然就看到里面全是灰蒙蒙的雾气，似乎比之前遇到的还要浓厚，就算气宗巅峰强者精神力恐怕都看不到两米！

　　也就是说，用精神力向里面探视的话，就算是气宗巅峰强者，都看不到两米外的情景，更别说探查里面有没有机关陷阱了！

　　“给我进去！”

　　迷雾能阻碍精神力，但对追踪之气没有任何影响，聂云淡淡一笑，追踪之气在自己刻意的控制下，快速向里面飞去，而自己也如长了天眼一般，看清了窟窿里面的情景。

　　可能洛曲设计这个石洞，设计这些迷雾的时候，只考虑到了阻碍精神力延伸，根本没想到后代来的人中，竟然有一个追踪师！

　　追踪师追踪之气和手机信号一样，相隔万里都能察觉，无视墙壁岩石阻挡，别说这些雾气了！

　　这个窟窿只有足球大小里面却是一个光滑整齐的石洞，三米多高，五米多宽，好几个人并排走都没任何问题。

　　伴随聂云追踪之气向里面延伸，不一会就将窟窿里面的山洞扫了一遍。

　　这个山洞并没有想象的那么深，只有四百来米，里面布满了各种各样的机关陷阱，各种各样的绝杀大阵，真要有人陷入其中，肯定会粉身碎骨，死无葬身之地！

　　“这个不能进！”

　　确定这个危险，聂云来到第二个窟窿跟前，再次将追踪之气打入其中。

　　很快他就探明了九个窟窿里面的情景，和洛曲介绍的一样，这九个窟窿，只有唯一的生路，其他进入必死！

　　“怎么样？云儿，你能找到那条是生路？”聂啸天跟在儿子身后，见他每个窟窿面前站几秒就走，忍不住问了出来。

　　“就是从左面数第七个个窟窿，这个是安全的，宝藏就在这里面！”

　　聂云指向其中一个窟窿，笑了起来。

　　“这个？你怎么确定的？对了，之前你还没说，在迷雾中为何能够看得这么远，比我们两个气宗都厉害？”听到确认，聂啸天突然想起之前儿子的特殊，忍不住问了出来。

　　听到聂啸天的问话，剩下的四人全都眼睛瞪圆，好奇的看过来，一幅八卦模样。

　　气宗强者在迷雾中都只能看到几米远，而他一个兵甲境小子却能看到1000米，说实话，众人可都十分震惊的。

　　“呃……”看到众人这种表情，聂云脸色尴尬。

　　之前没说自己是追踪师的身份，就是怕解释起来麻烦，现在看来，推托不过去了。

　　“其实……其实，我是个追踪师，这些迷雾能阻碍精神力，却无法阻碍追踪之气，所以，我能看得很远……”

　　聂云只好实话是实说。

　　这些都不是外人，早晚都说，还不如现在先透露一些，免得以后自己本领越来越多，解释起来更麻烦。

　　“追踪师？你是追踪师？嗯？不对啊，你能收服那个虎头兽当妖宠，说明是你个驯兽师，怎么又变成追踪师了？”

　　聂啸天一愣，随即觉得不对劲。

　　自己当初给儿子专门看过，只有三个丹田，主丹田什么属性都没有，剩下两个一个是驯兽丹田，难道另一个是追踪丹田？

　　驯兽丹田就够逆天，够稀有的了，再有个追踪丹田，两种天赋集于一身，儿子不会这么好运气吧！

　　两种特殊天赋集于一身，这种情况就算神风帝国皇室，堂堂皇族血统，都不一定能找出一个两个！

　　“追踪师？驯兽师？都不对，之前我看聂云将这么多金条收藏在体内，谁都看不出来，应该是拥有纳物丹田吧！”洛占豪突然插口。

　　“还有，之前你受了重伤，突然好了，应该是治疗师的手段吧，你不要说你还是个治疗师……”

　　聂啸天突然想起之前偷袭宁王的时候，伤势很快好了，不由一脸古怪。

　　“我之所以能够开启丹田，是因为得到了聂云炼制的丹药，他应该是个炼丹师吧……”

　　冯霄也插了一句。

　　“炼丹师？对啊，你给我修复气海，也炼制了一枚丹药，这到底怎么回事？”听到冯霄的提醒，聂啸天也恍然大悟。

　　炼丹师、追踪师、驯兽师、纳物丹田、治疗师……这每一样传出去都要惊天动地，怎么……怎么儿子占全了？

　　难道一个人真有这么多天赋？

　　要是真的话，也太逆天了吧！

　　所有人此时都意识到了这点，像看怪物一样的看向聂云。

　　“咳咳，其实……这都是侥幸……”自己这几样能力都在众人面前显示过，现在想遮掩也遮掩不住了，聂云只好汗了一下，无奈的承认。

　　“都是侥幸？这么说这些都是真的了？炼丹师、追踪师、驯兽师……再加一个主丹田，这样就是六个丹田，你难道有六个丹田，王族下品血脉？”

　　洛占豪真正震惊起来。


第0107章 宝藏（上）

　　六大丹田，王族下品血脉，就算自己都没达到，整个洛水城也只有聂啸天才超过，难道这父子俩真这样逆天，一个七个丹田，一个六个？

　　“一年前我给你专门测过，只有三个丹田，怎么……”听到洛占豪的话语，聂啸天也意识到丹田的问题，疑惑的问道。

　　自己儿子自己最清楚，只有三枚血统因子，成功开启成三个丹田，怎么突然变成六个了？

　　“其实，爹爹，我并不是三枚血统因子，而是隐血统，拥有隐藏血脉，这些属性都是我师父帮我开启的！”看众人越问越多，聂云只好再次将事情推到莫须有的师父身上。

　　“隐血统？那是什么？”聂啸天一愣。

　　“冯霄就是隐血统，就因为我是这种血统，所以我才能帮他开启，你直接问他就好了！”聂云连忙将事情推到冯霄身上。

　　“不错，我是隐血统，是聂云帮我开启的！”冯霄对于能够开启血统因子，还是十分感激的，当下也不隐瞒就将自己的事情详细说了一遍。

　　“原来如此！”有了冯霄这个证人，众人疑惑尽消，全都点了点头。

　　隐血统属于特殊血统，在加上聂云的师父手段逆天，让他拥有不可思议的本领也很正常！

　　“好了，这些事情我师父给我交代过，希望你们不要透露出去，否则，我的处境就会变的非常危险！”见众人不再追问，聂云松了口气，嘱咐一声。

　　虽然拥有很多特殊天赋的人很少，却也不代表没有，一个帝国三五个总会有的！

　　不过即便如此，自己拥有多种能力的事一旦传出去还是很大的麻烦，最好能将这个消息在众人这里止住！

　　“嗯，你师父说的不错，这件事传出去的确是个麻烦！我洛占豪现在以气海的名义发誓，如果我将这个消息传出去，立刻气海破碎而死！”

　　听到聂云的话，洛占豪点了点头，一伸手发出了浓重的誓言。

　　气海修炼者以气海发誓，和基督教徒拿上帝发誓一样，是最厉害、也是最让人信服的誓言！违背誓言的人，冥冥中都会遭到誓言的反噬，气海破碎，死于非命！因此，发下这个誓言，就等于绝对遵守誓言，绝不敢违背！

　　“我冯霄也以气海的名义发誓……”

　　“我杨彦也以气海的名义发誓……”

　　……

　　其他人也都不傻，听到洛占豪发誓，全都急忙举起手来发下誓言。

　　“好了，你们都是我的亲人朋友，就算不发誓我也会相信你们，现在不是讨论这些事的时候，还是跟我快些进去，将宝藏取出来再说吧！”

　　见众人都发下誓言，聂云苦笑一声，为避免尴尬，急忙转移话题。

　　自己最大的秘密是重生和无名法诀，至于多种天赋，传出去虽然很麻烦，却不会带来很大危险。

　　这就好比你明知道李宁单杠、双杠、跳马、吊环、自由体操都很有天赋，最多认为他是个不可多得的人才，心中羡慕，总不至于因为他天赋多，就想要杀死他吧！

　　天赋这东西是一个人特有而不能掠夺的，就算给别人知道，最多麻烦，却不会让人觊觎。

　　“嗯，走！”

　　众人同时应了一声，来到大殿石柱跟前。

　　“开！”

　　聂云走到最前面，一伸手就扭转了面前的石柱，只听“咔嚓！咔嚓！”一连串机械响动的声音传出，足球大小的窟窿哗啦啦打开露出了后面宽阔的门户。

　　“进去吧！”

　　聂云早就知道这里没有危险，当先一步走了进去。

　　进入其中依旧是浓厚的迷雾，走了大约二十来米，迷雾就开始缓缓变淡，出现了一个宽阔的大厅。

　　这一路果然和聂云说的一样，没有任何机关陷阱，是一条安全无比的道路。

　　“哈哈，你们能来到这里说明你们已经破解了棋局，这么短时间，还不到半小时就将棋局破解掉，将我珍藏的东西全都给你们也算放心了！”

　　刚来到大厅外面，众人再次听到空中洛曲的声音响起。

　　“将棋局破解掉？汗，看来留音就是不行，要是洛曲知道我们根本没人研究那个什么所谓的棋局，恐怕会直接从地下气得活过来！”

　　听到声音，聂云苦笑了一声。

　　洛曲墓响起的声音是洛曲生前留下的话语，他可能做梦都想不到聂云这种变态存在，还以为是后辈破解了棋局得到了暗示，这才找到了正确的道路！

　　也难怪他这样想，如果不得到暗示，九条路选择一条，想要成功，几率实在太小了！

　　“我放在这里的东西，对于至尊以下的人来说，样样都价值连城，不过，提前告诉你们，有一样东西却是所有东西加在一起都比不上的，这样东西能拿到谁的手里，就看你们缘分了……”

　　声音说到这，缓缓消失。

　　“每一样都价值连城，还有一样比所有东西加起来都值钱？那是什么？”

　　虽然众人的关系不错，不存在抢夺竞争，可听到竟然有一样东西这么珍贵，也全都兴奋的眼睛透红，着急想要知道那是件什么东西！

　　心中带着激动，一群人走进了大厅。

　　大厅最中间是个巨大的棺椁，应该就是盛放洛曲这位至尊强者尸体的地方，左侧是个兵器架，上面摆满了各种各样的兵器，足有十多件，右侧则是书架，满是各种各样的书籍。

　　“落星锤！天雨刀！玲珑长剑……这十几件竟然都是侯族上品兵器，竟然还有三件王族下品兵器？”

　　看到兵器架上的兵器，洛占豪一眼就认了出来，兴奋地差点跳起来。

　　这些兵器在先辈留下的书籍中全都有记载，不过却不知道去了哪里，没想到竟然都在洛曲墓里！

　　侯族上品兵器整个洛水城一共只有两件，一个是杨彦的烈焰斧，另一个就是自己的神风金盾，没想到这里竟然有十几件之多！

　　而且还有三件王族下品兵器！

　　王族和侯族兵器是个巨大的分界点，单纯按威力算的话，十柄侯族上品兵器恐怕都比不上一件王族下品！

　　可以想象，只要自己能炼化其中一柄王族下品兵器，就算遇上宁王、佟王也能一战！

　　没想到洛曲先祖竟然留下了这么多好东西！


第0108章 宝藏（下）

　　“这些都是功法和武技，王品武技居然足有十多套！”

　　聂云没跟在洛占豪身后，而是转身走向了不远处的书架。

　　书架上全都是秘籍，记录了洛曲先祖修炼的武技和功法，足有十多套，虽然不能和聂云的九转涅槃功比，却也非常不错了！

　　“这些丹药不能让人实力快速进步，却也是疗伤、修炼不可多得的宝物！”

　　书架上并不全是书籍，还有一些瓶装的丹药，拔开瓶塞聂云每个都闻了一下，将这些丹药都认了出来。

　　这些丹药并没有吞服下去就能让人修为大进的，却很多都是修炼过程中不可或缺的宝贝，就算想找都找不到！

　　就好像这个【火炎丹】，可以帮人练成火炎武技，威力无穷！

　　【精力丹】气宗境以下重伤的人短时间恢复伤势，精力充足！

　　【拔山丹】能让人短时间内力大无穷，气吞山河！

　　……

　　总之，这些丹药都十分珍贵，就算对于至尊强者来说，都非常稀少！

　　能将这些丹药都放在这里，就连聂云都不得不承认，这个洛曲还真够大方的！

　　“嗯？这是什么？”

　　聂云眼睛突然落在书架边上一个滚圆的石块上。

　　这个石块葡萄般大小，通体漆黑，单从外形来看的话，让人搞不清楚是什么东西，手一碰，聂云突然感觉到无名法诀轻轻一动！

　　“难道这里面也蕴含那股特殊的力量？”想起无名法诀运转带来的好处，聂云眼睛一亮，急忙将石块捏在掌心，悄悄送入了纳物丹田。

　　如果这个石块真有那股特殊力量帮助自己无名法诀运转的话，还是先收了等回去找没人的地方自己单独研究，毕竟，无名法诀是自己最大的秘密，别说洛占豪、冯霄等人，就算父亲也不能说！

　　将黑石放进丹田，聂云再次看向石棺的另外一侧。

　　石棺左侧是兵器架，右侧是书架，前方则是一个不显眼的高台，高台上放着十几个巴掌大小的玉牌。

　　“这是……这是……”

　　看到这些玉牌，聂云脸色立刻变了，浑身兴奋的颤抖，喊了出来“有了这东西，就算妖族真的入侵，也不怕了……”

　　这些玉牌表面看起来和一般的记录玉牌很像，但聂云从其中蕴含的杀伤力能够轻易认出，这些……竟然都是至尊符箓玉牌！

　　至尊符箓玉牌只有至尊级别的高手才能炼制，是用无上的能力将特殊的武技或者秘法封印在小小的玉牌上，战斗时一旦激活，就能释放出至尊强者全力爆发的攻击！

　　这种东西极难炼制，即便至尊强者十块都难有一块成功，而且每练成一块都需要消耗光体内所有力量，因此，珍惜无比，对至尊以下的人来说，一块就等于自己一条性命，在神风城的拍卖场，一向有价无市，想买也买不到！

　　没想到这里竟然有十几块！

　　至尊强者全力一击形成一块，十几块全部释放出去，就算妖人来上十万，二十万恐怕也不够杀的！

　　至尊是气海九重天最高级别的存在，施展大范围攻击全力一击的话，恐怕方圆十里以内只要没达到其宗的全都要死亡，威力强大的可怕！

　　就因为如此强大，至尊强者才是每个帝国都拉拢的对象！甚至当面呵斥皇帝，皇帝也不敢说什么！

　　毕竟帝国皇室实力最强的是隐藏在背后的老祖，而不是皇帝，就算至尊强者将皇帝杀了，老祖大不了费事重新确立一个就行了，绝不会和同级别的至尊翻脸的！

　　地位高，实力强，这就是至尊，气海九重天最巅峰的存在！

　　有了至尊强者炼制的这么多符箓玉牌，可以想象，就算真有妖人过来，也不怕了，一个玉牌扔出去，方圆十里以内变成荒芜，再强的妖人军团也不够杀的！

　　“这些都是至尊符箓玉牌？”听到少年的惊呼，洛占豪也认了出来，眼睛一下亮了起来。

　　“至尊符箓玉牌？是什么东西？”冯霄走了过来，看到二人对这十几个小小的玉牌如此惊讶，不由一愣。

　　“这就是洛曲先祖说的珍贵物品，你看这一块，上面封印了一套王族上品武技【焚火燎原】，如果我将其捏碎释放出攻击的话，方圆十里内就会变成一片火海，什么成罡境、兵甲境，哪怕是兵甲境巅峰强者陷入其中也都会一瞬间化成雾气，死的不能再死！”

　　听到冯霄的疑问，洛占豪随手拿起一个玉牌，笑着解释。

　　符箓玉牌只要精神在里面一扫就能知道其中封印了什么，具有什么威力，到不是洛占豪信口开河？

　　“这么厉害？我看看！”

　　冯霄急忙走上来，随手拿起了一个，精神在其中扫过，眼珠一下瞪圆“单体攻击武技，劈山掌，一招下去山峰都能裂开，偷袭施展的话至尊初期强者都能一招毙命！好……好强！”

　　“呵呵！”看到他这幅模样，聂云呵呵一笑，随手就将桌子上的玉牌收进纳物丹田“我先收起来，等咱们回去再拿出来统一保管！”

　　这些东西威力太大，聂云还真不放心随便交给别人，万一这人被妖族控制，突然释放出来，恐怕整个洛水城都要倒霉了！

　　“呵呵，不错，给！”洛占豪明白这个道理，随手将自己手中的玉牌扔了过来。

　　“冯霄，你这个也给我吧！”将玉牌再次收进纳物丹田，聂云伸手看向冯霄。

　　“这……聂云，我从没见过符箓，能不能让我玩一会，出去之前肯定给你！”冯霄看着手中的符箓一脸的恋恋不舍。

　　气海修炼者对这种符箓的热爱，就好像古玩家看到了一件心仪的宝贝，一旦拿到手里，总想多把玩一会，难以放下。

　　“当然可以！”聂云知道冯霄这种心情，呵呵笑了一声，突然想起什么“哦，对了，这种符箓玉牌封印力量的时间久了，很容易走火，就算不触发，也会释放，你小心一些……算了，我帮你看一下，如果没什么危险，你就拿着……”

　　聂云伸手接过冯霄手中的这个玉牌，随意看了一眼，紧接着扔了过去“没什么问题，回城后记得给我！”

　　“多谢！”冯霄眼睛一亮，攥着符箓玉牌像是攥着世界上最珍贵的宝贝。


第0109章 给我磕头

　　“聂云，你将这些东西全部收起来吧，我们也拿不走，回到洛水城再统一保管都行！”

　　洛占豪走过来笑着在房间里指了一圈。

　　众人早就将聂云当成了主心骨，他把这所有东西全部收起来也没什么！毕竟功法兵器之类的东西，就算拿在手里，也不是一朝一夕就能练成炼化的，还是等回到洛水城再仔细研究！

　　“嗯，好！”聂云知道众人都没开启纳物丹田，也就不太推辞，呵呵一笑，沿着大厅走了一遍，就将能够看到的好东西全部收进了丹田。

　　其实这些东西对别人来说非常珍贵，对两世为人的聂云来说到也没什么稀奇，也没有什么贪墨的想法。

　　“我的后辈，看来你们已经将我留下的宝藏全部收走了，希望你们能好好使用这些东西，将家族发扬光大，重新恢复洛家的荣光！”

　　刚将大厅内的所有宝物收拾干净，就听到大厅内洛曲浑厚的声音再次响起。

　　“放心吧，洛曲先祖，我们一定会好好利用这些宝物，抵抗妖族，不坠洛家的名声！”虽然知道对方也听不见，洛占豪还是忍不住跪在石棺面前，脸色肃穆的说道。

　　这个石棺大家一进来就发现了，矗立在最中间，里面应该盛放了洛曲的尸身，洛曲是洛占豪的先祖，不管怎么说，拿了先祖的东西，磕头却是应该的。

　　“不愧是我的后辈子孙，既然对我感激，那就在棺材面前连磕十个响头吧！”

　　空中洛曲的声音继续响起。

　　“呃……”

　　虽然明知道洛曲这只是留言，不可能知道众人说些什么，可听到声音和洛占豪的对话对不上号，众人还是一脸古怪之意。

　　“咱们也拿了洛曲先辈这么多东西，搅扰了他的休息，磕个头也没什么！”

　　见众人一脸古怪样子，聂云笑了笑，来到洛占豪跟前，跪了下来。

　　这个世界讲究血脉高低，对身份、地位、规矩讲究的也很清楚，自己等人来到洛曲墓拿走了洛曲当年留下的所有宝贝和符箓，给他的遗体磕个头的确没有什么。

　　毕竟仔细算起来，自己等人占了大便宜！

　　“先祖，我是你的后辈洛倾城，我在这里给你磕头了，希望你能保佑我……”

　　洛倾城也走了过来，站在聂云身边也跪了下来，看了看不远处的少年一眼，不知想到了什么，脸色一红。

　　“是啊，咱们也磕个头吧！”聂啸天对前辈也比较尊重，听到洛曲留下的声音让自己磕头，心中也没什么反抗的意思，点了点头，走上起来，跪在地上。

　　杨彦和冯霄也都跪了下来，一行六人同时跪在石棺面前。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在众人刚刚跪下磕头的时候，突然听到整个房间响起了尖锐的鸣响，随即众人就感到头上一道道风声吹过，无数锋利的风刃刹那间就在众人头上掠了过去！

　　风刃出现的高度大约在一米多点，刚好从跪着的众人头上掠过，每一道都有至尊巅峰强者的全力一击，如果众人不是跪下的话，恐怕其中随意一道都能将其直接切成两半！就算气宗巅峰强者都不能错过！

　　“这……”

　　明白这些，众人汗水立刻从额头流了下来，就连聂云也一阵心悸！

　　“哈哈，如果你们能活下来，说明真是我的后辈，对我的尊重发自内心，而不是击杀了我的后人，用他们的血液开启了封印！”

　　就在众人心悸的时候，空中洛曲的声音再次响了起来。

　　“好狠……”

　　听到这句话，众人全都脸色难看。

　　如果自己等人被宝物冲昏了头脑，直接拿着东西就走，而不是选择跪下，恐怕这一连串风刃过后，能活下了几乎为零！

　　好可怕！

　　不愧是至尊强者，果然杀伐狠辣，不跪就死，不管这些人是不是真的自己后辈，不尊重自己，就要彻底死亡！

　　“既然你们真是我的后人，我也就不卖关子了，将最重要的宝贝给你们吧！”

　　轰隆隆！

　　话语刚落，众人眼前的棺木，突然缓缓打开，一柄锋利的宝剑就从里面缓缓升了起来。

　　“宝剑？难道之前罗羽、罗宁他们说的七剑是真的？真有这东西？”

　　看到突然出现的宝剑，聂云一下想起当初偷听到的对话，眉头皱了起来。

　　七剑前世的自己并没听说过，不知道是什么东西，但能引起神风城罗家的重视，肯定不是简单货色！

　　嗡！

　　长剑缓缓漂浮上来，寒光毕露，单从锋利程度来看，恐怕品质就不下于王族上品！

　　王族上品兵器！

　　难怪之前洛曲留言中说这里面有一样东西能比得上其他所有东西的总和，聂云等人还以为是指的符箓，没想到竟然是这个！

　　王族上品宝剑，能让人实力翻倍增加，聂云如果炼化，就算对上宁王、佟王也有一战之力！

　　“这叫做天玑剑，是我在一个古迹中意外得到的，品质不下于王族上品，珍贵无比，其中似乎还牵扯到一个大秘密，现在就送给你们了！”

　　洛曲的声音接着响起。

　　“你们做为我的后辈有勇有谋，又尊重先祖，我很欣慰，这个石棺内，并没有我的尸体，这虽然叫洛曲墓，却并不是安葬我的地方，你们出去后也不用回来了，也不用再做祭拜，我来自天地间，消失在天地间，哈哈！”

　　声音带着洒脱豪放之意，越来越响，随即彻底消失。

　　“洛曲先祖并没埋在这里？”

　　听到声音陈述的内容，洛占豪一脸失落，不过想了想也就恍然。

　　这里这么多封印，如果先祖没死前自然能够进来，可要死了，谁能将他的尸体搬进来？再说，即便有人将尸体弄进来，这里面的好东西恐怕也要给他搬走了，怎么可能再留给自己等人！

　　说来说去，一切都在洛曲先祖的算计之中，不愧是至尊强者，就算死了，一样能让人分不清真实还是假的！

　　“将这个宝剑拿着，咱们走吧！”

　　聂云也想到了这点，摇摇头，刚想站起来，突然就看到不远处一道人影猛地窜了出来，一把抓住长剑，一个闪身就向外冲去！

　　“哈哈，这个宝剑终于被我得到了！”


第0110章 背叛

　　“糟了，快追！”

　　看到这个人影猛地窜出，众人瞳孔一缩同时心中奇怪，来了八个妖人被设计死了六个，还有两个被困在外面，怎么这里……多出一个？

　　“啊，冯霄是你，给我停下！”

　　众人正在疑惑，就听到洛倾城的声音响起，随即“嘭”的一声脆响，女孩整个人立刻倒飞了出去，重重摔在墙角！

　　“冯霄？”众人这才意识到，人群中果然冯霄不见了，刚刚将长剑拿走的正是此人！

　　“妖灵附体！这个冯霄一定被妖灵附体了！”

　　聂啸天脸色一变。

　　妖族最可怕的地方就是这，即便附体别人也查探不出什么，往往在最关键的时候反戈一击，让人类防不胜防！

　　“倾城，你怎么样了？”

　　看到冯霄突然反叛，逃窜出去，聂云并没着急去追，而几步来到洛倾城跟前，将女孩扶了起来。

　　“我有血龙战甲，没事……”

　　洛倾城站了起来，虽然脸色不太好看，却并没伤到大碍，不愧是血龙战甲，防御力惊人！

　　“咱们快些出去吧，不管冯霄是归顺了妖人还是被妖灵附体，现在恐怕都已经和外面的宁王和佟王汇合了！”

　　见洛倾城没事，聂云松了口气，站起身来。

　　通道外面大殿的封印，从外面无法进来，从里面即便没有血液也能出去，冯霄逃得速度这么快，众人根本追不上，恐怕现在已经和宁王、佟王二人汇合了！

　　当然，如果冯霄要和这两个人汇合众人也就算安全了，毕竟封印走出去就进不来了，最怕是……

　　聂云看到洛倾城手臂上留下的血液，知道最担心的事情已经出现了！

　　只有洛倾城的血液才能破开封印，这件事冯霄自然知道，当时跪在地上这么多人，他谁都不动手，就对她攻击，肯定是想弄些血液，现在看来，他已经得手了！

　　血龙战甲防御虽然惊人，也不过防御身体，手臂上却是没有！

　　“我的血液……难道冯霄已经取走了？”看到少年的脸色，洛倾城也明白过来。

　　“他取走了倾城的血液，也就有了打开封印的能力，这么说来……外面那两个气宗巅峰妖人，已经进来了？”

　　聂啸天也明白过来，脸色变得很是难看。

　　气宗巅峰强者的实力，他可是深有体会，简直强的一塌糊涂！

　　之前有封印屏障，众人倒也不怕，一旦封印无法阻拦他们，肯定是自己等人的末日！

　　“聂云，怎么办？”杨彦拳头捏紧。

　　“怎么办？只能出去了，待在这里也不是办法，一旦被他们堵着，就更出不去了！”聂云眼睛眯了起来。

　　“可是，他们的实力这么强，咱们出去就会死……对了，咱们不是有至尊符箓玉牌吗，他们要是敢对咱们动手，就直接释放一个单体攻击，我不信这两个气宗巅峰的家伙，能躲得过去！”

　　杨彦想起聂云手中还有不少符箓，眼睛一亮。

　　“符箓？符箓一旦激发就会发出最强攻击，的确能杀死那两个气宗巅峰的家伙，不过，这是地下，水潭下面，一旦攻击强大的力量余波，会将整个山洞都塌陷，到时候，他们是死了，咱们恐怕也活不了！”

　　聂云摇摇头。

　　至尊符箓不像气海修炼者，击杀完对手后，可以控制力量停下来，不对建筑做出毁坏，一旦激发所有力量爆发，恐怕整个地洞都会直接塌陷，到时候，自己等人被埋在地下，肯定必死无疑！

　　“这……”听到聂云的解释，众人全都脸色苍白。

　　本来打算得到宝藏后，众人消化一番，就不在畏惧两大气宗巅峰妖人，现在没来得及将宝贝使用，就出现这种情况，直接打乱了众人的节奏。

　　“那我们怎么办？”

　　“先出去，他们应该还没走，咱们打不过他们，他们也肯定不敢过分逼迫咱们，毕竟谁都不想死！出去看看吧！”

　　聂云淡淡说了一句，带着众人快速走出通道，当来到带有封印大厅时，果然看到宁王、佟王二人已经站在了大厅内，看向众人像是在看一堆死人！

　　“桀桀，你们做梦都想不到冯霄会背叛吧！哈哈，现在天玑剑在我们手上，你们乖乖将那些宝藏交出来，我们还可饶你们一命，否则，今天就都死在这里吧！”

　　看众人出来，宁王当先发出一声冷笑。

　　“将宝藏交出来？呵呵，我们这里有至尊强者留下的符箓，谁生谁死还不一定呢！”

　　听到威胁，杨彦向前走了一步。

　　“符箓？呵呵，我们也有！”宁王淡淡一笑，举起了一个玉牌，正是之前冯霄拿走的那个“记住你们的处境，我们现在在外面，如果不交出宝藏，我们大不了离开这里，在石门处激发这个符箓！桀桀，至尊强者留下的东西，哪怕是单体攻击符箓，炸毁山洞也不难吧！到时候你们全部被埋在里面，你说到底谁死？”

　　“而且就算你们死了也没什么，我们还会率领妖族大军，长驱直下，将洛水城直接占领！桀桀，不想死，也不想洛水城沦陷的话，就将宝藏乖乖交出来！”

　　举着玉牌，宁王眼中满是戏谑的笑意。

　　的确，他们等人站在外面，本身实力又强，如果真当先退出洛曲墓来到石门外激发符箓的话，自己等人还真会被埋在里面，到时候真就只有死路一条了！

　　“我有几件事不明白，你如果能给我解释一下，将宝藏交给你也行！”

　　众人正在一筹莫展，聂云突然开口。

　　“交给他，云儿……”聂啸天没想到儿子会这样回答，一阵焦急。

　　妖族一向不守信用，背信弃义，和他们讲条件，简直就是找死，不将宝藏给他们，他们或许还能投鼠忌器，不敢动手，可一旦取出给他，恐怕自己等人利马到了死期！

　　“现在咱们没别的路走，只能这样了……”转头阻止住父亲，聂云眼睛却悄悄眨了一下。

　　“几件事不明白？桀桀，是不是想不通冯霄为何会背叛？”宁王、佟王没看到少年的小动作，听他愿意交出宝藏，眼睛同时一亮，得意的笑了起来。

　　“不错，我是想知道你们什么时候控制了他？”聂云道。

　　“什么时候？你还没来洛曲墓之前，曾和冯霄去了城外，你离开那个山洞后，我们就找到他，使用妖族迷幻之法，将他控制住，怎么，没想到吧！”

　　宁王兴奋的一声长啸。


第0111章 以一敌二

　　现在的宁王心情很好，之前一直被算计，死了好几个属下的怒火，此时也都消失不见，雄赳赳气昂昂，带着胜利者姿态。

　　那几个属下对气宗巅峰的他来说，不过是工具罢了，死就死了，现在天玑剑到手，又让这群自以为是的人类吃了瘪，如何不高兴？

　　要不是因为注重身份，恐怕早就跳起来了！

　　“宝库里这么多宝物，冯霄都没露出马脚，偏偏这柄剑出现直接抢走，难道这柄剑比至尊符箓还要贵重？”

　　没回答他兴奋的问话，聂云问道。

　　这个天玑剑看起来也就是个王族上品兵器，这种兵器洛水城虽然没有，可帝都神风城却也不少，甚至皇族兵器都有！

　　按理说这种兵器真正的价值应该没有至尊符箓强的，怎么冯霄对符箓不动手，反而直接抢走这柄长剑，觉得赚了大便宜？

　　“哈哈！”

　　听到少年的问话，宁王、佟王对视了一眼，全都笑了。

　　“果然无知最可怕的！实话告诉你吧，别说十几张至尊巅峰弄出来的符箓，就算一百张，一千张，加起来的价值，也不够看一眼的！”

　　佟王大声笑道。

　　“一百张至尊符箓都不给看上一眼？王族上品兵器怎么会有这么大的价值？”聂云眉头一皱。

　　“和你说了也是无用，一群没出过洛水城的乡巴佬而已！好了，本王的耐心有限，还是快些将宝藏交出来，否则，明年的今天就是你们几人的忌日！”

　　佟王冷哼。

　　“我们的忌日？你是不是有些太自信了，难道确认我们就一定会死？或许，死的是你们呢？”

　　见从他们口中再也问不出话来，聂云淡淡一笑，手掌一翻突然掌心多出一杆长枪。

　　这杆枪正是之前的三柄王族下品兵器之一，一枪落云，一枪覆雨的——落云枪！

　　“死的是我们？哈哈，小子，你没睡醒吧！得了宝藏还真以为成高手了？落云枪是王族下品兵器不假，但也要分在谁手里，没炼化的话，连个烧火棍都不如！”

　　见聂云取出长枪，宁王、佟王再次笑了起来。

　　王族下品兵器，就算气宗强者想要炼化没有十天半月都无法完成，他们可不相信就这会功夫这少年已经炼化了！

　　兵器没被炼化，不能传递真气，的确和烧火棍没任何区别，别说不能让实力增加，弄不好还会让实力降低！

　　拿一根没炼化的长枪就打算和自己二人战斗，还真是找死！

　　“没炼化的确不如烧火棍，可要是炼化了呢？”不理会二人的嘲讽，聂云淡淡一笑，手掌突然一抖，整个长枪嗡的在空中发出一声脆鸣，笔直就像宁王刺了过去！

　　“啊？真气凝劲……只有炼化的兵器才能施展，这怎么可能？”

　　看到少年枪身一抖，脆响中一股气劲迸出，宁王脸色不由变了。

　　这些人来从进入通道到得到宝藏出来一共也就十几分钟，这么短时间，怎么可能将王族下品兵器炼化？

　　“就算炼化了王族下品兵器又能怎么样？你的实力太低，既然想死，那就死吧！”

　　虽然震惊，宁王毕竟是气宗巅峰强者，并未慌乱，冷哼一声右手一伸就向枪尖抓了过去！

　　王族下品兵器尽管很厉害，可也要分在谁手中施展，在气宗巅峰强者手中发挥出全部威力的话，至尊初期都能一战，可在一个兵甲境中期的小子手里施展，连气宗初期都难以战胜！

　　“落云，覆雨！”

　　见他手掌抓来，聂云双眼一凝。

　　他虽只是兵甲境中期，可战斗力已经不弱于气宗中期，此时在加上已经炼化的王族下品兵器，如虎添翼，枪尖一挑一转，一道气箭就奔射出来，璀璨如同傍晚的夕阳。

　　嘶啦！

　　被枪芒一搅，宁王抓来的右手，十指就全部断裂，鲜血喷出化成了血雨。

　　“啊……”

　　受到创伤，宁王一声尖叫，急忙后退了几步，一脸惶恐，不敢相信。

　　“这不可能！妖化，给我死！”

　　长啸一声，身体顷刻间再次妖化，浑身鳞甲密布，合身就向聂云冲了过来。

　　“爹，城主，你们带倾城他们快些进入迷雾区，我随后就来！”

　　长枪一封挡住宁王的攻势，聂云急忙转头吩咐了一声。

　　虽然有王族下品兵器自己的实力堪比气宗巅峰，但面对妖化的宁王还是无法战胜的，更何况还有一个相同实力的佟王！

　　“想走，哪里走！”

　　一侧的佟王哪能让聂啸天等人离开，冷哼一声，就挡在众人前面。

　　“你也给我过来吧！”

　　聂云两枪逼得宁王后退，枪尖一转，对着佟王，连续在空中点了三下。

　　这三下犹如蛟龙出洞，又像虎啸山林，带着一往无前的杀气，佟王连续后退了两步，本来堵住众人的身体就不由自主的让开了一个通道。

　　“走！”

　　聂啸天知道儿子这时候已经做出了最大努力，也不犹豫，带众人笔直向迷雾的方向冲了过去！

　　“哪里走！”

　　冯霄不知从何地窜了出来，双眼透红，带着妖异般的颜色，挡在众人前面。

　　“滚开！”

　　聂啸天此时正在着急，哪里会手下留情，双掌一错，拍了下来！

　　嘭！

　　冯霄虽然被妖化，也不过出体境巅峰的实力，怎么会是聂啸天这种气宗强者的对手，只一下就倒飞了出去，跌在地上，受了重伤！

　　“快走！”

　　众人再没任何停留，不到两个呼吸就已经进入了迷雾，彻底失去了踪迹。

　　“可恶……”

　　佟王和宁王二人被聂云一杆长枪挡住，想走也走不动，想跑也跑不了，全都气得哇哇乱叫。

　　虽然眼前少年的实力对他们来说不怎么样，可枪法诡异莫测，就好像修炼过几十年一样，稍不留神就会陷入被动，只好专心迎战，任由聂啸天等人越走越远，直到消失不见！

　　“呵呵，二位继续待在这里吧，我先走了！”

　　见众人走远，聂云长枪一扫，呵呵一笑，转身就向后撤去，路过冯霄的时候，伸手将其捞了起来，眨眼功夫也钻进迷雾彻底消失！


第0112章 浪费？

　　“可恶！”

　　被一个年纪只有十六七岁的少年一根枪挡住，宁王气得肺都快要炸了，发出长长的吼叫！

　　“这小子有些诡异，快追！”

　　佟王比宁王沉着一些，尽管气得难受，却也暗暗心惊。

　　这个少年真气浑厚不错，可实力太低，就算有王族下品长枪落云枪在手，想要拦住自己二人按理说也是不可能的事，可事实不但成功拦截还从容离开，这就有些奇怪了！

　　仔细想了想，那柄长枪在少年手里就好像活了一般，无论自己二人出什么招数，他都有方法破解，而且枪尖所指之处，全都是招数的破绽所在，就好像和自己对战的不是十六七岁的少年，而是一个活了几百岁的老怪物！

　　这怎么可能？

　　他怎么会有如此高明的枪术？

　　“这个少年无论花费多少代价，都必须杀死！”

　　兵甲境中期就如此厉害了，如果让他晋级气宗，别说自己二人，就算至尊初期强者想要将其击杀恐怕都难吧！

　　妖族和人族对立，为了妖族这种天才必须早些击杀！

　　佟王心中瞬间做出了决定！

　　“咱们也快点吧，万一他们逃出去后施展符箓，咱们可真就要死在这里了！”

　　心中下了狠意，佟王深吸一口气，带着依旧咆哮的宁王，也向迷雾冲了过去。

　　冯霄拿来的那个单体攻击武技劈山掌是在自己手里，可自己二人也在地洞里，投鼠忌器不敢使用，现在对方逃走，再不追上，弄不好真要被活埋在里面！

　　“云儿，你带着他干什么？”

　　聂云不一会就追上了前面行走的洛倾城等人，聂啸天看到儿子手上竟然提着已经背叛的冯霄，不由问了出来。

　　此时的冯霄身上力量已经被聂云彻底禁锢，而他双眼透红，依旧不依不饶，不停的发出怪兽般的嘶吼。

　　“他是被妖人用特殊方法迷惑了心智，并不是本意做出对不起咱们的事情，还是有救的！”

　　聂云淡淡一笑。

　　救下冯霄，倒不是血狱魔尊突然大发慈悲，而是这个冯霄毕竟是冯家族长，一旦死在这里，冯家群龙无首，洛水城恐怕又要大乱！

　　现在妖族入侵面临在即，洛水城的内乱就没必要再发生了！

　　“云儿，怎么好像你似乎早就知道冯霄会背叛，一点都不吃惊？”

　　听到儿子的话，聂啸天也明白过来，点了点头，突然想起什么，问道。

　　之前聂云表现的太镇定了，一杆长枪封住两大气宗巅峰强者，一切都让人觉得不可思议！

　　“之前冯霄将妖核拿给杨彦使用，又恰巧出现在杨家府邸，我就心中产生怀疑了，不过，只是没揭穿而已，想要看看他到底想干什么！没想到他竟然抢走了那个什么天玑剑，真不知道这个天玑剑为何能惹得宁王、佟王二人如此疯狂！”

　　聂云也不否认，笑着说道。

　　冯霄虽然一路上表现的都很正常，可就因为太正常了这才显得不太正常！

　　聂云前世和妖人交战了一辈子，对他们的手段知道的一清二楚，冯霄被妖人迷惑心智，从眼神就能看出异常，如果这点都看不出真就枉活好几百年了！

　　当时没揭穿冯霄，就是想看看这些妖人打的什么主意，只是没想到他们的主要目标是那柄天玑剑！

　　可是自己怎么始终没发现这个天玑剑到底有什么不一样呢？

　　说话间，众人已经来到迷茫殿的尽头，看到了进来的石门。

　　“快出去！”

　　吆喝了一声，聂云当先冲了出去，带着冯霄再次进入水潭，不一会就回到了峡谷。

　　“天竟然亮了？没想到竟然折腾了一夜！”

　　聂啸天等人也陆续从水中游上来，看了一眼只见山谷内已经烈日当空，没想到下了一趟洛曲墓，外面已经大亮。

　　“聂云，趁这两个妖人还没出来，快释放一个符箓，只要符箓炸开，就算他们是至尊境强者也要死在这里！”

　　洛占豪刚在岸上站稳就急忙说道。

　　“释放符箓？杀这两个妖人实在太浪费了，再说我还想问清楚一些事情，还是留个活口吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　如果想要释放符箓，在石门外就应该动手，现在已经到了水潭上面，效果自然会小上不少。

　　“浪费？这两个妖人是气宗巅峰，刚才你虽然能挡住他们一时，可时间长了，肯定不是对手，而且他们手中也有符箓，万一逼急了对咱们释放……”

　　洛占豪着急的说道。

　　他不管怎么说都是气宗强者，眼力还是有的。

　　之前聂云一枪挡住宁王、佟王两大高手，看起来实力强劲，可他知道这只是一时情况，一旦时间长了，落在下风的肯定是聂云！

　　再说，刚才冯霄拿走了一枚单体攻击最强的符箓，现在落在佟王手里，就算自己等人能够将其战胜，可也胜不过符箓啊！

　　“放心吧……”聂云正想解释，就听到水声哗啦，宁王和佟王跳了上来！

　　“竟然不逃走还在这里等着，哈哈，这恐怕是你们做出的最愚蠢决定！”

　　宁王二人原以为聂云等人会逃之夭夭，没想到竟然站在这里等着，忍不住哈哈一笑，眼中杀机凌然。

　　“谁愚蠢还不一定呢！”

　　聂云淡淡一笑，长枪再次一抖，一道旋转的气劲就对二人冲了过去。

　　“佟王，你缠住他，我先将这些人杀了再说！”

　　知道少年长枪的厉害，宁王也不和他交战，一纵身向远处跳去，妖异的眼睛看向聂啸天等人充满了杀意。

　　“给我死吧！”

　　全身妖化完毕，宁王一声长呼，阴森森的爪子就笔直向聂啸天抓来。

　　在他眼里，聂啸天、洛占豪这种气宗初期的人，和蝼蚁没什么区别，随手就可以捏死！

　　轰隆！

　　不知用什么方法，宁王虽然被洛曲墓陷阱折磨的很惨，可实力却没有一点损耗，一出手整个山谷就被阴森森的妖气布满，强大的力量将聂啸天等人彻底笼罩在内。

　　“我先杀了他们，看你将不将宝物交出来……”

　　见在自己妖气的包围下，聂啸天等人根本无法躲闪，宁王血红的眼睛更加妖异，嘿嘿一笑，正打算将这些人全部杀死，突然听到身后一道急促的风声冲了过来。

　　啪！

　　被这股急促的风声冲击，宁王还没反应过来，就立刻横飞了起来，一头撞在了岩石上，宛如倒栽着的大葱！


第0113章 妖宁妖佟死

　　“这是怎么回事？”

　　挣扎着从岩石中把脑袋拔出来，宁王感到自己的气息有些混乱，背后的骨头断了两三根，气得哇哇乱叫，向前一看这才发现不知何时眼前多出了一个巨大的虎头兽！

　　这个虎头兽三米多高，七八米长，浑身散发出强大至极的气息，竟然是个气宗巅峰的妖兽！

　　妖兽先天优势强劲，本就比同级别的人类、妖人要强，再加上自己经过洛曲墓的折磨，不在巅峰时期，真要打起来，可以想象，必死无疑！

　　“逃！”

　　宁王不傻，一瞬间就想到了对策，转身就逃！

　　“吼！”

　　小虎最擅长速度，怎么可能让其逃走，嘶吼一声，一个箭窜就来到他的背后，再次一爪子劈了过去！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　不一会宁王就瘫软在地，浑身骨头全被被小虎硬生生折断，力量散尽，躺在地上如同一滩烂泥。

　　“宁王……这是你们逼我的，给我死吧！”

　　正被聂云缠住的佟王没想到宁王这么快就打的半死不活，知道一旦这个妖兽过来，自己肯定也会步上他的后尘，脸色狰狞手掌扬起一道剑光就呼啸着对聂云劈了下来！

　　天玑剑！

　　虽然他没聂云的本事，短时间内就能炼化宝剑，可王族上品宝器的锋利程度还是不容小觑，长剑一划，一道寒光闪过，就和聂云手中的落云枪撞在了一起。

　　叮叮叮叮！

　　枪剑相交发出一连串脆响，平添了一柄长剑，聂云眨眼间就落入了下风，连连后退。

　　“嗯？不对，这柄剑虽然级别不低，可似乎没什么特殊……”

　　让小虎先别忙过来，聂云长枪抖动和佟王手中的天玑剑交锋。

　　交锋了几下，聂云就禁不住心中一阵奇怪，这个天玑剑从外表上看似乎是王族上品，怎么自己感觉单论坚韧程度连这个落云枪都不如？

　　就算佟王没将剑认主，可认不认主剑的品质是不会变的，怎么可能王族上品兵器不如王族下品？

　　“难道是错觉？不可能啊……”

　　刚开始聂云还以为是自己感觉错了，十几招过后，发现不是这回事，这柄天玑剑肯定有问题！

　　“哈哈，给我死吧，杀了你我再杀了那个虎头兽，把你们所有人都杀光！”

　　见少年连连后退，挡不住自己的攻击，佟王似乎看到了希望，狰狞的脸上一声咆哮。

　　“恐怕你要失望了，给我破！”

　　见他还想着要杀众人，聂云无奈的摇摇头，落云枪猛地一抖，全身力量瞬间击中在一点，对佟王就刺了过去！

　　当啷！

　　枪尖刚好刺中天玑剑，众人就听到一个脆响，半截剑光就划破长空“噗通”一下落到了不远处的潭水里！

　　“天玑剑断了？这怎么可能……这不可能！”

　　看到手中的天玑剑竟然被一枪刺成两段，佟王觉得整个人快要疯了，脸色变得非常难看，不敢相信自己看到的。

　　“没有不可能的事！”

　　聂云早就觉察到这柄剑的不对劲，一枪刺断根本就没觉得奇怪，见宁王陷入震惊，呆在原地，正是出手的好机会，淡淡一笑，枪尖再次抖出枪花，“扑哧”一下就刺入了他的肩膀！

　　“破！”

　　浑身的真气猛地向枪身狂涌，聂云舌抵上腭一声暴喝！

　　嘭！

　　浑厚的真气一瞬间就在佟王肩膀处炸开，将他握着半截天玑剑的手臂炸得飞了出去！

　　“要死大家一起死，符箓，破！”

　　看到手臂都飞了出去，佟王知道再无战胜少年的希望，脸色狰狞的狂吼，另外一只手取出了冯霄给他的至尊符箓玉牌，猛地捏了下去！

　　咔嚓！

　　玉牌碎了！

　　至尊符箓玉牌一旦捏碎就会破开封印将蕴含在其中的强大攻击释放出去，可是……玉牌的响声很脆，却没有一点攻击发出，甚至连一点能量都没释放出来！

　　“这怎么回事？啊！”

　　原本抱着同归于尽心思的佟王没想到至尊巅峰强者炼制符箓玉牌居然还能失效，头脑再次炸开，就要疯了。

　　“呵呵，我早就觉察到冯霄有异样，又怎么可能给他真的符箓？这个符箓早在洛曲墓就给我换过了，只是个普通的传音玉牌罢了，捏碎当然没能量释放了！”

　　聂云笑了一声，枪尖再次抖动，刺啦刺啦几声，佟王另外的手臂和两条腿就全部飞了出去，整个人光秃秃的倒在地上，变成了人棍。

　　之前在宝藏大厅的时候，聂云曾以符箓危险为借口从冯霄手中将真的玉牌拿过来，正是那一瞬间，他用巧妙的手法换成了假的！

　　传讯玉牌和至尊符箓玉牌大小和颜色相同，只要不用精神力探查，根本觉察不出！

　　正是因为知道这些，再配合小虎，聂云才不畏惧他们二人！

　　“说说这个天玑剑到底怎么回事吧！”

　　来到佟王的人棍跟前，聂云枪尖指着他的脖子，淡淡问道。

　　没直接将其杀死，就是想弄清楚天玑剑到底怎么回事，按照洛曲的说法，这柄剑应该是整个洛曲墓最珍贵的存在，可怎么连落云枪都抵挡不住，直接被刺成了两半？

　　太诡异了吧！

　　“想知道天玑剑的秘密，做梦吧！”

　　佟王也是个硬汉，知道大势已去，脸色狰狞的吼了一声，随即身体一下鼓了起来，似乎想要自爆！

　　“哎！”

　　聂云怎么可能让他自爆，真要爆炸，妖丹也就没用了，气宗境巅峰的妖丹对可是有很大作用的！

　　不过佟王死心已生，聂云知道再问也问不出什么，当下枪尖一抖，就刺穿了他的咽喉！

　　噗通！

　　尸体倒在地上。

　　“你说说吧！”

　　将佟王的妖丹取出来收进丹田，聂云来到重伤的宁王跟前。

　　“这个天玑剑是假的，真的天玑剑别说一个王族下品兵器，就算皇族上品兵器也不可能斩断……”

　　宁王直勾勾看着地上断成两截的宝剑，觉得自己就好像是个傻子！

　　算计来算计去，原以为让这些人类都在自己等人的计划中，却没想到到头来，自己反被对方算计了！

　　尤其是这个天玑剑，不用想，肯定是假的！

　　真的绝不可能这么简单就会被砍断！

　　“你叫聂云是吧，竟然能用假的天玑剑骗的我们两个上当，算你有本事，不过，我已经将你有真天玑剑的消息传递出去了，你今天就算能杀了我们，以后也肯定会死的很惨，哈哈！”

　　宁王说完嘴角就流出鲜血，“噗通”一下倒在地上，断绝了呼吸！


第0114章 鬼门十三穴

　　“什么？将消息传出去了？”

　　聂云脸色一变。

　　虽不知道天玑剑到底什么东西，可看妖人和罗家的重视程度，就能猜出绝对是宝物，一旦消息传出，可以预见，绝对麻烦不少！

　　嗖！

　　就在聂云吃惊的瞬间，宁王的尸体中一道灰色的气流猛地窜了出来，化作一道光芒笔直向远处射去！

　　“糟了！一辈子捉雁反被雁啄了眼！”

　　看到这道气流眨眼功夫就消失在天边，聂云一拍大腿，没想到自己一辈子和妖人战斗，关键时刻还是上了这个宁王的当！

　　他故意说已经将真天玑剑的消息传递了出去，引得自己心神错乱，趁机灵魂破体逃走，还真聪明！

　　“算了，他这种强行燃耗灵魂逃走，就算能活下来，没有几个月的修养也不可能将消息传递出去，几个月后，我或许就已经找到他藏身所在，甚至突破气宗了！”

　　知道灵魂燃烧逃逸，自己现在的实力根本追不上，聂云也就不再去追。

　　反正现在的自己是个追踪师，对宁王的灵魂气息知道的一清二楚，哪怕逃到千里之外，一样能够追到！

　　当初罗羽只根据鱼肠剑上一丝微弱的气息，就能横跨几千里来到这里，同为追踪师，自己能力不比他弱，找到宁王绝对轻松加愉快！

　　只不过宁王既然逃走，肯定去了一个安全的地方，或许有气宗级别的妖人守护，自己现在的实力说到底还远远不够，必须尽快增加实力才行！

　　刚才能杀死宁王，并不是自己多厉害，而是天玑剑断裂，惹得宁王走神，这才占了便宜，否则，单纯战斗最后死的肯定是自己！

　　嗯？天玑剑？

　　将宁王的妖核收走，聂云这才想起了这个被自己一枪刺断的长剑，伸手拿在手心。

　　仔细看了几眼，甚至认主，可……怎么看这都是一个普通的剑，并没任何特殊之处。

　　“算了，先收起来吧，以后在研究！”让杨彦跳下水潭将断掉的半截取上来，聂云随即将整个剑都扔进了丹田。

　　纳物丹田的容量随着修为的增加而增加，现在足有七八米宽窄，别说几件兵器和丹药，再来十个这么多一样轻松装下。

　　“云儿，这个怎么办？”见事情圆满解决，众人全都松了口气，聂啸天一指躺在地上不断挣扎的冯霄问道。

　　冯霄被妖族用特殊方法控制，双眼透红，不停挣扎，似乎一旦挣开压制，就会对众人出手！

　　“这个简单！”

　　深吸一口气聂云走了过去，影子一般，飞快在他头上点了十三处穴道。

　　“鬼门十三穴，妖灵出来！”

　　点完穴道，聂云似乎消耗极大，脸色变得有些苍白，一声大吼，双手扬起突然对冯霄的胸口猛地击了过去！

　　吱吱！

　　他的手掌刚落在冯霄身上，就听到一个尖锐刺耳的叫声响了起来，同时一个黝黑的气雾猛地从后者天灵盖上冒了出来。

　　“焚烧！”

　　手掌向前一抓，一道赤红色的火焰就从聂云掌心喷出，瞬间将气雾包裹。

　　“吱吱吱吱！”

　　气雾仿佛有生命一般发出一连串叫声，紧接着声音越来越低，直至消失不见。

　　“我……我怎么在这里？聂云？你们这么看着我干什么……我，我竟然被妖族控制，做出了这种事情？”

　　气雾中的叫声结束，冯霄眼中的赤红就缓缓消散，随即恢复清澈。

　　被妖人控制期间所作所为是都能记得的，冯霄刚开始还觉得奇怪，当想起在洛曲墓的所作所为，脸色一下白了！

　　如果不是聂云看出什么，恐怕就因为自己，这些人全都会死在妖人手里！甚至整个洛水城都会因此毁灭！

　　“聂云，我……”

　　冯霄跪在地上，全身不停颤抖。

　　“好了，事情都过去了，我们不是说过，是好兄弟吗？”聂云将他扶了起来，淡淡一笑。

　　“对，是好兄弟！聂云，谢谢！”

　　冯霄眼泪瞬间沿着脸颊滚落下来。

　　他拥有记忆，自然也知道如果不是聂云将他从地下救上来，不辞辛苦的帮自己驱逐妖灵，恐怕自己就算不死，也早已丧失理智，变成了妖人的走狗！

　　“聂云，你是我一辈子的兄弟，我冯霄这辈子以你的命令马首是瞻，至死不改！”冯霄心中暗暗发下誓言。

　　洛曲墓的事情完结，不但得到了所有宝贝，还将宁王、佟王击杀，可谓大获全胜，众人很快就回到了洛水城。

　　“这个宁王、佟王身为气宗巅峰强者，应该在妖族拥有极高地位，他们一死，妖族恐怕短时间内不会入侵咱们洛水城了！”

　　聂家的议事大殿，聂云看着眼前的众人将自己的想法说了出来。

　　前世记忆中入侵洛水城的妖人首领好像就叫什么妖宁、妖佟，那时候自己的实力低，地位也不高，没见过这两个大人物，按照名字推断，应该就是这两个人！

　　如果真是他们，也就是说因为自己的重生，已经彻底阻挡了妖人入侵，至少，短时间内妖人群龙无首，肯定是不可能来洛水城捣乱了！

　　“嗯！”

　　众人同时点了点头。

　　气宗巅峰强者在妖族也是十分珍贵的，一下死了两个，肯定会造成很大轰动，洛水城短时间内，不再会有危险。

　　“这是在洛曲墓拿出来的宝贝，城主，这是你们先祖留下的东西，还是你来掌管吧！”

　　手掌一挥，就将从洛曲墓中得到的宝贝取了出来。

　　聂云当初进入洛曲墓，是想办法对付妖族入侵，现在既然已经成功阻拦，这些宝物对自己来说，并没什么用处，还是还给洛家吧！

　　这样不是他故作大方，而是他前世什么人？人类最巅峰的存在之一，宝物之多就算整个神风帝国恐怕都不如他一个人的多！

　　虽然现在没有这么多东西了，可见识还在，怎么可能看得上一个小小至尊强者留下的东西？

　　就好比亿万富翁，虽然现在落魄了，没了钱，可见识还在，怎么可能去贪墨千儿八百块钱，受人耻笑！


第0115章 离开

　　“这……这些宝物虽是我们先祖所留，却也是洛水城的，我希望四大家族和城主府共同保管，共同对付妖族！”

　　洛占豪没想到少年分文不要，急忙站起身来。

　　这些宝物虽然名义上是自己先祖留下的，可如果没有聂云，别说取出来，恐怕现在自己早就是死人了！

　　“共同对付妖族……好吧，功法、武技、兵器、丹药四大家族和城主府共享，至于那些至尊符箓，我看还是城主和我爹爹你们两位气宗强者亲自掌管为好，这东西是对抗妖人的最大利器，有了它们，即便妖人真的入侵，也不用害怕了！”

　　聂云安排了宝物的分配方法。

　　这些东西里，最珍贵的自然是那些符箓，自己留了两张，剩下的还是交给父亲和洛城主掌管，毕竟有这东西作为威慑，妖人即便想要入侵洛水城也要先掂量一下！

　　“爹爹，洛城主，这是宁王和佟王的妖核，里面拥有极强的能量，你们一人一个，只要将其中力量吸收干净，达到气宗巅峰应该没什么问题！”

　　安排完宝藏的归属，聂云随手将那两枚最重要的妖核给父亲和洛占豪扔了过去。

　　气宗，一代宗师，达到这级别的妖核，力量内敛，全部收缩在丹丸之内，自己虽然战斗力不弱，级别还差点，就算放在手里，也无法汲取其中的能量，还不如让父亲和洛城主使用，让他们尽快提升实力！

　　他们的实力越强，洛水城也就越巩固，自己前世的遗憾也就不会再次上演！

　　至于自己，手中兵甲境巅峰的妖核（被机关陷阱杀死的那个妖人的妖核，聂云从洛曲墓出来的时候，也取了出来）就已经足够，完全可以实力大进！

　　而且，九转涅槃功达到兵甲境巅峰就会迎来第二次涅槃，在这之前，必须好好巩固一下实力！这段时间晋级速度实在太快了，半个多月时间，就从气海第三重养气达到第七重兵甲境中期，如果不好好巩固压制，气息虚浮，一旦引发涅槃，肯定必死无疑！

　　九转涅槃，一次涅槃一次重生，虽然能让实力大进，危险程度也与之相应，两世为人，聂云可不想没被敌人杀死，却死在了修炼上！

　　“这……击杀宁王、佟王我也没出什么力，这妖核我就不要了……”

　　洛占豪脸色一红，连忙摆手。

　　“云儿，我能晋级气宗就已经很满足了，还是你自己用吧！”聂啸天也说道。

　　“呵呵，我真用不着，你们拿着吧！”

　　聂云说的这倒是实话，他在兵甲境巅峰涅槃，一旦成功渡过，恐怕实力就已经超越气宗巅峰，达到至尊境界了！

　　至尊，气海修炼者的最巅峰存在，能量形式和气宗不同，气宗级别的妖核，已经没了任何用处！

　　兵甲境不能吸收，涅槃之后又用不着，对聂云来说，这两枚气宗巅峰的妖核，的确是鸡肋般的存在。

　　“好吧！”见少年主意已定，聂啸天和洛占豪全都无奈的摇摇头将妖核拿起。

　　说起来他们之前也都是名动洛水城的人物，而现在竟然全都依仗一个少年的恩惠，想想都感慨不已。

　　“这三枚兵甲境巅峰妖核，你们三人一人一个，尽量吸收，也争取把实力早日提上去！”

　　处理完聂啸天和洛占豪，聂云将兵甲境巅峰的妖核再次分给洛倾城、杨彦、冯霄三人。

　　“是！”三人接过妖核，心中各自充满了感激。

　　“好了，一切分配妥当，我也该离开洛水城一段时间了！”

　　洛水城既然没了太大的安全问题，聂云留在这里也没什么意思，也是时候出去走走了，再说，还要追踪击杀宁王，一直待在这里也没什么意义！

　　毕竟洛水城实在太小了，一直待在这里，只会限制发展！

　　是鹰就该搏击长空，是鱼就该翱翔大海！

　　聂云两世为人，已经具有搏击长空的潜质，一直留在洛水城只会让他无法展翅翱翔，永远都达不到前世的高度！

　　从刚才聂云的交代，众人就差不多已经看出了他的意思，此时听他说出来，全都神色黯然。

　　聂云虽然从崛起到成为洛水城最巅峰存在，只有短短十几天，可表现出来的睿智能力，让所有人都信服不已！

　　“我也该回宗门了，聂云，你如果有空就去神风城百花宗来看我吧！我……等你！”

　　知道少年的决定不可挽留，洛倾城一脸黯淡的说道。

　　“好，我一定会去的！”聂云笑了一声。

　　如果说洛水城是前世自己幡然醒悟的所在，从什么都不懂的少爷蜕变成血狱魔尊的场所，那么神风城就是让自己名震帝国的跳板！

　　前世的自己就是在神风城获得了试炼的冠军，从而鲤鱼跃龙门，一举成为神风帝国最耀眼的存在！

　　这个地方，带着三百年来最浓重的回忆，有仇恨也有恩情，怎么可能不去？

　　“一言为定！”听少年答应，洛倾城眼睛亮了起来。

　　“呵呵，爹，娘那边你去说说吧，好好照顾聂铜和姐姐，我就不过去了，免得伤心！”

　　聂云呵呵一笑，一纵身就从议事大厅飞掠出去。

　　母亲那边聂云就不打算过去了，免得见面之后徒增伤感，反正自己只是短时间离开，又不是生离死别，早晚还是会回来的，没必要惹得所有人都心情不好！

　　“小虎就留在家里吧，它只要在，不是至尊亲自前来，就没有任何问题！”

　　小虎是气宗巅峰级别的妖兽，战斗力可以和至尊初期强者媲美，它留在家族聂云才能放心出去！

　　“真的走了……”

　　听到声音越来越远，大厅内的众人，你看我，我看你，全都叹息一声。

　　没想到这个少年说走就走，丝毫不拖泥带水！

　　“聂云，放心吧，你回来的时候，我一定会达到兵甲境！”

　　看少年远去的身影，杨彦、冯霄同时发下誓言。

　　“聂云，我也会好好努力，赶上你的脚步，让你……喜欢上我！”

　　洛倾城玉面扬起，乌黑的双眸中散发着自信的光芒！

　　他们的话，聂云已经听不见了，一代血狱魔尊在重生三百年后，第一次远离了家门，开始了新的闯荡！


第二卷 至尊


第0116章 十五天

　　夜，凉风习习，一弯新月斜挂在半天空，伴随着和煦的细风，清冷阴寒。

　　“第二次涅槃应该在兵甲境巅峰出现，现在我必须好好巩固修为，将基础扎牢，否则，冲击涅槃，只会死路一条！”

　　走在幽静的山林里，聂云对未来的修炼有了清晰认识。

　　前世的自己，修炼起来没太多经验，根基没扎牢，导致最后九转涅槃功，每次涅槃都九死一生，今生重新修炼这套功法，自然不能再重蹈覆辙！

　　而想要不出现这种情况的唯一办法那就是将基础扎牢！

　　修炼就好像盖楼，地基扎的越稳，楼层起的越高，越坚固，如果为了赶进度，地基弄不好，盖到高层时再发现，就已经晚了！

　　聂云要做的，并不是疯狂吸收妖核里的能量晋级，而是让体内的能量压缩再压缩，精纯再精纯！

　　盖楼扎地基，每放一层土就使劲夯实，功夫费得多不要紧，这样做，能使力量更加巩固，以后突破起来不在有难度！

　　创造出九转涅槃功的人，肯定也是为了快速突破，如果都像前世自己一样九死一生的话，这个套功法也就没意义了！毕竟，谁会傻了，好好的修炼道路不走，非要弄不好就死？

　　因此，在聂云看来，只要将基础扎得牢固，再冲击涅槃的话，将会水到渠成，非常简单！

　　吼！

　　心中正在想着，就听到林中风声呼啸，一头妖兽就跳了出来！

　　洛水城后山，越向里面前进，妖兽越多，等级也就越高，聂云从家里出来已经走了三天，此时已经进入山林深处。

　　“嗯？兵甲境巅峰妖兽，铜臂巨猿？呵呵，正愁着怎样锤炼修为，你来了正好，就当我修炼的磨刀石吧！”

　　铜臂巨猿是兵甲境巅峰妖兽，一身铜皮铁骨，防御力极强，再加上智慧过人，即便一般的气宗境高手碰上，都只有死路一条！

　　吼！轰隆！

　　见眼前的少年闯入自己的领地，不但不逃窜，反而要拿自己当磨刀石，铜臂巨猿气的嘶吼，水缸大小的手臂就对聂云狠狠砸了下来！

　　拳头未到，刺耳的风声就呼啸着吹来，周围的树木全在强大的力量威压下折断。

　　“好家伙，好大的劲！不过和我比力量，你似乎弱了一下！”

　　呵呵一笑，聂云也不躲闪，拳头扬起以同样的弧度迎了上来！

　　为了压缩力量，巩固好基础，聂云只吸收了一枚妖核中的力量，尽管级别还是兵甲境中期，连中期巅峰都没到，但整个人的实力却有了质的飞跃！

　　以前凭借大裂岩掌才能打出两象之力，而现在，不施展武技，一拳下去，巨象咆哮，即便没达到两象之多，也绝不是眼前这头铜臂巨猿能够抵挡的！

　　轰！

　　一大一小两个拳头相击，铜臂巨猿忍不住后退了几步，看向眼前这个比自己小了七八圈的小子，怪脸狰狞。

　　在它看来，就算气宗初期强者被他一拳砸下都会直接变成肉饼，眼前少年不但硬抗，还能让自己后退，简直就不可思议！

　　“呵呵，来吧！”

　　碰到和自己能以力量抗争的妖兽，聂云也热血沸腾，既不是用兵器也不动用武技，长啸一声，合身扑了上去。

　　轰轰轰轰！

　　寂静的山林顿时被一人一兽强大的攻击打破，周围无数妖兽听到这种攻击全都吓得面如土色，夹着尾巴逃走。

　　铜臂巨猿一直都是这个范围内的土皇帝，尤其一双手臂，刀枪不入，坚硬如铁，钢铁被砸上去，也都直接变成铁饼，这个不知从哪冒出来的小子却能和它硬碰，还不落下风……这还是人吗？

　　人有这么厉害？

　　这家伙不能惹！

　　一瞬间周围所有妖兽心中都将聂云的等级划的和铜臂巨猿相等。

　　不知过了多久，轰鸣声停了下来，聂云拍了拍躺在地上的铜臂巨猿巨大的脸蛋。

　　“快起来，咱们还没打完呢，我还有劲……”

　　“吼？？？”

　　看到眼前精力旺盛的家伙，铜臂巨猿直接哭了，跳起身来，转身就逃。

　　妈的，我得罪这个怪物干什么？比我铜臂巨猿还有劲，到底他是妖兽，还是我是？

　　“呃？才打了几拳你怎么就走了？”

　　见这家伙转身就逃，聂云一阵无语。

　　不是说妖兽都很骄傲，不服输的吗？怎么……自己还没打过瘾就逃了？

　　“几拳？”听到聂云的话，铜臂巨猿打了个趔趄“他妈的几拳啊，光我脸上就挨了有七、八百拳了……”

　　越想越悲愤，这头巨大的妖兽，眨眼功夫就窜入了树林深处，再也看不见。

　　“都说铜臂巨猿最擅长防御，力量惊人，速度却是一般，现在看来，都是胡说，我看这家伙跑的不比小虎慢！”

　　感慨一声，聂云摇摇头，也不追赶，踩着满地的枯枝落叶，继续向前走去。

　　因为皇炎灵石不够用，灵犀炼体第二层只修炼到大半，依旧没达到大成地步，可即便如此，他单纯的肉身力量就不弱于铜臂巨猿！

　　要不是这样，在铜臂巨猿巨力的轰击下，聂云就算真气不弱，也恐怕早就手臂酸麻，内脏移位了。

　　一路前行，无聊的时候，就找级别高的妖兽战斗，闲暇的时候，吸收妖核中的力量，锤炼真气，转眼间，聂云离开洛水城就已经半个多月了！

　　这半个月内，三枚妖核中的力量全部被吸收干净，因为压缩力量比较狠，修为却只达到兵甲境中期巅峰！

　　一枚兵甲境巅峰妖核内蕴含的能量就能让普通人达到兵甲境巅峰，三枚加在一起都没让他从中期达到后期，聂云体内真气压缩的浓度，简直令人发指！

　　不过，级别没怎么晋升，力量却是增加了不少，现在就算不施展武技，聂云一拳下去也足有三象之力！已经堪比气宗境后期高手！

　　气宗境初期拥有一象之力，中期二象，后期三象，后期巅峰才有四象！至于至尊，实力最差的一出手都有十象之力，两者根本不可同日而语！


第0117章 铁兰儿

　　气海实力增加，聂云灵犀炼体诀也终于达到了第二层大成的地步！

　　灵犀炼体诀既然是魔族无上密法，自然不仅是淬炼肉身增加防御这么简单，第二层大成，聂云单纯的肉身力量竟然也有了一象之多！

　　也就是说，聂云现在不使用真气，单凭肉身，就能和气宗初期强者战斗，而不落下风！

　　肉身修炼就好像外功，如果不是天赋异禀，很难和内功并驾齐驱，聂云竟然在短短一个来月将肉身练成这样，简直不可思议！

　　“修炼了半个多月，战斗力增加了不少，也该去找宁王了！”

　　知道力量已经彻底巩固，前段时间实力飙升带来的隐患彻底消失，聂云松了口气，脸上露出淡淡的笑意，指尖一动，追踪之气感应到一个方向，大步走去。

　　宁王使用妖族秘法灵魂逃走，虽然短时间内不会作恶，但以聂云个性，绝不会给自己留下隐患！

　　就算他逃掉天涯海角，也绝对会追上将其斩杀！

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　和妖族战斗，千万不能姑息养奸，让他们有调养生息的机会，否则，受罪的只会是自己！

　　哗啦！

　　走了不知多远，聂云正沿着山脉前行，突然就听到前方一阵“吱呀”的响声，抬头一看，眼前出现了一伙人。

　　这些人全都穿着暗青色的盔甲，加在一起足有十几个，为首的一个中年人，双眉炯炯有神，太阳穴凸起，一看就知道是个气宗初期高手！

　　“佣兵？”聂云认出了这些人的身份。

　　佣兵是一种纯粹是出于利益而为其雇主作战的战士，也称雇佣兵。

　　只要付得起钱，他就会听从你的安排，保镖、押送、杀人……都可以去做！

　　神风帝国的佣兵，有零散单独作战的也有许多联合在一起形成的佣兵团，看眼前这些人的样子，服饰统一，举止有度，肯定是经常一起出任务的佣兵团，而且拥有气宗强者，这个团的级别也肯定不低！

　　要知道一般的佣兵团，能有一个成罡境强者就算不弱了，有气宗强者，就算在神风帝国，都能排的上号！

　　“什么人？”

　　聂云也没掩饰自己的动静，看到众人的时候，也被这些佣兵发现，那个气宗强者一声大喝，看了过来。

　　“呵呵，路过的……”聂云笑了一声，随意的抱拳。

　　“路过的？”这个气宗强者明显不信，一反手就将一柄鬼头重刀取了出来，紧盯着少年，似乎只要他说的不对，就要动手。

　　佣兵过的都是在刀口舔血的日子，荒郊野外的突然看到一个人自然警惕。

　　“真是路过的，你们看这样文弱的样子，不可能对你们不利吧，再说，我也不知道你们是谁……”看到他们如此警惕，聂云无奈的摇摇头。

　　他现在故意压低了修为，外人看起来只有气海三重养气境的实力，再加上身体单薄，不像杨彦一样五大三粗，的确让人觉得没什么威胁。

　　“你一个养气境的小子，竟然赶在山脉里行走，难道不想活了！”

　　看到少年无辜的样子，众人这才放松了警惕，气宗中年人哼了一声，将刀收回。

　　山脉里到处都是妖兽，他们这些人走在里面都如履薄冰，一个小小气海三重的小子，竟然独自赶在里面行走，胆子简直太肥了！

　　“家族有人受伤，为了救人，专门来采药的！”聂云故意摇了摇头。

　　“采药？”众人脸色缓和了一些。

　　很多珍贵药材，都在深山，这个少年如此低的实力，为了族人竟然来到这里，还真让人敬佩。

　　“采药？铁龙叔叔，我看这人鬼鬼祟祟图谋不轨，还是敲昏算了！”

　　就在众人脸色缓和的时候，突然响起一个清脆的声音，顺声看去，说话的是一个女孩。

　　这个女孩和众人穿的相同的衣服，并没主意，现在一说话，聂云抬眼看清她容貌的时候，眼前“轰隆”一声，记忆就飘回三百年前！

　　铁兰！铁兰儿！

　　竟然是铁岩佣兵团的铁兰儿！

　　自己前世和这个铁兰儿也是在神风帝国那次试炼上认识的，这次试炼集合了整个帝国最年轻的才俊，铁兰儿当时已经在帝都赫赫有名，一次巧合之下，二人惺惺相惜，成了朋友。

　　当然也只是朋友关系，并没有所谓的男女之情！

　　之所以如此震撼，是因为……欠她太多了！

　　当年自己获得了那次试炼的冠军，一举成名天下知，跻身神风帝国的高层，最终突破气宗成为至尊强者！

　　原本成为至尊在神风帝国已经是至高存在了，可后来自己在紫华洞府得到宝贝的事，不知被何人传了出去，当时的帝都四大至尊不敢对自己怎么样，可两大宗门之一弥天宗的宗主却首先发难。

　　那时自己的实力已经达到至尊巅峰，弥天宗宗主不敢硬上，找人下毒，害的自己功力消散，之后又联合帝都四大至尊一同下手，重伤的自己边战边逃，最后重伤昏迷。

　　醒来才发现被铁兰儿所救，这个女孩冒着佣兵团被覆灭的危险，将自己送出了帝都！

　　待自己修为大成回来，想要报答救命大恩，却发现因为救自己的事情败露，整个铁岩佣兵团的人全部被杀，女孩也早就香消玉殒！

　　因为这件事，自己一怒之下这才灭了整个神风帝国皇室、弥天宗所谓的四大家族，鸡犬不留，【血狱魔尊】这个称号这才传了出来！

　　前世这个女孩为了自己遭受惨祸，家族覆灭，没想到今世在山林中竟然突然遇到！

　　想起前世种种，聂云不由黯然神伤。

　　前世女孩死了，自己欠她太多，无法弥补，今生既然相遇，这种事情就不能再次发生！

　　铁兰儿，今生我绝对会好好报答前世的遗憾！

　　今生绝不会让悲剧再次发生！

　　……

　　“哼，实力不怎么样，却是个登徒子，我看不用敲昏，直接杀了算了！”

　　就在聂云心中暗自下了决定的时候，就听到女孩一声冷喝。


第0118章 你是聂云？

　　“呃？”听到这句话，聂云闹了个大花脸。

　　自己堂堂活了几百年的血狱魔尊竟然被别人称为登徒子……

　　也难怪，刚才自己只顾回忆前生了，忘了眼睛直勾勾盯着人家女孩，这种情况如果不被定义登徒子，恐怕都说不过去！

　　“呵呵，小子，不要痴心妄想了，这是我们铁岩佣兵团的公主，团长的女儿，你这种实力，还差的远！”

　　就在聂云尴尬的时候，佣兵中一个爽朗的笑声响了起来。

　　如果是对他们早有预谋，肯定早就认识铁兰儿，看到女孩如此出丑，让众人对聂云的疑惑尽消，态度缓和了不少。

　　“我……”

　　没想到被人这样误会，聂云想要解释也不知道该怎么说了。

　　“不用你呀、我呀！兰儿是我们佣兵团一枝花，容貌就算在神风城都数得着，你要是不失神那才叫怪了！”

　　这人见聂云表情古怪，用“大家都是男人，我懂”的暧昧眼神看了一下，笑着说道。

　　“嘿嘿！”知道解释也解释不清，聂云心中一动，挠挠头开口道：“各位大哥，我能不能跟你们一起？只要让我跟在后面，干什么都行！”

　　既然叫做佣兵团，肯定是为了执行任务才来这里的，看他们警惕的样子，恐怕这次任务丝毫都不简单，前世自己没机会报答女孩，今生却可以趁机完成前世的心愿！

　　“跟着？”人群中的气宗强者看了少年一眼，又看了一眼女孩，笑着摇摇头，也没反对“好吧，跟着就跟着，不过，提前告诉你，我们执行的任务非常危险，九死一生，你可要考虑清楚！”

　　“九死一生？那就更要跟着了！”

　　这种任务非常危险，虽然按照前世来说，铁兰儿肯定不会死，可自己重生后很多事情都改变了，谁知道会不会发生意外？

　　所以，对聂云来说，越危险越要跟着！

　　“不错，是个汉子！我廖峰就喜欢这样的人！”之前说话的壮汉，笑了起来。

　　在众人眼里，眼前这个少年，肯定是临时起意要跟着自己等人，原因很简单，对小姐铁兰儿一见钟情！

　　虽然他们觉得这个少年和小姐肯定走不到一起，可没事看个乐子也是好的！

　　毕竟随时走在死亡边上，精神太压抑了，不给自己找乐子，肯定会被压力压死！

　　而且明知道九死一生，如此实力却还敢直接答应，也让众人对聂云产生了好感！

　　“拖后腿的家伙！铁龙叔叔，不要管他！”听叔叔的口气似乎要带这个少年，铁兰眉头皱了起来。

　　她最崇尚武力，这个少年一看就知道弱不禁风，尤其是气海实力，只有养气境，简直弱的一塌糊涂，这种人带着也是累赘！

　　“呵呵，既然想跟着就跟着吧，反正遇到危险他自己应付，咱们不管就是！”叫铁龙的气宗强者笑了。

　　自己的侄女自己知道的清楚，铁兰儿天赋好，人又刻苦，今年都二十岁了还没有对象，不是因为她不好找，而是性格太厉害了，没人敢来……

　　这个小子实力不怎么样，一见面就死皮赖脸，可见脸皮之厚，冠绝古今，让他跟着，多看看兰儿这丫头吃瘪，也是好的……

　　如果给聂云知道这个铁龙的想法，绝对想杀了他的心都有！

　　自己堂堂血狱魔尊，注重脸面的高手，啥时候脸皮之厚冠绝古今了……

　　“小子，叫什么？以后咱们就一起走了！”刚才那个叫廖峰的壮汉见铁龙同意，笑着走了过来，一拍聂云的肩膀。

　　“我叫聂云！”聂云笑道。

　　“聂云？这个名字好耳熟啊！”廖峰眉头皱起。

　　“当然耳熟了，前段时间不是听说过一个传奇少年就叫聂云吗？据说还不足二十岁，就已经达到气宗境了！”佣兵团中一个人插话。

　　“啥？”聂云吓了一跳。

　　自己啥时候达到气宗了？这么有名？

　　“哦，对，你说我这个脑子，前几天你和我说过来着，据说连气宗巅峰的妖人都不是对手，那可真是个天才……你也叫聂云，不会就是你吧！”廖峰看了聂云一眼一脸古怪。

　　“呃……”正不知道该如何回答，聂云就听到女孩的冷哼响起“天下叫猪的很多，难道都是你吃的那头？哼，人家那个聂云年纪轻轻就实力不凡，而且我还听说他相貌堂堂，英俊潇洒，你看这个，獐头鼠目，一副奸诈相，一看就知道不是好东西，怎么可能是那个气宗巅峰的聂云？我看八成是心中崇拜人家，故意报了假名字！”

　　“獐头鼠目，一副奸诈相……”听到评价，聂云一阵无语。

　　他虽不说玉树临风，貌胜潘安，却也风度翩翩好不好，什么时候獐头鼠目变得这么帅了……

　　不过虽然觉得无奈，却也不敢反驳，毕竟经她这么一打岔，自己也就不用解释到底是不是那个聂云了。

　　“我就说嘛，传说中的聂云实力强的厉害，我也算佩服的，怎么可能是你这种弱不禁风的模样！”廖峰笑了起来。

　　“呃，其实我叫杨云，聂云是随便报的名字！”聂云无奈的将自己名字改了。

　　“这还差不多，说实话就好，杨云，嗯，这个名字也不错！你以后就跟着我好了，我叫廖峰，兵甲境中期实力！”

　　廖峰自我介绍。

　　紧接着他又给聂云介绍了众人，从说话举止，能看出这个廖峰是个直爽的人，对于这种人聂云非常喜欢，渐渐二人的话也就越来越多。

　　能成为佣兵，一般都是热血汉子，很好说话，聂云两世为人见多识广，有意和这些人结交，句句话都说到他们心坎里，聊了不到十分钟，这些人就对眼前这个少年充满了好感，只有铁兰儿除外！

　　铁兰儿是铁了心认为聂云是个登徒子，否则也不可能看到自己的“美色”就忘了自己的事非要跟着，对他愈发的鄙夷。

　　看到女孩这种态度，聂云只有淡淡一笑，凭借自己前世对她的了解，知道她其实心肠很好，这种态度，只是有些误会罢了，一旦误会解除，一切就好了！


第0119章 兰儿

　　“对了，廖大哥，你刚才说的那个聂云到底是谁？二十岁不到就达到气宗巅峰，这到底怎么回事？”

　　跟在众人后面，走了半天，彻底熟络了，聂云问向廖峰，他可不相信自己的名气这么大了，能让铁岩佣兵团的人都知道名字。

　　“哦，是前几天小莫和我们说的，他执行任务刚好路过洛水城，听到四处都在传诵这个聂云，他就将这件事告诉了我们！是真是假还不一定呢！”

　　廖峰笑道。

　　“当然是真的，我仔细问了好几遍，所有人都这么说，二十岁不到就达到气宗巅峰，可比兰儿小姐天赋都要好的多啊！”

　　人群中一个佣兵言之凿凿的说道，正是廖峰口中的小莫。

　　“我天赋也不差好不好？我今年十九岁已经是出体境巅峰，而且……而且……”听到小莫的话，铁兰秀眉一簇，反驳了一句，不过说了一会立刻觉得自己和那个叫聂云的差距实在有些太大，只好改口“而且我还是个驯兽师！这次我就要收服一头超级妖兽！比他还厉害！”

　　“对，你是驯兽师，珍贵无比的驯兽师！”听到女孩如此好强，众人都笑了起来。

　　“小姐，我听说那个叫聂云的不但自己实力强，还有一头气宗巅峰的妖宠，或许人家也是驯兽师，天赋还不比你弱啊！”小莫又想起什么。

　　“他也是驯兽师？哼，你当驯兽师是路边的大白菜啊，想要多少就有多少！告诉你，驯兽师要先有驯兽丹田，我看他那头妖宠肯定是别人以讹传讹，就算有，也肯定是用武力强行收服的，不是驯兽师特有的手段！”

　　铁兰儿确认的说道。

　　驯兽师属于特殊天赋，整个神风帝国都不多，铁兰儿可不相信这个叫聂云的少年实力又强，还又有这种天赋！

　　不是驯兽师一些强者也可以通过武力强行让妖兽屈服的，只不过这样的妖兽没有驯兽丹田那样得心应手，心意相通。

　　“呵呵！”听到这样说，聂云笑了起来，脑中一个记忆闪现，两百多年前那个倔强的身影与眼前单纯的女孩渐渐融合。

　　铁兰有驯兽丹田的事，聂云前世就知道，当时自己落难，被她救醒，为了躲过弥天宗的追杀将自己送出城外，她将心爱的妖宠肚子抛开，装着自己逃过了检查！

　　她的妖宠也就是这样死的！

　　自己离开，女孩眼圈微红，明明想说什么最后一句话都没说出来，让自己轻轻抱了她一下，毅然再次回到神风城！

　　正因为这次，自己才对驯兽师知道的如此详细，将丹田第一个开辟成驯兽丹田。

　　前世这个女孩做任何事都不服输，性格坚毅，没想到现在依旧如此！

　　那年重新回到神风城发现铁岩佣兵团已经变成了废墟，便找人打听了一番，结果知道的消息，让聂云眼泪再也忍不住流了下来。

　　据说自己逃走后，弥天宗的人就开始怀疑铁岩佣兵团，抓住了铁兰先杀了她父亲，又将她的手指一根根剁下，甚至将双腿也全部斩下，如此屈辱剧痛下，她竟然坚持住什么都没说！

　　最后，四大家族和弥天宗宗主始终查探不到，恼羞成怒，便将其拦腰砍成两截！

　　身体两断，女孩一时间竟然没死，用没有手指的拳头沾着血迹写下了四个大字“我爱聂云！”这才香消玉殒！

　　那年她29岁！

　　正是因为知道了这些，聂云才心神俱荡，发疯似的灭了四大家族、神风帝国皇室以及弥天宗的所有人！

　　“哎，你这是何苦！就算说出自己在哪又能怎么样？”

　　每每想起此事，聂云就觉得眼泪不由下落，女孩为了自己付出了生命付出了家族，而自己前世却连什么都没给过……哪怕只是一个简单的承诺！

　　甚至，连她的心思都不知道，还以为她一直大大咧咧男孩一样，根本不会想感情的事……

　　兰儿，是我聂云害的你家破人亡，连自己都惨死！

　　兰儿，是我聂云对不起你！

　　兰儿，是我聂云辜负了你！

　　我知道我配不上你，但绝对会找个好人家，让你高高兴兴的嫁出去！绝对会保护你不再受到前世的灾难！绝对会让你一直快快乐乐……

　　深吸一口气，聂云心中发下誓言。

　　“你看什么看？流氓！”

　　刚发下誓言，精神恢复，就听到耳边一声发飙似的怒吼，回过神来就看到女孩站在自己面前，气的俏脸透红。

　　“流氓？流氓在哪呢？”聂云一愣，随即左右看去，一看之下就明白过来，肯定指的自己，再次苦笑。

　　看来刚才思绪再次回到前世，盯着人家姑娘目不转睛，又让她误会了！

　　“呵呵，兰儿别误会，我……”聂云急忙解释。

　　“兰儿？兰儿也是你叫的？修为不怎么样，色心倒是不小，真是可恶！今天我非教训你一下不可！”

　　铁兰听到少年喊她兰儿，更是羞愤交加，气的扬起手中的长剑就对聂云劈了过来。

　　“好了，别闹了！”铁龙挡住女孩下落的长剑，无奈的看了少年一眼“你跟廖峰一块在前面走！”

　　“嗯！”聂云也知道误会大了，急忙点点头，快速向前面跑去，同时心里也松了口气。

　　她不喜欢自己、越讨厌自己越好！

　　自己不配她喜欢，前世就因为她喜欢自己，最终家破人亡，人也遭受苦难，今生如果她能不喜欢自己，平安过上一生，或许……自己也就心安了！

　　“小子，有你的啊！竟然能盯着兰儿小姐整整看十分钟，眼睛都不眨，任凭她怎么骂都不转脸，你这好色不要命的本事，廖大哥我真是服了！”

　　跟在廖峰身后走在队伍的前面，壮汉扭头看了看眼前略显柔弱的少年，不由哈哈大笑。

　　“我盯了她整整十分钟，而且眼睛都不眨，骂都不转脸……”

　　聂云眼睛瞪圆。

　　这时他终于知道女孩为何这样发飙了，自己这样做，在她眼里，恐怕还真是个登徒子、流氓！

　　跳进黄河也洗不清了！


第0120章 我可以给聂云做妾！

　　“廖大哥，你们这次过来执行什么任务？”

　　为了转移尴尬，聂云问道。

　　“这次是接受别人委托，来杀一头黑云豹的！”听到任务，廖峰果然不再嘲笑聂云流氓事件，说道。

　　“黑云豹？”聂云愣了一下。

　　他记得貌似前世铁兰儿的妖宠就是一头黑云豹，身体巨大，足有三米多高，五米多长，如果不是如此大的体积，自己也不可能藏在它腹中，成功逃过弥天宗的检查了！

　　“是啊，这个黑云豹据说是头气宗初期的妖兽，来去如风，已经击伤不少人了，这次济北城城主可是花费了极大价格委托我们击杀的！”廖峰笑了起来。

　　“气宗初期妖兽？战斗力恐怕都比得上气宗后期强者了吧，和这么厉害的妖兽战斗，你们铁兰小姐只有出体境巅峰的实力，是不是……”

　　聂云虽然没明说，廖峰也肯定能听出来。

　　出体境巅峰在一般人中还算不错，可在气宗初期妖兽面前就不够看了，跑过来不是找死吗？

　　“小姐是驯兽师，现在却连一头妖宠都没有，听到这个消息非要过来……”廖峰解释。

　　聂云明白过来。

　　看来是女孩听说有猎杀妖宠任务非要过来的，自认为自己是驯兽师打算降服一头妖宠！

　　想到这，聂云禁不住摇了摇头，妖宠哪有这么容易降服的？就算驯兽师驯兽，那也是先将其打败，它才屈服，就好像当初自己收服小虎一样！她小小出体境实力，就像将其驯服，简直就不可能！

　　“好了，走了一天，大家休息一下吧，明天差不多就能到那头黑云豹所在的地方，今天一定要养精蓄锐，好好攒足精神！”

　　很快夜幕降临下来，铁龙吩咐了一声，停了下来。

　　篝火在寂静的夜里烧的“噼啪”作响，聂云等人围坐在一个小山谷里。

　　在满是妖兽的山脉里燃烧火焰本是一大忌讳，不过众人实力都不弱，再加上小山谷能够遮住火焰，倒也没人说什么。

　　“杨云兄弟，你家到底是哪里？干什么的？”

　　众人取出好酒，围在篝火旁，小莫大口喝着酒，笑着问道。

　　“我只是个小家族的子弟而已，说出来大家也都不知道，还是别说了……”聂云摇摇头。

　　“不想说就算了，我只是想问问，你家世到底如何，能不能配得上我们家小姐，如果配不上的话，最好打消念头，不然自找苦吃……”小莫哈哈一笑。

　　佣兵大部分都很豪爽，在一起执行任务九死一生，也没那么多规矩可将，在众人眼里，铁兰儿虽然是小姐，却也没太大尊卑关系，经常开她玩笑。

　　“小莫，我看你的耳朵是不想要了！”

　　铁兰一伸手撕扯住小莫的耳朵，气的叫了起来。

　　“哎呀，我不敢了，小姐我错了……”耳朵吃痛，小莫急忙求饶。

　　“哈哈！”众人全都大笑。

　　进入佣兵这个行业，基本都是家庭贫寒之辈，没接受过什么正规的礼仪教育，再说今天在一起，明天能不能活还不知道，规矩讲多了反倒让人讨厌，所以，大家都以兄弟相称，没有所谓的贵贱！

　　而且这些佣兵能达到兵甲境大部分都有四十左右了，在他们眼里，铁兰儿也就是个丫头片子，开个玩笑无伤大雅！

　　就连刚才这个小莫也有三十五六了，和众人比年龄偏小，所以叫他小莫，实际上可比聂云等人要大得多！

　　“对了，小莫，你说的那个聂云到底怎么回事，详细说一下，一个不到二十的少年达到气宗巅峰？我怎么觉得始终不相信？要是真有这种天才，咱们这些佣兵整日走南闯北，怎么一点消息都没听到过？”

　　笑了一会，人群中突然一个再次提到白天说起的聂云。

　　“我也是听别人说的，好像这个聂云之前并不显山露水，只洛水城聂家一个落魄分支的小子弟！好像是因为什么家族族长设计他，这才爆发，据说当日洛水城四大家族联合组成了一个围剿他的成罡境小组，而十多个成罡境高手，被他一人全部斩杀！这才名声大噪……”

　　小莫想了想将自己知道的消息说了出来。

　　“之前不显山露水？看来这个人还挺低调……对了，之前你说驯兽师又是怎么回事？”之前问话的再次说道。

　　听到问起驯兽师的事，铁兰也打起了精神，双目炯炯的看着小莫。

　　“据说这个聂云养了一个巨大的虎头兽，具有气宗巅峰实力，曾经一举击杀了四大家族族长，平定了洛水城的暴乱……这些也都是传言，到底是不是真的，我也不知道！”

　　听到小莫的话，聂云这才放下心来。

　　这些事只要去过洛水城的人，基本都能打听到，不算什么机密，城主那日发飙对聂家出手，轰动整个洛水城，自己想低调都难！

　　当然，洛曲墓的事，外人就算想打听也打听不出来。

　　“无风不起浪，能出现这样的谣言，估计这个聂云实力即便不是气宗也恐怕不低！”铁龙道。

　　“嗯，我也是这样想的，对了，我还想起来，这个聂云好像是洛水城城主的女婿，当日，城主为了救他，还大发雷霆，将聂家狠狠修理了一顿！”

　　小莫想起那件洛水城传说最多的事，说道。

　　“哎，兰儿小姐不是一直崇尚强者吗？说以后找夫君的话，也要找一个天赋和实力都比自己强的！这个聂云就合适，只不过人家已经名草有主，你就别指望了……哈哈！”廖峰突然笑了起来，一拍聂云的肩膀“我看这个杨云兄弟就合适，怎么样？要不要你廖大哥给你做媒？”

　　“你……”听到廖峰再次开自己玩笑，铁兰哼了一声“他？弱不禁风，打个阿嚏都会摔倒，还流氓一个，我能看上他？哼，开什么玩笑！”

　　“吆？那咱们兰儿大小姐给我们说说，你能看上什么样的，我们也好帮你寻找寻找！”廖峰接着笑道。

　　俗话说男女搭配干活不累，一群男人堆里多出个女人可以开玩笑，能让气氛活跃不少。

　　“我看上什么样的？如果你们刚才说的那个聂云真有这种本事，又是驯兽师的话，我或许还会考虑一下！”铁兰道。

　　“考虑一下？人家聂云可是名草有主了！”

　　“名草有主又怎么了？只要没结婚一切都有可能！哼，再说要是他天赋真比我强，又能够打败我，就算给他做妾也没什么！”

　　铁兰一甩手。

　　“呃……做妾？”聂云一脸古怪。


第0121章 莫彦青

　　“杨云兄弟，听到没？你没希望了，真喜欢我们兰儿小姐的话，就抓紧时间修炼吧！”廖峰再次拍了拍聂云。

　　“我……其实没那个意思！”聂云摇摇头。

　　“你没那个意思？癞蛤蟆想吃天鹅肉，就算你修炼到一定境界，就凭你这种流氓品质，也休想让我喜欢！”铁兰越看眼前这个少年越觉得讨厌，不耐烦的说道。

　　从小跟这些佣兵一起涨到，铁兰性格坚毅，敢爱敢恨，想到什么就说什么，没太多顾忌，不然刚才也不会说什么给聂云做妾的话了。

　　“流氓品质……”聂云依旧苦笑。

　　看来自己这个流氓称号真洗不清了。

　　前世的自己，满心带有仇恨，虽然身为三百多岁的老古董，也只谈过一次恋爱，还在没有成功前就夭折了，铁兰儿当初虽然喜欢自己，但在他心里，只是当成了亲人，并没有爱情！

　　所以，虽然两世为人，聂云虽是狠辣无比的血狱魔尊，实际上却是没接触过女人的白痴，处男一枚！

　　如此纯情的正太，竟然被一直认为是流氓，聂云都不知道该说什么好了！

　　“对了，这个聂云是不是天才咱们没法确认，那个莫彦青倒是不折不扣神风帝国第一天才！”突然人群中响起一声感慨。

　　“是啊，二十二岁气宗，三十一岁至尊，神风帝国有史以来，最年轻的至尊高手！”

　　“太厉害了，我三十一岁的时候才连成罡境都没达到，不能比啊！”

　　“你和天才莫彦青比？没睡醒吧！”

　　提到神风帝国第一天才莫彦青，众人眼中全都露出了崇拜的眼神。

　　强者无论在什么地方都会受到尊敬，在佣兵团更是如此，你拥有超强的实力，别人就重视你，没实力，说的再好听也没用！

　　就好像现在的聂云，在众人眼中他实力低下，愿意跟着就跟着，开他玩笑也没什么，没人会跟一个弱者计较，而他们要知道聂云是个兵甲境强者态度肯定不同了，至少不会如此随意！

　　“莫彦青？”聂云也想起了前世的记忆。

　　这个人前世也听说过，自己成名前，号称神风帝国第一天才，不过自己二十五岁达到至尊后，就将他第一的名头掀掉了！

　　听说是个散修，一直都是独自藏在深山苦修，自己在神风帝国期间，并未见过，连认识都不认识，更别说熟悉了。

　　“怎么？是不是羡慕了？哈哈，听到二十二岁气宗，我第一次听到简直不敢相信是真的！”看到聂云的模样，廖峰还以为他被震惊住了，笑起来“不要气馁，天才就是天才，咱们没得比，只要踏踏实实修炼就好了！”

　　“嗯！”聂云也笑了一声。

　　说实话，这个莫彦青号称帝国第一天才，自己还真没看出他天才在哪里！

　　要知道前世的自己只有三个丹田，二十五岁就达到至尊，修炼速度比他可快的多了！不过，这话也就心里想想，说出来的话，肯定会遭到众人的嘲笑。

　　“踏踏实实修炼就好了？天赋不成修炼再踏实也没用，人家莫彦青刚刚达到至尊级别就和四大家族赵家老祖赵勋比试了一场，当场就将赵勋打败，整个帝都的人都知道！这是什么？这就是天才！”

　　铁兰儿撇了撇嘴。

　　“赵勋可是晋级至尊二十多年的人了，那场比试我也看了，莫彦青一刀下去，就直接认输了！真厉害！”小莫也应和了一句。

　　“一刀就将晋级至尊二十多年的老人打败？看来这个莫彦青果然是个天才！”

　　原本还认为莫彦青并不怎么样，听到这话，聂云才觉得这人还真是个天才。

　　刚进入至尊就能一招打赢进入至尊好多年的人，力量积累肯定要比别人浑厚的多，就好像现在的自己，只是兵甲境中期，就算气宗后期强者遇上也未必能够战胜！

　　一个散修，没有两世记忆，又没有足够丹药，能在这种年纪就积累如此浑厚，不简单！

　　前世的自己，成为至尊前已经得到了九转涅槃功这种逆天功法，再加上获得一个古老的传承，速度超过他也很正常！

　　众人又聊了一会，荤段子就出来了，这种话语面前，聂云虽然两世为人却一点经验都没有，只好呵呵赔笑，不知道该怎么说，谁知这样又被铁兰儿看到，觉得他的笑容猥琐，狠狠剜了几眼。

　　“好了，宗飞、梁乐，你们两个今晚上半夜当值，章晓、杜远你们两个下半夜，其他人早点休息吧！”

　　看天色不早，铁龙安排了一声。

　　虽然这个山谷看起来非常安全，众人还是小心一些为好。

　　咚咚咚咚！

　　刚将分工安排完，众人就听到山谷外响起了一连串的脚步声，随即一个惊讶的话语响了起来。

　　“那边有火光，好像有人，咱们过去瞧瞧！”

　　紧接着听到地面的树叶沙沙作响，一伙人走了过来。

　　“嗯？是他们？他们怎么也来这里？”铁龙是气宗强者精神力强大，虽然对方距离还远，还是一眼看到，眉头不由皱了起来。

　　“铁龙叔叔，是谁？你难道认识？”

　　人群中就铁兰儿实力最低，漆黑的夜里看得并不是很远，只有几十米，并不知道来者是谁，急忙问道。

　　“是珞雍佣兵团的人！”铁龙脸色凝重。

　　“珞雍佣兵团？”铁兰儿脸色顿时升起一股厌恶之色。

　　珞雍佣兵团是神风帝国三大佣兵团之一，与铁岩佣兵团齐名，平时因为生意上的时，关系肯定不怎么样，没想到在这里竟然碰见了。

　　这大半夜来到这里，难道他们也和铁龙一样，执行同一个任务？

　　这不太可能啊！

　　通常雇主发布任务一旦有人接，就会停止继续委派，否则，就会遭到佣兵界的惩罚，怎么可能即将任务给了自己，又委派给珞雍佣兵团？

　　“咦，我当是谁，原来是铁岩佣兵团的人……嗯？兰儿妹妹，你怎么大半夜到这里来了？哎呀，铁岩叔叔真是的，怎么能让你一个姑娘家出任务！放心吧，等你嫁给我，我肯定会好好保护，不让你受到任何伤害！”

　　突然出现的人群逐渐走到火光跟前，此时人影中响起了一个声音。


第0122章 姜游

　　“魏晨，我的事不用你管，我也不会嫁给你！少在这里猫哭耗子假慈悲！”听到这个声音，铁兰儿脸上厌恶之情更重，一甩手坐在火堆前。

　　“呵呵，兰儿妹妹说的哪里话，我们可是天生一对，出任务碰在一起万分之一的机会都不到，咱们都能在一块，可见缘分！”一个青年笑着从人群中走了出来，眼睛落在被盔甲紧紧包裹的火辣身材上，眼中释放出兴奋的光芒。

　　“这个山谷是我们居住的地方，马上滚出去，不欢迎你们！”

　　看到他这种目光，铁兰儿更加讨厌，气的将长剑拔出，站起身来，一声怒喝。

　　“这个是珞雍佣兵团的少主魏晨，自从见过小姐一面后，就动了心思，不过这人吃喝嫖赌样样都沾，品质极差，虽然实力不弱，小姐却最为讨厌！”

　　聂云正在奇怪二人之间的态度，就听到耳边传来一个压低的声音，转头一看正是廖峰。

　　看来廖峰真认为自己喜欢铁兰儿，故意解释给自己听。

　　“不欢迎我们？呵呵，兰儿妹妹你说错了吧！这个山谷没名没姓，我们凭什么不能住在里面？再说咱们还要好好沟通沟通感情，这不正好是个机会吗？”

　　魏晨嘿嘿一笑，向铁兰走了过来。

　　哗啦！

　　一道剑光闪过，魏晨吓得急忙后退了两步。

　　“再不滚，别怪我不客气！”铁兰怒眉竖起。

　　见女孩的态度，魏晨眼中闪过一丝冷意，不过随即就被掩饰下去“我们珞雍佣兵团和你们铁岩佣兵团也算老相识了，平时的竞争就不多说了，既然在这里偶遇，不如咱们比试一场，如果我们赢了，今天少爷我就住在这里，而且你铁兰还要陪我！如果我输了，我们立马就走，怎么样？敢不敢赌？”

　　“放屁！你赢了我们小姐陪你，输了拍屁股就走，哪来的好事？”

　　“你没睡醒吧，滚！”

　　听到魏晨如此话语，廖峰等人再也忍不住，全都吼了出来。

　　比试讲究公平，这家伙比试赢了要小姐陪，输了拍屁股走人，无本买卖，可真好大的口气！

　　“哼！”

　　众人的声音纷乱，突然魏晨身后的人群中一个淡淡的冷哼响起。

　　这个声音不大，却带着极强的穿透力，让人精神不由一震。

　　哗啦！

　　一个中年人走了出来。

　　这个中年人人高马大，手臂极长，通臂猿一般，颧骨高高凸起，双眼犹如鹰枭，一出现就洋溢出一股浓重的威压，让众人连连后退了两步。

　　“姜游，是你？”

　　借助火光铁龙认出了眼前这人，瞳孔不由一缩。

　　这个姜游是珞雍佣兵团的副团长，气宗中期高手，一身横练外功，一对铁拳开碑裂石，钢铁都能炸成铁饼，在神风帝国三大佣兵团中都能数得着名字，没想到竟在这里出现！

　　“呵呵，当然是我！有我在，你们难道还觉得我们少爷提出的建议不公平？”

　　姜游手指一弹，一道气芒就对不远处的佣兵点了过去，这个佣兵向后一闪身，还没反应过来，腰上的长剑就弹了出来，落到他的手中。

　　手指在长剑上一捏，剑身上就出现了两个深深的指印。

　　“好厉害……”

　　看到姜游如此动作，众人全都脸色一变。

　　这个佣兵的长剑虽不是什么宝贝，却也是个贵族上品兵器，随手在上面捏出印迹，没动用丝毫真气的力量，横练功夫惊人！

　　可以想象，这种横练功夫，即便刀剑砍上去，恐怕也不能伤他分毫！

　　本身实力气宗中期，再加上刀枪不入的横练功夫，这个姜游比传说中更加可怕！

　　“你想用武力逼迫？”

　　铁龙脸色难看。

　　“逼迫？铁龙副团长说的哪里话，我们两大佣兵团也算老相识，怎么可能做出逼迫的事，只是想比试一下罢了！”

　　魏晨淡淡一笑。

　　他虽然说不逼迫，举止动作中却带着威胁之意，似乎只要铁龙等人不答应刚才的无理要求，姜游就会出手！

　　如此强者一旦出手，就凭铁龙等人，联合起来恐怕也不是对手！

　　“好，比试就比试，你说吧，比试什么！”

　　魏晨的心思如此明显，铁兰儿自然也看了出来，脸色气的透红却也没有办法。

　　这是荒郊野外，死几个人很正常，万一这个魏晨赶尽杀绝，自己等人根本无法抵挡。

　　“呵呵，我就喜欢兰儿这点，想做就做，从不拖泥带水，好，既然你们答应比试，那咱们就比试一场，到时候愿赌服输，可别推辞抵赖，弄得谁都不高兴……”

　　魏晨笑了起来。

　　“哼，谁输谁赢还不一定呢！”铁兰儿冷哼。

　　“她还是那样犟……”

　　听到这话，聂云忍不住摇了摇头。

　　他虽然是个外人，却也看明白怎么回事了，这个魏晨很显然是想占铁兰的便宜，比试只不过是个借口罢了！

　　铁岩佣兵团属于家族形式的佣兵组织，总体底蕴上虽然不如珞雍佣兵团，却也不弱，魏晨真要对铁兰硬来，凭借姜游的实力，固然能够成功，可一旦遭到铁岩的报复，也肯定会十分狼狈！

　　三大佣兵团讲究一个制衡，铁岩一旦和另外一个佣兵团联合，洛雍佣兵团弄不好因此覆灭！

　　所以，这才找了个比试的借口，既能减少摩擦，又能抱得美人归！

　　尽管这个比试的借口非常烂，对铁兰儿来说却非答应不可，毕竟姜游实力太强，不答应的话，自己硬来，他们绝对承受不起！

　　凭借聂云前世对铁兰的了解，知道这女孩外冷心热，嘴上虽然谁都不让，内心却是很柔软的，明知道魏晨是在无理取闹，想占自己便宜，却也没办法，她不会为了自己拿所有人的性命做赌注！

　　“小姐……”

　　聂云看出铁兰儿的意思，众佣兵也都看了出来，全都着急的脸色透红，拳头捏的咯咯作响，却没有任何办法。

　　“铁兰儿既然我遇上，就出手报答你前世的恩情吧！”

　　看到众人的表情和魏晨的得意，聂云心中叹息一声。


第0123章 命令妖兽

　　“和兰儿妹妹比试，自然不能占便宜，我这人一向大方，听说妹妹是个驯兽师，拥有驯兽天赋，我这里刚好抓了一头妖兽，也没收服，我和你各凭本事，如果谁能让其在十息内听自己的命令做一件事，谁就获胜！怎么样？”

　　见女孩答应，魏晨笑了起来。

　　“让妖兽听命令做事？做什么事？”听到比试的内容和驯兽有关，兰儿松了口气，心中一动。

　　自己的实力太差，别的不行，可拥有驯兽丹田，对驯兽还是极有自信的。

　　“当然是最简单的事，向左走向右走，翻个跟斗之类了，只要它能按照你的话语做动作就行！当然，如果咱们都让其做出了动作，那就看谁让它做得动作难，动作难的，获胜！”

　　魏晨说道。

　　“十息内让妖兽按照自己的话做动作，动作难者获胜？”

　　铁兰秀眉蹙起。

　　对方明明知道自己是驯兽师还打这个赌，到底有什么依仗？

　　貌似没听说过魏晨拥有驯兽丹田啊……

　　“你们抓了一头妖兽？什么级别的？实力太强的话，我怕小姐会有危险……”铁龙插话道。

　　驯兽师驯兽，必须以武力胜过，否则，妖兽根本就不会服你，又如何听从你的调遣？

　　铁龙害怕对方抓的妖兽级别太高，一旦小姐失败，会遇到危险。

　　“这点放心，我也要参加比赛，总不会拿自己的安全也不当回事吧！”魏晨道。

　　“好，就比这个！”想了一会，铁兰答应下来。

　　魏晨虽然纨绔天赋却也不弱，今年二十五六岁，本身实力却已经达到了成罡境中期，自己出体境巅峰实力，和对方比其他的话，还真没什么优势！

　　“那就好，把那头妖兽带过来！”

　　魏晨吩咐了一声。

　　“是，少爷！”

　　人群中一个佣兵应了一声，转身走出山谷，不一会就带来一个巨大的黑影。

　　“什么？是……”

　　“让兵甲境巅峰妖兽听话做动作，你没搞错吧……”

　　看到跟着佣兵走过来的妖宠，铁岩佣兵团众人全都脸色变了。

　　“嗯？是这家伙……”

　　和众人的变色不同，聂云看着眼前这个黑影，脸上异常怪异。

　　没想到这样都能碰到老熟兽，这个高大的黑影不是别的，正是之前遇上的兵甲境巅峰妖兽铜臂巨猿！

　　这家伙上次偷袭不成反被痛揍一顿，自己也懒得去追，没想到它也够倒霉的，竟然被珞雍佣兵团抓了过来！

　　铜臂巨猿一身铜皮铁骨，虽只是兵甲境巅峰，但战斗力之强，恐怕连气宗初期的铁龙都不是对手！

　　铁岩佣兵团的众人一看到是这样一头妖兽，全都脸色变了！

　　十息内让这个以残暴著称的妖宠听话做动作，不是开玩笑吧！这和让一个普通人命令老虎有什么区别？

　　“放心吧，这个铜臂巨猿已经被姜副团长彻底打服，不会做出伤害人的举动！”魏晨一脸得意。

　　“被姜游打服？”众人嘴角全都抽了一下。

　　常年做佣兵的人都知道这种铜臂巨猿最是高傲，想要让其折服，必须在不使用真气的情况下将其打败，姜游能将其打服，一身横练功夫果然强的可怕！

　　看来众人还是将他的实力猜的有些低了！

　　这种实力，别说自己这些，就算再来这么多恐怕也不够他一个人杀的！

　　难怪魏晨有恃无恐非要比试，原来有此依仗！

　　“兰儿妹妹，咱们就开始吧！”

　　魏晨故意提出比斗这个，就是打算用铜臂巨猿威慑一下，此时见目的达到，笑着说道。

　　“好，那就开始，我要先看看你怎么命令它！”铁兰犹豫了一下，说道。

　　虽是驯兽师，她还是有自知之明的，知道自己就算有驯兽丹田也未必命令的动这头妖兽，只好先看看魏晨怎么做再作打算。

　　“呵呵！”

　　魏晨早就知道铁兰会让他先来，也不推辞，笑了一声，来到铜臂巨猿跟前，一指不远处的一个巨石。

　　“去将那个石头给我搬走！”

　　“吼！”

　　听到魏晨的喝声，铜臂巨猿犹豫了一下，来到石头跟前，粗大的蹄爪伸手就将其抓了起来，抱着缓缓向山谷外走去。

　　“这是怎么回事？”

　　“铜臂巨猿竟然真听他的了，我没看错吧……”

　　看到巨大的妖兽在听到喝声后，按照吩咐搬石头，铁岩佣兵团的人全都不敢相信。

　　就算姜游能够打败铁臂巨猿，也是他打败，不是这个魏晨，它怎么会听魏晨的吩咐？

　　“嗯？有些古怪……原来如此！”

　　刚才魏晨的举动，聂云也有些奇怪，不过当视线落在铜臂巨猿身上时，眼睛突然一亮。

　　不是驯兽师，没有驯兽之气，却能让骄傲无比的铜臂巨猿听话，看起来很复杂，说白了却非常简单！

　　就是两个字，威逼！

　　这头铜臂巨猿背上有一个不大的伤口似乎被利器所伤，这个叫姜游的人，正是利用这个大做文章，将自己的真气凝聚成股，放在这个伤口里，一旦巨猿不听话，就引动真气刺激伤口！

　　剧痛之下，巨猿只能唯命是从！

　　这种手段比较下三滥，并不是驯兽的法门，毕竟驯兽是把妖兽当助手，当朋友的，一旦遇到危险可以共同应对，而这样逼迫妖兽，一旦遇到危险，肯定会遭到反水！

　　再说，这样做，妖兽的伤势得不到治疗，只会越来越重，战斗力也越来越弱，就算控制住，对控制者来说，也就失去了作用！

　　“铜臂巨猿和我战斗在十多天前，就算它身体强悍，这么短时间恐怕也好不了，估计不是姜游将其打服，而是它本身就有伤吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　自己和铜臂巨猿战斗将其打得落荒而逃，时间并不长，恐怕姜游之所以能降服它，正是借助了自己打出的伤势。

　　实际上聂云猜的不错，事实正是如此，铜臂巨猿被自己打伤后，逃离了自己的领地，伤还没好就遇到了姜游等人，就被他们捡了漏。

　　毕竟完全实力的铜臂巨猿，防御无敌，速度也很快，就算姜游实力不弱，想要胜它，也是不可能的！

　　“既然如此，我就来玩玩吧！”

　　想明白怎么回事，聂云淡淡一笑，嘴角张开，露出了洁白的牙齿。


第0124章 你去揍魏晨一顿

　　轰隆！铜臂巨猿将石头抱到山谷口放了下来，巨大的重量让地面都颤抖了一下。“兰儿妹妹，轮你了！”见巨猿放下石头走了回来，魏晨做了个请的手势，看向铁兰。“这……”虽不明白魏晨如何做到这点的，但铁兰也有自知之明，知道自己十个呼吸内想让铜臂巨猿听自己的话，根本就不可能！“兰儿妹妹是驯兽师应该知道这头铜臂巨猿并没被我收服，我能命令它并不算违规……”看到女孩的表情，魏晨说不出的得意“现在就让我见识见识驯兽师的手段吧！”铁兰身为驯兽师自然能看出这头铜臂巨猿并没变成妖宠，可为何会听魏晨的话，却让她死活想不通。“我和铁兰妹妹的赌约，你们也可以参加，你们如果有谁能在十个呼吸内让铜臂巨猿屈服，我也会主动认输！”见铁兰贝齿轻咬着嘴唇，魏晨双手背在身后，环顾一周看向众人，眼神中充满了傲然。“我们……”铁龙等人各自对望了一眼，也全都摇了摇头。让他们和妖兽进行生死战可以，让他们驯服妖兽，都没这个能力！“既然都不行，那就认输吧！兰儿妹妹，这次我可没逼你，赌你最擅长的驯兽，你都输，今晚就陪我吧！哈哈……”魏晨仰天大笑，兴奋的全身乱颤。虽然他玩过的女人不少，但每次见到铁兰都发自内心的兴奋，尤其看到她的野性、坚毅的性格，让自己发狂，恨不得狠狠将其压在身下使劲的蹂躏！现在打赌输了，她就要卸下高傲的伪装，像婊子一样躺在自己身下，一想到这点，魏晨似乎觉得下半身都不受控制了。“好吧，我认……”看到魏晨眼中闪烁而出的淫秽光芒，铁兰说不出的厌恶，可输了就是输了，如果不承认的话，姜游肯定会出手，到时候自己这伙人肯定都要死在这里！“嗯，这就是妖兽？好大的力气，这么大的石头都能抱起来，让我看看你胳膊到底怎么长的……”铁兰的话还没说完，就被一个令人烦躁的声音打算，转头看去，只见之前遇到的那个叫杨云的“流氓”从人群中走了出来，一边走一边挠着头，来到铜臂巨猿跟前似乎想要摸它的胳膊。“杨云，这是妖兽，危险……”心中很不喜欢这个没出息的少年，可毕竟是自己一伙的，见他一无所知的冲过去，铁兰脸色一下沉了下来，急忙开口劝阻。老虎屁股摸不得，连普通的老虎都如此，更别说实力更强的妖兽了，你一个养气境的小子去摸它胳膊，这不是找死吗？怎么这么大了，一点见识都没有！难怪一个人敢进入山脉，原来是个笨蛋！“不知死活的东西！”一侧的姜游看到聂云走过去，也是嘴角扬起，冷笑起来。铁岩佣兵团的众人在魏晨的误导下，都认为这个铜臂巨猿是自己降服的，但事实什么样，自己心里清楚的很！这个大家伙如果换做没受伤前，自己根本就不是对手，更别说收服了！即便受了重伤，自己也是花了很大心血才将其打败的！如此强大的家伙骄傲之极，这小子不知死活的要摸它的胳膊，这不是嫌命长吗？可以预见，这小子片刻后就会被巨猿粗大的铜臂拍成肉饼，死的不能再死……呃？这是怎么回事？心中看热闹的念头还没结束，姜游看清眼前的情景突然愣了起来，一脸的不可思议。只见一直高傲的巨猿看清楚少年容貌时，浑身颤抖忍不住后退了几步，漆黑的眼神中竟然充满了恐惧！一种发自内心的恐惧！一个兵甲境巅峰防御几乎无敌的妖兽居然害怕一个养气境的少年？突然出现的一幕，让山谷所有人全都觉得不可思议。“没想到你这么大的家伙居然还害羞！”身为主角的少年似乎没注意到众人的表情，笑了一声来到巨猿跟前，一伸手就抓住了它粗大的胳膊。“好硬的胳膊，难怪这么有劲！”少年乡巴佬一般沿着巨猿转了一圈，最后说了一句让所有人都崩溃的话，转身走了回来。“你要好好听兰儿小姐的话，只要听话，我可以给你肉吃！”“听话，给肉吃……”这可是铜臂巨猿，兵甲境巅峰妖兽，智慧不比人低，这样哄孩子似地废话，它不发飙才怪……不过，让所有人大跌眼镜的是，听完这句话巨猿非但没发飙，反而讨好似地来到铁兰跟前，黝黑巨大的脸庞露出了令人震惊的笑意。只是它这个笑比哭还难看，胆子小的恐怕会直接吓晕。“这……”众人吃惊铁兰更是一头雾水，什么时候这个铜臂巨猿如此听话了？“兰儿小姐，这个大家伙其实没你想象的那么可怕，挺可爱的，你可以让它揍这个魏晨试试，我觉得它应该听话！”不理会众人的吃惊，聂云一脸憨厚的轻声说道。“可爱？”看到铜臂巨猿比哭还难看的笑容，铁兰始终想不到这家伙和可爱有什么关系，不过现在正在打赌，如果巨猿真能听自己话揍魏晨的话，自己就等于必胜了！犹豫了一下，铁兰用自己都不太抱希望的话说了一句“你去揍魏晨一顿！”“让这铜臂巨猿揍我？哈哈，兰儿妹妹，你这玩笑开的一点都不好笑！”聂云刚才的声音很小，众人都没听到，可铁兰的声音响彻山谷，所有人都像傻子一样看过来，就连魏晨都觉得女孩是不是脑子有问题了。这个铜臂巨猿之前这么听魏晨的话，怎么可能因为你一句话就去揍他？这不是开玩笑吗？“哼，被我的真气控制，你们也想命令铜臂巨猿？简直做梦……”听到女孩的话，姜游也冷哼一声，正想看女孩的笑话，突然瞳孔一缩，就看到巨猿钢铁般的手臂猛地就向魏晨抽了过来！这一下速度极快，又出其不意，魏晨还没反应过来就被抽中右脸，一声惨呼就横着飞了出去，重重摔在地上，头插在山谷的草丛中。“啊……”所有人目瞪口呆。


第0125章 姜游的试探

　　“我的真气竟然被人破了？”

　　姜游不愧是气宗高手，震惊只在眼中一闪而过，随即就明白了怎么回事。

　　见铜臂巨猿殴打魏晨，他就去控制那股隐藏在对方体内的真气，结果却石沉大海，一点动静都没有，一瞬间他就明白，有人将他那道真气给化解了！

　　在妖兽伤口处隐藏真气控制妖兽是自己当初机缘巧合下学到的妖族秘法，这个秘法十分隐蔽，知道的人不多，如果不知道破解手法的话，就算明白那股真气在哪，也绝不可能破解！

　　而现在被人悄无声息的破解，自己做为主人知道都不知道，这种手段……

　　高手，绝对的高手！

　　心中一动，眼睛缓缓落在刚才乡巴佬一样的少年身上。

　　之前接触过铜臂巨猿的只有这个小子，其貌不扬的，难道是个高手？

　　“肯定是……”

　　想起之前巨猿见到少年眼中惊恐的样子，姜游脸色凝重起来。

　　姜游满脸疑惑，铁岩佣兵团这边的众人却全都瞪大了眼睛，看着正前方的铁兰小姐，兴奋地快要炸了。

　　他们早知道小姐有驯兽天赋，可两个呼吸都没用就让铜臂巨猿听话，还是让众人同时吓了一跳！

　　“小姐干的好，驯兽天赋果然厉害！”

　　“不愧是驯兽师，哈哈……”

　　沉寂了一会，众人全都放声大笑。

　　原本以为自己这次必输无疑，没想到峰会路转变成这样！

　　铜臂巨猿竟然真听小姐的吩咐抽打了魏晨，这也太给力了吧！

　　看着头插在草丛中一脸狼狈的魏晨，众人心中就说不出的爽快。

　　铁岩佣兵团和珞雍佣兵团本就不合，再加上刚才魏晨咄咄逼人，早就让众人满是怒火，此时看到铜臂巨猿反水替自己等人出气，全都差点忍不住跳起来叫好。

　　“它听我的话……”

　　众人疑惑的疑惑，兴奋的兴奋，铁兰却看着眼前巨大的妖兽使劲甩着脑袋，不相信刚才发生的事。

　　就算自己是驯兽师，可……自己驯兽之气都没释放出来，这个妖兽怎么会听话？

　　就好像你要去抓捕一头老虎，准备好的东西还没拿出来，老虎就跪在地上用绳子把自己绑了……

　　这也太诡异了吧！

　　“这位小兄弟面生的很，好像不是你们铁岩佣兵团的人吧！”

　　就在铁兰疑惑的时候，一直没说话的姜游突然走了过来，看着不远处的聂云眼中精光闪烁，不知想些什么。

　　“你要干什么？输了就是输了，难道不想承认？”

　　看姜游眼神不善，铁兰向前走了一步，挡在聂云面前。

　　她这人就是这样，喜欢护短，不管心中讨不讨厌眼前这个少年，却不允许别人欺负的。

　　“呵呵，兰儿小姐说的哪里话，输了就是输了，我怎么可能不认，只是觉得这个小兄弟面生，想和他认识一下！”

　　姜游哈哈一笑，绕过铁兰，来到聂云跟前。

　　“嗯？”

　　姜游如此态度，不但铁兰有些惊奇就连一直没说话的铁龙也一脸古怪。

　　姜游什么人他们都清楚的很，仗着横练功夫气海修为，目空一切，根本不把任何人放在眼里，就拿刚才来说，一出手就将别人的兵器捏出手印，逼迫自己等人必须参加不公平赌约……

　　如此霸道的人，竟然称呼杨云小兄弟，还想和他认识一下……

　　这……

　　铁龙和铁兰二人大眼瞪小眼对望了一眼，各自从对方眼中看到了不明所以。

　　搞不懂也就没管，二人也就不再阻拦姜游，看他到底想要干什么。

　　“小兄弟贵姓？在下姜游，是洛雍佣兵团副团长！”

　　来到聂云跟前，姜游仔细看了几眼始终看不出这个少年有何特殊，笑了一声，将手伸了过来。

　　握手在这个世界也是一种见面的礼仪。

　　堂堂珞雍佣兵团副团长，气宗中期高手居然要和一个养气境其貌不扬的小子握手，让众人都觉得莫名其妙。

　　“呵呵，我叫杨云，小家族的人而已，不值得姜副团长亲自过来！”

　　聂云早知道自己刚才的举动瞒不过姜游，也不拒绝淡淡一笑，伸手就和对方握在了一起。

　　刚握上，就感到一股强大的力量狂涌过来。

　　这是股纯粹的外家力量，看来这个姜副团长打算探探自己的底细。

　　“姜副团长要干什么？怎么和一个养气境的小子握手？”

　　“谁知道呢，副团长做事，咱们还是少议论为好，他肯定有自己的目的！”

　　“你们两个白痴，副团长横练功夫强大，一双铁手开碑裂石，找这家伙握手，自然是给他个下马威，我猜不到片刻，这小子就会手骨碎裂，跪在地上求饶！”

　　看到姜游的举动，珞雍佣兵团的众人也全都一愣，随即有聪明人看出了诀窍，笑了起来。

　　“下马威？好像真是这么回事，不过……副团长怎么找上一个不知名的小子了，就算要找也该找铁龙吧……”

　　眼前这小子只有养气境实力，容貌也面生的很，根本不是铁岩佣兵团的人，怎么副团长不去找铁龙麻烦，反倒找上这一个不知名小子的麻烦了？

　　“可恶，敢将我打伤，姜副团长将这头铜臂巨猿给我杀了！”

　　就在议论纷纷的时候，不远处的草丛中一声尖锐的吼叫响了起来。

　　众人这才想起刚才魏晨被巨猿一巴掌抽飞，扭头看去，只见这个家伙满头干草，头发鸡窝一样，脸上红肿一片，活脱脱两个香肠挂在嘴上，都认不出来是谁了。

　　魏晨心中那个恨啊！

　　之前姜游给自己保证好，这个妖兽只听自己吩咐，做梦都没想到会突然反水！

　　就因为这下反水，自己不但打赌失败，还颜面无存，这种耻辱如何咽得下去！

　　“不但把这头巨猿给我杀了，将铁岩佣兵团的这些人也全都给我杀了！铁兰给我留着，我要好好享受……”

　　眼睛透红，一从草丛站起来，魏晨甚至没来得及整理装扮就接连吼了两句。

　　不过，吼完后却发现姜游站在原地一动不动，理都不理自己。

　　“你难道没听到我说的话吗？之前你怎么和我爹爹保证的？”

　　没想到姜游都不听话，魏晨差点气死，哇哇乱叫。

　　“少爷，少爷……”

　　听到魏晨的吼叫，一个佣兵实在忍不下去了，小心翼翼的指着姜游“少爷，好像……姜副团长有些不对劲……”

　　“不对劲？”

　　听到话语，魏晨这才注意，只见姜游和一个陌生的少年正在握手，一边握脸色一边变黄，然后由黄变紫，由紫变黑，额头上汗水哗哗下流，宛如淋浴。

　　“他这是干什么？修炼什么神功？”

　　魏晨一愣。


第0126章 其实我是个驯兽师

　　姜游气宗中期实力，在加上外功强悍，一对铁手号称不败，在魏晨心中被人打伤的可能性很小！

　　现在脸色变成这样恐怕是在修炼什么功法！

　　只不过……练功你什么时候练不行，非要和一个陌生小子握手的时候练，连自己的话都不听，这也太不给面子了吧！

　　“少爷，好像……姜副团长不是在练功，而是被人捏成这样的……”

　　听到魏晨的嘀咕，刚才说话的佣兵团擦了擦头上的冷汗急忙说道。

　　练功，谁他妈练功练成这样？真要这样的话，那是走火入魔吧……

　　“被人捏的？”

　　魏晨顺着声音的意思看去，果然看到姜游正和那小子握手，不过二人全都一动不动，身上没有任何真气，从自己的方向看，根本看不出是谁在捏谁。

　　“胡说八道什么！姜副团长一双铁手神风城都有名，你难道以为一个养气境的小子，不用真气能将他打伤？”

　　转头呵斥了说话的佣兵一顿，魏晨一脸自信。

　　姜游掌上功夫别人不知道，他可是知道的非常清楚，当初曾亲眼看到不用真气一巴掌将一块钢铁拍成铁饼！

　　如此强劲的外功力量，说被一个少年捏的面目发黑，打死他都不相信！

　　“呵呵，杨云，不错的名字，我算认识了！”

　　刚呵斥完说话的佣兵，就听到一声大笑，随即就看到姜游身上真气一荡，二人相握的双手分开。

　　此时的姜游脸色恢复如初，似乎之前一点事情都没发生一般。

　　“姜副团长，久仰久仰……”

　　聂云抱拳应了一声，后退到人群，不在说话。

　　“姜副团长，将这些人给我全部杀了！”

　　见姜游并没任何异常，魏晨想起刚才的耻辱，再次吼了出来。

　　“魏晨，你想反悔？”

　　铁岩佣兵团的众人这才注意到魏晨，听到他这样说，全都脸色一变。

　　姜游真要听他的动手，自己等人弄不好全要死在这里！

　　“哈哈，反悔？这个世界谁的拳头大谁说了算！我就算反悔你能将我怎么样？铁兰，你个骚娘们，你不是很高傲的吗？不是一直在装吗？我今天我就让你在我身下变成婊子……”

　　魏晨脸色狰狞的狂吼，不过吼声还没结束，突然一个手掌横着抽了过来！

　　啪！

　　可怜的家伙斜飞了出去，再次一头插进杂草。

　　“我们珞雍和铁岩并称神风帝国三大佣兵团，应该互敬互爱怎么可能自相残杀？再说，打赌输了，我们就要马上离开，绝不会做不守信诺的小人！”

　　姜游双手背在身后，一脸正气，似乎刚才魏晨的话让他非常生气，触犯了他的原则，这才含怒出手。

　　“这……”

　　铁兰等人你看我我看你都觉得快要疯了。

　　魏晨和姜游不是一伙的吗？这两个家伙到底唱的哪一出？

　　不过不管唱哪一出，只要不对自己等人动手就行！

　　“好了，铁龙副团长，铁兰小姐，这次是我们鲁莽了，我们愿赌服输，告辞！”

　　不理会铁兰等人的惊讶，姜游对铁龙一抱拳，招呼众人抬起已经变成猪头的魏晨，大步向谷外走去。

　　虽然魏晨是少爷，可要论权利和实力的话，还是姜游强上一些，珞雍佣兵团众人不敢违背他的命令，急忙将魏晨架了起来，带着向谷外走去。

　　不一会一行人就彻底消失在黑暗里，什么也看不见。

　　“这个……姜游怎么变了个人似地？”

　　“不会因为看到小姐能控制铜臂巨猿害怕的走掉了吧！”

　　“这不可能啊，他们既然能降服这头巨猿，又怎么可能怕别人控制？”

　　看着珞雍佣兵团的人逐渐走远，彻底消失，廖峰等人都觉得莫名其妙，不明所以。

　　今天这事也太富戏剧性了吧，刚才听到魏晨咆哮要杀光自己等人，自己就已经做好了战斗准备，却没想到姜游突然反水，不但阻止住战斗，还将魏晨揍了一顿……

　　这到底怎么回事？

　　相对于众人的疑惑，铁龙和铁兰却同时眉头皱紧看向不远处这个实力并不强的少年！

　　他们虽然也不明白姜游为何会突然反水，可也猜得出，肯定和这个少年有关！

　　这个少年和铜臂巨猿说了两句，巨猿反水，又和姜游说了几句，姜游也反水，不会这家伙是个蛊惑师吧？

　　想到这二人同时生出了警惕之色。

　　蛊惑师也是特殊天赋的一种，拥有蛊惑丹田和三寸不烂之舌，一旦让他停下说话，就算意志坚定的贞女也能被说成荡妇，心态淡然的道士也能被说成赌徒！

　　这种天赋的人尽管没有太强的战斗力，可口舌之利却胜过百万雄师！

　　据说当年一位帝王就被一个蛊惑师蛊惑，做出了错误的决定从而失去了江山！

　　如果这家伙真是个蛊惑师，那可真要小心了，他的每句话恐怕都没有真的……

　　“你到底什么人，蛊惑师？”

　　铁兰看向聂云忍不住问了出来。

　　“我？杨云，只是个小家族的人而已，怎么可能是蛊惑师……”听到问话，聂云这才明白对方想些什么，苦笑一声。

　　刚才铜臂巨猿之所以能听铁兰儿的话，是因为自己过去不但将姜游的真气化解，还用治疗师的手段将巨猿身上的伤势治好了！

　　巨猿虽然高傲，可对救命恩人还是很感激的，在聂云的吩咐下自然会听铁兰的话。

　　至于姜游反水，很简单，他过来握手，想要试探自己的实力，却被自己捏的死去活来！

　　如此一来他知道了自己的真实实力，自然不敢再肆意妄为！

　　只是……没想到自己隐蔽的施展了实力，却引起这样的误会，蛊惑师……自己怎么可能是这种臭名昭著的人物！

　　“不是蛊惑师？那你怎么会让铜臂巨猿和姜游反水？”

　　铁兰似乎不相信。

　　“我其实……我其实和你一样，是个驯兽师！”聂云只好将自己一部分实力显露出来“刚才我驯服了铜臂巨猿，他听我的话自然会反水，至于姜游……他知道不是巨猿和铁龙前辈的对手，自然要离开了！”

　　“驯兽师？你释放驯兽之气给我看看！”铁兰一脸疑惑。


第0127章 铜臂巨猿的郁闷

　　倒不是聂云想隐藏修为不显露出来，而是这半天和这些热血汉子相处的很好，一旦他们知道了自己的真正实力恐怕就会畏手畏脚，再无之前的随意了！

　　弄不好还会让对方误以为自己有什么企图，再想跟在他们身后，就会变的十分麻烦！

　　铁兰是自己前世在神风城最大的伤痛，因为不能报答恩情而后悔了两百多年，今生有这种机会，要是在不能帮她做点什么，自己都会痛恨自己！

　　再说，刚才魏晨等人是走了，可看他的性格，肯定不会善罢甘休，弄不好还会捣乱，与其再次看到女孩被人欺负或者杀死，还不如隐瞒修为厚脸跟着！

　　就因为想到了这点，聂云这才没说出自己真正的实力，而将功劳全部扯到了驯兽师身上！

　　反正驯兽师和修炼一样，博大精深，即便铁兰拥有这种天赋，也未必明白驯兽师的所有手段。

　　“好的，你看！”

　　心中有了决定，聂云淡淡一笑手指一点，一股特殊的气息就从指尖喷射出来。

　　气息中带着令群兽臣服的威压，不远处的铜臂巨猿一感受到这股气息脸色顿时变了，粗大的身躯连连后退了几步。

　　它似乎怎么都想不到眼前这个少年会是个驯兽师！

　　他是驯兽师，当初和自己战斗为何不驯服自己？难道认为自己的实力太低……

　　想到这，铜臂巨猿一脸沮丧。

　　妖兽都很高傲，一般不愿意变成人类妖宠的，可这样说也要看人，如果是强者收服，它们也是愿意的！

　　毕竟强者拥有更多的资源和宝藏，或许就能突破兵甲境，达到更高级别！

　　眼前这个少年不用真气就能打得自己满地找牙，以后肯定能成为一代枭雄，成为这种人的妖宠，就算铜臂巨猿骄傲也是心底佩服的！

　　没想到人家竟然没看上自己……

　　“果然是驯兽之气！你还真是驯兽师……”

　　看到少年掌心喷涌而出的气息，铁兰脸色变了。

　　之前一直自傲的说自己是个驯兽师，使劲的打击人家，却没想到人家和自己一样，甚至驯兽水平比自己高的多了！

　　这就好像自己有一万块钱一直在一个自认为穷鬼的家伙面前炫耀，却没想到人家不是穷鬼而是个亿万富豪！

　　一瞬间，铁兰有种跳梁小丑的感觉！

　　“天不早了，大家早点休息吧！杨云，这头铜臂巨猿……”

　　似乎也看到了侄女脸上的失落，铁龙打了个哈哈，问向聂云。

　　“这个简单，铜臂巨猿，如果你愿意成为铁兰儿小姐的妖宠，我保证在半年内让你达到气宗级别！不愿意，就离开吧！”

　　聂云呵呵一笑，看向铜臂巨猿。

　　铜臂巨猿的智慧不低于人类，聂云知道它肯定听的懂自己的话语，说的比较直接！

　　如果这个铜臂巨猿成了铁兰的妖宠，她的安全也就有保证了，至于帮助它晋升到气宗级别，聂云也不是随意允诺，做为两世为人的老古董，只要药材凑足，随便炼制些让妖兽晋级的丹药还是没太大问题的！

　　“吼！吼！”

　　铜臂巨猿仰天一声嘶吼粗大的拳头狠狠锤击着自己的胸脯，过了一会，权衡了一下利弊，终于将头低了下来，来到铁兰跟前。

　　它在丛林称王称霸这么多年，也没从兵甲境达到气宗境，如果半年内真让自己达到气宗，还是愿意干的！

　　毕竟，自己虽然战斗力不弱，可年龄一天老一天，如果不快些突破气宗，以后就恐怕再没机会了！

　　突破气宗，可是能让寿命增加不少的！

　　“铁兰小姐，这头铜臂巨猿自愿成为你的妖宠，你就将其收服吧！”

　　看到巨猿的举动，聂云笑了。

　　“你……你让它成为我的妖宠？”铁兰儿吓了一跳。

　　铜臂巨猿虽是兵甲境巅峰强者，可真正战斗力绝对比得上气宗中期强者，就连铁龙叔叔都不是对手，这个少年竟然随意送给自己做妖宠……

　　难道他……他真对自己一往情深……

　　铁兰脸色古怪起来。

　　她虽然喜欢强者，也并不是来一个强者就会喜欢，这个少年一脸色相，一看就不是什么好东西，万一自己接受了他的恩惠，他却要提出无礼要求……

　　“抱歉，我不能接受！”

　　铁兰银牙咬紧。

　　自己是个知恩图报的人，如果这家伙到时候真要以这个威胁自己，还真有些难办，与其那样，还不如现在不要！

　　“吼？”

　　铜臂巨猿一个趔趄差点摔到。

　　妈呀，我作为妖兽已经降低尊严做你们妖宠了，竟然一个不要，两个也不要……当我是什么呢？

　　“不能接受？”聂云也是一愣。

　　他虽是两世为人的老古董，可对女孩的心思却一点都不了解的，根本想不到为何铁兰会拒绝。

　　“不接受就不接受，铜臂巨猿你以后要好好保护兰儿小姐，只要能保护她安全，我之前说的话依旧算数！”聂云接着道。

　　“吼！”

　　人在屋檐下不得不低头，不成为妖宠自然更好，铜臂巨猿连忙点了点头。

　　“你……你硬要给我，我不知恩的，如果你以后想拿这件事做文章，要挟我，我绝不会答应……”

　　铁兰没想到少年会如此做，咬了咬牙。

　　不管他什么心思，自己先表明态度再说，不能让其有了非分之想！

　　“拿这件事做文章？”

　　看到女孩犹豫的表情，聂云终于明白过来，笑着摇了摇头。

　　也难怪她多想，如果不算前世的话，自己和她见面也不过半天时间，半天时间就送一头兵甲境巅峰的妖宠，这份恩情也实在太大！

　　这就好像你在路上认识了一个人还不到半天，对方就送你一辆法拉利，如果说没有企图，打死都不相信！

　　“看来两世为人还是没学会如何为人处世！”

　　心中叹息一声，却随意的一摆手“我有些困了，你们先聊，我走了……”

　　佣兵执行任务的时候为了方便，一般都不带帐篷之类，困了都是随意找个避风的场所休息，聂云知道这个规矩，也就随意在山谷找了个地方躺下来，眼睛闭了起来。


第0128章 毒计

　　“铁龙叔叔，这个人……”

　　看到少年眼神清澈，似乎没有那种心思，铁兰也有些摸不准了，疑惑的看向叔叔。

　　“好了，别胡思乱想了，这个少年恐怕没我们看到的那么简单，如果他真提出无理要求，再想办法回绝就是！”

　　铁龙也不知道聂云这样出力不讨好到底想干什么，一脸无奈的说道。

　　“你们两个，真是感情白痴！”

　　听到二人的谈话，廖峰突然笑着走了上来“杨云兄……前辈这样做，肯定是对小姐产生真爱了，只有真爱才会无私的付出，不求回报！小姐放心吧，我相信他绝不会逼迫你的！”

　　他本来想说杨云兄弟，可一想到他连兵甲境巅峰的铜臂巨猿都能降服，还是嘴巴一溜，改成了前辈！

　　“哎！”

　　躺在远处假寐的聂云听到廖峰这样说，心中叹息一声。

　　看来自己表现出来的实力，还是让这些淳朴的汉子感到害怕了，恐怕之前随意喝酒有说有笑的场景再也无法看到！

　　“真爱？”铁兰不置可否，心中突然涌起莫名其妙的烦躁。

　　大哥，你喜欢我哪点，我改还不行吗……

　　……

　　“可恶，可恶！姜游，你为什么不杀了那些人，反倒打伤我？今天不给个交代，看我回去怎么和父亲说！”

　　距离山谷十多里的地方，魏晨指着眼前的姜游气得哇哇乱叫。

　　此时的他也不在称呼姜副团长了，直呼其名，足见心中的气愤。

　　“我也想杀了他们，可是他们里面有高手，连我都不是对手，刚才真要动手，恐怕咱们早就死了！”

　　对于他的咆哮，姜游也不介意，而是心平气和的说道。

　　“你都不是对手？谁？铁龙还是那头铜臂巨猿？”魏晨也不是傻子，听到有人实力比姜游还强，就冷静下来。

　　“都不是，是那个和巨猿说话的少年！”姜游脸色凝重。

　　“那个少年？他实力比你还强？”

　　魏晨怎么都没想到那个乡巴佬似地少年会比一身横练的姜副团长还要厉害！

　　“嗯，你看我的手……”姜游将右手伸了过去。

　　“你……”

　　看到伸过来的手掌，魏晨吓了一跳，眼前这哪里是手，简直就是扭曲的鸡爪，所有骨头都碎了，五根手指紧贴在一起，好像被人用大石头狠狠砸了一下，都有些分不清哪些是手指了！

　　“这是刚才我和他握手的时候被他用单纯肌肉力量捏出来的！如果不是我最后动用真气挣脱，恐怕这只手已经彻底废了！”

　　姜游说道。

　　“被单纯肌肉力量捏的？”魏晨脸色变了。

　　姜游横练功夫神风城有名，一双铁手钢铁都不惧，现在居然被人正面捏成鸡爪，对方该有多大的力量？

　　难怪他当时打断自己，否则，自己这伙人真会全军覆没！

　　“刚才我已经服了药，虽然以后这个手掌一样能够使用，可再想回到以前那种铁掌的实力，是不可能了！”姜游叹息一声。

　　他修炼这只铁掌好多年，没想到就因为这，彻底变成了废物。

　　“姜副团长放心吧，回到神风城后，我一定会找治疗师给你治疗，让你恢复如初！”魏晨也不是单纯的纨绔，也知道拉拢人心的。

　　治疗师的治疗之气比任何丹药都强，哪怕你身受多么厉害的伤势，只要有一口气，都能帮你恢复如初！

　　当然，这种能力也和治疗师本身的修为有关，一个养气境的治疗师最多只能治疗养气境的伤者，想要治疗气宗强者，简直就不可能！

　　“那就有劳少爷了！”

　　听到少爷的允诺，姜游眼睛一亮。

　　“可恶，原以为这次铁兰儿落单，能一亲芳泽，没想到竟然出现了这样一个怪物！真不甘心！”

　　魏晨一挥手脸色狰狞的冷哼。

　　“少爷，其实要想对付铁岩佣兵团的人也没那么复杂，属下倒是有个办法！”

　　突然佣兵群中走出一个獐头鼠目的瘦小中年人。

　　这个中年人叫魏辽，是珞雍佣兵团的老人，实力不怎么样，鬼点子很多，魏晨一直带在身边，好出谋划策。

　　“什么办法？”

　　“这里是什么地方满是妖兽的山脉，铁岩佣兵团的人既然不识好歹，咱们完全可以将妖兽引过去！让妖兽和他们大战，嘿嘿，这样的话，我看他们就算实力再强不死也要扒一层皮吧！”

　　魏辽嘿嘿笑了起来。

　　“把妖兽引过去和他们大战？”魏晨眼睛亮了。

　　“那小子能让铜臂巨猿屈服手段恐怕不少，引妖兽过去的确是个办法，可要是妖兽等级低了，根本起不到作用，妖兽等级高了，咱们去引它，弄不好惹祸上身……”

　　姜游犹豫了一下说道。

　　那小子连兵甲境巅峰的铜臂巨猿都能在一瞬间降服，手段惊人，为了杀他们，难道自己还要惹至尊级别的妖兽不成？

　　至尊级别的妖兽别说有没有，就算有，智慧也不会比自己低，惹上它们，那不是找死是什么？

　　“姜副团长怎么将风狼忘了！这个山林咱们之前来过，最可怕的不是气宗级别的妖兽，而是风狼！”

　　魏辽早有算计，嘿嘿一笑，小眼睛眯起。

　　“风狼？不错，我怎么把那东西给忘……哎吆！”姜游一拍大腿，这才发现用的是伤手，疼的喊了一声。

　　风狼是丛林最可怕的妖兽之一，倒不是它们的级别有多高，而是它们成群结队出现！

　　风狼都是成罡境巅峰左右，来去如风，速度极快，一个就能让兵甲境巅峰头疼不已，一群呢？

　　上次自己等人遇到二十多只风狼就差点全军覆没！足见风狼的可怕！

　　就算你实力再强，哪怕已经达到气宗巅峰，陡然遇上几十头，上百头风狼也恐怕会有去无回吧！

　　“这个办法不错，不过……铁兰不是驯兽师吗？她如果抓住狼王将其驯服，岂不糟了？”突然，魏晨想到一点。

　　风狼之所以能够成群结队，主要因为它们有一个共同的首领，风狼王！

　　风狼王拥有气宗巅峰级别的实力，如果驯兽师将其驯服，就等于驯服了整个狼群，那样岂不糟了？


第0129章 风狼群

　　“哈哈，少爷多虑了，驯兽师想要驯服妖兽，首先要将妖兽打败，那个铁兰不过出体境巅峰实力，别说风狼王了，一头普通的风狼都打不过，还驯服呢，恐怕一显露出驯兽师的天赋，就会被狼群活活杀死吧！”

　　姜游大笑。

　　虽然驯兽师拥有驯兽之气对付妖兽有绝对优势，可什么东西都有利有弊，就好像对立的两面，驯兽之气一旦驯服不了妖兽，就会遭到反噬，恨不得将其杀之而后快！

　　如果知道铁兰是个驯兽师，恐怕风狼群会毫不犹豫的冲过去将其撕成碎末！

　　驯兽之气能威压妖兽，妖兽也视其为天敌，就这么简单。

　　“这……”魏晨犹豫了一下。

　　“成大事不拘小节，一个女人而已，比她漂亮、性感多得是，少爷何必为了她放弃机会！”见他犹豫，姜游道。

　　“好！”魏晨一咬牙，眼中闪过一道冷意。

　　珞雍佣兵团和铁岩佣兵团一向不和，现在后者突然多出一个高手，再加上那头铜臂巨猿关系暧昧，真要让这些人活着出去，自己佣兵团的地位肯定会受到影响，反之，要是将其除去，铁岩佣兵团肯定会受到极大损失！

　　“少爷，我虽不是兽语师，却恰好会风狼的吼叫，咱们只要在山谷外找个地方藏好，我学狼叫，肯定就能将风狼群招过来，到时候它们一旦发现谷内的铁龙等人，绝对会毫不犹豫的将其击杀！”

　　魏辽小眼睛眨了几下，说出了恶毒的计谋。

　　兽语师也是特殊天赋之一，拥有兽语丹田，能够发出兽语，自由和各种各样的妖兽交谈，和这种齐名的叫做通语师，拥有通语丹田，可以说出各种各样的人类语言。

　　人类、妖族、魔族的语言也是不统一的，甚至每个国度都不相同，和英语、汉语、法语、德语一样，各有传承各有内涵，通语师不用学习就能听懂、说出各种语言，天赋也是不弱。

　　特殊天赋不是那么容易就有的，魏辽虽不是兽语师却能发出风狼吼叫，也算一种本事了。

　　当然，他发出吼叫也只能表达风狼愤怒、焦急等最基本的意思，却不能与其交流。

　　就在魏晨等人商议恶毒计划的时候，山谷内的众人全都找了合适的地方躺下来。

　　“哎，你说这个杨云到底什么实力？”

　　“看样子应该就是养气境的实力吧，怎么了？”

　　“你傻啊，养气境的实力能让兵甲境巅峰的铜臂巨猿这么佩服？”

　　“他不是驯兽师吗？”

　　“小姐也是驯兽师，怎么铜臂巨猿没服他？而且你听到了没，他居然说能在半年内让巨猿晋级气宗境界，应该不是说大话吧！”

　　“还真是这么回事……你不说我倒没注意！不过，最好别说了，他什么实力，只要不对付咱们，就和咱们没关系……”

　　两个靠在一起睡觉的佣兵中传来了低低的交谈。

　　聂云刚才的举动众佣兵虽然一开始没太明白，可后来全都想通了。

　　能让兵甲境巅峰的铜臂巨猿如此乖巧，没有降服它的手段怎么可能！

　　“如果我要有他这种实力这辈子也值了！”

　　“谁说不是，能让兵甲境的铜臂巨猿如此害怕，该有多厉害！难道他已经有了气宗巅峰的实力？”

　　“你看姜游和他握手脸色变的那么快，恐怕吃了大亏！”

　　一番讨论，聂云在众人心目中的地位直线上升，一个个看过去，眼中都充满了崇拜。

　　人人崇拜强者，佣兵更甚，虽然没见过少年出手，但在众人心中，他绝对是堪比姜游甚至比姜游更强的超级高手！

　　相对于众人的崇拜，铁兰却是越来越烦躁，整个人翻来覆去睡不着。

　　她始终想不明白这个少年到底什么意思，难道真喜欢自己？

　　“一定要打消他这念头……”

　　铁兰暗自下了狠心。

　　自己虽然大大咧咧，可也不是什么人都能喜欢的，这个少年就算实力不弱，天赋极强，但一看到女孩就走不动，登徒子一个，也实在讨厌了！

　　“这些人……”

　　在山林这段时间，聂云都用修炼代替睡觉，虽然现在躺着双眼紧闭和睡着了一样，实际上却一直在修炼，修炼对周围环境十分敏感，自然也将众人议论声听到了耳朵里。

　　听到这些话，聂云忍不住苦笑，看来自己低调了半天没什么用啊……

　　算了，随遇而安吧，既然他们这样想，就由他们想去，反正自己不走的话，也不能赶走！

　　嗷呜！嗷呜！

　　就在聂云心中苦笑的时候，山谷外突然响起一个尖锐的狼吼，这声吼叫凄惨悲鸣，就好像遇到了巨大的危险，正在召唤同类。

　　“嗯？这声音有些不对劲啊！”

　　聂云虽然不是兽语师，可两世为人和妖兽、妖人打交道都很多，按理说能发出这种凄惨的狼吼，肯定是受了重伤，自己这伙人正在休息，到底什么东西出手，能让成罡境巅峰的风狼发出如此凄厉的吼叫？

　　“过去看看……”

　　心中一动，聂云跳了起来，正打算走出山谷，就听到身后索索声响，转头一看，却见铁龙和铁兰也站了起来。

　　佣兵过的都是在刀尖上舔血的日子，如此凄惨的狼吼也将他们全部吵醒了。

　　“大家在这里守着，我们出去看看！”

　　铁龙嘱咐了众人一声，便带着铁兰跟在聂云身后向谷外狼吼的方向走了过去。

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜！嗷呜……

　　三人还没走出山谷，就听到远处突然响起一连串风狼的吼叫，似乎有无数风狼听到了同类的惨呼，想要过来帮忙。风狼的速度极快，声音之前还在几千米外响起，转眼工夫似乎距离山谷只有几百米了！

　　“这里怎么会有这么多风狼？”

　　听到这些狼吼，铁龙铁兰脸色全部变了，就连聂云也阴沉的怕人。

　　“铁龙叔叔，怎么会有这么多风狼？糟了，风狼一向群居，如果让它们来到这里，咱们恐怕都要死在这，还是赶快逃走吧！”

　　铁兰明白了危险，着急的说道。

　　“逃走？风狼是最记仇的妖兽，如果来到这没发现人影，肯定会根据气味寻找，再说它们来去如风，已经到了这里，咱们根本不可能逃掉！”

　　聂云脸色凝重。


第0130章 风狼王

　　“逃不掉？那我们怎么办？”听到解释，不但铁兰急了，就连老江湖铁龙都拳头一紧。

　　“这种情况我也没遇到过……”聂云眉头皱在一起。

　　自己实力强悍不畏惧风狼，可这些佣兵不是对手啊！听这一连串的吼声，恐怕风狼群不下数百头，一旦全部冲过来，别说保护众人，恐怕自己连铁兰一个都保护不了！

　　“杨云，希望你能帮帮忙……”

　　听到狼群在树林中行走的沙沙声越来越响似乎距离众人已经不足百米，铁龙终于忍不住了。

　　虽然不知道眼前这个少年的实力，却不知为何，心中对他有种特殊的信任，就好像觉得他只要出手，一定能帮众人渡过难关一样。

　　这种感觉非常奇怪，铁龙都不知道怎么回事。

　　“快将所有人集合起来，背靠墙壁，组成一个圆圈！”

　　看女孩的模样，记忆依稀回到前世，聂云知道这件事非关不可，连忙吩咐。

　　“好！”铁龙应了一声，急忙跑回山谷安排去了。

　　“你……到底什么人？为什么要跟在我们后面……就算你救了我们，我还是……不会喜欢你的！”

　　看到少年脸色沉着，随意安排铁龙叔叔，铁兰牙齿轻咬着红唇，犹豫着说道。

　　“不喜欢我？”聂云没想到如此危急关头，这丫头还会想这些，真不知道她在想些什么，无奈的摇摇头“你先进入山谷，躲到众人堆里，再危险都不要出来！”

　　“嗯！”见少年眼神清澈，并没有因为自己的拒绝感到不对劲，铁兰一转身就向山谷跑去。

　　她的实力最低，这些风狼每一头都有成罡境巅峰实力，她出去只会连累大家，还不如藏起来为好。

　　嗷呜！

　　她刚跑回谷内，就听到狼吼声已经来到跟前，夜色下一头头体长三米左右的巨大风狼，轰鸣声中冲到山谷跟前。

　　“杨云……”

　　看到狼群来到，铁兰忍不住转头向谷口的少年看去，只见一道银光划过夜色，一个高瘦的身影站在谷口，不管狼群如何冲锋，不管它们多么凶恶，都无法越过身影分毫！

　　“好强……”

　　见少年手持一柄长枪站在谷口，一枪之下必有风狼死亡，铁岩佣兵团的众人也全都变了脸色，两股战战，满头冷汗。

　　饶他们是久经生死的硬汉，也全被眼前的一幕吓傻了！

　　风狼成群结队，而且每一头都凶悍异常，就算气宗巅峰强者遇上都会转身逃走，而这个少年却一人一枪，堵得所有狼群进不来山谷，这是什么实力？

　　“这个杨云……不会是至尊强者吧！”

　　廖峰咽了口唾沫，喃喃自语似地说道。

　　“至尊强者？神风帝国一共就那几个至尊，我怎么从没听说过……”

　　“就算不是至尊也相差不大了，一枪一头成罡境巅峰战斗力堪比兵甲境强者的风狼，他要是杀我们，恐怕不用一分钟，咱们就全部变成尸体了！”

　　看到谷口的身影被淡淡的月光拉的修长，所有人都震惊的说不出话来。

　　难怪姜游会转身就跑，原来根由在这！

　　可笑自己等人还真以为他只是个养气境的小子……

　　“这样杀下去也不是办法！”

　　不知道身后的众人全部震惊的要死，聂云站在谷口看着冲来的狼群，眉头皱在一起。

　　凭借王族下品兵器长枪的威力，自己倒是可以阻挡狼群一段时间，可想要彻底将其阻止住，根本不可能，除非达到至尊实力！

　　嗷呜！

　　正在聂云眉头皱起的时候，就听到狼群后面响起一个威严的吼叫，叫声结束，疯狂冲击的狼群停了下来，齐刷刷分出一条通道，一头远超一般风狼高大的妖兽从狼群后面走了过来。

　　这头风狼足有六米多长，浑身雪白，头上一撮白毛王冠般竖起，举止行走间带着一种超然外物的气势，其他风狼只要看到它，全都纷纷低下了头颅。

　　“风狼王？”

　　看到这个妖兽，聂云瞳孔一缩！

　　风狼王他也知道，拥有气宗巅峰实力，比起小虎只强不弱，这种家伙，即便现在的自己实力有了极大进步，也依旧不是对手！

　　“嗷呜！”

　　一身雪白的风狼王看到满地同类的尸体，看向聂云眼中带着浓烈的杀戮之意，仰天一声吼叫，似乎是在宣誓，要将其撕成碎片！

　　“风狼王？怎么会有风狼王……”

　　铁兰儿等人看到眼前的场景，脸色全都瞬间变得惨白。

　　风狼虽然成群结队，可风狼王却很少见，一般上千头风狼中不会出现一头，没想到这个狼群中竟然有，而其是达到成年级别的风狼王！

　　“杨云恐怕有危险了……”

　　铁龙拳头捏紧。

　　铁龙身为气宗初期强者，虽然战斗力不如聂云，眼光却还是有的，刚才少年和群狼战斗，已经看出他的真实实力不过兵甲境中期！

　　就算全部爆发，最多和气宗后期强者相仿，对付气宗巅峰的妖兽，简直就不可能！

　　“看来检验这算时间修炼成果的时间到了！”

　　看风狼王浑身杀意凌然，似乎非要杀了自己，聂云深吸一口气，眼睛眯了起来。

　　这段时间在山林中苦修，就是为了实力能够巩固进步，好应对下一次涅槃，之前遇到的妖兽实力都不算太强，起不到锻炼的左右，这头风狼王正好！

　　“来吧！”

　　心中有了打算，聂云气息沉稳，手中的长枪一抖，空中就出现了数十个枪影，寒星般向风狼王冲了过去！

　　面对气宗巅峰的妖兽风狼王，他选择了抢先出手！

　　这道枪影则是他这段时间练成的侯族上品武技，【寒星七十二式】！

　　“嗷呜！”

　　风狼王显然没想到这个修为低下的人类敢当先对自己动手，吼叫一声，合身就扑了过来。

　　叮叮叮叮！

　　寒星般的枪芒和风狼王的利爪交击在一起，两股强大的劲风将周围的树木野草全部斩断，齐刷刷犹如被刀子切割了一般。

　　“好！”

　　感受到全力一击，竟然全被对方挡住，聂云兴奋的长啸一声，枪尖再次浪潮般涌下！


第0131章 收服风狼王

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼功夫，聂云已经和风狼王交手超过十多次了，一人一狼速度都快如闪电，兵甲境实力的人，就好像看到两个影子在空中闪烁，至于如何交手，都用了什么招数，根本就看不清！

　　就连气宗初期的铁龙，往往正在思索聂云这一枪为何打出的时候，一人一兽又已经交手数招了！

　　“这种实力……幸亏这个杨云不是我们的敌人，如果是的话，恐怕一招就能刺穿我的咽喉……”

　　越看铁龙越觉得心惊，越觉得眼前这个少年深不可测的可怕！

　　“呕……”

　　人群中实力最弱的铁兰儿，看到闪电般的一人一兽，实在忍不住，直接吐了出来。

　　吐完一脸苦笑。

　　自己一直说人家是废物，可人家的动作快的自己看到都会吐，和他的差距，简直就是天上地下！

　　难怪对于自己的讽刺嘲笑人家并不在意，或许并不是因为看上自己对自己容忍，而是不屑吧！

　　一个能和气宗巅峰妖兽打成平手的人，又怎么会在意一个出体境的女孩？

　　“这家伙速度太快了，而且防御几乎无敌，这样打下去我的力量会越来越少，一样会输！”

　　外人看不出聂云和风狼王到底谁能获胜，但做为当事人的聂云知道，这样打下去自己肯定会输！

　　风狼王稍微一动就会变作漫天残影，如果不是因为自己是追踪师，将追踪之气加持在对方身上，时时刻刻都能确定它的位置，恐怕现在早就受了重伤！

　　哗啦！

　　就在聂云心中思索的时候，风狼王前爪对他胸前就劈了下来，一声脆响就将他的衣服撕出了一道长长的口子。

　　“滚开！”

　　衣服被撕破，聂云长枪来不及调转，右拳猛地就向前锤击过去。

　　这一拳奔雷一般，带着他全部的肉身力量和真气力量，“呼”的突破空间距离来到风狼王的跟前。

　　嗡！

　　眼看狼王无法躲闪，周围却突兀多出了一股浓烈的旋风，在旋风的加持下，雪白的狼王宛如瞬移一般躲过拳头，一抓打在聂云的肩头！

　　噗！

　　鲜血喷出，聂云倒着飞了出去，重重摔在地上！

　　“风？风狼王达到气宗后竟然能利用风势，这下糟了……”

　　谷内的铁龙看到眼前一幕，脸色忍不住一变。

　　气宗，一代宗师，人类达到这种级别身体都会得到不可思议的变化，例如自然之眼，能够十里内的景象能随意落在眼底，只如眼前！自然之耳，能够将方圆十里内的任何声音都听到耳中，真正的听力通达！

　　人类达到气宗就会出现诸如此类的能力，更别说妖兽了！

　　风狼王，带有风字，也就是说一旦达到气宗能够利用风势，速度再次飙升！

　　刚才没用风势这个杨云就有些抵挡不住了，一旦用上，怎么可能再是对手？

　　“好快！”

　　肩头的伤势，体内治疗之气一转就直接治好，聂云站在一个石头上，看着眼前的风狼王眼中凝重。

　　不愧是风狼王，这种速度果然强的可怕！

　　之前自己凭借两世为人的战斗经验以及追踪之气的技巧，才和它打成平手，现在看来，一旦它加上风势，自己连它影子都追不上！

　　追不上影子如何与其战斗？

　　“收！”

　　手腕一翻将掌中的长枪收进纳物丹田。

　　风狼王速度越来越快，擅长近身攻击，这杆枪太长，已经发挥不了作用了，还不如赤手空拳速度更快！

　　“嗷呜！”

　　一招得手风狼王四蹄着地，冷冷的看着聂云似乎也在为眼前这个少年的震惊。

　　以它的实力自然也能看出眼前这个少年实际上并未达到气宗级别，没达到气宗就能逼得自己施展出风势，潜力之大只能用恐怖形容！

　　“尝尝我的拳头！”

　　脚掌在地上一踏，脚下的石头立刻被反冲力震成粉末，聂云则化作一道闪电，合身向风狼王冲去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　近身战斗聂云身体比风狼王小上很多，也就灵活不少，再加上灵犀炼体诀第二层大成，手、肘、腿、膝甚至脑袋都能当做武器，全力进攻之下，反倒让风狼王的速度有些施展不开。

　　眨眼工夫，一人一兽就再次战斗了上百招，双方各有损伤，总体来说的话，聂云受的伤势要比对方更重一些，只不过他拥有治疗丹田，就算腿断骨折，用不了片刻又会生龙活虎，越战越勇！

　　越打风狼王越觉得难受，按照道理，连续收到自己如此强攻就算气宗境巅峰强者也应该肠穿肚烂死在当场了，怎么这少年一点样没变？

　　打着打着，它心中升起了退缩之心。

　　“好机会！”

　　聂云心中一动，驯兽丹田猛地运转，一股驯兽之气瞬间就铺天盖地压了下来。

　　驯兽之气对妖兽有一定的压制作用，刚才战斗一直没用，聂云是害怕使出来不但没将其制服，反而会激发它体内的高傲因素，拼死战斗！真要那样的话，自己弄不好会直接撂在这！

　　现在风狼王产生退缩之意，也就表示它害怕了，一旦害怕再施展出驯兽之气的威压，就会让它心理彻底失守！

　　论起把握战斗技巧，聂云可是老古董，还没战斗之前就已经将这种结果算计在内！

　　轰隆隆！

　　果然，驯兽之气猛地喷涌而出，风狼王眼中顿时露出慌乱之色，原本和风契合的速度陡然慢了下来。

　　“就是这个时候！”

　　见它眼神短时间迷乱，聂云哈哈一笑，身体陡然加速，狠狠扑了过去。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一阵拳打脚踢，手臂、手掌、拳头、脚掌……身上能用的一切攻击，无所不用其极，风狼王似乎还没从驯兽之气的震惊中反应过来，巨大的身躯上就挨了聂云不下一百多下攻击！

　　聂云不使用真气一拳下去就有一象之力，配合真气，力量足足四象之多，一百多招下去，饶是风狼王身体强韧，此时也变得如同一滩烂泥站都站不起来了。

　　“还不做我妖宠，等待何时！”

　　掌心驯兽之气猛地增大，刹那间就将风狼王彻底笼罩在内。

　　不一会，高贵的风狼王低下了头颅，一声叫喊“主人！”


第0132章 兵甲境后期

　　“成功了！”

　　听到驯兽丹田内传来的声音，聂云这才觉得浑身一松，“噗通”一下坐在地上。

　　刚才虽然战了上风，实际上自己的真正实力还是远远不如这个风狼王的，现在将其收服才觉得体内真气挥霍一空，连抬手的力量都没有了！

　　“好悬！”

　　如果不在适当时机使用了驯兽之气，别说这次能够收服风狼王，恐怕这次真要死在这里！

　　之前和妖宁、妖佟的战斗都没这么凶险！

　　“让你的狼群在这里守着，我恢复一下！”

　　深吸一口气，聂云心中吩咐了风狼王一声，再不强忍，立刻闭上眼睛开始恢复体内的消耗。

　　驯兽之气驯化的妖宠，受到驯兽丹田的制约，对主人的话语无条件遵从，绝不敢反抗，这头风狼王虽然变成了自己的妖宠，可身份依旧没变，周围的风狼依旧要听从它的号令。

　　嗷呜！

　　风狼王吼叫了一声。

　　听到命令，原本还气势汹汹的狼群，此时整齐的守在谷口，防止其他妖兽进入。

　　“他将风狼王驯化成妖宠了？”

　　看到眼前的一幕，铁兰、铁龙等人全觉得快要崩溃。

　　风狼王可是气宗巅峰妖兽，战斗力之强，就算两三个气宗巅峰强者都不是对手，而少年居然将其驯化……这也太可怕了！

　　而且，收风狼王当妖宠并不是单纯多了一个气宗巅峰的打手，而是多了一群！

　　试想一下，如果谁得罪了他，只要派出风狼王，带领几百头成罡境巅峰的风狼，来个群攻……

　　想想都觉得恐怖！

　　静静坐在原地，聂云七大丹田全开，吞噬灵气的速度过快，天空形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　这次和风狼王战斗，气海内的真气几乎损耗一空，要不是灵犀炼体诀第二层大成，能不能将其收服真还难说。

　　咕咕！

　　疯狂吸收灵气两个多小时后，聂云体内发出了一声类似青蛙的响声。

　　“要突破了？”

　　听到这个声音，聂云眼睛忍不住一亮。

　　没想到这次和风狼王战斗，损耗过大，自己竟然意外突破了兵甲境中期桎梏，达到了后期！

　　兵甲境后期只要达到巅峰自己就会迎来第二次涅槃，一旦成功渡过，恐怕就能一跃冲过气宗级别，成为至尊强者！

　　至尊，气海修炼的最高级别，神风帝国的无上强者，达到这种级别，才算真正的巅峰！

　　仔细控制七大丹田淬炼的灵气在体内一遍遍旋转，整个人的实力也越来越强。

　　“成功了！”

　　一声长啸，聂云从原地跳了起来，气海内真气鼓荡，力量潮水般翻腾。

　　兵甲境后期！

　　兵甲境中期巅峰就能和气宗巅峰的风狼王战斗，现在实力更强，不用武技一拳下去就有五象之力，比之前增长了足足两象的力量！

　　“现在再次遇到宁王等人，恐怕一巴掌就能将其拍死！”

　　感受到体内澎湃欲出的力量，聂云笑了起来。

　　之前和宁王、佟王等人对战，根本不是一合之敌，现在就算不使用武技，打死对方恐怕都不是难事！

　　“杨云大人，多谢你救了我们，这是我们的一点心意，还请务必收下！”

　　刚站起身来，就听到不远处响起一个恭敬的声音扭头一看，只见铁龙正站在不远处手中拿着一张银票。

　　一万两白银！

　　“不用！”聂云没想到他们会送钱感激，摇摇头。

　　钱自己不缺，丹田内上百万银两有了，怎么可能要他们一万两白银。

　　“你就收下吧，如果不是昨天你出手，我们恐怕都要死了……”铁龙一脸感激。

　　昨天的狼群密密麻麻，如果不是眼前这个少年出手，自己等人肯定必死无疑！佣兵都是知恩图报的汉子，知道救命之恩重于泰山，无法报答，只好拿出些钱财聊以自慰。

　　“你们看我像缺钱的人吗？”聂云摇摇头，并未接银票。

　　“这……”铁龙一愣。

　　眼前这个少年实力这么强，随便杀死一个气宗妖兽就能卖出不少钱，怎么可能缺钱！

　　“是我鲁莽了！”想明白这些铁龙后退了几步，回到铁岩佣兵团的人群。

　　“呵呵！”伸了个懒腰，聂云深吸了一口气，这才发现天早就大亮，没想到自己竟然修炼了一夜。

　　“昨天你们为什么要冲到这里？”

　　转头看向风狼王，聂云问道。

　　风狼王昨天被自己打出的伤势还没彻底恢复，此时正躺在地上听到问话，连忙说道：“我们昨天听到同类的求救，这才冲过来的……”

　　风狼王成为聂云妖宠，可以通过驯兽丹田进行对话交流，“同类求救？”聂云眉毛竖起，之前就觉得那声狼吼有些怪异，现在听风狼王一说，心中顿时疑惑大增。

　　“看来我们是遭到珞雍佣兵团的人算计了！”

　　想了一下，聂云立刻明白过来，眼中露出浓浓的杀意。

　　自己虽说是血狱魔尊，名气带着浓烈的杀伐之意，但实际上第一次得罪自己，一般不会计较！可现在珞雍佣兵团的人竟然还敢算计自己，就不可能让他们好过了！

　　“自作孽不可活，我今天就成全你们！”

　　之前和姜游交手，已经在他身上留下了一丝追踪之气，想要找到他们非常简单。

　　只要出手，鸡犬不留！

　　“杨云大人，我们要执行黑云豹任务，不知大人……”心中正在想着，铁龙再次走了上来，这次铁兰也跟在后面，看向眼前的少年，眼神复杂古怪。

　　“风狼王，你这段时间就跟着他们，等铁兰降服黑云豹后，在过来找我！”聂云淡淡一笑。

　　黑云豹只是个气宗初期的妖兽，和风狼王差的太远，铁兰有后者陪着，肯定比自己跟着更加安全！所以，自己也就没必要在跟在后面保护了。

　　至于聂云为何不将风狼送给铁兰，妖兽一旦被驯兽师驯化成妖宠，一生就只能有这一个主人，不能更换，就算他有这个心意，却也不行。

　　“你不和我们一起了……”

　　听到少年的吩咐，铁兰脸色一下变得很是难看。


第0133章 突破至尊

　　“呵呵，我还有事！”

　　聂云摇摇头。

　　珞雍佣兵团和铁岩佣兵团本来就有仇，自己去击杀魏晨等人，就是打算不连累他们，所以，也没必要将事情说清楚。

　　再说，有了风狼王和铜臂巨猿保护，铁兰肯定不再会有危险，自己总不能老跟在人家身后吧！

　　“我……我能知道你的真实名字吗？”

　　听到少年做出决定，铁兰深吸一口气，问道。

　　从一开始误会，到后来的震惊，铁兰也说不清对眼前这个少年产生了什么样的感觉，只是觉得他真要离开，心中会非常失落。

　　“我叫聂云！”聂云笑了。

　　别人也不傻，早就知道他杨云的名字是假的了。

　　“聂云？果然是你！”

　　铁兰似乎确认了心中的猜想，突然想起之前自己大言不惭的说可以给聂云做妾，脸一下红了。

　　聂云知道自己表现出实力，被人猜出来是谁，并不太难，正想说些什么，就听到风狼王的声音再次通过驯兽丹田传了过来。

　　“主人，我要是完好无损，保护他们没什么问题，可现在……”

　　风狼王昨天被自己一阵拳打脚踢，浑身骨头不知碎裂了多少根，伤势很重，就算妖兽体质很好，想要彻底恢复也需要半个月的时间！

　　“这个简单！”

　　聂云淡淡一笑，大手向下一抓，一股浑厚的治疗之气就将风狼王彻底笼罩！

　　“治疗之气？主人竟然还是个治疗师？”

　　感受到这股气息带来的治疗气息，风狼王一对大眼瞪得和铜锣一样。

　　知道这时它才明白为什么昨天和主人战斗，主人就像小强一样，怎么打都生龙活虎，原来是个治疗师！

　　驯兽师、治疗师，看昨天那柄抢神出鬼没的样子，还有纳物丹田，看来自己认的这个主人不简单，或许能带着自己以后走的更远！

　　想到这，风狼王突然觉得认一个主人，也是非常幸运的事。

　　咯吱！咯吱！

　　在治疗之气的笼罩下，风狼王身上一连串肌肉脆响，浑身的伤势肉眼可见的恢复起来。

　　看到如此场景，铁兰、铁龙再次吓了一跳。

　　他们做梦都没想到眼前这个天赋这么强的少年不但是个驯兽师还是治疗师！

　　“主人，我可能要突破了……”

　　就在聂云将治疗之气不要命的笼罩在风狼王身上的时候，突然驯兽丹田内响起一个声音。

　　“你要突破？”

　　聂云不可思议的看着眼前的风狼王。

　　风狼王现在是气宗巅峰，一旦突破，那就是至尊！

　　至尊级别的妖兽，哪怕是初期，也能和至尊巅峰强者战斗！

　　可怕！

　　“我之前就达到气宗巅峰的临界点，昨天被主人打成重伤，现在一恢复立刻感觉到了至尊的瓶颈，应该马上就能突破……”

　　风狼王说完这些闭上了眼睛，似乎在努力冲击至尊桎梏。

　　风狼王虽然达到成年是气宗巅峰，可历史上也有至尊级别的，聂云只是没想到自己收服的妖宠能达到这种境界！

　　收服气宗巅峰的妖宠，结果第二天就变成了至尊妖兽，这下可真赚大发了！

　　轰隆隆！

　　心中正在想着，风狼王周围突兀出现了一道漩涡状的飓风，风势越来越强，将众人吹到一边。

　　“这是怎么回事？”

　　铁岩佣兵团的众人看到眼前的一幕，全都愣了。

　　不过让他们更加吃惊的事，紧接着再次出现，原本趴在地上的风狼王在风中竟然缓缓飞了起来，越飞越高，全身上下洋溢出令人恐怖的气息。

　　“这是……难道风狼王要突破，达到至尊境界？”

　　铁龙不愧是气宗强者，见多识广，第一个看出了问题所在，眼睛瞪得滚圆！

　　“不错，它是要突破！”

　　聂云点点头。

　　轰！

　　话音刚落，旋转的风势瞬间就被风狼王一口吞了下去，巨大的狼身悬浮在空中，看着聂云眼中闪过浓烈的兴奋。

　　“主人！”

　　这次并不是通过驯兽丹田传音，而是直接说出的声音！

　　至尊级别比气宗更加厉害，一旦达到这种级别，无论人还是妖兽都会从内到外产生蜕变，拥有一些超出想象的能力。

　　最明显的一个能力就是飞行！

　　只要达到至尊级别无论妖兽还是人，都能凌空飞渡，即便没有翅膀也能在空中飞行！

　　妖兽达到这种级别，不但能飞行还能开口人言！

　　“至尊，果然达到至尊了！”

　　看到风狼王不但飞行还开口人言，聂云也是拳头捏紧。

　　没想到自己没达到至尊级别，反倒收服的一个妖宠先达到了！

　　“主人……能够开口说话的妖兽……”

　　眼前的一幕让铁龙等人再次看向聂云，眼神充满了畏惧。

　　如果说气宗和兵甲境是个难以逾越的鸿沟，气宗和至尊就是根本无法翻越的天堑！

　　神风帝国达到气宗级别的强者能找出上百，可至尊强者却屈指可数！单从数量上就能看出两者差距！

　　至尊一个帝国的立国根基，拥有至尊就等于拥有了最高武力，眼前这个少年之前拥有气宗巅峰实力，众人还不怎么畏惧，毕竟三大佣兵团团长也都是这个级别，可拥有至尊级别的妖宠就不一样了！

　　拥有这种级别的妖宠就等于他已经有了最巅峰的战力，神风帝国皇帝陛下都不敢将其怎么样！

　　要知道就算帝国皇室拥有至尊老祖，可至尊老祖也绝不会因为一个皇帝而得罪同级别强者的！

　　毕竟皇帝只不过是至尊老祖的傀儡而已，觉得不合适了，完全可以换掉！

　　得罪至尊强者，一旦他发火，一拳下去，整个帝都都会被毁灭过半！

　　说白了，要是将气宗强者也定义为凡人的话，至尊强者就已经超脱凡人了！

　　举个简单例子，气宗巅峰强者可以以一敌百，碰上一千人的军队，也能全身而出，甚至还能斩敌人上将的首级，可遇到上万人的队伍就不行了！

　　就算你实力再强，真气也是有限的，你还没将别人杀完，力量耗尽，一样变成鱼肉！

　　至尊强者不同，体内真气沟通天地，气海循环生生不息，别说一万人，就算十万人百万人，想要杀他们也绝不可能！

　　正因为如此，想要城里帝国，不是看你兵马多少，军队纪律多严明，而是看你到底拥有多少至尊强者！

　　一个至尊就可以抵挡数十万军马，这绝不是吹嘘！

　　至尊级别的妖兽身体防御无敌，力量强大到极点，更加可怕！

　　一旦眼前这个少年将这个妖兽带到帝都，肯定会遭到帝国皇室的强烈拉拢，成为超过王爷，和皇帝平起平坐的存在，都不是没有可能！


第0134章 葬剑谷

　　“好了，下来吧！还和之前说的一样，你现在跟着他们，帮他们完成任务后，再过来找我！”

　　聂云吩咐了一声接着道：“你现在尽量不要展露出自己的实力，不然肯定会麻烦不小！”

　　拥有至尊级别的妖宠虽然能在短时间内得到权势和力量，可木秀于林风必摧之，在没有绝对力量保护自己之前，还是别将所有底牌都展露在外人面前，不然，吃亏的只有自己！

　　“是，主人！”

　　妖宠受制于驯兽丹田，只要认定主人，别说达到至尊，就算达到更高级别，一样对主人的话语唯命是从，不敢反驳。

　　“聂云大人，我们也一定不会将风狼王的消息说出去！”

　　铁龙等人身为佣兵，也知道世情险恶，见少年吩咐风狼王，连忙说道。

　　“呵呵，那……咱们就此作别！”

　　笑了一声，聂云脚尖一点整个人就化作一道流光快速向山谷外飞掠而去，眨眼工夫就消失在众人视线。

　　他和风狼王拥有驯兽丹田制约，就算相隔几百里路都能相互交谈，不会害怕出现谁找不到谁的情况。

　　“我们只是萍水相逢，他救了我们两命，现在居然还让至尊级别的妖宠陪我们完成任务，这份恩情实在太大了……”

　　“什么叫强者，这才叫强者，什么是天才，这才是天才！”

　　“如此年纪就达到这种级别，恐怕他达到至尊也不会太长时间，聂云大人以后一定会名震帝国的！”

　　看到少年远去，佣兵团众人全从内心深处升起了崇拜之意。

　　自己等人和他只是萍水相逢，可他不但帮自己等人教训了魏晨等人一顿，还挡住了风狼的攻击，恩情之大，无以报答！

　　“就这样走了……”

　　看着少年远去的身影，铁兰静静待在原地，不知道想些什么，洁白的牙齿紧紧咬住嘴唇，脸色一阵青一阵白，不知想些什么。

　　……

　　“你没看错，那人真将风狼王打败，并且收成了妖宠？”

　　距离山谷不知多远的地方，一个青年突然眼睛瞪圆不敢相信耳朵听到的事情。

　　青年面前正是小眼睛阴险的魏辽，而他自然就是珞雍佣兵团少主魏晨！

　　“少爷我看的真真的，绝不会有错！我怎么都没想到那个少年竟然也是个驯兽师！”魏辽苦笑一声，满嘴的苦涩。

　　自己想出用风狼偷袭铁岩佣兵团的事，本来万无一失，谁知结果却变成了让人大赚便宜，这件事让他非常郁闷。

　　“正面打败气宗巅峰风狼王，而且还是驯兽师，那小子到底是谁？铁岩佣兵团怎么会和这种实力的人交上朋友？”

　　魏晨使劲甩甩头。

　　一个看起来不大的少年，竟然能轻松打败气宗巅峰风狼王，还将其驯化，这……还是人吗？怎么自己以前从没听说过这样一个人物？

　　“我之前就觉得这小子不简单，没想到这么厉害！”

　　一侧的姜游也脸色凝重。

　　他的实力不过气宗境中期，而那个少年竟然能将气宗巅峰狼王打败，实力比他强的太多了！

　　“看到他收服风狼王我就悄悄回来了！少爷，现在咱们怎么办？”魏辽小眼睛闪烁，问道。

　　“怎么办？还能怎么办？气宗巅峰妖宠……就算我爹恐怕都打不过！还能怎么办？”

　　越想魏晨越觉得窝火。

　　本以为这次偶遇铁兰，能凭借武力抱得美人归，却没想到半路杀出个陌生少年，实力还这么强！

　　“少爷别着急，只要咱们找到葬剑谷，得到葬剑传承，实力大进，杀死他们根本不是什么难事！”

　　姜游眼中露出兴奋的光芒。

　　“不错，这次我们侥幸得到葬剑传承的地图，据说只要找到宝藏，实力大进那是必然的，哼，铁兰这个贱女人，早晚都是我的！”

　　魏晨也立刻兴奋起来，嘴角缓缓扬了起来。

　　“快些走吧，按照地图显示的距离，已经距离葬剑谷不远了，快些赶路的话，今天晚上或许就能赶到！”

　　姜游一伸手从怀中取出一个古朴的地图，在上面寻找了一会，说道。

　　“大家快点，今天晚上咱们争取到地方！”

　　“是！”

　　众佣兵紧跟在他身后快速前进。

　　“葬剑谷？难道是葬剑王留下的传承？”

　　珞雍佣兵团的人走过不久，一个身影就轻轻落在他们刚走过的路面上，正是追踪过来的聂云。

　　聂云本来打算追上他们就直接下杀手的，没想到听到了葬剑谷的事情。

　　葬剑谷据说是葬剑王留下传承的地点，前世自己听说过，却不知道在哪，没想到今世却从这些人的话语中得到了消息。

　　葬剑王是许多年前的超级强者，实力至少达到了至尊巅峰，不过让人羡慕的不是他的实力，而是他铸剑的能力！

　　传说他拥有极强的铸剑天赋，铸造的长剑每一柄都能卖上天价，洛阳纸贵，供不应求，很多强者都为能够使用上他铸造的剑为荣。

　　这些只是传闻，到底怎么回事，聂云也不知道，不过葬剑王这个名号前世却听说了好多次。

　　尽管对兵器不太敏感，但听到葬剑谷，聂云还是来了兴趣，就因为这样，才没直接出手，打算悄悄跟在他们身后看个究竟。

　　姜游是个气宗强者，对周围的环境拥有极强的感知能力，不敢过分逼近，聂云悄悄压低了气息，跟在身后一路急速向前。

　　珞雍佣兵团这些人实力最差的魏晨都是成罡境高手，一路速度也不算太慢，急速赶了七、八个时辰，天还没彻底黑，就来到一个细长的峡谷前面。

　　这个峡谷足有七八百里长，向远处蔓延出去，两侧悬崖上光秃秃的一片露出青色的花岗岩，而山谷下面却长满了各种藤脉植株笼罩下来，显得有些阴暗。

　　山上不长植被，谷内却杂草横生，说不出的奇怪。

　　“这就是葬剑谷，按照地图记载的地方应该就在前方一百多里的地方，走！”

　　站在谷口看了一会，姜游确定了方位，带着众人大步向里走去。


第0135章 妖兽谷？

　　“这就是葬剑谷？”

　　姜游等人消失不见，聂云也从藏身之处走了出来，看着面前有些黝黑的狭窄山谷。

　　这个山谷前世没来过，不过，里面灵气充沛，似乎比外界要多上整整一倍，如此多的灵气，恐怕会有不少高品阶的妖兽生存！

　　妖兽都喜欢灵气充足的地方还喜欢划地为王，陌生人闯入就会遭到强烈的攻击。

　　“要小心一些……”

　　聂云两世为人知道这种地方最为危险，身体一晃就钻进了山谷的黑暗处，缓缓向前行走。

　　这种在黑暗处潜行，是前世偷袭击杀妖族强者专门学习的，属于刺客暗杀的一种，能够借助地形完美的隐藏自己，修炼到大成级别，即便潜伏到对方跟前，对方都未必能够发现！

　　这个山谷虽然看起来很安静，可在聂云眼中，危机四伏，里面占山为王的妖兽，就能将一切过来的人全部击杀！

　　紧贴着悬崖缓缓向前，走了大约一个小时，再次看到了姜游等人。

　　此时的他们一脸狼狈，原本十几个人的队伍只剩下三四个，并且每一个身上都血迹斑斑，受了重伤。

　　“和两头气宗初期的血纹虎狮争斗？难怪这样……”

　　定睛一看，聂云弄明白发生了什么事。

　　原来这伙人走路不小心，遇上了两头气宗初期的血纹虎狮！

　　一个气宗初期的妖兽就能和气宗后期强者战斗更别说两头了，姜游等人与其大战，虽然成功将其击杀，可也损失惨重，十几个人都死得差不多了，就连他自己也掉了一只胳膊，半个身躯鲜血淋淋，受了极重的外伤。

　　“这鬼地方怎么会有这么多妖兽，可恶！姜副团长还有多远到地方？”

　　魏晨一擦头上汗水，脸色狰狞的问道。

　　他的实力虽然最低，可保命的手段不少，再加上众人的保护，本身到没受太大伤害，只是看到属下一个个死亡，震撼实在太大了，整个人眼睛通红，说话都有些沙哑。

　　“不远了，咱们先休息恢复一下，然后一鼓作气过去！”

　　姜游再次拿出地图看了看，从怀中掏出一个玉瓶从里面倒出几枚丹药“一人一枚，这是还气丹，能够快速恢复真气，恢复伤势！”

　　“还气丹？”

　　听到名字，剩下的几个人一人拿了一个，塞到口中。

　　还气丹是气海修炼者恢复真气的无上丹药，每一枚都珍贵无比，姜游能一下拿出这么多枚，怕也在咬牙。

　　聂云藏在暗处看他们坐在原地一动不动，也不着急，静静潜伏，一点波澜都没有。

　　静若处子，动如狡兔，刺客想要杀人，就必须耐得住寂寞，一个优秀的此刻，为了刺杀一个超级强者，守在一个地方一动不动待上几年乃至十年百年的，都大有人在！

　　当然，前提是刺客的实力已经超越了气宗，否则，不吃饭早就饿死了。

　　聂云虽不是刺客，但为了杀死妖族高手，潜伏的事也没少干，现在不过重温前世刺杀场景而已，丝毫没觉得不耐烦。

　　魏晨等人休息了大约半个小时，原本苍白的脸色全部恢复过来，这才站起身来，继续向山谷里面行走。

　　此时太阳已经落山，山谷内显得更加阴暗漆黑，众人实力都不弱，虽不说也能视物，也相差不多了，一路前行倒再没什么大碍。

　　“如果这里真是葬剑谷的话，为什么没有封印？机关也没有？”

　　继续跟在众人身后，聂云越走越觉得奇怪。

　　根据自己前世知道的消息，葬剑王是个十分传奇的人，实力至少达到至尊巅峰，如果这里真是他留下传承的地方应该和洛曲墓一样，留下封印，怎么什么都没有？

　　不但封印没有，机关陷阱也都没有，感觉自己在一个普通山谷内前行，让聂云有些摸不清头脑。

　　“大家小心，葬剑之墓就按照地图上的标注就在前方，千万要小心！”

　　众人又前进了大约十多里，姜游突然停了下来，脸色凝重。

　　“就在前方？”

　　魏晨等人各自将兵器拿在手中，精神集中。

　　吼！嗷呜！

　　准备妥当，魏晨等人再次向前，才走了几百米，就突然听到前方响起一阵吼鸣，似乎有无数妖兽冲了过来。

　　“妈呀，怎么这么多妖兽，快跑！”

　　紧接着聂云就听到魏晨的喊声响起。

　　从藏身的地方悄悄向前一看，聂云脸色顿时变了。

　　“化龙猿、吞河蟒、尖刺飞龙……怎么会有这么多高级妖兽？”

　　只见眼前突然出现了一大群妖兽每一头都有气宗级别，密密麻麻足十多头！

　　十多头气宗级别的妖兽……怎么会有这么多？

　　吼！吼！

　　就在聂云也觉得恐怖想要后退的时候，身后突然也响起了一连串吼叫，回头一看，拳头不由自主的捏紧。

　　不知何时身后竟然也出现了十几头妖兽！

　　这些妖兽有兵甲境巅峰的，有气宗境的，一个个五大三粗，走在地上，发出轰隆隆的鸣响，宛如一群坦克车冲了过来。

　　“难道这不是葬剑谷，而是妖兽谷？”

　　看到这些妖兽走过来，聂云心中瞬间凉了半截。

　　妖兽谷，妖兽聚集的山谷，因为地质特殊，元气特异，这地方很多高级别的妖兽都能和平相处，而不发生矛盾。

　　这种地方一向是人类的禁地，据聂云前世所知，神风帝国一共有三大妖兽谷，可……没听说过有这里啊！

　　怎么前来寻找葬剑谷却到了妖兽谷？

　　“这不可能，怎么会有这么多妖兽……”

　　看到身前身后甚至空中都布满了妖兽，不但魏晨变了脸色，就连姜游也吓坏了，慌张的从怀中取出地图看了一遍又一遍，却始终看不出走错了什么地方，气愤的将地图在地上一扔。

　　吼！

　　吼叫了一声，一头铁背熊不理会慌张的众人，猛地向他冲了过去，巨大的双手向前一抓就拉住姜游的肩膀，哗啦一声将其撕成了两半！内脏鲜血迸溅了一地。

　　“啊……”

　　魏晨哪里见过如此血腥的一幕，吓得一声惨呼，屎尿气流，再无之前少爷的风采。

　　不过他的害怕还没结束，耳边就传来一个吼声，一头巨大的吞河蟒就将其懒腰吞了下去！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　魏晨、姜游等人还没来的及反应，就被四五个强大的妖兽瓜分，变成了鲜血、碎肉和尸体。

　　“啾！”

　　就在珞雍佣兵团众人全部死光，众兽觉得已经杀光入侵者的时候，空中一只紫炎鹰突然一声长鸣，灯泡般的眼睛，闪电般看向聂云藏身的方向！


第0136章 山洞

　　“糟了，被发现了！”

　　听到吼声，聂云心中一冷。

　　鹰类妖兽天生目光敏锐，这头紫炎鹰实力更是达到气宗巅峰，目光之强比人类更甚，虽然自己藏得隐蔽，还是被发现了！

　　自己现在实力尽管不弱，能够打败气宗巅峰的妖兽，可双拳难敌四手，这里何止是四只手，几十只手也有了，不逃走的话，对上只有死路一条！

　　“逃！”

　　心中没有任何犹豫，脚掌在地上一蹬，聂云整个人化作一道流星，急忙向前冲去！

　　妖兽都已追到自己身后，前方只剩下两个气宗中期左右的家伙，一脸呆滞的站在原地，想要逃出升天，只能向前！

　　吼！

　　他一从阴暗处出现，立刻引起了所有妖兽的注意，前方两个呆滞的家伙也反应过来，其中一头浑身雪白的妖兽伸出锋利的蹄爪，直接向聂云划了下来！

　　白岩兽，一种力量型妖兽，和风狼模样很像，通体洁白，爪子锋利，虽然只是气宗中期，真正战斗起来，气宗巅峰的人类都不是对手！

　　呼哧！

　　利爪向下一劈，聂云就觉得面前吹来四道阴寒的鬼风，攻击还没来到跟前，身上的衣服就“哗啦”从中间撕开。

　　因为要在山里修行，聂云专门买了好多衣服放在纳物丹田，没想到昨晚刚被风狼王划破一件，今天又被这头白岩兽撕破！

　　也幸亏聂云灵犀炼体诀第二层修炼到大成境界，否则，坏的就不只是衣服，身体也会被一下劈成两半！

　　“滚开！”

　　知道现在不是管衣服坏没坏的问题，而是想着如何逃命，聂云额头上青筋直冒，手臂猛地向前一挥，那柄王族下品长枪就被他全力向前扔了出去！

　　嗡！

　　长枪因为扔出去的力量太大，在空中形成了一道漩涡状的气浪笔直就向眼前的白岩兽飞了过来！

　　扑哧！

　　兵甲境中期的时候，单凭力量就能对战气宗巅峰风狼王，现在实力达到兵甲境后期，再加上愤怒出手，一声脆响，长枪就毫无阻碍的刺穿了白岩兽坚固的防御，从它身后冲了出来！

　　噗通！

　　白岩兽一招身死，尸体重重倒在地上。

　　杀死白岩兽，聂云心中没有丝毫兴奋，反而更加着急，七大丹田疯狂旋转，浑厚的真气一股股沿着经脉窜梭，脚下速度再次加快，一纵身就越过了白岩兽，抓住前行的长枪，继续向山谷深处冲去。

　　吼！嗷呜！啾！

　　看到这个人类竟然杀死自己的同类，山谷内所有妖兽彻底暴怒了，一个个发出嘶吼，同时对前方逃窜的身影打出攻击！

　　妖兽达到气宗级别，攻击就不单纯是肉身力量了，也会施展很多特殊的手段，就好像风狼王施展旋风让自己速度加快一样，几十头妖兽同时打出自己最擅长的攻击，强大的劲风末日风暴般沿着山谷就向聂云席卷而来！

　　“真气护体，灵犀炼体诀，大裂岩掌！”

　　感受到背后席卷而来的强大力量，聂云知道躲不过去，右手向后一甩就将自己最强的攻击向后打了过去，同时真气护住内脏筋脉，脚下不停，继续向前。

　　嘭！

　　强大的攻击将大裂岩掌轻松碾压，狠狠砸在了聂云的背上！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，聂云受了重伤！

　　不过受了伤也要逃走，借助劲风的反冲之力，聂云在空中连续翻了两个跟斗，已经逃出数百米开外。

　　只要暂时死不了，再重的伤势，都可以用治疗之气治好！

　　“这里是你想来就来想走就走的地方吗？留下吧！”

　　就在聂云自认为已经逃出诸多妖兽攻击范围的时候，突然头上响起一声怒喝！

　　这个声音嘹亮清澈，震得整个山谷嗡嗡作响。

　　“人类？”

　　听到人类的话语，聂云心中一动，抬头一看，脸色变得更加难看。

　　哪里是什么人类，而是一头黑熊！

　　一头能够飞行能够口吐人言的黑熊！

　　至尊级别的妖兽！

　　几十头气宗级别的妖兽就让自己应对不暇了，这地方怎么还会有至尊级别的妖兽？这到底怎么回事？

　　难道今天要死在这里？

　　聂云心中不甘。

　　“嗯？那里有个山洞？”

　　就在聂云不抱希望的时候，眼睛一撇之间看到不远处竟然有一个不大的山洞！

　　这个山洞镶嵌在不一侧的墙壁上，洞口不大，里面漆黑一团，显得极其幽深。

　　轰隆！

　　刚看到山洞，空中的黑熊就出手了，一个巨大的手印翻天覆地般的从天而降，对聂云就狠狠压了下来！

　　至尊级别的妖兽，已经能够说出人话，力量也强大的可怕，这一掌真要被打实了，就算是风狼王这种刚刚晋级至尊的妖兽，恐怕都要受伤！

　　聂云被打中的话，别说治疗之气，就算七大丹田都是治疗丹田，也没用！

　　“唯一的机会！”

　　感受到空中降落的强大威压，聂云知道想要活命，唯一的机会就是冲进山洞！

　　山洞镶嵌在陡峭的悬崖里，只要逃入其中，对方不将整个山体打塌，就能活命！

　　至于山洞里到底是什么，危不危险，现在已经不是考虑的时候了！

　　想到这点，聂云也不知道哪里来的力气，一股强烈的求生意念支持下，速度再次飙升一倍，“呼”的一下突破距离的限制，就窜进了山洞！

　　嘭！

　　刚刚进入山洞，黑熊落下的掌印就重重击在地上，满地的岩石在一瞬间彻底粉碎，变成齑粉，地面也出现了一个十几米深的巨大深坑！

　　随意一掌就在坚硬的地面上打出长上百米深十几米的大坑，至尊强者的攻击恐怖至斯！

　　“嗯？可恶！怎么进入了哪里？哼，我看你出不出来，一旦出来，必死无疑！”

　　看到少年窜入山洞，空中的黑熊，犹豫了一下，并没跟在后面冲进去，而是恼怒的一声嘶吼，浑厚的声音在山谷回荡，久久不息。

　　吼！嗷呜！啾！

　　之前追击聂云的诸多妖兽，看到了眼前的场景，也全都恨恨的长吼起来，缓缓后退，不一会消失在山谷。


第0137章 剑冢

　　“呼！终于逃出来了……”

　　窜入山洞，聂云看到众妖兽退出去，虽不知道原因，却也松了口气。

　　“好疼……”

　　精神放松下来，这才发现后背已经被刚才妖兽联手一击打的肌肉撕碎，骨头破裂，一股股剧烈的疼痛不断刺激脑袋，让他昏昏欲睡。

　　“不能睡！一旦睡着，就真的死了！”

　　聂云知道厉害，现在不是昏睡的时候，强打精神控制着丹田内的治疗之气，给自己疗伤。

　　治疗之气不愧是治疗师的独门秘籍，不到片刻，背后的伤势就完好如初，从纳物丹田内取出一件干净衣服换上，聂云站了起来。

　　刚才直接闯进来并没仔细看这个山洞怎么回事，现在左右一看，眉毛一下皱了起来。

　　“这是个人类修炼的洞府？”

　　这里既然是妖兽谷，即便出现洞穴，也应该是妖兽居住的地方，怎么看起来像是人类修士的洞穴？

　　石桌石凳石床一应俱全，甚至洞穴最中间的地方，还有一个巨大的东西，看了半天聂云也没分辨出什么，倒像是一个炼丹、炼器的炉鼎。

　　一个山洞弄出这东西干什么？

　　“嗯？这里有一幅对联？”

　　环顾一周，聂云突然看到山洞向里走的地方横着两幅对联，似乎用利器雕刻在石壁上，银钩铁画，苍劲有力。

　　“脚落大地，剑在苍天！好一句剑在苍天！”

　　对联只有八个字，上联是“脚落大地”下联是“剑在苍天”，字虽不多，却彰显出写这字的主人，脚踏实地，豪气冲天的气概。

　　尤其是八个字龙飞凤舞，带着一股桀骜之气，似乎随时都会破墙而出，将人击杀！

　　“随手写的字都如此犀利，这人的修为恐怕不止至尊巅峰这么简单！”

　　看着八个字隐隐有种击杀众生的傲气，聂云拳头捏紧，心中豪气也被点燃。

　　“连我几百年老古董的情绪都能被带动，住在这的人，肯定不是什么简单之辈！”

　　想到这，聂云再无之前的模样，一脸谨慎的对山洞深处一抱拳“晚辈聂云无意闯入贵府，不告自入，还请赎罪！”

　　声音在寂静的洞内徘徊，并没有人回答。

　　“难道我想错了，里面没人？”

　　等了一会没听到声音，聂云犹豫了一下，缓缓向前走去。

　　对联后面的山洞越来越宽敞，一开始只容两三个人并肩行走，走到最后，十几个人加十几辆马车并排行走似乎都不在话下。

　　“这些墙壁光滑如镜，好像削出来的一样，修筑山洞的主人就算实力强劲，恐怕也要有一柄神兵利器，否则不可能将山洞开辟的如此整齐！”

　　这个山洞整个都由坚硬的花岗岩组成，就算开辟山洞的主人实力达到至尊级别，想要徒手将洞壁劈的如此光滑都不可能！肯定用了一柄削铁如泥的神兵利器！

　　“嗯？前面有个石碑……”

　　走了一会前面宽阔的地方突然出现了一个巨大的石碑，聂云两步来到碑前，才看了一眼，顿时兴奋的差点跳起来。

　　石碑正中间用刚才对联同样的字迹写着三个字“葬剑冢！”

　　“这里就是葬剑冢？难道魏晨他们得到的地图是真的？”

　　聂云拳头捏紧，向下看去，只见石碑的地方横着写着四个小字。

　　“葬剑王立！”

　　看到这四个字，聂云确定下来，这里的确是葬剑王留下的遗迹！

　　“吾一生追求剑道，临死前才明白剑之涵义，徒增伤感，呜呼哀哉！”

　　手掌在葬剑冢三个大字上轻轻一拂，山洞突然轰隆一声，响起了一个苍老的声音。

　　“留音封印？这人肯定就是葬剑王了！”

　　听到声音聂云并未惊慌，后退了一步。

　　洛曲墓中就有这种留音封印，一旦触发就会说出主人生前留下的话语，看这个山洞既没机关又没陷阱，这个葬剑王应该没害人的心思。

　　不过，就算没有还是要小心为妙，聂云可不会拿自己的性命做实验。

　　“我一生精于炼器，醉心剑术，铸造皇族上品宝剑三十二柄，皇族下品宝剑一百四十七柄，每一柄剑都蕴含自己独特的气息，灵魂！”

　　留音接着说道。

　　“每柄剑都有自己的独特的气息灵魂？”聂云心中一震。

　　据传说好剑和人一样，是有灵魂的，并不是越锋利品质越高越好，而是和主人的气息越配越能发挥出最强效果！

　　前世自己的佩剑就因为常年带着，蕴含了自己特有的气息，即便后来得到的宝剑比那柄还要厉害，自己却也用的并不顺手。

　　每一柄剑都有自己的灵魂，不管这人是不是吹牛，能说出这种理论，就绝对是个用剑铸剑的高手！

　　“后辈，你能来到这里，也算和我有缘，现在给你一个好处，这个葬剑冢，一共埋了三柄剑，碑文上都有介绍，这三柄剑任你挑选，选择后就直接离开，不得停留！也不要妄取另外两柄！”

　　轰隆的声音继续道。

　　“好处？三柄剑？”

　　听到留音说出的话语，聂云追踪之气悄悄探出，果然在石碑后面看到了三个坟墓样的东西。

　　真气充盈身体，聂云小心翼翼来到第一个坟墓前。

　　这个坟墓前面是一个一人多高的墓碑，形状宛如刺天的长剑，剑气凌然，带着浓烈的杀伐之意，似乎随时都会破开苍天斩杀世人。

　　杀戮之剑！

　　“杀戮之剑，我最喜欢的兵器，杀伐果决，见血封喉，带着浓烈杀气，一剑划出天地灭而我不灭，实乃杀人利器！”

　　石碑上一行小字，记录着坟墓里长剑的名称和效果。

　　“杀戮之剑？我外号血狱魔尊，一旦出手鸡犬不留……配合这剑的确相得益彰，不过，经常杀戮的剑自然而然带着浓烈的杀气，让人望而生畏，我并不喜欢！”

　　看着碑文上写的描述，聂云摇了摇头。

　　其实聂云号称血狱魔尊，却并不是嗜杀之辈，一旦动手，绝对是该杀之人，该杀的人鸡犬不留，不该杀的人，并不动手，这才是王道，一味追求杀戮，反倒落了下乘。


第0138章 玄钰之剑

　　绕过第一个坟墓，来到第二个面前。

　　这个石碑和平正直，带着镇压山岳般厚重，堂堂正正，没有任何花哨，炫弄。

　　中正之剑！

　　“中正之剑，实力达到巅峰时最喜欢的兵器，堂堂正正，无善无恶，除恶务尽，行善尽力！”

　　石碑上雕刻着这柄剑描述。

　　“中正之剑，堂堂正正，无善无恶，除恶务尽，行善尽力？不错，这是柄好剑……”

　　看到描述，聂云眼睛亮了。

　　聂云不是什么君子，自然不会自欺欺人到处发好人卡，遇到恶的，毫不手软，遇到好的，手下留情，这柄剑堂堂真正无愧我心，很适合自己的口味。

　　“先看看第三柄……”

　　虽然很中意第二柄剑，聂云还是继续向前来到第三个坟墓前。

　　“玄钰之剑！”

　　第三个墓碑上只有四个字，【玄钰之剑】，并没有太多的文字注释，甚至连多一个字都没写。

　　如果换做别人，看到介绍这么省略肯定不再多看一眼，可聂云什么人？两世为人的老古董，前世更是丹田穴窍境巅峰的老怪物，宝物见识多的数不胜数，一看到这四个字眼睛顿时瞪圆，全身忍不住激动的颤抖。

　　“玄钰？传说天底下最重的金属，一柄普通宝剑只要用上一克就能立刻升级为皇族兵器，这……这难道是玄钰做成的宝剑？”

　　聂云心中巨震！

　　玄钰，据说连上古仙人都无法破坏的无上宝物，普通兵器加上一点就能利马变成无上神兵，就连前世的自己，寻求了多年都没找到一克，而这个叫做玄钰之剑……不会真是玄钰打造的吧！

　　如果真是这种东西，别说前面两柄，就算再来一百柄、一千柄也绝对比不上！

　　“三柄剑都已经看完，有没有做出选择？提前告诉你一声，一旦做出选择，就不能更改，否则山洞里的剑阵就会启动，直接将你搅成碎肉！哪怕是尊者巅峰一样有去无回！”

　　苍老的声音再次响起，露出了浓烈的杀伐果决。

　　“如果选好，就将手放在对应的墓碑上，你选择的剑只就会自动出现……不要妄图三柄剑都想得到，一旦发现你有那种心思，山洞的杀阵一样会开启！”

　　听到对方说的如此凶狠，聂云毫不怀疑，能成为一代铸剑大师，名气这么大，如果没有手段连至尊强者都杀不死，他也不配叫葬剑王了！

　　“选好了！”

　　深吸一口气，聂云做出了决定，右手向前一伸，轻轻按在第三个墓碑上面。

　　轰隆隆！

　　手掌在墓碑上一放，整个坟墓立刻“吱呀呀”裂开，从中缓缓升出一柄宝剑。

　　这柄剑通体漆黑，三尺多长，两寸多宽，边缘圆形，没有剑锋，单从外形上看普华无实，一点也看不出什么。

　　“这就是玄钰之剑？”

　　聂云两世为人也没见过玄钰，不知道玄钰剑到底什么样，原以为会精光四射，削铁如泥，宛如神器，却没想到会是这副模样。

　　连剑锋都没有，如何伤人？

　　心中带着疑惑，聂云走上前去，伸手在剑柄上一抓。

　　扑哧！

　　长剑一把没拿住，掉在地上，剑尖着地，直接就将地面坚硬的花岗岩刺入一尺多深。

　　长剑从聂云手中掉落的时候离地不过一尺左右，重力下滑就刺入岩石一尺多深……这剑没有剑锋也这么锋利？

　　“这……这不是锋利，而是重！这剑怎么这么重？”

　　低头看向眼前的长剑，聂云不敢相信自己刚才的感觉。

　　自己灵犀炼体诀第二层大成，单凭肉身就有一象之力，这么强大的力量竟然一把没抓起来，足见这柄剑的重量！

　　“之前就听说玄钰非常重，是铁的几百倍，难道这一只剑都由玄钰铸造？”

　　聂云惊讶了。

　　一克玄钰都万斤难求，整只剑要都是玄钰铸造，这价值……想想都觉得心颤！

　　“恭喜你选择了第三柄，这柄虽是我铸造出最拙劣，最没有样子的，却也是最珍贵，最锋利的剑！这柄玄钰之剑通体由玄钰铸造，不含一点杂质，净重一万三千四百二十四斤，使用这柄剑，不需要任何花哨的剑招，一招下去，对方必须抵挡，不然必死无疑！也是最好用最实用的长剑！”

　　苍老的声音似乎已经知道聂云选择了第三柄，笑着说道。

　　“一万三千四百二十四斤？”

　　聂云吓了一跳。

　　之前就觉得这柄剑很重，没想到这么重！

　　一万多斤……的确，这种重量的剑和人战斗管你什么剑招，竖着直劈下去，你就必须接招，否则，死！

　　“呼……”

　　想到这种长剑带来的威力，聂云深吸一口气压住了内心的激动。

　　“如果你刚才选择第一柄杀戮之剑，就证明你有杀戮之心，做事阴狠毒辣，将剑送给这种人只会侮辱了我剑的名声，所以，在你触摸第一个石碑的时候，就是剑阵激发之时！如果你选择了第二柄堂堂正正之剑，机关也会触发，不过不是杀人的阵法，而是我的传承！我的传承，记载了我对剑术的理解和我毕生的铸剑之术，这时候如果我察觉你没有铸剑天赋，一样会引动阵法击杀！”

　　苍老的声音缓缓道，将选择前两个的后果说了出来。

　　“没有铸剑天赋就要引动阵法？”听到自己要是选择前两个，恐怕已经变成尸体了，聂云不由擦了擦头上的冷汗暗呼侥幸。

　　“选择第三个玄钰之剑虽然得不到我的传承，也不会触发剑阵，相当于白得了一件宝贝，算是你的机缘！”

　　苍老的声音说到这顿了顿“葬剑冢每人只能来一次，你是第一个进来的人类，既然你得到了所谓的机缘，就马上离开吧！剑冢只属于剑，不属于人类！”

　　“多谢葬剑王！”

　　虽然知道说话的只是一段声音，而不是本人意志，聂云还是忍不住对声音响起的方向拜了一下，深吸一口气，体内真气运转，手掌在玄钰之剑上一抓，“哗啦”一声，就将这柄剑抓了起来。

　　噔噔噔！

　　聂云身体忍不住晃了两晃，这才站稳，转身就沿着刚才进来的通道向外走去。


第0139章 创造剑法

　　通道到外面拥有石桌石凳的客厅，只有几百米，可就这短短的几百米，聂云走到尽头浑身就被汗水湿透。

　　这柄玄钰之剑实在太重了，饶是他现在拥有六象之力（晋级兵甲境后期单凭真气拥有五象之力，灵犀炼体诀第二层大成肉身拥有一象），也坚持不住！

　　可以想象，如此重量的兵器如果自己真的彻底炼化，一剑下去，何人能挡？

　　就算自称防御无敌的妖兽，恐怕一下砸下去也会变成肉饼吧！

　　没剑锋，却比剑锋更加强大！

　　“得到玄钰之剑，并没获得葬剑王的传承，实力并没什么提升，现在出去的话，恐怕还会被那些妖兽追杀……”

　　看着手中的玄钰之剑，聂云无奈的摇摇头。

　　这柄剑虽然珍贵无比，称之为神兵利器也不为过，可自己得到这柄剑实力并没增加，反而背着它出去的话，自己最为自信的速度，会变得比蜗牛还慢！

　　也就是说运用不好的话，自己得到这柄剑实力非但没增强，反倒减弱了！

　　外面妖兽到处都是，完全发挥实力都出去都会难逃一死，更别说现在了！

　　“嗯，对了，为什么这些妖兽不进来？要是进来杀我的话，我肯定无路可走……”

　　之前情景危急，聂云没想这么多，之后又看到葬剑冢，震惊的忘了怎么回事，现在想想，聂云禁不住一阵奇怪。

　　刚才在外面的时候，那些妖兽很不得将自己拆成八块撕着吃了，怎么自己一进入山洞它们反倒没动静了？

　　自己刚才可是直接冲进山洞的，貌似没什么禁制、封印，怎么它们没进来？

　　聂云可不觉得这些妖兽会突然大发慈悲！

　　“嗯？这是剑阵？”

　　心中想着，聂云眼睛突然落在洞口边上，看了一眼，顿时明白过来。

　　不管怎么说他都是活了几百年的老怪物，洞口的剑阵虽然布置的非常复杂，自己还是能看懂的。

　　没想到这个剑阵隔绝了妖兽，只允许人类进入！

　　也就是说如果妖兽来到这个洞口，哪怕没进来，都会立刻遭到剑阵的绞杀，而人类过来却没有任何问题！

　　看来葬剑王身为人类，还是希望能将自己铸造的长剑，交给人类，而不是交给妖兽。

　　“它们进不来，我也出不去……”

　　向洞口外看了一眼，聂云就看到几头妖兽虎视眈眈的蹲在外面，似乎只要自己一露头，就会遭到它们疯狂的攻击。

　　看来它们进不来，就选择了在外面守着！

　　这下糟了，不说那头能够飞行口吐人言的至尊级别妖兽，单是这些气宗级别的妖兽也不是自己能够抗衡的啊！

　　难道自己得到了玄钰之剑，反而要被这些妖兽困死在这里？

　　“现在我只是兵甲境后期，连第二次涅槃都引动不了，没有了妖核单独修炼的话，没有一两个月根本不可能达到后期巅峰，这里什么吃的都没有，一直被困在这里的话，怕会被活活饿死……”

　　看着山洞里连老鼠毛都没有一根，聂云眉头皱在一起。

　　九转涅槃功达到涅槃临界点需要尽量压制体内力量，然后再量变引起质变，自己现在不过是兵甲境后期，距离巅峰还有不小距离，再说即便达到后期，也需要拼命的积累，这种积累快则三四个月，满则好几年，想要在这里突破至尊再出去，恐怕早就饿死了！

　　出去必死，不出去也肯定会被活活饿死，真变成上天无路入地无门了！

　　怎么办？

　　聂云陷入了前所未有的困境。

　　“算了，先别想这么多，将这柄剑炼化了再说！”

　　摇摇头，不去想这些事情，聂云盘膝坐在地上，专心炼化这只玄钰之剑。

　　这柄剑通体由玄钰铸就，既不是皇族兵器也不是王族兵器，仔细说起来，根本就没有级别，炼化也就非常快，几个呼吸后，聂云就感觉这柄剑和自己的心灵有了感应。

　　“再试试！”

　　彻底炼化玄钰之剑，聂云眼睛一亮，双臂肌肉坟起，一声低呼，猛地就将其提了起来。

　　前世自己最擅长用的就是长剑，剑术秘籍自己最少能施展出数百套，当下手臂一抖，一招【落红逍遥剑】就打了出来。

　　落红逍遥剑，贵族上品武技，一套剑法打出落英缤纷，漫天花红，人在红色中飘忽不定，宛如蝴蝶。

　　这套剑法威力并不是最强的，但却最为诡异，行动最为飘忽，所以才有逍遥之称。

　　呼呼呼呼！

　　聂云按照剑法的要义拼命施展，打了一会，颓然停了下来。

　　这套剑法越逍遥越好，用这柄玄钰之剑打出来，简直和七八十的老汉没什么区别，行动迟缓，动作呆滞，别说落英缤纷漫天花红，连个剑花都没抖出！

　　“看来我以前的所有剑法都不适合这柄玄钰之剑！”

　　想了一下，聂云就明白事情的根由所在。

　　剑法以轻灵为主，讲究招数多变，自己前世修炼的数百套剑法，都秉承这一点，轻盈灵动，虚实相间，可玄钰之剑就不行了，一万多斤，能拿起来就不错了，还抖个剑花，关公力量很大，也不可能把青龙偃月刀抖出刀花吧！

　　“玄钰之剑旷世罕有，恐怕也没有专门剑法，既然剑法都是人创出来的，我为什么创不出来？”

　　心中一动，聂云豪气顿生。

　　没有现成的剑法，自己何不创出一套最适合自己的？

　　换做别人这样想肯定会被嘲笑，可聂云两世为人，前世更是达到丹田穴窍境巅峰，见识之多，实力之强，能够比过他的不多，这种老古董别说普通剑法，就算皇族上品武技也能随意创出！

　　心中有了计较，聂云并没直接用剑做实验，而是盘膝坐在地上，脑海中将玄钰之剑和前世所学的种种武技完美糅合在一起。

　　“不对，不能这样……”

　　“这样也不对……”

　　许多招数被试验出来，又被他放弃，玄钰之剑坚固，不怕真气冲击，重量大，完全可以以势压人，从未接触过这种剑法，到让聂云一瞬间就进入了一种特殊的玄妙状态。

　　“没有剑法，可以用玄钰之剑借鉴锤法、斧法！反正都是以重量为尊的，有相通之处……”

　　突然眼睛一亮，聂云心中陡然想起一套锤法，手掌一翻将掌心的长剑抓了起来，轻轻向下一劈！

　　哗啦！

　　面前的花岗岩形成的岩壁顿时像豆腐一般撕裂，碎出一个一人多粗七八米深的山洞！


第0140章 山川之势

　　“这……怎么可能？”

　　碎石响起的声音，让聂云猛然从修炼状态中陡然惊醒，定睛看到自己随意一招打出的杰作，忍不住吓了一跳。

　　自己距离岩洞壁足有七八步远，凭借现在的实力，就算给一柄皇族上品长剑全力打出，恐怕也不可能在花岗岩上刺出这么大一个窟窿！

　　而现在……却轻松完成了！这到底怎么回事？

　　“刚才的感觉就好像这柄玄钰之剑变成了我身体的一部分，将我全部真气的厚重之力压了上去……”

　　仔细回忆着刚才的感觉，聂云再次拿起长剑，再次向前劈去！

　　轰隆隆！

　　这次威力更胜，刚才只打出一人多粗七八米深的洞口，而现在新打出的洞口足有十几米深！

　　一剑在花岗岩岩石中随意劈出十几米深的山洞，气宗巅峰强者恐怕都办不到吧！

　　看着眼前自己的杰作，聂云静静站在原地，一道灵光冲入脑海。

　　“哈哈，原来如此！原来如此啊！”聂云忍不住放声大笑，眼睛露出兴奋的光芒。

　　一般的长剑轻盈灵动，灌输太多真气的话，会影响剑术的发挥，而玄钰之剑不同，坚硬无比，又不会坏掉，就算你将浑身的真气全部灌输进去，都不会折断！

　　就因为这个特点，聂云终于创出了自己适合玄钰之剑的第一式剑法。

　　“玄钰之剑不是重吗？既然重，我就让它更重，将真气的重量全部压在剑上，原本这柄剑就有一万多斤，再压上我全部力量，十万斤都不止，气宗巅峰也肯定承受不住！”

　　想到这剑的原理，聂云心中充满了自信。

　　武技中有所谓的“千斤坠”、“不动根法”，原理就是运气增加自身的重量，让双脚落地足有千斤。

　　聂云第一式剑招就是用了这个原理，玄钰之剑不是重吗？我就让它更重，将千斤坠的施展方法也加持在剑上，原本一剑劈下就有一万多斤，现在加上千斤坠的力量，十万斤，几十万斤都有了，谁能挡则住？

　　如果现在再遇上宁王、佟王等人，恐怕一剑下去，二人就同时变成肉饼了吧！

　　就算遇上未突破前的风狼王，一剑下去恐怕它也会直接投降，再不敢废话！

　　“给这招剑法定个名字吧！”

　　剑法都有名字，这招是自己所创，自然也不能辱没了，心中一动“这招全部施展出来，宛如大山压顶，就叫【山川之势】吧！”

　　山川之势，山川的力量谁能挡得住？哪怕你是个至尊，一座大山扔到你头上，也会一下被压成肉饼！

　　创出招数，给招数定下名字，聂云心中一阵兴奋。

　　“嗯？没想到创了个剑招竟然过去三天三夜了……”

　　向外看了一下，感应了一下时间，聂云心中一惊。

　　在他感觉中，从领悟到创出这招【山川之势】也不过几个呼吸的功夫，没想到时间竟然过了三天三夜！

　　三天三夜滴水未进，聂云并未觉得身体有何不适，相反还觉得精神抖擞，体内似乎有用不完的力量。

　　“现在出去和那些妖兽比划一下，顺便弄些吃的回来！”

　　聂云淡淡一笑。

　　山洞内有防止妖兽进入的阵法，自己也就没必要老躲在里面，完全可以出去试炼一下剑法，大不了那头至尊妖兽过来，自己再退进来就是！

　　这招山川之势虽然威力无穷，聂云甚至自信能一招就将气宗巅峰的妖兽打败，可也知道想要战胜至尊级别的妖兽，简直就是不可能！

　　至尊，已经超出了气海真气的范围，如果能被兵甲境的自己打败，也就不配称为气海巅峰了！

　　有了决定，聂云手掌一抖就将玄钰之剑拿在手心，大步向外走了出去。

　　“吼？”“嗷呜！”

　　在外面守着的气宗级别妖兽，看到少年大步走出，先是一愣，随即兴奋的狂吼，刹那间就有三头气宗后期的妖兽咆哮着冲了过来。

　　一头化龙猿、一头紫炎虎、一头尖刺飞龙！

　　三大妖兽三个方位，攻击犀利，一出手就要杀人！

　　换做之前聂云看到三大妖兽的这种攻击，肯定会撒腿就跑，连看都不敢多看一眼，而现在双脚站稳，深吸一口气，脸上淡淡一笑，手中的玄钰之剑猛地扬了起来！

　　“山川之势！”

　　一声低呼，聂云一剑就对当先冲来的紫炎虎狠狠砸了过去。

　　“吼？”

　　紫炎虎显然没想到眼前这个少年看到自己冲过来不但不逃走，还敢举剑，愤怒的一声咆哮，利爪迎着长剑就拍了下来。

　　原本它以为凭借它妖兽强大的一抓，这柄剑肯定会被震飞，结果就觉得爪子上一疼……

　　嘭！

　　紫炎虎爪子和脑浆同时崩碎，头颅处变成了一堆烂肉！

　　“嗷呜？？”“吼？吼？”

　　看到和自己实力相差无几的紫炎虎被少年一剑拍成肉饼，化龙猿和尖刺飞龙差点没被活活吓死。

　　达到气宗妖兽都有不弱于人类的智慧，少年一剑就将紫炎虎拍死，自己也肯定挡不住他这一剑！

　　三天前还没这里厉害的，怎么突然这么强了？

　　难道得到了那人的传承？

　　想到这点，两大妖兽急忙停下了进攻，快速后退。

　　虽然没见过开辟这个山洞的主人到底有多厉害，但光都外面的剑阵就不是自己等兽能能够抵抗的！

　　上次一个气宗巅峰妖兽自认为防御无敌，不相信剑阵的威力，还没冲到洞口，就被一瞬间搅成了碎肉，那一天，自己等兽全部亲眼看到，这才打消了闯入山洞的念头！

　　没想到少年进入山洞只有三天时间，实力就增强了这么多……

　　可怕！

　　“小子，你终于出来了吗？给我死吧！”

　　就在两大妖兽震惊后退的时候，空中再次响起一声嚣张的大喝，那头至尊级别的黑熊不知从何处又飞了出来。

　　“呵呵，不陪你们玩了，再见！”

　　聂云知道不是这家伙的对手，自然不会自己找刺激，手掌向前一抓就将紫炎虎的尸体收进纳物丹田，同时向后一跳，再次进入了山洞。


第0141章 元精灵液

　　“可恶……有种你就出来，在山洞里当缩头乌龟算什么英雄好汉……”

　　看到少年根本不和它战斗，黑熊气的哇哇乱叫，可忌惮洞口的剑阵，又不敢冲过来，只好在空中不停辱骂。

　　“缩头乌龟？出去才是乌龟！”

　　聂云看起来年轻，心里却是老古董，自然不会被对方几句话就激怒，冷哼一声，盘膝坐在洞内，一反手就将紫炎虎的尸体扔了出来。

　　“呵呵，终于有吃的了……”

　　淡淡一笑，从丹田内取出一柄小刀，将紫炎虎的皮子剥开。

　　山里生活了半个多月，聂云也没带干粮，饿了都是击杀妖兽烧烤了食用，所以盐之类的作料准备的非常齐全，应有尽有，不一会香喷喷的紫炎虎肉就烤好了，聂云拿着肉站在洞口外，盯着空中依旧谩骂的黑熊，吃的不亦乐乎。

　　“我看你能待多长时间！”

　　看到少年如此得瑟，黑熊肺都炸了，这家伙不但将自己的属下紫炎虎杀了，还当着自己面吃肉，简直千刀万剐都不能消除心中的怒火……

　　“呵呵，你在外面继续喊吧，我先回去睡觉了……”

　　不理会它的咆哮，聂云退回山洞。

　　虽然嘴上说的轻松，可聂云也知道老这样被困着也不是个事，必须想办法出去才行！

　　这次能轻松打死一头紫炎虎当食物，再想狩猎恐怕就没那么容易了！

　　“嗯？现在我玄钰之剑第一招剑法已经创了出来，完全可以开辟山洞横着向外走啊？只要离开这头至尊妖兽查看的范围，就算想抓也抓不到我了吧！”

　　心中一动，聂云想到一个办法。

　　这个山洞和外面的峡谷是垂直的，自己完全可以在侧面开辟一个横向的山洞啊，只要顺着山谷的方向前行，走出十公里开外，就算空中这头至尊妖兽实力强，也拿自己没办法吧！

　　想到这聂云眼睛一亮。

　　拥有山川之势这招剑法，原本坚硬的花岗岩在自己面前和豆腐没什么区别，开辟十公里的山洞，恐怕连三天都用不了！

　　说做就做，聂云“嘿嘿”一笑，举起手中的玄钰之剑就对侧面的山洞劈了过去！

　　轰隆！

　　一剑下去，面前就会出现二十多米长的一个山洞，连番狂劈，聂云用了不到一天工夫，就挖出了一条四五公里的岩洞。

　　“按照这种速度，明天再挖一天就能脱离黑熊的视线范围了，嘿嘿，黑熊，你继续在那个洞口等吧，爷爷我先走了！”

　　挖了一天，聂云坐在原地休息，看着自己的杰作，满脸兴奋。

　　达到气宗级别拥有自然之眼能够看清十里范围内的情景，达到至尊级别，虽然这种能力再次增加，看的更远，但聂云不相信这头黑熊会时时刻刻都在探查！

　　毕竟施展自然之眼也是非常消耗精神的，一般强者没事，不可能老集中精神去看！

　　所以，聂云只要逃出十多里开外，就不再会引起黑熊主意，完全可以逃出生天！

　　休息了一会，恢复了力气，聂云再次开始了挖掘工作。

　　轰隆！

　　“嗯？这里还有个山洞？”

　　又向前挖了两三里路，突然前面的墙壁“哗”的碎裂，露出了一个漆黑的洞口。

　　这个山洞也和岩壁垂直，聂云横着钻进洞内。

　　“落生花、杜远草、子青藤……这是什么地方？怎么会有这么多药材？”

　　破开山洞向里面一看，聂云眼睛立刻亮了起来。

　　这个山洞灵气充足，竟然种满了各种各样的药材，每一株都和之前得到的无须草、回生花一个级别，千金难求！

　　一直挖洞不知道挖到什么地方，这里竟然有这么多药材，聂云兴奋的不知道该说什么是好。

　　“这些药材虽然都有千年级别，但貌似被人用大手法固定住了，根本无法逃走，能施展出这种大手法，恐怕至少是至尊级别！难道这山洞的主人是至尊强者？”

　　虽然心中兴奋，聂云却没鲁莽的冲过去采集药材，而是仔细的看了一圈。

　　药材达到千年之多，就会自己逃走，而这么多药都生活在一个小范围内，很显然是有超级强者将其禁锢住了！

　　能禁锢千年药材，说明这个石洞的主人，至少是个至尊强者！

　　一个黑熊达到至尊，这地方怎么还会有至尊？

　　真是这样的话，这个山谷的至尊也太多了吧！

　　至尊强者，气海最巅峰，这种实力的人，就算整个神风帝国都不多，一个普通峡谷却出现了这种级别的妖兽，不得不让人觉得奇怪。

　　而且，这个山洞灵气明显比外面浓郁了好几倍，又长满了这么多千年药材，说不出的诡异。

　　“地宫九回，元气汇聚……难道是元精灵液的汇聚地？”

　　向山洞里面仔细看了一番，聂云心中一动，脑中冒出一个词汇。

　　元精灵液！

　　修炼者都知道，天地大川各具风水，很多山脉都能容纳地气，汇聚灵脉，因此，不少宗门都建立在灵脉充足的山上，因为灵气充足，弟子修炼的速度就会比一般人更快！

　　像神风帝国的弥天宗、百花宗，建立宗门的弥天峰、百花峰都是天地灵气及其浓郁的场所，因此在其中修炼的人个个实力不弱。

　　这些山脉是灵气通达的，能将地下的灵气释放出来，让整个山峰生机焕发，可也有一些山脉，镇压地气，让气息郁结不出，时间久了就会在地下形成元精灵液！

　　元精灵液完全有天地灵气汇聚，形成一滴都需要上百年时间，十分珍贵！

　　如果自己能得到一滴，就可以直接涅槃，而且丝毫不用担心危险！

　　这个山洞里面元气汇聚，地宫九回，一看就知道是个聚灵的场所，如果猜得不错，肯定是元精灵液的汇聚地！

　　“肯定是了，一般的山不可能全部由花岗岩组成，里面也有一些土，而这座山全部都是石头，岩壁上一点植被都没有，肯定是灵气宣泄不出……这下发财了！”

　　确定下自己的猜想，聂云兴奋的眼睛立刻红了。


第0142章 两个至尊

　　“如果真有元精灵液的话，这里肯定会有人把守，小心一些为好……”

　　刚才挖到这边墙壁的时候，刚巧没多厚了，一剑劈出个洞口倒没弄出太大响声，不然，也不用聂云观察，洞里的人早就冲出来将他抓了！

　　“收！”

　　先将玄钰之剑收进纳物丹田，聂云一纵身来到灵药园跟前。

　　玄钰之剑太重了，现在做贼要小心一些，背这东西的话，恐怕还没走几步就会被发现。

　　“果然是至尊强者留下的封印，不过十分简单，我现在的实力就能破解！”

　　灵药园的却被人施展了封印，不过这个封印非常简单，即便是现在的自己都能随意破解，没有丝毫难度。

　　按照道理，至尊强者布置的封印都是非常复杂的，没达到相同级别很难改变封印结构，现在这个竟然如此简单，有些出乎聂云的意料。

　　心中想着，大手一抓，双手连续发出十几道印记，聂云眨眼功夫就将封印破除。

　　嗖嗖嗖！

　　封印一破开，满地的灵药就像射出的箭矢一样，四面八方散去。

　　“哪里走，全给我留下来吧！”

　　聂云早猜到会有这种情况淡淡一笑，大手一抓，浑身的真气顿时形成了一个巨大的能量罩，立刻将这些药材包裹在内，一反手就送进了纳物丹田。

　　养气境、真气境实力太弱，抓捕灵药需要各种手段，达到兵甲境不用！

　　兵甲境真气都能形成盔甲，刀枪不入，药材没有任何战斗力，又怎么可能破开！

　　将这么多药材全部收走，聂云兴奋地像是吃了大补丸一般，嘿嘿一笑，沿着山洞就向前窜行。

　　根据自己对灵气的感应，如果真能形成元精灵液的话，也肯定在前方！

　　走了一会，果然看到山洞越来越宽阔，一道亮光从深处亮了起来。

　　“紫瞳，咱们上次就说好了，这枚元精灵液一人一半，过一会彻底成形谁也不能争抢！”

　　还没走进亮光就听到一个闷声响了起来。

　　“这话应该我对你说吧，你什么想法别以为我不知道，我劝你最好省点心，真要战斗起来，你未必是我的对手！”

　　又一个冷哼。

　　“果然有元精灵液……”

　　悄悄潜过来，聂云将二人的对话听到耳中。

　　听他们的话语，这里不但有元精灵液，似乎还马上就要成形，两个人相互提防似乎谁也不相信谁。

　　“来的时间正好，真是运气！”

　　元精灵液百年形成一次，一次只有一滴，这样稀少的东西，没想到自己一来到就碰到马上成形，不得不说自己的运气真好！

　　“就是不知道这两个人是什么级别，我能不能从他们手中将灵液抢过来……”

　　对话二人都没散发气息，聂云也不知道他们都是什么级别，如果都只是气宗强者，哪怕都是气宗巅峰，自己也不怕！

　　就怕他们都是至尊！

　　不过整个神风帝国一共就那几个至尊，没那么巧，自己遇到一头至尊妖兽，又会碰到两个至尊强者吧！

　　心中想着，聂云借助亮光悄悄向里看了一眼，一看之下，差点没被活活吓死！

　　里面燃烧的火把照射下，看的清楚，哪里是什么人类，竟然是两个妖兽在对话！

　　两头妖兽用人类语言说话，也就表明这两头都是至尊级别！

　　至尊级别的妖兽，整个神风帝国恐怕都不会超过五头，自己竟然一天之内看到两个……到底是运气好，还是运气背？

　　至于为何是两头而不是三头，虽然只看了一眼，聂云已经认了出来，其中一个正是之前对自己出手的黑熊！另一个则是龙类妖兽，紫瞳铁甲龙！

　　龙类妖兽只是拥有远古龙族稀薄血脉而已，已经算不上龙族，之所以称之为龙，不过一种习惯称呼。

　　“元精灵液……至尊妖兽……恐怕这两头妖兽之所以能够突破，正是因为这元精灵液的缘故！”

　　心中暗自判断了一下。

　　其实聂云判断的很准，这两头妖兽能够达到至尊级别，的确因为元精灵液！

　　元精灵液是天地自然形成，完全由灵气汇聚，服用的话，能很大几率让妖兽晋级，这两头妖兽都是机缘巧合下吞服了灵液，这才从气宗巅峰彻底蜕变！

　　至于这里为何会有这么多气宗境界的妖兽，解释起来也就更简单了，整个山脉的灵气被大山镇压着发泄不出来，全部荡漾在整条山谷了，灵气如此浓郁，高级别的妖兽全部当成修炼圣地，自然一个个都窜了过来！

　　再说，这两头至尊级别的妖兽也需要手下，也会笼络一些，所以整个山谷高级别的妖兽就比外面多的多！

　　“从两大至尊级别的妖兽手中抢东西……一旦失败，必死无疑！可不抢的话，又觉得对不起自己……”

　　想到对方是两个至尊级别的妖兽，聂云就一脸苦涩。

　　都看到元精灵液了如果不抢到自己手里，又心中不甘，抢也不是，不抢也不是，一瞬间，聂云不知道该怎么办了。

　　“成了，哈哈！”

　　就在他犹豫的时候，突然山洞里面响起一声疯狂的笑声，听声音正是之前追杀聂云的黑熊。

　　听到笑声，聂云悄悄向里面看去，果然看到山洞最中间倒立石笋尖上一个液滴缓缓形成。

　　这个液滴晶莹剔透，在火把照射下，散发着璀璨的光芒，其中浓烈精纯的灵气波动潮水般散发出来，让整个山洞都荡漾出浓烈的香气。

　　这种香气不是花草的香味，而是令人灵魂颤抖的香味，似乎就算不将液滴吞下，单闻香味就能让实力快速提升！

　　“好强！如果吞掉，我进入第二次涅槃绝对不会有任何危险！一定要抢到手！”

　　原本还有些犹豫，当看到元精灵液的时候，聂云立刻下定了决心！

　　真要凭借自己一点点积累达到第二次涅槃，还不知道何年何月，有这种好机会在面前不争取，那才是傻子！

　　缓缓吸了一口气，聂云暗暗调整力量，这次一旦动手，不论成功与否，都会遇上重生以来最大的危机！


第0143章 灵液到手

　　嗡！

　　突然，石笋尖上的液滴终于承受不住重量，化作一道光线掉了下来。

　　“哈哈！”

　　看到液滴下落，黑熊笑了一声，巨大的兽爪一伸就用玉瓶接了进去。

　　“紫瞳，元精灵液已经拿到，咱们回去就分吧！”

　　说完黑熊盖上瓶子就打算将其装进怀里。

　　“回去分？回去恐怕你已经服用完了吧，现在就给我拿来吧！”

　　紫瞳铁甲龙根本不相信黑熊的话，粗大的蹄爪笔直就像玉瓶抓来。

　　“你不相信我？”黑熊一晃身躲过对方的爪子，一脸怒意。

　　“相信你？哼，咱们都是至尊妖兽，你说这些话，难道不觉得害臊？我劝你马上给我一半，否则，今天你别想出这个山洞！”

　　紫瞳铁甲龙巨大的龙嘴冷哼，露出一排阴森的牙齿。

　　“害臊？你怎么会这样认为？咱们几百年的朋友，你竟然如此怀疑我，真是气死我了！好，你要是吧，给！”

　　听到对方的质疑，黑熊似乎非常愤怒，一抖手就将掌心的玉瓶向前递了出来。

　　“嗯？”紫瞳铁甲龙没想到对方会如此大方，心中虽然疑惑，手上却没停，向玉瓶伸了过去。

　　“想要一半，给我死吧！”

　　就在紫瞳铁甲龙就要拿到玉瓶的时候，眼前的黑熊突然狂吼一声，动了！

　　他似乎早就预谋好了，一动手一只粗大的铁拳立刻出现在铁甲龙的面前，压缩的空气啪啪作响，疾如飓风！

　　这一拳的方向直奔对方的脑袋，很显然是想将对方一击必杀！

　　“可恶！”

　　虽然知道对方没这么好心，紫瞳铁甲龙还是没想到几百年的老朋友竟然这么狠，一出手就要致自己死敌，肺差点气炸，咆哮一声，粗大的龙尾猛地抽了上来。

　　轰！

　　碎石飞溅，一龙一熊势均力敌，同时后退了一步。

　　“给我死来！”

　　挡住黑熊的偷袭，紫瞳铁甲龙气得哇哇乱叫，手指张开，爪子带着锋利的尖刺，划出两道幻影就向黑熊拍下！

　　轰！

　　黑熊也不是吃素的，力大无穷，达到至尊后手段更是多的数不胜数，见对方攻来，一双黑拳翻滚，强大的力量实质一般，激荡不休，整个山洞在气浪的轰鸣下，发出尖锐宛如战鼓般的声响。

　　这两个妖兽，尽管每一招都用尽全力战斗，强大的力量却没有任何散佚，否则，单单散出一丝，恐怕这个山洞早就坍塌了！

　　能将如此庞大的力量控制在一点爆发，丝毫都不外泄，至尊强者的控制力，强大的令人发指！

　　“黑岩，元精灵液今天你交也要交，不交有得交，根本由不得你！铁甲龙秘法，【棘刺冲击】！”

　　紫瞳铁甲龙彻底怒了，一声长啸，轰鸣声震破耳膜，巨大的头颅上猛地生出一个漆黑的尖角。

　　这个角有两米来长，单看样子就知道锋利无比。

　　“就你有秘法？黑岩铁甲！”

　　看到对方头上生出尖角，黑熊眼中露出凝重之色，也吼了起来，身上的黑皮“咯吱！咯吱！”作响，顷刻间体表就形成了一层类似盔甲的东西。

　　妖兽达到至尊级别，都能领悟一些属于自己特长的秘法，一旦施展能让战斗力翻倍增加。

　　紫铜铁甲龙的棘刺冲击一看就知道不简单，所以黑熊也不敢做大，将拿手的功夫施展了出来。

　　“黑岩，几百年来咱们交手了不下十次，虽然每次都有胜负，可这次你必输无疑！”

　　似乎早就知道黑熊有黑岩铁甲，紫瞳铁甲龙并不在意，反而冷笑一声，两只粗大的后腿猛地一蹬，简短的龙身带着尖刺就向对方刺了过来！

　　铁甲龙虽然拥有龙族稀薄的血脉，但体型长得和大蜥蜴有些类似，并不是远古神龙那样浑身金鳞，五爪八须！

　　这种体型虽然限制了它的最高成就，尾巴、蹄爪却更加灵活，一旦进攻力量更大！

　　“死！”

　　黑熊见它冲过来速度疾如流星，似乎也知道了事情的严重性，脸色狰狞，双拳猛地向前打了过去。

　　吱吱吱吱！

　　拳头和铁甲龙头上的尖刺相交，发出十分难听的摩擦声，强大的力量冲击下，黑熊不断后退，每退一步，脚掌就会在地面陷下一个大坑。

　　“好强的防御……”

　　藏在一侧的聂云看到黑熊身上形成的甲胄竟然能防住对方的尖刺，瞳孔忍不住一缩！

　　紫瞳铁甲龙的棘刺冲击说实话实在太厉害了，要是把自己换成黑熊的话，别说抵挡，恐怕一下就会被刺穿变成透心凉！

　　黑熊能够挡住，防御之强，恐怕就连一般皇族下品长剑刺在身上，都未必破开！

　　“必输无疑？紫瞳，你这一套对我没用，想杀我，门都没有！”挡住对方的棘刺，黑熊一声冷笑。

　　“是吗？”对方的质疑铁甲兽并不在意，反而冷笑一声，抬起头来“那你就死吧！秘法，紫瞳妖光！”

　　突然，铁甲兽一双大眼中突然迸射出一道诡异的光芒，这道光芒直刺心灵，让人根本不能抵挡。

　　“啊……”

　　黑熊没想到和对方交战了几百年还有这样的底牌，脑中一晕，挡住尖角的手掌就松了下来。

　　扑哧！

　　手掌一松，再也抵挡不住尖角的棘刺，一声血肉翻裂的声音，两米多长的尖角就将黑熊刺了个透心凉。

　　“这个紫瞳妖光秘技，我自从进入至尊境界就领悟了，之前一直没对你施展，就是等这时候杀死你！”

　　将黑熊刺穿，铁甲兽兴奋的狂吼，粗大的尾巴一抄就对它的脑袋抽了过去！

　　现在黑熊被尖角刺穿，无法挣脱，一旦再被抽中脑袋，可以预见，绝对必死无疑！

　　“你不是想要这滴元精灵液吗？我给你！”

　　黑熊也知道情景危急，突然将手中的玉瓶笔直甩了出去。

　　玉瓶非常脆，一碰岩石就会破碎，一旦破碎里面的灵液就会瞬间流光，再没有用处，可现在去抓玉瓶的话，就无法击杀黑熊了！

　　杀黑熊和抓玉瓶两者只能选一！

　　“算你狠！”紫瞳铁甲龙如何不知对方的计谋，哼了一声，反身向飞远的玉瓶冲了过去。

　　现在实力就比黑熊强，等服用元精灵液后它就更不是对手，自己也就不再怕它！

　　所以，紫瞳铁甲龙稍微一想，就放弃了击杀黑熊的动作。

　　不过它还没来到玉瓶跟前，突然山洞的角落里猛地冒出一个瘦小的人影，“呼”的就将玉瓶抓在手中。

　　“多谢你们了，元精灵液我拿走了！”

　　伴随一声长啸，人影刷的一下冲出了山洞，眨眼功夫消失在两兽的眼前。


第0144章 真逃不掉了

　　“什么？”

　　突然出现的一幕，不但紫瞳铁甲龙吓了一跳，就连重伤的黑熊也双眼瞪圆。

　　它们两大至尊怎么都没想到费尽辛苦战斗争夺了这么长时间，却被突然出现的一个人类抢走了！

　　这个人类是谁，紫瞳铁甲龙或许并不知道，但黑熊如何不知！

　　“可恶！”

　　当紫瞳看清楚抢走玉瓶的影子是个人类时，肺差点气炸，长长咆哮一声，粗大的后腿猛地在地上一踏，巨大的身影就化作一条长龙笔直冲了过去！

　　“还我灵液……”

　　黑熊虽然被铁甲龙尖角刺穿，并不是要害，并没有生命之忧，见铁甲龙冲过去，也紧跟在后面飞掠而出。

　　“这两个家伙还真快！”

　　抢到灵液的人影自然就是藏在一侧的聂云，此时的他，力量发挥到极限，整个人闪电般，眨眼功夫就来到刚才偷药的地方。

　　刚来到这，就发现身后两个至尊级别的妖兽已经追了上来。

　　这两个妖兽不愧是至尊级别，速度比聂云快了三倍不止，聂云看了一下，如果自己继续这样逃走的话，恐怕逃不出三百米，就肯定会被追上！

　　一旦被追上，两大至尊级别的妖兽合击，必死无疑！

　　“想追我？来吧！”

　　聂云早就料到会有这种情况，嘿嘿一笑，身体一转化作一道残影，再次钻进了自己之前开辟的山洞。

　　一进入山洞，就再次将玄钰之剑取了出来，随手在身后狂劈！

　　轰隆隆！

　　玄钰剑威力巨大，再配合他领悟的山川之势，本就狭窄的通道纷纷碎裂，山洞再次堵了起来。

　　“找死！”

　　看到逃走的山洞被堵，紫铜铁甲兽发出常常的咆哮，猛地就像山壁上撞去。

　　轰隆一下，它强大的力量就将山壁撞出一个十几米深的巨大窟窿！

　　不过，也就撞出这个窟窿罢了，想要再向里面行走，就根本不可能了！

　　花岗岩的坚硬程度对至尊级别的妖兽来说虽然不算什么，可挖洞的速度如何比得上直接逃走？

　　而且就算聂云不将自己挖出的山洞弄塌，紫瞳铁甲兽和黑熊这种巨大的身躯也根本钻不进去，更别追上了！

　　“紫瞳，我和你并没有什么仇恨，都是为了这滴元精灵液！我知道这人会逃到哪里，不如咱们两个合作！我去那边守着，一旦他逃出来就将其击杀！如果他在这逃回来，就在这里把他杀了！谁先杀了他，灵液就归谁所有，如何？”

　　就在紫瞳铁甲兽愤怒不已的时候，身后传来了黑熊铁岩的声音。

　　“不错，我们两个的确没有仇恨，好，就以你说的办！”

　　紫瞳铁甲兽想了一下也是，自己和黑熊在一起生活了好几百年，唯一的利益冲突就是元精灵液，现在灵液都被这个人类抢走了，还有个屁的矛盾？

　　明白这点，随即就答应了铁岩的要求。

　　一个人类，而且还是兵甲境实力的人类，竟然惹怒了高傲的至尊妖兽，现在能将这个人类杀死才是两大妖兽最想做的事，元精灵液的重要性反倒淡了不少。

　　如果聂云知道就因为自己抢夺元精灵液让两大妖兽的仇恨消除，变成了合作伙伴，恐怕会直接哭笑不得。

　　不过现在的聂云的确哭笑不得。

　　他沿着通道飞速狂奔，来到葬剑冢山洞的出口正打算逃出去，就发现黑熊已经堵在了门口！

　　这家伙的速度也太快了吧！

　　如果这家伙不守在洞口，自己只要冲出去，凭借玄钰之剑和大地之势外面的气宗妖兽根本就抵挡不住！

　　到时候只要逃出一定范围，就可以通知风狼王将自己接出去，彻底逃脱！

　　毕竟风狼王已经达到了至尊，而且还是速度型的妖兽，就算它背着自己，这两个妖兽也肯定追不上！

　　可现在这种情况，两大至尊妖兽再加上数十头气宗妖兽守着，自己就算能联系风狼王也不敢啊！

　　好不容易收服了一个至尊级别的妖宠，这时候叫过来的话，肯定会被这两头妖兽联手杀死，真要那样的话，哭都来不及了！

　　轰轰轰！

　　正在苦笑，就听到外面的黑熊彻底发怒了，强大的力量疯狂的攻击外面岩壁。

　　它也似乎知道攻击这个山洞会遭到葬剑王剑阵的绞杀，所以出手所对的地方并不是山洞，而是距离山洞两三百米的地方，它打算将聂云从整个山体中孤立出来！

　　在它眼里只要将这个山洞周围全部挖干净，这个少年就再无无法逃走，尽管不能冲入剑阵，但他肯定会被活活困死！

　　“你们一起动手，上下左右都给我监视好了，千万不能让这小子逃走了！”

　　吩咐一声，周围几十个气宗巅峰的妖兽也同时出手，一时间整个岩壁爆炸不休，无数碎石从洞口滚滚落下。

　　“这小子必须死！”

　　紫瞳铁甲龙此时也冲了过来，和黑熊两大至尊妖兽悬浮空中，拼命的对岩壁攻击。

　　“这下想逃都没地方逃了……”

　　看到左右上三个方向都被挖空，下方又有妖兽把守，聂云知道这次是真的被困在洞里，逃不掉了！

　　上次还有一头紫炎虎当做口粮，现在两大至尊妖兽亲自把守，别说口粮了，什么都没办法抢到！

　　“这两个家伙之前不还一直战斗吗？怎么现在联合在一起了，可恶！”

　　聂云怎么也想不通，黑熊和这个紫瞳铁甲龙为何之前还打的不亦乐乎，恨不得将对方杀死，现在却联合在一起！

　　其实这也没什么可想不通的，试想一下，两个仇人正在决斗，突然遇到了一个老虎，你说这两个人会依旧自相残杀，还是联合起来共同抗击强敌？

　　不用想，肯定会选择后者！

　　现在两大妖兽能够联合也正因为如此，不管怎么说这个人类都是外族，遇到外族，再大的矛盾也要化解，共同对抗！

　　“你们守就守吧，反正有剑阵守护，也不敢冲进来，既然如此，我就先将元精灵液吞了，冲击第二次涅槃！”

　　脸上升起一股狠意，聂云手腕一翻，就将刚才抢到的玉瓶取了出来。


第0145章 第二次涅盘开始

　　葬剑王留下的剑阵，并不是单方向的，而是妖兽只要进入一定范围，就会遭到攻击，这个范围不管上下左右都管用！

　　所以，只要坐在剑阵中间，哪怕这两头至尊级别的妖兽在外面活活气死，也绝不敢冲进来！

　　现在聂云上天无路，入地无门，既然被彻底困在这里，也就什么都不想了，先将元精灵液吞了，冲击第二次涅槃再说！

　　冲击第二次涅槃，只要成功，就能顺利达到至尊初期，如果再配合山川之势的绝招，击杀这两头妖兽并不是难事。

　　这是他现在唯一的活路，只需成功不许失败！

　　心中做出决定，聂云将瓶盖打开。

　　呼！

　　瓶子里那股令人兴奋的香气再次浮现出来，让聂云浑身的肌肉和真气全都不停颤抖。

　　元精灵液，完全由灵气汇聚，其中蕴含强大的能量，无论人类还是妖兽，都是大补！

　　“吞了！”

　　不再去管周围接连响起的轰鸣，聂云一仰脖子就将瓶内的那滴灵液吞了下去。

　　咕咕！

　　灵液一进入腹中，顿时发出类似青蛙的鸣叫，聂云就感觉浑身如同浸泡在温泉中，一股热流涌动，说不出的舒爽。

　　不过，热流刚涌了一会，整个气海像是要爆炸一样的膨胀，剧烈的疼痛袭击而来！

　　“糟了！这股灵气太多了，已经超出了气海的承受范围……”

　　感受到体内出现的异变，聂云脸色立刻变了“七大丹田运转，转化灵气！”

　　心中狂吼，七大丹田发疯般的旋转，每一个在气海中都形成剧烈的灵气漩涡，以令人咂舌的速度转化着灵气。

　　也幸亏是无名法诀衍生出来的丹田，如果是普通丹田的话，恐怕光这样旋转，就彻底崩塌了！

　　饶是如此，身体似乎还有些承受不住！

　　前世的聂云听说过元精灵液，可却从没服用过，根本不知道这小小的一滴液体中竟然会蕴含如此强大的力量！

　　如果早就知道的话，说什么也不会将一整滴全部吞下去啊！

　　“压缩，压缩，给我压缩！”

　　聂云知道一旦气海承受不住彻底崩塌，自己真就什么都没有了，也顾不得身上的剧痛，强大的精神拼命压缩着体内的真气浓度。

　　咔嚓！咔嚓！

　　元精灵液中的灵气实在太多了，即便聂云疯狂压缩下，兵甲境后期的修为也还是顺利晋级，达到了巅峰！

　　“第二次涅槃开始！”

　　感受到力量达到兵甲境巅峰，聂云心中一沉，直接运转灵犀炼体诀第二次涅槃的法诀。

　　轰隆隆！

　　法诀一运转聂云整个人瞬间就像被雷电集中，静静待在原地，一动不动，陷入了最深层次的修炼！

　　第二次涅槃开始，只等待破茧化蝶！

　　一飞冲天！

　　……

　　“可恶，这小子都呆在里面半个多月了，怎么还不出来，兵甲境又没达到至尊级别，根本不可能辟谷，我就不相信饿不死他！”

　　葬剑冢山洞外面一个黑熊凌空而立，气得哇哇乱叫，自从聂云开始第二次涅槃，时间已经过了半个多月了，这半个月的时间里，两大至尊妖兽轮流守在洞外，一旦看到少年出现，就给与致命的一击！

　　可……这家伙好像失踪了一样，在里面一点动静都没有，任凭自己如何谩骂如何羞辱，都不出来，甚至连声都不回一句，如果不是确定这家伙依旧在里面，都觉得可能早就走了！

　　“如果不是这个剑阵太厉害，我现在的能力无法摧毁，你早就和这个山洞一起灭亡了！”

　　黑熊再次恨恨的吼道。

　　黑岩胸前被刺穿的伤势现在已经全好了，没了伤势，它一想到剑阵的威力就忍不住恼火。

　　这个葬剑王留下的剑阵实在太可怕了，自己黑岩铁甲防御这么强，遇到都被一下刺穿，要不是逃得快，恐怕早就变成一堆肉泥了！

　　“黑岩，这小子还没露头？”

　　就在黑熊咆哮的时候，一道疾风，紫瞳铁甲龙飞了过来。

　　“没有！”黑岩牙齿咬紧。

　　“兵甲境修炼者身体不能沟通元气，不吃不喝的话，最多坚持半个月，今天恐怕已经是他坚持的最后一天了，务必小心……”

　　“第十天的时候，你就这么说！我也没见他出来！”

　　紫瞳铁甲龙的话还没说完，黑岩就打断了的判断。

　　第十天的时候，铁甲龙就判断少年坚持不了，结果……现在都十五天，依旧没见人影，就好像那个小子已经死在里面一样！

　　但两大妖兽知道，那小子肯定没死！

　　连两大至尊妖兽都能摆了一道的人类，怎么可能这样简单死去？

　　“都二十天了，怎么还没动静？”

　　眨眼功夫，又过了五天，这五天两大妖兽一起守在外面，生怕少年趁机逃走，可让它们无语的是，依旧没出来！

　　一样连动静都没有！

　　一切和前二十天一样，没任何变化！

　　“还没达到至尊级别就能不吃不喝坚持二十天，这小子是人不是人？不会是乌龟吧！”

　　黑熊和紫铜铁甲兽等了这么多天，暴躁的脾气早就被磨没了，等待的过程中也能说些笑话。

　　它们现在在葬剑冢山洞对面的地方也挖了一个山洞，两大至尊妖兽斜靠在挖好的石床上，一边聊天一边吃着水果。

　　既然这小子还不知道什么时候出来，它们也就不浪费时间飞在空中等着，不如躺在这里边吃边等！

　　它们就不信，这小子不吃不喝，能坚持一个月！

　　可……很快，一个月过去了！

　　两大妖兽此时都等得有些不耐烦了，只留下八头气宗巅峰的妖兽在八个方向守着。

　　“估计这小子肯定死了！”

　　呼呼！

　　两簇疾风，黑岩和紫瞳两大妖兽再次来到山洞前，看着依旧没任何动静的洞口，都有些无奈了。

　　真要有人能不吃不喝坚持一个月不死，它们也认了！

　　“不管死不死，咱们再等三天，如果还没有人出来，元精灵液就算得不到我也认了！”

　　紫瞳摇摇头。

　　它们并不认为少年将灵液吞服了，灵液的强大威力它们知道的很清楚，如果没达到至尊级别贸然吞服的话，只会爆体而亡！

　　现在山洞内并未传出爆体而亡的爆炸声，也就说明，这小子肯定没吞掉！

　　没吞掉元精灵液却坚持一个月没死，它们怎么都想不明白！

　　就在黑岩、紫瞳两大妖兽苦恼不已的时候，涅槃整整一个月寂静宛如岩石般的聂云，坐在山洞里，突然缓缓睁开了眼睛。


第0146章 第二次涅盘成功

　　哗啦！

　　聂云这一睁眼身上的尘土顿时纷纷洒落。

　　一个月不吃不喝不动，身上已经落满了灰尘。

　　“第二次涅槃成功了！”

　　睁开眼睛，少年就已经知道身体的变化，乌黑的眼珠中释放出兴奋的光彩。

　　九转涅槃功经过一番辛苦，终于用了一个月的时间，涅槃成功，完成了质的飞跃！

　　“和猜想的一样，果然已经达到至尊初期！”

　　拳头一捏，聂云立刻感到体内澎湃的力量随时都可以奔涌出来，整个人的力量比之前强大足有十倍！

　　之前一拳下去能打出5象之力，而现在绝对能打出50象！

　　最差的至尊初期只拥有10象之力，中期才有20象，后期30象，巅峰也不过40！

　　现在聂云初期就拥有50象，说出去简直能把人吓死！

　　强大！

　　变态！

　　“九转涅槃功不愧是超越皇族上品的修炼功法，如果单凭积累修炼的话，达到气宗都不知要花费多长时间，更别说至尊了！一个月时间完成质的飞跃，无视级别壁垒，简直不可思议！”

　　想起九转涅槃功的神奇，聂云就不由自主的惊叹不已。

　　一个月对于动辄几年十几年的修炼者来说，简直就不算时间，这么短时间就能从兵甲境后期达到至尊初期，传出去绝对能让最厉害的天才羞愧致死！

　　要知道兵甲境和气宗之间有天然的壁垒，气宗和至尊之间的壁垒更大，既然称之为壁垒，自然不是两世为人的经验就能弥补的！

　　壁垒就好像你最完美的作品，你以前能做出来，并不代表你以后经验丰富了也能做出相同的！

　　毕竟，想要突破壁垒，经验只是其中之一，机遇和当时的状态也非常重要！

　　“元精灵液虽然蕴含的灵气很多，可我的积累实在太浑厚了，再加上涅槃的消耗……还以为能否富裕，没想到差点没够用……”

　　想起之前元精灵液差点让自己爆体，聂云就摇摇头。

　　原本想元精灵液蕴含如此多的灵气，足可以让自己达到至尊中期或者后期，却没想到自己积累太后，涅槃过程中都差点能量不足！

　　要真是能量不足的话，恐怕自己涅槃的时间就不是一个月了，还会更长，三个月、半年甚至一两年都有可能！

　　九转涅槃功涅槃无法蜕变，只要不走火入魔，身体是会自动从空中汲取灵气的，只不过这种汲取速度非常慢，消耗的时间也就无法确定了。

　　不过，这种事情并没发生……幸亏能量够了！

　　哗啦！

　　聂云从原地站了起来。

　　达到至尊级别，已经站到气海修炼者巅峰了，即便碰上两大妖兽，也不用像以前那样东躲西藏！

　　“现在的实力再配合玄钰之剑的山川之势，恐怕就不止十万斤，百万斤、千万斤的力量都有了吧！”

　　一翻手从纳物丹田将玄钰之剑再次取了出来。

　　原本玄钰之剑让自己有些承受不住的巨大重量，现在看来已经不算什么！

　　当然，这是在使用真气的情况下，如果不使用真气单纯肉体的话，拿起这柄玄钰之剑还是有很大困难的，毕竟九转涅槃功涅槃蜕变只是气海实力增加，而不是肌肉力量！

　　现在的灵犀炼体诀依旧是第二层大成，比起气海修为，弱了不少。

　　“嗯？这两头妖兽竟然还没走？呵呵，没走正好，我妖宠的名额还不满，就将这两个家伙收了吧！”

　　向外一看，发现黑岩和紫瞳竟然还在外面守着，聂云笑了起来。

　　一枚驯兽丹田一共能驯服五头妖兽，现在他只有两个（小虎和风狼王，铜臂巨猿并没有收服）妖宠，距离五个名额还差上不少，既然这两头妖兽不愿离开，自己刚好成全它们！

　　能将这两头至尊级别的妖兽也降服，自己就等于有了三头至尊妖兽，再加上一个气宗巅峰的小虎和自己，这股势力，就算神风帝国四大家族联合起来，也绝不敢惹！

　　称之为帝国第一势力也不为过！

　　毕竟帝国四大至尊没一个是驯兽师，而且帝国的驯兽师虽不少，却也没有能把至尊妖兽当妖宠的！

　　“呵呵！”

　　聂云身体一晃，就从原地飞了起来。

　　达到至尊级别，就会飞行，聂云前世对飞行早就熟的不能再熟，现在也没必要实验，心中一动就自然飞起。

　　“出去吧！”

　　“呼”的一下，聂云就出现在的山洞外面。

　　……

　　“元精灵液可是咱们苦苦等了一百年才等到的，无论咱们谁服用都会实力大增达到真正的至尊巅峰，你难道就这样放弃？”听到紫瞳的话，铁岩一脸着急。

　　“一个月没动静，这小子肯定死了，至于怎么死的，我也猜不出来！”

　　紫瞳说道：“他一死，元精灵液肯定就留在山洞了，咱们这些妖兽都进不去，也取不出来，不放弃怎么办？”

　　“死了？是啊，这么长时间没动静，肯定是死了，只是……就这样死，真是便宜这家伙了！要是被我抓住，我会把他的肉一片片削下来，一口口吃掉！”

　　黑岩牙齿咬紧，狠狠的说道。

　　“别说你，我也差不多！你知道当时我多么气愤，等了一百年，整整一百年啊！这么久的时间好不容易成熟一滴元精灵液就被抢走了，恨不得抽他的骨扒他的皮！”

　　紫瞳也吼了一声。

　　妖兽的寿命比人类要长不少，尤其是达到气宗以上的妖兽，活个几百年上千年都没太大问题。

　　可即便寿命长，等了一百年才等到的灵液刚到手就被一个人类抢走，还是让它们怒火难平！

　　“可恶，可恶啊！他要是不死多好，让我发发气，不然我肯定会憋死的！”

　　也想到这点，黑岩气得仰天吼叫，双拳不停砸着胸口。

　　“听你们的话语，似乎很想我，呵呵，幸好，我还没死……”

　　才刚锤了几下，黑岩就听到后面响起一个淡淡的话语，随即一个人影轻轻一晃就从山洞里面走了出来。


第0147章 独战二兽

　　人影从山洞走出，就一步步向空中走来，好像踩在虚无的楼梯上，说不出的诡异。

　　“啾？”

　　看到人影的怪异，空中一头鹰类气宗巅峰魔兽，怪叫一声就俯冲下来。

　　啪嗒！

　　鹰类魔兽还没来到人影跟前，就突然身体膨胀脑袋爆裂，身躯“噗通”从空中掉了下去，变成了一堆烂肉。

　　“至……尊？不可能，兵甲境后期实力，一个月达到至尊？”

　　没看清少年如何出手，气宗巅峰的鹰类魔兽就直接死了，黑岩和紫瞳都觉得快要疯了。

　　能有这种手段不但已经达到至尊，恐怕实力比自己二兽都只强不低！

　　一个月前，这小子只是兵甲境后期，怎么转眼间达到至尊了？这怎么可能？

　　兵甲、气宗、至尊……一级一级前进，历史上修炼速度最短的没有三五年都难以成功，就连前段时间听说有个叫莫彦青的天才，也是二十二岁气宗，三十一岁至尊，困在气宗境界整整九年！

　　一个月，这家伙就达到至尊了，我们没看错吧！

　　“怎么，让一个气宗境巅峰的妖兽试试我的实力？试出来没有？”

　　将鹰类魔兽击杀，聂云一脸淡然的看着空中的黑熊和铁甲龙。

　　“试出来了，至尊，没想到你竟然已经达到至尊级别！十六、七岁的至尊……恐怕神风帝国都能排的上号了吧！”

　　黑岩不愧是至尊级别的妖兽，眨眼功夫就压住了心中的震惊，冷哼道。

　　“元精灵液你是不是已经吞服了？”

　　铁甲龙一双紫瞳紧盯着聂云。

　　能在这么短时间从兵甲境达到至尊初期，只有一种可能，那就是吞服了元精灵液！

　　元精灵液……那可是我的……铁甲龙心中滴血。

　　“算你聪明，不错，我已经吞服了元精灵液！”聂云笑了。

　　“吞服了？那好，你就给我死吧！”

　　见少年承认，铁甲龙一声咆哮，粗大的尾巴猛地划破空间，对聂云就抽了过去，同时头上尖角冒出，一出手就使用了绝招。

　　“杀了你，喝了你的精血，元精灵液的效果还在，甚至还会更好，别怪我们心狠手辣，要怪就怪你自大的从山洞里走出来！”

　　黑岩也长啸，肥大身躯化作一道流光，粗大的蹄爪狠狠向眼前的少年拍了下来！

　　轰隆！

　　两大堪比至尊巅峰的强大妖兽同时出手，剧烈的能量旋风将整个山谷震得乱世飞溅，一侧的气宗境妖兽看到这种场景全部加紧了尾巴，藏在角落，眼中充满了恐惧。

　　气宗虽是一代宗师，实力惊人，可和至尊比起来还是差的太多了！

　　至尊距离那夺天造化秘境，也只有一步之遥，这种实力的强者，已经当之无愧的站立在气海修炼者的巅峰，根本不是小小气宗能够抗衡的！

　　“想杀我，就凭你们？呵呵，我看你们还是乖乖做我的妖宠吧！”

　　面对两大至尊妖兽的攻击，聂云并不慌张，手中的玄钰之剑直接就向前方劈来！

　　哗啦！

　　玄钰之剑并未施展山川之势，而是最正常的力量威压，饶是如此，翻滚的力量依旧当头砸在两大攻击的气劲上，让空中瞬间爆发出一道蘑菇云般的气浪。

　　噔噔噔噔！

　　黑岩和紫瞳同时后退了几步，眼中充满了骇然。

　　“你不是刚刚晋级至尊级别吗？怎么会有这么强大的力量？”

　　它们怎么都想不通，眼前这个少年怎么会有如此力量，一招将两兽的最强攻击打退！

　　“呵呵，我力量怎么样，你们马上就知道了！”

　　轻笑一声，聂云身体一晃，整个人就化作一道电光，瞬间出现在黑熊面前，玄钰之剑再次劈了下来。

　　“黑岩铁甲！防御无敌！”

　　见少年如此快速，黑岩知道躲闪不过，身上灰暗气息涌动，体表的盔甲立刻浮现出来。

　　对于它天赋形成的盔甲，黑岩还是比较自信的，毕竟连同级别的紫瞳棘刺冲击都不能破开，防御之强，就算皇族下品兵器都未必比得上！

　　“防御无敌？能挡得住我的山川之势吗？”

　　看到对方形成盔甲，聂云并未阻拦，眼睛瞪起，刹那间射出尖锐的光芒。

　　“山川之势！”

　　一声长呼，玄钰之剑瞬间就变成一道流光不偏不倚的劈在黑熊的身上！

　　嘭！

　　黑熊立刻像被抽飞的棒球一般倒飞出去，巨大的身躯一声轰鸣就镶嵌在不远处的岩壁上。

　　哇哇！鲜血狂喷！

　　因为有黑岩铁甲防御力很强，可玄钰之剑的攻击实在太厉害了，依旧透过盔甲将它的内脏震伤！

　　就好像一个十岁的小孩那个钢铁盾牌，的确能挡住大人的攻击，可大人要真想揍他，狠狠一觉踹过去，光反震力也够喝上一壶的！

　　铁甲的防御不错，可却挡不住反震力啊，聂云这招山川之势将全身的力量都集中在一剑之内，攻击力之强，根本就不是现在的黑岩能抵挡的！

　　“秘法，紫瞳之光！”

　　就在聂云一剑拍飞黑岩的时候，一侧的紫瞳动手了，巨大的双目，笔直射出一道璀璨的紫光，绚烂的紫色将整个山谷都彻底笼罩。

　　“嗯？”

　　感受到紫光射入身体，聂云就觉得整个人的思维像是变得迟缓了一样，一动也动不了。

　　“好厉害的秘法……”

　　达到至尊级别就能自然而然领悟秘法，但像铁甲龙这种能让人思维变慢，无法动弹的秘法还真够惊人的！

　　“死吧！”

　　见少年没躲开自己的秘法，身体僵直下来，紫瞳闪烁，巨大的龙嘴狠狠向聂云的脖子咬了下来！

　　紫瞳铁甲龙身为龙族后裔，血脉高贵，牙齿锋利，这要被他咬中脑袋，不用想，必死无疑！

　　“破！”

　　见它大口张开，聂云冷笑一声，手中的玄钰之剑突然猛地一抖，漫天的紫光就被一下清扫干净，僵直的身躯再次恢复。

　　“也下去吧！”

　　破开紫光的禁锢，聂云玄钰之剑横着一扫！

　　啪！

　　紫瞳铁甲龙巨大的身躯也立刻横着飞了出去，重重砸在还没爬起来的黑熊身上！

　　噗！

　　被铁甲龙巨大的身躯一砸，黑熊再次鲜血喷出，想死的心都有了。


第0148章 驯服

　　“驯兽之气笼罩！”

　　将两大妖兽打到在一堆，聂云驯兽之气“呼”的降临下来，彻底将其笼罩，同时舌抵下颚发出惊雷般的怒吼。

　　“我们是至尊级别的妖兽，高傲无比，不会做妖宠的……”

　　感到驯兽之气袭来，两大妖兽终于恐慌了。

　　它们在这个山谷里称王称侯快乐无比，怎么回去做别人的妖宠，甚至性命都不受自己控制！

　　驯兽之气虽然霸道，驯兽师也很变态，但妖兽只要心甘情愿，不屈服，也是无法强行收服的。

　　“骄傲？不愿意？呵呵，我会打得你们愿意！”

　　早知道两兽会说出这话，聂云淡淡一笑，手中的玄钰之剑一用力，暴雨般砸了下来。

　　轰轰轰轰！

　　他用的力量非常技巧，既不会轻易砸死二兽，又会让它们特别疼痛，难以抵挡。

　　“啊……别打了，我愿意做你的妖宠……”

　　“我也愿意……”

　　终于，不知砸了多长时间，两大妖宠再也承受不住疼痛，同时发出吼叫。

　　看少年心狠手辣的样子，它们知道要是再不投降，恐怕真会被他杀死！

　　活的越久越知道生命的珍贵，这两头妖兽都是几百年的老怪物，知道就算做了妖宠也比死了强，直接投降。

　　嗡嗡！

　　它们认输，聂云嘴角扬起，驯兽之气再次加大。

　　“主人！”

　　“主人！”

　　片刻后，两大妖兽同时匍匐在地。

　　“你们都叫什么，有什么特长本领，都说给我听听！”彻底收服两大妖兽，聂云这才松了口气，淡淡一笑。

　　“回禀主人，我叫黑岩，是一头黑岩巨熊，力大无穷，能够形成黑岩铁甲，实力在至尊级别的妖兽中只能算得上中等！”黑岩给自己的实力做出了评价。

　　“回禀主人，我叫紫瞳，是紫瞳铁甲龙，拥有龙族稀薄的血脉，防御力虽然没黑岩惊人，却也不差，天赋秘法棘刺冲击、紫瞳之光！”

　　紫瞳也自我介绍。

　　“嗯，不错！”

　　收服两大至尊级别的妖兽，自己也达到至尊级别，聂云心情说不出的舒爽，随意允诺了一句。

　　“好好跟着我，只会有好处，绝对没坏处！以后至尊巅峰，甚至突破至尊都未必可知！”

　　“至尊巅峰，突破至尊？”

　　听到少年的允诺，两大妖兽同时眼睛一亮。

　　如果别人和它们说这话，它们肯定说这人是不是疯了，但这个主人……

　　一成为他的妖宠，它们立刻知道主人的确切年龄了，不到十七岁……

　　一个不到十七的至尊强者，什么概念？如果不陨落的话，突破至尊绝对是板上钉钉的事！

　　想到能为一个将来前途无量的少年做妖宠，黑岩和紫瞳虽然高傲，也觉得值了。

　　“既然你们是我的妖宠，这里也不是你们继续待得地方，就跟我走吧！”

　　尽管达到至尊级别，聂云知道凭借现在的实力也肯定无法破解葬剑冢内的封印，将第一、第二个坟墓内埋藏的剑取出来。

　　既然取不出来，继续待在这里也没什么意义了，再说第二次涅槃过了一个月，恐怕逃走的宁王就算还没醒过来，也差不多了，必须尽快将其击杀，否则，洛曲墓和什么天玑剑的消息外传，麻烦绝对不少！

　　“嗯？对了，上次在洛曲墓得到黑色圆珠，能让无名法诀动弹，一直放在纳物丹田倒还忘了……现在看看到底是什么东西！”

　　想起天玑剑，聂云突然想起在洛曲墓宝藏房间里，拿到的黑色石头。

　　这个石头到底是什么，自己也不知道，那天随手放入丹田之后也就忘了，现在达到至尊级别，刚好看看到底什么原因，能让无名法诀有一丝轻轻颤动！

　　“你们先去将自己的东西整理一下，过一会咱们就走！”

　　吩咐了两大妖兽一句，聂云随意坐在地上，手腕一翻就将黑色圆珠取了出来。

　　两大妖兽在这山谷里经营了多年，肯定有不少好东西，让它们收拾一下，再跟自己一起，能让其更加铁心跟着。

　　“是，主人！”

　　果然，听到少年的吩咐，两大妖兽全部露出感激之色，“呼”的化作两道疾风消失在原地，各自回去收拾东西了。

　　“这东西好硬……”

　　两大妖兽离开，聂云便开始研究手中的黑色圆珠，这东西非金非铁，倒像是一个石头，可石头怎么可能这么硬，自己全力捏下去样都不变一下？

　　自己现在什么实力？至尊强者，再加上积累浑厚，一捏下去至少有几十象的力量，如此大力，竟然都没将这个圆珠捏碎，足见可怕！

　　“用真气冲击试试！”

　　将圆珠放在掌心，聂云真气猛地向里狂冲。

　　轰隆！

　　一声巨响，至尊级别的真气刹那间涌了进去。

　　“能在宝库中拿到这个黑珠，我的后辈，算你真选对了东西！”

　　真气刚涌进去，聂云就听到脑海想起一个淡淡的声音。

　　“是洛曲……”

　　听这个声音和当初在洛曲墓说话的完全相同，聂云眼睛瞪圆。

　　“这是我用特殊方法封印的宝贝，是一个妖兽的纳物丹田！”声音解释了一句。

　　“什么？纳物丹田？”

　　聂云吓了一跳。

　　纳物丹田自己就有，是天赋一种，众所周知，丹田和气海一样属于人体内最薄弱的东西，一旦将人杀了丹田和气海就会破碎，再无用处。

　　将人的丹田取出来，做成圆珠……这怎么可能？这是什么手段？

　　饶聂云是两世为人的老古董，也忍不住被这个消息震撼的脑袋发晕。

　　将纳物丹田从人体内取出来，还能保持纳物攻效，别说现在的他，就算前世达到丹田穴窍境巅峰时，也做不到！

　　可怕！

　　“呵呵，是不是非常惊讶，说实话这个丹田也并不是我做的，而是我机缘巧合下，在一个上古神墓中得到的！洛曲墓最珍贵的宝物天玑剑就在其中！你们进入我的大墓，我说有一件物品可以赶得上其他所有物品总和，就指的这个圆珠！”

　　圆珠内，洛曲的声音继续说道，古朴、苍老，带着一股令人心颤的声音。


第0149章 三个条件

　　“天玑剑在这里面？一件物品赶上其他物品总和指的是这个？”

　　聂云眼睛瞪圆，心脏急速跳动。

　　之前天玑剑被自己一枪折断，自己就怀疑这柄剑是假的，没想到真的居然被藏在了这枚纳物丹田内！

　　至于一件物品赶得上其他物品总和，这件事聂云也知道，当时一直认为是那些符箓，现在看来，自己等人还真想得简单了。

　　也对，至尊强者炼制的符箓，虽然很厉害，可也不至于一件就抵得上所有东西啊！

　　“说实话，我虽然得到了这个圆珠，并且知道这里面是什么，但我很郁闷！”

　　突然，脑海响彻的语气变得似乎有些无奈。

　　“郁闷？”聂云不知道对方郁闷什么，手中灌输的真气丝毫都不减少，仔细听了下去。

　　“这个圆珠我是在古墓得到的，通过特殊手段知道其中拥有人人想要得到的天玑剑，可我却无法让这个纳物丹田认主，也无法将其中的天玑剑取出来！”

　　洛曲似乎有些失落的说道：“你说郁闷不郁闷！”

　　听到这句话，聂云笑了。

　　的确够郁闷的，明明知道宝贝就在自己手里，却始终拿不出来，换做自己恐怕都会觉疯了。

　　“这个纳物丹田不是至尊强者就能炼制出来的，手段之高已经超出了我的想象范围，后来，经过我多方查询，终于知道了打开这个宝贝的方法一共有三个！”

　　洛曲说到这停顿了一下“第一，真气力量超越至尊级别，达到夺天造化秘境的实力，方可开启！”

　　气海九重天最高级别是至尊，而至尊之上，就是最为神秘的夺天造化秘境！

　　这种实力的人能够夺天地造化，让自己寿命、体力大增，说实话从本质上讲，这种人已经超越了人类的范畴，达到了一种新的层次！

　　从至尊到夺天造化秘境，相差的不仅仅是力量，还有人类、人体本质的区别，别看聂云达到至尊只用了一个半月的时间，可要让他达到这种境界，他都没一点自信！

　　达到这种境界才能开启这个纳物丹田，那要何年何月？也的确够郁闷的！

　　“第二，不凭借真气，单凭肉身力量拥有100象之力，也可开启！”

　　洛曲继续说出了第二个条件。

　　“单凭肉身达到100象之力？”聂云眼睛瞪圆，倒吸了一口凉气。

　　自己灵犀炼体诀第二层大成单凭肉身不过一象之力，想要达到100象何年何月？就算第三层达到大成也没这种力量吧！

　　可怕！

　　真要有这么强的肉身，就算至尊巅峰强者一拳也能随意打死！

　　“第三，肉身力量和真气力量各占一半，加起来一共达到100象！”

　　洛曲说出了第三个条件。

　　“各占一半也就是都有50象之力，也够可怕的！”聂云脸色发僵。

　　想要开启这个纳物丹田的三个条件，还真够变态的，难怪洛曲郁闷，现在自己听完后，也都觉得郁闷了。

　　现在自己真气力量符合第三条了，可肉身力量想要达到，那得需要多长时间？

　　“这枚纳物丹田内，不但有天玑剑，还有不少宝物，可空看到宝山而不可得，郁闷啊，郁闷！我的后人，既然你能得到这个东西，又能用至尊级别的真气灌输，也就说明你有资格掌管这个东西了，光能掌管却拿不出来里面的东西？是不是也觉得有些郁闷？嘿嘿！”

　　洛曲的声音笑了起来。

　　“这家伙……”听到他的话，聂云原本还有些郁闷心情，一扫而空忍不住笑了起来。

　　之前在洛曲墓的时候，就觉得这个洛曲有些怪，设计的陷阱完全根据自己的想象和喜好，根本不管后人会不会死，现在听到这个声音，倒像是一个老顽童，计谋得逞一般，让人不禁莞尔。

　　“宝藏对我来说，并没有什么，只要能汲取里面的特殊气息，能让无名法诀运转就行！”

　　其实宝藏对聂云来说真没什么，论功法，即便这里面有，也未必超得过九转涅槃功，论兵器，自己有了玄钰之剑，就算皇族上品兵器在自己眼里也没了作用！

　　论财富，自己身上一百多万两白银都花不完，实在没钱，随意默写一套功法、武技，金山银山也有了！

　　论突破各种境界的秘法，自己两世为人，前世更是丹田穴窍境巅峰，就算给自己再好的秘法，也恐怕看不上！

　　对聂云来说，无名法诀能够运转，能够开辟丹田，才是最重要最有利的，其他一切都不算重要。

　　“哈哈，也没什么可郁闷的，至少你得到了真的天玑剑，我还做了一柄假的，放在墓穴里，如果有人和我后辈抢夺，恐怕早就将假的拿走了，到时候哭都来不及……”

　　洛曲最后留下的话语中带着狡黠之意。

　　想起那柄假的天玑剑，聂云无奈的摇摇头。

　　的确哭都来不及，当初宁王、佟王看到天玑剑直接断裂时的表情实在够可怜的，如果不是他们心神巨震，自己想打败他们，还真有些困难。

　　“既然现在打不开，就不打，试试能不能用无名法诀吸收其中的特殊力量！”

　　当初之所以将这枚圆球私自藏起来，就是因为它能让无名法诀震颤，现在既然知道是件宝物了，那就试试，能不能将特殊力量吸收，再次进化血脉！

　　现在自己已经有了七个丹田，王族上品血统了，如果再进化恐怕就能达到皇族上品，真正成为世界最巅峰吧！

　　皇族上品血脉，九大丹田同时运转，就算整个神风帝国恐怕都没几个，拥有这种天赋修炼的话，速度更快，十年内超越至尊级别，恐怕也都不是难事！

　　九大丹田，根据记忆，也就皇室那个老祖有这种天赋吧，至于其他几位至尊，也都没有！

　　心中想着，聂云将妖核捧在手心，精神集中感应体内的无名法诀。

　　咕咚！

　　伴随感应，寂静的无名法诀果然和之前一样，动了一下，发出了令人心悸不已又兴奋莫名的震颤！


第0150章 紫华玉印

　　“嗯？”

　　就在聂云以为震颤过后，无名法诀就会吸收那股气息运转时，却发现，根本运转不了！

　　“看来这个纳物丹田封印的太紧了，不打开的话，根本不可能从里面汲取到能量！”

　　吸了一会发现没任何作用，聂云无奈放弃了打算。

　　之前没洛曲那种失落的感觉，现在果然有些郁闷了！

　　明知道这个纳物丹田内有能够让无名法诀运转的特殊能量，只要这股能量充足，完全可以让自己丹田增多，血统改变，可偏偏打不开，空有宝山而什么得不到！

　　“不想这么多了，想也没用，现在有两件事要去做，第一，击杀宁王，第二，进行炼体，将身体修炼到灵犀炼体诀第三层大成！”

　　这种郁闷在心中一闪而逝，聂云随即就安排好之后的打算。

　　宁王必须杀死，之前实力不够，现在都达到至尊级别了，就算他逃到天涯海角，都必须击杀！

　　炼体，争取达到灵犀炼体诀第三层，达到这种级别，就算单凭肉身力量达不到50象，也肯定相差不远了，或许就能打开这个纳物丹田！

　　“主人！”

　　刚刚做出决定，就看到黑岩和紫瞳同时飞了过来，它们已经收拾完了东西，打算跟主人聂云一起走了。

　　“走吧！”

　　将黑色圆珠放回丹田，聂云当先向前飞去。

　　现在聂云驯兽丹田还有一个名额，但他已经不打算继续驯服妖兽了，拥有至尊级别的妖兽，再驯服气宗级别的话，就有些浪费！

　　想要再驯服至尊级别的……

　　至尊级别的妖兽可不是菜市场的大白菜，想要多少有多少，整个神风帝国恐怕都不会超过五头，自己已经驯服三头，剩下两头，不知在哪里，就算真想找，没十年八年也根本找不到！

　　与其如此麻烦，还不如就这样算了！

　　一人两兽刚飞出山谷，就看到风狼王迎了上来。

　　“主人！”

　　听到风狼王用人类语言喊出主人，黑岩和紫瞳同时吓了一跳。

　　“你也是至尊妖兽？”

　　这个风狼王不是气宗巅峰吗？当初自己还打算收它当属下，可惜被这家伙逃了，怎么也达到至尊级别，并且也成为主人的妖宠了？

　　“当然，我之所以能达到至尊，多亏主人的治疗之气，主人是治疗师，化解了我体内郁结的经脉，这才直接突破的！”

　　听到问话，风狼王看向聂云眼中露出了崇拜。

　　“嗯……”

　　听到风狼王的描述，聂云苦笑一声，说实话，风狼王当初为何会突破，自己也不知道，还以为是瓜熟蒂落，水到渠成，现在看来并没那么简单。

　　风狼王说的倒是实话，并没有夸大，它原本只是一头普通的风狼，因为得到一次奇遇这才摇身变成狼王，那次机遇虽说让它的实力从成罡境巅峰达到了气宗巅峰，却也在其体内造成了很大的伤势！

　　这个伤势并不明显，只有战斗的时候才能彰显出来，而且会大大影响寿命！

　　就因为如此，风狼王的寿命都不长，否则，凭借它们对狼群的号召，恐怕用不了多少年，风狼群早就成为丛林第一杀手了！

　　当初风狼王认主成功，聂云用治疗之气给它疗伤，顺手就将其暗疾治好了，暗疾恢复，它这才气息通达，直接得到突破！

　　这些事风狼王刚开始也不太清楚，离开聂云这段时间，仔细回忆，这才明白过来，于是对这个主人愈发感激了！

　　“主人是治疗师？”听到风狼王的话语，黑岩、紫瞳眼中露出火热之意。

　　妖兽不肯认主人，第一是怕受到约束，第二就怕主人遇到危险，把自己当枪使！

　　一旦受伤，妖兽恢复能力虽强，可也痛苦啊，主人既然是治疗师，以后就算受再重的伤也不用怕了！

　　再说，妖兽修炼没有什么所谓的功法，通常都是锤炼肉身，极限锻炼，这种修炼很容易受伤，有治疗师的主人，受伤就能恢复，以后修炼速度，至少要增加一倍！

　　不理会两兽的火热眼神，这两个妖兽刚认自己主人的时候，似乎还有些不情愿，以后自己会让它们彻底屈服，赶都赶不走！

　　“风狼王，以后你就叫小狼，喊着省事，黑岩，你叫小黑，紫瞳你叫小紫！”

　　聂云随口将自己三大妖兽的名字改了一下。

　　“主人，我是个公的，叫小紫……是不是有些太女性化了！”听到这个名字紫瞳快要哭了。

　　“呃……那就叫小瞳吧！”聂云想了一下，点点头。

　　妖兽的性别，他并不知晓，没想到公妖兽也很在乎自己名字的。

　　“主人，我保护铁兰小姐成功收服了那头黑云豹，那个黑云豹并不是气宗初期，而是气宗巅峰，不过，也没什么，我一爪子下去，它就乖乖做铁兰小姐的妖宠了！”

　　小狼话语中透露出浓浓的得意。

　　铁兰去执行黑云豹任务，目的是让其不再为害，收服也一样，以后受到主人约束，自然不再会肆意杀人。

　　“做的不错！”聂云表扬了一句。

　　“主人，铁兰小姐收服完黑云豹，去了济北城，参加什么丹会，让我给你带来一份请帖！”

　　小狼突然想到什么，爪子伸出递过来一份请柬。

　　“丹会？”聂云接过请柬，看了一眼，摇了摇头“这种小地方的聚会，不去也罢……”

　　丹会，炼丹者的盛会，因为济北城有神风帝国第三大炼丹高手的柳城泽，济北城丹会的规模一向不小，和过节一样，很多炼丹师商人也会趁机过去倒卖各类东西，十分热闹。

　　聂云现在达到至尊级别，需要的东西这种小地方丹会是根本不可能满足的，所以，不去也罢。

　　正打算将请柬随手扔掉，聂云突然想起什么，眼睛一瞪，说了一半的话，立刻停下来。

　　“丹会，济北城丹会？难道是【紫华玉印】第一次出现的那次丹会？”

　　紫华玉印，开启紫华洞府的三大钥匙之一，前世的自己凭借其中一枚玉印，成功进入洞府，获得那件宝物，这才遭到了弥天宗的设计，铁兰及铁岩佣兵团全部死亡！

　　这个玉印当初的自己是几经波折从别人手中抢来的，据说第一次出现就是在济北城的一次丹会上，难道指的就是这次？

　　聂云心情再无法平静了。


第0151章 济北城

　　紫华洞府，超越至尊夺天造化境强者留下的府邸，宝物无数，前世为了争夺这枚紫华玉印，费劲了辛苦，甚至差点死掉，如果真出现在这次丹会上，无论如何都要得到！

　　“呼！”

　　深吸一口气，聂云平静了一下心中的震惊兴奋，低头向请柬上行看了过去。

　　“幸好时间还没晚……”

　　自己第二次涅槃闭关了整整一个月，幸好还没错过！

　　“丹会的日子就在三天后，追杀宁王推后一点也没什么，还是先去济北城吧！”

　　聂云做出了决定。

　　宁王灵魂出体，已经半死不活，能清醒过来，恐怕要花费好几个月，追杀他并不着急，这也是聂云为何没从家族一出来就冲过去的原因。

　　从离开家族到现在也不过一个半月多点，完全有时间去一趟济北城，见识见识所谓的丹会，顺便寻找那枚紫华玉印！

　　“紫华玉印牵扯的事情太大，就连至尊都不可能放弃，小狼、小黑、小紫你们三个同我一起去济北城，没我的吩咐不要展现出至尊的实力！”

　　紫华玉印牵扯紫华洞府，连至尊强者都能为之疯狂，自己拥有三大至尊妖宠的事，最好低调一些，否则，一旦遭到其他至尊的合围，或者拥有紫华玉印的人忌惮，不将玉印拿出来，那就麻烦了！

　　“是，主人！”

　　风狼王、紫瞳、黑岩都已经认主，无法反驳聂云的意念，巨大的头颅全部点了点。

　　妖兽修炼的不是气海，如果不显露力量的话，外人是看不出来的。

　　“我也要准备一下！”聂云心中一动，玄钰之剑就出现在掌心。

　　气海修为达到至尊境界，七大丹田运转，也不用刻意修炼，当务之急，还是先修炼灵犀炼体诀！

　　灵犀炼体诀第二层大成能够挡住兵甲境巅峰强者的全力攻击，一旦第三层大成，至尊强者想要伤害自己，也恐怕很难了！

　　第三层大成，小黑的黑岩铁甲都未必比得上！

　　灵犀炼体诀越向后修炼越难，这就好像你将一个篮球大小的棉花团捏成网球大小非常容易，可再想捏成乒乓球大小就非常难了！

　　炼体也是如此，第一层的时候，可以使用药液淬炼，第二层可以用皇炎灵石帮忙，第三层即便有这些东西也没了任何作用，只有靠自己！

　　“从现在开始，我不动用真气，背着这柄玄钰之剑负重修行，锤炼灵犀炼体诀！”

　　普通修炼者想要力量变强都用沙袋负重，玄钰之剑净重一万三千四百二十四斤，不用真气背在身上的话，就好像时时刻刻都在背着一块大石头，负重练习，能让修炼更快！

　　“就用这个背包上的云貂兽皮做剑鞘吧！”

　　一反手就将在水潭得到的云貂兽背包取了出来，聂云至尊级别的真气流动，将其做成了一个剑鞘。

　　普通东西做玄钰之剑剑鞘的话，哪怕是最坚硬的树藤，都会一下崩断，也只有这种以坚固著称的兽皮才能勉强撑住。

　　“这里距离济北城并不远，走吧！”

　　将长剑背在身上，聂云身体一沉，闷哼了一声，大步向前走去。

　　咔嚓！

　　没使用真气力量，聂云脚下的石头在强大的重力下立刻碎成粉末，安静的山里中留下了一连串深深的脚印。

　　……

　　济北城比洛水城要大的多，已经算得上一流城市，城主柳疾飞气宗巅峰实力，是军机大臣霍刚的直系下属，就算在神风帝国地位也不低。

　　柳疾飞因为是军旅出身，手段强硬，再加上实力极强，在他接任城主期间，政令统一，上行下效，城市越来越繁荣，甚至有成为帝国商业之都的趋势。

　　济北城越来越繁荣，柳疾飞为了防止妖族觊觎，在城外修筑了强大的防御工事，规定每日上午8点进城，晚上6点关城门。

　　因为这个命令的颁布，整个城镇治安越来越好，导致人流量也越来越多，良性循环下，城市也就越来越发达。

　　所以，在济北城城主柳疾飞的地位非常高，人人都很崇拜这个城主。

　　吱呀！

　　这天，城门才刚打开，一个一袭黑衣的少年就大步走了进来。

　　这个青年只有十六、七岁，模样也没什么特别，按照道理，这样的人济北城每天都要接待至少上万，没什么稀奇，可他一来到就吸引了所有人的视线。

　　“他身后竟然有三头妖兽，你看那个白狼，身体流线，毛发柔顺，光看腿部的肌肉，就知道力量非常强，恐怕至少是个兵甲境的妖兽吧！”

　　“你看那个黑熊，那个头，那眼神……我的妈呀，别说和它对打，看上一眼，就觉得心慌！”

　　“就你这实力，还想对打？真是好笑！我看黑熊才不是最厉害的，而那个紫瞳铁甲龙才厉害，你看它一走路整个大地都颤抖，别说战斗，一尾巴扫过来，也没人挡得住吧！”

　　“哈哈，真是好笑，都是什么眼神，你们难道没看到吗？这三个妖兽都紧跟在那个黑衣少年身后吗？依我看，这个少年能降服这些妖兽，才是最厉害的！”

　　“降服妖兽？我看这少年应该是身世好，这三头妖兽都是家族给配的吧！”

　　“不是说只有驯兽师才能驯服妖兽吗？大家族难道能给子弟配上？”

　　“这你就不知道了吧，大家族手段很多，很多都是有护族妖兽的，这些妖兽从小就和族人培养亲和度，即便弟子不是驯兽师，也能让其遵从一些简单命令！”

　　“这样说我就明白了，你看那个少年走路虚浮，一点劲都没有，估计实力不怎么样！背个剑只是做样子……”

　　……

　　黑衣少年带着三头妖兽进入城门，立刻引起一片喧哗，三头妖兽实在太扎眼了，让人不注意都难！

　　“实力不行？走路虚浮？背剑做样子？”听到众人的议论，风狼王、黑熊等妖兽都无奈的摇摇头。

　　如果主人这样都实力不行，恐怕天底下就没有实力行的了！

　　走路虚浮，要知道虚浮也是一种境界，他们可没看到主人前两天的情况，每走一步再坚硬的石头都会直接碎裂，脚掌深入地面！

　　也就两天时间，主人就控制住了这种情景，不但身体不再下陷，整个人反而轻盈了许多，就好像一万三千四百二十四斤的重量如同空气！

　　短短两天多点就完全适应这种重量，主人的天赋简直只能用恐怖形容！

　　如此强大的人，竟然在这些人眼里，做做样子，没什么实力？真是可笑！


第0152章 佣兵团分部

　　聂云对这些人的议论，并不在意。

　　这两天背着玄钰之剑不用真气苦修，果然让肌肉力量有了长足的进步，虽说距离灵犀炼体诀第三层大成还有很远距离，却给他指明了一条炼体的方法。

　　“主人，这就是铁兰小姐他们济北城的地方，咱们进去吧！”

　　一人三兽走了一会，就来到一个巨大的府邸前，看到府邸，风狼王传音过来。

　　妖宠是可以通过驯兽丹田和主人进行精神交流的。

　　“铁岩佣兵团济北城分部？没想到他们在济北城还有这么大的场所！”抬头看了一眼府邸的名字，聂云笑了起来。

　　铁岩佣兵团号称神风帝国三大佣兵团之一，势力自然不容小觑，只是聂云没想到连济北城都有如此宏伟的分部。

　　“让我先来，让我先来！”

　　“不要着急，不是说好了要排队吗？铁岩佣兵团分部招人，是要看实力和修为的，并不是谁挤到前面就录取谁！”

　　“这点我当然知道，但挤到前面机会肯定会大些……”

　　还没来到这个分部前，就听到周围熙熙攘攘的声音响个不停，人群排成了一条长长的队伍，向府邸里面延伸。

　　“怎么会有这么多人？”

　　聂云显然没想到铁岩佣兵的一个小小分部会有这么多人围着，不禁有些错愕。

　　“你也是来参加佣兵团选拔的吧，后面排队去！别再这里插队！”

　　刚向前走了几步，一个青年就眉头皱起的拦住了自己。

　　“参加佣兵选拔？佣兵也需要选拔吗？”聂云一愣。

　　佣兵基本都是没势力的散修为了养家糊口才干的，只要有实力，能接到任务几乎所有人都能做，怎么还需要选拔？

　　“孤陋寡闻！当佣兵的确不用选拔，可想要做铁岩佣兵团的佣兵，你以为人人都可以的？铁岩佣兵团可是帝国三大佣兵团之一，不知多少人想进去，不选拔，那不糟了？”

　　这个青年见遇到的是个“白痴”忍不住哼了一声。

　　“是啊，铁岩佣兵团连气宗巅峰的黑云豹都能收服，足见实力！跟着有实力的佣兵团做任务，生存的几率肯定会大的多，谁不想加入？”

　　“小兄弟，你也是过来硬应聘的吧，你这三头妖兽看起来很厉害，可你自己的实力不行，要好好修炼啊！”

　　听到青年的话语，又有两个人转过头来，看到眼前的少年，“好心”的说道。

　　听到他们的话聂云这才搞明白怎么回事。

　　看来铁岩佣兵团成功完成黑云豹任务，让他们的名气大增，越来越多人慕名前来。

　　想想也觉得正常，黑云豹是气宗巅峰妖兽，这种实力的妖兽都能被铁岩佣兵团收服，足见兵团的实力！当佣兵，哪一个不是在刀口上添血，能加入更加强大的佣兵团，生存得到保障，谁不愿意？

　　“能收服黑云豹也是我一巴掌打过去它才屈服的，要说功劳也是主人的功劳……”

　　见众人将功劳全都归功铁岩佣兵团，风狼王一脸不高兴，心中小声嘀咕。

　　听到它的嘀咕声，聂云淡淡笑了起来，向“好心”的几个人点了点头，就直接向府邸走了过去。

　　“站住，后面排队去，如果再插队，我就取消你考核的资格！”

　　刚走了几步，一个佣兵团的管理人员就拦住了聂云，一脸不高兴。

　　这个佣兵，一身漆黑的盔甲，整个人站的标枪般笔直，见少年看过来，带着弄弄的骄傲之意，就好像能成为铁岩佣兵团的人，光宗耀祖！

　　事实也是如此，周围的人见他这幅表情，不但没觉得厌恶，反而觉得非常羡慕！

　　“我不是考核，是来找人的……”知道铁岩佣兵团在这已经有了极大的威望，聂云笑了笑。

　　“找人？你能找什么人？不要找借口，快点退回去，这里是铁岩佣兵团分部，不是你们家，来找人，你怎么不说过来买菜呢？”

　　这人冷哼一声。

　　“哈哈！”排队的众人听到这话，也全都笑了，他们和这个青年一样的想法，认为聂云说找人只是借口。

　　“怎么回事？排队就排队，吵什么吵？”

　　就在这时，突然府邸里面传来一声呵斥，听到呵斥，青年吓了一跳，急忙转身抱拳“回禀副团长，刚有一个人插队，我正在赶他走……”

　　“插队？告诉他，再插队直接取消考核资格！”

　　府邸内的声音严厉的说道。

　　“是！”青年连忙点头。

　　“铁龙？刚才说话的是铁龙吧！”听到这个声音的语调，聂云认了出来，呵呵一笑。

　　“放肆，铁龙副团长的名字也是你喊的？”见眼前这个少年直呼副团长的名字，黑甲青年吓了一跳，急忙呵斥。

　　“嗯？”府邸内的铁龙听到外面有人叫他的名字，眉头不由皱起，大步走了出来，当看到门外这个人影的模样时，立刻吓了一跳，急忙冲来。

　　“副团长，是我失职，我马上赶他走……”青年见副团长脸色一变，还以为他生气了，连忙道歉，不过他的话还没说完，就看到一件让他下巴掉地的事情。

　　“聂云大人，你终于来了，我们可是等了好久！快请进！还愣着干什么，还不快点通知小姐！”

　　铁龙冲到被他呵斥的少年跟前，态度恭敬，就好像弱者见到强者，发自内心的崇拜。

　　“这……”

　　不但这个青年愣了，周围所有人都愣了。

　　副团长，难道这就是传说中那个气宗初期的高手铁龙？这种高手为何要对一个十六、七岁的少年恭恭敬敬，看表情还是自愿的？

　　“这个少年到底什么人？能让佣兵团副团长，堂堂气宗强者亲自迎接？”

　　“谁知道，肯定实力不低！要不就是个大人物！”

　　“身后跟着三头妖兽，还能让气宗强者称呼大人，实力还用想吗？肯定是超级强者！超级强者的模样是不会老的！”

　　“我这辈子如果能像这位大人一样，让气宗强者恭恭敬敬，还有三头妖兽，就算死，也值了！”

　　见副团长恭敬的将这个看起来年龄不大的少年请进府邸，丝毫不敢废话，人群立刻像有一枚炸弹响起。


第0153章 我是至尊

　　在铁龙眼里，聂云虽然还没到气宗境界，实力却连气宗巅峰妖兽都能打败，实力为尊的世界，实力强，就要称呼“大人”，就要恭恭敬敬是，丝毫马虎不得！

　　再说，这个少年不但自身实力强，还有一头至尊级别的妖兽，总体战斗力别说铁岩佣兵团，就算三大佣兵团加在一起，都不是对手！

　　如此强者，不恭敬能行吗？

　　明白这些，他才没有了之前在山里中的随意，态度180度转变。

　　“聂云，你是接受我邀请，来参加丹会的吗？”

　　刚走进府邸的大厅，聂云就看到铁兰带着一头漆黑带着金黄色花纹的豹子走了出来。

　　豹子的身后，还有一头巨大的猿猴，正是那个铜臂巨猿！

　　看来这家伙对聂云的话心动了，已经变成了铁兰的妖宠。

　　“是啊！”聂云应了一声。

　　“我知道你一定会来的，济北城丹会可是非常有名的，能和神风城的盛会并列，非常热闹！一定要在这住上几天！”

　　铁兰笑了起来。

　　自从知道了聂云的实力，铁兰也知道对方肯定不是垂涎自己的美色，有些不好意思，不过她这人没什么心机，心态也极好，倒不太觉得尴尬。

　　见她态度自然，毫不做作，聂云似乎感觉前世那个果敢坚毅的女孩回来了，笑着点点头。

　　“这就是那头黑云豹，现在已经成了我的妖宠，这还多亏了风狼王的帮助……”

　　聊了一会，铁兰介绍了一下眼前的黑云豹。

　　“吼！”

　　黑云豹身为气宗巅峰级别的妖兽，是十分骄傲的，但当听到眼前这人就是风狼王的主人时，脸色一下耷拉下来，乖乖走上前来，被当做宠物介绍。

　　“这两头妖兽是……”

　　介绍完黑云豹，铁兰终于将注意力落在黑岩和紫瞳身上。

　　“是我刚收服的妖宠！”聂云随意介绍了一句。

　　“哦……”铁兰应了一声，正想说话，就听到身后一声愤怒的吼叫响起。

　　“吼！”原来是之前的铜臂巨猿，看向黑岩和紫瞳两位妖兽，眼中充满了怒意。

　　看到它这副模样，聂云想了一下就明白过来，没想到妖兽也有嫉妒之心。

　　说实话，铜臂巨猿是想成为自己妖宠的，自己没答应，现在看到自己收服了两头并不怎么样的妖兽做宠物，恼怒万分。

　　黑岩、紫瞳提前按照聂云的吩咐压制了修为，别说铜臂巨猿，黑云豹也看不出它们的确切修为，自然想不到这两头看起来有些和善的家伙却是至尊级别的强者。

　　“不得无礼！这两头妖兽能成为聂云先生的妖宠，怎么可能简单？”

　　见铜臂巨猿这副模样，铁兰也忍不住笑了一声，呵斥一句。

　　“吼？吼！”

　　听到主人的驯化，铜臂巨猿心中虽然不甘，却也不敢放肆。

　　“对了，聂云，这两头妖兽到底有什么不凡之处？说出来听听？”

　　呵斥完铜臂巨猿，女孩笑盈盈的看了过来。

　　“不凡之处？也没什么不凡之处！黑岩、紫瞳，给铁兰小姐打个招呼！”聂云随口吩咐道。

　　让黑岩、紫瞳压低修为只是不想惹麻烦，对于铁兰聂云还是比较放心的！

　　前世被折磨成那样都未透露自己半分信息，足见性情，将这两头妖宠给她介绍也没什么。

　　“是，主人！”两兽同时应了一声，各自向前一步“黑岩（紫瞳）见过铁兰小姐！”

　　两兽说的都是人类语言，整齐划一，声音洪亮，听到这个声音，整个房间的人全都呆住了。

　　“能够口吐人言……至尊级别的妖兽？这……”

　　铁兰和铁龙对望一眼，全都倒抽了一口冷气，能收复一头至尊级别的妖兽就很不简单了，竟然三头，他……怎么做到的？

　　“哼？”

　　说完话，黑岩冷冷的看了铜臂巨猿一眼，冷哼一声，一股无敌、至高至上的气息猛地就冲了过去。

　　轰隆！

　　铜臂巨猿还没反应过来，就重重倒在地上，吓得脸色都黄了。

　　在其他妖兽面前还耀武扬威倒也罢了，在至尊妖兽面前装逼，这不是找死嘛……

　　直到此刻它才知道聂云为何看不上自己，对这个少年彻底心服口服！

　　“聂云大人，恕我直白，想要收服妖兽必须自身战斗力超过对方，否则，妖兽不可能屈服，你收服风狼王，风狼王刚好突破，这……我们都看到了，难道这两头妖兽……也是恰巧突破？”

　　铁龙满脸疑惑。

　　聂云的实力他一个月前可是亲眼见过，兵甲境中期，打败风狼王后才突破的后期，这种实力如果说战斗力打败了至尊级别的妖兽，打死他都不相信！

　　毕竟，能战胜气宗巅峰距离战胜气宗还是有很大差距的，两者根本就不属于同一个概念。

　　所以在他看来，这两个妖兽也可能和风狼王一样，收服之后才突破的，可……那有这么巧，你收服一头，突破一头，真要这样的话，运气也太逆天了吧！

　　“恰巧突破？那倒不是，我收服它们的时候，它们就已经是至尊级别的妖兽了！”

　　聂云也不隐瞒。

　　“收服它们的时候就是至尊级别？这……这怎么可能？不将其打败的话，怎么能越级收服？”

　　这时该铁兰震惊了。

　　铁兰身为驯兽师知道收服妖兽前必须将其彻底折服，否则根本不可能成功，自己能够收服铜臂巨猿和黑云豹，全因为眼前这个少年，让自己动手的话，也是不能完成的！

　　收服至尊级别的妖兽……怎么做到的？

　　“不将其打败的确很难收服！”想起之前被这两个妖兽追的狼狈模样，聂云笑了笑“幸好，我将它们打败了！”

　　“将它们打败？难道你的实力已经能够抵抗至尊强者……”

　　铁龙两眼瞪得滚圆。

　　“不错，机缘巧合下，我已经突破了气宗，达到至尊级别了！”

　　聂云并未否认。

　　“至……尊？”

　　“我的老天！气海最巅峰……至尊？”

　　铁兰和铁龙紧盯着眼前的少年，像是看到了怪物，老半天都说不出话来。


第0154章 丹会

　　至尊，气海修炼者最巅峰，每一个都是无上大人物。

　　眼前这个少年不但有三头至尊级别的妖宠，连自己都达到了至尊级别……天底下怎么会有这么变态的人？

　　“英雄出少年，和你相比，我这一把年纪都活到了狗身上……”

　　过了一会，铁龙苦笑着摇摇头。

　　可不是嘛，自己四、五十了才达到气宗初期，眼前这个少年貌似不足十七，就已是至尊强者，差距之大，说天上地下都不为过。

　　“一直以来我都自认为是个天才，直到现在我才知道和真正的天才比，我就是个跳梁小丑……”

　　铁兰也被打击坏了。

　　她年纪不大就达到出体境巅峰，修炼速度和同年龄段的人比，已经不错了，再加上本身是驯兽师，一直认为自己是个天才，远超别人。

　　现在看到聂云，无论驯兽还是自身实力，都远超自己，彻底被打击了！

　　“丹会什么时候召开？在什么地方？”

　　见二人这副模样，聂云无奈的转移话题。

　　在他们眼里自己是个无上天才，可自己知道，如果不是重生，又得到了改变天赋的无名法诀，别说至尊，实力恐怕也就在养气境左右徘徊吧！

　　“丹会就在明天，就在城主府前面的巨大广场上，我给你的邀请函是可以进入城主府的……”

　　铁兰也不简单，震惊了一会就缓过来。

　　济北城丹会由城主府召开，大部分展示的商品、丹药都在城主府外面的广场上，而最珍贵、最稀少的物品，则被摆在了城主府内部！

　　这种物品并不是人人都能参观买到的，而是要有请柬才行！

　　这也就杜绝了一些人鱼目混珠，没钱还四处招摇。

　　又聊了一会，聂云对整个丹会了解很清楚了，这才在铁兰的安排下，住在了一个清静的别院内。

　　这次丹会尽管各类商品都卖，和正常的交易盛会没什么区别，但既然称为丹会，不是无的放矢，重头戏自然是拍卖丹药！

　　炼丹师也是特殊天赋，拥有这种天赋的人不多也就让丹药显得特别珍贵，每次拍卖丹药都能引起拍买狂潮，久而久之，交易的商品虽然驳杂，却都没有拍卖丹药出名！

　　丹会的名声也就有了。

　　……

　　咚咚咚咚！

　　别院内，聂云背着玄钰之剑纵身跳跃，每跳一下，就发出雷鸣般的响声，好像一座大山从空中重重落在地上。

　　不使用真气单纯肌肉力量背负玄钰之剑，虽然已经适应，但想要跳跃起来，还有些困难。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　每次跳跃都不高，不过一两米，聂云就觉得肌肉撕裂般的疼痛，汗水顺着额头不停滴下。

　　单纯修炼肉身，要比真气修炼痛苦多了，但聂云也知道修炼肉身的好处，虽然痛苦却也坚持了下来。

　　“呼！经过将近三天的修炼，单凭肉身配合玄钰之剑就算对战气宗后期也没什么问题！”

　　终于，天边再次出现鱼肚白，修炼了整整一夜，聂云这才停了下来，感受到身上的力量，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　灵犀炼体诀第二层大成，单凭肌肉只有一象之力，相当于气宗初期，经过这连续三天的苦修，力量虽然增长不大，却适应了玄钰之剑，配合这柄无坚不摧的重剑，即便不动用真气力量，遇到气宗后期强者也能一战！

　　当然使用真气，施展出山川之势的话，至尊巅峰强者能不能受得了都还难说。

　　“你们三个就在院里子修炼，我去参加丹会！”

　　洗完澡换完衣服，外面的天已经大亮，聂云吩咐了小黑、小狼和小瞳一声，就在铁兰的带领下向城主府的方向走去。

　　佣兵团分部建筑的地方距离城主府不远，走了一会便已经到达。

　　本来按照铁兰的意思要坐马车的，聂云坚决没同意，这才作罢。

　　开什么玩笑，坐马车的话，恐怕自己上去，再坚固的马车也会承受不住，变成一堆废木头吧！

　　城主府外的广场，人山人海，不愧是神风帝国有名的盛会，各种各样的商贩蔓延下来足有几十里路，铺天盖地，几十万乃至百万人都不止！

　　各类兽皮、兵器、稀有物品……千奇百怪，应有尽有。

　　在广场上看了一会，聂云就打消了购买的欲望。

　　这些东西对普通人来说虽然很新奇，有很多也非常使用，可对自己来说，一点作用都没有，继续看下去也是浪费时间。

　　“紫华玉印这种东西，就算卖家不认识，不知道价值，单从外表上看也不可能混杂在这里！还是去城主府看看吧！”

　　紫华玉印十年后才被人认出，轰动帝国，虽然现在卖出这东西的人可能不知道具体功效，但超级高手留下的玉牌，单从外表上看就不是凡品，应该不会混杂在这些地方！

　　心中做出决定，看到铁兰也正有此意，二人便在谈笑间向城主府的方向走了过去。

　　凭借请柬很顺利进入了府邸，一进来，聂云就眼睛一亮，发觉和外面完全不同。

　　外面都是一些普通的东西，就算出售妖兽皮之类的基本也都不会超过出体境，而府邸内，最低等的竟然都是兵甲境的兽皮！差距之大一看便知！

　　“子母穿心箭，一箭射出母箭后带有子箭，威力无穷，能够让养气境的修炼者击杀出体境的……”

　　“化血药粉，撒一点在尸体上，能让尸体顷刻化成一滩脓水，了无痕迹，是杀人越货的无上宝物……”

　　“华鹰兽的幼崽，养气境的妖兽，收养了它培养亲和度，以后即便你不是驯兽师，也拥有一头妖兽可以驰骋天空！”

　　城主府一楼的大厅内各种各样的商贩叫卖着各自的物品，千奇百怪，琳琅满目，很多就连现在的聂云都有些动心。

　　不过他并没出手，而是在寻找紫华玉印的影子。

　　“嗯？竟然还有这种好东西？不错，不错！”

　　就在他随意看的时候，突然一样东西落入了眼帘，瞳孔一下放开，脸上露出了浓浓的笑意。


第0155章 柳渊公子

　　出现在眼前的是一个鲜红色的肉球，上面既没有能量波动也没有强大的气息，单从表面前，平凡无奇，但聂云知道这东西并不平凡，而是……

　　“灵石矿脉中的【石化肉瘤】！这东西比灵石蕴含的能量还要大，如果配合药材炼制成丹药的话，完全可以让出体境巅峰强者直接冲击兵甲境！”

　　想起这个东西的功效，聂云拳头不由捏紧。

　　天下灵气汇聚的地方能够形成灵脉，灵脉汇聚的核心就能形成灵石，灵石数量很少，是修炼者快速进步的无上法宝，功效堪比妖核！

　　神风帝国拥有灵石的地方恐怕也就帝国皇室和弥天宗、百花宗，即便聂云已经达到至尊级别，没有关系，也是找不到的！

　　【石化肉瘤】并不是灵石，而是一种类似灵石的东西，模样和石头类似，实际上却是一种菌类的蘑菇，模样很像一个狰狞的肿瘤。

　　这东西虽然没有灵石坚硬，但长年生长在灵石矿脉里，吸收的能量比单纯体积的灵石还要大的多！

　　用这个东西配药，炼制成丹药的话，对出体境强者晋级有极大帮助，一枚丹药就能突破出体境、成罡境直接达到兵甲境！

　　当然，这种丹药也不是那么容易炼制的，即便有炼丹天赋，没修炼到一定境界，也不可能练成！

　　对于炼丹这点，聂云到不担心，前世是整个大陆最强炼丹宗师之一，连灵级丹药都能炼制出来的无上人物，这种丹药对别人来说，困难重重，对他却非常简单。

　　“当初在紫瞳老巢收集的药材，正好有能够炼制这种丹药的，弄成丹药送给母亲、姐姐等人，绝对能让她们的实力大增！给铁兰的话，她的实力就不用我再照顾了……”

　　心中想着，聂云几步来到这个石化肉瘤跟前。

　　“先生你要什么，我这里可全都是宝贝，想要的话，我可以给你便宜……”

　　摊位的老板是个中年胖子，一看到有顾客过来，顿时满脸堆笑。

　　“这东西是什么？怎么这么丑？”装作无意的模样来到石化肉瘤跟前随意耳朵一指。

　　石化肉瘤虽然功效很大，却很少见，别说一般人不认识，就连一些至尊强者的老古董能认出来的也都不多，所以，聂云并不打算说出来，想看看老板的态度。

　　“这东西我也不知道，是我在一个乡村人家那里收来的，你要的话，一千两银子……”

　　胖子立刻笑道。

　　“一千两银子？你怎么不去抢！”聂云摇摇头。

　　按照石化肉瘤的真正价值，虽然不止一千两，但在不知情的情况下卖出这种价格，的确有宰人嫌疑。

　　“呵呵，如果你真想要的话，500两，再少不能卖了！我收来的价格也不低……”

　　听到少年说宰人，胖子一咬牙。

　　“500两？200两我这就拿走，不然你等着卖给别人吧，不过我看这东西又丑又没用，到时候肯定要砸在手里！”

　　聂云一摆手，装作无所谓的样子。

　　“200两？好！成交！”胖子虽然装作肉痛的样子实际心中却乐开了花，这个肉瘤模样的东西，买的时候也就图个稀奇，总共花了不到50两，能卖出200两已经算是赚大发了！

　　“给，这是50两！”聂云随手扔出一张50两的银票正打算将石化肉瘤拿走，突然一个身影就当在自己面前，同时一个淡淡的声音响了起来。

　　“别忙，这东西1000两白银我买了！”

　　听到这个声音，聂云进步看了过去，只见挡住自己的是一个二十六七岁的青年，一袭蓝衣，整个人显得玉树临风，十分潇洒。

　　“原来是柳渊少爷，既然少爷想要，我马上给你包好……”

　　胖子看到眼前的少年，似乎认了出来，脸色一变。

　　“嗯？这东西是我先买的，已经归我了，给我拿来吧！”

　　不理会这个青年到底什么身份，聂云伸手就向石化肉瘤抓了过去。

　　“放肆！”

　　手掌还没来到肉瘤跟前，一道剑光就从这个柳渊少爷的一侧横着刺了过来，笔直指向聂云的手掌。

　　刺剑的也是个青年，和柳渊的年龄相差不大，应该是他的保镖之类，拥有成罡境巅峰的实力。

　　这一剑刺出，丝毫没留后手，剑光犀利冷漠，似乎只要聂云不放手，手掌就会被直接刺穿！

　　“哼！”聂云没想到买个东西竟然遇到如此霸道的家伙，眉头一皱手掌一转，一指弹出！

　　当啷！

　　刺来的长剑就被一指弹的粉碎，同时他将肉瘤抓起，收进了纳物丹田。

　　“小子，你找死……”

　　使剑的人没想到自己的长剑被对方一指弹碎，吓得脸色一变，随即停住了脚步，一声大喝。

　　“柳旋，不得无礼！”

　　叫做柳渊的少爷说话了，看向聂云“这位朋友，这东西我买来有用，给你500两银子，拿给我吧！”

　　说完随手扔出一张500两的银票，双手背在身后，显示出自己的大方和气度。

　　“我也有用，500两不卖！”聂云见这家伙之前没说话，偏偏等到自己击碎对方长剑才开口，心中不由一阵厌恶。

　　“我给你1000两，算是好好商议，不要挑战我的耐心！”

　　见少年态度强硬，柳渊眉毛竖起，一脸不悦。

　　“先生，这位少爷是炼丹圣手柳城泽的公子，也是城主的亲侄子，我看你还是……”

　　胖子见少年与对方强硬，吓了一跳，急忙转脸看向聂云，小声说道。

　　“柳城泽的公子，城主柳疾飞的侄子？没想到柳疾飞和柳城泽竟然是兄弟……”

　　听到青年的身份，聂云并未觉得什么，而是刚弄清城主和柳城泽的关系。

　　“那个东西是我们少爷看上的，识相的就拿出来，拿上你那200两银子马上滚蛋，不然，今天别想走了！”

　　叫做柳旋的护卫脸色狰狞。

　　“呵呵！”不理会对方的威胁，聂云摇摇头，转身离开了原地。

　　“你……”看到少年无视自己的威胁，转身就走，柳旋气的浑身哆嗦，正要出手，就听到一个淡淡的声音传了过来，听到这个声音，气得差点一口气没上来，直接昏过去！

　　“想装逼继续装着吧，我先走了！”


第0156章 城主交易会

　　“找死……”

　　柳旋身体一晃就打算向聂云冲去，不过身体还没动就被柳渊挡住。

　　“少爷……”

　　“这里是丹会，将事情闹大被叔叔发现，肯定要责怪，认清楚是谁，找机会将那枚石化肉瘤抢过来，顺便教训一下就行了！”

　　柳渊眼睛眯起，看向少年走远的背影，一声低沉的冷哼。

　　如果给聂云听到他的话语，肯定会觉得惊讶，石化肉瘤认识的人不多，没想到这个少年竟然也能认出来。

　　“敢在少爷面前装逼，哼，等将东西抢过来，一定要杀了他！”听到少爷的吩咐，柳旋不敢反抗，嘴角扬起，哼了出来。

　　对于两个跳梁小丑的罗嗦，聂云并不在意别说城主的侄子了，就算城主敢和自己嚣张，自己也不介意一剑击杀！

　　凭借自己至尊强者，三大至尊妖宠的身份，杀了就杀了，神风帝国皇室都不敢废话！

　　几步来到铁兰跟前，见这个女孩正站在一堆首饰面前，两眼放光，走都走不动。

　　一进入城主府，这个女孩就停在这里了，没想到自己转了半天她居然还在这里！

　　看来，这丫头虽然大大咧咧像个男孩，实际还是对首饰之类情有独钟的。

　　“呵呵！”

　　聂云知道她虽是佣兵团团长的女儿，身上活动的零钱却不多，淡淡一笑“这些首饰多少钱？”

　　“这个头饰500两，这个翡翠发簪，400两……”卖家急忙笑着说道。

　　“好，我全部买了……”

　　钱对现在的聂云来说，并不缺少，随手扔出两张一万的银票，将女孩喜欢的首饰全部买了下来。

　　“聂云，这……”

　　看到少年的大手笔，女孩吓了一跳，脸色却是红了。

　　给我买首饰……是那个意思吗？我是该拒绝他，还是答应……一时间，女孩有些痴了。

　　女孩胡思乱想，聂云却没想这么多，一来他是感情白痴，二来觉得前世亏欠女孩的，今生想要好好补偿，并没带有其他心思。

　　买完首饰，又在城主府转了一圈，聂云这才无奈的发现，根本没有紫华玉印的影子。

　　难道自己记错了，紫华玉印根本不是在这次丹会上出现的？

　　“请问这位是铁兰小姐吧？我是城主护卫队队长柳肖，城主在内殿举行了最高规模的交易会，邀请了济北城最有地位的人，希望小姐能够过去！”

　　二人正在走着，突然几个护卫走了过来，当先一个一脸恭敬的说道。

　　“最高规模的交易会？聂云，咱们过去看看吧！”铁兰眼睛一亮。

　　丹会虽说是对普通人进行的贸易盛会，但对掌权者来说，最重要的是借机拉拢权贵之间的关系，外面的贸易，虽说也很热闹，却不是城主这些有头有脸的人物参与的，他们举办了自己的交易会，能参加这个交易会的基本都是最有身份的人物！

　　铁兰现在拥有一头气宗巅峰级别的妖兽，地位堪比帝国王爷，自然收到了邀请。

　　“最高规模的交易会？难道紫华玉印会在这里……”

　　听到这个交易会，聂云暗自点头。

　　想想也是，之前那些交易会，虽说好东西也不少，但距离出售紫华玉印这种东西的级别，还差上一些。

　　“好！”

　　想到这点，聂云点了点头，紧跟在这个护卫队长柳肖的身后，向城主府的大殿走去。

　　这个大殿以往都是用来议事的，一进入其中就看到一个长桌横放在殿内，上面满是各种水果饮料，里面倒没多少人，只有二三十个，但个个气息沉稳实力最差的都有兵甲境巅峰级别！

　　济北城是神风帝国一流城市，气宗强者也是不少的，足有七、八个之多，每一个都掌管着一方势力，掌控着城市的命脉。

　　最中间坐着的中年人双眉斜竖，双眼炯炯有神，不怒自威，济北城城主，气宗巅峰强者，柳疾飞！

　　进入大殿，聂云随意看了一圈，发现刚才和自己嚣张的柳渊公子也在，此时正站在一个中年人身后，一脸恭敬，看来这个中年人就是他的父亲，传说中帝国第三大炼丹大师柳城泽了！

　　“哦，既然人到齐了，咱们就开始交易吧！”看到铁兰走来，柳疾飞示好的点了点头，笑着说道。

　　“我先说说交易的方式，咱们都是济北城最有头有脸的人物，金钱对于咱们已经没太大吸引力了，所以，交易的方式并不以金钱衡量，而是交换！也就是说，我们各自拿出想要交换的物品，只要谁看中了对方的东西，就完全可以用自己的物品进行交换，当然，前提是，对方愿意和你换！”

　　柳疾飞说出了交易的方式。

　　“都是老规矩，城主就不用多说了，快点开始吧！”

　　一个哼声响了起来，声音的主人一头火红色的头发，脸上露出冷漠之意。

　　济北城护卫统领，柳尘，柳疾飞手下第一猛将，强硬派支持者，气宗后期实力！

　　“交换物品嘛，如果两人同时看上一件物品，卖家也同时喜欢两个买家的东西，是不是还和去年商议的一样，两个买家比试？”

　　突然人群中一个哼声响了起来。

　　物品交换，经常会出现两个人或者多个人同时喜欢一样物品，一般这时候，和谁交换主要看卖家的意思，但卖家也有中意的东西，这样就会难以取决，这种情况，两个买家就要通过比试决定胜负，既可以比武，也可以比斗其他的，由两人商议而定。

　　说简单些，就是甲卖的东西，乙和丙都看上了，而甲也同时看上了乙和丙的物品，难以抉择，乙和丙想要继续竞争就必须通过比试，赢者拥有交换的权力。

　　“一切都和之前的规矩一样，没任何区别！好了，交易开始吧，请各位将自己准备的东西都拿出来吧！”

　　这种交易会，已经经历很多次了，大家基本都明白规则，柳疾飞也不罗嗦，一拍手，一个下属就将自己准备的东西送了过来，林林总总有十多件，有灵药也有兵器，比外面卖出去最好的东西都要珍贵不少。


第0157章 紫华玉印出现

　　“千年涂灵芝、千年养脉花、王族上品兵器……这个交易会，果然比外面高级不少……”

　　随便扫了一眼柳疾飞取出的东西，聂云心中不由感慨。

　　他拿出的东西里，竟然连王族上品兵器都有，还真够可怕的。

　　“城主今年拿的东西比去年看起来好不少呀，呵呵，幸好我准备的也不差，否则，还真不好意思和你交换！”

　　人群中一个胖子笑了起来，身后一个小厮走过来，一抖包袱，不少珍惜的物品也纷纷落在桌上。

　　皇炎灵石，珍稀丹药……这个胖子的东西果然也千奇百怪，价值不菲。

　　“嗯？”

　　突然，一个紫红色的玉牌从物品堆中露出了影子。

　　“紫华玉印？果然在这里……”

　　看到这个紫红色的玉牌，聂云拳头不由自主的捏紧！

　　这东西果然是在这次丹会出现的，无论如何都一定要到手！

　　深吸一口气将心中的激动压了下去，聂云继续看众人交换的东西。

　　剩下交换的物品虽然都一样珍贵，却没一件再惹得聂云心动。

　　“这是我们拿来交换的东西，大阳丹、子还丹、金刚琉璃丹……”

　　一直没说话的柳城泽开口了，一出手十几个玉瓶摆了上来，听到他对玉瓶的介绍，大厅的众人全都呼吸急促起来。

　　丹药对修炼者作用很大，柳城泽拿出的这些丹药，级别都不低，甚至很多对兵甲境、气宗境的人都有用，一出手就引起了众人的注意。

　　“铁兰小姐，你们铁岩佣兵团在整个帝国都名气很大，拿了什么东西让我们也见识见识！”

　　突然，站在柳城泽身后的柳渊公子，笑着看了过来，眼神中带着一丝玩味的意味。

　　聂云一进入房间他就看到了，不过却没说什么现在突然开口，似乎想看铁兰的笑话。

　　在他看来，这个少年不过是铁岩佣兵团的一个小人物而已，他拿走的石化肉瘤，自己必须弄回来！

　　“我提前并不知道这次交易，所以……”看到众人的眼光全部注视过来，铁兰脸色一红。

　　城主之前并未通知还有这种交易会，自己也并没做好准备，再说，就算提前准备，凭借她的身家，也不可能找到和这些人价值相同的物品。

　　“所以，弄得东西有些仓促了，千万别见笑……”

　　铁兰的话还没说完，她身后的聂云就笑了起来，手腕一翻，一柄长枪就落在了桌子上。

　　“皇族下品兵器？这……”

　　“这么珍贵的东西竟然拿出来交换？”

　　“皇族下品兵器还见笑？不愧是铁岩佣兵团，真够大方的……”

　　看到突然放在桌子上的长枪，大厅内的众人全都吓了一跳。

　　这个长枪正是聂云从洛曲墓拿来的那柄，现在有了玄钰之剑，就用不上了，如果能用其换来紫华玉印的话，真就赚了！

　　“这是至尊强者炼制的符箓，王拳海啸！”

　　不理会众人的震惊，聂云随手扔出一个符箓。

　　当初从洛曲墓拿来的至尊级别符箓，自己留了两枚在身上，一个是单体攻击，一个是大范围攻击，这种符箓对付气宗巅峰没任何问题，对付至尊强者就有些困难了，毕竟至尊会飞，一看到危险，转身就逃，如何伤它？

　　就因为如此，在葬剑谷的时候，聂云并没拿出来，一来未必能打中至尊级别的黑岩和紫瞳，二来身在谷底，一旦触发引起山谷崩塌，死的只会是自己！

　　聂云还没活够，自然不会干出如此脑残的事。

　　这个王拳海啸符箓，是至尊封印的大范围攻击，一旦施展宛如数十吨的炸药爆炸，就算数万人的军队碰上，都会直接泯灭！

　　现在聂云本身已经达到至尊，出手也有如此大的威力，符箓也就没太大用处了，拿出来交换的话，也能换取不少好东西，至少那枚皇炎灵石自己就看上了，虽然不能帮自己再次提升肉身力量，却完全可以帮父亲和弟弟灵犀炼体诀修为大增。

　　“至尊巅峰强者才能炼制的符箓？”

　　“大范围攻击性质……”

　　看到这个符箓，不但大殿内的众人眼睛发热，就连城主柳疾飞也兴奋的拳头捏紧。

　　他本身就是军旅出身，知道这种群攻性符箓的作用，说一枚能抵得上千万军马，完全不为过！

　　“这种级别的符箓，就算神风帝国四大至尊级别的强者也无法炼制出来吧，竟然直接拿出来交换，好大的手笔！”

　　“这东西我一定要得到……”

　　至尊符箓，并不是任何至尊强者都能炼制的，必须是达到至尊巅峰，对天地造化之力有了一定理解，才能练成！

　　帝国皇室加上三大家族，虽然都有至尊级别的强者，但这四个至尊却无法炼制出如此强大的符箓！

　　“聂云……”

　　不但众人吃惊，就连铁兰看到少年拿出如此东西，也顿时吓了一跳。

　　皇族下品兵器、至尊符箓……这也太贵重了吧，难道这里面的东西，有他看上的了？

　　正在思索间，耳边顿时传来了一个轻轻的声音“这里面有我看上的东西，过一会你帮我换来就行了！”

　　至尊强者特有的传音入密！

　　“嗯！”铁兰轻轻点了点头。

　　“好！铁兰姑娘不愧是铁岩佣兵团团长的女儿，出手不凡！单这两样东西就把我们所有物品都比了下去！”柳疾飞双眼放光恭维了一句。

　　在众人看来，聂云拿出东西都是铁兰授意的。

　　“既然铁兰小姐的东西最为珍贵，你就开始选吧，看上谁的东西，都可以提出交换！”

　　这种交换物品的交易会，自然是第一个交换的人占便宜，通常都有物品最珍贵的人担当，这次铁兰拿出来的东西最珍贵，就有她开始。

　　“那好吧，我就当仁不让了！”

　　铁兰淡淡一笑，装作犹豫的样子，眼睛转了一圈。

　　看她的眼睛看过来，整个大厅都安静下来，所有人都将自己面前的物品向前推了一下，生怕她看不清楚。

　　皇族下品兵器、至尊强者符箓，人人都想要，众人都希望铁兰能和自己交换。

　　“我看那枚皇炎灵石以及千年毒珠草很有趣，我就和你换吧，不过，你这两样的价值比起皇族下品兵器还差得远，不如将你剩下的东西全都给我了吧！”

　　突然，铁兰眼睛落在了拿出紫华玉印的胖子身上。


第0158章 竞争

　　“和我换？好，我和你换！”

　　胖子没想到好事会落到他身上，兴奋的差点跳起来。

　　说实话，他拿出的这些东西虽然也算的上稀有，可真要和皇族下品兵器比的话，自然是后者更加珍贵！

　　“于杰，皇族下品兵器虽然不错，但凭借你现在的实力，恐怕有些烫手吧！”

　　看到胖子兴奋的模样，护卫统领柳尘突然哼了一声。

　　皇族下品兵器人人都想要，这个于杰只有兵甲境巅峰实力，在众人圈中算是实力最弱，得到如此强大的兵器，恐怕还没彻底炼化就被别人抢了。

　　“这……”

　　听到柳尘的话，胖子于杰哑了下来，一脸苦恼。

　　的确，自己这种实力是不可能保护住皇族下品兵器的，一旦被人抢走，所有东西就都没了！

　　“铁兰小姐，不好意思，我不和你交换……”

　　于杰一脸纠结，最后做出决定。

　　“不换？”铁兰眉头一下皱了起来。

　　自己想换，对方不换，买卖不能成立，自然也就不能交易。

　　“我用至尊符箓和你交换，皇族下品兵器你保护不住，至尊符箓却能保持你家族百年不衰！”

　　铁兰听到少年的传音，开口道。

　　“至尊符箓？”

　　至尊符箓和原子弹一样，主要是威慑，以前敢打自己家族主意的人一旦知道自己手里有这个，恐怕就会立刻打消念头。

　　只要得到这宝贝，保持家族百年不衰，的确没有任何问题！

　　于杰再次心动了！

　　“至尊符箓是好东西……于杰，你一定要慎重啊，哎，对了我记得你们家的坊市卖场都在城主府的管辖范围内吧！”

　　就在于杰想要做出决定的时候，突然城主柳疾飞开口。

　　“这……”

　　别人听不出柳疾飞的意思，于杰却能听出来。

　　看来城主柳疾飞对这个至尊符箓志在必得，自己要抢夺的话，自己家的坊市、卖场恐怕就会受到城主府的压迫，到时候，一样崩溃！

　　“我不换了！”

　　人在屋檐下不得不低头，于杰没办法，只能再次拒绝。

　　“呃？”

　　聂云没想到自己拿出皇族下品兵器，至尊符箓如此贵重的东西都没换来，禁不住一阵郁闷。

　　看来自己考虑到了价值，考虑到了交换者的心理，却忘了整个济北城各种各样的关系！

　　说实话，这个于杰不想换吗？恐怕自己两样东西他都想换，但济北城关系太复杂了，就算想换，也不敢啊！

　　“人心、人性却都比不上关系啊……”

　　聂云无奈。

　　前世的自己实力虽强，可大部分时间都是独自修炼，对各种关系处理并不擅长，说实话他到现在都想不通，为何人心、人性两者加在一起，都比不上一个关系！

　　“你现在的实力只有兵甲境巅峰，就算给你这两样东西，也的确受不住，不过，如果我能让你短时间内晋级气宗，用晋级气宗的法诀和你换，你和我换不换？”

　　紫华玉印志在必得，就算这两样东西他不换，聂云也有办法，突然插话。

　　“晋级气宗的法诀？你有这种东西？”

　　于杰原本以为再无希望了，听到这话，心中再次一动。

　　自己因为实力太低，在众人的压迫下不敢说什么，如果真能晋级气宗，地位肯定会直线上升！

　　“他做出的决定，等于我做出的，你就放心！”

　　见于杰疑问，铁兰笑着说道。

　　“好，我相信铁岩佣兵团的承诺，我换了……”于杰急忙点头，不过他的话还没说完，就听到一个淡淡冷漠的声音响起。

　　“晋级气宗的法诀不是什么稀罕物，想要的话，我也可以给你，只是凭借你的资质，没有丹药辅助，想要晋级成功，恐怕很难吧！”

　　说话的正是一只安静不言的炼丹大师柳城泽！

　　所有人都没想到就在聂云将要交换成功的时候，这位炼丹大师会突然插话！

　　聂云也没想到，眉头一皱，看了过去，正发现柳渊正一脸得意的看过来，看来柳城泽之所以插话，和他有极大的关系！

　　“石化肉瘤是药材的一种，恐怕柳渊当初就认了出来，现在和柳城泽说了些什么，想要逼得我交出来！”

　　聂云眉头皱起。

　　石化肉瘤虽然认识的人不多，但柳城泽既然称为炼丹大师，柳渊作为他唯一的儿子，能认出来也没什么稀奇！

　　“看来我着急要和这个于杰换，已经引起别人注意了，他们已经发现只要能和于杰换，就能和我换……”

　　聂云一阵郁闷。

　　自己让铁兰表现的已经十分小心了，看来还是引起了别人的注意。

　　可以想象，一旦于杰答应柳城泽的提议，东西肯定会跟他交换，到时候他们就完全可以用这东西，和自己换石化肉瘤以及皇族下品兵器，甚至至尊级别的符箓！

　　“这……是啊，如果柳大师愿意赐我丹药，我就拒绝和铁岩佣兵团交换，和大师交换！”

　　聂云能想明白这些，于杰自然也能想明白，眼睛一亮，连忙说道。

　　“呵呵，这个简单，我这里有一枚【至尊灵力丹】，能给你提供晋级气宗全部的灵力，只要你得到法诀，服下丹药，晋级气宗的机会就会至少增大两成！”

　　柳城泽一直面前一个药瓶笑着说道。

　　“至尊灵力丹？增加两成？我和你换了……”

　　于杰一咬牙。

　　晋级气宗机会增加两成，虽然听起来不多，但对于禁锢在兵甲境多年的于杰来说，已经算是最好的突破方式了！

　　“貌似城主说我们是第一个有权交换的吧！”见胖子要和柳城泽交换，聂云急忙拦了下来。

　　开什么玩笑，一旦交换，自己再想得到紫华玉印那就更麻烦了！

　　“呵呵，不错，你是第一个有权交换的，我们可以等……”柳城泽也不着急，淡淡一笑，不在说话。

　　在他眼中，能够炼制至尊灵力丹的只有自己，不怕胖子拒绝！

　　“至尊灵力丹的确能够让你晋级气宗的机会增加两成，但……只要你和我交换，我可以百分之百让你晋级气宗！”

　　聂云开口道。


第0159章 你干不干？

　　“百分之百晋级气宗？这怎么可能！”

　　“气宗是一代宗师，汇纳百川，怎么可能说晋级就晋级？”

　　“铁兰，这小子说话有些不靠谱吧！”

　　“连至尊强者都不敢这样承诺，这小子倒真敢说！”

　　听到这个承诺，整个房间立刻像炸开锅一样，每个人眼中都充满了质疑。

　　气宗之所以称为气海九重天第一道难关，就是因为难以逾越，这个级别不知难住了多少人，根本就不是丹药之类能够晋级的，聂云直接说出百分之百晋级，听在其他人耳中简直就是笑话！

　　“这……”别说众人质疑，胖子于杰也觉得不可思议。

　　能让人百分之百晋级气宗，这种话连至尊强者都不敢说，这小子到底有何依仗？

　　铁岩佣兵团如果真有这种本事的话，恐怕气宗强者就不止有铁岩、铁龙两个了吧！

　　“呵呵，这位于杰大人可否和我单独出来一趟，我可以先让你晋级气宗，再考虑和我交换！”

　　聂云淡淡笑道。

　　“让我先晋级气宗？”于杰猛地站了起来，浑身的肥肉不断抖动，显得很是兴奋。

　　虽然心中还是有些怀疑，但既然敢这样说，肯定有不为人知的手段！

　　“城主大人，可否借一间安静的房间用一下？”聂云淡淡一笑，站起身来。

　　“好，走这个侧门出去，就有一个安静的房间，我可以保证没任何人来打扰你们！”城主柳疾飞显然也不相信少年能帮于杰晋级，抱着怀疑的态度。

　　“呵呵，走吧！”聂云当先走进侧门。

　　于杰犹豫了一下，还是紧跟在后面走了进去。

　　“让兵甲境百分之百晋级气宗，铁兰小姐，你这个属下牛吹得也太大了吧！”

　　二人走后，房间里一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　说话的是一个老者，和炼丹大师柳城泽坐在一起。

　　“吹不吹牛，过一会便知，没必要在这里逞口舌之争吧！”铁兰淡淡一笑。

　　“你……哼！”这人显然没想到女孩的话语如此犀利，冷哼一声，看向柳城泽“柳大师，你是炼丹大师，我问你有没有能让人直接晋级气宗的丹药？”

　　“让人直接晋级气宗的丹药？当然没有！要是有这种东西的话，气宗也就不值钱了，到处都是气宗！”

　　柳城泽看来也不相信聂云的话，肯定的说道。

　　“嘿嘿，有柳大师这句话我就放心了，我倒想看看，这个牛，他怎么圆！”

　　听到老者毫不留情的话，大厅内所有人都笑了起来，在他们看来，让人百分之百晋级气宗，简直就是不可能完成的事，这个少年绝对是在吹牛！

　　不但众人这样想，就连铁兰也不自信。

　　她虽然知道这个叫聂云的少年创造出了不少奇迹，但让别人百分之百晋级气宗实在有些太过耸人听闻了，让人难以相信！

　　……

　　“于杰先生请坐！”

　　进入安静房间，聂云随手布置出一个隔音的结界，笑着说道。

　　达到至尊级别，自动拥有不少秘法，这种隔音结界，是最简单的一种，能让外面的人听不到声音，非常实用。

　　“你真能让我顺利达到气宗级别？”胖子于杰也不坐下，看向眼前的少年着急的问道。

　　能够晋级气宗是他多年的梦想，如果自己真能成功，整个家族在济北城的地位，绝对会发生翻天覆地的变化。

　　“当然不能！”聂云呵呵笑了一声。

　　“什么？”听到这话，于杰脸色一下绿了“你在耍我玩呢？”

　　“别着急，先等我把话说完！”聂云似乎早知道他会这样说，淡淡一笑。

　　让兵甲境百分之百晋级气宗，别说聂云没这个本事，就算当年号称圣师，教导弟子天下第一的血尊恐怕也不可能完成！

　　气宗，练气宗师，不但讲究晋级方法，还和个人的天资有关，没有天资，就算有再好的秘籍，再好的丹药，也不可能晋级！

　　要是聂云有能让人百分之百晋级气宗的方法，当初就直接给铜臂巨猿晋级，也不至于允诺半年之内了。

　　“哼，我看你倒要说些什么！”

　　于杰脸色不善。

　　“呵呵！”聂云也不在意，体内真气运转，身体突然从原地漂浮起来。

　　“这是……飞行？你是……你是至尊强者？”

　　看到少年飞行，于杰不是傻子，立刻明白过来，脸色变得煞白，同时两腿发软，差点跪倒在地。

　　至尊强者整个神风帝国最巅峰的存在，每一个都是无上大人物，怎么会出现在自己面前，而且还是个少年……

　　这也太不可思议了吧！

　　“不错，我是至尊强者！我虽然不能让你百分之百晋级气宗，却能让你短时间内拥有气宗初期的战斗力和气势，外人根本看不出来！只要你答应和我交换，我还可以将这枚单体攻击的至尊符箓给你，并且传授你晋级气宗的方法，甚至再给你一枚至尊灵力丹！”

　　聂云淡淡的说道。

　　“让我短时间内拥有气宗初期的实力？还传授我晋级气宗的方法，给我至尊灵力丹和单体攻击至尊符箓？”

　　于杰心脏猛地跳动起来，兴奋的脸色透红。

　　如果刚才少年和自己这样说，自己肯定会骂他神经病，而现在知道他是至尊强者，就不这样想了。

　　至尊强者高高在上，在他眼里，自己和蝼蚁没什么区别，试问一下，谁会欺骗一个蝼蚁？

　　“我暂时给你提升战斗力，让你拥有气宗的气势和力量，过一会出去你就可以说你已经达到气宗级别，至于我给你的东西，你可以以后尝试着突破，能突破最好，不能突破也不吃亏！怎么样？换不换？”

　　聂云继续说道。

　　就算有至尊灵力丹并且知道晋级气宗方法，胖子能不能突破也一样难说，聂云自然没时间跟他耗着，打算短时间内给他晋升战斗力，让外面的人根本看不出来。

　　“换，当然要换了，不换才是傻子……”

　　能拥有气宗初期战斗力，获得宝贝，还能和一名至尊强者攀上关系，傻子才不干！


第0160章 我要和你比试

　　“城主，如果许多的东西兑现不了，这种空头许诺算不算违规？”

　　大厅内，所有人都将注意力集中在聂云和于杰进入的静室，可惜却一点动静都没有，过了一会，刚才说话的老者再次阴阳怪气的说道。

　　交易会，兑换东西也可以实物兑换，也可以是许诺，就好像柳城泽当年兑换一样东西因为没有现成的，许诺一月后送来那种丹药，结果一个月后果然将丹药送了过去！

　　这就是许诺兑换，刚才少年许诺于杰百分之百晋级气宗，也属于这一种，一旦兑现不了，就是违规！

　　“当然算违规了！”柳疾飞点点头。

　　“违规怎么处置？可有方案？”老者就等着城主这句话，嘿嘿一笑。

　　“咱们这个交易会虽算不上最高规模，能来参加的也都是有头有脸的人物，如果违规，就按照规定，将他们拿出的宝物充公！”

　　柳疾飞笑了一声，似乎和老者一唱一和。

　　将拿出的东西充公，就表明这柄皇族下品长枪和那枚至尊符箓，会归城主府所有！

　　“嘿嘿，有城主这句话就好，铁兰小姐应该不会反对吧！”老者看向铁兰，一脸阴笑。

　　“这……那当然，自然不会反对！”铁兰一想到少年自信的面容，还是点头答应下来。

　　“那就好……”听到女孩同意，就连柳疾飞这种不苟言笑的人军人，眼中也忍不住放出精光。

　　皇族下品兵器，自己要是真得到了，实力绝对能够翻上一倍！

　　“吱呀！”

　　就在厅内众人各有想法的时候，静室的门突然发出脆响打开，两个人影走了出来。

　　“哈哈！这就是气宗的实力吗？哈哈，好强！”

　　一出门胖子于杰就放声大笑，拳头在空中猛地一砸，空气就立刻荡漾一道水波状的涟漪。

　　“什么？真达到气宗了？这……”

　　“这怎么可能？我不相信……”

　　一拳在空中砸出涟漪，表示拳力非常集中，兵甲境巅峰根本做不到这点，难道于杰真已经突破了？

　　“哼，突不突破，不是你说了算的，我来试试！”

　　刚才说话的老者冷哼一声，突然一纵身就向胖子掠了过去，拳头扬起笔直打出！

　　一出手老者的修为就显示出来，气宗初期！

　　这人居然是个气宗初期强者！

　　“哼！”于杰似乎早料到老者会出手，哼了一声，也不躲闪，右拳狠狠迎了上去！

　　嘭！

　　两大高手的拳头毫无花哨的对碰在一起，老者闷哼一声，就倒飞了出去，脸色变得难看，而于杰却动都没动，好像一点感觉都没有。

　　“果然是气宗初期的修为，可……怎么会这样强？”

　　见于杰一拳将一个老牌气宗初期强者打飞，所有人都有些傻了，呆呆看向眼前的少年，不敢相信自己的眼睛。

　　按照道理，刚晋级气宗因为力量没彻底稳固，根本不可能战胜老牌气宗初期的人，可于杰一拳将老者打飞，事实就在眼前，让人无从辩驳！

　　“聂云兄弟给的丹药果然厉害，让我侥幸突破成功，好了，我现在要将我的东西全部送给聂云兄弟，大家没意见了吧！”

　　一招将老者打飞，于杰也心情激荡，兴奋的哈哈一笑，来到自己的座位跟前一扫手就将所有东西递给了聂云。

　　他故意说什么丹药厉害，自然都是得到了聂云的授意。

　　反正炼丹之术浩如烟海，就算有人怀疑，也肯定找不出问题。

　　“呵呵！”看紫华玉印在这堆东西中，聂云再也忍不住心中的兴奋，笑了一声，将其装进了纳物丹田。

　　终于得到紫华玉印，看来这次辛苦，并没有白费！

　　“好了，既然铁岩佣兵团交换完了，咱们继续进行！”

　　柳疾飞虽然不知道少年如何让于杰晋级的，但见皇族下品长枪和至尊符箓并没交换出去，心中还是一阵高兴，连忙说道。

　　“我们拿出的丹药除了铁岩佣兵团应该是最珍贵的了，第二个选择就由我们开始，大家没意见吧！”

　　柳城泽淡淡说道。

　　“没意见！”众人同时应了一声。

　　“那好，铁兰小姐，我要用这枚大阳丹和这枚子还丹和你交换【石化肉瘤】，不知道能不能换来！”

　　见众人没意见，柳城泽看向了铁兰。

　　“石化肉瘤？那是什么？”

　　“这东西不是没拿出来吗？怎么交换？”

　　众人都以为柳城泽会去换皇族下品长枪或者那枚至尊符箓，却没想到要换什么石化肉瘤，都有些摸不清头脑。

　　“呵呵，不好意思，不换！”

　　聂云早知道柳城泽会开口要石化肉瘤，毫不犹豫直接拒绝！

　　“这位朋友叫聂云吧，先别忙着拒绝！咱们打个赌如何？”少年的拒绝在柳城泽的意料之内，淡淡一笑说道。

　　“打个赌？说来听听？”聂云道。

　　“很简单，这位是我儿子柳渊，天赋并不怎么样，实力也不堪一提，我看你们两个年龄相差不大，不如你们两个公平比斗一下，如果你能胜出，我桌子上这些丹药完全免费送给你！如果败了，你就将石化肉瘤以及这柄枪和至尊符箓都给我怎么样？”

　　柳城泽笑着说道。

　　“公平比斗？柳大师，你可真是好算计啊！柳渊公子天赋虽然不是最强的，可在你无数丹药的供给下，恐怕已经达到兵甲境了吧！这位小兄弟看来虽然精神不错，我看实力应该不会超过成罡境，不到成罡境和兵甲境比试……呵呵！”

　　“你这些丹药根本不值这柄枪和至尊符箓的价格，比试又不对等，柳大师你这是打算空手套白狼啊……”

　　听到柳城泽的话，房间内所有人都笑了起来。

　　柳渊天赋虽然不是最高的，但因为有个炼丹大师级别的父亲，基础从小就扎得很牢，尽管年纪不到三十，却已经是兵甲境强者了，这种实力和一个十六七岁的少年比斗……这不是欺负人嘛？

　　众人尽管对聂云没什么好感，可对皇族下品兵器和至尊符箓有好感啊，自然都不愿东西给他得到，纷纷出声。

　　“小兄弟，你不用答应，不答应也没人说你的！”

　　“反正不怎么公平，拒绝算了……”

　　又有两个“好心人”劝慰聂云。

　　“要和我公平比试？我胜出就将这些丹药给我？”聂云没想到对方会提出这个建议，淡淡一笑，脸上露出害羞腼腆之意“虽然我的实力不怎么样，但……我还是想试一下！”


第0161章 比武

　　“试一下？”

　　人群中知道聂云真正实力的胖子于杰和铁兰，看到对方提出这个决议，少年又如此模样，全都一阵无语。

　　至尊强者和兵甲境小子比试，那还用试吗？

　　真是天作孽犹可恕，人作孽不可活啊！

　　估计真打起来，柳渊这小子即便不死，也差不多了……

　　二人同时为柳渊默哀。

　　你说这个柳城泽大师，平时这么聪明，怎么关键时刻想出这样一个馊主意？

　　二人哪里知道这个主意并不是柳城泽想的，而是柳渊提出来的！

　　柳渊被少年拒绝心中怀恨，现在找到机会出手教训他一下，又能得到宝贝，何乐不为？

　　当然，在他看来，少年的实力肯定不如他，要是给他知道，这个看起来并不怎么样的家伙是个至尊强者，恐怕就算刀架在脖子上也不敢提出这个建议吧！

　　“试一下？小子，柳渊公子可是兵甲境强者，可要注意了！”

　　“比武可不是儿戏，弄不好就会受伤，甚至死亡都不是什么稀奇！”

　　听到少年居然要试一下，所有“好心人”全都着急了。

　　这小子真要被打败了，皇族兵器和至尊符箓岂不都归这个柳渊了？

　　“我知道，我真的想试一下！”聂云肯定的说道，继续害羞。

　　“哈哈，既然双方都同意，城主，你就安排地方吧！”柳城泽显然也没想到少年会同意，兴奋的哈哈一笑，急忙说道，生怕对方反悔。

　　“既然双方都同意，那……好吧！”

　　柳疾飞和柳城泽是兄弟，宝贝谁得到都一样，脸上表现的很为难，心中却早就乐开花了。

　　“等一下……”

　　城主刚说完，就听到一个阻拦的声音，众人看去却是同意比试的聂云。

　　“怎么了？你刚才已经说了要比试，难道想反悔？”见他说话，柳渊吓了一跳。

　　“不是，我想了一下，咱们押的赌注的确不公平，我输了不但要将失去石化肉瘤，还要把皇族下品长枪和至尊符箓都给出去，而你输了只输这些丹药……如此不公平，还是不比了！”聂云摇摇头。

　　“这……”柳渊一愣。

　　对方说的也是实话，自己压得这些丹药说实话连人家一柄皇族下品长枪的价格都比不上，更别说其他东西了，这样比试的确有欠公允。

　　“哈哈，谁说不公平，我拿出的这些东西，也全部押到柳城泽这边，当做他的筹码，怎么样？”

　　城主柳疾飞突然哈哈一笑，将自己带出来的东西推到柳城泽身边。

　　他拿出的是什么千年涂灵芝、千年养脉花、王族上品兵器……这些东西价值虽然不低，在人群中能排的上前三，可即便和那些丹药加在一起，还是不值聂云拿出来的东西。

　　“我也押在柳大师这边，当做他的筹码！”护卫统领柳尘也笑了一声，将自己的东西扔了过去。

　　“呃？我们也要给柳大师当筹码……”

　　“我也来……”

　　剩下的众人看到眼前的场景全都恨自己少长了个胳膊，不能将东西快点扔给柳城泽，再傻的人都能看出来，真要比试的话，柳渊肯定稳赢，得到皇族下品兵器和至尊符箓只是时间问题！

　　既然如此，拿自己的东西当做赌注，就算之后兑换不了那柄枪和至尊符箓，但让柳城泽和城主欠了人情，兑换一些丹药还是没太大问题的！

　　片刻，除了胖子于杰和铁兰一脸莫名其妙的坐在原地外，大厅内剩下众人的所有宝物都已经堆在柳城泽面前，堆积如山了！

　　“怎么样，我们这么多人的东西足够压你的三样宝贝了吧！”

　　看到众人的举动，柳渊兴奋的差点跳起来。

　　“值了，好，咱们开始比试吧！”

　　看着堆在一起的宝贝，每一样都价值不菲，聂云挠挠头，笑了一声。

　　“我这个议事大厅就有专门的练武台，你们就在台上比武吧，先落下台的算输！”

　　双方都同意，柳疾飞站起身来，带众人走进了大殿的一个侧门。

　　侧门里面是个宽阔的房间，正中间一个直径二十米左右的练武台。

　　“这个练武台是由一整块花岗岩雕刻而成的，十分坚固，就算气宗强者在上面战斗，都不会损伤分毫，你们现在就上去吧，我们济北城这么多强者就当个公证人，哈哈！”

　　柳疾飞笑着说道。

　　“好，我先来！”柳渊幻想着自己不但能教训这个少年还能得到宝贝，兴奋地一声长啸，整个人就化作一道长虹，落叶般轻飘飘站在圆台上。

　　“好！”

　　“好利索的身手！”

　　“这么灵动的身法，就算对上气宗强者也能顺利逃走，立于不败之地，看来我们押的赌注押对了！”

　　看到柳渊上台表演的身法，众人全部眼睛一亮，似乎马上就看到了胜利的希望。

　　“那我也来吧！”

　　聂云没有柳渊的灵动身手，整理了一下身上背着的黑剑，略显笨拙的爬上了练武台。

　　不是他不想跳上去，不想施展拉风的动作，而是练武台足有两米多高，不使用真气的话，背着玄钰之剑，根本就跳不上去……

　　“呃？这……”

　　“连练武台都跳不上去，实力也太差了吧……”

　　看到柳渊和聂云上台的对比，众人的脸色都非常古怪。

　　“可以开始了吗？”

　　见少年上个练武台如此笨拙，柳渊差点没笑出声来，双手背在身后，一幅高手的模样询问道。

　　“好了，开始吧！”

　　聂云点点头。

　　“看招！”

　　一声暴喝，柳渊动了！

　　嗖！

　　他这一动，整个人立刻变成了一道风，闪电般向聂云冲了过来！

　　“侯族上品武技，落花追风步？柳城主你可真够大方的，竟然将这套秘籍都教给柳渊公子了！”

　　看到柳渊一动身，练武台像瞬间变出十几个身影，台下的柳尘笑着说道。

　　落花追风步，据说能将疾风吹下的落花在未落地前全部抓住，是城主柳疾飞的成名绝技，没想到居然传给了自己的侄子，令人大开眼界。

　　“拥有这套步法，速度又快，已经立于不败之地，恭喜柳大师就要得到一件皇族下品兵器和一枚至尊符箓！”

　　“恭喜柳大师了……”

　　见柳渊的身形在练武台舞动，那个背剑的少年根本无从躲闪，众人全都觉得胜负已分，纷纷向柳城泽贺喜。

　　“呵呵，犬子的修为不足一晒，各位赞誉了……”

　　听到众人的恭贺声，柳城泽说不出的开心，嘴上说不足一晒，谦虚的要命，手上却捋着胡须，对这个儿子说不出的赞扬。

　　嘭嘭嘭！

　　台下喝声一边倒，台上的情景似乎也不太妙。

　　柳渊旋风一般围绕着聂云旋转，少年似乎还没反应过来，背上就中了一掌，胸前就挨了一脚，看来说不出的狼狈。

　　“哈哈，你没有任何胜算的，直接认输吧！”

　　见少年只有眼睛能跟得上自己的速度，而脚下却缓慢的如同老汉一般，柳渊放声长啸。

　　“看来背上玄钰之剑，单纯用肉身力量速度还是太慢……”

　　不理会对方的呼喊，聂云边移动身躯，边无奈的摇头。

　　按照道理，自己就算不使用真气，打败一个兵甲境的小子也是很轻松的事，可背上玄钰之剑后，速度下降，遇到速度型选手，实在太被动了！

　　“聂云在搞什么……”

　　相对其他人的欢乐，铁兰秀眉蹙在一起，觉得很是奇怪。

　　别人不知道台上的少年拥有至尊实力，她可是知道的很清楚，至尊级别怎么可能速度这么慢，连一个兵甲境的小子都打不过？

　　就算放水也不至于这样放吧！

　　聂云并未和铁兰说过玄钰之剑的事，后者根本不知道少年身上这柄不起眼的长剑，实际重达一万三千四百二十四斤！

　　“聂云大人可真会表演……”

　　相对铁兰的不明所以，胖子于杰倒是眼前这个少年十分信任。

　　不是他盲目信服，而是想起之前少年在自己身上做出的奇迹，就忍不住心惊胆颤。

　　自己明明只有兵甲境巅峰实力，却在他强大真气的灌输下，短时间内拥有了比气宗初期还要强悍的战斗力，拥有这种能力，如果说打不过一个兵甲境的小子，这不是荒天下之大谬吗？

　　所以，在于杰看来，台上的少年之所以不出手，根本就是在戏弄柳渊！

　　“我是至尊的消息，希望你不要说出去……”

　　想起少年交代的话语，于杰更加确信自己的观点。

　　对方连自己是至尊都不愿意显露，肯定是想隐瞒实力，好好戏弄柳渊等人！

　　“哈哈，聂云，你的反应速度很快，但你本身速度实在太慢了，既然这样，咱们就结束战斗吧！”

　　柳渊见少年彻底跟不上自己的速度了，兴奋的哈哈一笑，双掌叠加对着聂云就连续打出三掌！

　　这三下一招快过一招，只要被打中，少年就算防御力再强也肯定会被打下擂台，输掉比赛！

　　“速度太慢？或许吧……不过，慢招一样能够战胜你！”

　　见对方连续打出如此凶狠的招数，聂云摇摇头，手掌一抓就将背着的玄钰之剑拿在了手心，同时口中暴喝“给我下来吧，山川之势！”

　　吼完一剑就劈了下去！

　　这剑劈的既不是柳渊也不是他攻击而来掌风，而是花岗岩的地面！

　　轰隆！

　　蕴含山川之势力量的长剑，化作一道巨大的剑气狠狠冲击在石台上，“哗啦”一声地面就裂开了一人多宽的裂缝，整个练武台像是遭到了流星的冲击，蛛网装的裂纹密密麻麻延伸，碎石四处迸溅。

　　“下去吧！”

　　一剑就将坚固无比的练武台劈成碎石，聂云抬起脚掌一脚就对还没站稳的柳渊踹了过去！

　　“什么？”

　　柳渊还没从震惊中反应过来，就觉得胸口一疼，断线的风筝一般，笔直栽下台去！


第0162章 离开济北城

　　寂静！

　　所有人都傻了！

　　一剑将直径二十米的花岗岩练武台击的粉碎，这……这是什么力量？

　　“他这剑好像没动用真气……没用真气就有如此破坏力，这柄剑……该有多重？”

　　城主柳疾飞当先看出了问题所在，浑身哆嗦，不敢相信这是真的。

　　别人或许还不知道这个练武台的坚固，做为练武台的主人如何不知道！

　　就算气宗强者全力一剑都未必能在台上留下痕迹，而少年一剑……台子就碎了！

　　这是多么恐怖的力量！

　　一万斤，十万斤？百万斤巨力也有了吧！

　　“你输了，这些东西就归我了！”

　　一招将比试台劈的粉碎，将柳渊从台上踢下去，聂云淡淡一笑将玄钰之剑再次背在身上，大摇大摆走了下来。

　　“你这剑……能给我看一下吗？”

　　见少年走下来，脚下踩过的石头无一不变成粉末，柳疾飞惊讶的迎了上去，小心翼翼的问道。

　　“想看我的剑？可以啊！”

　　聂云知道刚才这一剑力量太大，肯定瞒不住柳疾飞这种身经百战的强者，淡淡一笑随手就将玄钰之剑扔了过去。

　　反正自己实力在这摆着，也不怕对方贪墨。

　　噗通！

　　柳疾飞伸手一接，本以为用了很大力气了，没想到还是小瞧了玄钰之剑，巨大的重量将他带了个趔趄，长剑则“哗”的一下重重插在地上，陷入两尺多深。

　　随手扔出，就刺入地面两尺多深，剑的重量绝对已经达到一个可怕的程度。

　　“这……”

　　伸手将插在地上的长剑狠狠拔了一下，在没使用真气的情况下，费劲吃奶得劲都没拔起来，柳疾飞脸色终于变了。

　　“这柄剑到底有多重？”

　　自己不管怎么说都是气宗巅峰强者，虽然没专门修炼过肉身，但浑身肌肉常年在真气的滋润下，还是不弱，几千斤的东西轻松可以举起来，如此大的力量竟然连一柄剑都没拿起来，到底有多重？

　　“哦，一万三千四百二十四斤！”聂云也没隐瞒，直接说道。

　　“什么……一万三千四百二十四斤？”

　　柳疾飞一个趔趄，我的妈呀，这还是剑吗？

　　难道你刚才就背着这么重的剑和柳渊战斗？

　　还是不是人？

　　柳疾飞虽然自傲，也知道就算现在的自己背着这柄剑都会力量不济，别说比斗，走路都难！

　　他背着这剑速度却丝毫不慢，这……实力就算和自己比也相差不多了吧！

　　心中想着，对少年再次高看了几分。

　　当然，他利用玄钰之剑重量推算的只是聂云肉身的战斗力，根本就算不出他真气的实力！

　　整场战斗，聂云可是一点真气都没使用的。

　　“看来以后要和铁岩佣兵团好好相处，千万不能闹矛盾……”

　　柳疾飞心中暗自警惕。

　　铁岩佣兵团团长铁岩气宗境巅峰实力，女儿铁兰拥有气宗巅峰级别的妖宠，现在又多出一个拥有气宗巅峰实力的少年……不愧是帝都的大佣兵团，果然非同一般！

　　想到这，柳疾飞本来还想贪墨宝贝的心思，顿时变淡了，给柳城泽使了个眼色，将桌子上那堆东西全都搬了过来。

　　“这次比试，你获胜了，我们愿赌服输，这些东西全都是你的了！”

　　“那就多谢了！”聂云刚才故意让别人下注就是为了这个，也不推辞，手掌在上面一拂，所有东西就全部收进了丹田。

　　这些东西虽然对自己来说用处不算太大，但其中不少丹药，药材，能给母亲、姐姐等人的修为提升带来极大好处！自然不会拒绝。

　　“纳物丹田？”

　　看到少年轻描淡写的样子，柳疾飞心中再次一震！

　　刚才聂云从纳物丹田取出长枪，他并未在意，现在见他手掌一拂东西就消失，忍不住再次震撼了一把。

　　“既然交易会完成，我们也就不在这里待了，告辞！”

　　将玄钰之剑再次放在背上，聂云淡淡一笑，和铁兰儿一同告辞。

　　该找的东西已经找到，该拿的东西也拿到手了，也就没必要在这里继续待下去了！

　　“大伯，不能让他们走……”

　　看到聂云等人要走，柳渊挣扎着站了起来，狂吼一声。

　　他本来打算比武要教训一下这个少年的，没想到非但没教训成功，反被他一脚踹下，肋骨断了七八根，再加上输掉这么多好东西，这口气如何咽得下！

　　“闭嘴！”柳疾飞没想到这个侄子这么没眼色，冷哼了一声“大伯，杀了他们咱们就能得到至尊符箓和皇族下品兵器……”

　　柳渊一脸阴狠，也不管别人的想法，大吼起来。

　　“成泽，你把柳渊带回去好好管教！”

　　柳疾飞能在战场上活下来，还当上城主多年，自然什么都能看清，见这个侄子一点涵养都没有，竟然说出这话，脸色立刻沉了下来。

　　让我杀这两个人，先不说能不能杀掉，就算能杀掉也不敢啊，这么大的少年就有如此实力，谁知道他背后有没有更大的势力？

　　不理会城主府闹出的矛盾，聂云摇摇头就和铁兰一起走了出去，很快回到了佣兵团分部。

　　“铁兰，这次丹会的目的我已经达到了，就此告辞！”

　　回到分部还没进入院子，聂云就起身告辞。

　　“不住几天再走吗……”

　　女孩没想到少年直接要走，眼神立刻暗淡下来。

　　“呵呵，不住了，我还有事，就不留了！”

　　女孩现在拥有气宗巅峰妖宠，安全不成问题，自己济北城的事情也结束了，没必要待在这里，为今之计是赶快杀了宁王，早点回到家族！

　　离开家族快两个月了，也该回去看看了！

　　“那好吧……”女孩知道留不住少年，摇摇头将心中暗淡的神情抛开，千言万语变成了一句话“保重……”

　　“嗯，以后神风城再见！”

　　淡淡一笑，聂云招呼了一声，三头妖宠就从佣兵图分部窜了出来，一人三兽笔直向城外走去。

　　傍晚的斜阳静静照在一人三兽的身上，将高瘦的身影拉的越来越长，直至消失不见。


第0163章 麻衣人

　　“为什么不杀了那个小子！咱们这么多丹药，这么多宝贝都被他一人收走，关键还有帮那人炼制丹药所需的石化肉瘤！爹爹，我实在咽不下这口气！”

　　炼丹大师柳城泽的府邸里，柳渊站在大厅中间，看着父亲着急的一声咆哮。

　　“咽不下也要咽，他们代表着铁岩佣兵团，咱们在济北城的实力虽然不弱，可和帝国三大佣兵团比起来还是有些差距！”

　　不理会儿子的叫喊，柳城泽摆了摆手。

　　能成为帝国第三大炼丹大师，柳城泽有着比儿子更加沉稳的心性。

　　今天交易会本来打算赚上一笔，结果血本无归，本身也很生气，但对方是铁岩佣兵团，帝国三大佣兵团之一，还能轻易拿出至尊级别的符箓，就算是他，也不敢轻举妄动！

　　能拿出大范围攻击的符箓，恐怕也能拿出单体攻击的符箓，要是自己等人逼急了，对方只要一下，什么气宗巅峰，气宗后期，全都要死！

　　没有把握前，就算忍不住也要忍，咽不下也要咽！

　　“老爷，老爷……”

　　就在这时，外面一个仆人走了过来。

　　“什么事？”柳城泽眉毛一皱。

　　“是这样的，老爷让我们注意那个叫做聂云的少年，刚才来人禀报，说他已经离开铁岩佣兵团分部，向后山去了！好像要去潜修……”

　　仆人将刚得到的消息说了出来。

　　“去后山了？你说的是真的？”柳城泽一愣眼中放出精光。

　　“是，是好很多人一同看到的，现在已经离开济北城了！”

　　仆人说道。

　　“好，你先下去吧！”柳城泽摆了摆手，让仆人先行下去。

　　“爹爹，真是老天都在帮助咱们，他一个人敢去后山，就算把他杀了，铁岩佣兵团的人也不知道……只要他一死，石化肉瘤，那柄长枪以及那些好东西就都是咱们的了！”柳渊兴奋的哈哈一笑。

　　“话虽这样说，也难保他身上没有至尊符箓！这样吧，你跟我来，咱们一起去找那个人！”

　　想了一下，柳城泽突然想到什么，从原地站了起来。

　　“找那个人？不错！就算他有至尊符箓又有什么用，只要找到那个人，他无论如何都会死！”

　　听到父亲的话，柳渊眼睛一亮，高兴的差点跳起来。

　　至尊符箓虽然很厉害，但对那个人来说，根本不算什么，父亲要给他炼药，刚好缺乏石化肉瘤，只要能将其说动，击杀这个小子，简直易如反掌！

　　“嗯，等一会到了那人跟前，千万不要乱说，一旦惹怒了他，谁都保不住你！”

　　柳城泽脸色凝重的交代了一声。

　　“放心吧！爹爹，孩儿虽然鲁莽，却也知道利害关系！一定会小心的！”

　　柳渊将头颅低下。

　　身为气宗境巅峰城主的亲侄子，炼丹大师柳城泽的儿子，柳渊竟然如此小心，足见他们要见这人的身份和实力！

　　“知道就好，走吧！”见儿子如此懂事，柳城泽眼中露出赞扬之色，点了点头，当先向前走去。

　　父子出了府邸，骑了两匹马快速向城外飞奔，用了不到一个小时就来到后山。

　　这是个罕无人烟的所在，流水潺潺叮咚作响，各种鸟雀鸣叫，幽静淡雅，溪水边一个简单的茅舍隐隐藏在浓密的枝叶之间。

　　“济北城柳城泽拜见大人！”

　　二人距离茅屋还有一里多路，就翻身下马，来到茅舍前柳城泽这个著名的炼丹师停住了脚步，一脸恭敬。

　　柳城泽虽只是炼丹师，本身实力也是不弱，已经达到气宗中期，这种实力都要称呼茅舍主人为大人，可见实力！

　　“你将丹药炼制好了？”

　　茅舍中传了一个声音。

　　这声音带着一股刺天的傲意，好像隐藏起来的绝世宝剑，一旦出鞘就会刺出震惊世人的力量！

　　“我这次来就是要告诉大人这件事的，你要的丹药需要的药材中，始终缺了一枚主药，这种药材，非常难找，找了这么多天才有了音讯，只不过……”

　　柳城泽说到这停顿了一下。

　　“只不过什么？”茅舍的声音低沉下来。

　　“是这样的，今天丹会上找到了这种药材，只不过被一个有身份的少年买走了，我费尽辛苦都没从他手中将药买下来……”

　　柳城泽说到这吞吞吐吐，似乎有什么话不好说出来。

　　“到底怎么回事，好好说出来，我不喜欢吞吞吐吐！”茅舍里的声音哼道。

　　“是！”柳城泽犹豫了一下，道：“是这样的，我向他购买，要出大价钱，甚至拿出了大阳丹、子还丹、金刚琉璃丹和他交换，谁知他非但没交换，反而将我儿柳渊打伤……我们父子俩不是对手，只好就此作罢！”

　　“你们没和他说这株药材是我要用的吗？”茅舍里的声音道。

　　“不说还好，一说……一说他这才动的手，说如果你想要这株药材的话，可以去找他……而且话还很难听，说什么沽名钓誉，浪得虚名，他一拳就能打死一堆……”

　　柳城泽一脸惶恐的说道。

　　“什么？我沽名钓誉？浪得虚名？”

　　轰！

　　茅舍的房门一下被气浪冲开，一个高瘦的人影大步走了出来。

　　这个人一袭麻衣，看起来年龄并不大，也就三十多岁，但双眼却如同电芒般，时不时射出一道令人心颤的冷光。

　　“是……”

　　“是？哼，你是不是得罪了什么人，打算让我替你出头？”麻衣人并不相信柳城泽的话，而是冷哼一声，冷漠的眼神像是看透了对方的灵魂。

　　“我……我不敢！”柳城泽冷汗涔涔。

　　“不敢？你的习性我早就知道，借助你的手炼丹，只是因为你炼丹之术高明罢了！我不管你和这人到底有没有仇，我问你一遍，他身上到底有没有那种药材？”

　　麻衣人眼神冷漠。

　　“有，这种药材叫石化肉瘤，是一种伴随矿石产生的特殊药材……”

　　柳城泽连忙说道。

　　“有就好，告诉我他的模样和所在的地方！”

　　麻衣人淡淡说道。

　　“是，他叫聂云是个……”柳城泽连忙将聂云现在去的方向和模样详细说了一遍。

　　“聂云？好，你等消息吧，我会将石化肉瘤取来的！”麻衣人随口说完，身体“呼”的就从原地消失，速度之快，就好像从来没出现过一样。

　　“走了？”

　　仔细看了一圈发现麻衣人的确离开，柳城泽再也站不住，“噗通”坐倒在地，这时这才发现浑身的衣服都被冷汗湿透了。


第0164章 至尊强者的战斗（上）

　　“山川之势威力不弱，不过我始终觉得上面还应该有一层，能够超越……”

　　轻轻走在山林中，聂云手中握着玄钰之剑缓缓晃动，在寻找突破的契机。

　　在城主府的练武台上没用真气施展出山川之势，让聂云突然感觉到山川之势并不是这招剑法的最高点，似乎使用玄钰之剑在动用相同力量的情况下，还能打出更为强大的攻击！

　　只是这种攻击到底是什么，就好像脑海中隔了一层膜，明知道有，却始终看不见摸不着！

　　“算了，现在想不出来，或许灵感来的时候，直接能够领悟！”

　　想了一会始终想不通，聂云无奈的摇摇头，将剑背在身上再次向前走去。

　　这次在济北城没算白来，紫华玉印不说，光城主府得到的宝贝，就价值不菲了。

　　虽然那些丹药、药材对自己没太大作用，但对姐姐、弟弟以及母亲，却有很大的帮助！

　　如果拿给她们服用，绝对能让实力大步飞跃！

　　“可惜没有练体的宝贝，否则，练体速度就会再次加快不少！”

　　想起这些东西里并没有专门练体的宝贝，聂云叹了口气。

　　锻炼肉身就是不停超越极限的过程，幸好自己现在是治疗师，一旦身体承受不住，就用治疗之气恢复，锤炼、恢复、恢复、锤炼……如此往复，已经让自己灵犀炼体诀的修炼速度，比前世快了十倍不止！

　　即便这么快的速度，想要达到灵犀炼体诀第三层大成没有一两年也绝不可能！

　　无论是那种修炼，都是越向后越难，要不然前世也不会用三百多年才达到丹田穴窍境巅峰了！

　　说起练体的宝贝，前世也知道不少，例如地焱火、一元寒冰、元精之气……但这些东西都十分珍贵，别说济北城不可能有，就连神风城能不能找到都还难说！

　　“呼！”

　　心中正在胡思乱想，突然一阵风声响起，聂云眼睛一下眯了起来，手腕一翻玄钰之剑出现在掌心，紧盯着漆黑的树林深处，充满了警惕。

　　“什么人？出来！”

　　聂云一声大喝。

　　“呵呵，你就是聂云？不错，比柳城泽说的实力还要强一些！”

　　淡淡一笑，一个麻衣人从树林深处走了出来，看向聂云淡淡笑道。

　　这人走的步子不大，却宛如瞬移一般出现，这点到还不可怕，最可怕的是他的双脚并未着地，而是在半空中！

　　飞行！

　　至尊强者！

　　“至尊强者？没想到堂堂至尊强者竟然是柳城泽的手下！”聂云眉毛扬起。

　　“手下？哼，他配吗？将你手中的石化肉瘤拿出来，我可以不动手，否则，今天你就留在这里吧！”

　　麻衣人冷哼一声，双手背在身后，带着一脸的傲然之意。

　　“留在这里？你有这个本事吗？”没想到对方说出这话，聂云淡淡一笑，体内真气一转，整个人也悬浮起来。

　　之前为了锤炼肉身，一直压制着真气，现在真气一转，浑身一阵舒坦，玄钰之剑也就没那么重了。

　　对方是至尊，如果在隐藏实力的话，只会吃亏，还是光明正大将全部实力施展出来！

　　“你也是至尊强者？”

　　看到少年飞起，麻衣人一愣，随即眼中一阵火热“好，好！既然是至尊强者，我就没白来一趟！”

　　没想到对方见自己是至尊，如此兴奋，聂云淡淡一笑。

　　看来这家伙是个修炼狂，能和相同级别的人战斗才会觉得兴奋。

　　“没白来一趟……呵呵，我怕你飞着过来，躺着回不去！”聂云手中真气灌输，也是战意盎然。

　　说实话，重生后晋级至尊，第一次遇到同级别的人类，他也是十分期待的！

　　而且，单从感觉上，眼前这个麻衣人绝对比黑岩和紫瞳联合起来都要强，甚至比自己也强上不少，能和比自己强的人战斗，对聂云来说，也是一大挑战！

　　有挑战才有动力，有动力才会兴奋！

　　聂云此时，浑身肌肉都在颤抖，眼睛都有些泛红。

　　“好！”麻衣人似乎也看出了聂云的状态，哈哈一笑“接招！”

　　说完整个人瞬间化作变成一道光线，笔直向聂云冲了过来。

　　“来的好！”

　　聂云见他并没拿兵器，也不想占便宜，随手将玄钰之剑插在背上，手掌一翻一拳砸了过去！

　　这一下没用任何武技，用的只是肉身力量和气海力量。

　　轰隆！

　　饶是如此，强大的力量还是化作一道翻滚的气浪，席卷着向麻衣人冲来。

　　“不错的攻击！”麻衣人赞扬了一句，面对攻击脸色不变，大手张开轻轻一转，也没看到他用了什么手段，暴风般的攻击就被拨到一边。

　　“举重若轻，四两拨千斤？没想到你的实力竟然如此厉害了，尝尝我这招，大流星拳法！”

　　见对方轻松拨掉自己的攻击，聂云知道遇到了前所未有的高手，长啸一声，再次一招打出。

　　这拳出去，寂静的黑夜瞬间宛如星光照耀，一道流星般的璀璨光芒笔直向麻衣人射来！

　　大流星拳法！

　　大流星拳法是皇族上品武技，聂云前世在一个没落的皇族老者身上学到的，一招打出，流星闪耀，招数不但华丽，威力也十分巨大。

　　“皇族上品武技，凌波掌！”

　　见聂云打出武技，对方也不敢怠慢，双掌一分，一股宛如流水的粘稠气浪就迎了上来。

　　轰！轰！轰！

　　两大超级高手交击，每一招都地动山摇，强大的气浪将方圆十里内的树木全部一扫而光。

　　“没想到主人实力比前几天又强了……”

　　黑岩、紫瞳和风狼王三个之前就得到了主人的传音，躲在角落里看着空中的战斗，眼中冒出兴奋的光芒。

　　在黑岩和紫瞳眼里，聂云比之前收服它们的时候，实力再次增强了不少，一出手气流涌动力量翻滚，显然已经具有了至尊巅峰的战斗力！

　　至尊初期，就有至尊巅峰战斗力，恐怕也只有主人才有如此浑厚的积累吧！

　　嗖！嗖！嗖！

　　眨眼间空中的两个人影就翻滚打了过百招，似乎谁都没将谁胜出，势均力敌！


第0165章 至尊强者的战斗（下）

　　“哈哈，聂云，没想到你年龄不大，实力却出乎了我的意料，值得我用剑了！”

　　陡然，交战的两人分开，麻衣人哈哈一笑。

　　“值得你用剑？你也值得我用剑了！”

　　面对对方的嚣张，聂云冷哼一声，用同样的话语对付。

　　“这家伙真嚣张，值得他用剑，他真以为他是什么东西！要不是主人让咱们不动手，我们三个直接冲上去，早就把他撕碎了！”听到麻衣人嚣张的话语，风狼王气得哇哇乱叫。

　　“不错，自大的家伙，紫瞳过一会他要不知好歹，你就上去一角将其刺穿！”黑岩也非常生气。

　　“主人刚在战斗的时候可是背着玄钰之剑，如果将剑拿下来，速度肯定比他快！”紫瞳哼道。

　　黑岩、紫瞳、风狼王三大妖兽虽然都只是至尊初期，但联合起来，就算至尊巅峰也别想讨到好处！

　　“哼，不要逞口舌之利，告诉你，我的剑法并非武技，而是由我自己所创，一旦使出，力量连我自己都控制不住，你要是被杀，就不太好了！”

　　见少年学自己说话，麻衣人冷哼。

　　“自创？”聂云一愣，眼睛露出惊奇之意。

　　自己之所以能创出山川之势，一是因为玄钰之剑的特殊，二是两世为人，实力虽不是很强，见识却达到极高级别了，随便创出些招数，并不困难！

　　而对方看起来不过三十来岁，达到至尊级别就很可怕了，竟然还能创出招数，简直就是天才！

　　“你能用自创的招数，我很佩服，不过……我这招也是自己创出，威力之大，也是控制不住，如果你不幸死了，就算你的命不好！”

　　心中的惊愕一闪而过，聂云反唇相讥。

　　“你也是自创的？好，好，今天打得过瘾！”

　　听到少年说他的招数也是自创，麻衣人笑了，手腕一抖，一柄带着亮光的长剑就出现在他的掌心。

　　“这柄剑名叫残雪，皇族上品级别，跟随我已经八年多了，击败过十二名至尊，击杀过三名，吹毛断发，寒冰无比，是我最擅长的兵器！”

　　“皇族上品兵器？不错！我这柄玄钰之剑，通体由玄钰炼制，并不锋利，相反连剑刃都没开启，只跟随了我三天，不过，击杀你够用了！”

　　聂云再次将背上的玄钰之剑取了出来。

　　“才得到三天？玄钰之间？好，就让我见识一下你自创的剑法！”

　　麻衣人听说这剑只得到三天，显然一愣，不过随即笑了起来，手掌一抖，掌心的残雪剑就立刻疯狂旋转起来。

　　残雪剑本身闪闪发光，这一转，就如同漆黑的夜里搅碎了漫天繁星，无数剑影从四面八方向聂云疾刺而来。

　　“自创剑法，落星满天！”

　　一声长呼，麻衣人说出了自己剑法的名字。

　　“落星满天？好名字！看我的自创剑法，山川之势！”

　　看到眼前的剑光，的确和漫天星斗一样，铺天盖地袭来，聂云也兴奋的喊了一声，玄钰之剑扬起，山川之势的力量凝聚，抬手就是一下！

　　一个是技巧的极限，漫天繁星，一剑出，而百千幻影！

　　一个是化繁为简，一力降十会，一招攻击，山川坠落！

　　轰！

　　两大攻击交击在一起，天空瞬间出现了一个乳白色的蘑菇云，两剑攻击爆发的强大攻击力，让方圆几百米内的生灵全部死绝，一个不剩。

　　“好强的攻击……”

　　“他竟然能挡住主人的山川之势，怎么可能……”

　　三大妖兽看到空中的场景，也全都惊讶了，一个个眼睛瞪圆，不敢相信。

　　黑岩和紫瞳可是亲身对战过主人的山川之势，一招下去，宛如大山压顶，不可能抵挡，眼前这个麻衣人竟然用如此花哨的一剑就将这招破去，简直不可思议！

　　“山川之势，拥有山川之形，山川的力量，好剑法！不过，如果你再能接住我第二招剑法，才叫真的厉害！”

　　麻衣人没想到少年这招攻击如此强大，眼睛发亮，深吸了口气。

　　“你还有第二招剑法？”聂云拳头一紧。

　　刚才那招剑法看起来势均力敌，实际自己还是略微吃亏的，自己虽然用一力降十会的方法挡住了对方的攻击，可那些诡异的剑气还是沿着玄钰之剑进入了自己的身体！

　　要不是因为自己是治疗师，恐怕现在已经重伤了！

　　第一招自己都抵挡不住，第二招如何抵挡？

　　“我这第二招剑法叫做照耀九天，一旦使出威力无穷，你要小心了！”麻衣人介绍了自己第二招剑法。

　　和眼前这个少年战斗了一会，心中已经生出惺惺相惜之意，虽然战斗的欲望让他停不下来，他还是介绍了一下，生怕对方抵挡不住直接死亡。

　　“照耀九天？”

　　聂云心中一动。

　　刚才是落星满天，到处都是剑光，无形中就将力量分散了，这招叫照耀九天，什么才能照耀九天？当然是太阳了！

　　天空中星星有无数，太阳却只有一个，说明这招攻击会集中在一点，一旦使出，就是必杀！

　　第一招落星满天都有些挡不住，这招照耀九天自己能挡住吗？

　　第一次，聂云对自己的实力进行了怀疑。

　　“不，不能怀疑，我一定会赢！”这种感觉一冒上来，就被聂云压了下去。

　　“一剑当空，照耀九天！”

　　就在这时，麻衣人的第二招剑法射了出来，瞬间空中就好像多出了一枚炎炎烈日，照耀着圣洁的光辉，徐徐刺了过来。

　　“好强……”

　　这剑还没来到跟前，聂云就觉得身体被一股特殊的力量禁锢住了，想动都不能动，刹那间犹如死神降临，彻底笼罩着自己。

　　“我不能死，我一死，我的家人，我的朋友，还有她……我不能死！”

　　心中猛然生出一股强烈的求生欲望，聂云一声长啸，眼睛陡然从烈日的光芒中清醒，看到了不远处的大地。

　　“大地？山川厚重不假，但又如何能比得上大地厚重！大地，才是真正的力量源泉，才具有真正的力量！”

　　脑中灵光一闪，之前想不通的第二招一瞬间融会贯通，玄钰之剑一下划出，宛如带着整个大地的厚重，狠狠劈了上来！

　　轰！

　　两大绝招攻击，麻衣人还没弄明白怎么回事，就炮弹一般倒飞了出去，一头插进数十公里外的岩壁上，撞得山石飞溅，巨大的山体也在强劲的攻击下，裂出一条一人多粗的裂缝，随时都会坍塌！


第0166章 柳城泽的震惊

　　“好厉害……”

　　“主人这招是什么？似乎比山川之势厉害得多！”

　　“怎么会这么强？如果主人用这招攻击我的话，恐怕一下，我就会变成肉饼……”

　　三大妖宠看到眼前的场景全都快要疯了！

　　主人这招攻击简直太厉害了，比山川之势还要强大数倍！

　　“好厉害的招数，带有大地的厚重，大地广博纳物，容纳亿万生灵繁衍，才是最博大的……”

　　轰隆！

　　麻衣人从山峰中再次飞了出来，刚才的攻击虽然强大，也只让他嘴角流血，内脏错位而已，并不能直接毙命！

　　此时的他看向聂云，想起之前的招数，念念有词，越来越兴奋，眼神也越来越火热。

　　“你这招叫什么名字？”过了一会，问道。

　　“我这招叫做大地之势！”聂云已经想好了名字，随口说道。

　　“山川之势，大地之势，好，好！看来我自创的剑法比起你来，还差的远！还要好好努力！聂云，我从小到大都没佩服过人，今天算彻底佩服你了，告辞！”

　　麻衣人听到名字，笑了起来，突然一抱拳，身体一晃整个人就如流星般划破长空，远远飞走了！

　　从出现到离开，聂云连他的名字都不知道，这人还真是个怪物！

　　“呼！要不是关键时刻创出大地之势，这次恐怕就算不死，也要重伤了！”想起刚才的危险，聂云还心有余悸。

　　说实话，麻衣人的第二招攻击，照耀九天的确强大，当然，如果不是临死前的威压，想要这么快创出第二招大地之势，也绝不可能！

　　“拥有这招大地之势，再配合我至尊级别的实力，神风帝国四大至尊，甚至弥天宗的宗主，也有信心一战！”

　　对于大地之势的威力，聂云非常自信。

　　这招带着大地的厚重，承载万物，不单纯是力量的碰撞，还有对大地的敬畏，真要打出来，就算弥天宗宗主对上，也未必能占得到上风！

　　“拥有这么强的攻击，我这才算占到至尊级别的最巅峰了，以后伴随真气增加，这招的威力也只会越来越强……”

　　之前虽达到至尊级别，攻击力却未必能出类拔萃，遇到实力强的至尊，也只有逃走，而现在大地之势一创出来，就算遇到真正至尊巅峰强者，哪怕对方武技也极其强大，聂云也不会再害怕！

　　盘膝坐在原地将大地之势的已经彻底巩固了一下，一直到繁星西坠，旭日东升，聂云这才站起身来。

　　“该去击杀宁王了……不过在杀宁王之前，先将济北城柳城泽的事情处理了吧！”

　　能被叫做血狱魔尊，聂云自然不是好人，这个柳城泽既然敢找至尊强者对付自己，已经犯了死罪，必死无疑！

　　“你们在这里等着，我过一会就来！”

　　淡淡一笑，聂云瞬间就化作一道流光，笔直向济北城飞了过去。

　　……

　　“爹爹，你说这位大人能将那个聂云杀死吗？”寂静的茅屋前面，柳渊一脸担心的看向父亲。

　　“哈哈，这还用说吗？大人出手，那个少年必死无疑！”柳城泽笑了起来“只要过一会，咱们恳求他将至尊符箓和皇族下品兵器送给我们，以他的性格，肯定会答应！到时候咱们父子俩在济北城还怕谁？”

　　“真要能将这两样东西要来，我们济北城真就谁都不怕了！哈哈！”

　　柳渊也眼睛一亮，兴奋地浑身颤抖。

　　嗖！

　　就在父子二人畅想美好生活的时候，突然一声尖锐的气鸣，一个人影从远处笔直飞了过来，落在了二人面前。

　　“恭喜大人旗开得胜，顺利取回药材……”

　　见人影落下来，柳城泽连忙走了上来，笑着说道。

　　在他看来眼前的大人亲自出手，那个少年肯定已经死了，而石化肉瘤也肯定已经落到了他的手中！

　　“滚！”

　　谁知柳城泽的话还没说完，就听到一个淡淡的冷哼响了起来，随即一股炙热的气浪直冲面门，让柳城泽连翻了两三个跟斗。

　　“大人……你这是……”

　　“我让你们滚！马上滚，噗！”

　　咆哮了一声，麻衣人喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来，落在地上，“啪啪”作响，却犹如落在了柳城泽的心上。

　　“大人受伤了？大人至尊巅峰的战斗力竟然受伤了？”

　　看到眼前的一幕，柳城泽和柳渊全都呆呆站在原地，不敢相信自己的眼睛。

　　至尊巅峰战斗力竟然都会受伤，打伤他的人又会是什么级别？

　　一瞬间，二人都愣了起来。

　　“聂云，你这招我暂时无法破解，不过，以后我一定会打败你的！”

　　麻衣人吼叫了一声，想起少年最后那招的威力，越想越是害怕。

　　大地之势，竟然有人能将大地的厚重凝练成剑法，这份天资，简直不可思议！

　　自己一直非常自傲，自认为耗费将近十年自创出两套剑法就很牛逼了，结果人家……才三天就创出两套，而且每一套都比自己的威力大！

　　要不是自己进入至尊时间早，力量浑厚，刚才那一剑下来就已经死了！

　　“我不会输给你的……看来从今往后要再次苦修了！”

　　麻衣人虽然震惊对方的天赋，却并不气馁，相反战意越来越高昂，似乎将聂云当成了自己最重要的对手，一定要超过！

　　“聂云？果然是聂云？”

　　听到麻衣人的自言自语，柳城泽和柳渊这才知道自己二人得罪了一个什么样的怪物。

　　能将拥有至尊巅峰战斗力的麻衣人打的吐血，级别还用说吗？肯定是至尊强者无疑！

　　自己二人竟然想杀至尊强者夺宝……还真是脑残透顶！

　　“快点回去收拾东西躲避一下吧……”

　　得罪的是眼前这人都战胜不过的至尊强者，二人再没有继续待下去的必要，匆匆离开，骑马就向济北城狂奔。

　　现在他们最大的奢求就是这个麻衣人并未泄露是自己想要杀聂云，否则，得罪一名至尊强者，也就表明好日子到头了！


第0167章 地下密室

　　“这个柳城泽既然称为神风帝国第三大炼丹大师，家中丹药、药材以及掠来的财富肯定数不胜数，先将这些东西收了！”

　　柳城泽的府邸非常好找，随便一打听就能找到，聂云也没费多少工夫，就进入了院子。

　　凭借现在的手段，别说进入柳府不被发现，就算进入皇宫，想被发现也很难！

　　“这里应该就是他的炼丹房……”

　　转了一圈，找到柳城泽炼丹的所在，正打算进去洗劫一番，就看到柳城泽带着儿子柳渊急急忙忙走了进来。

　　“这些年的积蓄都存放在丹房下面的密室里，过一会拿到东西咱们就直接从那个地下通道离开！”

　　柳城泽低声交代了儿子一声。

　　“拿到东西就走？那……娘和妹妹她们怎么办？”柳渊一愣。

　　“现在谁都顾不上了，她们就留在这吧！你想那个聂云如果真来报复，找不到咱们该有多生气？咱们至少也要留些人让他杀杀泄愤啊！不然，追到天涯海角，咱们早晚都难逃一死！”

　　柳城泽叹息一声。

　　“让娘和妹妹她们当挡箭牌？”柳渊愣了一下。

　　“不错，想自己活命就要心狠一些，快点吧，不然咱们也逃不掉了！”

　　柳城泽哼了一声，当先推门进入炼丹房。

　　“好狠的家伙，看来还真是死有余辜！”

　　听到对方为了自己活命老婆孩子的性命都可以不要，聂云眼睛顿时眯了起来。

　　说实话，自己平生最痛恨的就是这种无情无义，关键时刻连老婆孩子都不顾的人！

　　嗖！

　　心中想着，聂云整个人就化作一团微风悄悄跟在后面进入了炼丹房。

　　炼丹房比较宽阔，除了最中间一个丹炉外什么都没有，来到丹炉前，柳城泽在一条炉腿上轻轻一点，“吱呀”丹炉就向一侧平移开来，露出了一个仅容一人通过的通道。

　　“快点进去吧！”

　　柳城泽心虚的左右看了两眼，当先跳入通道。

　　尽管炼丹房很空阔，聂云也没怎么隐藏，可柳城泽也是看不到他的，至尊强者能用真气改变身边的光线，让自己融入自然，即便站在普通人面前，后者也是看不见的！

　　这就是至尊强者的手段，出神入化，简直已经不能用武术、武功来描述了，说白了，这就是法，就是术！

　　“这里还有个密道，看来柳城泽早就知道会有这天，故意给自己留了后路！”

　　看到父子二人钻入通道，聂云淡淡一笑，幸亏自己来得快，否则，他们钻到这里，自己想要寻找的话，恐怕还需要费一些手脚。

　　也就聂云会这样想，换做别人，哪怕也是至尊强者，柳城泽真要提前藏起来的话，肯定无法发现，别说费一些手脚，就算费好些手脚，千手千脚，也不会找到！

　　毕竟，并不是人人都是追踪师！

　　你再能逃还能逃得过追踪师的追踪？

　　当初罗羽只凭借一丝气息，就能在千里之外找到他罗严的尸骨，追踪师的强大，已经不能用言语形容！

　　身体一晃，聂云也进入了通道，才刚进去就听到头顶的丹炉“吱呀”一声便将入口挡住了。

　　通道狭窄细长，紧跟在父子二人身后走了大约七八百米远，这才豁然开朗，出现了一个大约有四五十平米的密室。

　　“还真会藏，这个通道一直向下延伸，如此深的地下，就算至尊巅峰强者的精神力也渗透不进来！”

　　至尊强者的精神力虽然看的范围很远，但向地下延伸的话，最多也就一两百米，在如此深的地方修建密室，不得不说这个柳城泽算计的很是深刻。

　　恐怕即便至尊强者过来，用精神力扫描也无法发现这个地下密室吧！

　　“爹爹，这里……好多丹药！”

　　聂云正在沉思就听到柳渊一声惊呼，抬头一看，果然看到整个房间的架子上，密密麻麻摆满了大小不一的玉瓶，里面全都是各种各样的丹药。

　　精神随便扫了一下，竟然有数百种之多！

　　架子一侧是一串横梁，上面则是各种各样的药材，每一样都有千年之久，珍惜无比。

　　看到这，聂云不由感慨，这家伙不愧是神风帝国排行第三的炼丹师，搜集的宝贝实在太多了！

　　“你干什么，这么多丹药咱们根本拿不走，要拿也要拿一些重要的！”

　　见儿子一看到丹药疯狂的冲上去想要全部拿走，柳城泽急忙呵斥了一句。

　　他们可没有纳物丹田，单凭双手的话，能拿十几个玉瓶就不错了，想要将所有丹药都拿走，简直就是做梦。

　　“拿重要的？爹，这些丹药哪个重要？我看怎么都差不多呢？”

　　柳渊一愣，站在架子面前看了半天也选不出哪瓶丹药更加珍贵。

　　“算了，还是我来拿吧！”见儿子这副模样，柳城泽摇摇头“这个【大回丹】能够让受伤的身体短时间恢复，必须要拿着，一旦受伤能用得上，这个……”

　　柳城泽一口气只出了七八种丹药，都是逃命时必须的药品，将这些丹药装进怀中，他这才一转身，手指轻轻在架子上一扣。

　　吱呀！

　　原本密闭的房间，再次出现了一道裂缝。

　　走过裂缝里面是个更为宽阔的房间。

　　“刚才那些丹药只是辅助，最重要的东西我藏在了这里！”

　　进入房间，柳城泽看着里面摆在最中间的一个金黄色葫芦，眼睛冒出兴奋的光芒。

　　“最重要的东西？难道在这个葫芦里？”柳渊有些迷惑不解。

　　“不错，这是我炼丹二十多年，从诸多药材中一点一滴提出来的精华，能让人延年益寿，吸上一口至少能增加五年的寿命！”

　　柳城泽笑了起来。

　　“从药材中提出的精华？让人延年益寿？我怎么没听过这东西？叫什么名字？”

　　柳渊想不懂世界竟然还有如此厉害的东西，双眼露出迷茫之色。

　　人的寿命不只是突破境界才能增加的吗？难道药材也行？

　　“叫什么名字？呵呵，跟你说了你也不知道，这叫元精之气，是所有药材最精华的部分！”

　　柳城泽说道。


第0168章 元精之气

　　“元精之气？”

　　柳渊不知道这是什么东西，聂云一听到眼睛一下兴奋的红了起来。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　之前自己还在想，如何能让肉身力量快速增加，却没想到这种好东西突然就有了！

　　元精之气，和元精灵液的名字虽然很像，却是截然不同的东西，后者是天地灵气汇聚的液体，而后者是元素精华，吸上一口能让人寿命增加，如果要用来滋养肉身的话，灵犀炼体诀第三层就算达不到大成，也绝对相差不大！

　　深吸一口气，聂云平复下心中的激动，身体一晃，就从原地显露出身形，大手一抓，就将眼前的葫芦捏在了手心。

　　“啊？”

　　“聂云？你……你怎么进来的……”

　　他一露出身形，柳城泽二人就看到了，同时吓了一跳。

　　“怎么，你们想逃？”看到二人如此惊讶，聂云脸上露出玩味的笑意。

　　“我……我们不敢，聂云大人，你大人不计小人过，就放过我们吧……”

　　柳城泽知道对方既然能追到这里，肯定什么都知道了，也不再解释，“噗通”一下跪倒在地，直接求饶。

　　“是啊，聂云大人是我有眼无珠，得罪了你，恳求你高抬贵手饶我狗命一次……”柳渊也急忙下跪，再无之前的高傲，自大。

　　“饶过你们？呵呵，我从来不会给自己留下后患，你当初想杀我就应该想到这个结局吧！”

　　聂云淡淡一笑，不理会他们的求饶，手掌向下一按！

　　啪嗒！啪嗒！

　　柳城泽、柳渊父子二人的头颅就同时炸开，变成了两具冰冷的尸体。

　　斩草就必须除根，这两个家伙虽然实力不怎么样，可难保他们不会对付自己家人，难保不会找寻更为强大的帮手对付自己！

　　家人是自己最大的逆鳞，自己却绝不会留下任何隐患！

　　将这两个家伙击杀，聂云精神散开在房间里继续扫了一遍，发现再没有其他密室，这才大步走了出来，手掌在外面的架子上一划，数白瓶丹药就全部被他收进纳物丹田。

　　伴随修为晋级，纳物丹田的容量也在不断增加，现在达到至尊级别，别说几百瓶丹药，就算一个房间，一个大树，也装得下！

　　“嗯？这些箱子是什么？”

　　将丹药、药材全部收完，眼睛落在房间角落的两个巨大的箱子上。

　　这两个箱子全都一人多高，巨大无比，显得十分厚重。

　　来到箱子跟前，随手打开箱盖，看了一眼，聂云顿时笑了起来。

　　俗话说，黄金有价，丹药无价，现在看来就是如此，这两个巨大的箱子里面竟然全都是金银珠宝！甚至最上面，银票还有厚厚的一沓！

　　每一张银票都是一万两，这厚厚的一沓足有两三百张，也就是两三百万两！

　　如果再加上这两箱子珠宝、黄金的话，光钱就恐怕有五六百万两！

　　“还真有钱，这下算是赚大发了！”

　　将这些钱财再次收进纳物丹田，聂云忍不住哈哈大笑。

　　这次过来击杀柳城泽、柳渊父子，没想到会有如此大的收获，不说这些金钱，单是元精之气就是万斤难求的！

　　“反正这个密室也没人知道，就在这里将元精之气吸收了，看看灵犀炼体诀能达到什么水平！”

　　心中一动，聂云打算就在这里修炼。

　　这个密室如此隐秘，安全上肯定不用多想，刚好可以淬炼肉身，让肉身达到新的境界！

　　想到就做，聂云直接盘膝坐在地上，一伸手就将葫芦取了出来，打开了盖子。

　　滋滋！

　　葫芦一开，立刻一股金黄色的气体就冒了出来，强大的灵气充斥整个房间，让聂云浑身的肌肉都不停颤抖。

　　“果然是元精之气，而且如此浓郁……”

　　闻了一口，聂云就知道这些金黄色气体的确是元精之气，当下紧闭毛孔，灵犀炼体诀第三层的法诀飞快运转。

　　咯吱！咯吱！

　　在金黄色元精之气的滋润下，全身的细胞全部碎裂重组，肌肉排列更加紧密，更加合理，整个人的肌肉力量也在进行着质的飞跃！

　　嗡！

　　灵犀炼体诀不停运转，聂云整个人也就沉浸在一片金光里，让他整个人宛如成仙成佛般，高傲、圣洁。

　　“哈哈！”

　　修炼了不知多久，聂云猛地从原地站了起来，皮肤下一道金光隐隐，好像全身的肌肉都变成了钢铁，坚不可摧！

　　“没想到元精之气淬炼的肌肉，虽然没让第三层大成，但浑身肌肉带有元精精华，对妖族有极大地克制作用，妖气之类更是据而远之，百毒不侵！”

　　感受到身体的变化，聂云拳头捏紧。

　　妖灵附体是妖族极强的秘法之一，当初冯霄被入体谁都看不出来，足见可怕，自己肉身带有元精精华，正是克星，别说至尊级别的妖灵，即便得到夺天造化境的妖灵也休想对自己进行夺舍！

　　而且，身体带有元精精华，百毒不侵，就算以后没注意的情况下将毒药喝道肚子，也会和喝普通液体没什么区别，无法伤害分毫！

　　“肉身强大不说，关键是内脏也强大了不少！”

　　聂云暗自点头。

　　肉身强大，遇到超级高手攻击，虽然能够防御，可内脏软弱，一旦受到震荡，就会受伤严重，就好像之前和自己交手的麻衣人，他防御也算不错，但自己大地之势太强了，一击之下让他的内脏承受不住，受了重伤！

　　而现在，经过元精之气的滋润，内脏稳固，就等于整体防御再次有了质的飞跃，浑身上下再无缺点！

　　“这次试试能不能将洛曲墓得到的那枚黑色圆珠打开！”

　　心中一动就将那枚黑色圆柱取在了手心。

　　这个圆珠只要满足三个条件中的任何一个就可以开启，现在真气力量已经达到50象之多，肉身力量虽然不知道，但距离50象也肯定相差不大了，自己正好可以试验一下！

　　“开始！”

　　心中想着，双手握住圆珠，整个人真气和肉身力量同时向其中灌输。

　　咯吱！咯吱！

　　圆珠受到如此强大的力量冲击，似乎也开始有了动静，发出一连串响声，光芒大盛。


第0169章 两界山

　　呼！

　　光芒亮了一会再次黯淡了下来，黑色圆柱再次沉寂，好像什么都没有发生过。

　　“力量还是不够！”

　　见圆珠没什么特殊变化，聂云知道再次失败了。

　　不过失败就失败，现在修炼速度也很快，宝物也不少，对圆珠里的东西，聂云也没太大奢求。

　　“没想到吸收个元精之气就用了整整三天……”

　　吸收元精之气的速度很快，但肌肉蜕变需要一个时间缓冲过程，待聂云全部修炼完毕，才发现时间已经是三天后了！

　　“估计这个柳府乃至整个济北城都应该乱了吧！”

　　柳城泽是整个柳府的核心，又是城主柳疾飞的亲弟弟，失踪一天应该没人怀疑，连续三天肯定闹大发了！

　　“三天都没找到这，说明这地方很是隐秘，我杀死柳城泽的事，应该没人知道……”

　　没人知道柳城泽是自己杀了，自己也就没必要斩草除根将整个柳家的人全部杀光！

　　想明白这些，聂云再次扫荡了一圈，发现密室的确没好东西后，这才在地上一踏，整个人“呼”的沿着另外一条通道向前飞奔而去。

　　这次急行并没施展真气的力量，但单凭肉身速度就比之前柳渊施展的落花追风步更快！

　　不一会就从通道出口处走了出来。

　　这个出口已经不再柳府，也不再济北城内，而是隐藏在一个山林中，从这里一出来就等于到了后山。

　　通道设计的这么好，可惜这个柳城泽一样没免除一死。

　　根据驯兽丹田的感应，聂云很快找到了黑岩它们，淡淡一笑，一人三兽就快速向感应中宁王的方向飞了过去。

　　……

　　两界山，大陆三大妖族聚集地之一，当年神风帝国人妖两族大战的交汇处，至今仍有不少妖族余孽待在这里，组成了一个个不弱的势力。

　　这些势力并不全是妖人组成，还有不少“人奸”，仗势欺人，纵横捭阖，烧杀抢掠，和强盗没什么区别。

　　因为两界山地处神风帝国边缘，又在山脉深处，帝国为了成本一直没派人前来剿杀，这也就让这地方成了妖人逃难栖息的地方，人类很少敢来。

　　清晨，浓雾还没彻底消散，一行十七、八个人就从山林深处走了出来，出现在两界山附近。

　　这些人个个五大三粗，都穿着紧身的盔甲，每一个脸上都露出久经生死的淡然之意，一看就知道全都是身经百战的佣兵。

　　“头，再向前去就是妖人的地盘了，咱们就这样贸然过去，不会有什么危险吧！”

　　人群中一个壮汉，看着前面，脑海想起了关于两界山的重重传说。

　　传说，两界山是人类的葬身之处，只要不归顺，不变成“人奸”，就只有死路一条！

　　“有危险也要上啊，据说说紫延果就在山脉不远，并未深入，咱们运气好的话，很可能一个妖人都碰不到就能完成任务！”被叫做“头”的中年人，咬了咬牙。

　　“但愿如此，这次虽然危险，报酬也大的很，只要能顺利完成，咱们一辈子都够花了，为了以后不再进行这种危险生活，值了！”

　　之前说话的壮汉，想到任务提出的丰厚报酬，咂了咂嘴巴。

　　发布任务的人是神风帝国都能数得着的富豪，唯一的女儿得了重病，而能够救命的紫延果只有两界山才有，为了救女，这才弄出了这个天价任务，只要能够完成，这十七八个人得到的报酬就能花销一辈子，再不用当佣兵了！

　　“但愿如此！只是……我听说两界山妖人多的数不胜数，实力最强的甚至都已经达到至尊初期！气宗巅峰足有十几个！也正是因为如此，帝国的至尊强者才没人过来！哎……反正咱们小心吧，一旦遇到危险就逃，能逃多远就逃多远，任务完成不完成不要紧，关键是命要保住！”

　　又一个中年人说道。

　　这个中年人显然和前几个状态不一样，似乎知道这次的危险程度，对自己等人能得到紫延果并不抱太大希望。

　　“这是自然，我也听说了，上次一个气宗巅峰强者自持实力，来到了这里，结果……一去没回，也不知死了还是怎么样了！”

　　“你说的那个气宗叫季越吧，那人死了！妖人还将他的尸体送出来，狠狠勒索了一下他的家族，问他们要了很大一笔尸体保管费！”

　　“什么？他们将人杀了，还问对方要尸体保管费？”

　　“是啊，没办法，季越一死他们家族实力最强的也就气宗初期，而人家妖族直接来了三个气宗巅峰强者，实力差距实在太大了！季越家族的人没办法，只有乖乖交了钱，最后搞得倾家荡产！”

　　说到两界山妖人的可怕，众佣兵的心情全都沉重下来。

　　人妖两族一向征战不断，两族之间相互仇视，两界山既然被妖族人霸占，自然不允许人类随意进入！

　　“好了，大家都别这样，危险？咱们佣兵那次任务不九死一生？如果害怕生死，也就别干了，回家抱老婆孩子算了！”看大家义气有些消沉，头哈哈笑了一声。

　　“不错，要是怕死咱们就回家搂老婆孩子了，妖人就算厉害，怕个鸟，大不了一死，不死的话，咱们这辈子的钱就够用了，没什么！”

　　“再说咱们只到两界山外围，或许妖人还没发现，就已经完成任务，得胜回归了！”

　　佣兵每一个都是豪爽之辈，刚开始心情还有些沉重，随即全都笑了起来。

　　怕死，就不做佣兵了！

　　做佣兵就要坦然面对生死！

　　就因为如此，众人虽然觉得这次可能九死一生，却并没太多害怕，反而战意越来越浓。

　　咚咚咚咚！

　　就在众人欢畅心结打开的时候，突然充满迷雾的前方，一连串脚步缓缓走了过来。

　　“大家小心……”

　　听到脚步声从两界山的方向走来，所有人心都提到了嗓子眼上。

　　从里面走来，而且脚步如此稳定，丝毫都不慌乱，难道是妖人？

　　哗啦！

　　众人全将各自的兵器取了出来！

　　这些人虽然实力都不算太强，都是成罡境左右，可十几个人联合在一起，也带着一丝铁血的意味，让人心悸。

　　“嗯？是人类！而且还是个少年……”

　　迷雾中的人影越来越清晰，众人终于看了清楚，当看清楚人影的模样，所有人禁不住惊讶起来。

　　从里面走出来的并不是妖人，而是纯正的人类，看起来不过十六七岁的模样，他身后跟了三头巨大的妖兽，刚才的脚步声正是从这三头妖兽发出来的。

　　“大家小心，能从两界山走出来，或许这小子已经背叛了人族，是个‘人奸’！”

　　“头”想起什么，脸色凝重的说道。

　　“‘人奸’？呵呵，你们放心吧，我不是‘人奸’！”

　　走来的少年似乎听到了“头”说的话，笑了起来，露出了洁白的牙齿。

　　看到他的笑容单纯清澈，没有丝毫妖邪之气，众人不知为何，立刻相信了他的话语。

　　“小兄弟，这里是两界山，危机重重，你怎么一个人过来？你家大人也真是的，怎么能放心你自己过来……”

　　相信这个少年是人类，众人态度好了不少。

　　“小兄弟，你放心吧，遇到我们你就安全了，我们这伙人可是连兵甲境巅峰妖人都不怕的，如果你害怕的话，就跟在我们后面……”

　　一个佣兵豪气的说道。

　　“呵呵，多谢了！”听到佣兵如此客气，少年再次笑了一声，随意摆了摆手“我刚从个里面出来，就不进去了，你们要进自己进吧！”

　　说完带着身后的三头妖兽大步向外走去。

　　“哎，对了，小兄弟，里面妖人多不多？危险不危险？”

　　见少年要走，“头”突然想起自己的任务，急忙问了一声。

　　这个少年不管怎么说都是从两界山深处活着走出来的，肯定比自己等道听途说的有发言权。

　　“妖人多不多？嗯，昨天还很多，今天……都死了！”

　　少年淡淡笑了一声和三头妖兽的身影很快消失在迷雾里，再也看不见。

　　“昨天还很多，今天都死了？什么意思？”

　　听到少年如此模棱两可的话，众人全都一愣“不管怎么样，进去吧！”

　　“头”一摆手带着众人向迷雾深处走了进去。

　　一行人走了大约半个小时，阳光终于升了出来，在光线的照射下，迷雾逐渐消散露出了两界山本来的面貌。

　　“这……”

　　“这怎么可能……”

　　迷雾消散，众人终于看清了眼前的场景，一个个震惊的待在原地，眼珠凸出。

　　只见原本巍峨的两界山山顶平着被削掉一截，原本妖人修筑的高楼大厦，此时也全部变成了废墟，满地的尸体横躺，好像被人一剑击杀，连反抗的力量都没有！

　　“两界山的妖人……全都死了……”

　　看到这幅场景，所有人明白过来。

　　“之前那个少年说……昨天还很多，今天都死了……难道这些妖人都是他杀的？”

　　想起少年临走时说的话，再想到那三头妖兽冷漠的神情，众人全都浑身发颤，有些呆了。


第三卷 名震帝国


第0170章 回洛水城

　　“没想到两界山的妖人还真多，这一番杀戮，至尊级别的妖核得到了两枚，气宗十几枚，兵甲境、成罡境的不计其数，真是赚大发了！”

　　走在山林之间想起这两天的收获，聂云笑了起来。

　　杀完柳城泽后，聂云根据感应就来到了这里，顺利找到了宁王。

　　此时的宁王不知用了什么秘法已经清醒过来，看到自己孤身前来，顿时命令妖人围堵！

　　两界山的最强者是两个至尊初期的妖人，听说自己打开了洛曲墓，也全都兴奋的红了眼，哇呀呀冲过来。

　　聂云一向痛恨妖族，现在这些家伙又敢找麻烦，自然毫不留情，玄钰之剑配合大地之势，完全横扫，但凡妖人碰着就死，磕着就伤，就连两头至尊级别的妖人也没撑两剑，就一命呜呼！

　　三大妖宠这时候也没手里下留情，四个至尊一番屠杀，整整一天一夜，两界山所有妖人就被杀了干净，一只鸡、一只狗都没留下！

　　正好当初夺舍聂浩天的妖人也在这里，聂云一口气也顺便将其杀了。

　　对待人类或许还可以手软一些，对待妖族聂云可算心狠手辣！

　　真正动手屠杀，别说妖人，就算让其逃走一只老鼠，也不配叫血狱魔尊了！

　　两界山的妖人不计其数，足有数十万、百万之多，一番杀戮，聂云至尊级别的妖核得到了两枚，气宗级别的十几枚，其他乱七八糟的不计其数，再加上妖人猖狂多年，烧杀抢掠无恶不作，积累的财富更是惊人，一锅端，算是真正发财了！

　　“金条一万多斤，银票三千多万两，贵族级别的兵器上千、王族兵器几百，甚至皇族兵器都有五柄……这个财富，除了神风帝国皇室应该没人赶得上了吧！”

　　想到纳物丹田装满的金银钱财，聂云就忍不住笑了。

　　战斗中，宁王被自己一剑斩杀了，杀完所有妖人将他们的财富搜刮干净，聂云才明白这些妖人到底多有钱！

　　所谓的洛水城四大家族和这些财富比起来，九牛一毛都达不到！

　　“钱财最多能让父亲、聂家实力大增，对我却没什么用，对我有用的是这些灵石！”

　　聂云手掌一翻极快晶莹剔透的石头就出现在掌心。

　　这些石头都只有核桃大小，八棱，在阳光的照射下璀璨无比，散发出一股浓郁的灵气。

　　灵石！

　　能够让至尊强者吸收晋级的灵石！

　　修为达到至尊级别，整个人都会有翻天覆地的变化，对灵气的需求也和之前不一样了！

　　空中的灵气虽然也不少，但对于至尊这种巨无霸来说，汲取就有些慢了。

　　用个生动的例子表示，在空中汲取灵气就好像用汤匙舀水，养气境、真气境、出体境、成罡境……这些级别，气海就好像酒盅、碗、瓶子和锅！

　　用汤匙向酒盅里面舀水，很快就能满，碗里也很快，虽然最后锅的体积不小，但时间长了，还是一样能舀满的！

　　至尊不同，至尊整个人都会有着质的飞跃，气海的容量已经不能用锅来比喻，完全可以用江河，湖泊来形容！

　　用汤匙向江河湖泊舀水，打算将其舀满……就算累死也完不成啊！

　　就因为知道这点，聂云晋级至尊后，并没有主动修炼，而是开始修炼肉身。

　　至尊级别，依靠从空气中汲取灵气晋级，实在太慢了，哪怕聂云现在有七个丹田，也只相当于七个汤匙……一样很慢！

　　除非……有灵石！

　　灵石是天地自然生成的一种特殊矿石，其中蕴含浓烈的灵气，从灵石里面吸收，速度比外界至少要快上百倍！

　　正因为如此，灵石才非常珍贵，成为修炼者不可替代的物品。

　　这次剿灭妖族，聂云一共缴获了32枚灵石，绝对算的上一笔巨大的财富了！

　　要知道神风帝国并不生产灵石，这些也是这些妖人不知从什么地方得到的！

　　两个至尊级别的妖核实力都比自己低，就算吸收也不能让自己晋级，灵石不同，这么多灵石，完全可以让自己至尊初期晋级到中期！

　　“宁王已经被我杀了，修为也彻底巩固在至尊级别，苦修结束，回家吧！”

　　从家族出来在山林里待了足足两个多月，自己的实力也从兵甲境初期晋级到至尊初期，真正站在了帝国的巅峰！

　　拥有这种实力，身上又拥有这么多宝物，应该回去了！

　　父亲和洛城主，现在恐怕已经将宁王和佟王的妖核吸收干净，即便达不到气宗巅峰，也差不多了，两个多月未见，回去看看，自己就进行新的旅程，冲击更高境界！

　　“爹爹一旦知道我达到至尊级别，并且还驯服了三头至尊级别的妖兽，肯定会高兴吧！”

　　想到将这个消息告诉父亲，他会高兴的样子，聂云就忍不住笑了起来。

　　父亲一辈子忍辱负重，望子成龙，前世的自己连一声“爹”都没喊，他就黯然死去，未能尽孝，今生今世，自己一定要让他过的高兴，让他为有这样一个儿子骄傲！

　　“弟弟的蛇毒消除，以他的个性，现在肯定实力大进，灵犀炼体诀至少达到第二层了吧！”

　　想起弟弟修炼的刻苦样子，聂云心中就一阵感慨。

　　双腿石化，自己不允许的情况下，都拼命修炼成为高手，更何况现在双腿恢复，又得到无上修炼秘籍！恐怕现在的实力即便不如自己，一般成罡境、兵甲境的人也奈何不了吧！

　　“我临走前给姐姐留下了炼丹秘籍，凭借她如此强的炼丹天赋，现在差不多能练出低级丹药了……”

　　姐姐前世死的早，自己并不知道她拥有丹火丹田，拥有红焰丹火，今生既然知道，自然不能让他的天赋白白浪费，专门抽空写了一本炼丹秘籍，留给了她。

　　自己的炼丹秘籍都是前世经验之作，比那个所谓的柳城泽要高明的多，有这东西再加上超人的天赋，姐姐炼丹水平肯定一帆风顺，进步极快！

　　“还有娘，她的实力应该也进步更快，爹爹伤势全好，她才是最高兴的……呵呵，家人都在的感觉真好！”

　　想起家人，想起一个个熟悉的人影，熟悉的笑容，聂云心中充满了甜蜜，荡漾出幸福的笑容，一纵身就飞了起来，带着三头妖宠，飞快向洛水城掠去。


第0171章 家中变故（上）

　　至尊的飞行速度极快，用了不到一天时间，聂云就看到洛水城巨大的轮廓再次出现在眼前。

　　“咱们都下来吧，一起飞过去的话，也太过惊世骇俗了！”

　　还没进城，聂云就嘱咐了一声，带着三大妖宠从空中落了下来。

　　“好强大的妖兽！”

　　“你看这三只妖兽体型多高大，一看就知道级别不低！”

　　“一人三头妖兽，而且个个级别不低，真厉害……”

　　一入城，聂云这种组合就引起了所有人的注意，妖兽在众人眼里都是桀骜不驯的，能收服一个就算很厉害了，一个人竟然带了三个，简直不可思议。

　　“是……聂云少爷！”

　　“啊？聂云少爷？”

　　突然人群中有人认出了聂云，伴随喊出来的姓名，所有人全都脸色一变，纷纷低下了头颅，带着浓郁的恐慌，像是想到了什么可怕的事情一样。

　　看到这一幕，聂云忍不住一愣。

　　自己又不是什么毒蛇毒蝎，怎么听到是“聂云”这个名字，全都脸上变色？

　　“难道出了什么事？”

　　心中一动，眉头猛然扬起，一纵身再不顾众人吃惊的目光，疾风一般向聂府的方向冲去。

　　重新执掌聂家，爹爹聂啸天等人就已经离开了原本的住处，回到了聂家府邸，府邸靠近城市中心，乘马车也需要一个小时，不过聂云的速度极快，不到五分钟，就看到高耸的门楼矗立在眼前，门前“聂家”两个大字，耀耀生辉。

　　“嗯？好像不对劲！”

　　做为洛水城最大的家族之一，平时门外都有不少守卫，而今天空空如也，一个人影都看不到，整个大门也半开着，看起来一点防御都没有。

　　脸色一变，心中一阵冰冷，身体猛然向前急窜，不过才刚进入大门，两道剑光就匹练般对自己射了过来。

　　嗖！嗖！

　　这两道剑光出现的方位十分刁钻，一个封锁去路，一个封锁来路，能配合的这么好，并且剑光中暗暗带有某种特殊的阵势，在聂云印象中，只有神风城某些大家族才有这种能力！

　　“哼！”

　　心中奇怪，手掌向前一抓就将两道剑光捏在掌心，顺着光芒的方向看去，这才看到两个人影。

　　这两个人并不是聂家子弟，一袭漆黑，面容也被蒙上，让人看不出到底是什么人。

　　这两人显然没想到眼前这个少年能随手抓住二人的偷袭，全都脸色一变同时喝出声来“找死！”

　　“哼！”

　　眉头皱起，聂云大手转动，手掌一抓，两个人浑身经脉就被彻底震碎，膝盖一软同时跪倒在地。

　　这两个不过是出体境实力，在他面前半招都接不下！

　　“你们是什么人？在我们聂家干什么？”

　　将二人打得跪下，聂云冷哼。

　　剧烈的疼痛让二人同时惨呼一声，其中一个看向聂云咬牙吼道：“你们聂家？你是聂云？我是不会告诉你的……”

　　“不告诉，那就死吧！”

　　见这二人的神情就知道属于豢养的死士，即使逼问也问不出什么，聂云当下不再浪费时间，“啪！啪！”两下就将其拍成肉饼，纵身向院落最中间的议事大殿飞掠而去。

　　此时大殿的房门正紧闭着，来到跟前就听到里面传来一阵阵呵斥的声音。

　　……

　　聂家的议事大殿，两个人影着急的团团乱转，四处乱找，似乎想要看出些什么。

　　正是杨家现任族长杨彦和冯家族长冯霄。

　　“这到底什么人干的？现在聂云不在他们家族出了这样的事，而我们竟然不知道，让我如何对他交代！”

　　看到空旷的大殿，杨彦着急的拳头捏紧。

　　“我也是刚得到的消息，说聂家昨夜一夜之间被一群黑衣人攻陷，族长聂啸天等人全部失踪，这到底怎么回事？”

　　冯霄也左右看了一圈，发现大殿内并没有打斗的痕迹，双眉竖起。

　　“啸天伯伯不管怎么说都是气宗后期强者，聂云留下的虎头兽也是气宗巅峰，这种战斗力，竟然在任何人都没惊动的情况下，就失去了踪迹，难道来的人是至尊？”

　　杨彦想起之前得到的消息就觉得无比惊讶和奇怪。

　　自己中午才得到的消息，说昨天夜里一伙黑衣人冲进了聂家，聂家所有人全都死亡，族长聂啸天等人失踪……

　　第一次听到这个消息，根本就没相信，拥有小虎和至尊符箓的聂家，就算至尊强者过来都别想毫无声息的将其制服，可当自己来到看到空荡荡的府邸，就算不相信也要相信了！

　　吱呀！

　　就在二人奇怪的时候，突然议事大殿的殿门呼的关闭，一个冷冷的声音随即响了起来。

　　“嘿嘿，能在我们刚放出消息不多久就冲过来，看来和聂家的关系不浅，你们两个都给我留下吧！”

　　声音响起的同时，七八个黑影从大殿的隐蔽处缓缓露了出来。

　　这些人一出现整个大殿就隐隐被一股窒闷的气息封锁，让杨彦和冯霄二人像是陷入了泥沼。

　　“气宗强者？你们竟然都是气宗强者？”

　　感受到异样，杨彦二人脸色同时变了！

　　他们这两个月利用聂云留下的妖核修炼，此时也全都达到兵甲境实力，如此实力被这几个人包围，连动都不能动，这几人的实力也就呼之欲出！

　　气宗！

　　气海修炼者的宗师！

　　整个洛水城也就聂浩天和城主洛占豪达到，啥时候多出这么些？

　　七、八个气宗……就算帝都的一流家族也一下拿不出这么多超级强者！

　　难怪聂家能够一夜之间毫无声息的沦陷，七、八名气宗同时动手，就算聂浩天和小虎也无法反抗！

　　“你们是什么人？为什么要对付聂家！”

　　强忍住心中的震惊，杨彦警惕的看向众人。

　　“问我们？你们配吗？”

　　为首的黑衣人不理会杨彦的问话，冷哼一声，大手一招，一股浑厚的力量就铺天盖地对二人压了下来。

　　噗通！

　　杨彦二人还没反应过来，在强大的力量下，膝盖一软，同时跪倒在地。


第0172章 家中变故（中）

　　“你们……”

　　没想到这些人二话不说就压迫的自己跪下，杨彦和冯霄全都浑身青筋绷起，脸色涨红的宛如猪肝。

　　让人下跪算是极大侮辱了，即便对方是气宗强者，这样做也是在过分！

　　“呵呵，怎么了？不服？不服可以反抗啊，兵甲境初期，在我们面前蝼蚁都算不上！”

　　为首的黑衣人看到二人的表情，眼中露出玩味的笑意。

　　兵甲境和气宗本就有着天渊之别，再加上杨彦二人都只是兵甲境初期，而这些人实力最差的恐怕都是气宗中期，高的甚至已经达到巅峰了！

　　被这样一群人围着，杨彦二人的确和蝼蚁没太大区别！

　　“你们想干什么，直接说吧！”

　　冯霄不像杨彦这样鲁莽，见对方藏在这里，似乎等着自己等人，而且一出手只是制服并不是击杀，就知道他们肯定是想问些事情，冷哼一声。

　　“爽快！留你们的命，自然是想问些事情！乖乖回答，我可以不杀，不然，聂家就是你们的下场！”

　　冷笑一声，为首黑衣人转身坐在了大殿中间的座位上。

　　“如果我猜的不错，洛曲墓你们两个也去了吧，墓里取出来的东西，你们放在了哪里？”

　　“洛曲墓里的东西？”

　　听到黑衣人的问话，冯霄和杨彦对望了一眼，眼中同时露出警惕之意。

　　上次进入洛曲墓，非常小心，消息只有自己、聂啸天、洛占豪、洛倾城和聂云六个人知道，这些人怎么知道的？

　　来找洛曲墓取出的东西，一看就知道来者不善！

　　“给你们两分钟的考虑时间，不说的话，不但你们要死，你们杨家、冯家的人全部要死！”

　　黑衣人冷哼一声，眼中升起浓烈的杀意，似乎只要二人不说，就会动手。

　　“你们也是堂堂气宗强者，一代宗师，没想到竟然如此卑鄙！”

　　“问我们事情，却要拿我们家人做人质，太过分了吧！”

　　没想到对方如此狠辣，竟然用家人威胁，杨彦和冯霄全都怒吼出声。

　　“呵呵，我最喜欢威胁别人，尤其是拿对方的家人！”黑衣人笑了起来，丝毫不在意二人的质问、谩骂。

　　“可恶！你给我死吧！”

　　没想到对方如此无耻，杨彦气的“哇哇”乱叫，浑身力量猛地一荡，背后的烈焰斧“哗啦”就将桎梏在身上的气流劈开，一纵身就向说话的黑衣人冲了过去！

　　虽然对战气宗强者没有任何胜算，他也要战斗一场，绝不甘心就戮！

　　“就是这个时候！”

　　冯霄也一下跃起，苍鹰捕兔般，冲了过来。

　　杨彦、冯霄二人经过两个月的修炼，不但实力达到兵甲境，武技也有了很大的进步，同时出手，风声呼啸，整个房间都被真气填满。

　　“哼！不知死活的东西！”

　　黑衣人没想到这两个少年如此狠辣，被自己等人压制住了，还能反抗，冷哼一声，手掌向前猛地伸了过去！

　　啪嗒！

　　也没见任何气浪，也没有任何攻击波，杨彦和冯霄就凭空掉了下来，趴在地上，一动也不能动。

　　兵甲境和气宗差距实在太大了，在气宗巅峰的黑衣人面前，二人就好像两条蚯蚓，被人抓住，根本不能反抗！

　　“敢向我动手？你们看来是真的想死了！”

　　黑衣人从座位上站了起来，两步来到杨彦跟前，抬脚就向下踩了下来！

　　咔嚓！咔嚓！

　　杨彦的手骨臂骨一瞬间都被踩碎，剧烈的疼痛让他眼前一黑，头上一股股汗水流了下来！

　　虽然疼痛，可他却连一声都没喊出来，如此坚韧的性格就连黑衣人眼中也生出一丝赞扬的味道。

　　“看你是条汉子，给你一条生路，不说洛曲墓宝藏也行，只要说出那个叫聂云的人在哪，我也可以不杀你！”

　　站在杨彦身边，黑衣人将脚抬起来，冷冷问道。

　　“聂云？不知道！你还是杀了我吧！”杨彦吼道。

　　“不说？哼，这是你自己找死！”见眼前这个少年如此固执，黑衣人终于动了怒，眼睛眯起，脚尖抬起，一脚揣在前者的背上！

　　“噗！”

　　一脚之下，杨彦内脏移位，一口鲜血喷了出来。

　　“哼，说还是不说？”

　　踩着杨彦的脊背，黑衣人再次冷喝。

　　“不知道！”杨彦挣扎着吼道。

　　“好，给我吧！”

　　见眼前的少年如此顽固，黑衣人终于失去耐性，脚下用力，随即，一股滔天般的巨浪就猛地对杨彦压了下来！

　　咯吱！咯吱！

　　脚掌压在身上，杨彦就觉得浑身的骨头就要散架，真气丝毫动弹不得，气海随时都会爆炸。

　　“这就要死了吗？”

　　感受到呼吸越来越窒闷，杨彦眼神黯淡了下来，生出一股浓浓的绝望。

　　兵甲境在气宗面前什么都算不上，更何况眼前这么多气宗！

　　“聂云你临走时交代我好好保护你们聂家，我没做到，对不起……”

　　脑海中浮现出少年的身影，杨彦心中一声呼喊。

　　他对死并不害怕，唯一觉得对不住的就是那位朋友！他杨彦一辈子唯一的兄弟！

　　是他，将自己从濒死状态救活！

　　是他，让自己母亲的灵位回归了家族，受尽族人香火！

　　是他，让自己实力大进，成为所谓的杨家族长！

　　是他，看重自己，哪怕最落魄的时候都不离不弃……

　　他给了自己这么多，而自己却没保护好他们的家人，就算死，也难辞其咎！

　　“你让我从小小真气境的实力，达到现在兵甲境，可我依旧什么都没帮上忙……”巨力压迫下，杨彦知道马上就要死了，眼睛闭起，一滴浑浊的眼泪从眼角慢慢滑落，滴在了地上！

　　轰隆！

　　突然，房间的大门猛地横着飞了进来，像是被人一脚踹开，横着就飞了进来。

　　听到这个声音所有人都急忙将目光看向了大门，只见殿门方向射来的光线背后，一个人影从门外缓缓走了进来。

　　“想找我，没必要问他们，我已经来了！”

　　一个淡淡的声音从人影空中缓缓说了出来，响彻在整个大殿宛如响彻在众人耳边，嘹亮无比！


第0173章 家中变故（下）

　　“聂云？”听到这个声音看到眼前的人影，杨彦和冯霄脸色同时一变“你快走，他们都是气宗强者……”

　　在他们看来，聂云虽然能够和气宗巅峰强者战斗，真正实力也就兵甲境，大殿内这七八个人都是气宗强者，一旦被包围，想逃都逃不掉！

　　逃不掉就只有一个结局，死！

　　“哈哈，我们守在这里就是为了等你，既然来了，也就别想走了！”

　　听少年说出的话，黑衣人哪里还不知道眼前的人是谁，全都兴奋的笑了起来，身体一晃，八个人分成八个方向就将聂云守在了中心。

　　“别想走？我进来就没打算走！”紧盯着眼前八个蒙面的黑影，聂云眼睛眯了起来“你们到是谁？”

　　“既然我们蒙面自然是不想让你知道是谁！乖乖将洛曲墓得到的宝贝交出来，我们可以不动手，不然，你就去阴曹地府见你的爹娘、姐姐弟弟吧！”

　　为首的黑衣人冷笑一声。

　　“阴曹地府？我爹娘他们呢？”

　　听到对方这话，聂云脑袋一下炸开，拳头不由自主攥紧，浑身颤抖。

　　前世的自己，修为不行，人又木讷，待知道父母恩情的时候，他们已经不在人世，今生打算好好报答养育之恩，侍奉左右，没想到才出去一趟就……

　　如果他们真出了事，自己别说修炼到至尊，就算修炼到夺天造化境又有什么用？修炼到丹田穴窍境有什么用？就算修炼到举世无双，天下无敌又有什么用？

　　实力再强不能保护父母亲人，就是废物！

　　想起一个个熟悉的容颜，聂云就睚眦欲裂，眼眶充血！

　　我修炼，在家里待着就是，何必出去！

　　凭借两世为人的经验，不出去一样速度不慢，一出去连家里发生了什么事都不知道，爹、娘、姐姐、弟弟……

　　自己不出去，或许就不会有事！

　　重生后最大的庆幸就是父母等人都在，如果都不在了，活着还有什么意义？

　　聂云指甲捏在肉里，强烈的悲恸充斥心扉，整个人都觉得快要疯癫了！

　　“嘿嘿，他们还没死，不过，你要不合作就不一定了！”

　　看到少年脸色狰狞，黑衣人见自己的目的达到，心中说不出的爽快。

　　“没死？他们在哪？”听到父母他们没死，捏紧的拳头缓缓松开，聂云松了口气。

　　只要没死就好，只要没死，哪怕是在天涯海角，也能找回来！

　　“你看起来挺聪明，怎么说话却这么傻！他们当然是被我们抓了！你也不用这样看我，现在早就送走了，肯定不在洛水城！识相的就乖乖说出那件宝贝的下落，不然，他们的性命我就保不住了！”

　　黑衣人再次回到座位上坐了下来，淡淡一笑，脸上露出狰狞的笑容。

　　“要东西？你们也要有这个实力才行！”

　　知道父母他们没死，聂云也就松了口气，眼睛眯了起来，杀机顿起。

　　“就凭你？你是在等你师父吧，呵呵，告诉你，我们都有灵魂灯，一旦我们的灵魂灯灭掉，你的父母亲人也会随之完蛋！你可要考虑好！”

　　灵魂灯是大家族特别弄得一种东西，带有人的灵魂印记，一旦这人死亡，灯就会灭掉，否则一直长明，这些人显然知道聂云有一个超级师父，害怕对方将自己所有人都杀了，这才拿聂云的父母要挟！

　　咯吱！咯吱！

　　听到对法的话，聂云脸色阴沉。

　　用父母亲人要挟，让自己投鼠忌器，好算计，好心机！

　　“哈哈，你有个厉害师父又能怎么样？就算他来了也不敢对我们动手！因为你赌不起！现在你只有一条路能走，那就是乖乖将东西交出来，那件东西不是你们这种小家族能够承受住的……”

　　看到少年额头上青筋迸出，黑衣人笑了起来，不过他的笑声还没结束，就听到一声宛如狮子般的爆吼。

　　“不能杀你们是吗？那我就让你们求生不得，求死不能！”

　　吼声响起，聂云出手了！

　　他前世今生最痛恨的就是别人要挟自己，尤其是拿自己在乎的人，现在这些人不但抓了父母亲人居然还以此做文章，要是能让他们过得舒服，也不配叫血狱魔尊了！

　　轰隆隆！

　　聂云延长的五指同时射出一道气剑，五条气剑汇聚，形成了一股浑厚强大的力量，翻滚就像正中间的黑衣人涌了过去！

　　“你师父来的话我或许还能忌惮几分，就你这种实力也想对我动手，不自量力……”

　　见少年忍不住出手，黑衣人冷哼一声，正想嘲笑一番，突然瞳孔一缩，心中感到了莫名的恐慌！

　　传说这个聂云虽然天才，可也不过兵甲境的实力，但现在一出手，力量翻滚浑厚，竟然是至尊强者！

　　至尊强者……我没看错吧！

　　轰隆！

　　他震惊的思绪还没结束，整个人就被巨大的力量击中，一个跟斗从座位上摔了下来，和杨彦等人一样，趴在了地上。

　　“哼！”

　　将实力最强的黑衣人打趴下，聂云一脚就踩在了他的头上。

　　“啊……”

　　看到眼前的一幕所有人都傻了！

　　这个黑衣人拥有气宗巅峰的实力，力量在众人中最强，在少年手里竟然连半招都没坚持就趴在地上，这到底怎么回事？

　　“聂云……这是什么实力？”

　　一侧的冯霄和杨彦也觉得脑子转不过来。

　　一招将气宗巅峰强者打得如同死狗，这是什么实力？

　　“说！你们是什么人？将我们父母亲人藏到哪里了！”

　　脚掌在对方身上一转，就将他的经脉气海彻底震碎，聂云冷冷的问道，声音犹如地狱阎罗的审判。

　　“啊……”气海被震碎，强烈的剧痛让黑衣人快要崩溃，他怎么都想不到，刚才自己踩在杨彦身上，眨眼功夫就掉了个，变成了自己！

　　“布阵，给我杀了他！”

　　挣扎了一下，发现少年脚下的力量根本不容自己反抗，黑衣人对周围的众人吼了一声。

　　一些大家族大势力，会有一些合击阵法，这些阵法能够修为低的人一瞬间爆发出超出常人的力量。

　　剩下的七人，一听到黑衣人的命令，脚下一错，就站好了位置，手掌同时扬起！

　　七个人十四个手掌，刹那间所有力量就集中在一起猛然汇聚。

　　能这么快布阵，动作行云流水一般，让别人没有丝毫可趁之机，就知道这个阵法这些人肯定经常练习，已经熟得不能再熟了！

　　“力量汇聚，攻击！”

　　伴随主阵人的一声大喝，七人的攻击同时翻滚对聂云冲了过来！

　　“王族上品武技，百烈掌！”

　　“王族下品武技，昙花拳！”

　　“王族上品武技，旋风腿……”

　　……

　　这些人都是气宗强者，实力最差的但也都达到了气宗中期，而且个个都会王族级别的武技，同时出手，整个大殿的空气瞬间都被纠结在一起，在阵法的凝聚下，形成了一道足可以撕裂一切的旋风。

　　“聂云，快逃……”

　　看到这股旋风撕裂空气，将任何卷入其中的东西都搅成粉末，杨彦和冯霄二人全都吓得脸色发绿急忙大喊。

　　一个气宗强者一拳下去就能轻易毁坏一片房屋，七大高手布成阵法联合打出最强攻击，威力该有多大？

　　就算一般的至尊强者恐怕也接不住吧！

　　“无妨！这点攻击不算什么！”

　　面对这股旋风聂云冷哼一声，看都不看，一翻手将玄钰之剑取了出来，手掌一抖一招山川之势就迎面劈了下去！

　　轰！

　　只一下，强大无匹的旋风，气泡一般消散，七大高手同时鲜血狂喷，倒飞了出去，齐刷刷躺在地上，头一歪全都昏了过去！

　　“啊……这不可能！他们七人联手打出的气劲之旋，就算至尊中期强者都不可能随意破掉，你怎么可能破掉，并将他们打伤……我不相信！”

　　被聂云踩在脚下的黑衣人看到眼前的场景，瞳孔收缩，一声尖叫，快要疯了。

　　这……这还是人吗？

　　一招将七大气宗强者的合击破掉，并且将这些人同时打伤昏迷……这是什么实力？

　　一个年级不足十七的少年怎么可能有这么强的力量！

　　其实，他哪里知道，聂云刚才只施展了山川之势，最强的大地之势并未施展，真要打出的话，别说七个人受伤，就算再来七个一击下去，也会全部死亡，一个活不了！

　　“你们是什么人，将我父母亲人抓到了什么地方！”

　　不理会他的震惊，一声冷哼，聂云手掌一抖，玄钰之剑就对脚下的黑衣人劈了下来！

　　哗啦！

　　这个家伙还没反应过来，一只胳膊就横着飞了出去，鲜血飞溅。

　　“啊……”

　　气海破碎，胳膊被砍掉，强烈的疼痛，让黑衣人眼前一黑，差点昏过去。

　　他做梦都想不到，眼前这个看起来年龄不大的少年，真正动起手来，会如此狠辣！

　　“想知道……你……做梦！我是不会告诉你的……”

　　强忍着剧痛，黑衣人牙关咬紧。

　　“不说？”

　　见他这幅态度，聂云玄钰之剑再次一抖，这人的另外一条手臂，还有两条腿也掉了下来，整个人瞬间功夫变成了一根人棍。

　　玄钰之剑虽然没有剑锋，但在聂云真气加持下，比宝剑都要锋利，别说卸掉胳膊腿，就算王族兵器也能一下击碎！

　　“再不说，我会有一万种方法让你死的很舒爽！”

　　不去理会脚下黑衣人快要崩溃的样子，聂云哼了一声。

　　“算你狠，不过你想折磨我，也没那么容易，我打不过你，我不会死吗？我死了也没什么，还有你父母亲人一起陪葬，哈哈！”

　　笑了一声，黑衣人突然身体膨胀，他竟然打算……自爆！


第0174章 刺杀师

　　“自爆？如果给你自爆，我还用活吗？”

　　聂云还是成罡境的时候就能阻止聂强自爆，现在达到至尊级别，如果再让这家伙在自己面前自爆死了，也就不用混了！

　　冷笑一声，手指一点，一股灼热的力量就冲进气海，将他的所有丹田彻底崩碎！

　　刚才虽然破坏了他的气海，丹田没事，现在丹田碎裂，也就等于一身修为，修炼天赋全部付之流水，即便有再好的丹药也无法修复，什么都没有了！

　　“啊……我的丹田！不，不……”

　　感受到丹田碎裂，连自爆的力量都没有，黑衣人眼中顿时生出浓浓的绝望。

　　气宗级别的生命力是很强的，就算手脚全部斩断，不给饿着，就不会死，可……现在这副模样，活着又有什么用！

　　“现在说出你们是谁，属于哪个势力，我还可以给你个痛快，不然，我会把你浸在咸菜罐里，每天用烈火煮沸，让你求生不得求死不能！”

　　盯着眼前这个黑衣人，聂云冷冷说道！

　　将四肢砍掉放在咸菜罐里，每天被咸盐侵蚀，该有多痛苦？不用想就知道！

　　酷刑对聂云来说简直就是小儿科，随手拈来。

　　“你还是杀了我吧，就算再折磨，也不会说出来，也不会说出我属于那个势力的！”

　　听到少年的话，黑衣人想起那种痛苦，嘴角抽搐了一下，不过旋即眼中闪过一丝恨意，似乎就算死，也不会将他们到底是什么势力，什么人说出来。

　　“哼，你不说，不代表别人不说！”

　　哼了一声，聂云走向刚才被自己打昏的七个人，手掌一抚几个人就清醒过来，随手提起一个气宗后期强者，冷冷问道。

　　“说，你们是什么人，将我父母带到了什么地方？”

　　“我不会告诉……”

　　这个气宗境后期强者话还没说完，就觉得脸上一热，看到一只耳朵落在了地上。

　　“啊……”

　　感受到耳朵上的疼痛，惨呼一声，这人眼中露出了惊恐之意。

　　“说！”

　　聂云不理会他的尖叫，淡淡喝道。

　　“我不会说的……”

　　扑哧！

　　他的话还没说完，另外一只耳朵，连同鼻子、眼睛就同时掉在了地上，发出“咕咚”一声。

　　“啊……”

　　见少年如此狠辣，剩下的六人全都快要疯了！

　　随手挖掉别人眼睛，鼻子、耳朵……眼睛都不眨一下，这还是人吗？

　　一个十六、七岁的少年怎么会有如此冷漠的心性？

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　父母亲人是聂云最大的逆鳞，这些人不但触碰，而且碰的很厉害，即便不能杀死，可要让他们舒服了，聂云都觉得对不起自己！

　　“说！”

　　将这人的鼻子眼睛全部挖掉，聂云继续问道。

　　“我不……不会说的……”

　　哗啦！哗啦！

　　随即众人就看到剑光连续闪了几下，这人双臂双腿也从身上掉了下来，重重落在地上，鲜血迸溅。

　　噗通！

　　把这人也削成人棍，聂云走向下一个气宗境强者，将其提了起来。

　　“轮你了，说！”

　　“我……我不说！”

　　看到前一个如此凄惨模样，这人害怕了，不过，想起临来时交代的事情，还是咬了咬牙。

　　扑哧！扑哧！

　　他的话才说完，就觉得眼睛一黑，随即全身上下剧烈疼痛，和前一个人一样，眼睛、鼻子、耳朵连同四肢全被斩断！

　　噗通！

　　随手砍完，聂云走向下一个人。

　　“轮你了，说！”

　　“我……”

　　扑哧！扑哧！

　　这人才说了一个字，就被聂云削成肉棍！

　　“轮你了，说！”

　　“我说，我什么都说，大人你千万别动手……”见少年开始还能多问几句，到后来一个字都没让人说完就开始动手，第三个气宗强者实在承受不住，一被聂云抓住，就咆哮出声。

　　“说！”

　　“是，是！我们将你父亲等人押向神风城了，乘坐的飞行妖兽，现在恐怕已经到了……”这人急忙说道，生怕说晚遭到毒手。

　　“神风城？你们属于神风城哪个势力？”

　　聂云问道。

　　“我们是……”

　　嗖！

　　就在这人要说出自己所属势力的时候，突然一道剑光匹练般射来，直对聂云后心！

　　施展这剑的人虽然没达到至尊级别，但剑术诡异，一出现就带着一种必杀之势，聂云就觉得背后发麻，好像整个人被毒蛇咬了一口一样！

　　“刺杀师？竟然是刺杀师，拥有刺杀丹田的强者？”

　　感受到这股突如其来的杀意，聂云脑海中一下闪过一种特殊天赋！

　　刺杀师！

　　拥有刺杀丹田，十步杀一人，千里不留行，一旦出手雷霆万钧，甚至能越级击杀比自己强大好几个级别的人物！

　　身后这个刺杀师，只有气宗初期，可被他的刺杀之气盯上，聂云就觉得整个人陷入了惊涛骇浪之中，无法自拔，甚至逃避都没法逃避！

　　一个气宗初期强者就能将自己逼成这样，不愧是拥有刺杀丹田的特殊天赋者，强的可怕！

　　“哼！给我破！”

　　那股杀意如影随形，随时都能刺到自己身上，情急之下，聂云猛地咬破舌尖，这才感到身体能够动弹，玄钰之剑“呼”的就向后劈了过去！

　　嘭！

　　剑光被一招击散，随即消失在大殿内，就好像根本没出来过一样。

　　一击不中，随即远遁！

　　这就是刺杀师！

　　“想走，来了就给我留下吧！”

　　被人刺杀，没将其怎么样就让他跑了的话，聂云两世也就白活了，长啸一声，也没见他动作，就看到空中一头浑身漆黑的黑熊，一拳就对虚空处某一点打了过去！

　　嘭！

　　一个黑影就从空中掉了下来，平直的躺在地上，口吐白沫，不停抽搐。

　　刚才聂云一感到背后的杀机，就利用驯兽丹田通知了三大妖兽，封锁了大殿的所有出口，这个刺杀师就算隐匿方法再强，也不可能躲过三大妖兽的不停监视，所以，才刚逃走，就被黑岩一拳打了下来！

　　刺杀师全部的精气神都在一次刺杀中，不管成功与否，都会在短时间内陷入虚弱期，此时的他又如何是至尊级黑岩的对手，只一下，就掉了下来。


第0175章 洛水城的变故

　　“别杀死，我留着还有用！”

　　见黑岩一击得手还想继续动手，聂云连忙喝止。

　　自己七大丹田，一个主丹田，剩下分别是纳物、丹火、驯兽、治疗以及追踪！现在只开启了五大丹田，还有一个空余名额，如果能开启成刺杀丹田的话，摇身变成刺杀师，就算弥天宗宗主也能击杀！

　　那时候才算得上真正高手，神风帝国什么人都不怕了！

　　毕竟你实力再强也怕一个刺客隐藏在旁边时时刻刻都在算计自己啊！

　　放下正在审讯的人，聂云两步来到这个刺杀师身边，伸手正想感受他体内的刺杀之气，就看到这家伙已经脸色发黑，身体开始僵硬了。

　　“死了？”

　　聂云一愣。

　　人一旦死了丹田失去了活性，再强的天赋都会化为乌有，所谓的刺杀之气也就消失了，无法感应。

　　“主人，我没动手，他不是我杀的……”

　　黑岩生怕主人责怪，吓得连忙解释。

　　“我知道，他是服毒自尽的！一击不中，随即远遁，远遁不了，杀身成仁！刺杀师的信律还真够狠的……”

　　看着地上已经变冷的尸体，聂云知道刺杀天赋自己肯定得不到了，无奈的摇摇头。

　　据传说，刺杀师自古以来就秉承一大信律，一击不中，随即远遁，远遁不了，杀身成仁！

　　果真如此！

　　聂云能会潜行之术，对刺杀之道也是很有研究的，只不过，比起拥有刺杀天赋的刺杀师来说，还差得远。

　　既然他死了，无法感应刺杀之气，不能凝聚刺杀丹田也就算了，没什么失落的，现在最主要是从这些人口中问出父亲等人的下落！

　　急忙去看刚才愿意说出秘密的那人，才看了一眼，脸色就变得非常难看。

　　“竟然……也死了！”

　　没想到这家伙居然也死了，环顾一周，被自己打伤的几个气宗此时也全都脸色发黑，都变成了尸体！

　　在自己眼皮底下，就将这些人全部杀了？这怎么可能？

　　难道这个刺杀师根本就不是来刺杀我的，而是放毒毒杀这些人的？

　　心中想到了一种可能，聂云浑身颤抖。

　　毒药和武技、秘法一样，种类繁多，什么样的都有，据说有一种药，分为阴阳两种药剂，单独服用阳药和阴药，都不会有事，可一旦两种药粉融合，哪怕散佚在空气中，都会阴阳中和，置人于死地！

　　估计刚才那个刺杀师剑光中就蕴含了这种阴属性或者阳属性的药粉，和这些人体内的药物一中和，就完成了杀人灭口的任务！

　　现在只有最开始那个气宗巅峰的黑衣人还没死，正躺在地上挣扎。

　　他是这伙人的主心骨，只要不死，父母等人就应该没太大问题，再说，对方抓住父母他们只为为了洛曲墓里的东西，应该不会下狠手！

　　毕竟那样做只会鸡飞蛋打，什么都得不到！

　　想明白这些，聂云也就不再着急，几步来到杨彦和冯霄身边。

　　“我先给你们疗伤！”

　　二人刚才被黑衣人打成重伤，此时依旧趴在原地，一动都无法动弹。

　　治疗之气翻滚，运转了一会，二人就跳了起来，浑身精力充沛，伤势完好无损！

　　“这就是治疗师的治疗之气？果然神奇！”

　　看到身上的伤势这么快恢复，二人全都觉得有些不可思议。

　　不过，在聂云身上的不可思议出现的实在太多了，即便二人心理素质不错，也都震惊的有些麻木了！

　　“和我说说，聂家到底发生了什么事！”

　　不理会二人的感慨，聂云问道。

　　“你走了后，我们二人除了修炼基本都是每隔三天来一次，并没任何特殊，昨天晚上，聂家所有人一夜之间全部失踪！而我们竟然一点消息都没得到！不过让人奇怪的是，今天中午，不光我们，整个洛水城的人在同一时间都知道聂家出了事，我们这才赶了过来！”杨彦当先说道，边说脸上边露出惊奇的表情。

　　杨家府邸和聂家府邸相隔不远，如此近的距离，再加上探子无数，聂家发生了如此大的事，自己竟然什么都不知道，不得不说这件事太过奇怪！

　　聂家经过大清洗虽然成罡境以及以上的强者少了不少，可也不是任人宰割的软柿子，尤其是气宗巅峰的小虎和气宗后期的聂啸天，想让这一人一兽什么声音都没发出就掠走，即便这八个人阵法再强，也做不到吧！

　　“是至尊强者，没想到为了我们小小聂家，竟然派出了至尊强者！”

　　聂云脸色沉了下来，拳头再次捏紧。

　　能完成如此大事，而让府邸外面一点动静都没有，除了至尊强者的封印手段，就算再多气宗巅峰都做不到！

　　不用想，肯定是至尊强者过来先封印了整个院子，让声音都传递不出去，其他人这才动的手！

　　小虎和爹爹则肯定是他们俘虏了娘、姐姐等人，这才被迫不在争斗，甘心被抓！当然也有可能中了毒，力量无法施展！

　　将父母等人悄无声息的掠走，才开始散布消息，引自己活着自己的“师父”过来……

　　果然好算计！

　　到底什么人？要对付自己家族？

　　要洛曲墓的宝贝，难道就是那个天玑剑？

　　嗯？对了……

　　“城主府怎么样？有没有发生变故？”聂云想到什么，急忙问道。

　　“城主府三天前就空了，城主洛占豪早就失去了踪迹！”冯霄似乎对这件事知道的很详细，摇头说道。

　　“城主府三天前就空了？”

　　聂云心中一凛，眉头皱起“洛倾城呢？她也被抓了？”

　　“洛倾城倒没被抓，你离开洛水城不到三天她就回了宗门，百花宗在神风帝国算得上巨无霸，应该还没人敢对其下手吧！”

　　冯霄解释。

　　“这些人应该是先抓了城主府的人，然后发现并没有天玑剑，这才找到了我家……他们到底什么人？”

　　黑衣人属于死士性质，什么都问不出来，刚才一个气宗正打算说，就被灭了口，现在唯一知道的消息就是爹爹他们肯定被抓到帝都了，至于到了那里，根本弄不清楚！

　　天玑剑到底是什么？为什么能引动如此大的力量？

　　又会是谁想要这个东西，将父母及洛占豪等人全部抓了过去？他们又是怎么得到消息的？

　　聂云揉揉脑袋，觉得有些头疼。


第0176章 离开之前

　　根据前世的知识，聂云对神风城的势力划分非常清楚。

　　神风城有传说中的四大至尊，分别是皇室的风裕老祖，三大家族罗、赵、霍的老祖，这四个人掌控着整个神风帝国！

　　当然这四个只是明面上的，一些散修，隐藏势力中也有至尊，最简单的例子，就是铁兰等人崇拜不已的绝世天才莫彦青！他就不属于这四个人之一，实力却连赵家老祖都比不上！

　　还有弥天宗宗主弥弘至尊，百花宗宗主百花至尊，这些也都不在四大至尊范围内。

　　总之，神风帝国这潭水，比传说中更加深，单凭猜测就断定父母等人被谁抓了，还真说不清楚！

　　前世因为紫华洞府的事，四大家族、弥天宗想杀自己夺取宝物，今生，紫华玉印才刚出世，很多人甚至都不知道，应该不会有什么任何过节，唯一有交集的就是罗家！

　　想到罗家，聂云随即摇了摇头。

　　罗家在神风城的势力虽然不弱，可要他们一口气拿出八名气宗，恐怕也做不到，能出手这么大方，神风帝国还真想不出什么势力能做到！

　　弥天宗据说和那个地方有些关系，或许能出手这么大方，但自己和弥天宗没任何仇恨，天玑剑的事，又没泄露，应该不会找自己吧！

　　将黑衣人以及剩下七人的面罩全部解开，聂云看了一圈，发现没有一个认识的，禁不住摇了摇头。

　　“杨彦，你将这个黑衣人方才咸菜缸里，每天用沸水浇上几遍，这是一些保命的丹药，你将他如何处置都行，只要别死了就行！”

　　将被自己削成人棍的黑衣人提起来，随手扔给杨彦，聂云吩咐一声。

　　这人既然有本命灯，就暂时不杀他，不过，也不能便宜了，必须狠狠折磨，让他知道得罪自己的代价！

　　“好！”听到少年的惩罚，杨彦嘴角抽了抽。

　　削成人棍再放咸菜缸，还用沸水浇，还不让他死……杨彦都为这个家伙感到默哀。

　　“你们两个就洛水城吧，这里是气宗级别的妖核和一些丹药，你们看看实力能不能再次晋级，晋级成功的话，好好守着洛水城！”

　　手掌一翻，聂云扔出一堆东西，仔细交代。

　　“聂云，你要干什么？”

　　听少年好像是在交代后事，杨彦脸色变了。

　　“这里是一些王族武技和兵器，你们也拿着，要是能够晋级气宗，对你们也有很大帮助！”

　　不理会杨彦的问话，聂云继续向外取东西。

　　洗劫柳城泽的所有积蓄，将两界山所有妖人全部杀死，聂云积累的好东西已经多的令人发指，杨彦和冯霄都是信得过的兄弟，让他们尽快提升实力，以后也能帮得上自己。

　　“王族武技和兵器？这么多丹药？聂云你哪里来的……”

　　看到桌子上摆的东西越来越多，二人全部一震。

　　“这是一千万两银票，你们好好利用，我希望下次来的时候，洛水城不在如此单薄，已经拥有属于自己的强大力量！”

　　聂云再次扔出一沓银票。

　　“一千……万？”二人同时吓了一跳。

　　洛水城四大家族，每个家族的资产也就一百来万，就算四个加在一起甚至把府邸都卖了，也不可能凑齐一千万，现在少年随手拿出一千万的银票……

　　他到底达到什么跟高度了？

　　杨彦突然觉得眼前这个和自己相处了好几年的朋友，越来越看不清，距离自己越来越远了！

　　不是地位和心理的差距，而是对方已经从普通的小鱼变成了飞天的巨龙，自己只能仰望！

　　“聂云我不会输给你的……”

　　杨彦牙齿咬紧，心中暗自下了决定。

　　“我一定会好好修炼，赶上你的脚步！”

　　冯霄也想到了这点，拳头捏紧。

　　“好了，该交代的也都交代完了，我现在就去神风城！”

　　知道父母等人被关在神风城就好，自己完全可以打听，肯定能找到蛛丝马迹！

　　“去神风城？这……太鲁莽了吧！要不咱们从长计议？”

　　杨彦和冯霄同时一愣。

　　神风城作为帝国的帝都，高手如云，这样贸然冲过去，二人看来的确有些鲁莽。

　　“鲁莽？呵呵，看来你们还是不知道我的实力！”

　　见二人担心的样子发自内心，聂云笑了笑，身体一轻，就缓缓飞了起来。

　　“我已经达到至尊级别，就算帝都高手如云，就算绑走我父母的人在哪里，想要对付我，也要先掂量一下自己的实力才行！”

　　悬浮空中，聂云眼中生出了浓浓的自傲之意。

　　至尊，气海修炼者最高境界，大地之势一出，能伤的了自己的，恐怕还没有几个！

　　这不是自傲，是自信！

　　一种源于实力的自信！

　　“至尊……真的是至尊？”之前黑衣人就吆喝聂云已经达到至尊，当时杨彦和冯霄还都有些不相信，现在看到少年凌空而立，亲口承认，全都眼珠泛白，觉得快要承受不住了。

　　他才多大？十七岁？

　　十七岁还不到，就达到至尊，这种天赋，整个神风帝国有史以来称得上最强了吧！

　　刚才二人心中还在想追赶、超越，现在得知他的确达到至尊，不由面面相觑，觉得今生再想赶上对方，恐怕已经不可能了！

　　“对方能派出八名气宗，就算你是至尊，双拳难敌四手，我怕也会有危险……”

　　心中虽然震惊，杨彦等人还是为聂云的安全着想。

　　至尊强者虽然厉害，可帝国也有好几个，万一对方势力太强，你双拳难敌四手，也要吃亏……

　　“双拳难敌四手？小黑、小狼、小瞳你们都进来吧！”

　　之前聂云和黑岩交流是通过驯兽丹田，所以，冯霄、杨彦并不知道它的确切实力。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　听到喊声，三大妖兽旋风一般来到二人面前。

　　“这两个是我朋友，你们和他们打个招呼吧！”聂云吩咐了一声。

　　“我黑岩（风狼王、紫瞳）见过两位！”

　　三大妖兽同时开口。

　　“妖兽……开口人言……至尊级别？你竟然有三头至尊级别的妖兽？”

　　杨彦和冯霄同时呆在原地，不知该说什么好了。


第0177章 神风城

　　震惊！震惊！除了震惊还是震惊！

　　如果说聂云是至尊强者已经让杨彦冯霄目瞪口呆了，三头至尊级别的妖兽彻底打破了他们思维的底线，让其头脑发晕，难以相信这是真的！

　　不过，不相信也要相信，三大妖兽就活生生站在眼前……

　　“这下……我们放心了！”

　　二人苦笑。

　　还有什么不放心的？一个人带领三大至尊妖兽，相当于四个至尊强者，这种势力，就算灭掉神风帝国皇室，恐怕也不难吧！

　　有次依仗，天下哪里去不得！

　　“咱们走吧！”见二人放心，聂云笑了笑，一转身，就带着三大妖兽飞出了议事大殿，顷刻间就消失在白云之间。

　　“四个至尊……或许聂云这次去帝都，将会掀起滔天巨浪！”

　　“滔天巨浪恐怕都是小的，我看整个神风帝国的格局都将会被这少年彻底改变！”

　　看着一人三兽远去的身影，杨彦和冯霄脑中似乎想到了他们将会给神风城带来的震撼，全都站在原地，感慨出声。

　　……

　　“到了神风帝国，先要调查一番，不管得到得不到消息，这次都要高调一些，用压倒式的力量让整个帝国的人都知道我聂云的存在！然后再宣布天玑剑在我手上！”

　　骑在风狼王背上，聂云将自己的计划再次推敲了一遍。

　　对方抓住父亲等人的目的肯定是为了天玑剑，既然这样，自己就找机会高调展示，一个战斗力堪比至尊巅峰的超级强者，配上三大至尊级别的妖兽，就算任何势力也不愿意得罪吧！

　　到时候，只要宣布天玑剑在自己手里，对方见抓住父亲等人没用，就可能将其放了！

　　毕竟，为了几个普通人，害的和四个至尊翻脸，除非脑子有问题！

　　即便他们不放，也肯定会找自己谈判，到时候，就能顺藤摸瓜，顺便救出父亲！

　　“好，就这么办！小狼、黑岩、紫瞳，入城之后你们还和在济北城一样，不要轻易展露实力，我会在最合适的机会让你们施展实力，让整个神风帝国都知道我们的存在！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“是，主人！”听到聂云的安排，三大妖兽也全都兴奋地想要长嘶。

　　妖兽之所以常年待在山林，并不是他们喜欢山林，而是人类为主导的世界，一旦冒头，就会被人类围剿，就算至尊实力也不行！

　　现在自己变成妖宠，就可以大摇大摆走进城市，公开展露实力，让所有人都侧目！

　　“好，快点飞行吧！”

　　笑了一声，聂云端坐在风狼王背上，按照记忆中的方向，快速急行而去！

　　风狼王虽然是三大妖宠中最后晋级至尊的，但速度却是最快的，尤其是施展特殊能力旋风后，就连聂云想要追上都难！

　　就因为有次速度，聂云懒得自己飞行，大部分都坐在它身上。

　　神风城距离洛水城不过几千里路，还没到天黑，一人三兽就看到了城市的轮廓。

　　“先下去吧！”

　　在城外找了个僻静的地方，一人三兽轻轻落了下来。

　　神风城不愧是帝都，不说洛水城，就算济北城与其比起来也差的远，高大的城墙，光滑整洁的街道，到处都是商贩，人群，热闹非凡！

　　洛水城与其相比，的确就是偏僻的小乡落，两者根本没可比性！

　　前世的自己来这个地方的时候，已经二十六七岁了，现在整整提前了十年，实力也比前世高，让聂云心中感慨不已。

　　“入城费三两白银！”

　　顺着人流来到城门前，就看到一伙兵士守在入口处，收缴入城费。

　　“三两白银？帝国倒真会收钱！”

　　帝都作为一个帝国最大的城镇，皇城所在地，安全自然不成问题，常年遭受妖族侵害的人，纷纷涌来，为了杜绝这类现象，对城市规划有个制约，这才弄出了入城缴费制度。

　　不过这样也算不错，帝都的治安好了许多，人也更加遵守规矩了。

　　“你的钱……”

　　排到聂云，一个兵士走上前来正要收钱，突然看到他身后跟着的三头巨大妖兽，脸色顿时一变“这位大人，请问这三头妖兽是你的吗？”

　　“呵呵，不错，正是我的妖宠！”

　　聂云也不否认，点了点头。

　　“龙族妖兽、黑熊、白色的风狼……这几个妖兽级别恐怕都至少达到成罡境了吧！大人请进，对于你这样的强者，帝都是十分欢迎的，不会收取你的费用！”

　　兵士一抱拳，态度恭敬。

　　“哦？还有这样的说法？”聂云并不在乎三四两银子，不过一进城就被人当成强者对待，还是非常高兴的。

　　淡淡一笑，聂云就在众人的环顾下，走进了城门。

　　“他为什么不用缴费？这不公平！”

　　“不公平？人家可是强者，你看他那头风狼，浑身洁白，每一根杂毛，实力恐怕最少都有兵甲境吧！”

　　“还有那头黑熊，一看就知道力量极大，成罡境强者都能一拳打死！”

　　“这种强者才是帝国最厉害的精英，你敢问他要钱吗？”

　　众人有觉得不忿的，不过话才说出来，就被人打断，狠狠呵斥！

　　强者，无论走到哪里都会受到尊敬，这是定理！

　　“你们听说了吗，赵家的赵兴普少爷三天后要大婚！”

　　“赵兴普少爷？他可是一代天才，今年才三十二岁就已经达到气宗级别，十分不凡！谁能嫁给他也算享了福！”

　　“享福？听说那个女孩还不愿意嫁呢！”

　　“不愿意嫁？难道那女孩身份地位很高不成？”

　　“身份地位到不知道，只知道她是百花宗的人，听说这个女孩有倾国倾城之貌，非常漂亮！”

　　“漂亮有什么用，实力不行，也一样扯淡！”

　　“实力不行？这你就错了，听说这个女孩才十七岁，就拥有了兵甲境的实力，十七岁兵甲境，这种紧急速度，恐怕晋级气宗的时间不会比赵兴普低！”

　　“你这样说也太厉害了吧，这女孩叫什么名字，如果这么厉害的话，就算在百花宗也应该很出名了吧！”

　　“叫什么名字？我也不太清楚，好像是什么小地方来的！”

　　刚入城，聂云就听到路边的酒馆里响起八卦的声音。


第0178章 询问

　　“小地方来的人，百花宗，十七八岁……难道是洛倾城？洛倾城要嫁给赵家的赵兴普？”聂云一愣。

　　听着两个人话里的人，和洛倾城非常吻合，虽然两个月前离别的时候，倾城的实力依旧是出体境，但拥有兵甲境巅峰妖核，两个月时间晋级兵甲境并不是难事！

　　杨彦和冯霄就是例子！

　　洛倾城要嫁给赵家的赵兴普，这也太怪异了吧！

　　帝国三大家族的赵家，聂云非常清楚，老祖赵勋，至尊中期实力，也正是当初被天才莫彦青一剑打败的那位！

　　赵家掌管着神风帝国行政官吏的选拔、任用，政治上的权利非常大，赵家现任族长赵振宇，是帝国最重要的左相大人，一人之下万人之上，权力仅次于皇帝！

　　赵兴普正是赵振宇的儿子，年纪轻轻就达到气宗级别，在帝国也担任一定要职。

　　可就算赵家地位很高，赵兴普也非常优秀，洛倾城也不应该嫁出去啊！

　　自己虽然对洛倾城没太多男女感情，女孩却是喜欢自己的，而且她父亲现在被抓，生死不知，怎么会选择这个时机大婚？

　　这有些太匪夷所思了吧！

　　难道自己只离开两个月，这个女孩就变得自己都捉摸不透了？

　　不可能！

　　聂云不相信洛倾城会变成这样！

　　如果不是自己愿意，那就是被强迫了！

　　当然，这两个人的消息也不一定准确，而且是不是洛倾城还有待考证。

　　想到这点，聂云交代了三大妖兽一声，自己转身就向酒馆走了过去。

　　进入酒馆，就向刚才说话的两个人走了过去，这两个人身上穿着佣兵特有的盔甲，年纪都在三十多岁，一看就知道都是豪爽的汉子，当下，聂云也不作伪，直接走向二人，淡淡一笑扔出一块银子“两位老兄，我请你们喝酒！”

　　“你请我们？”

　　听到刚进来的少年直接要请自己，二人都是一愣，看向聂云不知他想干什么。

　　“呵呵，我是打算参加佣兵的，只是对佣兵不太了解，见二位大哥都是过来人，就生了结交的心思！”聂云随口说道。

　　“原来如此，那小兄弟，我们就不客气了！”

　　听到少年的解释，二人相信了几分，一些新人想参加佣兵团，却对规矩不懂，专门找佣兵问明情况，这种事经常发生，倒不算稀奇。

　　用银两买了酒，很快三人交谈在一起，说了几句佣兵的事，聂云突然话锋一转“对了，赵家赵兴普三天后大婚的事你没听说了没？”

　　这话一问，两个佣兵同时笑了起来。

　　“呵呵，当然知道，刚才我们还在聊这件事呢！”

　　“我听说那个新娘不是咱们这里人，你们知道是哪里人吗？”聂云问道。

　　“是哪里人？反正是个小地方，上次谁和我说过一句，不过我忘了，好像是什么洛……什么城，哦，对了，叫做洛水城！是洛水城的人！”消息灵通的佣兵笑着说道。

　　“洛水城的人？”聂云确认了七八分，看来这个倾国倾城的美女，肯定是洛倾城无疑！

　　“一个小地方的人，一个是大家族少爷，两个人怎么认识的，听起来倒是一段佳话！”

　　聂云故意笑着问道。

　　“呵呵，是啊，我也很奇怪啊，谁知道怎么回事，喝酒！喝酒！”

　　又聊了一会，聂云终于确定他们说的这个女孩是洛倾城无疑，消息灵通的佣兵亲弟弟在赵家做事，因此对这件事知道的清楚！

　　至于洛倾城到底是不是自愿，这就说不清楚了，毕竟他弟弟接触的范围太小，知道的消息都是一些下人口耳相传的，准不准确都还难说。

　　不过在聂云看来，下人都这样传，恐怕洛倾城不愿意是真的！

　　不愿意却还答应，其中有什么事就不好说了，这个时间段又刚好是她父亲被抓，难道两者之间有什么联系？

　　那……自己父亲和亲人是不是也能就此查出些什么？

　　“到底怎么回事，在这里打听也肯定打听不到什么，还是找洛倾城当面问吧！”

　　聂云打算亲自去找洛倾城问个清楚。

　　这次来帝都就是查询父亲等人的下落，既然这是一个线索就不能放过！

　　再说，如果洛倾城不愿意和那个赵兴普结婚，是对方逼迫，自己也不介意替她出气！

　　又仔细问了一下，知道没结婚前，女方不会到男方家里，洛倾城现在肯定还在百花宗，聂云当即站起身来。

　　“呵呵，小兄弟，我们是铁岩佣兵团的人，托铁兰小姐的福，帝国三大佣兵团现在就属我们最厉害，你要真想成为佣兵的话就来找我们，我叫姜旋，他叫杜进，就在佣兵团本部，你只要一来就能看到我们，由我们给你做担保，考核应该很容易过的！”

　　消息灵通的佣兵见少年要走，笑着说道。

　　“姜旋说的不错，铁兰小姐带着一头气宗巅峰的妖宠回来，我们铁岩一举成为三大佣兵团之首，来我们这才是最还的选择！”

　　另一个叫杜进的佣兵也点点头。

　　“好，我一定会去的！”

　　听他们的口气，铁兰似乎已经从济北城回到了神风城，聂云点点头答应下来。

　　斩杀柳城泽后，去了一趟两界山，单这一趟耗费了十几天，这么多天，铁兰从济北城回到神风城也很正常。

　　想问的事情搞清楚，聂云告辞两位佣兵，出了酒馆，招呼三兽直奔百花宗的方向。

　　百花宗建立在靠近神风城的百花山上，山上长满了各种各样的花草，千奇百怪，香气弥漫，让人流连忘返。

　　离开神风城，一人三兽用了不到一盏茶功夫就飞到百花山前。

　　“这次来百花宗只是去见洛倾城，你们就在这里守着吧，如果有什么危险会晋级通知，你们立刻赶过来就行！”

　　百花宗宗主是至尊强者，自己这次过来只是拜访洛倾城，光明正大，带着三头妖兽，容易惹得她忌惮，还是让它们待在这里，等候消息算了！

　　吩咐完，聂云抬头看着眼前被鲜花弥漫的宗门，抬腿走上了石阶。


第0179章 拜见

　　“倾城师姐，你难道真要嫁给那个赵兴普？”

　　百花宗一个雅致的别院内，一个头上戴着发簪的女孩看着眼前一脸忧愁的洛倾城，小心翼翼的问道。

　　女孩前面是个不大的池塘，里面荷花盛开散发着清雅的香气，一群五颜六色的鱼徜徉其中，鱼尾扭动，时不时溅起一片水花。

　　“哎！”

　　洛倾城并未回答发簪女孩的话，而是想起什么叹息一声。

　　“赵家欺人太甚，要不咱们逃走吧！”发簪女孩见师姐这幅模样，眼中闪过一道恨意。

　　洛倾城作为百花宗宗主的亲传子弟，是有资格拥有仆人的，这个发簪女孩虽然称呼她为师姐，实际上却伺候着她的生活起居，和仆人相差不大，二人相处了好多年，感情极深，此时见师姐受难，自然心生恨意。

　　“逃走？能逃到哪里？”洛倾城站起身来看着水中自己倾国倾城的容貌和玲珑有致的身材，突然间觉得一阵厌恶。

　　要不是如此漂亮，自己哪里会被赵兴普看中，威逼利诱无所不用其极的要自己嫁给他！

　　可是……漂亮，真的漂亮吗？

　　要是真漂亮的话，为何当初自己表现的那么明显，他却丝毫不为所动？

　　想起洛水城那个从妖人手中救下自己的少年，女孩心中就升起浓浓的思念。

　　如果是那个少年要自己嫁给他，自己绝对会毫不犹豫的答应，但……这已经是不可能的事了！

　　“雅怜，陪我出去走走！”

　　心中叹息一声，洛倾城对发簪女孩轻轻说道。

　　“好的，师姐！”

　　雅怜走过来扶住洛倾城的胳膊，两个女孩缓缓向院门走了出去。

　　哗！

　　刚走到院门前，还没走出去，一个人影就出现在二人面前，挡住了去路。

　　“奉我家少爷的命令，还请倾城少夫人留步！”

　　来人是个老者，当在洛倾城面前，浑身的真气宛如气墙一般，彻底将道路封死。

　　“留步？你们家少爷难道还要禁锢我们自由？”

　　洛倾城还没说话，雅怜就秀眉一仰，喊了出来。

　　“哼！”

　　听到这个女孩吼叫，老者冷哼一声，眼睛猛地释放金光，突然手掌向前一伸。

　　啪！

　　雅怜还没反应过来，就脸上一片红肿，一下摔倒在地，嘴角溢出鲜血！

　　“雅怜……你！”

　　看到自己的丫鬟被对方一巴掌抽飞，打伤，洛倾城怒火蹭的就窜了上来。

　　“少夫人，少爷的命令，不容违背，我看你还是乖乖待在这里为好，不然，属下做出什么出格的事，就别怪我了！”

　　不理会女孩的怒火，老者眼中并没有多少恭敬之意，反而冷哼一声，浑身的气息猛然上窜，灼热的气流将整个别院都笼罩起来。

　　“气宗巅峰？”

　　感受到这股气息，洛倾城眼神立刻凝重起来。

　　没想到赵兴普竟然派了一个气宗巅峰强者来看着自己，自己的面子可真大啊！

　　“我只是答应了赵兴普的婚约，并不是变成了他的囚犯，难道我出去都不允许有出去？哼，这里还不是你们赵家，这里是百花宗！”

　　气的浑身哆嗦，洛倾城一声冷哼。

　　“呵呵，叫你一声少夫人算是给你面子，别给脸不要脸！我们赵家什么地方？神风帝国三大家族之一，我家少爷能看上你，算你几百辈子修来的福分，要你干什么就干什么就是了，还想讲价钱？”

　　老者双手一背，眼中带着轻蔑冷漠之意“这里是百花宗不错，我们老祖也是至尊强者，强行要一个人，你们宗主还不会和我们老祖翻脸的！”

　　“你……”

　　听到对方毫无尊敬的话，洛倾城气的俏脸透红，浑身颤抖。

　　早就听说赵家的人很霸道，可没想到竟然如此霸道！

　　“呵呵，乖乖在这里呆着，等你真正成为我们家少夫人的时候，我自然执行应该有的尊重，要是你妄图逃走，就别怪我不客气了，一个兵甲境初期而已，在我眼里什么都算不上！”

　　老者哼了一声，静静站在院门口，宛如山岳。

　　咯吱！咯吱！

　　洛倾城秀拳攥的咯吱作响，却没有任何办法。

　　自己虽是百花宗宗主的亲传弟子，可宗主亲传弟子太多了，总不可能为了自己，得罪同级别的强者！

　　“师姐，还是算了，我们犟不过赵家这种大家族的……”

　　看到女孩脸色一阵红一阵白，浑身气的颤抖，从地上站起来的雅怜再顾不得脸上的疼痛，眼泪顺着眼眶就流了下来。

　　实力不如人，就没办法！

　　弱肉强食，这个世界就这么残酷！

　　“禀告倾城师姐，外面有人要见你！”

　　就在洛倾城心中暗自神伤，打算回到房间的时候，院子外面一个知客女弟子走了过来。

　　“什么人？”洛倾城神情低落，随口问道。

　　“是个青年男子，他说他叫聂云！”知客女弟子想起少年和她说的名字，点了点头。

　　“聂云？他……他怎么来这了？”听到这个在梦里萦转过多少次的名字，女孩身上忍不住颤抖了一下，不过随即被她压住“我不见，让他走！”

　　自己已经身处危险了，如果让男孩过来，肯定会被赵家害死！

　　“不见？他说他是从洛水城来的，是你朋友！”知客女弟子一愣。

　　“不见！”

　　洛倾城轻轻将身体转了过去，两行眼泪顺着脸庞就流了下来。

　　说实话，家里出事，父亲失踪，自己又被逼迫的嫁人，此时的自己，最希望有人安慰，最希望能靠在他肩膀上痛哭一场，可惜……不能！

　　如果自己这样做，赵家肯定会杀了他的！

　　虽然他能够和气宗巅峰强者战斗，但真实实力和自己一样不过兵甲境，面对赵家这种庞然大物，这种拥有至尊强者的家族，还是无法抵抗的！

　　“那我回去将他赶走……”见女孩态度坚决，知客女弟子点了点头就要退出去。

　　“不见？呵呵，干嘛不见，既然是从洛水城来的，又是少夫人的好朋友，就让他进来吧，我倒要看看，这个小子打什么主意！”

　　突然，站在一侧的老者笑着开口。


第0180章 谁是脑残？

　　“不要……赵岩先生，这个聂云只是我普通朋友，和我认识而已，过来拜访我只是路过此地，还是让他走吧！”

　　听到老者的话，洛倾城浑身一僵，急忙喊道。

　　“普通朋友？呵呵，你越这样说，我反倒越不放心了！少爷让我过来，曾专门交代，要时刻保护你的安全，不要给无关紧要的人骚扰，既然这人想来，就让她过来吧！”

　　看到女孩紧张的样子，老者赵岩嘿嘿笑了。

　　洛倾城生性单纯，虽然这段时间经历的事情不少，改变了一些，可又怎么瞒得过一个活了好多年的老怪物！

　　“不要，赵岩先生，我求求你了，你让他走吧，只要让他走，我什么都答应！”女孩着急的喊道。

　　“呵呵！让少夫人求我，赵岩不敢当！我只是个下人而已，承受不起！”

　　不理会女孩的哀求，赵岩冷冷一笑，就看向知客女弟子“快把人请过来吧！”

　　“是！”知客女弟子知道眼前这个虽不是宗门的人，却是宗门的贵客，忍不住点了点头，躬身退了出去。

　　女弟子走出去不一会，两个脚步声就传了过来。

　　“倾城师姐就在这里，你自己进去吧！”

　　随着女弟子的招呼声响起，少年的身影就从拐角处走了出来。

　　“倾城！”

　　看到女孩站在一个别院的门口，聂云笑着走了过来。

　　“聂云，你不应该来的……”

　　看到少年的身影，洛倾城眼神一下黯淡下来。

　　“你就是聂云？倾城小姐的【普通】朋友？”老者赵岩看到少年出现，故意加重了“普通”二字，眼中露出淡淡的冷意。

　　“倾城，两个月没见，你倒是比以前瘦了不少！”

　　聂云直接无视这个不知从哪冒出来的老者，看向眼前的玉人，口中叹息一声。

　　两个月没见，洛倾城的实力的确是增长了不少，现在和杨彦等人一样，已经达到兵甲境初期了，可人却瘦了整整一圈，原本就有些楚楚动人，现在更加让人生怜。

　　“小子，我问你话呢，你难道没听见？”

　　赵岩本想在这个少年面前装一下高人风范，结果人家根本都没理自己，把自己当成空气，肺差点气炸。

　　“聂云，这位赵岩是赵家的高手，气宗巅峰强者，你……”

　　见少年不理会赵岩，洛倾城差点吓死。

　　真是担心什么来什么，正担心赵岩会不顾身份出手，少年就给了对方机会！

　　“你……还是小心一些为好！”

　　雅怜显然也没想到师姐的这个朋友如此大胆，也吓得浑身哆嗦了一下，小声提醒。

　　“赵家的高手？赵兴普的人？”

　　见两个女孩如此紧张，聂云终于注意到眼前这个“小人物”。

　　达到至尊级别，眼界就完全不同了，气宗巅峰在别人眼里高不可攀，在他眼中还的确什么都算不上，一巴掌能煽死好几个！

　　“哼，不错，知道我是赵家的人，还敢如此无礼！真是找死！马上跪下道歉，或许我还能网开一面，不杀你，否则，明年的今天就是你的忌日！”

　　赵岩嘿嘿冷笑，眼中杀意凌然。

　　“倾城，这东西是不是脑残？”

　　见这家伙如此模样，聂云一阵无语，一巴掌就能煽死的货，竟然如此嚣张，真让人无语了。

　　“什么？”

　　听到少年这话，洛倾城心里终于承受不住了，身上一个趔趄，差点昏过去。

　　雅怜更是吓得浑身颤抖，眼珠子都快掉下来。

　　说堂堂赵家气宗巅峰高手赵岩是脑残，是东西……我的妈呀！

　　这人疯了，绝对是疯了！

　　“你说什么？”

　　不但洛倾城和雅怜震惊的想死，就连赵岩也是一愣，随即浑身颤抖，气宗巅峰的真气暴走，在头上形成一股股炙热的漩涡，头发也一根根竖了起来！

　　怒发冲冠！

　　“我说你这东西是不是脑残……哦，你应该不是东西，是人，我说错了，口误，口误！”

　　聂云淡淡一笑，表面上是道歉，实际上再骂对方不是东西。

　　“好，好，这是你自己找死，今天你死定了，谁都救不了你！”

　　听到少年的嘲笑，赵岩怒极而笑，一股浓烈的杀意宛如烈火在空中灼烧，映照的整个院子都一片透红。

　　“聂云，他是赵家的气宗巅峰，和宁王那些妖人不一样，会很多高级的武技，宁王和他战斗的话，连一个回合都挡不住……你还是赶快道歉吧！我求求你了……”

　　见事情一眨眼功夫就发展到自己不可收拾的局面，女孩着急的喊了出来，看向聂云，玉面带着浓烈的着急之意。

　　赵岩是跟随赵家老祖赵勋的老人，经过至尊强者的指点提拔，再加上赵家资源丰厚，实力虽然和宁王等人一样同样是气宗巅峰，可战斗力却比他们强大的太多了！

　　据自己了解，宁王这种气宗巅峰过来的话，恐怕连赵岩一巴掌都挡不住！

　　聂云当初和宁王等人战斗就力有不逮，更何况这个赵岩了，对方真要动手，岂不立马就死？

　　“道歉？现在道歉都晚了，今天我非要把这个不知天高地厚的小子杀死，让他知道得罪一名气宗巅峰强者的代价！”

　　听女孩劝聂云道歉，赵岩脸色狰狞的哈哈一笑，向前走了一步。

　　他这一步走来，整个院子就好像被大山压住一样，强大的气息震撼人心，窒闷的空气，让水中的鱼都忍不住跳出水面，“啪嗒！啪嗒！”溅起一团团水花。

　　“给我死吧！”

　　气势凝聚到极点，赵岩出手了，一拳打出，强烈的气劲宛如旋转的火龙，笔直就向少年冲来。

　　很显然，他是打算一拳结束战斗，直接将聂云打成肉饼，发泄心中的怒火。

　　“我死？我看不一定吧！”

　　气宗就是气宗，哪怕再厉害，再强大，在至尊面前也和蝼蚁没什么区别，聂云看这个家伙敢抢先出手，淡淡一笑，也没什么动作，手掌拍苍蝇一般猛地挥下！

　　啪嗒！

　　赵岩拳头形成的火龙蚯蚓一般掉在地上，而他整个人也和扔出的烂泥一样，“噗通”……贴在了墙上。


第0181章 请问你是什么实力？

　　“啊？这怎么可能……”

　　本来看到赵岩出手，洛倾城和雅怜都觉得少年死定了，可看到眼前一幕，全都眼珠掉在地上，觉得脑子转不过来，浑身一阵阵抽搐。

　　气宗巅峰，比宁王还强好几倍的赵岩竟然被拍苍蝇一样拍飞……

　　我们不是在做梦吧！

　　两人狠狠揉了揉眼睛，发现事实就是如此，的确没做梦，这才强忍住震撼看向眼前的少年。

　　随手拍飞气宗巅峰强者的攻击，他的实力……该有多强？

　　“敢伤我，今天不是你死就是我活……”

　　挣扎着从墙上跳下来，赵岩脸色狰狞的狂吼一声，掌心已经多出一柄大刀。

　　这柄刀通体乌黑，上面流光溢彩，散发出能量的光晕，竟然是柄王族上品兵器！

　　“聂云小心，这是屠龙刀，据说屠杀过龙族后代，威力无穷……”

　　见赵岩恼羞成怒将兵器取出，洛倾城再次露出担忧之色。

　　赵岩的屠龙刀即便在整个神风城也是很有名的，王族上品兵器，一刀下去气浪翻滚，几乎没多少人敢正面抵挡！

　　毕竟在帝都，至尊强者是不轻易出手的，至尊不出手，他气宗巅峰配合王族上品兵器，就算的上最巅峰存在！

　　就因为知道赵岩的实力和名气，之前洛倾城虽然气愤，却也不敢多说什么。

　　“能逼得我使出屠龙刀，就算死，你也值了！王族上品武技，霸龙傲天！”

　　怒吼一声，赵岩一脸狰狞，手腕扬起掌心的屠龙刀瞬间化作一道强大的气流就笔直向聂云劈了下来！

　　轰隆隆！

　　刀未到，气势先行，灼热的气浪宛如开天辟地的利斧，划破空间桎梏来到聂云面前。

　　“霸龙傲天？我看是霸虫傲虫吧！”

　　面对对方强大的攻击，聂云也懒得拔出玄钰之剑，拳头迎着气浪就砸了过去！

　　咔嚓！轰！

　　一声脆响，拳头就突破气浪，打在屠龙刀上，堂堂王族上品闻名神风帝国的神兵，就玻璃撞到石头一般，碎裂的声音传出，变成了一堆废铁，“当啷！当啷”的掉在地上。

　　虽然灵犀炼体诀第三层还没大成，但聂云肉身防御绝对赶得上王族兵器了，如此防御再加上至尊级别的强大力量，刚好又打在屠龙刀的刀背上，如何撑得住！

　　只一下，屠龙刀就只剩下一个刀柄，光秃秃的，难看之极。

　　“啊……不可能，就算赵勋老祖也不可能不用兵器一拳就将屠龙刀震碎，我不相信……”

　　看到手中的刀柄，赵岩觉得快要疯了。

　　别人不知道屠龙刀有多坚硬，他可知道的非常清楚，一拳震碎，不使用兵器……这还是人吗？就算至尊级别的魔兽也没这么强的拳头吧！

　　赵岩疯了，洛倾城和雅怜更加崩溃。

　　“师……姐……你这个……朋友……好厉害……”

　　雅怜嘴唇哆嗦，看着站在原地脸上露出淡淡微笑的少年，秀目凸出，话都说不顺溜了。

　　一拳将王族上品兵器震碎！这种震撼力实在太大了！

　　已经完全超出了它们能够想象的范畴！

　　“好了，你也别不相信了，死吧！”

　　聂云一向不是心慈手软之辈，这家伙敢威胁洛倾城，威胁自己，在心中已经犯了死罪，此时看他狂吼，无奈的摇摇头，一巴掌抽了过去！

　　啪叽！

　　赵岩还没反应过来，就变成一张肉饼，贴在地上，断绝了呼吸。

　　再普通的至尊都不是气宗巅峰能够比拟的，更何况聂云这样的至尊！

　　聂云虽然级别依旧是至尊初期，但积累浑厚，无论肉身还是真气力量都大的惊人，比起至尊后期都相差不大，如果再让他施展出山川之势、大地之势的话，至尊巅峰都能一下拍死，别说赵岩这样一个小小的气宗巅峰了！

　　“倾城，到底发生了什么事？洛城主失踪的事，你知道吗？”

　　处理完赵岩，聂云看向不远处的女孩。

　　“我知道！”听到问话，女孩从震惊中清醒过来，眼神中露出一丝黯淡之意。

　　“你知道？你知道为何还要在这时候嫁给赵兴普？”聂云眉头皱了起来。

　　“就是为了爹爹！”洛倾城摇了摇头“赵兴普说他知道父亲的消息，只要我嫁给他，他就想办法将其救出来！你也知道我什么都没有，想救爹爹，只能答应……”

　　“赵兴普知道你爹爹的事？”聂云眼睛眯了起来。

　　难道是赵家？

　　自己父亲亲人和洛城主被抓，肯定都是相同的原因，赵兴普如果知道洛城主在哪，恐怕也就知道父亲等人在哪！

　　甚至两者都会关在一起！

　　为了防止这件事外泄，对方不惜派出刺杀师，杀人灭口，如此小心翼翼，赵兴普能够知道，让聂云不得不怀疑是不是赵家人所为！

　　“如果真是他们干的，我不介意将整个赵家翻过来，让赵家再次重演前世的悲剧！”

　　拳头捏紧，聂云杀意滔滔。

　　前世因为铁兰的事，聂云将三大家族连同神风帝国皇室全部灭杀，今生，如果赵家真敢对自己家人动手，自己也不介意让他们和前世一样，鲜血如海，尸山如狱！

　　“嗯！他知道我爹爹被抓的事情，具体怎么知道，我也不清楚！”洛倾城叹息一声。

　　“看来这个调查就先从赵家开始吧！”聂云冷哼一声，随即看向女孩“看样子，你并不是情愿嫁给这个赵兴普的！只要你不答应，我就能让你不用嫁给他！”

　　“能让我不用嫁给他？可是……我爹爹怎么办？”

　　洛倾城眼睛一亮，不过想起爹爹，随即黯淡下来。

　　“我爹娘和弟弟姐姐也都被抓了，我怀疑和抓你爹爹的人是同一伙势力！所以，这件事如果你放心的话，就交给我好了，我肯定能将其救出来！”

　　聂云淡淡说道。

　　“你爹娘他们也被抓了？”听到少年的话，女孩心中一颤，自己父亲被抓就心如刀绞了，他父母姐姐弟弟都被抓，心中的焦急可想而知！

　　“聂……云大人是吗，我能不能问你一句……你的实力达到什么级别了？”

　　就在二人谈话的时候，突然站在一侧的雅怜，小心翼翼的问了出来。


第0182章 百花宗主

　　听到这个问话，洛倾城也停止了感慨，忍不住看向少年。

　　一招将王族上品兵器震碎，一巴掌将气宗巅峰强者拍成肉饼，这该是什么实力？

　　两人也想过聂云是至尊，但一想到这点就立刻否定了。

　　晋级至尊强者的难度，单从神风帝国这种强者数量就能看出来，历史上最年轻的天才莫彦青也是三十一岁达到至尊，眼前的少年呢？

　　只有不到十七岁！

　　不到十七岁的至尊，有人相信吗？

　　“我的实力？我真正的实力只是至尊初期，战斗力的话……应该稍微强些！”

　　既然打算选择一个公开场合展露实力，聂云也没有隐瞒洛倾城的必要。

　　“什么？真是至尊？”

　　“十七岁的至尊……”

　　洛倾城晃了晃身体，虽然心中猜到，还是吓得浑身颤抖，不敢相信。

　　雅怜则是膝盖一软，坐倒在地。

　　平常人听到将军、皇帝来到面前都会吓得身不由己，四肢无力，现在的雅怜就是这样。

　　她虽然也见过至尊强者，可听到少年承认实力，还是忍不住脑海发晕，浑身一点力量都没有。

　　至尊，气海最巅峰的强者！

　　师姐竟然有这样的朋友……以前怎么没听说过？

　　“呵呵！”

　　看到二人的态度，聂云无奈的摇摇头，以前不愿和别人说自己已经达到至尊的消息，就是害怕太过骇人。

　　“不知哪位朋友来到我百花宗，百花羞事先没得到消息，有失远迎，还请恕罪！”

　　就在这时，远处一个淡淡清脆的声音响了起来，随即一个白色的人影闪电般从远处飞奔而来。

　　“是宗主！”

　　听到声音，洛倾城和雅怜同时脸色一正，站直了身子。

　　“百花宗主，百花羞？呵呵，来得正好，自己徒弟任由赵家强迫当媳妇，我正想问问她这个师父怎么做的！”

　　聂云冷哼，脸色低沉。

　　刚才和赵岩战斗，动用了至尊初期的力量，百花宗主身为至尊强者如果感应不到，还不如死了算了！

　　“聂云，我师父是至尊巅峰强者，就算你实力不弱，也不要鲁莽，好好说话，不然惹得她发怒，就糟了……”

　　听到少年自语似地话语，洛倾城脸色一下变得苍白。

　　师父虽是女流之辈，但杀伐果决，否则也不可能凭借一个女人在神风帝国建立如此巨大的宗门了！

　　自己曾亲眼所见，一个妖族至尊前来宗门偷袭，被师父一掌就劈成了重伤，紧接着用烈焰活活烧死，惨呼在山门响了整整两天，惨不忍睹！

　　少年刚才都承认了，不过是至尊初期，和师父这种至尊巅峰肯定差别很大，万一发生矛盾，师父出手，真就麻烦了！

　　女孩正在胡思乱想，白衣人就飞了过来，一袭白衣在风中猎猎作响，整个人宛如凌波的仙子，高傲不可方物！

　　“你就是百花宗主，百花羞？”

　　聂云前生今世还是第一次仔细看这个叫做百花羞的女人。

　　不得不说这女人非常漂亮，就算比起洛倾城也只强不弱！

　　鹅蛋形的脸蛋洁白如雪，皮肤宛如凝脂。

　　人艳如花，人比花娇！

　　与生俱来的高贵气质和威严，在空中弥散，令人一见之下就忍不住心生自卑之意！

　　单看容貌的话，也不过二十来岁，但聂云知道，这个叫做百花羞的女人的真实年龄恐怕已经不下七十！

　　七十岁女人容貌和身材都保持这么好，难怪人称人送外号，不老仙子！

　　不老仙子，百花羞！

　　“正是在下，不知是哪位高手，恕在下眼拙！”

　　百花宗主看了少年一眼，眉头蹙紧，并未认出。

　　她驻颜有术，看到少年年纪不大，还以为和自己一样，也是个老怪物，如此年轻的老怪物，让她想破脑袋都想不出来是哪位！

　　也难怪她这样想，气海九重天，一层比一层难，尤其是气宗和至尊两个级别，能达到实在太难了，没有几十年的积累，根本不可能！

　　虽是眉头皱起，百花羞一举一动却带着勾人心魄的韵味，如同一尘不染的仙子，圣洁，高傲！

　　“我只是一个散修而已！没什么名气，百花宗主不认识也很正常！”

　　别人看到如此美丽的仙子，或许已经神魂颠倒了，聂云不同，仔细算起来，也算得上活了几百年的老怪物，丝毫不为所动，淡淡一声，语气并不友善。

　　“散修？”百花宗主脸色沉了下来，宛如一个百年不化的玄冰“赵岩是我的客人，阁下在这动手杀人，不通知主人，未免有些过分吧！”

　　伴随她冰冷的话语，整个院子像吹起了寒风，阴冷的宛如地窖。

　　“师父，聂云是我的朋友，只是过来看我的时候，和赵岩发生了冲突……他不是有意的，还请师父赎罪……”

　　强忍住恐慌，洛倾城急忙解释。

　　“闭嘴！”

　　冷漠的眼睛横扫过来，百花宗主打断了洛倾城的解释，整个人从空中一步步走了下来。

　　每走一步，空气就变得寒冷一分，似乎她整个人都是寒冰做的，让人无法靠近。

　　寒冷、高洁，宛如尘外仙子，这是所有人对百花宗主的评价！

　　“能达到至尊初期，应该知道道理规矩，这里是百花宗，在这里将我的客人杀死，不管你有什么理由，都不行！”

　　双脚轻轻落在地上，百花宗主秀眉竖起，冷哼。

　　聂云丝毫没遮掩自己的气息，至尊初期的实力，在百花宗看来，根本不算什么。

　　达到至尊级别，初期、中期、后期，每一个小级别都有天渊之差，不可里计，一个至尊巅峰强者，不出意外就算十个二十个至尊初期与其战斗，失败也都只是后者！

　　“闭嘴？什么理由都不行？呵呵，我可真算开眼界了！”

　　聂云笑了起来，笑得非常放肆和猖狂。

　　“别人要抢自己的徒弟做妻子，非但不阻拦，还帮忙，倾城怎么会有你这样一个畜生做师父？老狗尚且护子，百花宗，还好意思妄称神风帝国的修炼圣地，我看狗窝都不如！”

　　毫不留情的话语直冲云霄，让所有人脸色同时一变。


第0183章 一剑击败

　　“聂云……”

　　听到少年慷慨激昂的话语，洛倾城脸色立刻变得苍白，头脑一阵阵眩晕，颤抖不已，似乎随时都会摔到！

　　师父百花宗主是什么人？整个神风帝国最巅峰的强者，就连帝国皇室老祖过来，都礼遇有加，而聂云竟然直接骂她畜生！

　　百花宗连狗窝都不如……

　　疯了！

　　聂云绝对是疯了！

　　本来道歉低头，还有一丝余地，而现在，所有后路都被一句话封死，就算自己说的再好听，也没用了！

　　聂云以前不是挺沉着吗？怎么这次这么鲁莽！

　　“你……你……你竟然说宗主是畜生？”

　　一侧的雅怜吓得眼前一黑，就昏了过去。

　　“你说什么？”

　　百花羞脸上再无云淡风轻，冰冷的模样，相反一袭白衣在风中不停颤抖，似乎随时都会爆发。

　　“我说什么你难道没听到？还想让我重复第二遍？”

　　不理会她的暴怒，聂云一伸手从院子中吸过来一张椅子，缓缓坐了下来，把对方当成无物。

　　“你到底什么人？”

　　看到少年如此沉着，百花羞虽然气得快要燃烧，还是强忍住没动手，再次问了一句。

　　能在偌大的帝国建立一个无上宗门，百花羞并不是个意气用事之辈，不然，早不知道死多少次，被人强奸多少回了。

　　“我说了，我就是个散修，没门没派，也没有任何势力，只是对倾城的待遇感到不平而已！”

　　聂云淡淡说道。

　　“公不公平，这是我们宗门的事，不需要外人插手！”百花羞脸色再次恢复，又像变成了不食人间烟火的高洁仙子，语气中带着冷漠“今天你侮辱宗门，侮辱我，也就别走了，给我留下来吧！”

　　玉手一翻，她突然出手！

　　这一出手，整个院落一瞬间就出现无数花瓣，仿佛天空下了花瓣雨，每个花瓣都如同暗器，一出现就组成洪流，强大的劲风笔直向聂云冲了过来。

　　不老仙子百花羞的独门绝技，皇族上品武技，花雨神掌！

　　“落花有意随流水，流水无情逐落花！花雨纷飞漫天泪，有情无情谁人知！愿随落花有情人，不做流水无情心……好一个落花神掌！不过，你修炼的似乎还不到火候！”

　　面对百花宗主的全力攻击，聂云猛地站起身来，整个人刹那间变成一个不可战胜的巨人，又如矗立在江海中万年的孤岛，任由水流冲刷，依旧傲立风雨！

　　呼！

　　聂云将背上的玄钰之剑抽了出来。

　　嗡！

　　长剑与毛皮剑鞘之间的摩擦，本来一点声音都会发出，而现在却宛如龙吟一般，嘹亮尖锐的声响直冲天空，似乎要将云层都要震破。

　　“呕！”

　　听到这个声音，昏掉的雅怜突然睁开眼睛，迷迷糊糊的站起来走了几步，猛地吐了出来！

　　就连洛倾城兵甲境初期的实力，也脸色煞白，内息混乱，连忙盘膝坐在地上调整呼吸！

　　“大地之势！”

　　龙吟声结束，聂云的长剑拔了出来，化作辟天的斧头，带着大地的厚重和威严，笔直就向百花宗主的花雨神拳砸了过去！

　　噼里啪啦！

　　漫天的花雨在大地之势的强大攻击下，噼啪碎裂，宛如大地般厚重的力量瞬间出现在百花宗主的头顶！

　　咔嚓！

　　只一下，百花宗主洁白的衣衫变成了灰色，满身的衣服炸得横七竖八，露出里面洁白的肌肤，而她整个人再无之前的高傲模样，膝盖一软就跪在地上！

　　“师父她……跪下了！”

　　龙吟声结束，洛倾城也清醒过来，看到眼前的一幕，只觉得天地一片空白，思维都停止了。

　　一直以来她都以为宗主是神风帝国无敌的存在，任何时候都云淡风轻，高洁的如同天上的仙女！

　　而现在仙女被聂云一剑打落凡尘，衣服破碎，浑身几近赤裸，甚至还跪在地上，强大的视觉冲击力，思维冲击力，让她喉咙张开，却丝毫发不出声音！

　　一个不足十七岁的少年竟然一招就让师父跪下，从仙子变成乞丐，这……到底是什么力量？

　　到底什么实力？

　　“呼！好险！”

　　手持玄钰之剑，聂云整个人将百花宗主压在跪倒在地，明面上完全占了上风，心中却是暗呼好险！

　　百花宗主的实力的确已经达到至尊巅峰，花雨神掌也是皇族武技中一等一的存在，即便他大地之势配合玄钰之剑强劲无匹，想要一招就将其打趴下，也绝不可能！

　　之所以能取得成功，还是因为两世为人的经验和对战斗的理解！

　　百花宗主打出攻击后，他没直接迎上去，而是先念了一句口诀，其实这段口诀正是花雨神掌第二重意境的修炼心法，现在的百花羞，却还没创出来！

　　前世的时候，洛倾城实力大增后在那次试炼中，和自己交流经验时说的，那时候百花宗主也才刚刚创出！

　　这第二重意境就好像聂云的大地之势，刚才打出的花雨神掌如同山川之势，威力虽然也不小，却缺乏了大地容纳万物的厚重，意境上差了许多！

　　就因为念出了让她苦苦参悟的意境，这才一瞬间扰乱了心神，然后再故意拔剑形成龙吟，击断她对花雨神掌的控制。

　　两两干扰下，原本花雨神掌拥有十成的威力，现在不过发挥了三成，三成威力的花雨神掌聂云如果一招大地之势打不散，也就对不起这两个月的苦修了！

　　饶是如此，这一招大地之势下来，也几乎耗费了他全部的力量，如果百花宗主再有攻击力量的话，他真连自保的能力都没有了！

　　至尊初期和至尊巅峰还是有很大差距，尽管聂云积累浑厚，战力惊人，对上百花宗主这种进入至尊境界几十年的人物，还是力有不逮！

　　“你……刚才念的那是什么……可否再念一遍？”

　　跪在地上的百花宗主，并未站起身来，更没有屈辱不堪之意，而是突然抬起头来，秀目放出精光，眼神中充满了火热，看向聂云好像看到了绝世大宝藏一般，兴奋，璀璨。


第0184章 传授法诀

　　“嗯？”

　　聂云一愣。

　　一个成名多年的至尊强者，给自己一招打败，按照道理，首先浮现的是不甘，然后是沮丧，最后要么是疯狂，要么就是沉寂，就好像前段时间和那个麻衣人战斗，一招大地之势，让其眼神中充满了不甘，甚至扬言一定要超过自己！

　　而这些表情，百花宗主完全没有，反而带着浓浓的渴求欲望，似乎想要让自己将刚才的口诀心法传授给她！

　　这种态度，让聂云有些不可思议。

　　这也难怪，就是自己，一旦有人将自己打的跪下，也肯定心怀怨恨，别说求他，不灭他满门就不错了！

　　心中虽然迟疑，聂云还是将玄钰之剑收了起来。

　　“你刚才念的和我预想中百花神拳第二招的奥义相同，如果能告诉我，感激不尽！”

　　百花宗主站起身来，气质依旧冰冷如雪，生人勿扰，脸上却带着浓浓的渴望。

　　堂堂百花宗主，冷漠仙子，此时身上衣不遮体，非但不遮挡泄露的春光，还这副表情，聂云都有些无奈了。

　　前世神风城三大家族，一个皇室，外加弥天宗、百花宗，六大至尊强者，要说自己没接触过谁，对谁不了解，恐怕就是眼前这个百花宗主了！

　　传说百花宗主修炼无情之道，整个人的性情犹如寒冰，跟谁都不亲近，就连当年弥天宗和四大家族（加上皇室）联合针对自己，抢夺那件东西，她都没插手！

　　也正因为没插手，当年自己毁灭了四大家族、弥天宗并没对百花宗动手！

　　前世没接触过，不知道百花宗主的性格，现在看来，对武学执着，不在意颜面尊严，倒不失性情中人。

　　这种人因为对武学的痴迷，坚持修炼一定会越走越远，实力也越来越强！

　　或许也正是因为这个原因才让她不足百岁，就创立了如此大的基业，修为在神风帝国都排的上第一第二！

　　“我看你落花神拳刚才打出带着无情的杀意，觉得无法发挥出最强实力，突然想起当初师父和我讲解的事情，这才随口而发，如果有什么不对，还请不要见笑！”

　　沉思了一下，聂云随口说道，再次扯起了虎皮。

　　一旦接触，对方肯定知道自己今年才刚十七，十七岁达到至尊已经能把人吓死了，现在招数一打出还立刻将她无法领悟的第二招意境说出来，如此妖孽，还让人家活不活？

　　所以，扯出虎皮，再妖孽也是师父的功劳，能培养出如此妖孽的徒弟，师父岂不更厉害？

　　这样也等于给自己再次弄一个大靠山，让人忌惮！

　　“你师父给你讲解的事情？前辈当和你怎么说的，愿闻其详！”

　　听少年说出师父，百花宗主脸上果然升起恭敬的态度，称呼“前辈”。

　　“是我师父给我讲解的，他说【孤阴不长，独阳不生】，万事万物都有阴阳两面，无情达到尽头就是有情，情意交融方为大道！正是想起他这些话，看到你落花神拳处处无情，这才有感而发，落花有意随流水，流水无情逐落花！花雨纷飞漫天泪，有情无情谁人知！愿随落花有情人，不做流水无情心……”

　　聂云将口诀完整的念了一遍。

　　所谓的【孤阴不长，独阳不生】也不是聂云乱说，前世身为老古董，对修为的理解比这个百花宗主强大的太多了，后者只修炼无情之道，断情少爱，不尝试世间悲欢离合，如何能有所进步？

　　“落花有意随流水，流水无情逐落花……原来这些年我一直错了！你师父这位前辈真乃神人！”

　　听完口诀，百花宗主闭上眼睛仔细想了一会，越琢磨越觉得正确，整个人瞬间好像有了脱胎换骨的蜕变。

　　“呵呵，我师父的确学究通天！”聂云淡淡一笑，随口说了一句，也不多说，也不解释，给人一种高深莫测的模样。

　　“你师父是厉害，但现在不在这里，你将法诀告诉我，难道不怕我直接将你杀了？如果我猜的不错，你刚才那招已经耗尽了全身的力气，现在已经再打不出那么厉害的攻击了吧！”

　　突然，百花宗主淡淡一笑。

　　这一笑如同百花开放，连空中的婵娟都为之失色，紧紧关闭了月宫的大门。

　　到达神风城的时候，天就快黑了，现在华月升空，皎洁的月光被一片乌云遮住。

　　领悟了有情之道，百花宗主冰冷的态度也有了一定的改变。

　　“呵呵！你要动手尽管来就是！”听到对方的话，聂云心中一紧，不过脸上却没表现出来。

　　“你虽然打败了我，却也传授了我法诀，让我豁然开朗，我自然不会对你动手，而且，你那位师父肯定手段通天，我还不想百花宗被人灭门！”

　　百花羞语气也和之前有了极大区别，缓缓说道。

　　“呵呵，其实我师父就算不过来，你想杀我也没那么容易！”

　　听她说完，聂云再次笑了起来。

　　“哦？你难道还有什么依仗不成？至尊符箓？呵呵，在一般人眼里至尊符箓威力不弱，但在至尊强者眼里，并没什么，你就算拿出来也未必能将我打伤，而符箓力量耗尽的时候，就是你死亡之时！”

　　百花羞一脸傲然。

　　她说的没错，至尊符箓对付至尊以下的人的确有着难以想象的巨大威力，可对付至尊，就力有不逮了！

　　你自己本人都打不过对方，炼制的符箓还能多强？

　　符箓杀不了对方，对方缓过手来，肯定会将其击杀！

　　“至尊符箓？呵呵，我从没说过用这东西！”

　　聂云身体笔挺，整个人宛如盘古临世，突然向上伸手，双掌在空中拍了两下。

　　啪！啪！

　　“小狼、小瞳、小黑，出来吧！”

　　淡淡一声长呼，像是划破了黑夜的寂静，笔直向远方延伸。

　　嗷呜！吼！吼！

　　一连三声惊天动地的吼叫，黑夜中三道闪亮的光芒宛如三个流星瞬间划破长空，笔直飞了过来。

　　“这是……三头至尊级别的妖兽？”

　　感受到铺天盖地而来的气息，百花宗主脸色一变。

　　“拜见主人！”

　　三头妖兽跪在聂云面前。


第0185章 合作

　　“拜见……主人？”

　　百花羞后退了一步，秀目充满了惊愕。

　　妖兽称呼主人岂不表示……这个少年是个驯兽师？

　　驯兽师和自己的妖宠配合，威力要比普通人和妖兽配合大得多，毕竟有驯兽丹田的控制，妖兽可以和人心意相通，战斗力翻倍不止！

　　三头妖宠，而且还都是至尊级别的妖宠……妈呀，这人到底还有多少底牌？

　　幸亏刚才自己没动手，真要动手的话，这三头妖兽一头缠住自己，另外两头恐怕就能眨眼功夫将百花宗覆灭！

　　可怕！

　　百花羞一瞬间背后生出了涔涔冷汗。

　　“呵呵，我师父对天道的理解，不是一般人能够想象的！”看到对方的模样，聂云突然说了一句毫不相干的话语。

　　听到这话，百花羞不知道他的意思，也压住心中的震惊，看了过来。

　　“我看百花宗主也是个修炼如痴之人，如果能和我合作，咱们联手，我完全可以将师父传授的理论讲解给你听！一旦有情、无情融会贯通，宗主突破现有的桎梏，恐怕也不是难事！”

　　聂云笑着说道。

　　“和你合作？”

　　百花羞犹豫下来。

　　她也不是傻子，既然合作站在同一阵营，肯定要立场坚定，不过，付出就有回报，对方师父一句话就能让自己领悟花雨神掌的第二重意境，如果真将传授的理论说给自己听，岂不比自己摸索要快上数倍？

　　当然，合作在没有任何约束的情况下，也很危险，谁知道他会不会趁自己受伤的时候，做出什么出格的事？要知道……觊觎自己美色的人多的去了！

　　而且最关键的一点，对方实力堪比自己，又有三头妖宠，这种战力在整个神风帝国差不多都可以所向披靡，为何要和自己合作？

　　“倾城是我最好的朋友，我们都是洛水城的人，年龄也相差不大，如果你答应合作，有倾城在，我肯定不会做出背信弃义的事情！”

　　似乎看出了她的担忧，聂云笑了起来。

　　“你和倾城年龄相差不大？”

　　百花羞再次一震。

　　倾城是她收的徒弟，自己自然知道她的真实年龄，眼前这人和她相差不大，那就不是驻颜有术，而是十七岁左右！

　　十七岁左右至尊实力，还有三头至尊妖宠……

　　“好，我答应和你合作！”百花宗主点了点头。

　　如此潜力股，不合作才是傻子！

　　“既然合作，我就说说我的要求！三天后，赵兴普要娶倾城，我打算能借机调查一些事，希望你能配合！”聂云说道。

　　赵兴普是赵家唯一继承人，大婚的时候，依照赵家老祖赵勋的做法，肯定会请来神风帝国的其他至尊，聂云就算有三大至尊妖宠，想要逼迫赵勋说出秘密，恐怕也很困难，再说，谁知道他和谁联合在一起了？不怕一万，就怕万一，先拉拢一个盟友再说！

　　“好，我可以配合你，之前赵勋让我参加婚礼我没答应，现在答应过去也没什么！”

　　百花宗主点点头。

　　“那就好，就这么说定了，到时候要做什么，会给你传音！”聂云点点头。

　　“嗯！”百花宗主点点头，正想说话，才突然意识到自己身上的衣服已经被炸得没剩下几根，身体几乎赤裸在少年面前，脸色一红“我有了些感悟，先行回去了，你放心，这个赵岩我会和赵家的人说，是我杀的！”

　　说完“呼”的一下就腾空飞了出去。

　　飞行的过程中，疾风吹拂，让其本就裸露的娇躯露出的更多，神风帝国最为圣洁的仙女变成这样，可真让聂云一饱眼福。

　　“聂云……你什么时候变得这么厉害了？”

　　百花宗主走后，整个院落再次安静下来，洛倾城走过来看着眼前的少年，嘴唇咬紧。

　　她做梦都想不到两个月前见到的少年，第一个让其心动的男孩，再次见面竟然会是至尊高手！而且还是一个将师父打的“体无完衣”的超级高手！

　　“我只是侥幸突破了而已！”

　　聂云不想过多解释。

　　实际上也的确是侥幸，如果不是从黑岩和紫瞳手中抢来元精灵液，想要涅槃成功，还不知要继续积累多长时间！

　　“对了，我这里有一些灵药，还有兵甲境巅峰的妖核，给你一些，你现在炼化，争取三天后达到兵甲境巅峰！”

　　气宗和兵甲境是个门槛，不是药物和妖核就能弥补的，所以，聂云并没指望女孩能在短短三天内达到气宗！

　　将两界山的妖人和柳城泽抢光，聂云身上的财富惊人，一些妖核和丹药随手就能拿出来。

　　“你的意思……是让我还要嫁给赵兴普？”

　　接过妖核洛倾城不去管能否让自己实力提升，而是神色黯然的问道。

　　“赵兴普既然知道你父亲被抓，又敢答应将其救出来，赵家肯定和这件事有关，咱们最好不要打草惊蛇，你三天后依旧按照约定嫁给他，放心吧，到时候我会救你出来！”

　　聂云说道。

　　他心中有自己的算计，自己飞行的这么快，路上都没看到父亲等人，甚至追踪之气也丝毫感应不到，也就说明，他们肯定被一伙超级势力掠走了，自己要做的就是，在一个公众场合一举成名，让所有人都知道，天玑剑在自己手上！

　　抓了一伙没用的，反而要得罪一个至尊强者，就算他们是超级势力，恐怕也要好好考虑！

　　如果自己再将全部实力展露出来，恐怕整个神风帝国都要为之震惊！

　　而这次高台亮相的机会就是赵兴普大婚！

　　反正赵家也不是什么好东西，不然也不会要挟洛倾城了，既然如此，自己就拿他们当踏脚石吧！

　　“还是让我嫁……”

　　看少年的表情，女孩无由的一阵失落，不过想起对方也是为了救自己父亲，摇摇头便将这股失落抛开。

　　“好了，这两天你好好修炼吧，这是至尊级别的符箓，还有传音玉牌，有什么事直接给我传讯，我会立刻赶来！”

　　聂云这个感情白痴并不知道女孩一瞬间想了些什么，再次拿出几个玉牌就对洛倾城扔了过去。

　　剿灭两界山的所有妖人后，聂云各种宝物都得到不少，就连这种至尊符箓也有几百块，随手拿出几个不算什么财富。


第0186章 铁岩佣兵团总部

　　交代完洛倾城，聂云服了一些恢复体力的丹药，将力量彻底恢复，就没继续在百花宗待下去，毕竟百花宗都是女人，自己一个大男人留在这里也不是办法。

　　“趁这三天功夫，再打听一下父亲等人的踪迹，千万别弄巧成拙……”离开百花宗，聂云飞在夜空中，眉头紧锁。

　　虽然高调宣布天玑剑在自己手里是救父亲的好办法，自己也不能不继续打听，万一三天不到父亲就被对方杀了，那可就糟了！

　　“凭我一个人打听消息，恐怕什么都打听不出来就被人发现了，嗯？对了，去铁岩佣兵团吧！他们人多知道的消息也多，一定有非常好的消息渠道……”

　　突然，聂云淡淡一笑。

　　佣兵团接的很多任务都在半黑不白之间，所以都拥有自己的消息渠道，如果能利用上，比自己单独打听要好的多。

　　下午和那两个佣兵谈话的时候知道铁兰儿已经回到神风城了，凭借和她的关系，帮忙办这点事应该不是什么难事！

　　想到这点，聂云带着三大妖宠，飞快向神风城飞去。

　　铁岩佣兵团总部，在神风城最繁华的地段，入城后，随便一打听走了个把小时就看到一个巍峨的建筑矗立在面前，这是个类似城堡般的建筑，通体漆黑，正中间竖匾五个大字“铁岩佣兵团”，右下角才是两个小字“总部”。

　　虽然已经到了半夜，佣兵团还是灯火通明，人流如梭。

　　“铁兰小姐是个驯兽师，而且收服了两头妖宠，一头气宗巅峰一头兵甲境巅峰，现在铁岩佣兵团的地位已经超过其他两个，成为三大佣兵团之首，相当佣兵必须加入这个！”

　　“是啊，我也是来报名的，驯兽师气宗巅峰妖宠……啧啧，铁兰小姐好厉害……”

　　……

　　在殿外随便都能听到这种声音，一个佣兵团是否强大，关键要看最巅峰武力，三大佣兵团以前最强者都是各自的团长，气宗巅峰，而现在铁兰收服了一头气宗巅峰妖宠，就将这种局面打破了。

　　气宗巅峰妖兽，肉身强大，就算一般两三个气宗巅峰高手，都战胜不过，就因为这样，铁岩佣兵团一举成为三大佣兵团之首，越来越多的人前来加入，让佣兵团更加强盛！

　　“你看这人身后竟然有三头妖兽，难道他和铁兰小姐一样也是驯兽师？”

　　“有可能，驯兽师结交的朋友也是驯兽师，而且还是三头妖兽，铁岩佣兵团真强大！”

　　“就是不知道他这三头妖兽各自什么级别，能不能赶上铁兰小姐的！”

　　“赶上小姐的？这不可能！铁兰小姐的妖兽可是气宗巅峰，差一点就迈入至尊级别，就算至尊初期强者想要击杀都很难！这种妖兽找到一头都很费事，哪这么容易收服的……”

　　“这不好说，我看这三头妖兽皮毛光滑，体态健壮，应该不比铁兰小姐的差吧……”

　　看到聂云带着三头妖兽走进大厅，很多人自觉让了一条路，看着风狼王等兽，眼中充满了羡慕和惊讶。

　　驯兽师，能将妖兽驯化成妖宠，整体实力大增，让人羡慕不已。

　　“嗯？小兄弟，原来是你，你真过来了，哈哈，走，我带你去考核，老张他们会卖我面子的！”

　　走进大厅，聂云正想问问该怎么走，就听到一个笑声响起，一个壮汉走了过来。

　　“嗯？姜旋老哥？”

　　看到来者，聂云笑了。

　　正是下午喝酒的两个佣兵之一，消息灵通的姜旋！

　　此时的他穿上了佣兵团统一制服，一看就知道在团里位置不算太低。

　　“能认识佣兵团的人真好，连队都不用排就能直接参加考核！”

　　看到少年一进来，就被佣兵团的人接走，大厅内前来考核的人全都一阵羡慕。

　　“姜旋老哥，我过来不是考核加入佣兵团的，而是……找你们铁兰小姐的！”

　　见眼前这个壮汉热情如火，聂云有些受不住了，急忙解释。

　　“找铁兰小姐？哈哈，你有这种想法我明白，每个人过来都是这句话，如果铁兰小姐谁都见，早就累死了！小兄弟，别好高骛远，在团里好好干，只要认真努力，小姐肯定会看在眼里的！”

　　姜旋先是一愣，随即哈哈笑了起来。

　　“……”

　　铁兰出体境实力却收服了一头气宗巅峰妖宠，在帝都传成佳话，很多人都慕名而来，想要瞻仰一下，聂云怎么都没想到，自己会被对方归类成这种人，不由一阵好笑。

　　“姜旋大哥，我真不是来考核的，这样吧，麻烦你通报铁兰一声，就说聂云来了，让她出来接我就行了！”

　　聂云无奈的说道。

　　“通报一声，还出来接你？”姜旋眼睛瞪圆，像是听到了世界上最好听的笑话“你小子没睡醒吧！”

　　小姐现在这种地位，就连自己都没资格想见就见，别说突然来的外人了，他竟然还想让小姐出来接……没做梦吧！

　　“……你去就是了，我在这里等着，不会有问题的！”

　　见对方这副模样，聂云无奈的笑了一声，解释道。

　　“那好，我就去一趟，如果挨骂，你可要赔我一顿酒！”

　　姜旋也是个豪爽的人，不然也不会只见一面就如此热心了，此时见少年态度坚硬，无奈的点头同意，大步向大厅里面的建筑走去。

　　能在佣兵团本部里面居住的，基本都是团里的大人物，姜旋知道此时的小姐还没睡，似乎正在总部的议事厅商议什么，当下也没犹豫，笔直向议事厅走了过去。

　　铁岩佣兵团的议事厅内，所有高层环坐其中，此时非但没有佣兵团壮大的喜悦，反而个个愁眉苦脸，似乎有什么大事即将发生。

　　“大家说说这件事怎么办！柳疾飞是霍家霍刚老祖当军机大臣时的直系下属，关系非常好，不然也不会委派他当济北城城主了！现在他弟弟柳城泽，侄子柳渊死了，口口声声说和我们佣兵团济北城分部有关，帝国甚至都开始调查了，兰儿，你将济北城的事，再好好和大家说一遍，必须想出个对策，澄清误会！”

　　最中间主位上的一个中年人眉头紧锁，说道。

　　铁岩佣兵团的创始人，铁兰的父亲，铁岩！


第0187章 佣兵团的危机（上）

　　当初聂云杀死柳城泽，短时间内没将消息泄露，但纸里包不住火，时间不长，城主柳疾飞就知道了，也找到了那间密室。

　　柳城泽本身就是气宗强者，柳渊实力也不弱，他们的尸体显示的却是被人一招击毙，能做到这点的最低都是气宗巅峰，而济北城气宗巅峰只有一个，就是柳疾飞！

　　当然还有一个，那就是……铁兰的妖宠！

　　哥哥不可能击杀弟弟，柳疾飞联想当初铁兰带着的那个年轻人和柳渊之间有矛盾，铁岩佣兵团也就有了最大嫌疑。

　　柳疾飞因此来到神风城，发现铁岩佣兵团混的风生水起，而且根本不承认，就直接将这件事禀报了霍家的霍刚老祖，他以前的老首领！

　　柳城泽本身是神风帝国第三大炼丹大师，再加上是霍刚亲自下令，事情就直接闹大了！

　　有了神风帝国的介入，铁岩佣兵团看起来风光，实际上危机重重，毕竟杀害帝国第三大炼丹大师的罪名实在太大了！

　　“那天的情况是这样的……”

　　铁兰想了想就将和聂云一起游逛丹会，参加城主交易会的事情说了出来。

　　“你说那个叫聂云的人当天就离开了济北城？”铁岩眉头紧锁。

　　“是！”铁兰点点头“这件事肯定和我们无关，我看就是柳疾飞故意栽赃，丹会结束我就回来了，哪有机会杀什么柳城泽？再说，我和他无冤无仇也不可能让妖宠动手啊！”

　　“没说是你杀的，会不会是那个聂云？”铁岩手指敲着桌子，发出“哒哒”声响。

　　“团长说笑了吧，之前兰儿小姐说这个聂云和她年龄相仿，难道这种年龄能拥有气宗巅峰的实力？”房间里一个笑声响了起来。

　　“是啊，肯定不管咱们佣兵团的事，我看就是柳疾飞弟弟死了侄子也死了，故意陷害我们的！”

　　铁兰回到总部，并没将聂云的真正实力说给别人听，毕竟十七岁的至尊，太过吓人，说出去也肯定没人相信。

　　“兰儿，你知道那个聂云什么实力吗？”

　　对于众人的话，铁岩虽然也很赞同，还是忍不住问了一句。

　　“他的实力……”铁兰正想说话，突然就听到厅外响姜旋的声音响了起来“团长，小姐……外面一个人过来点明要见你……”

　　佣兵团没太多规矩，否则，姜旋光通报也费很大麻烦。

　　“看不着我们正在开会吗？见小姐，每天都有人要见小姐，让他滚回去！”

　　佣兵团一个高层青年冷喝。

　　这个青年对铁兰儿有意思，所以对这种要见她的人非常讨厌。

　　“就说我现在没空……”铁兰也没眉头一皱。

　　自己收服气宗巅峰妖宠的消息发出后，每天都有一些号称才俊的人要见自己，自己也觉得有些烦。

　　“是……他，他还说……”

　　见铁兰小姐这副模样，姜旋犹豫了一下，不知道该说不该说。

　　“他还说什么？”刚才的青年再次喝道“别吞吞吐吐的！”

　　“他……还说要小姐出去见他……”

　　姜旋擦着头上的冷汗，心中却将聂云骂了几十遍。

　　自己和这个少年也只是见过一面，喝过他一次酒，掺和这件事干什么，分明出力不讨好……

　　“要小姐见他？他是什么东西！”青年再次吼了起来。

　　“这人胆子可真大，过来想见小姐倒也罢了，居然还想让小姐出去见他，他还真以为自己是谁？莫彦青还是百花宗主！”

　　众人全都笑了起来。

　　“你出去将佣兵团的规矩和他说说，让他赶快走吧！”铁兰也是心中不高兴，随意的摆了摆手。

　　“是，是，我这就回去告诉他……”

　　听到团里这些大人物的命令，姜旋连忙后退，向厅外走去，口中还不断嘀咕“这个聂云，真害死我了，我怎么这么听话，非要过来……”

　　“等一下……”

　　听到姜旋口中念道着熟悉的名字，铁兰心中一震急忙转脸。

　　“小姐……”

　　“你刚才说，那个要我出去见他的人叫什么名字？”铁兰问道。

　　“他说叫聂云，其他我也不知道……”姜旋挠挠头。

　　“聂云？你们在这里聊着，我出去一趟！”听到果然是这个名字，铁兰眼睛一亮猛地就从座位上站了起来，一纵身向外窜去，眨眼功夫就从大厅消失。

　　“呃……”

　　见小姐刚说完不出去，听到名字后却速度快自己都看不着，姜旋眼睛瞪圆，用自己都不敢相信的声音嘀咕出来“难道……这个聂云真是什么大人物？”

　　正在嘀咕，就看少年和小姐一同走了进来，小姐看向少年的眼神，分明就是……崇拜！

　　小姐这种拥有气宗巅峰妖宠的强者，竟然会崇拜这个小子？这……怎么可能？

　　姜旋两眼发直，使劲摇脑袋，生怕看错了！

　　“你叫姜旋是吧，以后就去铁贺队吧！”

　　见姜旋的态度，铁兰脸色一红，随即说道。

　　铁岩佣兵团分为不少支队，每个支队根据实力不同，分为甲乙丙丁四个级别，高级别出高任务，钱也多，低级别执行较弱的人物，钱就少，铁贺队是佣兵团最强大的支队，薪酬高的可怕，姜旋做梦都想加入，听到小姐的话，立刻兴奋的眼睛透红！

　　“多谢小姐……”

　　姜旋连忙点头，却看向和他一起喝过酒的少年眼中充满了感激。

　　他不傻，小姐之所以让自己进入铁贺队，自然是看在了他的面子上！

　　自己还说要带给人家介绍加入佣兵团，却没想到对方脸面如此大……

　　团里一些人，一有点身份有点实力就骄傲自满，尾巴翘到天上，生怕别人不知道，你看人家，明明是个高手却深藏不漏，还和自己这种人喝酒……

　　差距啊差距！

　　什么叫高人，这才是高人！

　　一瞬间，姜旋对眼前这个少年崇拜的死去活来。

　　“呵呵，咱们去议事厅吧，刚好父亲他们都在，我介绍给你认识！”

　　不理会眼神放出精光的姜旋，铁兰看向身边的青年，笑了起来，整个人宛如鲜花般美丽。


第0188章 佣兵团的危机（中）

　　铁兰单论容貌的话，或许能比洛倾城略差一些，不过身材火爆，尤其是紧身的盔甲，将性感火辣的身材勾勒出来，一颦一笑都带着极大的魅力。

　　聂云虽然不会被这种魅力勾引的做出不雅动作，猛然看到也还是心神一荡。

　　“过去吧！”

　　本来就打算用铁岩佣兵团的情报系统，见团长是必然要做的事，聂云也就没反对。

　　“走吧！”见少年答应，铁兰突然脸色一红。

　　带他去见父亲，怎么感觉……

　　脸红着走进大厅，看向父亲“爹，这就是聂云，在济北城和我参加丹会的那个！”

　　“哦？果然是人中豪杰，不错，不错！”

　　虽看不出少年的实力，但见他举止稳重，见到众人也不慌张，铁岩忍不住赞扬了两句。

　　“人中豪杰？哼，要是这样都能叫人中豪杰，豪杰也就不值钱了！”

　　铁岩的话音刚落，一个冷哼就响了起来。

　　说话的正是刚才那个对铁兰有意思的青年。

　　这个青年平时和铁兰说话，后者和连理都不理，现在却一脸崇拜的看着眼前这个少年，脸色羞红，让他醋意大发，哼了出来。

　　“呵呵！”聂云看了青年一眼，三十左右，实力已经达到兵甲境初期，这个年龄，这种实力，也的确算得上天赋不错了，当下也就随意的笑了笑，并未反驳。

　　“孟权，休得无礼！”

　　见青年如此态度，铁岩眉头皱了一下，随口喝道。

　　“团长，我无礼？我哪里无礼了？一个乳臭未干的小子而已，实力可能连出体境都没有，还敢称人中豪杰，豪杰可不是随便什么人都能称得上的！”

　　叫做孟权的青年冷哼。

　　“听你这话，你好像是人中豪杰？”

　　本不想和这小子计较，此时见他说出这话，聂云脸上忍不住露出玩味的笑意。

　　“那是自然！我今年二十八岁，就达到兵甲境初期，修炼堪称铁岩佣兵团第一，就算一些宗门的天才都比不上，自然称得上！”

　　孟权一脸的骄傲，看向眼前的少年充满了鄙夷之色“怎么样？敢不敢和我比试一场，如果你能赢，我就承认你是豪杰！”

　　“比试？呵呵，不用了，我可不是什么豪杰，也不需要别人承认！”

　　对于这种人，聂云都有些无奈了，摆摆手。

　　比试？你一个兵甲境初期，我一口气就能吹死十个八个的，比试屁啊！

　　“咯咯！”看到少年无奈的表情，铁兰忍不住笑了出来。

　　少年什么实力，她知道的很清楚，现在却被一个兵甲境逼成这副模样，真是好笑。

　　“不敢比试以后就离铁兰小姐远点，她不是你这种懦夫能配的上的！”

　　见少年不比，孟权眼中露出了得意，兴奋的看向铁兰，却见她依旧一脸崇拜的看向少年，差点没活活气死。

　　“好了，孟权！聂云怎么说都是客人，态度好些！”

　　铁岩团长呵斥了一句。

　　“是，团长！”孟权坐了下来，心中却是冷哼“一个不知道用什么手段让兰儿小姐另眼相看的小子而已……”

　　聂宇不和他比试，让他有些看不起，觉得实力肯定不如他，只是一个不知用了什么手段讨得铁兰欢心的没用小子！

　　“对了，聂云贤侄你来的正好，刚好我们正在商议……”铁岩知道这个就是聂云，想起刚才讨论的话题，正想问出来，就厅外突然一个冷哼响起。

　　“铁岩团长，将凶手交出来吧！”

　　声音一落，随即一个人影就从厅外大步走了进来。

　　看清这个人影的模样，聂云一愣，不是别人，正是济北城城主，柳疾飞！

　　“交出凶手？”铁岩眉头一皱，显然对他这个语气感到不满“柳城泽被人杀了，我们深感同情，可也不能说明是兰儿的妖宠干的，凡事都要讲证据吧！”

　　铁岩态度不卑不亢，双眼直视对方。

　　“证据？那天我和我弟弟有矛盾的人只有你们，他死了不是你们是谁？”

　　甩手冷哼，柳疾飞话语中带着铁血的味道。

　　“和我们有矛盾就是我们杀的，柳城主，这话未免欺人太甚！”铁岩怒道。

　　大家都是气宗巅峰强者，铁岩倒也不怕柳疾飞。

　　“欺人太甚？济北城能将我弟弟杀死的而让他毫无反抗之力的，只有铁兰小姐的妖宠和我，不是她会是谁？”

　　柳疾飞向前走了两步，气势汹汹。

　　“这样就判定是我们，你也太武断了吧！谁有能力杀的就是谁干的，如果你今天死在这里，是不是还要怀疑是帝都那个至尊出的手？”

　　铁兰本就有些男孩的性格，此时听到柳疾飞如此欺人，走了上来！

　　聂云因为不知道什么事，也就没插话，听了一会终于算是明白过来，看来是自己杀了柳城泽引起的事情！

　　不过，在济北城的时候，虽然知道柳城泽和柳疾飞是兄弟，可也没看到有多亲啊，怎么前者一死，后者就冲了过来，而且非要嫁祸到铁岩佣兵团，这件事有些怪异吧！

　　就算因为自己的缘故，铁岩佣兵团和柳城泽有矛盾，堂堂一城之主也不应该这样武断，贸然得罪不比自己实力弱的铁岩啊？

　　“铁兰，是不是你让妖宠出的手，自己心里明白！如果不是你们动的手，可敢把你们佣兵团的宝库打开让我检查一遍？”柳疾飞道。

　　“哼，打开我们的宝库？你没做梦吧！”听到如此无礼的要求，铁岩双眉竖起。

　　纳物丹田和驯兽丹田一样，属于特殊天赋，并非人人都有，很多大势力为了盛放宝贝都修建了宝库，就好像当初聂家和柳城泽的地下密室，这种宝库的位置非常隐秘，知道的人不多，柳疾飞要检查佣兵团的宝库就等于要探查他们的底牌，知道他们的秘密！

　　就好像对方非要看你妻子的身体，你怎能容忍！

　　“做梦？敢说我做梦的人不多了……看来铁岩佣兵团是打算覆灭了……”

　　铁岩的暴喝声刚结束，平淡的话语就在殿外响起，随即一个老者从外面一步步踏着空气飞了过来！


第0189章 佣兵团的危机（下）

　　“飞行？至尊强者？”

　　看到飞来的人影，房间里的众人同时瞳孔一缩。

　　能够飞行只能说明一个问题，那就是……对方是至尊强者！

　　“嗯？是霍刚？一个小小柳城泽死亡，应该牵扯不到他吧！他怎么会来这里？”

　　看清老者的容貌，聂云眉毛皱起。

　　霍刚正是霍家的老祖，帝都三大家族之一霍家的最强者！

　　前世的时候，自己曾亲手屠杀三大家族和神风帝国皇室，将其杀死，所以能够认识，按照道理，这家伙身为至尊强者，地位尊崇，一般都在家族深处修炼，来一个小小佣兵团……

　　就算柳疾飞是他的老部下，也应该没这么大的脸，让他跑过来逼迫铁岩佣兵团的人吧！

　　难道……元精之气！

　　柳城泽不知积攒了多少年才积攒的元精之气，柳疾飞身为他哥哥肯定知道！

　　元精之气可是对至尊强者都有用的东西，恐怕也只有这个才能勾引的这个老家伙出手！

　　只是……聂云还是有些奇怪，为何柳疾飞这么确定元精之气会在铁岩佣兵团的手上！

　　“铁岩拜见前辈，不知前辈是……”

　　心中“咯噔”一声，铁岩犹豫着问道。

　　霍刚身为霍家老祖，至尊强者一般很少出来的，铁岩并不认识！

　　“放肆，见到霍刚大人还不跪下，还敢问东问西，铁岩，你真好大的胆子！”

　　又一个冷哼响起，厅外又走来一个人。

　　这人看起来四十来岁，面白无须，模样和魏晨有些相似，一进门就看向铁岩，嘴角扬起露出淡淡的冷笑。

　　珞雍佣兵团团长，魏晨的父亲，魏天！

　　“霍刚，霍家老祖？”铁岩脸色一下变得苍白。

　　霍刚可是至尊巅峰强者，他怎么会出现在这里？

　　至尊强者不都是不管世事，专心冲击天道的吗？怎么会出现在这里？

　　自己是气宗巅峰，配合女儿那头黑云豹的话，应该能够战胜魏天和柳疾飞二人，可对上至尊强者，一招就能被对方杀死，丝毫没有反抗的可能！

　　“柳城泽是帝国排名前三的炼丹大师，被人击杀对整个帝国来说，都是巨大损失，小小佣兵团竟然不配合帝国调查，还真以为有了气宗巅峰妖兽，就能纵横天下不成！”

　　霍刚冷哼着就从空中走了下来，一转身坐在大厅的主位上，看向众人宛如皇帝看着臣子。

　　“大人……我们不是不配合，而是我们宝库……实在不方便让别人观看！”

　　铁岩心中虽然恼怒，但人在屋檐下不得不低头，只好低头解释。

　　别人要看你媳妇的身体，而且还是来了一群，你却不能反抗，不能呵斥，心中的郁闷可想而知！

　　“不方便？我看是心虚吧！哼，我弟弟炼药二十多年提炼了不少元精之气，吸一口就能让人寿命延长五年，被你们直接掠走，不敢给检查宝库，是怕被查出来吧！”

　　柳疾飞插话。

　　“元精之气？原来如此，原来是想贪墨我们佣兵团的元精之气，欲加之罪何患无辞！”

　　听到对方把话挑明，铁岩终于明白过来，拳头捏的“咯咯”作响，吼了一声。

　　“佣兵团的元精之气？这是怎么回事？”

　　见铁岩这副态度，聂云都有些愣了，忍不住低声问向跟前的铁兰。

　　“我们佣兵团前段时间执行任务的时候，遇到一个宝藏，从中得到了一些元精之气……”铁兰轻轻说道。

　　“知道你们拥有元精之气的人都有谁？”

　　聂云问道。

　　“我也不知道，当时是和珞雍佣兵团争夺的，我想魏天应该知道……”铁兰沉思了一下，说道。

　　“魏天知道？是这样啊……”

　　听到这个消息，聂云终于将心中的疑惑想明白。

　　达到至尊级别，虽然肉身真气形态都发生了变化，寿命也有所增加，却并不是永生不死，最多也就能活二百来岁！

　　一般天赋不弱，都要到一百岁左右才能达到至尊，二百来岁就死，肯定都心有不甘，就因为这样，元精之气的重要性也就凸现出来。

　　尽管吸一口能够多活五年，多吸也不会叠加，可就算五年对至尊巅峰强者来说也是好的，或许就能在五年内突破桎梏，寿命再次延长！

　　洛雍佣兵团和铁岩佣兵团本就有仇，魏天没得到元精之气，自然心存贪念，不知用什么方法联系上了霍刚，而此时柳疾飞正好因为弟弟的死，找到帝都……

　　两两商议之下，瞬间找到了由头，达成了共识！

　　击杀柳城泽的凶手到底是谁，柳疾飞肯定也不知道，毕竟聂云杀人是不会留下蛛丝马迹让他查询的！

　　弟弟有元精之气，铁岩佣兵团也有，正好就将罪责推到他们身上，一来能让霍刚名正言顺的抢夺，二来自己也能得到不少好东西！

　　这些思绪在脑海中一闪而过，聂云就笑了起来。

　　其实，聂云想的虽然不完全对，却也和事实相差不大了！

　　霍刚这次能来就是为了元精之气！

　　“将你们宝库打开吧，如果没有元精之气，我也不为难你们，让柳疾飞继续调查，如果有的话，哼！我也不会手下留情！”

　　霍刚一摆手打断了众人，话语的声音不大，却带着不容反抗的威严。

　　“有元精之气就表示柳城泽是我们杀的，这是哪门子道理？”

　　之前和聂云争吵的孟权年少天才，也是个桀骜不羁之辈，听到对方这样说，喊了出来。

　　元精之气又不是柳城泽一家有的，有这东西的就表示杀了柳城泽，这还有什么道理？

　　“哪门子道理？我就是道理，我说的话就是道理！”

　　霍刚眼睛眯起，一道精光就射了出来，正中孟权的胸口！

　　嘭！

　　孟权不过兵甲境初期，如何能挡得住至尊强者的攻击，一口鲜血喷出，倒飞出去，脊背重重撞在墙壁上，胸骨断裂，脸色煞白！

　　兵甲境和至尊巅峰差距实在太大了，两者根本不可同日而语！

　　“孟权……”

　　看到自己人因为公平质问，就被对方一道目光就打成重伤，铁岩佣兵团的所有人都从内心深处感到一阵屈辱。

　　感到屈辱又能怎么样？

　　和至尊强者的差距实在太大了，对方只要一根手指，就能将所有人都碾死，根本不花费任何力气！不然也不会说出我的话就是道理这种言语！

　　霸道、嚣张！

　　直到现在所有人都明白过来，对方提出柳城泽只是个借口而已，真正要的就是佣兵团的元精之气！

　　“嘿嘿，铁岩团长，我听说柳城泽大师，不但丢了元精之气，就连很多宝藏也都没掠夺了，我看你还是乖乖交出来吧！”

　　魏天见老对头吃瘪，兴奋的嘿嘿笑出声来。

　　“不错，我弟弟这些年的积攒全部被人缴械一空，损失不下数千万两白银，现在交出来帝国或许还能不知你们的罪，一旦我们自己查出来，铁岩佣兵团从今天起也就从神风帝国除名了！”

　　柳疾飞军旅出身，说话也不拐弯抹角。

　　你弟弟被人杀了，却让我们交出东西，恐怕真要带你们去宝库，看到好东西恐怕就会说是你们的，就要搬走吧！

　　抢劫！

　　这简直就是赤裸裸的抢劫！

　　“霍刚大人，进入佣兵团宝库可以，但是你们如何确认哪些宝物是柳城泽的，还是我们本身就有的？可否先列个清单，再去检查？”

　　强忍住心中的怒火，铁岩抱拳看向霍刚。

　　听到铁岩的话，房间内所有人都心中忍不住赞叹一声。

　　不愧是铁岩佣兵团的创始人，老江湖，一句话就抓住了最关键的事。

　　不错，你们说柳城泽的东西被抢了不少，可也要列个清单啊，如果能够对上，你们就拿走，对不上，就是我们佣兵团的！

　　虽然这样做非常屈辱，却已经是最好的结果了！

　　还是那个例子，别人非说你老婆是他的，说身上有标志，要脱衣服检查，脱衣服检查可以，你先说她哪个地方有标记，一旦检查没有，那不好意思，这是我老婆！

　　你不说标记，先脱光衣服，摸一遍还要享用后才能确定……你当我什么人？欺负人也要有个限度吧！

　　“列清单？你的意思我想要贪墨你们小小佣兵团的东西？”

　　霍刚冷哼，从座位上站了起来，身上的气势浪涛般横着压了下来，让大厅内所有人都觉得呼吸急促。

　　“不敢！”

　　强忍住威压，铁岩咬牙说道。

　　“不敢？我看你到是很敢啊！霍刚大人能检查你们宝库，算得上你们荣幸，还敢让大人列清单，我看你是想死了吧！还不赶快带路！”

　　魏天一声大喝！

　　“你……”

　　铁岩浑身颤抖，拳头捏的“咯咯”作响，血液一下冲到了脑门。

　　多少年了，自从他达到气宗巅峰觉得已经站在帝国巅峰，不用再受别人气了，现在却发现在绝对实力面前，一切都那么可笑！

　　对方不列什么清单，想拿什么就拿什么，想怎么诬陷自己，就怎么诬陷，就因为对方是至尊！

　　气海最巅峰强者！

　　“还不快点，乖乖狗一样前面带路，将抢走的宝藏全部交出来，还能免除一死，否则，你们今天全都要死，一个不留……！”

　　柳疾飞哈哈一笑，脸色狰狞，话语中再没太多遮掩。

　　不过他的话还没说完，就听到大厅内一个淡淡略带质问的女孩声响了起来。

　　“你还不出手吗？”


第0190章 出手

　　顺着声音看去，说话的正是铁兰小姐，而她说话的对象，却是不久前进入大厅的聂云！

　　“呵呵！”听到女孩的质问，聂云无奈的笑了笑。

　　本来他还想多看一会，却没想到女孩说出这话，只好向前走了一步，看向眼前的霍刚和魏天二人。

　　铁兰在济北城就知道聂云是至尊强者，而且还有三头至尊级别的妖宠，没太多担心。

　　“好了，你们马上离开吧，我也不想动手，也别逼我！”

　　不理会霍刚等人的表情，聂云淡淡摆了摆手。

　　“你说什么？不知死活的东西，敢这样和霍刚大人说话，简直找死！”

　　魏天见突然冒出个少年这样说话，似乎丝毫不把自己三人放在眼里，肺差点气炸，狂吼一声“今天我就让你知道装逼要付出的代价！”

　　说完狂吼一声一掌就对聂云拍了过去！

　　“滚！”

　　见他一掌攻来，聂云连躲都不多，突然舌抵下颚，猛地发出一声暴喝！

　　这个喝声宛如平地炸起的惊雷，强大的力量瞬间在空中形成一道波浪般的音波，实质般就对魏天的攻击冲了上来！

　　噼啪！

　　音波和攻击一碰，空气溅出无数火花，魏天感到眼前一黑，就好像被一柄巨锤狠狠砸中了脑袋，口鼻鲜血猛地喷出，倒着飞出，重重躺在地上，宛如一滩烂泥！

　　没用出手，一句话就呵斥的气宗巅峰强者重伤，突然出现的一幕，让整个大厅所有人都傻在原地。

　　“这……这……这是什么实力？我刚才还要挑战他？”

　　躺在墙角的孟权看到少年一声暴喝就将气宗巅峰打的生死不知，吓得浑身哆嗦。

　　直到此时他终于知道刚才对方为何不和自己比武了，原来不是害怕，而是不屑出手！

　　可笑自己还认为人家是个小白脸，现在看来，自己真什么都不是！

　　“你是至尊强者？”

　　柳疾飞也不是傻子，魏天实力和他相差无几，现在被一句话就震得口鼻喷血，对方什么实力，再猜不出来，就是傻子了！

　　原来如此！

　　难怪在济北城，这个少年能这么短时间就让胖子于杰晋级到气宗，如此轻松就将柳渊打败……原来他竟然是个至尊强者！

　　“至尊？没想到一个小小佣兵团竟然会有如此强者，倒是我看走眼了！”看到聂云是至尊强者，霍刚眼中露出惊奇之色，这丝惊奇在眼中一闪即过，随即他就从主位上缓缓走了下来，带着雍容华贵高人一等的气息和味道。

　　“不过，同为至尊强者，差别也还是挺大的，我现在就会让你知道，至尊初期和至尊巅峰之间有不可逾越的鸿沟，没有百年的苦功就想弥补，简直就是做梦！”

　　聂云刚才动手虽然震撼效果很大，却也将自己实力彻底显露出来！

　　至尊初期！

　　正常至尊初期和至尊巅峰差距很大，正因为如此，霍刚虽然震撼，却并不害怕！

　　“差别很大？差别有多大？”

　　对他的威胁，聂云淡淡一笑，毫不在意。

　　霍刚的实力的确是至尊巅峰，但比起百花宗主还是差了不止一星半点，后者都被自己一剑打的跪下，更别说这家伙了！

　　“多大？这种差距不是你能想象的……”

　　霍刚几步来到大厅中间，看向眼前的少年，眼中带着沉着和自信。

　　“兰儿……你这个朋友……他是至尊强者？”

　　大厅中间两大至尊之间的战斗一触即发，大厅边上铁岩等人终于从震惊中缓了过来，看向眼前的女孩，轻声问道。

　　“嗯！他是至尊，如果不是他帮忙，我又怎么可能收服得了气宗巅峰的黑云豹！”

　　铁兰笑了，夸奖聂云像是在夸奖自己心爱的东西一般，充满了骄傲。

　　“至尊……”

　　见女孩承认，所有人都嘴巴张开，傻了。

　　“不是我想象？呵呵，我刚好也不打算想象，动手吧！”见霍刚一直装逼，聂云不由一阵郁闷，有些不耐烦的摆了摆手。

　　“你……找死！”

　　看到少年如此态度，显然不将自己放在眼里，霍刚怒火一下冲到了脸皮上，大手一抓，五指间就射出五道剑光，笔直冲了过来。

　　“就这点攻击？那我不客气了！”

　　见他的剑光比百花宗主的花雨神拳差了十万八千里，聂云无奈的笑了笑，身体一晃，就冲进了剑光，瞬移一般的来到了霍刚跟前！

　　灵犀炼体诀第三层虽然没达到大成级别，至尊强者的一般攻击还是能够挡住的，再加上真气力量强横，剑光虽然看起来可怕，对他却没太大伤害！

　　“什么？”

　　霍刚显然没想到少年会一下冲过来，瞳孔一缩，想要变招，却发现已经晚了，就看到少年的拳头直奔自己的小腹而来！

　　嘭！

　　这一下毫无阻拦，聂云肉身力量加上真气实力，远超50象的巨力狠狠砸在了上面！

　　呕！

　　力量冲击下，霍刚只觉得胃里一阵猛烈抽搐，晚上吃的东西瞬间全部吐了出来！

　　达到至尊级别，身体得到蜕变，几乎已经不会感冒或者出现呕吐这种情况了，现在却被一拳打的黄水直流，足见疼痛已经超出了身体的承受范围！

　　“你……一个至尊初期怎么会有如此力量……”

　　疼的浑身颤抖，霍刚脸色不停抽搐，挣扎着狂啸。

　　一般至尊初期只有10象之力，后期也不过30象，少年这拳下来比自己全力攻击都强，力量之强，简直令人难以相信。

　　“死！”

　　口中狂啸，霍刚眼中却闪过一丝冷意，猛然一只匕首出现在掌心，笔直向聂云刺了过来！

　　这个匕首寒光毕现，一出现就激荡出皇族的高贵气息！

　　皇族上品兵器！

　　“糟了……”

　　看到匕首距离少年不过半尺，一侧观看的铁岩瞳孔一缩，浑身颤抖。

　　这么短的距离突然攻击，几乎无法躲闪！

　　“呵呵！”

　　铁岩的害怕还没结束，就看到少年仿佛早就知道他会偷袭出手一样，淡淡一笑，背后的黑剑不知何时已经落到掌心，直接向下砸了下来！

　　轰！

　　霍刚就像被锤打的钉子一般，脚掌连同身体半截被砸如泥土，深深陷了进去！


第0191章 想逃？哪里逃！

　　一剑将至尊巅峰强者锤钉子一样砸入地下，这种事情完全超出了想象，大厅一瞬间落针可闻，所有人都瞪大了眼睛，从内心深处生出浓浓的恐惧！

　　“不可能……霍刚大人是无敌的，不可能被打败的……”

　　要说人群中谁最震惊，肯定要数柳疾飞。

　　他是霍刚的老部下，跟随年数久了，深知这位老首领实力的恐怖，如此强大的实力竟然被一剑砸的毫无还手之力，砸入地下，这该有多强的力量？

　　“啊……秘法，旋风之术！”

　　聂云刚才一剑并未使用大地之势和山川之势，只用了肉身和真气力量，尽管攻击力不弱，却也没将霍刚打成重伤，后者陷入泥土，看到周围众人如此眼神，高傲的自尊心快要爆炸，再次长啸一声，身上陡然旋转出一股剧烈的旋风，整个人呼的就从地上跳了出来，笔直向厅外窜去！

　　妖族秘法较多，人族也不少，就像当初聂云施展的血字大金咒，就是秘法的一种！

　　能活一百多年，自然知道轻重缓急，一再顾虑颜面的话，早就死了，根本活不到现在！所以，霍刚心中虽然愤怒的快要燃烧，也知道肯定不是眼前这个少年的对手，也就没想着继续战斗，秘法使出，直接冲了出去！

　　“小子，我不是你的对手，不代表别人也不是，等我召集所有至尊的时候，就是你死亡之时！”

　　飞在空中，霍刚咆哮。

　　堂堂至尊巅峰，神风城最高地位的几个人之一，此时竟然被一个小子打的灰头土脸面目全非，强大的羞辱让他快要疯狂，一冲出去就将自己的计划喊了出来。

　　神风城四大至尊（三大家族加皇室）是统一整体，一荣俱荣，一损俱损！凭借自己的脸面，绝对能让剩下三个出手，自己可不相信四人同时动手，连一个小子都杀不了！

　　“我死亡之时？你这样说，我……好害怕啊……不过，你还是先下来吧！”

　　聂云做了个夸张的表情，淡淡一笑，一剑就对空中砸了过去！

　　哗啦！

　　乌黑的玄钰之剑射出一道璀璨的剑芒，长达十多丈，宛如吐出的蛇信一般，直冲霍刚！

　　“哈哈，我的秘法旋风之术最讲究速度，想伤我，做梦，你就等着死吧！”

　　身体一晃，霍刚就闪出十几米元，躲过了蛇信般的剑芒。

　　秘术分为各种属性，霍刚施展的这个秘术旋风之术，正是让人身体化作旋风，达到速度极致，一旦飞起，就算剑芒都追不上！

　　也正因为如此，他才敢停留在空中发出咆哮，而不是直接逃走！

　　“我说过让你下来，你就要下来！”

　　不理会对方的兴奋，聂云继续一笑，长剑再次一劈！

　　又一道剑芒刺出，霍刚再次向一侧躲闪。

　　“哈哈，我说没用，就没用……”

　　再次躲过剑芒，霍刚兴奋的再次吼叫，不过他的喊声还没结束，就觉得背后突然一疼，眼前一黑，一头就从空中栽了下来！

　　嘭！

　　重重摔在地上，身体再次栽入泥土！

　　只不过这此不是脚朝下，而是头朝下，掉了个个！

　　随即他身后一个淡淡的声音就响了起来“还旋风之术，就你？在我面前弄风，我会打的你亲妈都认不出来……”

　　声音结束，一个雪白的风狼就静静悬浮空中，一脸的自恋，一看就知道是头至尊级别的妖兽。

　　“至尊级别的妖兽？”

　　众人再次一震。

　　“主人！”风狼王对聂云躬身，一脸献媚。

　　“……”众人都快晕了。

　　刚看到风狼王一招将霍刚打飞，速度快如鬼魅，实力之强，世所罕见，如此强兽应该有高手气度，现在却……和一头哈巴狗一样讨好少年，众人只觉得自己认知的世界观纷纷瓦解，碎了一地。

　　“小瞳、小黑，你们也下来吧，将这个霍刚好好给我教训一顿，别打死了！”

　　没看到众人的表情，聂云随口吩咐招呼了一声，指了指头下脚上的霍刚。

　　“是，主人！”

　　大厅外再次飞进来两头妖兽，兴奋地同时尖叫，合身就向地上的霍刚冲了过去！

　　“啊……我来了，嘎嘎，好久没虐至尊强者了，终于可以爽一把了！”

　　“至尊强者而且地位好像还很高，嘎嘎，我就喜欢这样的，虐起来有成就感……”

　　两头妖兽尖叫着从远处飞了过来，看向霍刚像是看着最好玩的猎物！

　　之前聂云和百花羞战斗，它们没帮上忙就觉得不好意思了，现在有机会表现，一个个跟吃了兴奋剂一样，恨不得多长出几只蹄爪了。

　　“哎，先说好了，这地方是我的，你们要打打他后面，别和我争……”

　　“你怎么回事，不说了吗，让我来揍，我尾巴上全是尖刺，最喜欢抽脸了……”

　　“好了，都别争了，屁股留给我，我最喜欢咬屁股，那味道，那酸爽……”

　　“日，你们有完没玩，这只胳膊别和我争了，我就喜欢一口口捏碎其中的骨头，嘎巴脆，听起来真爽……”

　　紫瞳、黑岩、风狼王三大妖宠来到霍刚面前，一阵摧残。

　　妖兽本身就有些暴虐和人类关系也不太好，平常也遇不上比自己实力弱的人类至尊，现在刚好抓住一个，而且还是有大身份的人，一瞬间内心深处兴奋全部膨胀起来，各种手段层出不穷，全部加在霍刚身上。

　　“三大妖宠？这TM……都可以？”

　　“太狠了……”

　　“这三头妖宠……”

　　铁岩等人看到三头妖宠收拾霍刚，全都觉得后背发凉，嘴角不停抽搐。

　　太狠了，简直太狠了！

　　得罪谁也不能得罪他这三头妖宠，不然……

　　相互对望了一眼，众人全部冷汗直流。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　十分钟后，三大妖兽停下手来，霍刚则平躺在地上，整个人胖了好几圈，就算他妈恐怕都认不出他是谁了！

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　看到眼前“恐怖”的一幕，柳疾飞咽了口唾沫，两股战战，脸色苍白，整个人似乎随时都会摔到。

　　本以为霍刚这样的至尊强者过来，铁岩佣兵团肯定会将元精之气乖乖交出，并拿出无数宝物弥补，却没想到之前在济北城见到的这个少年，实力竟然会这样强！

　　一招将至尊巅峰打的呕吐，第二招砸入地下……这两招还不让人震撼，最让人震撼的是，他竟然还有三头至尊级别的妖宠！

　　而且这三头妖宠竟然如此不顾至尊身份，连连猴子偷桃，捅菊花这样下三滥的招数都能施展出来……

　　一阵凉风吹过，柳疾飞只觉得背后似乎有千万草泥马狂奔而过，菊花一阵阴寒……

　　千万别看见我，就当我没来，千万别看见我，就当我没来……

　　心中不停念叨，不过还没念叨完，就看到少年淡淡的目光扫了过来，被他的目光一扫，柳疾飞整个人禁不住哆嗦了一下，差点膝盖一软就跪下来。

　　柳疾飞是军旅出身，常年征战，已经拥有了铁一般的意志，而且本身还是气宗巅峰强者，这样的人竟然会被吓成这样，足见刚才三大妖宠对他的震慑力。

　　“你弟弟柳城泽是我杀的，东西也都是我拿走的，你却过来找铁岩佣兵团的麻烦，胆子可真够大的！”

　　见柳疾飞脸色越来越白，聂云哪里不知他在想什么，冷哼一声。

　　“大人饶命……”柳疾飞浑身哆嗦！

　　“饶命？让你再去害人？找机会再报复我？呵呵，我一向喜欢斩草除根，不喜欢麻烦！”

　　聂云呵呵一笑，玄钰之剑一抖！

　　啪！

　　柳疾飞，气宗巅峰强者就好像踩死的蟑螂一样，发出啪的一声，变成了一堆肉泥。

　　“你也随他去吧！”

　　聂云扭头看了一眼被自己一声吼叫震得半死的魏天，也是剑花一抖！

　　嘭！

　　魏天也立刻断绝呼吸。

　　这两个人想要找自己报仇，这辈子都不可能了，但怕他们再找铁岩佣兵团的麻烦，与其担心以后的事情，还不如现在直接解决！

　　聂云根本就不是什么心慈手软之辈，自然不会留下隐患，两剑就将这二人击杀，只有死人才不会反水，不会做出背叛自己的事情。

　　“好了，轮到你了！”

　　杀死柳疾飞和魏天，聂云几步来到已经面目全非的霍刚面前。

　　堂堂霍家老祖，神风帝国最巅峰的强者，此时正趴在地上，双眼乌青，牙齿掉光，身上没有一处好皮肤，和剥了壳的虾仁一样，惨的不能再惨。

　　“你……要杀就杀！”

　　知道逃也逃不掉，打又打不过，霍刚也没了之前的害怕。

　　“杀？我不会杀你，我会用其他办法……”聂云呵呵一笑，五指张开，一股特殊气息对霍刚的脑袋就冲过去。

　　“你对我做了什么？”

　　感受到一股特殊气息冲进脑海，一闪即逝，丝毫差不觉不到，霍刚急忙问道。

　　“这是妖族的附体之气，和妖灵附体类似，隐藏在你的脑海，一旦你不听我的话，或者作出背叛我的事，就会发作直接将你脑袋炸开！”

　　聂云随口说道，像是再说一件非常简单的事。


第0192章 收服至尊

　　“附体之气，隐藏在我的脑海？”

　　少年说的随意，可霍刚听在耳朵中却像是天地塌陷，整个人都快要崩溃了！

　　已经认为刚才三大妖宠对自己的杰作是史上最强了，没想到它们主人……更强！

　　只能听从他的话，不能违背……这和傀儡有什么区别？

　　堂堂至尊强者，神风帝国三大家族之一的老祖级人物，竟然变成了傀儡，必须听命……霍刚觉得自己都要疯了！

　　“不相信，你可以试试！不过，如果你觉得这个不好的话，我还可以将你用驯兽师的手段驯服，让你成为我的妖宠！”

　　看到老者眼中的挣扎，聂云随口说道。

　　“驯成妖宠？”

　　霍刚一口鲜血喷出，差点直接气死。

　　驯兽师的驯兽之气，不但对妖兽有压制作用，也能作用在人身上，只要你的手段比对方高，将人驯成妖宠一样的东西，也非常简单！

　　“其实……我最喜欢听别人命令了，大人以后就尽情的命令我吧……”

　　霍刚身为老牌至尊，脸皮早就练得很厚了，一听到少年这样说，吓得面如土色，连忙喊了出来。

　　开玩笑，这样虽然受到威胁，还有自己意志，属于自己，一旦变成妖宠，就和鸡、狗没任何区别，打死也不干啊！

　　“最喜欢听命令？尽情命令他……”

　　见霍刚堂堂霍家老祖说出这种话，所有人都觉得脊背一阵恶寒。

　　太不要脸了，实在太不要脸了！

　　这还是高傲至极的至尊强者吗……

　　不过想了一下，也觉得他这是没办法的办法，这样听从命令，虽然生死受制，也总好过变成妖宠！变成妖宠，不说怎么样，丢人都会活活丢死！

　　而且，想想刚才三大妖宠对他做的事情，众人就直抽嘴，如果自己也经历这种惨无人道的事情，恐怕比他答应的还快吧……

　　“呵呵，我最喜欢和聪明人合作！”

　　淡淡一笑，聂云手指一勾一点，霍刚就感觉脑海一道古怪的气流乱窜，稍有不轨的心思，似乎就会爆炸，当即就打消了乱七八糟的念头。

　　这种附体之气是妖族通知人类的超级秘法，实际的复杂程度比妖灵附体还要难上数倍，现在看起来聂云施展的轻松，实际上为了修炼这种特殊手法，还曾专门深入妖族，长达十年之久！

　　被这种手法控制的人，不能产生异心，一旦图谋不轨，就会和自己和霍刚说的一样，气流在脑海乱窜，让其爆炸而死！

　　当然，这种手段破解的方法也非常简单，就是你的实力远远超过给你施展秘法的人！

　　这种实力指的是战斗力，并不是级别，当什么时候霍刚的实力比聂云强了，或许就能破除秘法了！

　　不过按照聂云的进步速度，这家伙恐怕是一辈子都没希望了！

　　“我现在没什么任务安排给你，三天后赵兴普大婚你应该过去吧！到时候听我命令就行了！”

　　聂云随口吩咐。

　　“赵兴普大婚我本来就打算去，大人到时候有什么吩咐直接告诉我就是！只不过……我现在受伤严重……”

　　霍刚摇摇头。

　　现在他身上骨头全部碎裂，肌肉也没一处完好，这种伤势即便至尊强者恢复强悍，没有一两个月也无法彻底恢复！

　　治疗师的治疗能力可是和自身实力有关的，自身实力越强，治疗之气也就越精纯，治疗伤势也就越快！

　　虽说三大家族罗家有一个治疗师，可这个治疗师自身实力太低了，就算给自己治疗，就不可能！

　　“呵呵，这个简单！”聂云淡淡一笑大手一抓，一股浑厚的治疗之气就铺天盖地笼罩下来。

　　“嗯？治疗之气，大人还是治疗师？”

　　感受到气息中伤势快速恢复，霍刚惊讶的眼睛瞪圆。

　　一般治疗师、驯兽师这种特殊天赋很少能集中在一个人身上出现，这人竟然身兼两样，实在可怕！

　　当然，他还没见过聂云的追踪之气纳物丹田和丹火丹田，否则，怕会直接吓死。

　　不一会，霍刚身上的伤势就完好如初，精气神也重新恢复。

　　“现在回去吧，这是我的传讯玉牌，有事我会给你传讯！”随手扔过去一个传讯玉牌，聂云接着道：“柳疾飞和魏天的死，你处理一下，我看整个帝都也没必要有三个佣兵团，一个铁岩佣兵团就很好，你就出手帮衬一下吧！”

　　霍家，掌管着帝国的军队，算是三大家族最有权势的存在，由他们帮助，铁岩佣兵团统一佣兵界，肯定不再有任何困难！

　　“是！”霍刚点点头，纵身飞了出去。

　　他气势汹汹过来，打算抢夺元精之气，可能做梦都想不到，什么都没得到，反而变成了别人的傀儡！

　　“聂云大人……”

　　霍刚离开，佣兵团危机解除，铁岩等人走了上来，看向少年充满了感激。

　　如果不是少年关键时刻出手，自己这个佣兵团别说以后统一佣兵界，能不能存活下来都还难说！

　　“没什么，我正好有事要找你们帮忙！”

　　见他们想说些感激的话，聂云连忙打断。

　　前世，自己害得铁岩佣兵团所有人都死光，今世重生，帮他们统一神风帝国的佣兵界，只是随手之举，在自己心理，算不得多大恩情！

　　“大人有事尽管吩咐！”

　　铁岩连忙道。

　　“你也别叫什么大人了，我听着别扭，就叫我聂云吧！”聂云无奈的摇摇头。

　　“遵命，你的话我会遵守的，大人！”

　　“……”聂云。

　　强调了一会，见对方强弱尊卑的观念很重，无法改正，聂云也就不打算继续纠正下去，将自己要做的事说了出来“我希望你们能够动用佣兵团的情报网，好好探查一下……”

　　“大人说赵家可能和这件事有关？说到赵家，我想起一件事来！”

　　聂云先将父亲等人的相貌说了一遍，然后让他派人仔细查找，顺便说了一下赵家可能与这件事有关，听到赵家，铁岩眉头一下皱了起来。

　　“什么事？”

　　“赵家这些天和罗家、皇室走的非常近，而且……有人亲眼看到一个不属于神风帝国的至尊强者，飞入了赵家的府邸！”铁岩将知道的消息说了出来。

　　“不属于身份帝国的至尊强者？和罗家、皇室都走的很近？”

　　聂云心中“咯噔”一下。


第0193章 打开黑色圆珠

　　难道父亲的事情，罗家和皇室都参与了？

　　罗家至尊罗天翔虽然实力也是至尊巅峰，战斗力和霍刚相差不大，并不值得重视，关键是皇室！

　　皇室的老祖风裕，一百年前就已经达到至尊巅峰，依仗一个帝国的资源供给，修为早已达到极其高深的地步，即便比起弥天宗弥弘宗主都相差不大！

　　百花宗主都远远不是对手！

　　要不是因为有这种绝强的实力，神风帝国皇室早就被人推翻了！

　　自己打败百花宗主也是取巧，想要战胜皇室老祖风裕的话，根本就不现实！

　　除非自己真气积累程度达到至尊巅峰！

　　别看至尊只有一个级别，但实力差别却打的厉害，如果换算成力量的话拥有10象之力就是至尊级别，拥有9000象依旧属于至尊范畴，由此足见差距！

　　“不管他实力如何，要是我父亲被抓这件事真和皇室有关，我也不介意大开杀戒，让整个皇宫血流成河！”

　　心中虽然忌惮，却并不害怕，皇室的风裕老祖就算厉害，自己也不差，三大至尊妖宠配合，再加上领悟的山川之势、大地之势，即便没有百花宗主和霍刚帮忙，打不胜风裕老祖至少他也不能把自己怎么样！

　　至尊强者都会飞，打不过也能逃走，他只要不傻，应该不会把自己逼得太紧！

　　毕竟，自己一旦逃走，找机会偷袭，他的那些儿子孙子，恐怕没一个能活！

　　又和铁岩聊了一会，铁岩所知的消息也不多，不过从知道的消息看，赵家不但和皇室、罗家有关系，还和一个莫名其妙的势力挂钩在一起，至于让聂云忌惮不已的弥天宗倒没参与进来。

　　“好了，你们继续调查吧，有了确切消息告诉我一声，我打算这几天冲刺一下，看能不能再次提升！”

　　聂云安排一声。

　　虽然达到至尊级别晋级就会减慢下来，但现在实力越强，对救父亲等人就越有利，丝毫不能松懈！

　　“大人，这是我们佣兵团得到的元精之气，我知道这东西对至尊强者也有用，否则，霍刚也不会来了，现在就全部送给你！”

　　说话的时候，铁岩已经派人将一个玉葫芦取了过来。

　　玉葫芦里面全是金黄色的气体，聂云一看就知道是之前使用过的元精之气，单看容量的和质量，竟然比从柳城泽那里得到的还要高上数倍！

　　虽然明知元精之气是好东西，铁岩也知道不是自己小小佣兵团能够享用的，对方救了自己等人，当做酬谢，就拿了出来。

　　“我就不推辞了，多谢！”

　　想到之前自己的灵犀天练体诀第三层还没达到大成，聂云也就不再推辞，伸手接过葫芦。

　　灵犀练体诀第三层一旦大成，肉身力量绝对超过50象，到时就能开启那个黑色圆球，将其中的东西取出来！

　　能让这么多人都寻找的天玑剑，聂云还真想看看到底有何神奇之处！

　　又安排了几句，天已经大亮，聂云也就不再离开，在铁兰的带领下找了个安静的院落，住了下来。

　　值得一提的是，那个要和聂云比试的孟权，自从知道少年的真实年龄和实力后，变得态度非常好，再无之前的傲慢。

　　因为他也知道，在至尊强者面前傲慢，那是找死……比天赋的话，自己也是给人家提鞋都不配，什么所谓的铁岩佣兵团第一天才，可能在人家面前，屁都不是！

　　还有什么资本可傲慢的？

　　……

　　寂静的房间里，聂云盘膝坐在床边，整个人泛起金色的光辉，而他前面是一个横放的玉色葫芦，里面空空如也，什么都没有。

　　嗡！

　　不知过了多长时间，聂云猛地睁开双眼，浑身肌肉噼里啪啦作响，像是密集的鞭炮一般。

　　“呼！”

　　鞭炮声连续持续了大约半个小时，聂云这才一口气吐出，双目射出金色的光芒，照亮了整个房间！

　　“原以为距离第三层大成很近，只需临门一脚就能成功，没想到事实没那么简单，将葫芦里所有元精之气全部吸收干净还带有运气在内，才彻底完成……”

　　站起身来，感受到浑身肌肉的变化，聂云眼中金光缓缓隐藏下去，整个人面露笑意。

　　之前在柳城泽密室就感觉距离灵犀炼体诀第三层大成不远了，原以为临门一脚就能破开，没想到将葫芦中的元精之气全部吸收干净才彻底成功！

　　灵犀炼体诀达到第三层，身体防御已经堪比皇族兵器，就算站在一侧任凭一般的至尊强者攻击，也绝不会有任何损伤！

　　单纯防御强大倒也罢了，肉身力量也有了质的飞跃，聂云感觉到自己拳头轻轻一攥，就能将铁块捏扁，甚至连王族兵器都能一下抓坏！

　　“肉身力量已经超过50象了，真气力量也有了进步，现在再试试能不能开启那枚黑色的圆珠！”

　　手腕一翻，将那枚黑色圆珠再次从纳物丹田内取了出来，双手紧握，肉身力量和真气力量同时施展！

　　嗡！咔嚓！咔嚓！

　　力量施展到极致，先是一阵皎洁的白光闪过，随即就听到一连串脆响，黑色圆珠像是捏碎的熟鸡蛋一般，出现了一道道细细的裂纹！

　　“快要成功了！给我开！”

　　看到裂纹聂云知道成功在即，眼睛一亮，力量猛地再次增加！

　　咔嚓！

　　终于，黑色圆柱再也承受不住强大的力量，从中间彻底裂开，露出了里面的东西。

　　这个东西只有樱桃大小，圆润光滑，和珍珠一样，“这就是被剥离出来的纳物丹田？果然神奇……”

　　看到珍珠般的东西，聂云眼中闪过一道兴奋。

　　破开黑色圆珠，他就已经知道外面的黑色，只是制作这东西那位超级强者留下的障眼法，真正的纳物丹田就是这个樱桃大小的东西！

　　能将纳物丹田从人体剥离出来，炼制成容纳物品的器物，这位超级强者可真够可怕的！

　　心中感慨着，聂云就将精神力向手中的纳物丹田延伸过去，才看了一眼，突然眼睛瞪圆，脸上写满了震惊。

　　“这……这……这怎么可能？这下……发财了吧！”

　　饶他心理素质过硬，也忍不住惊讶的喊叫出声，再无之前的沉着冷静！


第0194章 第三次进化血脉

　　精神进入纳物丹田，首先进入眼帘的不是别的，正是一堆灵石！

　　这些灵石灵气激荡，充斥在整个纳物丹田内，不知淤积了多少年，竟然在里面形成了一大滩液体。

　　元精灵液！

　　竟然全都是元精灵液！

　　足有数十滴之多的元精灵液！

　　之前一滴就让自己从兵甲境成功晋级，这么多元精灵液，恐怕让自己成功晋级至尊巅峰，没有任何问题！

　　荡漾出的灵气就能形成元精灵液，灵石的数量可想而知！

　　聂云随便数了一下，堆在纳物丹田内的灵石，竟然足有一千枚之多！

　　一枚灵石就价值连城，数十万数百万银两换不来，一千多枚灵石，价值简直就是……

　　可怕！

　　“嗯？这还有不少兵器和秘籍……”

　　灵石一侧就是一堆兵器和秘籍，兵器和灵石比起来就有些不显眼了，只有几件皇族上品，至于秘籍，聂云更不用看，有了灵犀炼体诀和九转涅槃功，任何秘籍几乎都不看在眼里。

　　除了这些东西，一个长剑落入自己的眼里。

　　这柄剑和当初在洛曲墓见到的那柄假剑，无论款式还是模样都完全相同，只是上面带着一丝古朴陈旧的气息，看起来更加沉稳，厚重！

　　这应该就是那柄真的天玑剑了！

　　不过聂云眼睛并未在天玑剑上过多停留，而是缓缓落在了纳物丹田角落里，一个不起眼的圆盘上！

　　这个圆盘通体漆黑有点像令牌，显得古旧不堪，可其中蕴含着一股股令聂云体内无名法诀颤抖不已的特殊能量！

　　“就是这股能量，只要吸收就能让无名法诀运转，再次衍生丹田……”

　　感受到圆盘上的特殊能量，聂云眼睛亮了，整个人兴奋的拳头捏紧。

　　自己之所以能在重生三个月左右就成为至尊强者，无名法诀绝对起到了最大的功劳！

　　如果没有无名法诀，自己恐怕依旧还是三枚丹田，修炼速度慢的要死，依旧只拥有丹火和纳物属性，受伤只能服药，没有治疗之气帮助，更别说驯兽和追踪了！

　　无名法诀能够衍生丹田，让自己天赋越来越强，修炼越来越快，作用之大，可想而知！

　　“吸收元精之气让灵犀炼体诀第三层大成一共用了两天两夜的时间，还有一天时间，正好修炼无名法诀，争取让血脉达到最巅峰的皇族上品！”

　　自己现在是七个丹田，王族上品血脉，而达到最高血脉的话，是九个丹田皇族上品！自己也就与其差两个丹田而已！

　　只要这次无名法诀能够衍生，可以想象，自己天赋将会一跃成为帝国最强悍的存在！

　　天赋越高，修炼才能越快，人家用一个丹田修炼，你却用九个，单单修炼速度就是别人的九倍，这种天赋再不变强，简直就没有天理了！

　　强忍住心中的兴奋，聂云将圆盘取了出来，掌心一握，果然感到那股熟悉的气息再次狂涌而至，让无名法诀再次颤抖。

　　圆盘拿在手上，聂云看得更加仔细了。

　　这个圆盘比刚才看到的似乎还要古旧，上面甚至都有了一丝丝裂纹。

　　让自己兴奋的气息，正是从裂纹中涌出来的。

　　这个圆盘单看模样的话，像是个特殊令牌，只不过上面标注的文字一个都不认识，却个个透露出大道至极的味道，让人看上一眼，就觉得不由头晕眼花。

　　这些文字，之前聂云在冯霄给自己的花盆上就见过，虽然奇怪却并不震惊，深吸一口气，体内无名法诀就开始缓缓旋转起来。

　　“开始晋级吧，皇族上品血脉，我一定要达到！”

　　心中感慨一声，无名法诀加速运转，疯狂向铁八卦中那股特殊气息吞噬而去！

　　这股特殊气息到底是什么聂云并不知道，只知道无名法诀一旦接触这种气息就会疯狂旋转，让气海产生激荡。

　　轰隆隆！

　　果然整个气海在这股特殊气息的冲击下，再次扩大，疯狂的增长。

　　如果说之前有三个丹田的气海和一个池塘大小相差不多，开启七个丹田的时候，就差不多有小湖泊那么大了！

　　而现在，湖泊大小的气海再次疯狂增加，再次增加一倍不止！

　　池塘的一倍和湖泊的一倍，虽然同为一倍，但其中真气的容量却有着天地之差！

　　如果将气海比作真实的湖泊，真气比作清水，之前大约能装十卡车水，而现在虽然视觉上增加了一倍，就算100卡车的水也能装下！

　　也就是说，气海这番增长对真气的容量，足足增长了十倍不止！

　　十倍的真气容量？

　　聂云嘴角抽搐，不知是该高兴还是该痛哭。

　　池塘和湖泊相比，湖泊再大，装的一样都是水，而不是水银，只是量多了而已，本质和池塘没什么差别。

　　也就是说，气海增大，最多是自己体内真气容量增多，对级别的提升却没有任何帮助，反而要将这么大的气海填充，还不知道耗费多少年月！

　　当然，气海增大也有好处，那就是体内的真气更加浑厚，尽管达到至尊级别身体可以沟通天地，体内灵气堪称无穷无尽，不吃饭也不会饿死，但真正战斗时候，真气浑厚还是有很大作用的。

　　就像之前和百花宗主交手，一招最强大的大地之势打出，自己就真气耗尽，无法再战，而换做现在的气海，那种级别的攻击，完全可以打出十几剑！

　　能连续打出这么多剑，就算不用背口诀扰乱心神，百花宗主想要胜过自己，也难！

　　就好像防弹玻璃很坚硬，手枪一发子弹打过去不会破裂，但机关枪扫呢？而且每一发子弹都打在同一点呢？

　　“刚想这么多元精灵液能够帮我提升到至尊巅峰没问题，现在看来，能提升到至尊初期巅峰就不错了……”

　　看到气海现在容量，聂云摇摇头，不过随即就将这种心思抛在了脑后，继续运转无名法诀。

　　“这个特殊气息开辟完气海，已经剩了不多了，看看还能不能开启两枚丹田……”

　　感受到铁八卦中的特殊气息越来越少，聂云心中焦急的急忙运转无名法诀。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在运转的过程中，特殊气息耗尽，圆盘碎裂，变成一堆铁粉从指尖洒落。

　　“嗯？这……”

　　见无名法诀这次没运转到尽头，聂云感慨一声，原以为衍生血统因子失败，可向丹田内一看突然眼睛瞪圆，直接没忍住喊了出来。

　　“衍生了三枚血统因子……也就是……我将会有十枚丹田，这……这……这怎么可能？”


第0195章 十大丹田

　　天赋血统因子有详细的分级，普通修炼者没有血统因子，能开启1个丹田，就算凡族上品血统，2-3个是贵族血统，依次类推，4-5侯族、6-7王族、8-9则是最稀少的皇族血统！

　　九为极致，皇族上品血脉就是这种。

　　一直以来，聂云都以为皇族上品血脉是天底下最高的血脉，怎么……怎么自己体内又延伸出三枚血统因子？

　　三枚血统因子开启三个丹田，加上之前自己七个丹田的话……也就是说自己将会有十个丹田！

　　皇族上品血脉才9个丹田，自己十个……这是什么血脉？

　　超越了皇族上品？

　　世间怎么会有这种奇怪的血脉？

　　聂云觉得头脑一阵阵发晕！

　　“存在就有道理，先开启这三枚血统因子再说……”

　　强压住心中的震惊，聂云知道无名法诀再次陷入沉寂，也就不再去管，按照开启丹田的方法，激活血统因子。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　对聂云来说，开启丹田是一件非常简单的事，果然，用了不长时间，耳边就传来连续三声轰鸣，三大丹田形成。

　　十大丹田滴溜溜旋转在增加了十倍的气海中，不停吸收着空中的灵气，缓缓净化成真气。

　　“这三枚丹田果然和之前一样，也是没属性的，可以自由开启！”

　　仔细研究了一下刚开启的三个丹田，聂云脸色涨得透红。

　　虽然不知道十枚丹田是什么血脉，可聂云心里明白，自己现在的天赋绝对已经超过了皇族上品了！

　　十大丹田同时开启，相当于十个人同时修炼……这种速度实在可怕！

　　而且，这些丹田的属性可任由自己开启，以后自己看到什么天赋好，就可以修习……想想都觉得爽快！

　　“呼！开启丹田又耗费了半天时间，趁现在快些将这么大的气海补满吧，不然，战斗力非但不增强，反而减弱了……”

　　聂云再次将心中的激动压了下去，看向增大的气海，一阵无奈。

　　气海增大了这么多，就算有十个丹田一块转换灵气，想要彻底填满也费事了，现在距离三天约定也只有半天时间，再不快点，实力恐怕没增强，反倒减弱了！

　　一盆水放在桶里非常好舀，可放在洗澡池里呢？

　　恐怕刚将洗澡池弄湿，想要舀出来更加困难了吧！

　　现在就是这种情况，气海增大，真气浓度也就降低了，不赶快填充的话，自己调用真气的速度将会减缓，到时候实力肯定降低！

　　“就用这些元精灵液吧，这个吸收起来比灵石还要快！”

　　心中一动，一滴元精灵液就从纳物丹田内取了出来。

　　“服用！”

　　张口就将灵液吞下，一瞬间，聂云就感到那股熟悉的热流再次出现。

　　只不过这次热流没像之前那样，身体有些承受不住，而是通体舒服，刹那间就流入气海，让已经稀薄的真气浓度增加了不少。

　　“嗯？一滴元精灵液没反应？”

　　感受到一滴灵液进入气海，只是让真气浓度增加了一点点，并未达到预期目标，聂云无奈的再次取出一滴，吞了下去。

　　“嗯？还不行！”

　　“还差些……”

　　……

　　“靠，这都第七滴了……”

　　时间不长，聂云就吞下整整七滴元精灵液！

　　七滴灵液下肚，原本空旷的气海这才真气翻滚，再次恢复了以前的情景。

　　“看来我还是小看气海的容量了，原以为这十几滴灵液能让我晋级到至尊初期巅峰，现在看来，也难……”

　　看到身体的变化，聂云苦笑。

　　之前自己打算用这十几滴元精灵液晋级到至尊巅峰，之后气海开辟，认为能晋级到至尊初期巅峰就不错了，现实一使用才悲催的发现，十几滴灵液就想达到至尊初期巅峰，简直就是做梦，没有上百滴，简直就不可能！

　　现实和想象差别真是太大了！

　　“原本觉得上千块灵石是一大笔财富，现在看来将这些灵石全部吸收，也未必能让我达到至尊巅峰……”

　　普通至尊强者，十块灵石差不多就能让其从至尊初期达到巅峰，而聂云觉得自己就算上千块都未必达得到！

　　自己的气海被无名法诀开辟的实在太大了，已经大的超出了可以想象的范畴！

　　就算自己现在十个丹田又能怎么样？

　　十个丹田相当于十个抽水机，别人一个抽水机抽满池塘要用十天，而自己就算十个抽水机，想将一个湖泊抽满，没有几年也完不成吧……

　　“明明增加了三个丹田，却让我修炼速度变得比以前还慢了……”

　　明白这些，聂云怎么可能高兴的起来！

　　要不是气海增大，真气量增多，恐怕他现在早就崩溃了。

　　“有利有弊，气海增大，真气量增多，让我积累更加浑厚，以后涅槃的时候成功率也就越高！而且，气海大了真气更多，战斗时力量无穷无尽，同级别对手甚至超越我的对手，都会被我的真气量活活磨死！”

　　想到气海增大的好处，聂云一扫心中的阴霾，就从房间站了起来。

　　三天时间说长不长，说短不短，聂云还没太大知觉，就已经过去，今天正是赵家子弟，赵兴普迎娶洛倾城的日子！

　　吱呀！

　　推开房门走了出去，外面阳光明媚，刺得眼睛发花。

　　三天没吃没喝，聂云并不觉得饥饿，反而精神充沛，浑身都是战力！

　　三天修炼期间，铁岩曾经来过一次，详细说了一下佣兵团得到的情报，虽然没太大实质性的进展，信息上却表明对方抓走聂云父母后，并没有进行下步动作！

　　没进行下步动作，就表明父母等人应该没什么危险。

　　心中有了底，这才安心修炼，否则，父母一日不安全，自己又如何放得下。

　　“赵兴普，赵家……呵呵，今天就是我聂云震惊帝都，让神风帝国都为之颤抖的时刻，我要让抓住父亲的人，知道天玑剑在我手上，有本事就向我……来要！”

　　看了看天空已经升起的太阳，聂云拳头捏紧，坚定的话语从他口中，缓缓……响起！


第0196章 浩大婚事

　　神风城繁华无比，车水马龙，人流如梭，街道两侧各种店铺林立，叫卖、商讨之声不绝于耳，贩夫、走卒今天所有人都在讨论一件喜事，那就是三大家族赵家继承人赵兴普的大婚！

　　如果只是普通的家族子弟成婚，也没这么热闹，关键是这个赵兴普太有名了，三十二岁的气宗，皇族上品血脉，曾在一次才俊大赛中，脱颖而出，名气直追帝国第一天才莫彦青！

　　仅仅赵兴普名气大也就罢了，嫁给他的人丝毫不弱，堂堂百花宗宗主的弟子，十七岁就达到兵甲境初期，实力强不说，关键是容貌倾国倾城，但凡见过的人，没有不仰慕的！

　　天才配天才，帅哥配美女，一时间这个婚事成了所有人眼中的金玉良缘，佳偶天成。

　　“我听说这次大婚，赵家老祖不但亲临，还请了帝都的三大至尊和百花宗主及弥天宗主，在帝都最中心的广场，举办庆典，特别热闹！”

　　“三大至尊、百花宗主、弥天宗主？这些可都是至尊强者，地位比皇帝还要尊崇，平时根本见不着啊！”

　　“是啊，这次据说人人都可以去庆贺，但凡过去的，不管什么身份，都会得到一笔奖励！”

　　“人人都可以去庆贺？还有奖励？帝都这么多人，要花多少钱？”

　　“花钱？呵呵，你难道忘了赵家是干什么的？神风帝国的财神爷，钱都多的海了去了，光为了筹办婚礼弄的高台，就是全部用白铁浇筑，没有百万两白银根本就下不来！”

　　街道上人人都在宣扬这次赵兴普大婚，每个人都露出了羡慕之色。

　　神风城最中心的广场，也叫神风广场，是帝国皇室举行阅兵盛典的地方，而现在人山人海，被堵得水泄不通，无数达官贵人，都汇聚于此，来参加赵兴普的婚礼。

　　嗖！

　　突然一个人影从空中飞了过来，直直落在广场正中间的高台上。

　　“能够飞行……那是至尊强者！”

　　“是赵家老祖赵勋……”

　　看到人影落下，围观的众人发出兴奋的呼声。

　　至尊强者一般很少出来，普通人基本见不着，亲眼看到气海最巅峰人物，都觉得一场荣幸。

　　“赵家老祖二十年前就达到至尊级别了，实力非同寻常！”

　　“非同寻常？应该在至尊里不算特别厉害吧！听说当初可是被莫彦青大人一剑就击败了！”

　　“被莫彦青大人击败，不代表他不厉害，而是代表莫彦青大人太厉害了！帝国第一天才自然不是盖的！”

　　台下众人震惊的同时，也纷纷议论那次莫彦青和赵勋老祖的大战。

　　莫彦青帝国第一天才，无数人崇拜的偶像，二十二岁气宗，三十一岁至尊！成为至尊后，一刀就击败赵家老祖赵勋传为佳话！

　　赵家老祖赵勋被打败后，名气并没有降低，反而因为莫彦青的天才声隆愈盛！

　　莫彦青是绝世天才他能打败赵勋，你能吗？

　　“听说莫彦青大人至尊有成后，放弃一直修炼的刀法，改成修炼剑法，更是自创出剑招，威力无穷！一剑下来，半片城墙都能击塌！”

　　“哎，莫彦青大人现在不知去哪里苦修，已经很久没在帝都出现了，你说这次赵兴普的婚礼，他会不会出现？”

　　“这个……不知道！我猜应该会来吧，毕竟赵兴普和他年龄相差不算太多，听说二人关系也都不错！”

　　提起莫彦青，所有人都露出崇拜的眼光，绝世天才，在任何地方都会受到别人尊敬。

　　嗖！

　　就在众人讨论的时候，空中光芒再次一闪，又一个人影从远处飞了过来。

　　“是霍家老祖霍刚！”

　　“你们看，那个身着华贵应该是皇室老祖风裕吧！”

　　“那个人……好美，简直仙子下凡，难道是百花宗主？”

　　伴随又一个人影飞来，至尊强者像是烟花炸开一样，一个接一个从四面八方落在高台上。

　　普通人哪里见过这么多至尊，全都兴奋的快要发疯，一时间欢声如潮。

　　“赵勋，我终于知道你非要在这里办婚礼的原因了，可真热闹啊！”

　　一个身穿金黄色长袍的老者看着赵勋笑了一声。

　　赵勋虽然身为这次婚礼的主人，却坐在此人的下手，也就是说这个金黄色长袍老者正坐在主位上。

　　广场上修建的高台本身就有数十米，几个至尊强者坐的位置更高，更加凸显出此人的地位。

　　皇室老祖，神风帝国曾经的皇帝，风裕！

　　“哈哈，风老哥见笑了！”听到赞扬，捋了捋胡子，赵勋眼中满是得意。

　　本来赵兴普举办婚礼，完全可以在赵府，赵勋非要将其安排在帝都最核心最重要的神风广场，一来热闹，二来是想像所有人声明赵家现在的地位和权势！

　　自从自己当初被莫彦青一刀击败后，赵家名气下坠了许多，赵勋正是打算用这次婚礼的方式抬高自己的声威，重振赵家名气！

　　果然，事情和想象的一样，当众人看到赵家竟然能请来如此多的至尊强者，而且联姻的又是百花宗，全都兴奋的眼睛通红。

　　“那……是皇帝陛下！皇帝陛下竟然也来了！”

　　“皇室老祖都来了，皇帝怎敢不来，他能坐稳皇帝也都是他老祖一句话而已……”

　　众至尊落座，眼尖的人在做为下手边，看到了帝国皇帝的身影。

　　此时的帝国皇帝没了以往环坐中间的高傲，反而陪衬一般，坐在众人下手。

　　皇帝也不过权利大而已，在至尊强者这种绝对实力面前，什么都不算！

　　“赵家老祖赵勋、霍家老祖霍刚、罗家老祖罗天翔、皇室老祖风裕还有百花宗主……五大至尊强者汇聚！今天真是大开眼界了！”

　　“不说弥天宗主也要来吗？怎么没来？”

　　“谁知道，可能不来了吧！”

　　“同为至尊强者，听说弥天宗主堪称神风帝国第一人，实力无人能及，不知是不是真的！”

　　“是真的，我也早就听说了……”

　　就在众人议论的时候，突然天边再次一道光芒闪耀，一个人影从远处飞了过来。


第0197章 婚礼

　　“哈哈！诸位，我来给你们介绍一个新朋友，图新至尊！”

　　看到人影飞来，赵勋猛地站了起来，眼中闪烁精光，哈哈一笑。

　　“图新至尊？”

　　听到这个名字，众人全都一愣。

　　神风帝国一共就这几个至尊，四大家族（加上皇室）两大宗门外加一个天才莫彦青，什么时候又冒出来一个图新至尊？

　　“这人好强！”

　　心中虽然疑惑，众人还是看向飞来这人，此人看起来四十岁左右，双眉浓黑，宛如“一”字，整个人气息内敛，若有若无的宛如一潭泉水，让人看不出深浅。

　　众人都是至尊强者，这样都看不出深浅，足见这人的实力绝不在众人之下！

　　何时赵勋认识了这种厉害角色？

　　“呵呵，图新至尊是那里的人，开始只是和我有一些生意上的来往，后来十分投缘，成了生死之交，所以这次专门请了过来！”

　　看到众人吃惊的表情，赵勋呵呵一笑，说是解释，实际上是在点名自己和这人的关系。

　　果然，他这话一说，众人看向他的眼神顿时全都变了。

　　帝都四大家族两大宗门，加起来一共六大至尊！六个人中弥天宗主绝对是毫无争议的第一，百花宗主和皇室老祖风裕相差不大，谁强谁弱不太好分辨，剩下霍刚和罗天翔，同为至尊巅峰，实力相差也不太大，六人中实力最弱的就是赵勋！

　　正因为如此，莫彦青一晋级至尊挑战的是他，而不是别人！

　　本身实力弱，再加上败给莫彦青，赵勋乃至赵家的地位在神风帝国大打折扣，为了提升地位，这才故意举办了这个声势浩大的婚礼，用这种方式介绍这个图新至尊给大家认识！

　　“那里来的人？生死之交？”

　　听到这两个词，在场的至尊全都安静下来。

　　那里，是只有达到至尊级别才能明白的地方，那里的人个个实力强劲，能认识那里的人，而且结成生死之交，就等于有了一个强大的后援，赵勋这句话一出，所有人都忍不住将其高看了几分。

　　生死之交和泛泛之交不同，能够托付生死，关系也是最好的，如果说以前赵勋在众人心中都有些不以为然的话，现在拉拢了这个图新至尊，在众人心中的地位就不下于皇室老祖风裕了！

　　“图新，来坐！”

　　赵勋知道自己震慑的目的已经达到，呵呵一笑，将身边的做为推了过去，让刚刚落下的图新坐了下来。

　　这个图新也不推辞，坐下来眼皮微闭，对于众人的友好态度看都不看，一副高傲模样。

　　“这……”

　　看到这人如此无礼，众人心中都暗自恼火，不过“那里的人”有些架子也很正常，虽然心中不爽，却也没人敢质问些什么。

　　“图新，这是皇室至尊……”

　　赵勋显然也没想到自己的朋友会有这种态度，尴尬的笑了一声，站起身来想要介绍众人给他认识，不过他的话还没说完就被打断。

　　“我不想见俗人！”图新双手抱拳，冷冷说道。

　　“这……”

　　赵勋脸色一僵。

　　“你……”

　　听这个图新说出这话，众人更是恼怒，只不过他实力的确很强，又是“那里来的”，虽然愤怒还是强忍了下来。

　　“莫彦青！莫彦青！”

　　“莫彦青！莫彦青！”

　　就在高台上几大老祖气氛有些尴尬的时候，台下突然响起一连串潮水般的呼喊，顺着喊声一看，只见空中又一个人影飞了过来。

　　正是帝国第一天才，莫彦青！

　　不愧是所有人的偶像，还没落地，场面就达到了最高潮。

　　“哼，也不过如此！”图新看到飞来的青年，哼了一声，随即再次闭上了眼睛不再说话。

　　莫彦青不理会台下兴奋的呼喊，轻轻落在台上，随意和几位老祖打了声招呼，就坐了下来。

　　“呵呵，弥天宗主今天有事来不了，既然人已经到齐，婚礼就开始吧！击鼓！”

　　见邀请的至尊强者都已经来齐，赵勋哈哈一笑，站起身来。

　　伴随激烈的鼓鸣，两个身穿盛装的人影就从台下缓缓走了上来，正是这次大婚的新郎新娘，赵兴普和洛倾城！

　　此时的洛倾城一身洁白的婚纱，倾国倾城的容貌光彩夺目，远远看去宛如凌波仙子，高洁不可方物。

　　“那就是新娘？好漂亮啊！”

　　“果然和传说中一样，倾国倾城之貌，我要是能娶上这种媳妇，就算立时死了，也绝对高兴的很！”

　　“就你？这种女人也只有赵兴普这样的少爷才能配上，根本不是你能沾惹的！”

　　看清新娘的容貌，台下众人全都疯狂起来。

　　太美了！简直如同谪落的仙子，不为人间所有！

　　“哈哈，今天大家能来参加我孙儿的婚礼，我赵勋非常高兴！婚礼结束后，每人都可在我赵家领取十两白银当作礼物！”

　　见台下潮水般的人群，赵勋悬浮空中，大声喊道。

　　“十两白银？”

　　“好大的手笔，咱们这里至少有十万人吧，每人十两，就是一百万……”

　　“不愧是帝国财神，真有钱啊！”

　　听到赵勋说出的礼物，台下众人全都陷入了疯狂。

　　十两白银虽不多，但对普通人来说却是非常大的一笔财富，一个小家庭一年恐怕都花不完！参加个婚礼就能得到这么大的好处，赵家不愧是财神，有钱！

　　“呵呵！”见众人叫好声不绝，普通人中的威势也达到了，赵勋双手下压停住众人的呼喊“好了，现在我孙子赵兴普的结婚典礼开始！”

　　“赵兴普先生，你愿意身边这位洛倾城小姐为你的妻子，照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起？”高台上主持人的声音轰然而起。

　　这个主持人是个气宗巅峰强者，底气十足，虽然神风广场宽阔无比，能够容纳数十万人，所有人还是将话听了清楚。

　　神风帝国的婚礼仪式和传统的拜天地不同，有宣誓的程序，在宣誓之前需要问话。

　　“我愿意！”赵兴普看了一眼眼前的玉人，兴奋地高声吼道。

　　“洛倾城小姐，你愿意身边的这位赵兴普先生为你的丈夫，照顾她，爱护她，无论贫穷还是富有，疾病还是健康，相爱相敬，不离不弃，永远在一起吗？”

　　主持人继续问道。

　　“不用问了，她不愿意！”

　　突然一个淡淡的声音在空中响起，不知何时空中出现了一个看起来只有十六七岁的少年，少年身后三头凌空悬浮的妖兽，面目狰狞。


第0198章 抢婚

　　“飞行？又是至尊！”

　　“至尊级别的妖兽？而且还是三头？”

　　看到眼前的一幕，所有人都吓呆了！

　　“他说洛倾城不愿意……难道他和这个女孩有什么关系？”

　　“他们年龄看起来相差不大，这时候过来，不会打算抢婚吧！”

　　“在帝国这么多至尊面前抢婚？”

　　“这么多至尊又能怎么样？你们看到人家也是至尊，而且还有三头至尊级别的妖兽吗？”

　　台下经过一阵沉闷，随即轰动起来。

　　听到空中是少年的话，所有人都知道，肯定来者不善，全都兴奋的眼睛透红。

　　这些人能够过来，说明他们喜欢看热闹，喜欢看热闹的人都有一个毛病，那就是不怕事情闹大，反而觉得越大，热闹越好看！

　　所以，对于少年过来“抢亲”，他们并不在意，反而觉得十分刺激！

　　四大家族在神风帝国根深蒂固了，没人敢得罪，现在突然冒出个人在他们面前公然挑衅……想想都令人兴奋啊！

　　“你是什么人？敢在我孙儿的婚礼上捣乱？”

　　赵勋没想到会突然冒出个至尊强者，而且开口说出这话，眉头皱起，凌空飞了起来。

　　“呵呵，倾城，跟我走！”

　　“嗯！”洛倾城点了点头。

　　聂云这次来就是打算把事情闹大，不理会赵勋的问话，手掌一招，一股由真气形成的旋风就将洛倾城彻底包裹，将其带着飞了过来。

　　“放下我妻子……”

　　赵兴普脸色涨得透红，大叫一声，一拳打出！

　　“哼！”

　　聂云一巴掌就向下按了下去。

　　轰隆！

　　一个巨大的掌印瞬间就将赵兴普的攻击震碎，顺便将其狠狠压在地上，不停挣扎身体却丝毫动不了。

　　差距太大了！

　　管你是什么天才，只要没达到至尊，就和至尊差上十万八千里，不可同日而语！

　　“好强……随手一张就将气宗强者赵兴普的全力一击破掉，还将其打趴下！”

　　“这就是至尊强者的力量吗？”

　　看到空中少年的举动，看热闹的众人，全都长大了嘴巴，说不出话来。

　　虽然知道至尊强者是气海修炼者的最巅峰，可真正见过至尊出手的人很少，此时见赵兴普在少年手里宛如蝼蚁一样，全都傻眼了。

　　将洛倾城放在风狼王的背上，聂云看向赵家老祖赵勋。

　　此时的赵勋看到似乎正在判定少年的确切实力和来头，眉头皱起“你到底什么人？”

　　“我是什么人？呵呵，洛水城聂家，聂云！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“聂云？洛水城那个天才，十七岁的少年？你……你不是气宗实力吗？怎么是至尊？”

　　似乎听说过聂云的名字，赵勋瞳孔一缩，惊讶的吼了出来。

　　“什么？十七岁的少年？”

　　“十七岁的至尊？”

　　“比莫彦青大人还要天才的超级强者？”

　　赵勋失声而出，声音洪亮，台下所有人都听到了，此时全部齐刷刷看向少年。

　　十七岁的至尊，已经打破了他们对修炼的理解。

　　“呵呵，看来赵勋大人对我很了解吗！既然如此，大人可否告知我，我父母以及洛倾城的父亲洛占豪城主被你抓到了哪里？”

　　聂云笑了。

　　虽然自己也不确认父亲被抓和这个赵勋有没有关系，不过，既然要闹大，就要师出有名，对方不承认也无所谓，完全可以打，打到他承认为止！

　　谁让他孙子要挟洛倾城，还说能找到洛占豪城主的！

　　“你父亲等人在哪，我怎么会知道？聂云，我不管你怎么达到至尊级别的，现在看来，不过至尊初期，你马上放下我孙媳妇离开，还能不计较今天的事，不然，我不介意今天陨落个至尊！”

　　赵勋脸色一沉，冷喝。

　　“陨落至尊强者？你倒很有自知之明，知道自己不怎么样，和我交手肯定会死，既然知道，就乖乖把消息说出来，别逼得我动手！”聂云呵呵一笑。

　　“什么？”

　　“竟然敢和赵勋老祖这样说话？”

　　“他不会觉得有了三头妖兽就能打过赵勋老祖吧！”

　　赵勋不管怎么说都是老牌至尊，晋级二十多年了，少年这样说，丝毫面子都不给，所有人都觉得他要疯了。

　　“你找死！”

　　赵勋显然也没想到少年会这样说，气的三尸神跳，五指张开就要出手。

　　“呵呵，聂云兄，多日不见，别来无恙？咱们都是至尊强者，平时切磋可以，没必要因为些小事就动手吧！”

　　就在赵勋即将出手的时候，空中突兀出现了一个人影，挡在二人中间。

　　“是莫彦青！”

　　“莫彦青帝国第一天才，现在名头被这个聂云掀掉了……”

　　“今天真是来对了，竟然能同时看到两大天才！”

　　“你们说是莫彦青大人厉害还是这个聂云大人厉害？”

　　“那还用说，当然是莫彦青大人了，聂云大人虽然也很天才，可毕竟年龄太小了……”

　　看清楚突兀出现人影的模样，台下认了出来，个个兴奋的眼睛通红。

　　莫彦青，帝国第一天才，三十一岁的至尊强者，无数人崇拜的偶像！现在突然冒出一个比他更加天才的人物，两大天才悬浮空中，引起了众人的火热。

　　“是你？”

　　看清楚莫彦青的样子，聂云一愣。

　　这个莫彦青，正是当初在济北城过来杀自己的那个麻衣人！

　　难怪自己一直疑惑，神风帝国一共就那几个至尊，什么时候突然冒出来了一个，而且实力如此强横！

　　前世自己并没见过莫彦青，而且这人传说中用的是刀，改成长剑，自然想不出来。

　　“呵呵，是我，聂云兄可否卖我个面子……”

　　见聂云认出自己，莫彦青笑了起来。

　　别人不知道聂云的实力，莫彦青知道的很清楚，知道赵勋和其对战的话，只有死路一条，自己曾欠赵家的人情，自然出来当和事佬了。

　　“买你面子？你难道想和我再战一次？”

　　前次过来杀自己，被自己打败后，转身就逃，现在竟然还敢过来当和事佬，聂云冷笑一声。

　　在别人眼里他是绝世天才，超级天才，在自己眼里，什么都算不上！

　　“我……不是聂兄的对手！聂兄那一剑，我根本抵挡不住！不比也罢！”

　　嘴唇张了张，莫彦青也知道自己的实力，最终叹息一声。

　　“什么？莫彦青大人自己承认不是聂云大人的对手？这……”

　　台下一片哗然。


第0199章 殴打赵勋

　　莫彦青在帝都人的心中已经根深蒂固，刚成为至尊一刀就将赵勋老祖击败，大街小巷贩夫走卒早就将其传唱成神仙一般的人物，就连帝国皇帝的影响力都没他大！

　　但凡少年、但凡修炼者都以他为榜样，努力修炼！

　　而现在众人脑海中无敌的人物，突然说自己不是少年的对手，台下众人全都觉得不可思议，心中聂云的地位再次增长。

　　“莫彦青大人竟然直接承认不是聂云大人的对手，聂云大人该有多强？”

　　“不强的话，怎敢公然过来抢亲，看来从今天开始聂云大人的名字要轰动整个帝国了！”

　　“十七岁的至尊，可是比莫彦青大人还要天才的人物……”

　　经过短时间的震撼，台下轰鸣声响了起来。

　　人人崇拜强者，像聂云这样天才又实力强的，会受到所有人的拥戴和崇拜。

　　之前几乎所有人都齐声呼喊着莫彦青的名字，而现在已经有一大部分人喊起了聂云，甚至声音越来越大，越来越洪亮！

　　“不想再比，就给我下去！”丝毫不给莫彦青面子，聂云冷冷看向赵勋“我再问你一遍，我父亲等人被押到哪里了？”

　　“我的确知道你父亲等人被抓到了哪里，但绝不会告诉你，哼，有本事你就动手，这里是神风帝国，四大至尊连同百花宗、弥天宗一荣俱荣一损俱损，你敢动手，我保证，今天你别说有三头至尊妖宠，就算再有三头，也一样难以善罢甘休！”

　　赵勋哈哈笑了出来。

　　四大家族同气连枝，他自信，其他人不会看着他挨揍，而不出手的！

　　“有本事就动手？那我就不客气了！”

　　聂云才不管他所谓的威胁，手中玄钰之剑一转，随手一招就直接劈了下来。

　　对付赵勋这种实力的家伙，还用不上山川之势、大地之势。

　　轰！

　　赵勋的笑声还没结束，就觉得肩膀上一阵剧痛，整个人炮弹般飞了出去，重重摔在高台上，炸出一个人形的窟窿。

　　“住手！敢对帝国王室成员动手，谁给你的胆子！”

　　看到赵勋被一剑击飞，坐在高台最中间的皇室老祖风裕有些坐不住了，猛地站了起来，浑身衣袂飘飘，让整个人显得高傲华贵。

　　除了皇室剩下的三大家族都早就被封王，赵勋也就是神风帝国的王室成员。

　　“嗖！”

　　站起身来，风裕就想飞起，不过才飞了几米的距离，一个白色的人影就停在自己面前。

　　“风裕，我看你还是看热闹吧，如果敢动手的话，我不介意杀了你！”

　　白色人影的声音宛如万千不变的玄冰，寒冷刺骨，令人不寒而栗！

　　百花宗主，百花羞！

　　没想到任何事都保持中立的百花羞仙子，竟然在这个时候，突然出手，而且用最强硬的语言威胁皇室老祖！

　　“不介意杀了我？你我实力相仿，曾战斗数场都不分胜负，你难道认为能将我击杀？”

　　听到百花羞冷漠的话，皇室老祖怒火上扬，脸色涨得透红。

　　“要是以前，我没把握，我现在已经创出了花雨神拳第二式，威力比第一式要大十倍，你可以试试！”

　　百花羞淡淡说道，好像再说一件简单至极的事。

　　“第二式？威力大了十倍？”

　　皇室老祖嘴唇一抽，拳头捏紧。

　　他知道百花宗主没必要和自己说谎，如果真像她说的那样威力大十倍，自己肯定不是对手！一旦交手，被秒杀的可能性都有！

　　想明白这些，心中首先怯了。

　　“好，我就买百花宗主一个面子，这是他们两个人的事，我不参与！”风裕一甩手，再次坐了下来。

　　这边百花宗主压制住皇室老祖，那边罗家老祖罗天翔已经和霍家老祖霍刚战斗起来。

　　罗天翔和赵勋关系不错，见他吃亏就冲了过来，不过还没来到少年跟前，就被霍刚一掌抽了下来。

　　“霍刚，你疯了！咱们四大家族一直都是共同对付外人的……”

　　罗天翔没想到霍刚会对他动手，气的快要疯了。

　　“聂云大人是我朋友，你敢对他不敬，就是对我动手，还是先打败我再说吧！”

　　霍刚气势恢宏，看向罗天翔，寸步不让。

　　看到少年一招激起神风帝国的几大至尊出现矛盾，看热闹的所有人你看我，我看你，不知道到底发生了什么事。

　　“百花宗主竟然帮助聂云大人，她和赵家不是亲家吗？”

　　“霍家和罗家一个是军机大臣一个是财政大臣，两家关系不是很好嘛？怎么看起来不死不休？”

　　“看来百花宗主和霍刚老祖早就站在聂云大人那边了，这样算起来，他们这边就有了六大至尊……”

　　“今天赵家老祖要倒霉了……”

　　所有人都不傻，如果只是普通关系，霍刚和百花宗主绝不可能出手，现在他们阻挡住皇室的风裕老者和罗家的罗天翔，大势的天平已经开始倾斜了。

　　“给我出来吧！”

　　不去管风裕等人，聂云大手一抓强大的力量就将被砸入地面的赵勋抓了出来，抬手又是一剑！

　　尽管没施展山川之势，玄钰之剑本身也有一万三千四百二十四斤！配合聂云100多象的力量（肉身50多象，真气力量50象），全力打出也不是赵勋能够抵挡的。

　　赵勋甚至还没反应过来，就胸骨碎裂，被一剑砸成了残废！

　　在少年手中，这个赵家老祖，成名多年的至尊强者，和一只狗、一只兔子没任何区别，毫无反抗之力！

　　“你不是不说吗？我的耐心有限，不说的话，我会将你们赵家彻底从神风帝国除名！”

　　再次将赵勋捏在手心，聂云淡淡说道。

　　“你敢对我们……赵家动手……我一定……不会放过你……”

　　赵勋是至尊强者，虽被两剑砸的很惨，却也死不了，挣扎着吼了出来。

　　“是吗？那你看着吧！”

　　不理会他的威胁，玄钰之剑瞬间一抖。

　　轰隆！

　　山川之势毫无阻拦的爆发出来，一道辉煌的剑气，对着下面的高台就劈了过去！


第0200章 大力师

　　剑气横扫之下，无论什么气宗巅峰，气宗强者，但凡赵家在高台上的人，全部被一剑撕裂，变成了一滩肉泥！

　　想要娶洛倾城的赵兴普，以及赵家现任族长赵振宇，全部死亡！

　　父母亲人是聂云的逆鳞，这个赵勋既然知道他们的消息，不说出来，就已经犯了死罪，全家老小全部要死！

　　不说别人，就拿这个赵兴普来说，皇族上品血统，一旦得到机遇，实力肯定会突飞猛进，斩草就要除根，聂云决不会给自己留下隐患！

　　“啊……兴普、振宇……”

　　看到儿子、孙子以及赵家在高台上的所有人被这个少年一剑全部劈死，赵勋浑身哆嗦，一口鲜血喷了出来。

　　见过狠得，可从来没见过这么狠的！

　　一个十七岁的少年，怎么会有真么狠的心？

　　“我再问你一遍，说还是不说！”不理会他的哆嗦，聂云继续问道。

　　“我不……”

　　赵勋才说了个“不”字，就看到少年辉煌的剑气再次对着赵家前来参加婚礼的人冲了过去，轰的一声，又有数百人直接身死！

　　“啊……快逃啊！”

　　“赵家完了……”

　　看到少年毫不客气，直接动手，赵家所有人都知道之前辉煌的赵家，马上就要完了，纷纷逃离席位。

　　“你……你是恶魔！你是魔鬼……”

　　见眼前这个年龄不到的小子，随意出手，根本不把人命当回事，饶是赵勋心志坚定，也觉得受不了了，浑身冷汗涔涔，眼中露出浓浓的恐惧。

　　“小子，能在这种年龄就有如此实力，而且下手狠辣，毫不留情，连我都有些佩服你了！怎么样，有没有兴趣做我的属下？”

　　突然，高台上赵勋的“生死之交”，那个叫做图新的至尊开口说话了，边说边向空中飞来，一步步，宛如攀登着虚无缥缈的阶梯。

　　“做你的属下？”聂云不知这是哪里冒出来的家伙，疑惑的看了过去，像是在看着白痴。

　　“呵呵，不错，赵勋就是我的属下，他没用了，你可以顶替，只要你答应，我可以将你父母毫发无损的放出来！”

　　图新至尊笑着说道，像是再说一件天大的好处。

　　“我父母他们被你抓去了？”

　　聂云眼睛陡然寒了下来。

　　“呵呵，不错！不过不是被我抓了，是被我上面那位抓走了，只要你乖乖听话，顺利将东西拿出来，凭借我的面子，让你父母毫无无损，没任何难事！”

　　图新至尊似乎觉得少年根本不会拒绝，一脸傲然的说道。

　　“你上面那位？你到底什么人？”聂云眼睛眯起。

　　“我是什么人？你乖乖听我话，我自然会告诉你！”图新至尊看向聂云，像是看到了一个有天赋的好属下，脸上洋溢出一丝兴奋。

　　“听你话？那好吧！”

　　聂云手掌一紧，“咔嚓”一声，赵勋就被捏断了脖子，尸体从空中掉了下去。

　　既然这个图新承认抓了父母等人，这个赵勋也就没了利用价值，杀了也就杀了。

　　“呵呵，算你识时务……”

　　听少年直接答应，图新哈哈笑了出来，不过笑声还没结束，就突然看到一只漆黑的重剑，狠狠对着自己面门砸了下来。

　　“你找死！”

　　看到这，图新自然知道少年说听话是假，动手是真，气的冷哼一声，双拳一翻，迎了上来！

　　轰！

　　两拳一剑交击，强大的能量波动，瞬间爆炸开来，在空中形成了一团蘑菇样子的云朵。

　　咔嚓！咔嚓！

　　力量余波的冲击下，二人交战下方的高台，出现龟裂，坚固的石头变成了齑粉！

　　单余波就能让坚固白石修筑的高台坍塌，二人的力量之强，已经远远超出所有人可以想象的范畴！

　　“这是什么力量？”

　　“这才叫实力，之前看到一个气宗就嚣张的不行，和他们比起来，简直渣都不如……”

　　看热闹的众人此时全都惊呆了，按理说两大至尊强者交手，破坏力太大，站在下方会非常危险，可众人却没一个人舍得离开！

　　至尊强者战斗，而且是至尊巅峰强者战斗，一辈子都不一定能看到一次，亲眼看到，就算死，也值了！

　　“爹，这个图新至尊看起来好厉害，聂云不会有事吧！”

　　“聂云是个能制造出奇迹的人，咱们就看着吧……”

　　人群远处，铁兰和铁岩等人看着空中交战的双方，眼中充满了担心。

　　“哼，力气并不怎么样嘛！”

　　二人的交击，一碰即开，图新至尊看向聂云冷笑一声。

　　“嗯？”

　　聂云此时也没了之前的轻视之心，眼神凝重。

　　刚刚交手的时间虽然不长，聂云却清晰的发现，对方单纯肉身力量竟然比自己还要强大！

　　自己灵犀炼体诀第三层大成，肉身比自己还强大？这怎么可能！

　　刚才交手，尽管自己没施展大地之势、山川之势，但玄钰之剑的重量配合自己全力一击，即便现在的百花宗主都未必能挡得住，对方不但挡住，拳头上带着的力量竟然还让自己虎口开裂，手掌发麻，可怕！

　　力量比自己还要强大？在自己印象里，根本就是不可能的事！

　　难道他也修炼了灵犀炼体诀，而且级别比自己还高？

　　“虽然你的力气比起我来差的远，不过值得我使用兵器了！”

　　图新至尊手腕一翻，一个巨大的铁锤就出现在掌心。

　　“纳物丹田？”

　　看到他凭空变出铁锤，聂云就知道这人和自己一样，也拥有纳物丹田！

　　纳物丹田虽说是特殊天赋，可有的人也不在少数，只是神风帝国这样的小地方比较稀少罢了！

　　“这个铁锤重三千七百多斤，兵器中算是最重的，你能死在上面，也算死得其所！”

　　手掌一抖，三千七百多斤的铁锤就轻轻晃动，在图新师尊手里宛如玩具一般轻盈。

　　将三千七百多斤的铁锤拿的如此举重若轻，难道……

　　聂云心中突然冒出一种特殊天赋！

　　大力师！

　　大力师拥有大力丹田，能够滋养大力之气温养身体，让肉身力量大增！

　　自己灵犀炼体诀主要修炼的是防御，真正对力量的掌控根本不是这种特殊天赋强者的对手！

　　不过……要是自己有了大力丹田，实力又该增加多大？

　　想到这，聂云眼中瞬间露出火热之色。


第0201章 玄钰之剑的震惊

　　灵犀炼体诀是修炼防御的绝招，聂云虽然练得让肌肉力量大增，但这些力量，只是肌肉增加时附带出来的！要是能开启大力丹田，再配合大地之势的话……

　　自己的实力完全可以再次提升十倍！

　　想到这，聂云如何不兴奋？

　　“三千七百多斤的铁锤？我的天，这还是人吗？”

　　“拿这么重的铁锤，怎么战斗？”

　　“他该有多大力量，不会是妖兽变得吧……”

　　听到图新至尊的话，台下众人全都嘴巴张开，震惊爬满脸颊。

　　在他们眼里，兵器要以灵巧为主，一件兵器有几十斤，就算重的了，三千七百多斤……拿都拿不起来，还怎么战斗？

　　“三千七百多斤就敢在我面前嚣张，可笑，简直太轻了！”聂云淡淡一笑。

　　“三千七百多斤，还轻？这两个人都是什么怪物？”

　　听到聂云的话，众人面皮再次一抽，就连百花宗主都眼神古怪。

　　敢这样说，不是吹牛就是真有实力，三千七百斤的兵器作战，还真够狠的。

　　“我这柄剑，通体由玄钰炼制！”不理会众人的表情，聂云将手中的长剑抖了一下，呼啦啦的剑气刺在空中像是将空气都刺破，发出一连串尖锐的气鸣。

　　“玄钰？世界上最重、最坚固的金属？怎么会有这么多？那……你这柄剑有多重？”

　　听少年说出自己长剑的材质，图新至尊吓了一跳。

　　别人不知道玄钰，他可是知道，世界上最重、最坚硬的金属，一柄宝剑得到一克加上去，就能让其威力增大，进化成宝剑，通体都是玄钰……该有多重？

　　恐怕比自己的铁锤都重吧！

　　“我这柄剑重一万三千四百二十四斤！”聂云淡淡说道。

　　“一万三千四百二十四斤？”图新眼珠瞪圆！

　　竟然是自己铁锤的三倍多……

　　自己因为有大力丹田，使用三千多斤的兵器，丝毫不觉，这个少年身上丝毫没有大力之气，怎么可能会有如此强大的力量！

　　“我不信，少在这里装模做样了，要是你这剑有一万多斤，我立刻自杀！”

　　图新至尊以为聂云故意这样说来打击自己的信心，冷笑一声，大锤扬起，猛地就砸了过来。

　　“哼！山川之势！”

　　知道对方是大力师，又使用了和手的兵器，聂云不敢托大，山川之势使出，迎了上去。

　　轰！

　　两大高手的兵器交击，空中发出雷鸣般的声音，图新至尊只觉得一座高山对着自己狠狠压了下来，手掌一麻，铁锤差点从手中脱落。

　　他虽是大力师，但聂云的山川之势，带有山川的重量，再配合本身超过100象的力量，根本不是他能抵挡的！

　　“嗯？我的铁锤……”

　　强忍住手中震动带来的疼痛，图新低头看了一眼手中的铁锤，一看之下，差点一口血喷出来。

　　自己无坚不摧的铁锤，此时竟然被对方的黑剑砍出一个豁口，崭新的豁口在阳光照射下，反射光芒，令人眼晕。

　　急忙扭头看向对方的长剑，却发现对方的剑，丝毫无损，一点样都没变！

　　自己这个铁锤用了极好的矿石铸就，就算皇族上品兵器劈上来，都不会留下任何痕迹，而现在竟然被人一剑劈出豁口，足见对方黑剑的硬度！

　　如此硬度，难道真是玄钰？

　　图新心中突然升起了一种不安，似乎自己会输一样。

　　“给我下来吧！大地之势！”

　　看他震惊的模样，聂云毫不留情，玄钰之剑抖动，再次狠劈下来。

　　这次聂云没有留丝毫后手，大地之势施展，整个长剑上带着大地的威严和力量，铺天盖地压来。

　　“大力之气催动，力大无穷！”

　　看到大地之势强大无匹，图新有些害怕了，大力之气猛然催动，整个人的力量再次出现了翻天覆地的变化。

　　大力师和其他特殊天赋一样，只有催动丹田的时候，才能发挥最大威力，就好像聂云的追踪师天赋，驯兽师天赋，不催动丹田产生追踪之气、驯兽之气，就算有天赋，威力也不会太大。

　　大力师拥有大力之气，平常就能够淬炼肌肉，让其力量大增，不过这种增长和使用大力之气还差的远！

　　情况危机，图新也没有保留，大力之气疯狂爆发，整个人瞬间就变成了一个力大无穷的壮汉，浑身肌肉坟起，铁锤化作一道流光，迎了上来。

　　轰！

　　锤、剑交击，两人同时后退出去，再次势均力敌！

　　看起来势均力敌，实际上聂云输了，对方并未施展绝招，单靠蛮劲就将大地之势破掉，足见力量之大，已经超出想象范畴。

　　只不过图新至尊尽管力大无穷，可兵器实在太差了，铁锤上面再次出现了一道豁口，比上次要大得多，似乎只要再加一点力气，整个铁锤就会被劈成两半！

　　“呼……呼！没想到你竟然能悟出如此强大的攻击招数，比得上我的大力之气，很好！”

　　剧烈的喘着粗气，图新至尊看向聂云满眼都是震惊。

　　“大力之气能让你的力量陡然增加这么多，也出了我的意料，不过，我倒要看看，你的大力之气到底还能施展几次！”

　　淡淡一笑，聂云再次向前飞行，再次打出了大地之势！

　　自己气海增大，真气储备量比以前多了十倍不止，以前打出一招大地之势就会力量耗尽，而现在，足可以打出至少十剑！

　　聂云可不相信对方的气海也能增加，能陡然爆发一次大力就很不错了，看看第二次如何抵挡！

　　轰！

　　剑锤再次交击，二人依旧同时后退，只不过这次图新脸色苍白，浑身颤抖，似乎随时都会从空中掉下去。

　　大力之气虽然是由普通真气经过大力丹田转化而成，但图新气海内真气储备量有限，如何能和聂云这种变态比！

　　“呵呵，再来一次！”

　　不给对方喘息的机会，聂云再次上前，又一招大地之势抽了过去！

　　嘭！

　　这下图新再无力量抵挡，“咔嚓”一声铁锤就被劈成两半，整个人和赵勋一样炮弹般被狠狠砸入地面，浑身骨头不知碎裂了多少块。


第0202章 大力丹田

　　“他……他竟然连续施展了三招那样的攻击，力量丝毫不见减少……看来那天和我战斗他留了很大的后手！”

　　看到少年连续三招大地之势将图新至尊砸入地面，百花宗主秀目凝重，难以掩饰心中的震惊。

　　三天前和少年交手，她以为自己之所以会败，因为受了对方话语的蛊惑，全身的实力发挥不出来，真要杀他的话，应该没太大困难，现在看来，完全不是那么回事！

　　蕴含大地威严的攻击，如此强大，就算至尊巅峰强者打出一击，恐怕都会力量耗尽，现在少年竟然连续打出了三招！

　　他和自己交手的时候，真要连续打出三招，就算现在的自己领悟了花雨神拳第二式，也绝对抵挡不住！

　　可笑之前还洋洋自得，认为对方只不过依靠三大妖宠才有资格和自己平起平坐，现在看来，对方真想击杀自己，不靠妖宠也能轻易获胜！

　　如果给聂云知道百花宗主的想法，恐怕会直接摇头苦笑。

　　三天前和她战斗的时候，真气储量就那么多，就算心里知道连续打出三招大地之势绝对能将其打败，也是心有余而力不足啊！

　　“幸亏我没敢有异心，那天看来他是留了后手……”

　　待在一侧的霍刚此时也瞳孔紧缩，大气不敢发出一声。

　　看到刚才二人的战斗，他知道那天少年如果不留手的话，恐怕一招下来，自己就会直接变成肉饼，还什么降服，一切都没用了！

　　想到这，忍不住一身冷汗。

　　百花宗主、霍刚脸色变得难看，皇室老祖风裕和罗天翔、莫彦青等人也脸色铁青，尤其是莫彦青，他也和聂云交过手，当时少年刚刚领悟大地之势，而现在大地之势更加纯熟，刚才自己要执意冲过去的话，恐怕现在已经变成死人了！

　　可怕啊！

　　怎么会有这么可怕的少年！他真的只有十七岁？

　　“给我出来吧！”

　　将图新至尊打入地下，砸出个深坑，聂云一个俯冲落了下来，玄钰之剑在地面连划了四下，剑气就在深坑的周围划出一个“井”字，随即大手向下一抓。

　　轰隆！

　　一个长达二三十米的方形泥土柱子就从地面被他硬生生抽了出来，图新至尊砸出的深坑正在这个土柱之中。

　　帝都广场上的地面是专门修建的，上面由坚硬的花岗岩铺成，下面的泥土经历多年的风云，坚硬程度也不下于岩石，众人见少年随手四下，就将地面挖出如此大的长方体，尽皆骇然。

　　“破！”

　　将长方体泥土柱子抓出来，聂云拳头一挺，尘土飞扬，一个人影就被他吸了过来，捏在掌心。

　　正是图新至尊！

　　此时的他神态萎靡，浑身软做一团，骨头不知断了多少根，看样子就算有灵丹妙药，也救不活了。

　　“让我看看大力丹田的属性吧！”

　　抓住图新至尊，聂云心中一动，真气在对方身上轻轻游走了一圈，大力丹田和大力之气的属性，就一清二楚的出现在面前。

　　想要在体内形成某种丹田，首先要对这种丹田的属性了如指掌，图新至尊虽然重伤，但刚刚战斗过，大力之气依旧在体内旋转，探查起来并不困难。

　　“原来是这样……特殊属性，大力丹田，成！”

　　心中一动，自己的第七枚丹田就按照这股特殊气息运转，瞬间形成了大力丹田。

　　“果然强大！”

　　形成特殊天赋后，感受到丹田转换而成的大力之气，让自己肉身力量一瞬间暴增将近十倍，达到500象左右，聂云兴奋地差点长呼。

　　之前就不太畏惧弥天宗主，现在这种实力，神风帝国谁能挡我一击？

　　“我爹爹等人被你们抓到哪里去了？你又是什么人？什么势力？”

　　感受到体内力量澎湃欲出，聂云气势如虹，捏住图新至尊的脖子，冷哼着问道。

　　“想知道你父亲等人在哪？做梦……”

　　图新至尊知道自己绝难幸免，也就光棍的很，脸蛋一拧，不再说话。

　　“你觉得我不敢杀你？”聂云眼睛眯起。

　　“动手吧，动手你永远都不会知道你父亲等人在哪里！”图新至尊嘴角溢出鲜血，脸上生出诡异的笑容。

　　从少年刚才对付赵勋的态度来看，他知道肯定在劫难逃，态度反倒强硬起来，只求一死。

　　“想死？没那么容易！”

　　知道对方怎么想，玄钰之剑对他的丹田猛地一点。

　　嘭！

　　图新至尊一声惨呼，气海、丹田就被直接震碎，一身修为付与流水。

　　哗啦啦！

　　丹田一破碎，纳物丹田内的东西就暴雨般撒落下来，聂云也不去看有什么东西，大手一招就将其全部收进自己的丹田。

　　“杀了我吧……”图新至尊尖叫。

　　“我会让你求生不得，求死不能，让你觉得死，都是一种奢求！”眼中露出狰狞之色，聂云便将图新至尊扔到黑岩跟前。

　　“这人你先看着，到时候我会问你要！”

　　吩咐了一句，聂云转身从空中走了下来。

　　“是，主人！”黑岩巨大的头颅点了点头，看向图新嘴巴张开，露出令人心寒的笑容。

　　“你们刚才要给赵勋帮忙对付我？”

　　落在已经坍塌了半个的高台上，聂云看向风裕和罗天翔。

　　“我们刚才不知聂云至尊拥有如此实力，多有得罪，还望见谅！”

　　“我们只是打算劝阻一下，不想看到你们自相残杀而已！”

　　知道了眼前这个少年的实力，再加上百花宗主和霍刚态度不明，风裕和罗天翔都不是傻子，知道轻重缓急，同时干笑一声。

　　“劝阻一下？多谢两位大人费心了，只不过……我怎么看两位都不像是劝阻的，反而像要对我动手？”

　　聂云嘴角露出玩味的笑意。

　　“聂云至尊说笑了，我们怎么可能动手！”

　　罗天翔面露尴尬。

　　“聂云至尊，你还年轻，有时候事情知道就好了，没必要挑明白，相互之间都留个面子！”风裕有些不快。

　　至尊强者地位尊崇，尤其风裕，更是皇室老祖，神风帝国曾经的皇帝，被聂云逼问，忌惮他的实力，解释一下已经表示服软，大家心知肚明就好，少年不顾二人服软的态度，直接把话挑明，整个高台的气氛瞬间冷凝下来。

　　“面子？面子是自己赚的，不是别人给的，我今天实力强你们这样说，如果实力弱些，恐怕你们说的就是另外一套了吧！”

　　从铁岩佣兵团得到的消息，风裕、罗天翔和赵勋最近走的很近，恐怕和抓自己父母有关，所以聂云说起话来也丝毫情面没留。

　　“你刚才表现的实力的确不弱，不过，一山还比一山高，年轻人不要太过狂妄，小心落得和赵勋一样的下场！”

　　听少年话语毫不留情，风裕脸色一沉。

　　少年的表现尽管让他很震惊，但从内心深处，并不认为是自己的对手！

　　刚才大地之势的攻击威力惊人，但做为成名百年的老怪物，知道至尊强者真气的储备量，觉得少年能连续打出三招攻击已经超越极限，恐怕现在体内的力量早已耗尽，这样说只是装模作样而已。

　　“狂妄？呵呵，你可以出手试试，我是不是狂妄！”聂云双手背在身后，整个人站在高台上。

　　“聂云，刚才的战斗我看了，这种年纪就有如此修为，的确不弱！不过，这种实力，就想和风裕大人动手，口气未免也太大了吧！”

　　罗天翔知道风裕实力深不可测，哼了一声。

　　“口气大？哦！也对，那……你们三个就一起上吧！”聂云手指落在莫彦青的身上。

　　击杀一个赵勋和一个图新至尊，威立的似乎还不够，现在体内形成大力丹田，刚好拿他们试试手！

　　“让莫彦青、风裕、罗天翔三位大人联手？”

　　“这不可能！莫彦青、风裕、罗天翔三位都是神风帝国最巅峰的人物，他能战胜一个倒也罢了，让三人联手，他没疯吧……”

　　少年的话语响彻起来，台下众人听清楚内容，全都吓了一跳。

　　少年能打败赵勋，众人虽然震撼，并不意外，毕竟赵勋是帝国至尊中实力最弱的，至于刚才的图新至尊，能和赵勋做朋友，实力应该也不怎么样，能战胜这两个人不难！

　　现在要挑战莫彦青、风裕和罗天翔，而且让他们联手……

　　狂妄！

　　众人脑海中同时升起这个词语。

　　“聂云兄，你那招蕴含大地威严的招数，我的确不能抵挡，但你说让我们三人联手，而且三招就能打败，实在有些太过了吧！”

　　莫彦青脸色也沉了下来。

　　能被称为帝国第一天才，内心高傲无比，这个少年不但打破了自己的天才光辉，竟然还要三人联手攻击，让他觉的无比屈辱。

　　“无知的东西，找死！”风裕气的胡子竖起。

　　“风裕至尊、莫彦青，无需生气，既然聂云至尊这样自信，我看咱们也没必要藏着掖着，就一起动手吧！只不过较量之中力量无法控制，到时候伤了他，就不好意思了！”

　　罗天翔嘴角扬起，突然露出狰狞的冷笑。


第0203章 大战三大高手

　　罗天翔以前曾掌管帝国财政，和钱财打交道的人，一向奸诈，他更为典型，风裕和莫彦青都为聂云的“狂妄”觉得侮辱，而他却觉得是个机会。

　　“风裕、莫彦青两位至尊，这个聂云如此狂妄，以后实力再强的话，咱们肯定要受尽欺辱，不如趁这个机会，联手将其杀了，以免后患！”

　　口中说完，罗天翔悄声给风裕和莫彦青二人传音。

　　“嗯，好！”

　　能成为至尊，哪一个不是心狠手辣之辈？听到他的传音，风裕和莫彦青对望了一眼，都从眼中露出杀机。

　　“商议好了吧！”

　　虽然不知道对方传音的内容，但从三人的眼神中，聂云还是看出了猫腻，淡淡笑了起来。

　　“百花仙子、霍刚，刚才的情况你们也看到了，不是我们三人要欺负他，而是这个聂云太过狂妄，我们今天联手教训他一顿，希望你们不要搀和！”

　　看到少年自信的笑容，又想起百花宗主和霍刚的态度，罗天翔提前交代了一声。

　　“你们比试我还没兴趣插手！”百花宗主玉手一摆，冷漠的说道。

　　“我的实力太差，就算想掺和也掺和不上，你们还是自己来吧！”霍刚道。

　　他们二人这样说，自然已经得到了聂云的吩咐。

　　“有两位这话，我就放心了！”

　　罗天翔呵呵一笑，身体一晃就和莫彦青、风裕二人构成了一个三角形，将聂云围在中间。

　　“聂云大人一人挑战三位大人？这……”

　　“你们说是三位大人赢还是聂云大人赢？”

　　“聂云大人虽然实力很强，可年龄太小了，想要胜过三人联手，难！”

　　“我觉得聂云大人会赢，我相信他！”

　　“我也相信聂云大人，你看他自信度的样子，真令人羡慕，我什么时候，也能像他一样面对三大高手还谈笑自如！”

　　经过刚才的两场战斗，很多人都对聂云产生了崇拜之情，大部分都觉得他会赢！

　　“你们不上，我先来，山川之势！”

　　看到三人应声联手，聂云热血如沸，长啸一声，抢先出手。

　　这一下他并未使出大力丹田也没使出大地之势，而是将玄钰之剑一跳，山川之势就当先向三人中最弱的罗天翔击了过去。

　　轰隆！

　　全力打出的一剑，空气瞬间被压缩起来形成一道金黄色的剑芒，带着山川的重量笔直冲下。

　　“糟了！”

　　罗天翔没想到少年一出手就对付自己，吓得脸色一变，双手向前一拍，身体急速后退。

　　“破！”

　　见他后退，聂云也不追击，突然口中轻哼一声，灵犀炼体诀第三层的力量发挥到极限。

　　啪！

　　罗天翔推出的两掌攻击就被一剑劈开，同时剑锋落在了他的肩头，“嘭”的一声就将其从高台上震得飞了下去，气血翻腾。

　　“轮你了！”

　　一招打飞罗天翔，聂云双脚在地上一沓，整个人就化作一道光芒笔直射向莫彦青。

　　还没来到跟前，大地之势就配合灵犀炼体诀第三层的肉身力量，狂暴击出！

　　“一剑当空，照耀九天！”

　　看到少年击来，莫彦青知道保守只会让自己受伤，残雪宝剑取出，自己领悟的第二招剑法直接赢了上来！

　　嗡！

　　瞬间，空中就好像多出了一枚炎炎烈日，照耀着圣洁的光辉，和面前厚重的大地之势对碰！

　　哗啦！

　　莫彦青的实力虽然不弱，但大地之势之前就不是对手，现在聂云灵犀炼体诀第三层大成，力量更强，两大绝招碰撞，空中的气浪先是猛地聚合在一起，然后再向外爆炸，荡漾的余波犹如在空中释放了一个璀璨的烟花。

　　噗！

　　莫彦青一口鲜血喷出，整个人炮弹一般倒飞出去，撞塌了十七八栋建筑。

　　“大力丹田，山川之势！”

　　将莫彦青打飞，风裕的攻击就到了眼前，聂云猛然转身，长剑一批，将刚刚凝练成功的大力之气施展了出来。

　　大力丹田特殊天赋的一种，大力之气环绕，能让人短时间内拥有巨大无比的力量。

　　其实这种天赋并不稀奇，现实中很多人在情急之下也能爆发出大力之气，就好像一个女人为了保护老公不被掉下来的汽车砸死，双手将汽车托了起来，瞬间力过千斤！

　　这种情况就是这个女人情急之下，体内突然爆发了大力之气，让身体拥有了超过极限的力量！

　　只是这种情况不是自己控制的，和拥有大力丹田不一样，后者的丹田只要真气不绝，就能源源不断产生大力之气，让人力量大增！

　　刚才对付罗天翔和莫彦青，聂云并未施展大力之气，对付风裕就不同了，风裕实力之强和百花宗主相差无几，见他出手，也就没留后手，大力丹田运转，浑身的力量暴增！

　　轰隆！

　　大力之气让山川之势的力量陡然暴增十倍，原本只是个小山丘的话，现在就是泰山压顶！

　　“你的力量怎么可能突然增加这么多？”

　　感受到少年剑身上的气息变化，风裕脸色顿时变了。

　　刚才少年战斗时的力量他也看了，自己全力出手的话，对方根本不是对手，怎么可能……一瞬间爆发出如此强大的力量？

　　噼里啪啦！

　　宛如泰山般的强大力量眨眼功夫就将风裕的所有攻击都消除干净，同时散逸的剑气，迸溅在对方身上，风裕还没反应过来，就鲜血喷出，重蹈了莫彦青的覆辙，身体重重撞在远处的宫墙上，将皇宫的正门都撞塌了一片！

　　撕拉！

　　将风裕击飞聂云荡漾的剑气并未衰竭，余波击向地面，地面立刻就像利刃碰到豆腐一般裂开，出现了一条深数百米，宽数十米，蔓延十多公里的巨大裂缝！

　　裂缝上面的所有建筑、人全都一瞬间变成齑粉，彻底消亡！

　　“三大高手联合，也不过如此吗！”

　　分别攻击三人说出来麻烦，实际上也就一两秒钟的事，这么短的时间打出三招，分别将风裕、莫彦青、罗天翔三人击败，聂云豪气填胸，整个人傲立当空，一声长啸。


第0204章 云王

　　三大高手代表着神风帝国最巅峰存在，单独击败一人的话，倒也没什么，眨眼功夫将三人同时打败，这份成就，就算聂云两世为人也忍不住觉得热血沸腾。

　　兴奋的同时也忍不住赞叹，不愧是大力丹田，堪称攻击第一的无上丹田，强大的真不是一点半点！

　　“聂云大人赢了？”

　　“这么快？”

　　“刚才发生了什么事？这地上的裂缝难道是聂云大人一剑劈出来的？”

　　聂云和三大高手交战的速度太快，所有人都没反应过来，战斗就已经结束，一个个看着坍塌的宫殿墙壁，呆立原地，傻了一般。

　　天哪！

　　这个裂缝就算让气宗巅峰强者挖也需要好几天吧，竟然是聂云大人一剑劈出来的？

　　风裕至尊一直称为皇族不老仙翁，实力强劲无比，竟然在偷袭的过程中被一剑劈飞……

　　莫彦青号称帝国第一天才，竟然连半招都没挡住……

　　这还是人不？

　　所有人盯着空中飞翔的少年，都觉得和做梦一般，不敢相信眼睛看到的一切。

　　少年翻手之间的攻击已经彻底颠覆了他们对帝国几大至尊强者的认可！

　　“聂云！”

　　“聂云！”

　　“聂云！”

　　不知过了多长时间，台下突然有人喊了一声，随即数十万人的广场像被瘟疫传染了一样，叫喊的声音越来越响，加入的人越也越来越多，声音直破云霄，似乎整个神风城都在喊声中颤抖。

　　“什么叫实力？这才叫做实力，以前觉得我们队长就是大人物了，和聂云大人比起来，什么都算不上！”

　　“一剑单挑三大至尊，我什么时候才能这么厉害……”

　　“我一定也要和聂云大人一样，好好修炼，早日成为帝国真正的霸主！”

　　一剑单挑三大至尊，一剑劈出裂缝，聂云的高度超出了所有人的想象，一时间取代莫彦青成了人人心中的偶像。

　　众人口耳相传越传越玄乎，以至于以后数百年，数千年的时间，一提起“广场之中，皇宫之上，少年独身，一剑破天！”的典故，都让人热血如沸！

　　太激动人心了！

　　一人独战五大高手，让他们一句话都说不出来，倒也不会让人这么兴奋，毕竟实际上绝世强者太多了，谁都说不出哪里会冒出一个！

　　可如果再这个绝世强者身上再加一个不足十七的年龄，那就恐怖了！

　　不足十七就有如此实力，以后成就如何限量？

　　“聂云，从今天开始就是我们神风帝国的一字平肩王，云王大人，世袭罔替，和本皇平起平坐！”

　　见少年的呼声越来越高，帝国皇帝突然站起身来，朗声说道。

　　不管这个皇帝实力如何，毕竟是帝国的正统，话语响起，周围一片寂静，随即响起热烈的轰鸣。

　　“云王！”

　　“云王！”

　　众人再次叫喊。

　　“赵家图谋不轨，竟然敢伤害云王的家人，从今天开始，成为帝国的公敌，一经发现，定斩不赦！赵家所有产业以及府邸，都归云王所有！”

　　帝国皇帝继续道。

　　“聪明！”

　　听到帝国皇帝宣布的话语，聂云淡淡一笑。

　　难怪能让神风帝国政令统一，人人奉皇室为正统，这个皇帝果然有些本领！

　　知道自己实力强劲，连他们老祖都无法战胜，就直接封自己为云王，与他平级，然后又将富可敌国的赵家所有产业送与自己……

　　聪明！太聪明了！

　　他这样一瞬间就站在了大义面前，让别人知道他处理非常妥当，而自己此时要继续动手的话，就是大逆不道，忤逆皇室！

　　不过，对聂云来说云王就云王，他毕生追求的是实力巅峰，家人安乐，对掌管一个国家并没有兴趣！

　　“既然是陛下好意，我就不客气了！”聂云淡淡一笑。

　　“云王可否到皇宫一趟，也好进行加冕仪式！”见聂云同意，皇帝陛下松了口气，急忙说道。

　　“好！”

　　聂云知道就算要公布天玑剑在自己手里，也不能当这么多人面拿出来，自己展露实力的目的又已经达到，于是点了点头。

　　至于对方邀请自己去皇宫有没有阴谋，根本就不怕，大力丹田的威力，刚才也试验过了，如果对方真敢动手，自己不介意让整个皇室从神风帝国覆灭！

　　“加冕仪式我就不去了！”

　　见帝国皇帝急忙回宫准备，百花宗主对聂云一抱拳，也不多说一句，转身就向城外百花宗的方向飞去，不一会就失去了踪迹。

　　聂云知道百花宗主不喜欢凑热闹，当下也不介意，在皇室老祖风裕和霍刚的带领下，飞进了皇宫。

　　此时风裕、霍刚和莫彦青三人真正知道了少年的实力，再无反抗之心。

　　伴随聂云等人离开神风广场，声势宏大的赵家婚礼，就以赵家从老祖到仆人，几乎全部死亡，少年一战成名而结束了！

　　“你们知道这个图新至尊是什么人？”

　　向皇宫飞去的路上，聂云有意无意的问向风裕等人。

　　“这个图新我们之前也不认识，是刚刚赵勋介绍给我们的，好像是……好像是浮天大陆的人！”风裕说道。

　　“浮天大陆？”聂云脸色一凝。

　　他所在的这个世界非常宽阔，神风帝国只是最为偏僻的角落而已，真正的核心就是浮天大陆！

　　浮天大陆在大海的另外一边，是迥异于神风帝国的地方，无论灵气浓度还是土地丰饶程度，都是后者无法无法比拟的！

　　前世铁兰儿将他送出神风城，机缘巧合下，就去了浮天大陆，也正是在这里，突破了至尊的桎梏，达到新的境界，也就是在这里，认识了他炼丹的师父，成为炼丹宗师级的人物……

　　“如果真是浮天大陆的人，就不好办了！”

　　浮天大陆卧虎藏龙，高手数不胜数，如果真牵扯到他们，麻烦就大了！

　　“不过，麻烦又能怎样，我聂云两世为人，还从没怕过事，只要认定的事，都要去做！”

　　拳头捏紧，聂云眼中放出精光。

　　前生今世，堂堂血狱魔尊怕过谁？

　　前世连妖族的老巢都敢独自一人闯进去，更别说现在！

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人！


第四卷 聂云的怒火


第0205章 化云宗

　　神风帝国的加冕仪式非常简单，很快就结束了，帝国皇室将洛水城连同霞落山所在的整个山脉都划成了云王的领地。

　　云王领地中，可以自由买卖，生产金银，可以单独立法，有任意罢免任命领地城主、官员的权利……诸多条款加起来相当于聂云的领地就是国中之国！

　　帝国为了集权，就算是王爷也没有领地，所有权都归皇室掌管，现在给聂云一个国中之国，足见帝国皇室的姿态！

　　对于皇室的讨好，聂云并不在意，加冕仪式结束，就在一个气宗巅峰大臣的带领下离开了皇宫。

　　天玑剑在自己手中的事，聂云也没故意提起，反正今天闹出这么大的声势，抓父母的人，肯定会过来调查，到时候再见机行事就好了！

　　“云王大人，府邸已经准备好，还请入住吧！”

　　大臣边在前面行走，边笑着说道。

　　“准备好了？这才多长时间？你们办事倒真迅速！”聂云笑了笑。

　　从进入皇宫到现在总共不到半个小时，这么短时间久将府邸准备好，帝国皇室还真够厉害的。

　　“也没怎么准备，就是以前赵家的府邸，只不过改了名字而已，仆人、侍从之类，陛下怕大人不喜欢，就没安排，不过已经派人通知洛水城了，想必用不了几天洛水城就会接大人的属下过来……”

　　大臣笑着说道。

　　“嗯！”听到如此安排，聂云点了点头。

　　这个皇帝看来挺细心，知道他要安排人肯定会惹自己快，索性就不安排，让人通知洛水城，洛水城杨彦、冯霄以及城主府的人，他们过来守卫云王府，才能做到真正尽心尽责！

　　很快聂云、洛倾城以及三头妖宠就到了云王府邸也就是以前的赵家，一进入大门，众人忍不住眼睛一亮，赵家不愧是整个帝国最有钱的财神，府邸之大、之华丽比起皇宫都不差多少。

　　进入其中，随意安排了一下，聂云便在靠近府邸中心的一个院子住了下来。

　　洛倾城也没回百花宗，就在隔壁住下，另外一侧则是三头妖兽。

　　“能随手派出八大气宗巅峰强者，又能命令你，想必你所在的宗门，势力也不弱吧！”

　　进入院子，聂云就让黑岩将图新带了过来。

　　“想从我口中套话，做梦！”图新至尊身受重伤，在黑岩的折磨下，已经奄奄一息。

　　“浮天大陆十万宗门，百万教派，势力最强的，有八个，镇守大陆八大方位，不知……你属于哪一个？”

　　不理会对方，聂云淡淡说道。

　　“你……你知道八大宗门？”

　　图新脸色一变。

　　浮天大陆距离神风帝国所在的气海大陆实在太遥远了，就算至尊能够飞行没有十年八年也不可能飞到，唯一的通行方法就是利用那个上古传送阵，这个传送阵年代久远，只能允许至尊后期以下实力的人通行，而且传送一次造价极高，就算一个至尊巅峰积累的所有财富，都不够一次使用的。

　　就因为如此，浮天大陆和神风帝国所在的大陆消息闭塞，几乎没任何往来，前者拥有八大宗门的事，就连神风帝国皇室都不知道，眼前这个少年如何得知？

　　图新本身实力实际上只有至尊中期，所以能够借用传送阵来到这里。

　　至尊中期实力却能和至尊巅峰强者战斗自然是因为大力丹田的缘故。

　　只不过大力丹田虽能产生大力之气，让人实力大增，但他肉身承受能力有限，聂云使用大力之气能让肉身力量一下暴增十倍，而他最多两三倍罢了，所以即便拥有大力之气，遇上聂云连续攻击的大地之势依旧败得一塌糊涂！

　　“八大宗门我当然知道！我师父曾经是化云宗的无上长老，已经将整个浮天大陆的情况全都告诉我了！”

　　聂云再次扯起了虎皮。

　　自己前世活了三百多年，将近两百年都是在浮天大陆待着的，对这个大陆的历史以及宗门等，知道的非常清楚，自然知道八大宗门的事情，只不过这些事不能说出来，只好再次扯虎皮，将莫须有的师父搬出来！

　　“化云宗的……无上长老？”

　　图新浑身哆嗦。

　　身为浮天大陆的人，他知道化云宗正是大陆最强的宗门，没有之一，尽管这些年来因宗主和几位无上长老的失踪，有些没落，但底蕴在那里摆着，绝对不容小觑！能成为这种宗门的无上长老，实力该有多强？

　　想想都令人心寒！

　　而这个无上长老竟然是眼前这个少年的师父？怎么……怎么自己执行任务的时候，没得到这个消息？

　　“当然！如果不是我师父，我们哪有这么容易得到洛曲墓里的宝藏，我又怎么可能如此年轻就达到至尊境界！”

　　反正扯虎皮不要钱，聂云随口跑马。

　　“这……”

　　听少年这样说，图新愣了一下，心中不由相信了几分。

　　不到十七岁就达到至尊级别，在浮云大陆都算少见，更何况在这种小地方，这种情况下，如果说他没有一个实力强劲的师父，打死都不让人相信！

　　“你师父他……他帮你们得到了洛曲墓里的宝藏？”

　　过了一会，图新想起了什么，脸色一变，急忙问道。

　　“不错，他得到了宝藏却什么都没要……哦，不是，只要了一柄剑，看起来没什么级别，根本比不上我的玄钰之剑！”聂云道。

　　“要了柄剑？”

　　图新瞳孔一缩。

　　“嗯，好了，和你说这些也没用，快点说出我父亲等人在哪，我今天就放过你，不然，我会有一百种方法，让你求生不得求死不能！”

　　见自己误导的消息已经让眼前这人相信，聂云脸色故意一沉，冷哼起来。

　　“杀了我吧！我是不会说的！”图新一甩头。

　　“黑岩，先把这人再带下去，好好收拾，我今天战斗略有所悟，要闭关修炼，希望出关的时候，你已经问出了我想知道的事情！”

　　随手将图新扔给了站在一侧的黑岩，聂云眼睛闭起，再次陷入了修炼状态。

　　“嘿嘿，跟我走吧！”

　　黑岩砸了砸嘴巴，粗黑的大手一抓，捏着图新的脖子死鸡、死狗般的提了起来，转身就向隔壁的院子走了过去，片刻后院子里就发出一连串凄厉的惨呼。


第0206章 两女

　　“幸好这头妖兽只是摧残我的皮肉，并没伤到内脏器官，否则，我现在恐怕动都动不了！”

　　一个狭窄的笼子里，图新蜷作一团斜眼看了一眼躺在不远已经睡着的黑岩，脸色阴沉不定。

　　黑岩曾经统领许多妖兽，惩罚手段高明层出不穷，从自己被带到这个院落开始，已经承受不下七十多种酷刑了，每一种都让人痛苦的无法承受，却不伤内脏，不会让人死亡！

　　“即便没伤内脏，可继续这样下去，我肯定也会被折磨死的……如果是之前，我死不足惜，现在知道聂云师父的事情，必须将这个消息传递出去才行！”

　　他的一生都献给了宗门，能为宗门死也没什么，但现在自己还不能死，聂云师父是化云宗无上长老这个消息实在太震撼了，必须报上去才行！

　　“想办法逃走，才能将消息传递回去……”

　　深吸一口气，图新眼光闪烁。

　　尽管气海丹田被破，实力消失，图新毕竟是大宗门的弟子，手段很多，眨眼功夫就想到了一个逃走的办法。

　　“它以为我实力消失，就什么都没有了，将我关在这个笼子里，肯定无法逃走，哼，也太小看我这种大宗门弟子了！”

　　心中冷哼一声，见黑岩呼吸越来越均匀，似乎陷入了沉睡，图新突然屏气，双手向铁笼的缝隙一钻。

　　铁笼两个铁棍之间的间隔也就十公分左右，别说一个成年人，就算一个儿童也钻不出去，可让人奇怪的是，图新轻轻一钻整个人就瞬间变成了一条没有骨架的游鱼般，缓缓从只有十公分的笼子里游了出来。

　　缩骨功！

　　能将全身关节自由卸下来，重新组合，让整个人宛如长蛇一般柔软！

　　缩骨功只是普通关节拆卸，并不牵扯真气力量，即便图新丹田破碎，一样能够施展。

　　“就是这里……”

　　钻出铁笼图新似乎早就计算好了，也不组合卸掉的关节，在地上一蹬，就贴着地面向前滑行了十数米，一头钻进一个篮球大小的孔洞之中。

　　赵府这样的大府邸，为了方便水路，修筑了不少地下通道，这个篮球大小的空洞正是用来输送尿液粪便的，一直通往府邸外面，腥臭无比。

　　此时的图新也顾不上臭味，一头就钻了进去，沿着通道快速向前游动。

　　自己全盛时期想从那个少年手中逃脱，都不可能，更别说实力全失了，这个地下通道是自己唯一活着逃出去的机会！

　　图新刚刚钻进满是大粪的地下道，院中陷入沉睡的黑岩突然睁开了眼睛。

　　“主人，图新逃走了……”黑岩传音。

　　“让他走吧，我已经将追踪之气加持到他的身上，不怕他不跑……”

　　聂云充满笑意的声音传了过来。

　　故意说一个莫须有的师父，然后再让图新逃走，这都是聂云预先设计的。

　　图新这种人一看就是宗门豢养的死士，打死也不会出卖组织，与其浪费时间还不如欲擒故纵！故意说出一个令他震撼的消息，让其按耐不住逃走，再想办法追踪！

　　反正追踪之气加持在他身上，即便逃到天涯海角，都能将其找回来，不怕逃走！

　　一旦他逃走联系同伙，自己就可能借此找到父母等人！

　　“他被我打得丹田破碎，真气全无，就算想要逃出帝都恐怕需要很长时间，先不去管，继续修炼吧！”

　　聂云知道对方想逃出去还需要很长一段时间，自己没必要急着跟踪，当下坐在院子中就要修炼，还没开始，就听到外面响起轻轻的脚步声，一个清脆的声音传入耳中。

　　“聂云，你睡了吗？”

　　是洛倾城的声音。

　　洛倾城住在聂云隔壁，一直心神不宁，犹豫了很久走了过来。

　　“还没，进来吧！”聂云笑着打开了院门。

　　“我……你有没有办法救出我父亲他们……”

　　洛倾城脸色低沉，在院中的凳子上坐了下来。

　　“放心吧，我正在想办法，相信用不了多长时间，就会有结果！”聂云安慰了一句。

　　图新一旦逃出去找同伙，就等于找到了线索，到时候找到父母等人，应该不难！

　　“有你这句话我就放心了……”洛倾城叹息一声，看了少年一眼，晶莹光滑的玉面有些落寞，不知想些什么“你找到聂族长他们，以后有……什么打算？”

　　“打算？我会追求更高的实力，只有这样才能更好的保护家人！”聂云眼中露出坚毅的目光。

　　家人是聂云心中最重要的，为了能更好的保护他们，必须好好修炼，达到更高境界！

　　“追求更高的实力？你难道就没想过……”洛倾城一愣，正想继续说话，突然就听到院子外面风狼王的声音响起。

　　“主人，铁兰小姐在外面求见！”

　　“铁兰？让她进来！”聂云笑道。

　　不一会，院门打开，一个身穿盔甲身材性感火辣的女孩从外面走了进来。

　　“聂云，你今天连败五大至尊强者，好厉害啊！”还没来到跟前，女孩笑声就银铃般的响了起来。

　　铁兰性格和洛倾城略微不同，直爽豪放，有什么说什么。

　　“聂云这位是……”

　　看到走进来的是一个不下于自己美貌的少女，洛倾城站了起来。

　　“我是铁兰，铁岩佣兵团团长的女儿！”

　　铁兰此时也看到了洛倾城，乌黑的眼珠一闪，迎了上来。

　　“你就是洛倾城吧，今天我也看到了，真是漂亮的没话说，难怪赵兴普对你恋恋不舍，非要娶到你不可……”

　　铁兰笑着说道。

　　“赵兴普已经死了，我也从没想嫁给他！”洛倾城淡淡道。

　　“呵呵，不好意思，我说错了，赵兴普是什么东西，怎么能和聂云比，看了聂云这种实力，不想嫁给他也很正常……”铁兰一捋秀发，嘴角扬起。

　　“你……”洛倾城眉毛一皱。

　　这样说就等于说自己见异思迁，看谁实力强就想嫁给谁，把自己当成什么人了？

　　“呃……”

　　看到两女一见面就火药味十足，说话毫不留情，聂云挠挠头，似乎觉得要有大麻烦了……


第0207章 刺客工会

　　洛水城，城主府。

　　城主突然失踪，洛水城的事物便暂时由杨彦和冯霄两位族长管理，两人虽然年轻却都是杀伐果决之辈，再加上聂云留下的金钱，很快就彻底掌控了洛水城的大部分力量。

　　掌控洛水城大部分力量，再加上杨家、冯家两大家族的优势，按照道理已经胜券在握，但现在杨彦和冯霄二人却坐在城主府的议事大殿内，眉头皱起。

　　“城南护卫队和城西护卫队的两个队长同时投靠了洛南城，现在洛南城、济北城、霞山城……八大二流城市的城主同时施加压力，一旦处理不好，别说咱们小命不保，杨家和冯家能不能保住都还难说！”

　　冯霄揉揉眉心皱起的疙瘩，指着眼前的一张地图说道。

　　地图上最中心的位置正是洛水城，而周围八个箭头指过来，每一个都对应一座和洛水城相差无几的城市。

　　城主洛占豪突然失踪，让洛水城出现了混乱，靠近洛水城的八大二流城市同时进军过来，打算分一些好处，就因为这样，杨彦和冯霄二人想要统一洛水城，非常困难。

　　虽然限于帝国命令，他们不敢明目张胆派兵过来，但威胁捣乱下绊子，倒一点问题都没有。

　　“哼，洛南城竟然大开口要三百万两白银，三件王族下品兵器，一千张风狼兽皮……真是狮子大开口！”杨彦拿起桌子上一张清单，拳头捏的“咯咯”作响。

　　桌上一共八份清单，正是施展压迫的八大城市城主送过来的，每一份都写着巨额银两和礼物。

　　“洛南城还是好的，你看霞山城送来的清单，两百枚成罡境妖核，三千头成罡境妖兽……这简直欺人太甚！如果我们有三千头成罡境妖兽，恐怕连他们霞山城都能灭了！”

　　冯霄也拿起一张清单，义愤填膺。

　　“算了，实在不行就按我说的办，我已经派人联系了，相信过不了多久就会有结果！”杨彦大手一抓就将桌上的八份清单撕成粉末，手掌清点着桌子，眼中露出凶狠的光芒。

　　“你是说……刺客工会？”

　　冯霄眉头皱起。

　　“不错，我已经联系刺客工会的人了，洛南城城主他们限于帝国规定不敢明目张胆过来，咱们只要雷霆万钧，用刺杀的手段将他们的使者全部杀死，短时间内就将洛水城统一成铁板一块，料他们再玩不出花样！”

　　杨彦说道。

　　八大城市城主各自派了使者过来，这些人都有兵甲境的实力，这种实力在二流城市算是巅峰，同时过来，的确给杨彦等人带来极大压力！

　　刺客工会是一个阴暗的组织，和佣兵团很像，专门执行暗杀，刺杀之类的活动，只要你能付得起钱，他们就会听从你的命令。

　　杨彦的打算很简单，这些使者不是过来威胁吗？只要请人同时杀掉，短时间内将洛水城统一的铁板一块，就算他们再想插手也无可奈何了！

　　而且同时将这些人杀掉也能显示出自己这边的力量，让他们心生忌惮。

　　“刺客工会……我听说口碑不太好，咱们要小心一些！”冯霄虽然对杨彦这个建议不太赞同，但也不反对。

　　“口碑不好？小子，我们刺客协会一项童叟无欺，怎么可以说口碑不好？”

　　话音未落，一个狞笑的声音就从远处传了过来，同时三个人影缓缓出现在殿内。

　　说话的是个五六十岁的老者，浑身气息沉稳凝重，一看就知道已经达到气宗级别，剩下两个青年也都是兵甲境巅峰强者。

　　“想必这位就是刺客工会的梨南叟了，在下杨彦！”看到这三人走来，杨彦眼睛一亮。

　　刺客擅长隐匿、刺杀，一个气宗两个兵甲境巅峰，这种实力就算刺杀二十个兵甲境的人都没任何问题！

　　“不错，就是我！”梨南叟见杨彦认出了自己，哈哈一笑捋着胡子。

　　“梨南叟前辈，我们今天请你过来，就是想让你们动手杀几个人，这是佣金！”杨彦见他承认，从怀中取出一沓银票递了过来。

　　这些银票一张一万两，足有五、六十张。

　　刺客工会和佣兵团一样，看钱办事，刺杀某个级别的，都有明确报价，刺杀兵甲境的人也就一万两到十万两不等。

　　“不就杀几个兵甲境的人吗，这个简单，不过……这钱有些少！”梨南叟随手抓来一把椅子做了下来，看看着杨彦递过来的银票，淡淡说道。

　　“少？你们刺客工会开的价格我也知道，兵甲境初期一万两，中期三万两，后期六万两，巅峰十万！我们现在让你杀的人四个兵甲境中期，三个后期，一个巅峰，按照价格也不过四十万，这里是六十万两，怎么还会少？”

　　杨彦眉头一皱。

　　“呵呵，你说的是我们以前的价格，现在的价格已经涨了……”梨南叟嘴角扬起，脸上说不出的诡异。

　　“价格涨了？多少钱？”杨彦没听说刺杀已经涨价，问道。

　　“一个兵甲境初期一百万两，中期三百万两，后期六百万两，巅峰一千万！”梨南叟声音如同猿啼。

　　“什么？兵甲境初期一百万？我看你们是不打算合作！”听到这个价格，杨彦猛地站了起来。

　　就算杀人涨价，也不可能直接涨一百倍，梨南叟这样说，显然是不想合作！

　　“不错，我们根本就没打算合作，嘿嘿，动手！”

　　听到杨彦的质问，梨南叟突然阴笑起来，右手向前一挥。

　　哗啦！

　　他的声音刚落，两侧的兵甲境青年就同时出手，这一出手就好像两条出洞的毒蛇，两道阴冷刺骨的寒光就直对杨彦和冯霄二人的咽喉。

　　“你们……”

　　刺客对宿主动手，犯了大忌，杨彦、冯霄根本没想到他们会这样做，长呼一声同时躲过要害，刚想后退，就看到眼前一个巨大的手掌拍了过来！

　　梨南叟动手了！

　　嘭！

　　二人同时鲜血狂喷，连至尊符箓都没来的使出，就倒飞出去，躺在地上再无法动弹。

　　“哼，两个不知死的东西，你们的命早就有人买了，还想和我们合作，已经晚了！”

　　看了一眼躺在地上不能动弹的二人，梨南叟冷哼一声。站起身来。


第0208章 噩耗

　　“呼，好不容易都走了……”

　　洛水城发生的事，聂云并不知道，此时的他正庆幸洛倾城和铁兰二人离开了自己的院子。

　　这两个女孩都很不错，平时也都很懂得礼貌，但第一次见面就针锋相对，仿佛有仇似的，让他丈二和尚摸不着头脑！

　　算了，搞不清楚就不去想了，还是好好熟悉大力丹田吧。

　　大力丹田产生的大力之气，能刺激肉身，让人短时间内爆发出超强的力量，听起来威力极大，却也有很大的弊端。

　　第一个弊端就是肉身力量不行，强行使用大力之气非但不能杀人，还会让自己身体崩溃，一瞬间变成废物！

　　就好像摩托车的发动机，你非要用它开飞机，别说不能成功，恐怕一运转就会彻底报废。

　　第二个弊端就是力量消耗太大。

　　一个人拥有多少力量基本都是守恒的，陡然爆发出强大力量，等于透支了全身的实力，身体就会陷入虚弱！

　　“这两大弊端对我来说都没什么……”

　　弄明白这大力之气的两大弊端，聂云淡淡一笑，不以为意。

　　这种弊端对其他人来说，的确是致命的，尤其是第二条，一下打不死别人，自己陷入虚弱期就可能给对方有机可乘！

　　对别人致命，对聂云来说却一点用都没有。

　　灵犀炼体诀达到第三层，肉身力量强劲无匹，就算拼命使用大力之气也不会让肉身崩溃，自然不用担心第一条，至于第二条，气海再次扩大，真气浑厚度比同级别强大的太多了，虚弱期这种事根本就不可能发生！

　　也正是因为这样，同样使用大力之气，聂云的威力比图新要强大的太多了！

　　事实上，如果图新一开始就有好的炼体方法，真气储量也浑厚，聂云即便凭借大地之势想要胜他，也没那么容易！

　　“连续修炼了三天，想必图新也逃出帝都，该去追查一下了！”

　　站起身来，聂云双目精光闪烁。

　　修炼无岁月，让人感觉不到时间流逝，聂云这次只是研究大力丹田的特殊，一眨眼功夫就过了三天！

　　三天修炼，伴随对大力丹田的了解，对大力之气的运用越发熟练，虽然单纯力量没进步多少，但和别人交手，战斗力却提高了一倍不止！

　　三天时间图新也似乎找到了同伙，在追踪之气的感应下，到了一个地方不再走动。

　　既然他停下来，也就该动手了！

　　“主人，帝国皇帝陛下在外面说要见你！”

　　正打算按照感应的方向去找图新，院子外再次响起了风狼王的声音。

　　“皇帝陛下？这时候过来干什么？”

　　聂云现在虽只是个王爷，帝国皇帝陛下却不敢怠慢，换做其他臣子，基本都是听到召唤去皇宫觐见陛下，而陛下亲自来云王府拜见他，也算神风帝国头一遭了。

　　即便这样，神风帝国的大臣却什么话都不敢说，相反还觉得帝国陛下做的对，做得好！

　　一个连皇室老祖都战胜不过的超级强者，你就算是皇帝又能怎样？皇帝也不过是世俗的人，在这种强者面前，什么都算不上！

　　“好像是洛水城的事！”风狼王道。

　　“洛水城的事？应该是杨彦他们过来了……”聂云一拍额头，这几天修炼都修炼的有些糊涂了，之前帝国皇室专门派人去洛水城接自己的人来云王府，自己一开始修炼竟将这件事给忘了。

　　现在三天过去，他们应该将杨彦、冯霄等人都找来了吧！

　　想起杨彦、冯霄，聂云脸上就露出淡淡的笑意。

　　冯霄只是今生和自己交好，杨彦却是自己前后两世的好兄弟，前世的他一直照顾自己，更是为了自己，反抗家族被砍掉一只手臂！

　　这份恩情，前世没有报答，今生终于有了机会！

　　现在他母亲的牌位成功进入杨家祖林，自身又成为杨家族长……虽然自己也算报答不少，但比起前世他给自己付出的，远远不够！

　　自己现在成了云王，又管辖领地范围城镇的权利，等他来到，就给他一个城市去掌管，也当一回城主！

　　“这家伙一项鲁莽，让他当城主恐怕会乱七八糟……”

　　想起杨彦五大三粗粗枝大叶的性格，想想他当上城主后的模样，聂云就忍不住笑了起来。

　　他真要当上城主，必须给他派个能管了他的参谋，否则，非大乱不可！

　　“其实冯霄也不错，有他们两个帮我管理这些俗事，我专心修炼就好了！”

　　冯霄接触的虽晚，甚至一度他还被妖人附体过，不过聂云对他的能力还是比较欣赏的。

　　自己以后肯定会继续追求更高深的境界，父亲等人一旦救出来，还是需要人照顾的，根据自己的了解，冯霄这人绝对靠得住。

　　心中胡思乱想，聂云从修炼的地方站起来大步府邸的大厅走了过去。

　　帝国皇帝陛下要来见自己，总不能让人家一直在门口等吧，肯定已经被风狼王它们安排到议事厅了。

　　果然，一进入议事殿就看到帝国皇帝坐在客位上，身后七八个侍卫保镖跟着。

　　“云王！”

　　皇帝站起身来，对聂云举手。

　　“这就是云王？似乎比传说的还要年轻……”

　　“如此年轻就有这样实力，太强了！”

　　皇帝身后的护卫，很多都是第一次见聂云，看清少年的模样，全都露出惊讶的声音。

　　能成为皇帝的护卫，也都是高手，自然知道这个看起来年纪不大的少年体内会爆发出多么恐怖的力量！

　　“嗯？杨彦他们呢？”

　　看了一圈，并未看到杨彦、冯霄，聂云不知为何心底突然生出一种不好的预感，问道。

　　“杨彦……”皇帝陛下听到少年一开口就问这个，脸色一下变得难看“云王，你先别着急，我今天过来就是向你说这件事的……”

　　“嗯？”

　　听他这样说，聂云心中“咯噔”一下。

　　“三天前我专门派人过去接杨彦、冯霄两位过来，结果人到了洛水城，却发现……却发现，这两个人已经……死了！”

　　皇帝陛下道。


第0209章 阴谋

　　“什么？”聂云只觉得脑子轰然炸开，猛地上前走了一步，身上凌厉的气势直冲天际，宛如熊熊燃烧的烈火。

　　“保护陛下！”

　　看到少年身上气势发出，众护卫全都吓了一跳，齐刷刷站在陛下前面，变成了人墙。

　　这些护卫都有气宗级别的实力，配上高级功法、武技、兵器，每一个的战斗力都不容小觑。

　　“滚！”他们战斗力不容小觑，但对聂云来说什么都算不上，双眉一扬，一声爆喝！

　　轰！

　　七八个护卫就在一喝声中齐刷刷后退，其中一个实力最低的脸色涨红，宛如喝醉酒了一般，身体一晃，就倒在地上，昏了过去。

　　一喝之威让七八个气宗后退，一个昏迷……这种实力，让皇帝陛下脸色发青嘴唇发干！

　　这种实力已经超出了人类能想象的范畴，根本不是他们这些人能够抵抗的！

　　“都给我退下！”

　　皇帝不愧是皇帝，知道这些人当在面前非但没用，反而增加对方的恼怒，眉头一皱。

　　“是！”众护卫犹豫了一下，再次退到身后。

　　之前就听说这个少年十分厉害，没亲眼见，不太相信，现在才明白，这个少年就仿佛一座大山，根本不是自己等人能够逾越的，哪怕再来一百个都不行！

　　“云王，我知道杨彦和冯霄是你的朋友，但事实就是这样，还请节哀！”皇帝陛下站起身来。

　　“节哀？”深吸一口气，聂云将心中的躁动压了下去。

　　前世的自己，亲友几乎都死了，本以为重生后，能改变这种结局，没想到父母姐弟先被人抓走，现在杨彦、冯霄二人竟然也死了……

　　既然我重生一点作用都没有，一个亲友都没保住，重生还有什么意义？

　　自责、悔恨！

　　“是谁杀了他们？”牙龈咬紧，强忍住哆嗦，聂云冷冷问道。

　　“他们的尸体并不在原地，但看争斗的场面，应该是……妖人所为！”皇帝陛下道。

　　“妖人？我要听详细的经过！”聂云双眉一瞪，身上一道罡风吹过，大厅内的桌子、椅子瞬间就化作齑粉。

　　“是！我专门派人打听了，前几日杨彦和冯霄二人正在整顿洛水城的秩序，不知为何和妖族的人发生了矛盾，妖族强者出手，便将他们二人杀了，尸体也带走了，只留下战斗痕迹，什么都没留下……”

　　皇帝陛下说道。

　　“妖族强者？”聂云杀意如沸。

　　杨彦和冯霄整顿洛水城的事，是自己吩咐的，知道的很清楚，洛水城的妖人不都早就被杀光了吗？怎么还会有妖人？

　　“你说的是实话？”聂云看向皇帝陛下。

　　“是！”感受到对方刀子一般的目光，皇帝的冷汗瞬间就从脖子上流了下来。

　　“妖族，妖人……”聂云拳头“咯咯”作响，紧盯着皇帝陛下“如果我知道你在撒谎，我会将整个皇宫都翻过来，让你死无葬身之地！”

　　“是，是！”皇帝陛下不由自主的哆嗦了一下。

　　“风狼王，回洛水城！”

　　威胁完皇帝，聂云身体一晃，就从大殿飞了出去，眨眼功夫，就骑着风狼王带着另外两大妖宠离开了云王府。

　　父母的行踪就算找到图新也未必一下能查到，还是先回洛水城查查杨彦和冯霄这件事！

　　不知为何，聂云始终觉得杨彦和冯霄的死非常古怪，觉得冥冥中和父母的事情有某种联系！

　　“呼！好可怕！”

　　看到少年飞行离开，皇帝陛下擦了擦头上的冷汗，吐出一口气，脸色紧张的看向身后一个青年护卫。

　　“大人，你让我说的我已经说了，你让我做的，我也做了，这样欺骗聂云，一旦被他发现，我恐怕……”

　　这个护卫看起来也就三十来岁，实力也就气宗中期，皇帝陛下竟然和他这样说话，简直不可思议。

　　“呵呵，放心吧，有我们弥天宗在后面撑着，他不敢对你怎么样的！”

　　青年护卫冷笑一声，手掌在脸上一抹，整个人就变成了另外一幅模样，浑身的气息也从气宗中期变成了至尊巅峰！

　　至尊巅峰伪装成护卫，聂云竟然都没看出来，足见实力！

　　“他……他就是个疯子，真希望我的选择是对的！”想起少年的可怕，皇帝陛下脸色一阵红一阵白，一声长叹。

　　他也没办法，无论谁是皇帝都不希望自己的国度内出现一个连自己都无法控制的存在，聂云现在就是这样，他别说控制，连得罪都不敢得罪！

　　既然没办法控制的，那就只有将其毁灭！

　　刚好这时候弥天宗来人，皇帝陛下就按照他们的意思将该说的话都说了！

　　这样说，这样欺骗这个可怕的少年到底是对是错，自己现在都觉得分不清了！

　　“呵呵，你就放心吧，洛水城我们已经安排好了，所有线索都显示杨彦和冯霄是被妖人杀死的，而且是紫琼山脉的妖人！”青年护卫嘿嘿一笑，似乎一切都在自己的算计中。

　　紫琼山脉和两界山一样，同为大陆三大妖族聚集地之一，不过却比两界山更加宽阔，妖人更多！如果把两界山的妖人类比溪水的话，紫琼山脉的妖人就是大海！

　　两者根本没有可比性！

　　两界山的妖人，神风帝国只是懒得出兵讨伐，而紫琼山脉就算给神风帝国皇室十个胆子也绝不敢讨伐！

　　强者实在太多了！

　　若不是大陆诸多帝国联合制衡，恐怕这些妖人早就将这片大陆给征服了！

　　将线索引到紫琼山脉的妖人身上，很显然是打算让聂云和这些妖人同归于尽！

　　“但愿能够骗过他，不然不但我的位子不保，我们风家也要彻底完蛋！”

　　想起少年的狠辣，皇帝陛下叹息一声。

　　无论这步棋走的是对是错，自己只能一条路走到黑了。

　　“放心吧！我们已经设计好了，恐怕他还没回到洛水城就已经遇到了妖人的拦截，嘿嘿！”

　　青年护卫嘴角扬起，眼中射出一道道阴谋得逞的光芒，似乎一切都在他的算计之中，聂云一定会上当。


第0210章 大陆局势

　　“主人，如果杨彦少爷和冯霄少爷真是被妖人杀死的话，事情就麻烦了！”

　　空中，风狼王一边飞行，一边说道。

　　“不错，大陆一共有三大妖族聚集地，两界山、玄阴山和紫琼山脉！其中，两界山的妖族是最少的，紫琼山脉最多！”黑岩也点了点头。

　　“两界山只有两个至尊强者，而且实力都不高，玄阴山可是足足有三十七位至尊强者！紫琼山脉虽然不知道有多少位至尊，但听说妖人的最高领袖紫琼皇已经超越至尊级别了！”

　　紫瞳似乎知道的很清楚，巨大的头颅点了点。

　　“超越至尊级别？难道达到夺天造化秘境了？”聂云心中“咯噔”一声。

　　气海九重天，一层比一层难，达到至尊级巅峰再做突破，就是夺天造化秘境。

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，让人寿命大增的同时，身体结构都会有着质的改变，实力更是深不可测！

　　曾经有人说过，不到夺天造化秘境，就算至尊巅峰也和蝼蚁没什么区别！

　　聂云前世曾达到夺天造化境很深的级别，自然知道这话是对的，夺天造化，夺天地之造化，本身已经超脱人类的范畴，真气也会有质的变化，形成了特殊的法力！

　　真气和法力根本没法比，就好像烂泥和黄金，哪怕一点点黄金，都不是烂泥能够媲美的！

　　如果用象力来表示的话，最差的夺天造化秘境强者，都至少拥有一万象的力量！而现在的聂云即便施展大力丹田，最多也只能施展出550象之力（大力丹田只能让肉身力量增加十倍，不能让真气力量增加，聂云肉身力量50象增加十倍500象，加上真气力量50象，刚好550象），在夺天造化秘境的人面前，依旧和蝼蚁没任何区别！

　　紫瞳的消息要是真的，这个紫琼山脉还真够可怕的！

　　“我也不知道，不过我知道的消息就是这样的！”紫瞳甩了甩尾巴。

　　“如果紫琼山脉真有如此高手，妖族怎么可能被打败？”

　　前世的时候，自己在神风帝国待得时间不太长就遭到迫害，机缘巧合到了浮天大陆，因此，对神风帝国所处这片大陆妖族的势力范围并不太清楚。

　　不清楚却也知道神风帝国所在大陆100年前曾和妖族大战过一场，当时成功将妖族赶出了帝国，如果这个紫琼山脉真有如此强者，恐怕单凭帝国这些至尊根本抵挡不住吧！

　　“神风帝国所处的大陆分为七个帝国，神风帝国只是其中最小的一个，其中最大的神圣帝国，据说就拥有夺天造化秘境的超级强者！”

　　风狼王说道。

　　“神圣帝国？”聂云想了起来，前世的时候，自己也知道这个帝国，只不过并没接触，也没去过。

　　“七大帝国联合起来整体实力要比紫琼山脉的妖人强大的多，所以这些妖人也只能蹲在山脉里，不敢出来！”风狼王接着道。

　　三大妖宠似乎对大陆的局势知道的非常清楚，一样样说了出来。

　　这也难怪，这三大妖宠每一个都活了不知多少年，更有无数属下，对大陆局势知道的清楚，也很正常。

　　“紫琼山脉离咱们这里足有数十万里之遥，就算咱们飞行没有十天半月都难以到达，杨彦少爷和冯霄少爷实力……肯定不会得罪它们的！”

　　紫瞳说道。

　　它说的虽然含蓄，聂云也听懂了，的确，杨彦和冯霄两个人不过兵甲境，这种实力，在对方眼里根本不够看，不可能相距这么远跑过来杀死他们！

　　“但愿如此！”

　　知道紫瞳说的很有道理，聂云却不知为何心中一动。

　　如果紫琼山脉的妖人知道杨彦等人曾进入过洛曲墓呢？

　　进入过洛曲墓，就肯定知道天玑剑的消息，虽然现在的聂云还不知道这柄天玑剑有什么用处，但从那个莫名势力将父母洛占豪等人抓走来看，这东西肯定不简单！

　　至少牵扯的秘密，绝不会比紫华玉印少！

　　“不管是不是妖人动的手，还是先回到洛水城看清楚再说吧！”

　　深吸一口气，将心中的躁动压了下去，聂云说道。

　　杨彦和冯霄死亡的原因是帝国皇帝说的，聂云对这个皇帝本身就不信任，自然也不会相信他的话语，到底怎么回事，一切结果还是等自己回到洛水城探查一番再说！

　　“是！”

　　众妖宠同时应了一声，一人三兽急速向洛水城飞来。

　　轰！

　　正在飞行，突然一道璀璨的光芒，突兀出现在一人三兽面前，轰然爆炸！

　　这道光芒带着令人心悸的力量，一爆炸立刻像烟头扔到了汽油里，迅速蔓延开来，形成了强劲的能量风暴！

　　“小心！”

　　感受到这股陡然爆发的力量，聂云瞳孔一缩，身体急忙后退，玄钰之剑出现在掌心，一招大地之势狠狠就对着压了下来！

　　轰隆！

　　大地之势瞬间在一人三兽面前形成了一道真气墙壁，将爆炸产生的攻击挡在了外面。

　　“什么人？”

　　挡住攻击，聂云目光如聚，陡然看向身下的山脉。

　　“桀桀，不错的招数，能在这种年纪就有如此实力，的确是个人才，不过，越是人才越要死！”

　　一个狰狞令人作呕的笑声从下方传出，六个人影突兀出现在了空中，挡在聂云面前。

　　“妖人？至尊级别的妖人？”

　　看到这六个人影，聂云瞳孔一缩。

　　这六个人竟然都是至尊级别的妖人，而且每一个都是至尊巅峰！

　　神风帝国什么时候多出这多实力强劲的妖人？

　　妖人和人类形态完全不同，拥有秘法也很多，同级别的妖人战斗力远远超过人类，突然多出这么多妖人，而且每一个都是至尊巅峰，就算自己拥有三大妖宠，今天恐怕也难讨到好处！

　　“桀桀，眼光还算不错！不过光眼光不错没用！将天玑剑拿出来吧，不然，死！”

　　为首的妖人一脸青黑，嘴角张开，露出森白的牙齿，笑了一声，眼中露出赤露露的杀意。


第0211章 阴霾妖族

　　“天玑剑？”

　　听到妖人的笑声，聂云瞳孔一缩。

　　和自己最坏的想法一样，他们果然知道天玑剑的事情！

　　只不过他们是哪里的妖人？玄阴山还是紫琼山脉？

　　“你们到底什么人？这里是神风帝国！不是你们妖族嚣张的地方！”将心中的震惊压住，聂云紧盯着眼前的六位妖人，目光冷漠。

　　“你也知道这里是神风帝国而不是神圣帝国啊！桀桀，我们就算在这里把你杀了，也没人敢说什么！”

　　为首的妖人再次一笑，大手向前一抓，漫天就生出浓厚的妖云。

　　这股妖云带着腥臭气息，一沾到地面的花草树木上，就发出“滋滋”的声音，花瓣凋零、枝叶枯萎，妖云笼罩的地方变成了一片死域。

　　“阴霾毒气？你是阴霾妖族的人？”

　　手掌翻转，结成一个手印，将眼前的妖云劈开，聂云眼中露出锋利的杀意。

　　妖人内部有九千核心种族，每一个种族掌控着一种大道法则，强大无匹，阴霾妖族正是其中之一，修炼的阴霾毒气剧毒无比，高深时就连夺天造化秘境的超级强者都能活活毒死！

　　前世的时候，自己就因为中了这种阴霾毒气功力消散这才被弥天宗主、风裕等人有机可趁打成重伤，这才连累了铁兰导致铁岩佣兵团的覆灭！

　　这种毒气蕴含大道哲理，就算真正的至尊巅峰都难以抵挡，不过聂云并不害怕！

　　前世中了一次，侥幸逃生，已经将这东西研究透了，如果不是这样，别说后来的“血狱魔尊”称号，恐怕早就死的骨头渣都不剩了！

　　所以，对别人来说遇上根本难以躲避的毒气，被他一掌就劈开了。

　　“你和弥天宗宗主什么关系？”

　　向前飞了一步，聂云紧盯着眼前的妖人，拳头捏的“咯咯”作响。

　　前世弥天宗主正是动用这种妖气让自己中招的，如果说这个妖人和他不认识，打死都不会相信！

　　“嗯？你说什么？弥天宗主我怎么会认识？”

　　为首的妖人脸色一变，随即冷笑出声，他怎么都想不通自己屡试不爽的阴霾妖气怎么会对眼前的少年一点作用都没有。

　　“不认识？我会打的你认识！”

　　前世如果不是这种阴霾妖气，自己就不会中招，身受重伤！不受伤就不会连累铁兰救治，就不会让她受尽屈辱，被折磨而死……

　　想到前世的种种，聂云心中杀意沸腾，掌心玄钰之剑一转，一招大地之势就笔直迎着为首妖人砸了过来。

　　轰隆！

　　大地之势一瞬间在空中形成一道鞭形的气浪，剥离空气般当空击下！

　　“小子，如果你就这点手段，今天的死期就到了！阴霾之盾！”

　　看到聂云的攻击，为首妖人冷笑出声，骷髅般的鬼爪在面前一点，腥臭的妖气瞬间聚集在眼前，形成了一个圆形的盾牌。

　　这个盾牌宛如实质，表面青灰，上面布满了各种各样的密纹，横亘在空中滴溜溜旋转，坚固异常，似乎即便皇族上品兵器刺上来，都无法击破！

　　叮！

　　蕴含大地之势的玄钰之剑狠狠落在阴霾之盾上面，空中立刻爆出一阵金铁交击的响声，震得耳朵一阵发麻。

　　“你这点攻击，对我来说什么都算不上，还是乖乖将东西交出来省的我继续动手……”

　　盾牌挡住聂云的大地之势，为首妖人兴奋的一声长笑，正打算在少年旧力过去，新力未生的时候将其打败，突然脸色一阵涨红，整个人一瞬间筛糠般的颤抖。

　　“这……这是怎么回事，怎么会有这么强大的力量……”

　　嘭！

　　尖叫的声音还没结束，盾牌就“嘭”的一下散开，同时他巨大的身躯被踢飞的足球般，倒飞了出去，重重摔在地上！

　　噗！

　　妖人一口鲜血喷出！

　　刚才聂云施展大地之势只是个幌子，真正的力量是后来迸发的大力之气，为首妖人一时没有察觉，一招就受了重伤！

　　其实这个妖人的实力比百花宗主都要强上几分，再加上阴霾毒气散逸，就算聂云大力丹田厉害无比，能够将其战胜，恐怕也要几百招开外了！

　　周围还有五个至尊级别的妖人守护，想要和这家伙战上几百招简直不可能！

　　再说自己的真气只能打出十招大地之势，所以聂云故意藏拙，先打出大地之势的力量，暗暗施展大力之气，趁对方不被，一举成功！

　　论起战斗经验，两世为人，聂云看起来年轻实际上已经是老古董了，这个妖人如何是他的对手！

　　“动手！”

　　一招得手，聂云根本不给对方翻身的机会，吩咐三大妖宠，自己则化作一道利剑，笔直向地面的坑洞飞了过去。

　　“啊……你竟然敢伤我，今天必须死！”

　　为首妖人被聂云设计一招打成重伤，挣扎着从地上爬起来睚眦欲裂，长声咆哮。

　　他达到至尊级别，又是核心阴霾妖族的人，哪里吃过这样的亏，整个人都快崩溃了，合身就向飞来的少年冲了过来。

　　“哼！”

　　不理会他的咆哮，聂云玄钰之剑再次下压！

　　轰隆！

　　这一下他施展了全部力量，大力之气配合真气，550象的巨力大地倾覆一般当头就击了下来。

　　啪嗒！

　　为首妖人正中肩膀，一个跟斗跌落，头插在了地上！

　　如果之前他没受伤或许还能躲过去，现在受了伤，再加上聂云全力攻击，如何是对手，只一下，就丧失了战斗力，变成一堆烂泥。

　　“你们几个也给我下来吧！”

　　解决为首的妖人，聂云抬起头来，此时风狼王三兽正和其他妖人战斗的如火如荼。

　　这些妖人实力只和霍刚等人相差不大，虽然是五个人，却短时间内赢不了三兽，不过，聂云不管他们实力如何，反正已经动手，也不废话，手腕一抖，一招恢弘的剑气分成五道就狠狠对他们劈了过来。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　连续五个落地的声音，五大至尊被他一剑砸在地上，一个个和他们的首领一样，身体陷入地面，紧贴在地上，宛如烤熟的肉饼。


第0212章 再回洛水城

　　三天的修炼让聂云大力之气和真气之间配合的越来越默契，战斗力增长了一倍不止，这六个妖人换做三天前，或许真难以抵挡，而现在，不到一分钟就全部击败。

　　当然，这也是他非常了解阴霾妖气的缘故，不然，一开始就中了毒气，功力消失，别说击败，死恐怕都不知道怎么死的！

　　“你们是怎么知道天玑剑消息的？我爹娘是不是被你们抓走的？”

　　将六大妖人击败，聂云一纵身来到为首妖人跟前，玄钰之剑横起。

　　这些人既然知道天玑剑的消息，和抓父母的人就算不是一伙，也肯定有关系，而且，自己刚从帝都离开就遭到偷袭，很显然对方对自己的行踪很了解，仔细询问或许能问出一些事情来。

　　“自爆！”

　　听到问话，为首妖人突然奸笑一声，身体一下膨胀起来，无数阴霾妖气汇聚，轰然爆炸。

　　“糟了！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　气宗自爆、哪怕至尊初期、中期自爆，自己都能制止，这种充满毒气的妖人自爆，就难以控制了，稍有不慎，就可能会沾染上毒气，死无葬身之地！

　　“退！”

　　知道情景危机，大喝一声，聂云身体流光一般，向后急速飞跃，眨眼功夫就退出了十多里地。

　　轰！

　　身影才停下来，眼前就一声剧烈的爆炸，为首妖人自爆产生的气浪将整个山脉瞬间炸成了平地。

　　达到至尊级别，实力已经超出了正常范畴，自爆威力之大，简直难以想象！

　　“这些肯定是紫琼山脉的妖人，否则，绝不可能如此悍不畏死！”

　　看着眼前炸出的废墟，聂云眉头皱起。

　　这个为首的妖人已经拥有至尊巅峰实力，这种实力无论在任何地方都是一方大员，而现在说死就死，毫不迟疑，很显然背后拥有更为强大的势力！而他不过是个死士罢了！

　　能让至尊巅峰强者心甘情愿当死士，也只有夺天造化秘境的妖人才有资格！

　　“紫琼山脉、浮天大陆、弥天宗……这到底怎么回事？”

　　将自己的判断在心里回忆了一下，聂云越来越觉得迷惑。

　　之前抓住图新至尊，已经知道父母等人被抓，应该和浮天大陆的某个大势力有关，怎么又牵扯到妖人了？

　　要知道浮天大陆八大宗门，每一个都是名门正派，人类与妖族多年战斗的精神领袖，怎么会和妖族合作？

　　可如果不是和妖族合作，紫琼山脉的妖人如何知道自己手中有天玑剑？又如何知道自己的行踪，这么巧的埋伏在这里？

　　“看来事情没我想象的那么简单！”

　　揉揉眉心，聂云叹息一声。

　　父母失踪、杨彦、冯霄被杀，妖人、浮天大陆……这些肯定有某种联系，只不过肯定要比自己想象的更加复杂罢了！

　　“回洛水城看看再说吧！”

　　看着满地的废墟，聂云摇摇头，再次坐上风狼王的脊背，一人三兽飞快向洛水城飞掠而去。

　　为首妖人自爆的威力太大，将剩下五个属下也炸成了粉末，与其在这里继续纠结，还不如回洛水城看看，或许就能找到新的线索。

　　就在聂云离开不久，一个巨大的妖兽来到废墟上空。

　　“大人……这个聂云竟然将六大高手全部杀了……这可怎么办？”

　　妖兽背上帝国皇帝一脸蜡黄的看着地上的焦黑坑洞，声音有些发颤。

　　他从小接受帝王的教育和培养，意志早就和钢铁一样，处事不惊，但想起少年冷漠的眼神、恐怖的实力，这种平稳的心境就一直安稳不下来。

　　“这小子竟然连阴霾妖气都不怕，这到底怎么回事？”

　　妖兽上方一个之前的那个青年护卫凌空而立，眼神凝重。

　　刚才的战斗的经过，他似乎全部知道，亲眼看到了一般。

　　“大人，现在他恐怕已经发现了什么，一旦回来找晦气，我们……”帝国皇帝着急的说道。

　　“找晦气？你放心吧，这小子虽然很厉害，不过，对我来说，并没有什么！要不是忌惮他师父，我早出手将其杀了！”

　　青年护卫随意的摆了摆手，露出不以为然的表情。

　　“大人这样说我就放心了！”看到青年护卫镇定的表情，帝国皇帝松了口气。

　　青年护卫的实力他虽然不知道，但见过老祖风裕与其战斗，当时老祖全力进攻，竟然被他一根手指就破掉，打成了重伤！

　　同样是至尊强者，差别还是很大的。

　　“放心吧，你到时候就按我教你的说，他要真敢对你动手，我会出手进行威慑的！”

　　青年护卫淡淡一笑。

　　不知道帝国皇帝和这个青年护卫正在背后算计自己，聂云一路疾驰，再次回到洛水城。

　　“聂云少爷大手一挥，风裕、莫彦青、罗天翔三大至尊就乖乖趴在了地上，一句话都不敢说……”

　　刚入城就听到大街小巷四处都是说自己大战帝都的事情。

　　那天在帝都广场大战五大至尊，影响力实在太大了，才短短三四天，洛水城的人就几乎全部知道了。

　　“怎么不相信？我那天就在帝都，亲眼看到的……”

　　洛水城出了一个绝世强者，而且只有十六七岁，让这个小地方的人充满了自豪，一个个眉飞色舞，四处夸耀。

　　“嗯？你看那个人，身后跟着三头妖兽……”

　　突然人群中有人注意到聂云这个组合。

　　“是聂云少爷！”

　　“不错，就是聂云少爷，他竟然回来了……”

　　“现在不是聂云少爷，是云王大人！”

　　“我竟然亲眼看到云王大人了，以后看张老四他们还敢笑话我不……”

　　看到少年缓缓走来的身影，周围顿时炸开了锅，崇拜的，兴奋的，各种表情都有。

　　聂云大战帝过去的时间虽然不长，但消息传递的实在太快，现在的他已经成了整个神风帝国年轻人的偶像，每个人都为能见到他感到自豪。

　　“太有名气了也不好，早知道这样应该化妆一下的……”

　　看到刚一进城自己就成了众人瞩目的焦点，聂云无奈的摇摇头。

　　有时候太有名了也很麻烦，至少自由就被限制了。


第0213章 喋血洛水河（上）

　　聂云让三大妖兽暂时飞出洛水城，自己化了妆，这才好不容易摆脱了众人崇拜的目光，顺利回到了聂家府邸。

　　聂家府邸和之前并没有什么两样，扫视了一圈，便直接去了城主府。

　　“嗯？果然是妖人留下的痕迹！”

　　进入城主府，看到满地的狼藉，聂云眼睛就眯了起来。

　　根据地上留下的痕迹，的确是人类和妖人战斗才能留下的，难道杨彦和冯霄二人真是被妖人杀了？

　　前世杨彦为了自己失去一只手臂，以致妖人进攻时无法逃出，成为毕生憾事，今生原本想好好补偿，却没想到……

　　无论他们二人是不是真死了，生要见人，死要见尸！

　　谁杀的，会让他会、让他的家族、势力百倍，千倍偿还！

　　在整个城主府缓缓搜了一圈，除了一些战斗痕迹外，什么都没留下。

　　“什么人？”

　　就在聂云搜索无果打算离开的时候，突然不远处一声暴喝，一队兵士打开大门走了进来。

　　“你是什么人？这里是城主府，私闯城主府，就是死罪！”

　　走在最前面的队长一身黝黑盔甲，整个人颐指气使，冷冷看向聂云。

　　“黑色盔甲？你们又是什么人？”聂云眼睛眯起。

　　洛水城守卫队的队服，他知道的很清楚，根本不是这种黑色盔甲，这些人一看就知道不是洛水城的人。

　　“放肆，你私闯城主府已经犯了死罪，我们队长问你话，你竟然还不赶快回答，谁给的胆子？”

　　一个兵士放声大吼。

　　聂云现在改变了容貌，实力又高，这些普通士兵，根本就看不出具体实力，还以为是个小人物。

　　“哼！”

　　冷哼一声，聂云身体一晃，整个人就在空中出现好几道幻影，捏住说话兵士的脖子就将其提了起来。

　　“我问你们，城主府原本的兵士呢，你们又是什么人？”

　　手掌捏在兵士的喉咙上，聂云面无表情。

　　“竟然在我面前施展妖法，肯定是妖人，大家一起动手，给我把这个妖人杀了！”

　　队长见眼前这人一出手就捏住属下的脖子，顿时吓了一跳，还以为对方施展了某种妖法，着急的放声大吼。

　　他的吼声还没结束，脖子上就一痛，脚掌也离开了地面，被对方另外一只手捏住。

　　“啊……”

　　“大家别动……”

　　这时众护卫再傻也知道眼前这人实力不一般了，全都吓的脸色变了，连连后退。

　　“回答我的话！”聂云手掌一抖，捏的二人脖子“咯咯”作响。

　　“是，是！”

　　这个兵士和队长那经过如此阵势，浑身颤抖，吓得连忙答应。

　　“我们是洛南城的兵士，是奉了城主命令，过来守护城主府防止霞山城、济北城等人先行进来的……”

　　队长生怕说晚了，话语不敢丝毫停歇。

　　“洛南城？霞山城？济北城？到底怎么回事？”

　　聂云一愣。

　　“洛水城城主突然失踪了，我们洛南城、济北城等八个城镇打算分羹，就各自派兵过来了，我们只是小人物而已，大人手下留情……”

　　队长连连求饶。

　　“八大城镇分羹？”聂云脸上的冷漠之意越来越重。

　　自己临走前，让杨彦、冯霄整顿一下洛水城，没想到会引来八大城镇觊觎，早知道如此，就应该将风狼王或者黑岩留下来！

　　“是城主吩咐我们这样做的，跟我无关，我只是个喽啰，放了我吧！”

　　队长声音中带着哭腔。

　　他们都是经历过生死的兵士，眼前这人的实力虽然强大，还不能让他们开口求饶，关键是对方眼神中的冷漠！

　　这种根本不把人命放在心上的眼神，只要自己敢说一句假话，恐怕迎接而来的就是死亡！

　　“你们城主在哪？”

　　聂云知道问这些小人物也问不出什么，哼道。

　　“回禀大人，我们城主就在洛水河的那个大船上，和其他八大城镇的负责人商议事情……”队长急忙喊道。

　　“洛水河？哼！”聂云一抖手就将队长扔了出去，嘭的一下，筋骨折断，眼见不活了。

　　“你们去分其他城镇的羹倒也罢了，分洛水城的，死吧！”

　　这些兵士进入城镇，烧杀抢掠无恶不作，和妖族没什么两样，聂云自然不会手下留情，大手向前一推，噼啪一阵乱响，周围的士兵就全部变成了碎肉血水。

　　“走！”

　　将这些人一招击杀，聂云脚掌一蹬，“轰”的一声，化作一道长长的气浪，快速向洛水河的方向飞了过去。

　　不管洛南城这些人跟杨彦二人的死有没有关系，敢打洛水城的注意，就已经犯了不可饶恕的死罪！

　　……

　　洛水河横贯神风帝国南北，河流两侧烟雨重楼，杨柳飞絮，异常繁华。

　　河面上各种各样的船舶横亘游弋，跑商的、旅游的、路过的，水面上荡漾清歌小曲，琴音鼓瑟，让整个洛水城显得诗情画意。

　　河流中间的最大一艘花船上，各种彩绘将船身绘制的异常美丽，船头、船尾数十个出体境的士兵围绕，显示出船的主人地位不低。

　　按照道理这种级别的花船，一般里面都是莺歌燕舞，时不时有琴声歌声传出，而现在不知为何寂静如夜，宛如一艘死船。

　　“想必这个消息大家也都听说了吧，聂云大战帝都，被封为云王，咱们八大城镇所处的地盘，都被分在云王领地里了！”

　　船舱内一个中年人坐在最中间的位子上，看着周围的一圈人，脸色阴沉凝重。

　　“洛水城是云王的根，咱们趁他不在抢掠他的根基，一旦知道这个消息，肯定不会放过我们，大家现在是拴在一条绳上的蚂蚱，有什么好的建议就快点说吧！”

　　“不错，咱们现在是拴在一条绳上的蚂蚱，必须联合起来！”

　　“连帝国皇室都不得不低头，咱们联合起来又有什么用？”

　　周围的众人想起得到的消息，全都脸色变得非常难看。

　　帝国皇室都不敢惹，自己这些人凭什么？


第0214章 喋血洛水河（中）

　　“不凭什么，相信大家都知道，杨彦和冯霄死了，云王一定会将罪责全部推倒我们身上，依照他狠辣的个性，恐怕咱们谁都逃不掉！赵家的事情就不用我多说了吧！”

　　中间的中年人冷哼一声。

　　“赵家？”众人脸色一变。

　　四大家族中的赵家在神风帝国屹立数百年，就因为要和聂云抢女人，被血洗干净，一个人都没剩下，这件事神风帝国几乎所有人都知道，如果他真将杨彦和冯霄的死怪到他们头上，恐怕又要血流成河！

　　“那我们怎么办？看张洛城主的表情应该已有好办法了吧！”

　　人群中一个身穿红色盔甲的老者说道。

　　“还是朱显兄明白，我的确想到一个方法，不过……需要大家配合！”洛南城城主张洛双手扶在椅子的扶手上，眼中露出自信的光芒。

　　“只要张洛城主能带我们脱离危险，我们自然尽力配合！”

　　听张洛有办法免除一难，众人眼睛同时一亮。

　　“至尊强者虽然无敌，也不是完全没有破绽，我们洛南城曾在一处遗迹中得到一套合击阵法，只要八个气宗巅峰强者联手，完全可以击杀至尊巅峰强者！”

　　张洛说道。

　　“合击阵法？阵法讲究熟练配合，现在事情迫在眉睫，就算找到八位气宗巅峰强者，也来不及了吧！”

　　朱显眉头皱起。

　　阵法最讲究配合，一旦配合不好，就一点作用都没有，厉害的阵法通常没有三五年乃至十多年的配合根本不可能施展出威力，现在就算得到合击阵法，云王也不会给自己留这么多时间练啊！

　　朱显的话立刻引起了众人的共鸣，所有人都奇怪的看向张洛。

　　“这点我自然知道，配合不熟练无法击杀巅峰时期的至尊强者，可要对付中了毒的至尊强者呢？”

　　张洛笑了起来。

　　“中了毒的至尊强者？”

　　“至尊级别气海修炼的极限，身体已经百毒不侵，什么毒能让其受伤？”

　　达到至尊级别，无论精神还是身体都会得到质的飞跃，只差一步就能脱离凡胎桎梏，这种实力，就算将鹤顶红这样的毒药吃上几斤，都会毫无保留的拉出来，任何伤势都没有，而且至尊强者精神力强大，想要让其毫无觉察的服下毒药……有些不太现实吧！

　　“呵呵，你们放心吧，这种毒药也是我在那处遗迹中得到的，即便是至尊巅峰强者闻到，也会力量尽失，沦为鱼肉！”

　　张洛自信满满。

　　“哦？竟然有这种毒药？”

　　众人第一次听说竟然还有能毒倒至尊强者的毒药，全都眼睛亮了。

　　“我的计策就是，一旦云王回来，咱们假意屈从，然后想办法让其闻上毒药，只要成功，不但咱们可以免除灾祸，更能成为帝国的大功臣，封王封侯不在话下！”

　　见众人动心，张洛趁热打铁。

　　帝国现在对聂云没有办法，如果他们能将其击杀，这种大功劳，封王封侯绝不是问题。

　　“封王封侯？你们这辈子没机会了！”

　　就在这个时候，突然船舱的帘布“呼”的一下打开，一股暴躁带着可怕力量的旋风冲了进来。

　　“什么？”

　　张洛拥有气宗巅峰的实力，可在这股旋风下，依旧觉得呼吸困难，心中猛地一紧，正想向后跳开，就觉得喉咙一紧，一个手掌已经捏在了上面。

　　“呃……呃……”

　　什么话都说不出来，就被一个人影提在空中。

　　“张洛城主……”

　　“随手捏住气宗巅峰强者，像是捏一只鸡……”

　　船舱内众人此时也反应过来了，紧紧盯着那个不太壮硕的身影，眼睛凸出。

　　“你……你是云王大人……”

　　终于一个声音打破了宁静，说话大的正是被人影提在空中的张洛。

　　“云王？”

　　听到问话，整个船舱顿时炸开了锅。

　　众人正在商议如何对付他，他却出现在面前……这种震撼实在太大。

　　“闭嘴！”

　　人影冷哼一声。

　　声音不大，却带着刺穿金石的穿透力，像是一柄巨锤狠狠打在众人脸上，让纷乱的场面，一下安静了下来。

　　这些人都是各城城主，一方大员，平时骄傲惯了，一句话就能让他们闭嘴，一个个吓得和鹌鹑一样，人影的实力果然强大的可怕。

　　“云王大人，饶过我们吧，我们以后以你马首是瞻，绝不敢废话……”

　　感受到脖子上的手掌越捏越紧，张洛脸色涨得透红。

　　在绝对实力面前，一切阴谋诡计都没用！

　　“杨彦和冯霄是怎么死的？”

　　此时的聂云已经恢复了本来的面目，看起来略微稚嫩的脸上，闪烁出不符合年龄的成熟和冰冷。

　　“他们两个……啊……”张洛犹豫了一下，就因为这一下犹豫，身上一痛，肋骨已经断了七、八根。

　　父母姐弟失踪，好友死亡，已经让聂云彻底陷入暴怒的边缘，对方只要不说，自己就会直接动手。

　　“我也不知道他是怎么死的，只知道他曾专门派人找过刺客工会，之后我们就得到了他们死亡的消息……”

　　知道对方耐心有限，张洛再不敢废话，连连说道。

　　“刺客工会？”

　　刺客工会聂云以前也听说过，和佣兵团类似，属于一个专门的组织，只要给出价码，就会动手杀人。

　　前世自己和这个公会并没有任何联系，也没接触过，现在听到张洛一说，脑中轰隆一声。

　　当初自己达到至尊刚回到洛水城的时候，不就有一个刺客吗？

　　“刺客工会老巢在哪？”

　　“刺客工会是个大组织，总会在神圣帝国，不过神风帝国也有分会，在神风城，具体在哪我就不知道了……”

　　张洛将自己知道的全部说了出来。

　　“神风城还有分会？”

　　聂云眉头皱起。

　　“是，分会就在……”

　　张洛说到这，声音突然低了下来。

　　“在哪？”聂云低头。

　　“就在这……给我死吧！”就在此时，张洛突然手掌一抖，一团深褐色的烟雾就扑面向聂云的脸上冲了过来。

　　这股深褐色的烟雾带着浓烈的刺鼻气味，竟然是一种远超阴霾妖气的剧毒！


第0215章 喋血洛水河（下）

　　“噬心毒？你竟然这种毒气，难怪敢说能毒死至尊强者！”

　　看到扑面而来的深褐色烟雾，聂云并未躲闪，而是大手一抓就将这团剧毒捏在掌心，看了一眼脸上露出赤裸裸的杀意。

　　竟然是噬心毒！

　　噬心毒是一种高级炼丹师才能提炼出来的剧毒药物，哪怕是至尊强者吸上一口都会七窍流血，功力尽失！

　　换做一般人碰上，恐怕真要着道了，但聂云是什么人，两世为人的老古董，战斗经验丰富，之前听张洛说过毒药的事情，心中早有了防备，真气悄悄在掌心形成了隔膜，这才在毒气释放的瞬间，就抓了起来！

　　“你自己的毒药，就给你自己享用吧！”

　　认出毒药的名称，手掌一拍，就将这股毒气原封不动的从张洛口中拍了进去！

　　“啊……不要，云王大人，我真错了……啊……”

　　感受到喉咙里吸入的那股刺激气味，张洛脸色一瞬间变得苍白，正在求饶话还没说完，就双手抱着胸口整个人不停在地上打滚。

　　噬心毒顾名思义，毒气能够吞噬心脏，只要呼吸一点，血液就会沾染上腐蚀性的剧毒，这种毒药没办法治疗，会在极短时间内伴随血液的流动进入心脏，一心脏会转眼间被剧毒腐蚀，彻底失去活性，再无法跳动！

　　夺天造化秘境的强者，或许能利用体内的法力，在血液中将这股剧毒封住，然后再慢慢想办法将其排出，而至尊强者一旦沾染根本无法抵挡，即便能用浑厚的真气抵挡一时，过后也一定无药可救！

　　正因为如此，噬心毒又被称为至尊杀手！

　　只不过这种毒药必须从噬心草中提取，非常稀少，珍贵程度堪比皇族上品兵器，怎么这个张洛如何会有？

　　正在思索，噬心毒的剧烈疼痛下，张洛已经将浑身抓的面目全非，血淋淋的躺在地上，断绝了呼吸。

　　“哼！”

　　看到自己下毒却害了自己，聂云脸上没有丝毫怜悯，掌心真气滚动，在张洛身上一抓就吸上来巴掌袋子，里面鼓鼓囊囊也不知装了些什么，随后将其装进纳物丹田，聂云转头看向船舱内的众人。

　　“云王大人饶命，我们都是停了张洛的蛊惑这才过来的，以后绝对不敢了……”

　　“我们都是一城之主，希望云王大人能网开一面，只要你手下留情，我会将最珍贵的宝贝献上来！”

　　“我们知错了，是我们鬼迷心窍……”

　　见少年看过来，舱内的众人全都瑟瑟发抖。

　　“鬼迷心窍？我这个人从来不会给自己留下麻烦！”

　　冷哼一声，聂云身体猛地变成一道洁白的光芒，光芒所过之处，就有一个人头落在地上。

　　船舱内的人，在洛南城等八大城镇不是城主就是统领，每一个都是呼风唤雨的存在，但在聂云手下，一个个变成了尸体。

　　八大城镇首领加上各自的随从兵士，整个花船足有数百人之多，此时变成了修罗战场，一个个尸体横在地上，鲜血顺着甲板缓缓流进洛水河，将河面沾染的血红。

　　这种情况直到一个时辰后才被人发现，如此多的巨头突然同时死在船上，立刻引起了整个洛水城的恐慌，无数人猜测，这到底怎么回事，有人怀疑是妖人所为，也有人认为是火并，不过都没有站得住脚的理由，最后都不了了之，谁也查不出什么结果。

　　不去管别人怎么猜测这件事，聂云早已骑上风狼王的脊背，再次向神风城飞去。

　　这次回洛水城待得时间虽然不长，却弄清楚杨彦二人的死和刺客工会有关，算有了不小的收获。

　　至于张洛等人的死，聂云根本没放在心上，敢打洛水城的注意，敢逼迫自己的兄弟，这些人就应该想到这些结局！

　　强者为尊，没有实力还想惹不该惹的人，那就是找死！

　　很快聂云再次回到神风城，这次并没去云王府，而是直接向皇城飞去。

　　皇城御花园内，帝国皇帝正斜靠在椅子上，揉着眉心。

　　呼！

　　突然花园一阵旋风席卷，一个人影出现在他面前。

　　“什么人？护驾！”

　　“竟敢闯御花园，找死！”

　　人影一出现，整个花园瞬间涌出无数持枪的兵士，每一个都有出体境巅峰的实力，将周围全部围住。

　　能在几个呼吸就将这里包围，皇宫不愧是整个帝国最为森严的地方。

　　“云王不会伤害我的，全都给我退下！”

　　帝国皇帝此时终于看清了人影的模样，一摆手吩咐了一声。

　　“是！”

　　众护卫同时应了一声，后退了出去。

　　倒不是帝国皇帝不怕，而是他也无奈的很，这些护卫看起来个个龙精虎猛，但对聂云这样的绝世强者来说，一点作用都没有，真要动手，别说几百个，就算被上万个出体境巅峰包围，他想杀自己，也易如反掌。

　　“云王可否查出什么？是不是和我所言一样，是妖人所为？”

　　护卫退干净，帝国皇帝站了起来，呵呵一笑。

　　“妖人？我离开神风城的消息是你传出去的？”聂云凝视着对方，眼神冷漠。

　　看到少年这样的目光，帝国皇帝心中咯噔一下，整个人浑身发冷“云王何出此言？”

　　“我一离开神风城就遭到妖人的伏击，你说怎么回事？”

　　聂云淡淡说道。

　　“一出城就遭到了妖人的伏击？这……难道妖人已经在我身边布下了眼线？这件事我一定会好好查，给云王大人一个交代！”

　　帝国皇帝连忙道。

　　“查？哼！”聂云冷笑。

　　让他去查，能查个什么出来？恐怕随便找个人就把自己糊弄了。

　　“云王大人请相信我的诚意，我一定会将这件事查清楚……”

　　见少年的表情，帝国皇帝就知道他不相信，急忙说道。

　　“查清楚？你会说实话吗？”

　　聂云懒得和他废话，右手突然向前一挥。

　　啪嗒！

　　帝国皇帝，堂堂气宗巅峰强者还没反应过来，胸口就噼啪的凹陷下去，整个人倒飞出去，一头撞在花园的假山上，碎石迸溅。


第0216章 落定山

　　“云王，你……”

　　帝国皇帝挣扎着从碎石中占了起来，虽然伤的不是非常严重，可堂堂皇帝九五之尊，被人毫无尊严的打飞，也实在太没面子了。

　　“我要杀你不会比杀一只蟑螂费事！现在问你话，你只需要回答，否则，不要以为我不敢杀你！”

　　冷漠的眼神在帝国皇帝脸上一扫，就让后者不由打了个哆嗦，废话不敢再说。

　　“神风帝国刺客工会的分会在什么地方，都有什么人，会长是谁？”

　　聂云连续问了三个问题。

　　“刺客工会？”帝国皇帝听到这个名字，身体不由哆嗦了一下“云王大人怎么想起问这个工会？”

　　“你不用管为什么，只告诉我在哪就行了！”

　　聂云哼道。

　　虽然心中怀疑帝国皇帝之前是不是想让自己和妖人两败俱伤，但没有确切证据下，聂云还不想将这件事彻底挑开。

　　一旦挑开肯定会直接对上皇室，而皇室最高武力风裕的实力尽管不如自己，但做为一个统治帝国多年的家族，肯定会有不少隐藏手段，不到万不得已，还是不对上的好！

　　而且，父母等人的下落还没弄清楚前，也不能太过鲁莽，万一逼得对方狗急跳墙，就会让父母等人陷入危险境地。

　　“刺客工会就在帝都最东部的落定山上，是个古朴的小院，里面有无数专门潜伏刺杀的刺客，据说连至尊强者都能刺杀……”

　　帝国皇帝见少年语气带着不满，不敢啰嗦，连忙说道。

　　“落定山？”

　　脑海中立刻想起这个山的模样。

　　落定山只是个小山，比百花山要矮的多，光秃秃的既没有百花、青草，也没有植被树木，只有一些碎石和一些不大的庙宇。

　　这些庙宇也不知道修筑了多少年，聂云前世只以为是摆设好看的风景，没想到竟然是刺客工会隐藏的据点！

　　“是，就在落定山，至于工会的会长是谁，我并不知道，毕竟我和这种工会接触的也不多……”

　　帝国皇帝连忙撇请自己的关系。

　　“我希望你最好这次是实话，如果我发现依旧是假话，后果……不是你能承担住的！”

　　哼了一声，聂云身体一纵，真气瞬间迸射出来，整个人宛如一个急速飞行的炮弹，刹那间就从御花园消失，笔直向帝都的正东方向飞了过去。

　　“走了……”

　　看到少年飞远，帝国皇帝再次擦了擦头上的冷汗。

　　不知为什么，每次和这个少年接触，自己都浑身发颤，说不出的害怕。

　　仔细想想，对方的实力虽然很强，可自己也见过比他实力更强的，却从没有过这种感觉。

　　“这家伙年纪不大，但身上带着的血腥之气，比一些久经沙场的将军都要厉害！”

　　想了一会终于想明白了原因。

　　这个叫做聂云的少年年纪不大，可不知为何，身上的杀气之重比久经沙场的将军都要厉害，而且他似乎对皇权之类毫不在乎，自己有种感觉，刚才真要胡说八道的话，恐怕现在已经人头落地！

　　“大人，我已经按照你教我的说了，以后怎么办？”

　　擦干净冷汗，帝国皇帝转头看向一个方向。

　　这个方向是一个圆门，伴随他的话音刚落，一个人影就走了过来，正是那个至尊巅峰的青年护卫。

　　“呵呵，很好！只要能将他抓住，威胁他师父交出天玑剑也有依仗了……”青年护卫嘴角扬起，眼神闪烁。

　　……

　　“主人，刺客工会敢对付杨彦少爷他们，肯定早有准备，咱们这样冲过去，我怕会落入陷阱！”

　　紫瞳甩了甩粗大的尾巴，看着眼前不远的山脉，瓮声说道。

　　“这个我知道！”

　　聂云飞在空中，眼神冷漠。

　　刺客工会主攻暗杀，手段肯定不简单，虽然对自己的实力也很信服，但难保对方没有准备，自己死不足惜，可一旦死了，别说救出父母，什么都没有了！

　　所以，一切要小心，不能鲁莽行事！

　　“我不管这个刺客工会有多少强者，杨彦、冯霄真是被他们杀的话，我会让他们全部死亡！”

　　冷哼一声，聂云掌心多出一个拳头大小的玉质葫芦。

　　这个葫芦正是从洛南城城主张洛手中得到的，里面满是噬心毒的毒药。

　　自己因为两世为人，见多识广，才没受到这种毒药的侵害，换做别的至尊，就算战胜不过，催动毒药，绝对能让其死无葬身之地！

　　“你们就在这里守着，一旦战斗，见一个杀一个，一只鸡一只狗都不允许放出来！”

　　听到少年声音中蕴含的阴寒，三大妖兽全都哆嗦了一下。

　　狠！

　　太狠了！

　　它们作为妖兽，一向狠辣惯了，没想到这个主人比自己还狠！

　　嗖！

　　不去管三大妖兽的震撼，聂云一晃身就向最靠近中间的一个庙宇飞了过去。

　　人还没到，一股巨大的威压就笔直向庙宇压了过来，宛如大地倾覆，“轰隆”一声，方圆数十丈的巨大庙宇就坍塌了一大半。

　　“刺客工会会长，滚出来见我！”

　　声音犹如海啸，响彻整个山脉。

　　“什么？”

　　“竟然有人敢对我们刺客工会用强？”

　　聂云一出手就将最大的庙宇打的坍塌，强烈的轰动让整个山脉都轰动了。

　　一瞬间无数人影蝗虫般飞掠出来，也不知道这些人之前是藏在哪里的。

　　这些人影每一个都带着阴郁的气息，冷厉、残忍，一看就知道每个手中都有命案，杀过不少人。

　　“我就是刺客联盟神风分会的分会长，不知阁下是帝国哪位至尊，这样做，未免太无礼了吧！”

　　不一会，一个中年人在众人的簇拥下走了出来，看向聂云，双眼宛如闪电般璀璨。

　　“至尊巅峰？没想到这里竟然隐藏这样一个高手！”

　　随意扫了一下，聂云就看出了对方的修为，至尊巅峰！

　　原以为神风帝国只有那几个明面上的至尊，现在看来，神风帝国的池水并没那么简单，也不是那样浅！

　　不过，不浅又能怎样？敢惹我，我会让你们付出今生甚至来生来世都难忘记的代价！


第0217章 阴阳刺杀绝灭大阵

　　“不用管我是谁，我来问你，洛水城的杨彦、冯霄是不是你们派人杀的？”

　　聂云冷哼。

　　既然过来报仇，就算对方又至尊又能怎么样？配合倒也罢了，不配合打死算了！

　　前生今世，聂云最重视的就是亲人朋友，一旦有人下手，聂云哪怕实力不行，也会让他们彻底灭门！

　　就因为这种疯狂和冷漠，才出道不久就获得了血域魔族的称号。

　　“嗯？原来是为了那两个废物？不错，这二人是我们刺客工会派人杀的！”中年人眉头一皱，飞了起来。

　　“是你们杀的？”

　　拳头捏紧，聂云眼中泛红。

　　之前没人承认，他心中一直憋着火，现在知道果然是刺客工会所为，觉得整个人都快要爆了。

　　“我们刺客工会收钱办事，这两个不过兵甲境初期，却有人开价一百万两，我们自然要杀！怎么，你难道想替他们报仇？”中年人冷哼。

　　刺客工会杀人的价格是兵甲境初期一万两，中期三万两，后期六万两，巅峰十万，一个初期开价一百万，算得上天价了。

　　“收钱办事？是谁让你们动手杀他们的？”牙齿咬紧，聂云脸色狰狞。

　　“我们刺客工是不会将雇主的信息说出来的！”中年人一摆手，看向聂云眼神充满了冷漠：“询问杨彦等人下落，又如此年轻，如果我猜的不错，你应该是聂云至尊吧！新进的至尊，前几天还在帝都大出风头，我也承认你不简单！不过，就凭这种实力想在我们刺客工会耍威风，还嫩了些！打毁我们殿堂，赔偿一千万两白银，我可以既往不咎，不然，不但你要死，亲人朋友都要死！”

　　中年人话语中带着阴柔的冷漠气息，似乎只要聂云不答应他的要求，就会直接动手，将其击杀！

　　“亲人朋友都要死？”

　　聂云眼神冷漠的可怕。

　　他讨厌别人用亲人威胁，对方这句话已经触犯了逆鳞。

　　“你当我们刺客工会是什么地方？旅馆？酒店？想来就来想走就走？没一千万两白银就跪在这里祈求原谅，或许还能活命，否则，明年的今天就是你的忌日！”

　　“不知死活的东西，这里是刺客工会，每一个都是刺客，在这里找麻烦，真是白痴！”

　　“我看是活腻歪了，我们不惹麻烦就不错了，居然敢在这里嚣张，找死！”

　　“会长跟他商议什么，这种不知天高地厚的小子，直接杀了算了，留着也是祸害……”

　　刺客工会的众人全部咆哮起来。

　　刺客工会在任何眼里都是神秘而又可怕的存在，没人敢得罪，现在被这样一个少年一来到就劈塌半片山门，一个个都气得脸色涨红。

　　“闭嘴！”

　　冷哼一声，声音如同气浪。

　　被这股声音的气浪一冲，所有刺客全都觉得像是被毒蛇盯上一般，不由自主从内心深处生出一阵惶恐之意。

　　“他……他杀了多少人才有这种气息？”

　　刚才一直叫嚣的人，一个个都不敢说话了。

　　身为刺客，哪一个没杀过人，哪一个没杀过比自己级别高的强者？所以，这些人之前对聂云这种少年根本瞧不上，毕竟你修炼再快，杀人、杀气是根据经历积累的，年龄摆着应该没杀过多少，谁都没想到他身上竟然会有如此浓重的杀气！

　　甚至这些刺客与其相比，都像毛毛虫遇见神龙一般，完全没有可比性！

　　“我再问你一遍，让你们杀杨彦、冯霄的雇主是谁！”

　　一句喝住所有刺客，让其大声不敢说话，聂云再次看向眼前的中年人。

　　“还想问雇主是谁？我看你还是考虑考虑自己的处境吧，梨南叟，布阵！”

　　刚才少年大喝身上陡然爆发的杀气，也让他心中一颤，不过随即就将震撼压了下去，吩咐一声。

　　“是！”

　　伴随一声长吼，以梨南叟为首的七个气宗强者瞬间占据了七个方位，将聂云围了起来。

　　“【阴阳刺杀绝灭大阵】？”

　　看到七人站的方位，聂云眼睛眯了起来。

　　阴阳刺杀绝灭大阵是一个刺杀的绝杀大阵，能最大范围的发挥刺客本身的优点，七个气宗强者施展这种阵法，围杀至尊巅峰的确不是难事，难怪这个刺客工会能屹立这么多年，没想到竟然有如此高深的合击阵法！

　　“算你识货，实话告诉你吧，杨彦和冯霄全是我去洛水城执行的任务，嘿嘿，怎么样，是不是想杀我？不过你没机会了！”

　　梨南叟见聂云站在原地，被自己等人彻底包围，兴奋的嘿嘿一笑。

　　“你执行的任务？那你就给我死吧！”

　　听到眼前这个老头承认，聂云双眉一扬，手中玄钰之剑一招大地之势就劈了下来。

　　轰隆！

　　大地之势配合大地玄奥的重压，化作一道恢宏的剑气，笔直向梨南叟袭来。

　　“阴阳刺杀绝灭大阵，防御！”

　　面对直刺而来的剑气，梨南叟毫不在乎，长啸一声，结了个手印，瞬间六道剑气就从远处刺了过来，在他身上形成了一道防护圈，将聂云的大地之势挡在了外面。

　　阴阳刺杀绝灭大阵退可守，进可攻，攻防兼备，即便聂云大地之势威力无穷，依旧被挡了下来。

　　“想挡住？挡得住吗？大力丹田，大力之气！”

　　一声冷笑，聂云大力之气立刻充斥全身，大地之势的威力刹那间暴增十倍！

　　轰隆！

　　力量暴增十倍的玄钰之剑，剑气宛如悲壮的史诗，“嘶啦”划破防护圈，眼见就刺到梨南叟身上。

　　“以柔克刚，阴阳转换！”

　　就在这时，中年人进入了战圈，手掌一抓，大阵翻滚，生出无数细丝，棉线一般，将强大无比的大地之势缠绕起来。

　　被细丝一缠，聂云就好像大象进入了沼泽，拥有再强大的力量也无用武之地，蕴含大力之气的大地之势打在梨南叟身上，竟然如同威风拂面，一点都作用都没起。

　　“阴阳刺杀绝灭大阵，竟然让你们练到阴阳转换了？怎么可能？”聂云露出惊骇的表情。

　　阴阳刺杀绝灭大阵，蕴含天地阴阳五行，施展纯熟的话，能够颠倒阴阳，改变真气运行路线，让困在其中的人，化刚为柔，攻击起不到任何效果。

　　大地之势配合大力之气，一招下去足有五百多象的力量，如此攻击，山脉都能打碎，现在却连一个普通的气宗都杀不了，很显然是他们悟通了阵法阴阳转换的诀窍，将自己纯阳的刚劲，变成了绕指柔。

　　“现在知道已经晚了，大阵运转，疾刺！”

　　中年人冷笑，右手一挥，阵法再次变化，原本阴柔的力量瞬间刚气四射，让人觉得刚才还在沼泽，现在陷入了剑阵。

　　无数剑芒普天盖地刺来，形成一片剑雨，将聂云全部退路以及身上的死穴全部笼罩。

　　“好狠的阵法！”

　　脸色一变，聂云后退了一步，玄钰之剑一封，形成了守势。

　　大地之势只是一招剑意，而不是具体招数，即可打出铺天盖地的攻击，也能形成宛如大地厚重的防御。

　　叮！叮！叮！叮！

　　山头响起无数金铁交击的脆响，聂云挡住了所有剑雨，不过，整个人也连连后退，狼狈不堪。

　　“一名至尊巅峰强者七名气宗强者组成的大阵，我根本无法破除，看来只能想办法一举击杀其中一人，破坏阵基，再寻找机会！”

　　一个至尊巅峰加上七名气宗，一拥而上自己恐怕都难以对付，更别说再加上如此强大的阵法！

　　越危险聂云的心中越发冷静，身体如同穿花蝴蝶，认准目标后，突然一闪，再次出现在梨南叟面前，一剑疾刺。

　　阴阳刺杀绝灭大阵太过厉害，就算自己对这个阵法知道的非常详细，可想要破除也很是困难，必须出其不意才行！

　　只要能出其不意击杀一人，阵法的威力就会大大受损，到时候破阵而出，没有任何问题。

　　滋滋滋！

　　这一剑既没施展大地之势也没借用大力之气，看起来轻飘飘的宛如一点力量没有，但似乎带着一股令人难以抵挡的力量，让人从内心深处产生恐慌。

　　“刺杀师的刺杀术？你难道还是刺杀师？这不可能！”

　　看到少年突然爆发的攻击，中年人脸色一变，急忙冲了过来，手掌一抓就想救下梨南叟。

　　刺杀师是特殊天赋，根据自己知道的消息，眼前这个少年不但炼丹拥有天赋，还兼纳物、追踪师、驯兽于一人，如果再是刺杀师的话，也太逆天了吧！

　　一个人怎么会有这么多天赋，这怎么可能！

　　不过不管是不是，梨南叟都不能死，一旦被击杀，阴阳刺杀绝灭大阵就会直接破坏，自己等人再无法困住、击杀少年。

　　“呵呵，你中计了！”

　　见他冲来救人，阵法出现了一丝破绽，聂云淡淡一笑，左手一翻一股深褐色的烟雾就笔直向中年人冲了过去，钻入他的鼻孔。

　　“这是什么？”

　　中年人顿时一声嘶吼，随即全身筛糠般的颤抖，鲜血顺着七窍狂喷而出。


第0218章 刺客工会覆灭

　　聂云当初还没来得及研究刺杀之气，那名刺杀师就自尽死了，因此也没形成所谓的刺杀丹田，不可能施展出刺杀之术。

　　刚才的动作只是模仿刺杀术的普通招数，根本没有刺杀师那种一击必杀的本领，就算中年人不冲过来，他也杀不了梨南叟，这样做的目的，正是为了吸引他过来，然后释放出噬心毒，一举将其毒杀！

　　中年人是阵法的主持者，只要他被毒死，阵法自然也就没了意义。

　　“什么？”

　　“是毒气？怎么会有这么厉害的毒气……”

　　看到会长，堂堂至尊巅峰强者一沾上深褐色烟雾就七窍流血，阵法剩下的七人都吓得脸色苍白，眼珠凸出。

　　刺客刺杀，无所不用其极，下毒也是最常用的手段之一，因此，这些人十之八九都是用毒的行家，能将至尊强者一瞬间毒成这样，这是什么毒？也太可怕了吧！

　　“死吧！”

　　一招得手，聂云怎么可能留机会，右手的玄钰之剑毫不停歇，劲力一吐，大地之势再次形成，狠狠砸在面前的梨南叟身上！

　　中年人中毒，阵法已经失去灵活性，梨南叟也就一个气宗而已，如何挡得住攻击，“扑哧”一声，强大的力量就摧毁了他的内脏、肌肉、骨头，将其狠狠砸在地上，变成了一张肉饼！

　　“还有你们，也死吧！”

　　将中年人毒的七窍流血，破坏大阵，又击杀了梨南叟，聂云掌心的玄钰之剑再次一抖，向布阵的剩下六个气宗刺客砸了下来。

　　大地之势讲究的就是厚重载物，再配合大力之气，强大的力量波扇形压下，六大高手还没来得逃走，就和梨南叟一样，也变成了肉饼，一张张贴在地上，犹如大地长出了斑点。

　　“逃！”

　　看到阵法破坏，会长被毒的七窍流血，众人再傻也知道眼前这个少年的可怕了，原本还嚣张无比的一干刺客，此时全部惊呼起来四面八方逃了出去。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　他们还没走远，就看到眼前数道光芒杀过，随即头颅身躯就碎裂，从空中一片片掉在地上！

　　风狼王、紫瞳、黑岩出手了！

　　刺客工会实力最强的会长和梨南叟等人被聂云毒到的毒到，击杀的击杀，已经没有什么高手，如何是三大至尊妖兽的对手，空中就好像燃起了鲜红的烟花，堂堂刺客工会，眨眼功夫就变成了修罗战场。

　　“说出雇主是谁，杨彦和冯霄是的尸体在什么地方，我会饶你不死！”

　　将剩下的毒气再次装进玉葫芦，聂云看向眼前已经脸色发黑，被毒的快要死亡的会长冷冷问道。

　　“只要别杀我，告诉你也没什么，其实……其实杨彦和冯霄并没死！”

　　中年人并不像之前遇到的死士一样，宁死不屈，强忍住痛苦大声吼道。

　　刺客学习的是杀人之道，知道死亡的恐惧，只要不逼到绝境，绝不愿意死亡。

　　善水者溺，善骑者坠，医者能救人，却最害怕自己得病，刺客善于杀人，而却最畏惧死亡！

　　这是定理！

　　所以中年人一想到自己就要被毒死，比一般人都还快速，直接求饶。

　　“没死？”聂云一怔“他们在哪？”

　　“他们已经被送到刺客工会总部了，救救我吧，我什么都说了……”中年人挣扎着吼道。

　　“送到刺客工会总部了？真的没死？”聂云一阵激动。

　　自己之所以如此疯狂的将洛南城城主等人击杀，公然对付帝国皇帝，将刺客工会剿灭干净，就因为杨彦等人的死，让自己发狂，如果没死，该有多好？

　　“的确没死，当时梨南叟只是将他们打昏了带了过来，并没杀……之后总部就派人将二人带走了！”中年人急忙道。

　　“你们总部在哪？你们的雇主又是谁？”从中年人的眼神中看出他不像说谎，聂云问道。

　　“我们总部在神圣帝国，我们的雇主是帝国皇室，是神风帝国的皇帝陛下给了我钱……”中年人道。

　　“神风帝国皇帝陛下？你想嫁祸帝国皇帝，让我们两败俱伤吗？”

　　一伸手，聂云捏住了中年人的脖子，冷哼道。

　　“不是，这是凭据，不信你看……”

　　感受到喉咙处的疼痛，中年人连忙从怀中取出一个本子。

　　看了一眼，聂云就知道是刺客工会的账本，翻到最后一页，果然在上面看到刺杀杨彦、冯霄的档案，果然是帝国皇帝给的现金。

　　“我什么都说了，也给你看了，救救我吧！我愿意给你做牛做马……”

　　中年人似乎再也承受不住剧毒的侵袭，狂吼。

　　“哼！”

　　不理会他的哀求，聂云手掌一捏，“咔嚓”一下，就将其喉咙捏碎。

　　当初击杀杨彦的时候，怎么不这样说？既然做出了事情，就要承受相应的后果！

　　这种刺客一向心狠手辣，将其留在身边，早晚都是个麻烦事，再说噬心毒这种毒药，自己也不会解，还是杀了算了，省得麻烦。

　　“你……”

　　中年人双眼瞪得滚圆，他怎么都想不通，自己什么都说了，对方居然还下了杀手！

　　“帝国皇帝？刺客工会总部？”

　　聂云双眼眯了起来，思索着这件怪异的事情。

　　帝国皇帝告诉自己杨彦和冯霄死亡，而自己一离开帝都就遭到了妖族的围攻，帝国皇帝又告诉自己刺客工会的地址，自己就陷入了阴阳刺杀绝灭大阵！如果不是拥有噬心毒的毒药，恐怕真要死在这里！

　　难道一切都是帝国皇帝的阴谋？他才是幕后的黑手？

　　自己一出现就压迫的帝国皇室不敢喘气，对一个实权掌控者的确是一种巨大的侮辱，能做出这种事，也无可厚非！

　　“神风帝国皇室，我本来不想逼你们，这是你们逼我的！”

　　聂云眼中闪出无限杀意。

　　本来自己还没打算将帝国皇室灭杀，现在他们竟然敢设计自己，真是罪无可恕！

　　“主人，刺客工会的人全部被击杀，一个都没逃出！”

　　心中刚做好决定，就听到紫瞳的声音响起。


第0219章 风灵天翼大法

　　“全都死了？”

　　转脸一看，果然刚才正在四处逃散诸多刺客，此时已经变成了尸体。

　　这些人实力最强的不过兵甲境巅峰，如何是至尊妖兽的对手，很快就被紫瞳等兽杀了干净。

　　“如果不是它们，刚才这些人四下逃散，我想全部击杀根本不可能！”

　　看着满地的尸体，聂云心中突然冒出一个想法。

　　这些人打不过自己，肯定会逃，几十人，几百人四面八方逃走，自己就算想要追踪击杀也变成了不可能！而有三头妖兽就不一样了，它们个个速度飞快，分守三个方向，想要逃走，难！

　　“神风帝国皇室，虽然至尊强者不多，但气宗强者几十个，上百个都有了，真要与其动手，蚁多咬死象，我还会有很大麻烦，不如……”

　　想到这点，聂云突然转身看向自己的三个妖宠“小瞳、小狼、铁岩，给你们三天时间，各自把自己的属下找来，集合在这里，等候我的号令！”

　　“将我们的属下找来？”

　　紫瞳、铁岩在妖兽谷生活了几百年，属下一群群，风狼王更不用说，能称为“王”属下自然不少，它们都不明白，为何主人要让它们将属下找来。

　　“主人，难道要对帝国皇室展开大动作？”

　　紫瞳首先明白过来，紫色的眼睛陡然间瞪圆。

　　调妖兽围攻帝都，击杀帝国皇室……要是真的，主人也太疯狂了吧！

　　“主人带领妖兽进攻人类……”

　　剩下两兽也同时吓了一跳。

　　“嗯，我是打算利用妖兽大军进攻帝国皇室！上次我的震慑太小，对方依旧敢对付我，这次索性就来个大的！”

　　聂云眼中闪烁出一道狠意。

　　上次自己将四大家族的赵家灭族，似乎并没太大作用，对方依旧没释放父母等人，既然如此，自己就来个狠的！

　　你不是得罪我吗？我不但让你连根拔起，还让你整个帝国都为之覆灭！

　　既然被称为魔尊，做事自然是毫无顾忌，只要能达到目的，不择手段也没什么。

　　“好，我们马上就办！”

　　风狼王也都是好战份子，听主人有这样安排，全都兴奋的头颅乱晃，尾巴乱摇。

　　“去吧！”

　　聂云摆了摆手，不再理会三大妖宠，自己找了个安静的所在，开始修炼。

　　刚才在阴阳刺杀绝灭大阵中被困，让他明白，一力降十会虽然不错，也是有缺点的，有时候刚性的力量并不能战胜一切。

　　就在聂云陷入修炼的时候，帝国皇宫发生了不亚于火山喷发的震动。

　　“哈哈，修炼了五十多年没什么结果，没想到被那小子逼迫，激愤之下竟然成功了！”

　　皇宫深处一个重兵把守密闭的院子里，突然传出一声放肆的大笑，带着通达、畅快之意。

　　吱呀！

　　笑声结束，一个蓬头垢面的老者从里面大步走了出来。

　　“老祖，你……”

　　院门口，帝国皇帝恭敬地站在原地，看着眼前不修边幅的老者，一脸惊讶。

　　老祖风裕一向注重仪表，什么时候看到都是衣着华贵，现在这副模样倒是自己记事以来，第一次看到。

　　“我刚刚突破，还没来得及洗澡而已！”风裕笑了起来。

　　“突破？难道是风灵天翼大法？”帝国皇帝先是一愣，随即露出火热。

　　“不错！正是风灵天翼大法得到了突破！”风裕捋着胡须，说不出的自豪“我们家族三百年来都没人能够成功，我也整整修炼了五十年，没想到一夕得到突破！”

　　“恭喜老祖，贺喜老祖！”皇帝急忙抱拳恭贺。

　　“的确值得贺喜，风灵天翼大法突破，风古血脉就会彻底激活，虽然丹田不会增多，但修炼速度要比以前快的多了，以后突破到夺天造化秘境，也不是没有可能！”风裕点头。

　　“风古血脉？”皇帝陛下一愣。

　　“看来你还不太清楚，也对，我还没告诉过你，咱们所处的这片大陆叫气海大陆，因修炼者主修气海而命名！大陆有七大帝国你非常清楚，不过，大陆还拥有十大古脉，可否听过？”风裕道。

　　“十大古脉？”帝国皇帝摇摇头，一脸迷茫。

　　“众多周知，血统分为皇族、王、侯、贵、凡五个级别，皇族上品血脉拥有九大丹田，是最尊贵的血脉！不过，还有一种血脉凌驾在皇族上品血脉之上！”风裕解释。

　　“还有血脉凌驾在皇族上品血脉之上？这……这……”帝国皇帝脸色一变。

　　一直以来，他都知道皇族上品血脉是最巅峰的血统，听到老祖这样说，颠覆了自己的认可。

　　“不用震惊，当年我第一次听到这件事的时候，表情和你差不多！本来按照规矩，你达到至尊级别我才能告诉你的，不过，我得到突破，成功激活了体内的风古血脉，家族只会越来越兴盛，说说也无妨！”

　　“风古血脉？难道我们风家属于十大古脉之一？”帝国皇帝两次听到风古血脉之说，心中一动。

　　“不错！十大古脉，是上古流下来的血统，每一个都尊贵无比！拥有这种血脉的人，一旦彻底激活，修炼速度就会大大提升，突破达到夺天造化秘境，也不是不可能！不过，气海大陆灵气太低，古脉一出生基本都是封闭的，只有达到至尊级别并且将家传秘术学会，才能彻底激活，我们风家已经三百年没有激活血脉了，正因为如此，神风帝国才成为七大帝国最为垫底的存在！”说到这风裕叹息一声。

　　“激活血脉竟然这么费事？”帝国皇帝眉头皱起。

　　“是啊，正因为如此，咱们风家已经三百年没出现超级高手了！要不是先辈的威慑还在，十大古脉的名气很大，你以为凭借咱们能单独掌控一个帝国？”说道先辈的历史，风裕心情似乎有些低落。

　　“也对……”

　　帝国皇帝点了点头，终于明白过来。

　　气海大陆七大帝国，实力最差的就是神风帝国，总体实力，恐怕连神圣帝国一个王品家族都比不上，如此力量却能坐稳江山，帝国皇帝原以为是因为老祖的威慑，现在看来，根由在这里。

　　“这些都是以前的事了，说了只让人不高兴，现在我风灵天翼大法练成，血脉激活，以后咱们家族即便在神圣帝国一流家族里也绝对能占的上席位！”

　　风裕哈哈一笑。

　　“孙儿就依仗老祖了！”帝国皇帝一躬身。

　　“嗯！”风裕点点头正想说话，就听到外面一个护卫急忙走了进来。

　　“回禀陛下，罗家老祖罗天翔和天才尊者莫彦青求见！”

　　“好，让他们进来！”风裕眼睛一亮。

　　话音结束不一会，两个人影就从门外走了进来。

　　“原来皇帝陛下也在！”二人走进房间，看到皇帝陛下也在，同时笑了一声。

　　虽然至尊对皇权不太重视，该有的礼节还会有的。

　　“两位这时候来这不知所谓何事？”风裕问道。

　　“我们这时过来，只是想和风裕大人商议一下报仇的事！”罗天翔脸上生出恨恨之意“聂云那个乳臭未干的小子将我打败，丢尽颜面，我恨不得将其食肉碎骨！”

　　“不错，他一出现就抢走了我的天才之名，我也要杀他！”

　　莫彦青眼中光芒一闪。

　　“杀他？我也想杀他，不过，几天前咱们联手都不是对手，难道现在能将其杀了？”风裕眼睛闪烁，不知想些什么，故意问道。

　　“呵呵，我和莫彦青至尊上次战败后，回去修炼，都有了进步，相信凭借现在的实力，就算那个聂云再强一倍，一样不是我们的对手！”

　　罗天翔自信满满。

　　“哦？不知两位都练成了什么功夫？”风裕没想到这二人也有了进步，问道。

　　“那天被聂云一剑打伤，我回去之后修炼了不知多少年没得到进步的风雷身法得到了突破！莫彦青自创的剑法也终于领悟了第三式，威力惊人，相信再次遇到聂云，即便风裕大人不出手，我们二人也能将其战胜！”

　　罗天翔一脸骄傲。

　　他们都是家族老祖，成名许多年的超级强者，站在人间巅峰惯了，在大庭广众之下，被聂云毫无遮拦的打败，颜面大损，心中的恨意可想而知。

　　“风雷身法？第三式？”风裕眼睛亮了。

　　他和罗天翔相处这么多年，风雷身法自然知道的很清楚，施展出来风雷涌动，拥有神鬼莫测的威力，一旦练成，完全可以让罗天翔的实力暴增好几倍！

　　至于莫彦青的自创剑法，风裕更是深有体会，当年自己曾和他专门比斗过，落星满天、照耀九天，两大绝招施展出来光芒闪烁，威力无穷。

　　前两招都这么厉害，第三招岂不更强？

　　“不错，我们实力大进，如果风裕大人再出手，肯定能手到擒来，将那小子斩杀！”莫彦青脸色阴冷。

　　“好，好！聂云这小子，仗有一点实力就得意妄为，我早就想杀他了，正好我最近实力也有了一丝突破，不如咱们三个先交交手，之间也相互熟悉一下！”

　　风裕脸上露出兴奋的光芒。


第0220章 风裕的强悍

　　“好！”莫彦青和罗天翔对望了一眼，同时点点头。

　　风裕的实力本来就强，他说有了一丝突破，实力肯定强大的可怕，自己二人正好也能磨练一下刚刚修炼的成果。

　　“动手吧！”

　　低呼一声，莫彦青、罗天翔二人同时向前一窜，瞬间一道剑光和一个拳头就笔直向风裕击了过来。

　　剑光潮水般，一浪叠着一浪，三剑过后惊人的力量形成刺耳的尖鸣，刹那间就将整个院子笼罩！

　　拳头上面也带着风雷之声，配合闪电般的身形，衬托的罗天翔声势骇人。

　　“好功夫！”

　　见二人一出手就有如此威力，比前几天广场战斗时至少强了两三倍，风裕兴奋的长啸一声，双手向前猛的抓来。

　　他这一抓如羚羊挂角，又如白马过隙，没有丝毫破绽和痕迹，夹带着江河泄流般的威势，轰然迎上两大至尊的绝招。

　　轰！

　　三大至尊强者交手，灼热的气浪一瞬间就将院子所有的物品震成齑粉，帝国皇帝以及诸多护卫根本插不上手，此时全部退到了院子外面，心中惊骇的看着他们比试。

　　“好强！风裕大人竟然这么厉害？”

　　“一招就将我们二人的攻击挡住，风裕大人的实力比前几天至少强了好几倍！”

　　莫彦青、罗天翔联手的招数被风裕一下击败，二人先是一愣，随即脸上一阵狂热。

　　他们自身实力大进，本就觉得击杀聂云不再有问题，现在发现同伙的风裕更强，自然欣喜若狂。

　　“呵呵，你们将最强攻击都拿出来吧，让我看看到底有多强！”风裕长啸一声。

　　原本风裕的实力是很强，但想要硬接罗天翔和莫彦青的联手攻击，也不可能，而现在不但接住，还将其打得后退，顿时信心暴涨。

　　“好！风裕大人小心，我先来了！风雷身法！”

　　罗天翔当先发动攻击，身影一晃，漫天出现雷鸣，院子瞬间出现了四个身影，四个影子同时对风裕出拳，招数各不相同，各自带着疾风呼啸，威力惊人。

　　传说，风雷身法修炼到最高境界，能在瞬间幻化出十六个身影，每个都能打出不同招数，相当于十六个人联手攻击！

　　罗天翔虽然没修炼到这种境界，可全力施展，相当于四人同时攻击，而且心意相通，实力何止增加了四倍！

　　“我也来了，晴空一击！”

　　就在罗天翔变成四个人影同时对风裕出手的时候，莫彦青也动了。

　　他依旧施展长剑，不过既不是落星满天也不是照耀九天，一出手就带着视死如归的气息，宛如流星划破长空，人和剑合二为一，笔直刺了过来！

　　“人剑合一？竟然是人剑合一？”

　　“剑法的最高境界，据说修炼到这种境界，人就是剑，剑就是人，一招击出根本没有丝毫破绽……”

　　“如此年纪就领悟出这么强大的攻击，不愧是天才至尊，好强！”

　　帝国皇帝和诸多护卫看到莫彦青的攻击，全都瞳孔一缩，眼中充满了骇然。

　　人剑合一是一种特殊境界，代表着剑术大成，能施展出这招的人无一不是绝世高手，他们怎么都没想到莫彦青今年不过三十来岁，就彻底领悟了！

　　“风雷身法一人变四，人剑合一！好，你们两个进步果然大，难怪敢说能击杀聂云，哈哈，不过，我的进步也不小，风古血脉激活，风灵天翼大法！”

　　面对两大至尊的攻击，风裕并不慌张，反而淡淡一笑，身体陡然膨胀，原本有些干瘪的肌肉，刹那间饱满，整个人犹如临时的魔神。

　　传说，魔族的人天生体魄强大，每一个都肌肉雄壮线条饱满，代表着力量的极限，风裕激活风古血脉，竟然拥有魔人的效果，足见强大。

　　呼！

　　不但如此，风裕的肌肉膨胀饱满后，竟然在肋间生出两个翅膀，翅膀和妖兽的不一样，没有羽毛，通体乌黑，轻轻闪动，就带着浓浓破空飞行的力量。

　　“魔族的天翼？”

　　罗天翔一震。

　　传说中的魔族，不但肌肉饱满，肋间还有天翼，能够破空飞行，穿梭天地！虽然风裕这对翅膀，没有魔人那般强大，单凭速度的话，就算自己的风雷身法也追不上分毫！

　　“破！”

　　身体变化结束，风裕轻咬舌尖，口中一声爆喝，因为速度太快，整个人仿佛一瞬间变成了五个，分别向罗天翔和莫彦青打了过去。

　　轰轰轰轰轰！

　　连续五声爆炸，罗天翔风雷身法变成的四个人同时倒退，合而为一，莫彦青也脸色苍白，从空中掉在地上。

　　“厉害！”

　　“可怕！”

　　二人看向眼前的风裕，心中同时冒出想法。

　　之前二人和风裕的实力虽然有差距，但差距不算太大，而现在发现，宛如高山大海一般，根本无法弥补。

　　“呵呵，好了，咱们只是随意较量一下，又不是什么生死战！咱们三个这几天都有了巨大进步，再遇上那个聂云，他必死无疑！”

　　似乎从对方眼中看出了恐惧，风裕哈哈一笑。

　　想要帝国长治久安，就必须有能震慑住别人的实力，风裕之所以要和二人比斗，正是因为如此。

　　虽然罗天翔和莫彦青不会抢夺自己的江山，但让他们知道自己不可抗拒，对以后都有好处。

　　“那是自然，这个聂云必须死！”

　　“我看择日不如撞日，他应该就在云王府，不如咱们三个就过去将他击杀！”

　　莫彦青和罗天翔也知道风裕的意思，当下不再废话，将话题转移到聂云身上。

　　“好，封他为云王，不过权宜之计罢了，现在就是他的死期！”

　　风裕也长啸一声。

　　“老祖，两位至尊大人且慢！”

　　看三大至尊打算去击杀聂云，帝国皇帝兴奋的眼睛一亮，急忙从院子外走了进来。

　　“聂云这小子，没在云王府，已经被我设计的去和刺客工会自相残杀了，现在就算没死，也差不多已经重伤！”

　　“和刺客工会自相残杀？好，好！那我们正好痛打落水狗，将他直接绞杀！”

　　风裕大笑，话语中毫无高手尊严。


第0221章 弥弘

　　聂云不到十七岁，已经拥有如此实力，在风裕等人看来，和眼中钉肉中刺，没什么两样，必须尽快杀死，不然，谁知道他什么时候会突破？真要达到夺天造化秘境，就算自己等人实力再增长十倍，也只会落得饮恨死亡的下场。

　　“痛打落水狗的却不错，不过，有些落水狗并不是那么好打的！”

　　风裕的笑声还没结束，突然一个冷哼从护卫群中响了起来。

　　“什么人？”

　　听到这话气息浑厚，底气十足，风裕一愣，一双眼睛瞬间射出两道金光，笔直对着护卫群看了过去。

　　“呵呵！”

　　面对他的目光，一个青年护卫毫无畏惧，大步走了出来，手掌在脸上一抹，顿时容貌变成了另外一幅模样，正是之前让帝国皇帝哄骗聂云的那个。

　　“弥弘至尊？你怎么……”

　　看清楚这人的模样，风裕等人同时吓了一跳。

　　这个青年不是别人，正是弥天宗宗主弥弘至尊！

　　当然，变成本来容貌后，已经不是青年，而是个眉宇间带有威势的中年人。

　　堂堂弥天宗宗主，地位不比帝国皇帝低，为何要在这里伪装成护卫？

　　弥弘淡淡一笑，算风裕的问话，一摆手“刚才看到三位交手，有些手痒，不如也让我试试，你们现在实力已经达到什么地步了！”

　　“和你交手？”

　　风裕、莫彦青、罗天翔三人对望了一眼，各自从对方眼中看出一丝兴奋。

　　聂云未出现前，弥弘至尊被称为神风帝国第一高手，实力到底有多深，根本没人知道。

　　之后聂云横空出世，有人说他实力强些，也有人说弥弘至尊更胜一筹，不过，二人没交过手，谁都不知道哪一个更强！

　　风裕风灵天翼大法练成，成功激活体内的风古血脉，信心倍增，也正想挑战眼前这个第一高手！

　　“好，我先来！”见对方站在原地不动，风裕吼了一声，走了上来。

　　“不用，你们三个一起上吧！”弥弘至尊脸上依旧浮现出淡淡的笑意。

　　“我们三个一起？”

　　莫彦青等人脸色顿时变得非常难看。

　　刚才自己三人较量，因为是切磋，虽然没施展出最强力量，却至少也施展出九成实力了，看到这些，竟然还敢挑战三人，难道这个弥弘至尊果然如此强大？

　　“那好，我们也不客气，咱们一起吧！”

　　虽然三人联手觉得侮辱，风裕等人也知道对方的名气，站在了一起。

　　“好，开始，风灵天翼大法！”

　　“风雷身法！”

　　“人剑合一，晴空一击！”

　　三人对方一眼，同时发出了自己最强的攻击。

　　三大至尊巅峰高手同时出手，天地变化，风起云涌，整个院子像是被一股特殊的能量笼罩，任何陷入其中的修炼者都要受到力量的威压。

　　“这三人联手，恐怕一千象之力都有了，不错，不错，呵呵！”

　　面对眼前都有些固态的能量，弥弘至尊并未躲闪，反而淡淡一笑，修长的手掌突然动了！

　　他的手指很长，保养的不错，没有任何老茧和死皮，反而光滑的和处女一样，可就这样一只手，向前轻轻一抓，看起来就好像情人间的抚摸。

　　轰！啪！

　　情人抚摸般的一抓，空中气浪尽消，一千象之力的攻击，瞬间烟消云散，仿佛从未出现一行。

　　噔噔噔噔！

　　风裕等人受到力量反噬，同时后退了几步，脸色变得苍白。

　　“呵呵，怎么样？我的实力还凑合吧！”一招将三人联手打败，弥弘至尊双手背在身后，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　“厉害！”

　　三人眼中全部露出骇然之色，拳头捏紧，不由自主的急忙点头。

　　三人各自实力有了明显进步，可在这个弥弘至尊面前依旧和孩子一样，他到底什么实力？

　　不愧是神风帝国第一强者，强大的可怕！

　　“我的实力这样，都不敢轻易去找聂云麻烦，你们难道以为实力高过我了？”

　　见他们点头，弥弘至尊淡淡笑道。

　　“不敢轻易找聂云麻烦？这……这个聂云竟然有这种实力？”

　　风裕一愣。

　　前几天他和聂云也交过手，也就那招大地之势比较古怪，现在的自己完全就可以将其杀死，怎么弥弘至尊堂堂第一高手，不敢找他麻烦？

　　“呵呵，聂云这小子不足为据，我担心的是他师父！”

　　弥弘至尊看出众人的疑惑，解释了一句。

　　“师父？”

　　众人先是一愣，随即明白过来，眼中露出骇然之色。

　　的确，能让一个不到十七岁的小子拥有至尊巅峰实力，他师父怎么可能简单？

　　之前自己等人被仇恨蒙蔽，只想报仇，到把这点忽略了。

　　“不错，我正因为知道了关于他师父的一些事情，这才过来当一名护卫，好暗中观察的！”弥弘至尊道。

　　“他师父是谁？难道是夺天造化秘境的强者？”风裕急忙问道。

　　“到底是谁我现在还不大清楚，不过，肯定是位夺天造化秘境的超级强者，如果不是这样，我早就动手了，也不会等到现在！”弥弘揉揉眉心，似乎一筹莫展。

　　他的实力在至尊中算是巅峰，可在夺天造化秘境强者眼中，依旧和垃圾没任何区别。

　　“夺天造化秘境？这……这……那我们怎么办？难道就任由这个聂云狐假虎威，逍遥自在？”

　　风裕拳头捏紧。

　　“那倒不是，咱们必须想个好办法！之前聂云去刺客工会，我已经暗中派人跟上了，他将刺客工会全部覆灭，可能受了伤，此时正在东郊的山上修养，要想杀他，只有趁这次机会！”

　　弥弘至尊缓缓说道：“不过，在动手之前，必须布下大阵，让他无法逃走，无法传递消息，否则，一旦被他师父知道是咱们动的手，后果不堪设想！”

　　“弥弘至尊说的不错，只要能击杀聂云，我愿意以你马首是瞻！”

　　风裕是什么人，一个心眼恨不得掰成八个使，见对方这样说，就知道他肯定有了计谋，需要的只是自己等人的态度而已，连忙表态。

　　“我们也愿意以弥弘至尊马首是瞻！”

　　莫彦青、罗天翔也不傻，明白过来，急忙抱拳。

　　“好！既然如此，咱们这就去围杀聂云！”弥弘至尊拳头一捏，眼中闪过一道阴冷的光芒。


第0222章 暗劲

　　落定山一处安静的石洞内，淡黄色的气团滴溜溜旋转，宛如一只蚕茧，如丝的气线密密麻麻缠绕，在洞口投射的阳光照耀下，映出其中一个盘膝而坐的身影。

　　这个身影一吸之间，气流长鲸取水般灌入，足足持续十多分钟，然后腹中发出咕咕宛如煮沸的声音。

　　吸气在腹腔内煮沸，正是一种练气方法，叫做蒸气！

　　灵气，顾名思义，拥有灵性的特殊气体，想要快速转化成自己的，就必须进行蒸煮，蒸煮让其顺从自己，彻底变成自己的东西。

　　呼！

　　咕咕声响了十多分钟，人影大口一张，一道气箭喷射出来。

　　气箭呈褐色，一看就知道蕴含杂质，喷射出来粘在山洞边的一个嫩绿的小草上，小草顿时枯黄、枯萎。

　　咔嚓！

　　一个呼吸做完，人影手中一声脆响，蚕茧气流被他缓缓收入体内，掌心一团洁白的粉末洒落地上。

　　“气海增大，十大丹田同时运转，吸收灵气的速度果然可怕！幸亏在两界山得到一些灵石，否则，真不够修炼的……”

　　叹息一声，人影看着不远处一堆洁白的粉末，无奈的摇摇头。

　　这些白色粉末正是灵石被吸光灵气剩下来的残渣，灵石是天地自然生成的一种特殊矿石，其中蕴含浓烈的灵气，从其中吸收灵气修炼，速度比外界至少要快上百倍！

　　在两界山曾缴获了32枚灵石，经过一段时间吸收，已经消耗的差不多了。

　　吸收这么多灵石按照一般人肯定早就达到至尊巅峰了，但聂云的气海实在太大了，吸收了这么长时间，竟然依旧是至尊初期，如果不是力量浑厚了不少，真让他以为这些灵气都浪费了。

　　心中虽然无奈，可想想也知道没办法，将一葫芦的水压缩成水银密度，就算困难，也能完成，可将一江河的水压缩成水银密度呢？

　　气海增大，早就知道有利有弊，只是没想到会让自己的晋级变得如此麻烦！

　　“之前开辟了十大丹田就没好好研究，没想到这十个丹田竟然排成一种特殊的组合，让我真气运行速度和吸收速度，都增加了十倍！”

　　将脑海中的不愉快甩掉，聂云精神内视，看着气海中悬浮的十大丹田，啧啧称奇。

　　皇族上品血脉，堪称天下最纯正的血统，也就九大丹田，现在自己竟然拥有十个，说出来都让人不相信！

　　丹田开启后，一直没时间研究，趁空研究了一下，竟然惊喜的发现，十大丹田在气海中排列特殊，隐隐让自己真气运行速度增加了十倍！

　　真气运行的速度快，用物理上的说法单位时间内做得功就多，功率就大，实力更强！

　　也就是说，虽然至尊初期的级别没怎么增加，但因为十大丹田的特殊排列，真气运转快，让聂云的实力比之前剿灭刺客工会时，增加了十倍不止！

　　“真气彻底巩固，短时间内想要精进有些困难，不如趁现在研究一下剑法……”

　　得到玄钰之剑后，聂云就开始了自创剑法的旅程，第一招山川之势，能激发出山川坠落的力量，一力降十会，让人无法抵挡，第二招大地之势，蕴含大地的厚重，一招下来，犹如苍天倾覆，防不胜防！

　　这两招都以力量为主，气势宏伟，无坚不摧，但遇到之前那种软绵绵的阵法就有些捉襟见肘了，刚则易折，一味刚猛并非真正的剑道。

　　“刚易折，柔无力……”

　　玄钰之剑出现在掌心，聂云一次次下劈，整个人陷入了沉思。

　　玄钰之剑以坚固、重闻名，现在在他手中却轻飘飘宛如木剑一般，带着灵动飘逸的味道。

　　“嗯，不对……”

　　练了一会，聂云眉头皱起，摇了摇头，手臂一弹，剑法再次转换。

　　这次的剑法厚重有力，击在空气宛如划在淤泥之中每一下都带着强烈的风雷之音，剧烈的气爆让山洞随时都会坍塌。

　　“这样也不对，威力还不如大地之势……”

　　“试试这样，也不对，统统不对……”

　　右手拿着玄钰之剑不停挥舞，聂云脑海中时不时蹦出想法。

　　创造剑法和大师雕刻一般，讲究灵光一闪，就算有浑厚的积累，精通无数剑招，也不可能随便创出！

　　所以，即便聂云拥有前世的经验，剑道也极强，想要创出新的剑法也是非常困难的。

　　“还不对……”

　　一次次的挥舞，聂云整个人似乎都沉浸在创造的意境当中，忘记了时间，忘记了空间。

　　时间缓缓流逝，从上午到晚上，从晚上再到凌晨，聂云一直站在原地，手中握着玄钰之剑不停舞动，仿佛只会做一个动作的傀儡，没有丝毫灵气波动，又好像一座石雕作品，只待碎石消散，爆发震惊世人的精彩。

　　不知过了多久，聂云突然停了下来。

　　“刚柔并济，玄钰之剑既然不需要柔劲，为什么不施展暗劲？如此坚固的玄钰，就算将暗劲全部用上也应该没问题吧……”

　　聂云眼睛亮的吓人。

　　暗劲，和明劲相反，通过物质传递的特殊力量，这种力量不像明劲一样大开大合，阴柔狠辣，让人防不胜防，举个简单的例子，妖兽的肉身防御很强，想要刺破极难，暗劲不同，一旦施展好了，恐怕妖兽外表丝毫没变，内脏却炸成了粉末。

　　透过身体击伤内脏，隔山打牛，这就是暗劲。

　　“暗劲，对，就是暗劲，用玄钰之剑传递暗劲，嗯，应该这样做……”

　　聂云身上灵气鼓荡，整个人如同疯魔了一般，手中的玄钰之剑一下下向周围的墙壁点击，每一下与墙壁碰撞，都没发出一点声音，好像没有任何威力。

　　“就是这样，配合大地之势试试……”

　　不知过了多久，聂云猛地睁开眼睛，一声长呼，整个人悬空而起，玄钰之剑一抖，就对正前方的洞壁劈了下去。

　　呼！

　　剑光划过，墙壁没有任何动静，聂云眼睛越来越亮。

　　“破！”

　　一声低哼，原本光滑的墙壁瞬间变成齑粉，横穿数百米，烟尘飞扬。


第0223章 一剑定鼎（上）

　　“吸收三十二枚灵石，真气更加厚重，领悟暗劲，实力大增……现在的战斗力，再遇上刺客工会的阴阳刺杀绝灭大阵，绝对能一剑击破，再没这么狼狈了！”

　　看到眼前被自己轻描淡写击碎的岩石，聂云笑了起来。

　　暗劲配合大地之势让自己的实力大增，假使现在再遇上阴阳刺杀绝灭大阵，也不用害怕了。

　　“现在时间过去两天多，风狼王它们也差不多就要来了，该准备一下去帝国皇宫找麻烦了！”

　　淡淡一笑，聂云走出了山洞，脚掌才一踏出来，突然觉得周围灵气剧烈波动，几道强烈的气息，冲了过来。

　　“四大至尊？”

　　达到至尊级别，如果不刻意压制，自己会对同级别强者产生强烈的气息感应，聂云现在刚走出山洞就觉得四道炙热的气流狂奔而来，周围元气波动凝固，似乎自己被禁锢在一个特殊的阵法之中。

　　“禁波元气阵！”

　　感受到灵气波动情景，聂云稍微放下心来。

　　禁波元气阵是浮天大陆比较常见的一种辅助性阵法，效果和封印很像，能将人的精神意念以及传讯玉牌的效果禁锢住，让人无法向外传递消息，对实力发挥却没太大影响。

　　看来对方用这种阵法的目的是不想让自己传递消息，倒不害怕自己的实力。

　　呼！

　　心中正在想着，四个人影就从空中落了下来，将他团团围住。

　　“聂云，感受到我们气息不逃走，现在再想走已经晚了！”

　　见少年并未离开，风裕哈哈一笑。

　　他们之前就害怕聂云一感受到他们的气息，就慌忙逃窜，为此想出了好几种对策，结果，少年连动都没动，让诸多计策落空，心中难免有些不爽。

　　不过不逃走更好，省了更多麻烦。

　　“哦？是你们几个手下败将？这次过来打算干什么？难道想死？”

　　环顾一圈，聂云淡淡一笑，四个竟然都是熟人，风裕、莫彦青、罗天翔不用说，前几天才将他们揍了一顿，弥天宗宗主弥弘尊者前世更是受他陷害，自然熟悉！

　　“想死？哈哈！我看你还没闹清楚！连死活都不知道的东西，真是可笑！”风裕一声狞笑。

　　“死活都不知道？的确有人死活都不知道，是谁，就不知道了！”聂云双手抱在胸前。

　　“乳臭未干的小子，死到跟前却不知道，真是可悲！实话告诉你，我们几人的实力都有了极大的进步，更别说还有弥弘宗主给我们撩阵了……对了，弥弘尊者你还不知道吧！弥天宗宗主，神风帝国第一强者！”

　　罗天翔眼中光芒闪烁，向前走了一步。

　　“弥弘尊者实力天下无敌，乖乖跪下来，承认自己是畜生，自愿让我们废除你的修为，或许还能保住性命，否则，会让你知道死字是怎么写的！”

　　莫彦青此时也撕去伪善的面孔，一脸狰狞。

　　踏着别人尸体成就天才之名，自然不会是什么好人。

　　“原以为这些人被我教训一顿，能够知道进退，现在看来，还是过于异想天开了！”

　　看到莫彦青、风裕、罗天翔三人狰狞的嘴脸，聂云摇摇头。

　　前世他们加害过自己，按照道理，今生既然交手应该毫不留情，只是当时觉得，前世的他们是被弥弘至尊逼迫，走下错路，没想到狗改不了吃屎，还是一样！

　　“好了！”

　　突然，弥弘尊者开口了。

　　他一开口，众人全都停了下来，一句话也不敢说，之前一招击破莫彦青等三人联手，已经确立了无上威严。

　　“你叫聂云是吧，今天我可以不杀你，不过，你必须让你师父将洛曲墓中得到的东西交过来！”

　　弥弘至尊冷笑一声，看向聂云，像是在看一只拿在岸上的鱼，一块放在菜板上的肉。

　　“洛曲墓？我父母是你抓的？”

　　聂云眼睛眯了起来。

　　“你父母虽不是我抓的，不过，我却知道在哪！如果你乖乖合作，我可以只废除你的修为，不杀你，要不然，你不但要死，父母要死，所有和你有关系的，什么洛倾城、铁兰儿，全都要死！”

　　弥弘至尊像是在说一件极其普通的事情，声音中充满了淡漠，阴寒。

　　咯吱！咯吱！

　　聂云深吸一口气，眼中陡然爆射出璀璨的精光。

　　“既然你们找死，今天就都给我留下吧！”

　　长啸一声，突然出手，聂云修长的手臂，向前一抓，森白的五指就向罗天翔第一个抓了过去。

　　罗天翔在众人中实力最低，根据他的战斗方法，自然是先对付弱小的，不然，一旦受伤，弱小也会变成自己最大的危险。

　　“哼，不知死活，风雷身法！”

　　见少年一动手直接对付自己，罗天翔眼中浮现出轻蔑之色，身体一晃，风雷涌动，空中瞬间出现了四个身躯。

　　四个身躯一模一样，全都手掌扬起，掌心爆射出雷电力量，迎了上来。

　　“风雷身法？不错的招数，不过你还没修炼到家！”

　　前世自己和这家伙战斗的时候，他已经能幻化出八大幻身，而现在，不过四个，连前世的水平都没达到，又怎么会是自己的对手！

　　伴随啸声，聂云玄钰之剑突兀出现掌心，手掌一抖，大力丹田配合大地之势，就横着扫了过来。

　　对付这种实力的家伙，根本不用施展暗劲，就算是明劲，都抵挡不住！

　　“放肆！风灵天翼大法！”

　　看到聂云一剑下来，带着呼呼风啸之音，风裕一声大喝，血脉激活，全身魔化。

　　帝国十大古脉，能传承不知多少年，自然不容小觑，风古血脉配合风灵天翼大法，陡然变身，如同魔人，威力不容小觑。

　　“既然你们两个都来，就试试我这招吧！”

　　面对两大高手突然爆发出来的绝招，聂云并不慌张，玄钰之剑一抖，就在空中出现一连串剑花，仿佛一瞬间他的掌心多出了五柄长剑，每一柄，都带着毁天灭地无与伦比的强大力量。

　　嘭！嘭！

　　玄钰之剑厚重的剑刃和两大高手的攻击交击在一起，空中荡漾出沉闷的轰鸣。

　　嗖！嗖！噗！噗！

　　两声巨响，风裕和罗天翔就炮弹般被玄钰之剑抽的飞了出去，重重摔在山壁上，砸出两个巨大的窟窿。

　　两大高手，尽管都练成了家族绝学，尽管都实力暴增，可进步速度如何比得上已经拥有十个丹田的聂云？

　　原本按照他们的实力，仔细巩固半个月，或许还能和聂云一战，可惜现在被玄钰之剑中的暗劲打的鲜血狂喷，心脉俱碎，就算治好也废了！

　　可怜风裕一心想着风家越来越兴盛，风古血脉重新绽放光辉，到最后，聂云一剑之下，变成一场空！


第0224章 一剑定鼎（下）

　　“你废了风裕和罗天翔……”

　　同为至尊强者，实力虽不如聂云，眼光还不错，聂云一剑下去，两大绝世高手立刻面条一般躺在地上，莫彦青再傻也知道，二人肯定内脏震碎，气海崩塌，再无法修炼了！

　　一招就将两大高手打成这样，这个聂云……怎么变得这么强了？

　　这还是人吗？前段时间才和自己战成平手，几天不见，就可以让过自己三个，再几天不见……自己连尘土都吃不上！

　　这是什么修炼速度？

　　可笑自己还一直号称第一天才，和他比起来，毛都算不上一根！

　　“逃！”

　　知道自己肯定不是对手，莫彦青可不会犯傻继续战斗，脚下一动转身就逃。

　　“想走？走的了吗？”

　　上次莫彦青被自己打败，转身就走，这次怎么可能还让他离开，玄钰之剑一抖，一道灰蒙蒙的剑气就笔直向莫彦青射了过去！

　　“糟了！”

　　莫彦青知道连风裕都挡不住的剑气，自己肯定无法抵挡，着急的狂吼一声，身体急忙一晃，向下一沉，就躲在一个直径十多丈的巨大岩石后面。

　　在他看来，聂云的攻击就算再强，冲破这个岩石，也肯定会威力大减，到时候自己再出手抵挡，就会性命无忧！

　　“暗劲！”

　　他的想法聂云如何不知，淡淡一笑，玄钰之剑暗劲勃发，“轰！”的一下。

　　岩石一点没变，强大的暗劲力量却瞬间将其穿透，击在莫彦青的身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，莫彦青连抵挡的力量都没有，内脏全部碎裂，一身修为付与流水！

　　他之前还能和聂云战斗，但现在后者领悟了暗劲力量，一招击出，暗劲勃发，完全无视防御，根本就不是他现在的实力能够抵挡的！

　　“好，好！没想到我还是小看了你！”

　　从聂云一剑打败罗天翔、风裕到暗劲穿透岩石震碎莫彦青内脏，总共也就相差一个呼吸的时间，弥弘至尊甚至还没来得及帮手，自己带来的三个人就彻底变成了废物，气得他脸色涨红，眼神中燃烧着浓烈的杀意。

　　“小看？是我小看了你！敢抓我父母亲人，我会让你整个弥天宗鸡犬不留！”

　　处理掉三个碍事的存在，聂云冷哼。

　　前世自己就单枪匹马将弥天宗灭的毛都没剩一根，今生他还敢对付自己，又怎么会将其留下来？

　　斩草不除根，春风吹又生！想要自己活着，就必须狠！

　　“杀我弥天宗鸡犬不留？本来我还想留你一条狗命，现在看来，留不下你了！”

　　一声冷哼，弥弘手掌一翻一柄大刀出现在掌心。

　　能突兀变出大刀，看来弥弘至尊和聂云一样，也拥有纳物丹田。

　　“谁死谁活还不一定！”聂云脸上无悲无喜，看不出任何表情。

　　“能击杀风裕、罗天翔这三个废物，你难道以为实力已经超过我了？可笑！告诉你，我杀死他们三个不会比捏死蚂蚁费事！”

　　弥弘至尊冷笑一声，眼中露出玩味的笑意，看向聂云好像在看一个必死之人。

　　他说的话虽然很大，但聂云知道并未吹牛，前世自己和他交过手，这人不愧是神风帝国第一强者，实力之强，远胜其他人，饶是现在实力精进，想要战胜怕也没那么容易。

　　“那就动手吧！”

　　聂云也不废话，十大丹田在气海中疯狂转动，浑厚的真气瞬间涌动全身，在体表形成一圈圈蒸气般的气流。

　　“嗯？十大丹田？你竟然有十大丹田？这……不可能！”

　　丹田全力运转，会在头顶形成【汲气之旋】，聂云十大丹田全力运转，立刻被弥弘至尊看了出来，就因为看到这，弥弘一声尖叫，原本沉着的脸变了颜色。

　　人人都知道血统最高的皇族上品也不过十大丹田，怎么可能有人拥有十大丹田？

　　这种情况已经完全颠覆了人类的认可！

　　其实显露汲气之旋也是聂云故意的，对方的实力不比自己弱，想要胜出，必须让其心神大乱！

　　“没什么不可能的，给我下来吧！”

　　见目的达到，聂云一声冷笑，脚步向前一踏，整个人就横着走出十多米来到弥弘尊者面前。

　　这一下走出，简直和瞬移一样，正是用了浮天大陆化云宗无上秘术，缩地成寸！

　　万事万物都有特性，脚下承载万物的大地也是如此，所谓的缩地成寸并不是真正将大地缩短了，而是巧妙借用大地的特性，利用两者间的气息波动，一步跨出平常十步跨出的距离，而在外人眼中，就好像地面间的距离被缩短了一样！

　　举个实际的例子，你手中拿一个圆环，在12点钟方位放点蜂蜜，然后抓只蚂蚁放在6点钟方位，你就会发现蚂蚁会顺着圆环行走，而不是按照直径，走最近的道路。

　　大地之间的距离亦是如此，在平常人眼中两者相距数十公里，而在一些超级强者眼中，不过一步的距离。

　　缩地成寸正是利用这种原理，只不过现在的聂云实力太弱，就算知道这种秘法的修炼方法也只能学个皮毛，一步跨出十步的距离。

　　“想扰乱我的心智，不管你用了什么邪门方法，今天都要给我死！”

　　能成为帝国第一强者，心智坚定无比，不可能被聂云一下吓的失去方寸，看到聂云身上冒出十个汲气之旋，先是震惊，转眼就明白过来，一声长啸，手中的长刀依然劈了下来。

　　哗啦！

　　一刀下来幻影连连，真气形成的刀芒将聂云所有进攻方位一瞬间笼罩在内，似乎只要他进攻，无论从哪个方位，都会受到强烈的反击。

　　“好强！”

　　看到这招的诡异，聂云知道不能强攻，一旦攻击，非但不能将对方打伤，自己还会陷入险地，当下也不犹豫，脚掌一点，来到弥弘至尊的一侧。

　　“哪里走，无象弥天刀！”

　　见少年果断明智，一眨眼工就看清态势，进退自如，并不因为之前强攻失败而感到沮丧，弥弘知道遇到了真正的对手，腔腹之内气息翻滚，一声类似青蛙的鸣叫，从喉咙喷出，同时长呼一声，刀法逆转斜着向聂云劈了过来。

　　这一刀，像是在作画大师在虚空临摹出一幅油画，寒光四射，处处是生机，又处处是杀机！

　　死生无常，有在无中有，无为有处无，是为无象。

　　无象弥天刀，弥天宗最强刀法，皇族上品武技，一经使出，正乱逆反，无根无常。

　　“退！”

　　聂云一口气猛地吐出，胸口一下瘪下去两寸，躲过急速而来的一刀，瞬间暴退！

　　这一下后退用的不是缩地成寸，而是另外一种身法，庄生蝴蝶步！

　　庄生蝴蝶步也是化云宗的超级武技，行动时翩翩犹如蝴蝶，潇洒飘逸，随风而行，躲避攻击的无上秘诀。

　　重生后，聂云虽然很多高级武技没专门修炼过，但这些武技前世数的不能再数，危急之下就随意用了出来，炉火纯青，没有丝毫滞碍。

　　这就好像你写字，写的多了成了身体本能，不经意之间就能写出别人无法模仿的独特字体，哪怕神智模糊，一样分毫不差。

　　聂云就是如此，这些招数重生后尽管没专门练过，危急时刻记忆深处类似本能反应的使了出来！

　　轰！

　　聂云躲开，弥弘一刀劈在地面上，面前的山峰就如同西瓜一样被一刀劈成了两半，碎石迸溅。

　　“好可怕……”聂云心中暗自惊讶。

　　自己趁对方心神震撼抢攻上来，结果连一招都没打出，就躲闪了一次，后退了一次，弥弘尊者的实力之强已经超出了想象！

　　“师父，这人要杀徒儿，你要为我做主！”

　　躲开无象弥天刀的攻击，聂云突然向弥弘尊者身后看去，长啸一声。

　　“师父？”

　　弥弘至尊心中“咯噔”一下，随即感到一股强大到极点的气息，猛的从空中传来，浩浩然如星辰坠地，绝非人力能够抵挡。

　　“前辈，不要……”

　　感受到这股气息，弥弘尊者吓了一跳，急忙转身看去，一看之下，脸色更是一变。

　　身后别说人影，就连鬼影都没有！

　　“糟了！”

　　看到没人，弥弘尊者立刻意识到不对劲，紧接着就感到身后皮肤一阵阴寒，一道恐怖的力量已经来到了身体跟前。

　　“走！”

　　他知道肯定是少年趁机偷袭，当下不敢停留，身体弯成一张弓，饿虎扑食般向前窜去，刹那间就前行了七八百米，速度比风裕的风灵天翼大法快了十倍不止。

　　“下来吧！”

　　他速度虽快，可身后的少年更快，只听到耳边响起一个淡淡的冷哼，随即就觉得喉咙一甜，打了个趔其向前冲了出去，紧接着汹涌澎湃的明劲夹杂暗劲，席卷全身，直透身体每一寸骨节，肌肉。

　　“啪嗒！”

　　弥弘至尊俯冲而出，吃屎般的跌在地上，内脏被狂涌而来的暗劲，震成了粉末，再无法修复了！

　　只一剑，堂堂神风帝国第一强者就被聂云打的摔倒在地，如同死狗。

　　两强决战，一剑定鼎！


第0225章 求死

　　将弥弘至尊打成重伤，聂云长出了一口气，这才觉得头脑发晕，胸口因为急促呼吸肺部疼痛。

　　按照道理，他现在的实力还不如弥弘至尊，想要战胜对方，根本没有可能，之所以一招就将其击败，正是心理战术用到了极致。

　　从对方布下禁波元气阵，聂云就猜出对方肯定忌惮自己那位莫须有的师父，于是大喝一声，逆转无名法诀模拟夺天造化秘境强者的气息，乱其心神，这才一举得手。

　　要不然，真正战斗起来，恐怕自己连一招都没使出，就要被对方活活击杀了！

　　被聂云一句话就吓住，倒不是弥弘至尊胆小，而是他得到的消息中，前者的师父实在太可怕了，一开始心中就有了不可战胜的阴影，再加上逆转无名法诀产生的气息强大，才让其出现了短暂的失误。

　　高手对决，一点失误都不能发生，出现如此巨大的错误，成王败寇，自然败得一塌糊涂！

　　“我父母他们被关在了哪里？”

　　强忍住过度透支力量带来的不适，聂云一伸手就将弥弘至尊抓了过来。

　　至尊强者生命力极强，即便内脏碎裂、气海破碎，短时间内也是死不了的。

　　“称王败寇，你用计谋打败了我，我输得心服口服！”弥弘至尊倒也光棍，并没想着自杀之类的举动，不过聂云还是不放心，手指连连点来，将他全身穴道全都封住，封住这么多穴道，别说现在，就算他全盛时期，想死也没有可能了。

　　“你母亲、弟弟等人的确是我派人抓的！目的就是为了得到天玑剑！”

　　“果然是你？他们在哪？”聂云眼睛一亮，抓在弥弘身上的手指陡然捏紧。

　　自从父母被人抓了之后，自己一直打听，到今天终于有人承认，心中的激动可想而知。

　　“那日我去罗家，无意中听到罗家的两个后辈说起洛曲墓的事，这才动了心思！”没回答聂云的问话，弥弘尊者淡淡说道，语气像是和老朋友谈心，说不出的诡异。

　　“罗家的两个后辈？难道是罗羽和罗辰？不对啊，他们并不知道我去了洛曲墓……”

　　重生以来，和自己有过交集的罗家人，无外乎罗羽和罗辰，一个追踪师，一个治疗师，他们怎么知道自己去了洛曲墓？

　　“恐怕是这两个家伙被我教训一顿后心有不甘，专门找人在洛水城打探，我将佟王击杀，再加上宁王逃走后故意散发消息，让他们知道并不难……”

　　心中一动，聂云明白过来。

　　自己重生的日子太短，在洛水城还没建立一个铁桶般的势力，这就导致整个城镇鱼龙混杂，凭借罗家在神风帝国的势力，混入几个人，肯定无法察觉的！

　　有心算无心，他们自然能得到想知道的一切。

　　想通这些，聂云摇了摇头。

　　前世的自己，是个孤胆英雄，为了防止牵挂，做任何事都独来独往，也就导致自己与社会脱节，在外人眼中是个怪胎，现在看来，想要保护好父母亲人，光靠一个人是没用的！

　　如果之前自己就彻底掌控了洛水城，一旦有什么异常就能发现，也就不会导致父母等人被抓了！

　　“洛曲是数百年前气海大陆最有名的至尊强者，当时百位至尊同时抢夺天玑剑，被他得到后就销声匿迹了，没想到竟然让我知道了消息，自然欣喜若狂，动了手！”

　　说到这，弥弘尊者吐出一口鲜血，脸色说不出的怪异。

　　“百位至尊同时抢夺天玑剑？这东西到底牵连什么秘密？”聂云一愣。

　　“于是我就联合刺客工会、帝国皇室将你父母以及洛占豪抓了过来，逼迫他们说出天玑剑的下落！”

　　“他们现在在哪？”聂云急忙问道。

　　“在哪？在……”弥弘尊者声音低了下去。

　　“嗯？”聂云眉头皱起，俯下身子。

　　“在……死吧！”弥弘尊者脸色突然狰狞起来，掌心不知何时多出一个至尊符箓玉牌，对聂云就扔了过去。

　　“哼！”

　　聂云早有防备，手掌猛然迎了上去，浑厚的真气轰然击向玉牌。

　　他知道至尊符箓玉牌蕴含着一位至尊全身的力量，威力无穷，稍有不慎就会殒命，也没留后手，全身的真气释放，形成了一团炙热的气流。

　　呼！

　　真气团和玉牌撞在一起，并未想象的一样，发生爆炸，玉牌反而一击下变成粉末，强大的力量，在原地炸出一个巨大的坑洞。

　　“糟了！”

　　看到这种情况聂云顿时明白过来。

　　弥弘至尊扔出的这个根本就不是至尊符箓玉牌，故意这样做，只是一心求死，让自己将其杀了而已！

　　面对至尊符箓，自己肯定会全力施展力量，他全身经脉尽断，气海被废，如何抵挡这种攻击？

　　低头看了一眼已经被自己一掌炸成碎肉的弥弘尊者，聂云心中忍不住一阵烦躁。

　　眼见马上就知道父母等人的消息了，结果就因为这样，又断掉了！

　　“不对！如果是弥弘做的，为何会有浮天大陆的人出现？又怎么会牵扯到妖族？神圣大陆？”

　　刚站起身来，聂云突然想通了关键。

　　弥天宗不过神风帝国的小宗门，如何能和浮天大陆的人挂钩？又怎么会牵扯到妖族？

　　之前弥弘至尊说的时候，自己没注意，现在想想，恐怕这个弥弘说的也未必是实话。

　　“你们几个还有什么话说？”

　　弥弘至尊死亡，聂云将剩下重伤的三人捏了过来，眼中露出冷漠之意。

　　“我什么都不知道，放过我吧……”

　　“我也不知道，一切都是弥弘至尊干的……”

　　“我只是听命令行事，也不清楚……”

　　三大至尊知道死亡就在眼前，连连摆手。

　　“既然不清楚，留你们也没用，全都给我死吧！”

　　冷哼一声，掌心力量一吐，风裕、罗天翔、莫彦青三大至尊强者就被狂涌而来的真气炸成碎肉，死的不能再死。

　　既然留着也没用，还不如杀了！

　　反正仇已经结下了，指望宽宏大量能让他们放弃报仇？简直做梦！

　　将代表神风帝国最高武力的四大至尊全部处理掉，聂云这才盘膝坐在地上，疯狂吸收灵气，恢复受伤的身体。


第0226章 破城

　　不知过了多久，聂云吐出一口气站了起来，只觉得精神饱满，力量浑厚，之前因为和弥弘至尊战斗带来的伤势完好无损，体力再次回到巅峰。

　　“主人，我已将属下集合完毕！”

　　“主人，所有神风帝国的风狼全被我找来了，听候你的命令！”

　　刚站起身，就听到不远处响起喊声，抬头看去，只见风狼王、紫瞳、黑岩三大妖宠已经召集了所有属下，黑压压一片妖兽，几乎将整个落定山都布满了。

　　“好，现在咱们就去神风城将整个帝都搅得天翻地覆，让所有人都知道，得罪我聂云的代价！”

　　冷哼一声，聂云凌空飞了起来，当先就向神风城飞掠而去。

　　……

　　“老祖他们都去了一天了，不会有事吧……”

　　皇宫的王座上，帝国皇帝一脸憔悴的坐在上面，眼睛时不时看向空中，显示出急不可耐的态度。

　　“陛下，右相和一干大臣在外面求见！”

　　一个护卫从皇宫外面走了进来。

　　“不见，不见！”帝国皇帝一甩手，眉头皱起。

　　“可是……他们说有关江山社稷的大事要和陛下商议！”护卫犹豫了一下。

　　“有关江山社稷的大事？难道他们知道老祖去猎杀聂云了？”帝国皇帝心中一惊，想了一下点点头“让他们进来吧！”

　　“是！”护卫走出去不一会一群身穿朝服的大臣就走了进来。

　　神风帝国和其他六大帝国一样，武力至上，能成为大臣的，无一不是实力高强之辈，至少拥有气宗的实力。

　　自从左相赵家的赵振宇被聂云随手杀掉后，右相范申洁就独揽了朝政，算得上权利最高者了。

　　“陛下，大事不好了！”

　　范申洁进入大殿直接跪倒在地。

　　“什么事？”帝国皇帝心中“咯噔”一下，现在的他，最害怕的就是别人跟他说“不好了”三个字。

　　“回禀陛下，城外我们突然发现有大量妖兽集结，足有数千头之多，怕是妖兽要进攻神风城！”

　　右相范申洁说道。

　　“大惊小怪，咱们有三万城卫军，八万骁骑营，难道还怕区区几千头妖兽？”听到不是老祖和聂云的消息，帝国皇帝松了口气，随意摆了摆手。

　　妖兽、妖族进攻帝都的事，以前也有过，不过帝都身为一个帝国的核心，防御力量强大的可怕，根本不在乎几千头妖兽。

　　“陛下所言甚是，不过……”右相大人脸上的焦急之色丝毫未减。

　　“不过什么？”

　　“据外面的探子来报，说这数千头妖兽，光气宗级别就有一百多头，兵甲境五、六百头，剩下都是成罡境，能一下命令这么有实力的妖兽，我们担心是……是有至尊妖兽要对付我们！”

　　右相范申洁将最担心的事说了出来。

　　“有至尊妖兽要对付我们？难道是……”想起至尊妖兽，帝国皇帝脑海不知为何突然闪过少年那三头妖宠，不由自主哆嗦起来“探子有没有发现为首的妖兽什么模样？是不是紫瞳铁甲龙或雪白的风狼王，再或者是一头黑熊？”

　　“都不是！好像是个人类！”一个叫王木木的大臣抱拳说道。

　　“人类？不是这三头妖兽就好，人类倒还好说，应该只是为了钱，给足了钱就可能退回去……”听到不是这三头妖兽为首，帝国皇帝松了口气。

　　“对了，这个人类陛下还认识！”王木木想起什么开口道。

　　“我还认识？是谁？”帝国皇帝眉头一皱。

　　“就是陛下新封的云王大人！”王木木抱拳。

　　“什……么？云王？聂云？”刚为不是聂云三头妖兽带头感到庆幸的帝国皇帝，双眼一翻差点昏过去。

　　妈呀，不带这么玩的，他亲自带领妖兽过来，就表示他没任何事，也就是说自己的老祖风裕恐怕已经死了！

　　“完了，这下真的完了……”

　　自己一路设计对方这么多次，然后老祖又去击杀人家，对方如何能放过自己？

　　明白这些，帝国皇帝整个人瘫软在躺在高大座椅上，双眼无神，如同一堆烂泥。

　　……

　　神风城高大的城门前，人流密密麻麻，正排着队等待护卫的检查，缴纳入城费用。

　　“快点，快点！”

　　“今天进城买完东西我还有离开呢，大家快点！”

　　“我也要去参观神风广场云王大人一剑留下的裂痕，听说那里已经成了神迹！”

　　“可惜啊，要是前几天在神风城，不就能看到那场旷世决战了吗？云王大人一人独占五大至尊强者……太厉害了！”

　　“云王大人也是我的偶像，我什么时候能像他一样，扬名立万，在帝国最繁华的地方，大战超级强者……”

　　拥挤的人流中传来各种各样的话语，不过说的最多的依旧是前几天的大战！

　　这次大战影响实在太大了，一个不足十七岁的天才少年，迎战帝国五大至尊强者，并将其一个个打败，这份战绩，前无古人，后无来者，所有人都津津乐道，兴奋的难以自已。

　　强者无论在哪，都是受到欢迎的。

　　一战成名的聂云早就成了神风帝国无数人崇拜的偶像。

　　“嗯？你们看那是什么？”

　　突然地面传来一声剧烈的震颤，地震一般，随即众人就看到城外一群巨大的妖兽急速奔跑而来。

　　妖兽每一个都比骏马高大不少，全力奔跑，尘土扬起，城外宛如形成了一条烟尘组成的长龙。

　　“怎么会有这么多妖兽？难道妖兽要进攻神风城？这怎么可能……”

　　看到眼前出现如此多的妖兽，所有人都吓坏了，脸色发绿，紧张的说不出话来。

　　“快看，那头白色狼王身上站着个人影！”

　　“啊……是聂云大人！云王大人！”

　　“他就是云王大人？怎么带这么多妖兽来了？”

　　看清楚人影的模样，人群中立刻炸开了锅。

　　“停下，云王大人，帝国有规定，妖兽不允许随意进城，还请在外面停留，等待我将事情报上去再说……”

　　守城的护卫看到这种情景也傻眼了，连忙迎上前来，朗声说道，不过他的话还没说完，就看到一道剑光天神降世一般，呼啸而下，直劈身后的城门。

　　轰隆！

　　城门连同城墙，瞬间倒塌下来，少年带着无数妖兽，毫无顾忌的走进了神风城。

　　“啊……”看到眼前的一幕，所有人都傻眼了，不理会守城护卫的劝阻，一剑就将城墙劈塌，难道云王大人想公然挑战神风帝国皇室的威严？

　　这……也太可怕了吧！

　　“所有人听着，只要不进攻妖兽，不阻拦我们，就保证你们安全，不然，死！”

　　就在众人恐慌的时候，空中传来一声嘹亮的声音，说话的是一头正在飞行的黑熊！

　　“不进攻妖兽，不阻拦他们？”

　　听到这，众人再不明白就是傻子了。

　　“云王大人公然挑战神风帝国皇室？到底怎么回事？”

　　“帝国皇室经营这么多年，就算云王大人拥有一些妖兽，恐怕也不是对手吧！”

　　“我听说，云王实力太强了，遭到帝国皇室的嫉妒，派人去刺杀他，结果没杀了，云王大怒，这才冲过来的！”

　　“谁知道呢，不管怎么样，天下恐怕要大乱了！”

　　各种各样的消息在众人口中乱飞，无可否认，人类的想象力是非常可怕的，明明什么都不知道，但在众人乱七八糟的传播下，什么样的版本都有，不过，在所有人看来，云王大人敢这样做，肯定有自己的目的，绝不是不自量力，螳臂当车！

　　“站住，这是帝都，不允许乱来……”

　　一大群城卫队挡在了诸多妖兽面前。

　　“这是我和帝国皇室的私人恩怨，我不想多杀人，滚开！”

　　风狼王背上的聂云突然睁开了眼睛，冷冷的目光刀锋一般刺在城卫首领的身上，让他冷汗涔涔，一句话都不敢说。

　　“好，撤！”

　　被盯了一会，这城卫首领实在忍受不住压力，一声长啸。

　　大人物之间的较量是他们这些人不能参与的，最好的办法就是避而远之，什么都装作不知道，否则，死都不知道怎么死的！

　　这波城卫队选择躲避，剩下就没这么长眼了，不过，聂云连手都没出，空中的黑熊一个脚掌下去，就瞬间击杀了数千人的队伍，让这些保皇一族的人溃败而逃。

　　一路前行，很快就来到皇宫前。

　　“主人，我们直接冲进去？”看着眼前皇城高大的城墙，风狼王一双乌黑的眼睛闪烁出兴奋的光芒，长啸着问道。

　　“不用！”

　　随意的摆了摆手，聂云猛地站起身来，大手向前一按。

　　轰隆！

　　皇城最为高大的建筑就在一按之下，轰然倒塌，岩石碎成齑粉，尘土飞扬，无数守城的护卫变成了碎肉。

　　“我数三声，帝国皇帝马上给我滚出来，我可以只杀你一人，否则，整个皇宫鸡犬不留！”

　　双手在身后一背，聂云冷冷说道，声音直冲云霄，响彻在整个皇城。


第0227章 叛乱

　　听到大臣说带领妖人的是聂云，帝国皇帝差点没直接背过气去，挣扎了半天这才重新坐起来，盯着眼前的一干大臣。

　　“诸位，神风帝国这次进入了生死存亡的时候，还请各位与我一起迎战，只要能斩杀聂云这个叛国贼，我会打开皇宫宝库三天，让大家尽情选取宝物！”

　　“打开皇宫宝库，尽情选取宝物？”

　　一干大臣听到这话，立刻炸开了锅。

　　风氏家族统领帝国已经不知多少年了，积累的财富全部都集中在皇宫宝库中，皇族兵器、皇族上品秘籍……各种好东西不胜枚举，以往就算帝国将军打赢了胜仗，也不过挑选一样做为奖励，现在竟然开宝库三天，尽情挑选，这种恩赐实在太大了！

　　满屋的大臣瞬间都呼吸急促起来。

　　“怎么样？各位和我共同击杀此撩，他也不过刚刚达到至尊，咱们这么多人，配合武技，只要战术运用得当，将其击杀不是难事！”

　　帝国皇帝咬牙说道。

　　“好，保卫帝国我义不容辞！”

　　一个大臣从人群中站了出来，威风凛凛。

　　“我誓死追随陛下！”

　　又一个大臣也走到前面。

　　连续两个大臣走出来，整个大殿气氛压抑的难受，剩下的大臣你看我，我看你，不知道该怎办。

　　能做到大臣，地位不低，一个个也都不傻，知道现在这种情况必须站队，站对了，皆大欢喜，站错了，自己身死不说，全家恐怕都要死光！

　　“各位快点表态吧，我风氏在经营神风帝国多年，这个聂云就算实力再强，也不过一个人罢了，希望你们做出正确的选择，否则，就别怪本皇心狠手辣！”

　　看到只有两个表态，其他人观望，帝国皇帝强忍住心中的怒火，冷哼着说道。

　　“一个小小的聂云而已，至尊强者就算实力再强，又怎么挡得住千军万马？我追随陛下，击杀叛贼！”又一个大臣站了出来。

　　“至尊强者是挡不住千军万马，但在千军万马中取上将首级如同儿戏！我们不过拿俸禄的大臣而已，没必要将身家性命都贴上……”

　　一个不阴不阳的声音响起，终于有一个大臣选择了另外一条路。

　　“国难当前，现在敢背叛我，那就死吧！”

　　早就知道有人会这样选择，帝国皇帝突然手掌向前一抓，就将这位大臣捏了过来。

　　咔嚓！

　　这位大臣的喉咙就被捏的粉碎。

　　帝国皇帝气宗巅峰实力，这位大臣虽然不弱，也不过气宗初期，根本就不是对手。

　　“还有谁要投降？不打算为帝国效力？”

　　一招击杀这位大臣，帝国皇帝从王座上站起身来，身上的气势如狼似虎，露出了锋利的獠牙。

　　别看他在聂云面前唯唯诺诺，可毕竟是一个帝国的皇帝，一发怒，身上的王者之气弥漫，让大厅内的众人大气都不敢出。

　　“我们誓死效忠皇帝！”

　　知道此时敢说废话，肯定会被第二个杀死，众人全都应了一声。

　　“好，效忠我就好，现在咱们大家一起出城对战，一旦我发现有人中途逃走，诛灭九族！”

　　帝国皇帝直到此时终于释放出帝王杀伐果决的威严。

　　“是！”众大臣同时应声。

　　轰！

　　他们的保证才刚结束，就突然听到一个洪亮的声音响彻云霄，宛如惊雷响彻在耳畔。

　　“我数三声，帝国皇帝马上给我滚出来，我可以只杀你一人，否则，整个皇宫鸡犬不留！”

　　“什么？云王……聂云已经来到皇宫了？”

　　“外面的城卫队都干什么了？”

　　“这下糟了，至尊强者进入皇城，谁是对手？”

　　听到这个喊声，大臣全部傻眼了，刚才还信誓旦旦，转眼工夫就面面相觑，不知如何是好。

　　如果聂云被大军挡在城外，自己等人或许还敢上前叫嚣一阵，现在人家都杀到皇宫了，谁敢上去？

　　气宗挑战至尊？只要脑子没坏，没人敢去做！

　　“怎么办？”

　　众大臣你看我，我看你，都想从对方眼中看出如何抉择。

　　“动手！”

　　就在众人犹豫的时候，突然最先表示效忠的两大大臣出手了，真气弥漫，荡漾在整个大殿，出手的方位并不是对付其他大臣，竟然是帝国皇帝！

　　“你们敢对我动手，找死！”

　　皇帝显然没想到第一个表示忠心的二人第一个却向自己出手，肺差点气炸。

　　“陛下，聂云只要你一人的性命，与其大家都死，还不如你一个人死了算了！”

　　动手的大臣冷哼一声，紧接着长啸“大家一起动手，如果陛下有办法，也就不会请求咱们出手了，咱们真要听了他的，肯定都会被云王大人杀死，和云王大人作对是死，还不如反了！”

　　“不错，大家难道忘了赵家吗？就算有至尊级别的老祖又有什么用？在至尊强者眼里什么都算不上，不想死就一起动手！”

　　另外一个大臣也高声狂呼。

　　原本其他大臣都抱着观望态度，听到这两人的话语，全都心动了。

　　是啊，军队实力再强，你也杀不死至尊啊，人家会飞，大不了打不过就飞走，一旦得罪至尊，人家惦记着你，就算有三头六臂也不够杀的！

　　“动手！”

　　想明白得失，众人同时对帝国皇帝出手。

　　外面聂云还没冲进来，里面已经出现了叛乱！

　　……

　　皇城外，聂云洪亮的声音让整个皇城都陷入震撼之中，他本来以为自己强行破城，破皇宫，会引起整个神风城的恐慌，没想到更引起了更多的狂热和崇拜。

　　“太嚣张了！”

　　“这不叫嚣张，这叫实力，有实力才有这种本事！”

　　“这才是强者应该做的！换做别人恐怕早就变成尸体了，而现在帝国皇室竟然连屁都不敢放！”

　　妖族祸乱的时代，人人都希望自己的首领拥有超强的实力，这样才能保护一方，现在帝国皇帝在聂云如此逼迫下别说战斗，连声音都不敢发出，彻底让民众失去了信心！

　　连你老窝都给人家端了，你都做缩头乌龟，能让人同情才怪！


第0228章 一个不留

　　“一！”

　　不去管众人的反应是狂热还是恐慌，聂云身体缓缓凌空，俯瞰着皇宫里的建筑，脸色表情不变，喊出了第一个数字。

　　“云王大人！云王大人！”

　　才喊了一个字，就听宫内传出着急的喊声传出，紧接着看到一干大臣押着奄奄一息的皇帝陛下，从皇宫里面走了出来。

　　此时的皇帝陛下满脸青黑，两个眼圈都变成了乌青，浑身浮肿，再无半点帝王模样，活脱脱一个乞丐。

　　“嗯？”

　　聂云没想到会出现这种情况，忍不住一愣。

　　一干大臣竟然将帝国皇帝活捉了？

　　“云王大人，我等诚挚投靠你，拥护你为帝国新的皇帝陛下，这个人就是我们献给大人的礼物！”

　　众大臣来到聂云不远处的脚下，齐刷刷跪倒了一片。

　　“投靠我？拥护我为帝国新皇帝？”聂云看这些大臣脸上并无作伪痕迹，的确向自己投诚，眉头皱在一起。

　　自己就算实力不弱，也不会让这些大臣背上谋逆之名，把自己的皇帝陛下押解过来吧！

　　“一个帝国想要兴盛，首先要有强有力的领袖，云王大人不足十七，就拥有问鼎至尊巅峰的实力，以后冲击夺天造化秘境也不是没有可能！如果神风帝国拥有一个夺天造化秘境的皇帝陛下，统一七国又有何难？现在我们看起来是谋逆，一旦超级帝国征战天下，我们就是开国功臣！”

　　右相范申洁向前走了一步，朗声说道。

　　“不错，我等愿意辅佐云王大人成为新的皇帝，统一天下！”

　　右相的话，让所有人一阵热血沸腾，同时激动的抱拳。

　　“右相大人说的对啊，聂云大人如此年轻就有这种实力，以后晋级夺天造化秘境，肯定是板上钉钉的，拥有这种实力强者的帝国，即便不争霸，哪个国家又敢废话？”

　　“凭借个人就敢和神风帝国挑战，要是真成了帝国皇帝，神风帝国恐怕立刻声名大噪……”

　　“有这样的皇帝陛下，妖族肯定不敢再过来……”

　　“云王大人做皇帝！”

　　“做皇帝！”

　　右相范申洁的声音毫无遮拦，凭借他气宗巅峰的实力，声音传遍整个神风城，原本看热闹的普通人，听到这话，全都兴奋的高声长呼。

　　神风帝国饱受妖族祸乱，人人都希望拥有稳定的靠山，安稳的家园，能够安居乐业，至于皇帝是谁，跟他们这些普通人根本没有关系！

　　所谓的民心，安乐富足而已。

　　“这件事以后再说，你过来吧！”

　　打断众人的议论，聂云五指伸开，向下一抓就将被人打的奄奄一息的帝国皇帝捏到了空中。

　　只有至尊强者才能飞行，将他抓到空中，也防止有什么阴谋诡计。

　　捏着帝国皇帝的脖子，聂云随手布下一个隔音的封印，正想说话，突然就听到前者挣扎喊了出来“只要你不杀我，我就告诉你，杨彦、冯霄还有你父母他们被关在哪里！”

　　“你知道他们被关在哪？如果你说在刺客工会总部，也不用说了！”聂云眼睛眯起。

　　杨彦、冯霄已经从刺客工会会长哪里知道，并没有死亡，据说送到工会总部了，如果他要说在刺客工会总部，也不用废话了。

　　刺客工会总部在神圣帝国，其中高手如云，饶是自己现在实力大进，也不敢贸然前去。

　　“不在刺客工会总部，他们还没来得及运走……”帝国皇帝急忙说道。

　　“哦？还没运走？那他们在哪？”

　　“你答应不杀我，我就告诉你……”帝国皇帝争取最后一线生机。

　　“好，我不杀你！”聂云点头。

　　“你是至尊强者，肯定不能言而无信，他们现在就被关押在弥天宗的后山！”帝国皇帝犹豫了一下，咬牙说道。

　　“弥天宗的后山？”聂云眉毛一掀。

　　“是！是弥天宗主亲口告诉我的……”帝国皇帝的话还没说完，就觉得下身一疼，低头一看，只见下半身已经被一道光芒斩成两截。

　　“你说过……不杀我的……”

　　他怎么都没想到自己把实话说了，依旧被杀。

　　“我答应不杀你，但我的妖宠没答应不杀！”随手将死亡的帝国皇帝扔了下去，聂云淡淡的说道。

　　刚才出手的正是风狼王的利爪，虽然帝国皇帝的实力不怎么样，毕竟是个枭雄，斩草就要除根，聂云从不会给自己留下任何隐患！

　　“我等愿意辅佐聂云陛下登基！”

　　众大臣见少年身边的白毛狼王随手一挥，气宗巅峰的帝国皇帝就断成两截，所有人都吓得大气不敢出，过了半天这才喊出一句话来。

　　“登基？等我回来吧！”

　　聂云随意的摆了摆手。

　　当不当皇帝，对他来说并没什么，强者要做的是追求天道，人世间的权利沾染的越多，因果越多，越难有成就。

　　不过现在也没什么可推辞的，堂堂神风帝国皇室被自己剿灭，如果自己不当皇帝，帝国肯定会引来大动荡，到时候，更是罪人！

　　再说当上皇帝后，动用的人脉和力量也会增加，寻找父母等人就更加有把握了！

　　“陛下，风氏一族怎么处理？”

　　大臣梦七墨喊道。

　　风氏一族并不只有一个皇帝和一个风裕，相反还是一个很大的家族，现在老祖和皇帝都被杀了，他们这些人的去留，也应该考虑一下了。

　　“一个不留！”

　　淡淡说道，聂云身体一转，就和风狼王等三头妖兽笔直向弥天宗的方向飞去。

　　“一个不留？”

　　听到这个命令，众大臣再次吓了一跳。

　　够狠！

　　不过这样做也是最好的抉择，风家在神风帝国经营多年，一旦心慈手软，谁知道会带来多少麻烦？还不如全部杀死！

　　想成大事，就要不拘小节，妇人之仁，早晚都会受到祸害！

　　“听从陛下的命令，风氏家族一个不留，动手吧！”

　　看聂云远去，众大臣这才缓缓站起身来，看向皇宫方向，开始了神风帝国历史上最疯狂的一次屠杀。

　　后世史书记载：云皇大帝元年，陛下大怒，独灭刺客工会，击杀弥天宗宗主等四位至尊巅峰强者，清理风氏余孽，血流成河，一夜之间数万人头落地，从此再无风氏余党，天下生平，统治一千七百三十八年神风帝国的风氏家族，彻底覆灭……


第0229章 监牢

　　阴暗潮湿的监牢里，杨彦、冯霄二人贴在一起，平躺在地上，原本精光四射的眼睛，变得和死鱼一样，似乎失去了所有希望。

　　在这个阴暗潮湿的地方关了好几天，即便意志再坚定，也被消磨的差不多了。

　　“这里到底什么地方？看来咱们逃不出去了！”

　　看了看监牢周围布下的至尊封印，杨彦摇了摇头，说不出的沮丧。

　　刚来的时候，见没人看守，还打算逃走，结果被至尊封印狠狠“教训”了好几顿后，二人这才明白，想要逃出去，简直不可能！

　　“逃出去？你没见给咱们送饭的都是兵甲境巅峰强者吗？就算没有至尊强者留下的封印，咱们也一样逃不掉！”

　　冯霄脸上露出了绝望之色。

　　自己二人没受伤前也不过兵甲境初期，连这些送饭的都打不过，想到出去，无疑痴人说梦！

　　二人在梨南叟的攻击下，原以为必死无疑，醒来才发现被关在这里，身上都受了重伤。

　　“我刚来的时候和你们一样，也想着如何逃走，呵呵，逃了几次以后，才知道根本不可能成功！”

　　一个苦笑从不远处响了起来。

　　这个监牢还关着另外一个老者，实力要比二人强的多，气息隐隐，带着一代宗师的风度，已然达到气宗巅峰。

　　老者的衣服破碎，面容憔悴，第一眼看到还以为是个乞丐，显然被关在这里很长时间了。

　　“难道就从没有人逃走过？”杨彦有些不相信。

　　“你知道我在这被关了多长时间吗？”老者嗤笑一声，眼睛看向房顶，义气萧索“三十七年了！整整三十七年了！”

　　“这三十七年来，被关进来和我一样达到气宗巅峰的至少有二十多个，甚至达到至尊初期的也有两个，可惜一个都没逃走，全部死了！”

　　“什么？至尊初期都死了？”杨彦吓了一跳。

　　至尊已经称得上气海巅峰了，每一个都是一方大佬，进入帝国要受到皇室无上待遇，竟然在这里死了两个，简直不可思议！

　　“至尊强者都逃不出去，就你们两个？做梦吧！”老者随意的摆了摆手。

　　“这里到底什么地方？怎么会连至尊强者都逃不出去？”冯霄忍不住问道。

　　“什么地方？当然是弥天宗了！弥天宗宗主弥弘尊者，至尊巅峰，神风帝国第一人，实力天下无敌，想从他的地方逃走？除非你已经达到夺天造化秘境了！”

　　说到弥弘至尊，老者眼中露出恐惧之色，浑身筛糠般颤抖。

　　“神风帝国第一？”

　　“天下无敌？”

　　杨彦二人对望了一眼，各自从对方眼中看到了一丝恐惧。

　　“我之前还想着逃到能使用传讯玉牌的地方，想办法给聂云传讯，让他来救咱们，现在看来，幸亏没将讯息传出去，否则，不但咱们被抓，他也会因此受到牵连！”

　　监牢里有封印镇压，传讯玉牌的讯息是传递不出去的。

　　“你们还指望别人来救？呵呵，做梦吧！这里是弥天宗，他们不知经营了多长时间，机关层叠，危机重重，想从这里救人，比登天还要难！”老者好像听到了世界上最好听的笑话。

　　“可是……我们说的这个聂云挺厉害的，而且他也是至尊强者！”冯霄不满对方的嘲笑，反驳了一句。

　　“至尊强者多了？他什么时候达到至尊的？多大年纪？”老者问道。

　　“他……他什么时候达到至尊我们不知道，两个多月前好像才是兵甲境巅峰！”冯霄想了一下，说道。

　　“两个多月前兵甲境巅峰？”老者一脸古怪“你确定没耍我玩？”

　　老者是气宗巅峰，自然知道气宗这个境界的晋级困难，两个多月前才兵甲境巅峰，两个月后达到至尊了……哄谁呢？

　　“耍你？当然没有，他的确达到至尊了！”杨彦插话。

　　“两个月就从兵甲境巅峰达到至尊？这绝不可能？”老者话语斩钉截铁。

　　“你信也好，不信也罢，我们两人可是亲眼看到他飞行的！”

　　杨彦确认的点点头。

　　说实话他说给别人听，别人不信，就连他们二人也觉的不可思议！三个多月前，聂云的实力和他们还相差不大，甚至二人还要强些，而现在，他已经达到至尊成为神风帝国的超级强者。

　　“飞行？那真是至尊了！”

　　只有至尊强者才能飞行，这是人人都知道的，老者听二人亲眼看到飞行也就不再怀疑，无奈的摇摇头“也对，天才无论什么时候都会有不少！我前段时间听说帝国有个叫莫彦青的青年，三十来岁也就达到至尊了，也一样妖孽！不过，就算你们说的这个聂云是天才，也不过刚刚达到至尊，怎么可能是弥弘至尊这样已经进入至尊境界好几十年，上百年的老家伙比？”

　　“聂云手段很多，或许……或许他会有办法的！”说到这，冯霄和杨彦自己都有些不相信了。

　　不是他们不相信聂云的实力，而是弥天宗主实在太可怕了，光“神风帝国第一”这个名号就令无数人望而却步。

　　“有办法？实力为尊，再有办法也没用！我劝你们就别指望了，免得希望越大失望越大！弥天宗主的可怕，你们没亲眼见过，是不会知道的！”

　　老者陷入回忆，像是想到了什么，脸色变得苍白无比。

　　“咱们被刺客工会反水的事，恐怕早晚都会传出去，按照聂云的脾气，知道后肯定能追查出来……但愿他不要来……”杨彦脸色微变。

　　和聂云交往时间也不短了，对他的脾气知道的很清楚，自己二人失踪也不是小事，一旦他真的查出来，找到这里，岂不自寻麻烦？

　　“是啊，但愿聂云不要过来，真要来救咱们，就变成害他了！”冯霄也意识到这点，脸色苍白。

　　“明白这些就好，就安心待在这里吧，你们所说的那个聂云肯定没戏，他不来还好，要是过来，恐怕只有死路一条！”老者摇摇头。

　　在这里被关三十七年，被杀的同伴见得多了，想来救人的也不在少数，对这里防御能力，老者知道的非常清楚，知道一旦有人冲进来，就等于自寻死路。

　　“死路一条？呵呵，你们对我就这么没信心？”

　　就在这时，突然一个声音从监牢前方传了过来，一个青年大步走进三人的视线，英俊的脸上露出了淡淡的微笑。


第0230章 强大

　　“聂云？你怎么来了？快走！”

　　看清楚来者的模样，杨彦冯霄同时脸上变色。

　　“走？来到这里还能走得了吗？哈哈，敢闯进弥天宗救人？真不知道该说你蠢，还是笨！”

　　二人的话才喊完，就听到一个淡淡的笑声，随即几个人影就从一侧走了过来，将英俊青年围在了中间。

　　这个英俊青年自然就是聂云，在神风城吩咐大臣要将风家所有人都杀光后，直奔弥天宗来了。

　　弥天宗前世就来过，知道方位，一路前来没遇上丝毫阻碍，虽然凭借现在的实力，硬闯弥天宗也不会有任何问题，但为了防止对方早有防备挟持杨彦二人要挟，还是悄悄潜了进来。

　　以他现在的实力，找到杨彦二人并没费多少功夫，所以，时间不长，就躲过所有人的巡查，悄无声息的来到监牢。

　　尽管他的动作很轻，可一进入监牢范围，还是被看守的人发现了。

　　“聂云，快走，弥天宗主被称为神风帝国第一高手，实力深不可测，你快离开！”见少年被发现，冯霄紧张的连忙吼了出来。

　　“我专门过来救人，怎么能独自回去，你们不用担心，这几个垃圾还拦不住我！”见冯霄、杨彦二人非但没死，伤势也不太严重，聂云心情舒畅了不少，淡淡一笑。

　　之前喋血洛水河，大战至尊妖人，大闹皇宫，就是因为这两位兄弟被杀，现在亲眼看到他们平安无恙，心中的兴奋可想而知。

　　“敢说我们是垃圾？找死！”

　　“不知死的东西，兄弟们，将给我这家伙剁成肉酱！”

　　“剁成肉酱是便宜他了，先废除修为，再折断四肢，让他求生不得求死不能！”

　　聂云周围的几个人没想到眼前少年被围住还敢这样说话，全都气得头发竖起，手中的刀剑翻滚，同时向少年劈了过来。

　　叮叮当当！

　　刀剑还没落到聂云身上，就发出一连串脆响，全部掉在了地上，随即冯霄、杨彦连同那个老者就看到了让他们不敢相信的一幕。

　　只见几个弥天宗嚣张的弟子紧跟在坠落的兵器后面，倒在地上，每一个脑袋都转向背后，扭曲的和麻花一样，不用看就知道全部活不成了！

　　“好快？这……真是刚刚达到至尊的人？”和杨彦同一监牢的老者吓了一跳，一脸古怪。

　　一招击杀六、七个兵甲境巅峰强者，自己也能做到，可快的连气宗巅峰强者都没看出来如何出手，就有些不可思议了，刚达到至尊的人真能有这么厉害？

　　貌似一般的至尊巅峰也没这么强吧！

　　“你们没事就好，咱们走吧！”

　　处理掉几个兵甲境的看牢人，聂云两步来到监牢跟前，看向冯霄二人，笑了起来。

　　原本他以为就算能找到二人，二人恐怕也已经奄奄一息，现在看来，他们的伤势并没想象的那么严重。

　　“小兄弟，这个监牢里有至尊强者留下的封印，一旦破除，就会引起弥天宗强者的注意，你趁他们还没发现，抓紧离开，或许还有一线生机，不然，真要被围住，就算想死，都会变成一种奢望！”

　　强忍住心中的震撼，老者连忙劝慰。

　　在他眼里，眼前的少年虽然有些古怪，实力不弱，可和弥天宗这种巨无霸比起来，还是没有一点优势的，最好的办法就是抓紧逃走，一旦晚了，神仙也救不了。

　　“是啊，聂云，快走吧，这是弥天宗，神风帝国第一宗门，你还要去救你父母他们，不要为了我们陷入危险！”杨彦着急说道。

　　“放心吧，弥天宗也没什么可怕的！”

　　看到二人好意般的劝阻，聂云无奈的摇摇头，手掌一抓，就探入了监牢，“轰隆”一下就将整个监牢的封印撕扯开来。

　　“先给你们疗伤！”

　　破掉封印，聂云走进监牢，双手分别放在冯霄、杨彦背后，一股治疗之气缓缓输送了过去。

　　“伤咱们逃出去再治，别在这里耽误时间，快走……”

　　没想到少年不但不听劝阻，反而现在要治伤，杨彦、冯霄二人都快抓狂了。

　　这里可是弥天宗，神风帝国第一宗门，如此危险的地方明目张胆的劫狱，成功后还不逃走，在原地留着治伤……胆子未免也太肥了吧！

　　“什么人敢来弥天宗捣乱，找死！”

　　伤还没疗完，就听到一声长啸从远处急速赶了过来，因为速度太快，呼啸的风声响彻云霄，就好像卷起了龙卷风。

　　“是至尊强者！”

　　听到这种风声呼啸，刚才和杨彦、冯霄说话的老者脸色再次变了，颤抖不已，连逃走都不敢了。

　　“嗯？弥不愧是弥天宗，除了弥弘尊者竟然还有三个至尊！”

　　感受到远处急速而来的几道气息，聂云嘴角扬起。

　　原以为弥天宗只有弥弘一位至尊，现在看来，还是小看这个神风帝国第一宗门了。

　　前世自己也灭杀过一次弥天宗，当时自身实力已经进入夺天造化秘境，一拳下去整个宗门变成了齑粉，也就没弄清到底有几个至尊。

　　现在看来，弥天宗的确比百花宗要强大的太多。

　　嗖嗖嗖！

　　正在想着，三个人影就从远处落在了面前，每一个气息都如烈焰一般，强大、霸道。

　　“吼！”

　　伴随一声大吼，又一头金色毛发的妖兽从飞了过来。

　　“竟然还有一头至尊级别的妖兽，而且实力不弱……”

　　飞来的三个人，没引起聂云多少注意，这头金毛妖兽倒让他多看了两眼。

　　这头金毛妖兽应该早就进入至尊境界了，无论气息还是实力，都比风狼王、紫瞳它们要强大的多。

　　不愧是弥天宗，底蕴浑厚。

　　“哦，我还以为是谁，原来是新进的至尊云王大人，当日在神风城真是好大的威风，不过，这里是弥天宗，神风帝国第一宗门，不是神风城，还轮不到你撒野！”

　　看清聂云的模样，三人中一个青衣中年人冷笑一声。

　　聂云在神风城大战惊天动地，名气已经传了出来，弥天宗的至尊强者自然知道。


第0231章 弥天宗宝库

　　“云王？”

　　冯霄、杨彦面面相觑，不知道怎么回事。

　　聂云在帝都大战风裕、莫彦青三大高手被封为云王的时间，正是他们被捉的时候，根本不知道眼前的少年已经在神风帝国闯出了人人都震惊的名气。

　　“撒野？该说这句话的应该是我吧！”

　　没想到弥弘尊者被自己击杀的事，这些人还不知道，聂云无奈的摇摇头，收回按在冯霄二人背后的手掌。

　　治疗之气属于特殊天赋，虽然时间不长，二人身上的内伤已然完好无损。

　　“放肆！看清楚这是什么地方，这是弥天宗，别说你一个小小的云王，即便皇帝陛下来了，也不敢放肆！”

　　“不要以为你能战胜风裕他们就自认为很厉害，实话告诉你，他们这些至尊在我们弥天宗眼里什么都算不上！”

　　“和他没必要废话，一个不知走了什么狗屎运侥幸晋级至尊的无知小子而已，打死算了！”

　　“马上跪在地上，承认错误，再拿出几千万两白银做赔偿，今天的是就可以既往不咎，不然，嘿嘿！”

　　三大至尊冷笑，身上的气势也在瞬间释放。

　　他们根据上次神风城大战推测过聂云的实力，虽然不弱，对于他们来说到没什么，自然不放在眼里。

　　三个堪比风裕的至尊强者同时释放气息，浓厚的威压宛如高山一般劈天盖地狂涌而下，杨彦、冯霄连同那个老者，全都觉得膝盖一软，就要跪倒。

　　“好可怕，这下完了……”

　　感受到这股气息的压迫，老者觉得心脏都快跳出来了，整个人哭丧着脸，瑟瑟发抖。

　　弥天宗对付要逃走的人手段非常严厉，自己虽然没打算逃走，但和这两个青年关在了一起，肯定会遭到连累，弄不好就会一命呜呼！

　　自己能在这里被关三十七年还活着，不是生命力强，正是从没伙同别人逃走，也不触碰弥天宗的霉头，怎么今天这么倒霉！

　　在他看来，聂云再强，年纪在那里摆着，肯定不会是面前三大至尊一大妖兽的对手！

　　“跪下？拿出几千万两白银？你们没睡醒吧！”

　　聂云没想到弥天宗这些至尊比弥弘至尊还糊涂，一脸无语。

　　“不拿？哼，那就死吧！”

　　最先说话的中年人长啸一声，突然出手。

　　至尊巅峰的真气伴随他的拳头狂涌而出，整个监牢瞬间变色，乌云密布般，大地都发出了轰鸣。

　　“大地王霸拳？没想到君星师兄这招皇族上品武技竟然练到如此水平了，真是厉害！”

　　“那是自然，三个月前风裕不自量力和君星师兄对战，被师兄一拳打飞，这招能引起大地共鸣，一招出手，如王如霸，令对手无可抵挡，在诸多皇族武技中也绝对称得上顶尖了！”

　　“师兄一出手就打出这招，看来是想让这小子直接死亡了！”

　　见中年人出手的招数，剩下的两位至尊强者，眼睛同时一亮，似乎就要看到少年无法抵挡直接死在面前。

　　“大地王霸拳？什么玩意！”

　　他们议论的声音还没结束，就听到乌云中间一个不屑的声音响起，随即监牢内黑暗的颜色消散，咕咚一声，他们口中无敌的君星师兄就四肢着地，贴在地上，宛如一个王八。

　　大地王霸拳，果然在地上变成王八。

　　“啊？”

　　“这……这怎么可能？”

　　刚才君星打出大地王霸拳的时候，冯霄、杨彦和那位老者都忍不住闭上了眼睛，没想到一睁眼就看到眼前一幕，全都嘴巴张开，再也合拢不了。

　　堂堂至尊巅峰强者，打出皇族上品武技，不但没将聂云打伤，还被一巴掌抽在地上变成王八，这……这到底怎么回事？我们没看错吧！

　　“你这位……朋友，真是刚刚达到至尊境界，不是活了多年的老怪物？”

　　强忍住哆嗦，老者再次看向冯霄和杨彦。

　　“老怪物？聂云今年还不到十七岁，怎么会是老怪物？”杨彦眼睛翻了翻。

　　“不到十七岁？一巴掌将君星这种超级强者打趴下？”老者快要疯了。

　　杨彦、冯霄不知道君星是谁，老者在监牢被关三十七年，自然知道君星的可怕，这个君星和弥天宗主是师兄弟，踏入至尊境界七十多年了，一双铁拳无人能挡，神风帝国绝对能排前三名，竟然被少年拍苍蝇一样拍飞……苍天呐，大地啊，你一剑杀死我算了……

　　“你……你……大家一起上！”

　　看到君星师兄被一招打败，身下的两人一兽同时后退了一步，发出长长呼啸，冲了上来。

　　两人一兽同时出手，真气立刻在空中形成一个巨大的气泡，滚动着向聂云冲来，所经之处碎石翻滚，钢铁融化，像是一台压路机，碾压一切。

　　“雕虫小技！”

　　淡淡一笑，聂云玄钰之剑拿出，向前猛地一劈！

　　他们两人一兽联手，威力虽然比君星刚才的大地王霸拳厉害，却根本比不上弥弘至尊的攻击，聂云只动用了大力丹田，连暗劲都没用，就“轰隆”一声，将气泡震碎，剑气形成的余波，击在两人一兽身上，一阵噼里啪啦，两人一兽就横躺在地上，状如死狗。

　　“弥天宗在神风帝国纵横多年，应该有不少好东西，咱们顺便就全都取了吧！”

　　将三大至尊连同一个妖兽随后打成重伤，聂云看都不看一眼，长剑再次一抖，就向正前方刺去。

　　轰隆！

　　这下使用了大力丹田和暗劲，无数墙壁一瞬间倒塌化作粉末，露出了一个满是宝贝的殿堂。

　　修为达到至尊，追踪之气运用的愈发纯熟，聂云随便一扫就将找到了弥天宗盛放宝藏的殿堂，这才一剑破开墙壁，殿堂里的东西没伤到分毫。

　　要是换做别人，尽管一剑下去也有这样的威力，可胡打一气，难保不将其中的金银财宝，银票震成粉末。

　　“聂云，你敢……你敢拿我们弥天宗的东西，我们宗主不会放过你的！”

　　君星挣扎着站了起来，刚好看到聂云的动作，气得浑身颤抖，一声长呼。


第0232章 你是陛下？

　　“你们宗主？呵呵，你们宗主早已经死了！你们也跟着去吧！”

　　淡淡一笑，聂云长剑一翻，一剑就砸了下来。

　　啪嗒！

　　炒豆一般的脆响，三大至尊连同一头妖兽，就脑浆迸出，直接身死。

　　斩草除根一直是聂云奉行的条例，既然这些人想死，也就没必要手软。

　　“好强……”

　　冯霄、杨彦和老者看到少年展示的手段和实力，全都浑身哆嗦，露出骇服之色。

　　一个人将整个弥天宗都挑了，这在以前，根本就不敢想象，而现在……确确实实发生在眼前。

　　冯霄、杨彦虽然早就知道聂云的实力不弱，可怎么都没想到，会这样强！

　　强的已经超出了想象！

　　“皇族兵器、秘籍、珍贵丹药……嗯？竟然还有灵石，足有一万多枚，不错，不错，不愧是弥天宗！”

　　带着冯霄三人很快来到弥天宗的藏宝大殿，聂云随意扫了一眼，顿时笑了起来。

　　弥天宗做为神风帝国第一宗门多年来搜刮的宝贝自然不少，光灵石就有一万多枚！之前刚因为灵石消耗干净，觉得修炼会减慢不少，就得到这么多，真是瞌睡有人送枕头，来的及时！

　　至于金币，更是多得数不胜数，别说上千万，上亿都有了。

　　不过，对于聂云这种至尊强者来说，金钱已经没了实际作用，也没引起他多大兴趣。

　　“嗯？紫华玉印？这里竟然也有一枚紫华玉印？”

　　突然，聂云的眼睛落在一个紫红色的玉牌上，脸上立刻露出狂喜之色。

　　紫华玉印，开启紫华洞府的钥匙，一共三枚，自己之前在济北城得到了一枚，原以为需要耗费不少时间才能找到，没想到就在弥天宗的宝库内！

　　三枚钥匙自己得到两枚，一旦找到第三枚，就能自己打开紫华洞府，得到其中的宝贝！

　　紫华洞府内蕴含的法诀，功法对自己没太大用处，但那样能让人增加晋级夺天造化秘境机会的宝贝，非要得到不可！

　　“收！”

　　强忍住心中的兴奋，聂云大手一抓纳物丹田开启，就将整个大殿内的所有宝贝都收了进去。

　　纳物丹田和其他天赋一样，会伴随修为的增加，容纳的范围也得到增加，之前刚开启的时候，只有两三个房间那么大，而现在达到至尊级别，依然有数百个房间大小，弥天宗的宝贝虽多，也还是轻松放了进去。

　　“纳物丹田？特殊天赋拥有者？”

　　看到少年一下就将所有宝贝收干净，跟冯霄等人一块的老者，眼睛瞪圆，似乎有些不敢相信。

　　“现在弥天宗剩下的人，对你来说已经不足为惧，你已经自由了！”

　　纳物丹田本就非常稀少，聂云知道他为何震惊，淡淡一笑，也不多说。

　　这人和冯霄、杨彦关在一个监牢，并未伤害他们，聂云又不是嗜杀之人，自然也不会对付他。

　　“聂云大人，我洛小风已经无家可归，愿意誓死追随你！”

　　老者听到少年的话语，犹豫了一下，突然跪倒在地。

　　在监牢里关了三十多年，他已经于世界彻底脱钩，失去了生存能力。

　　“洛小风？你认不是认识洛占豪？”聂云一愣。

　　天底下姓洛的虽然不少，神风帝国却不多，或许这个洛小风也是因为洛曲墓的事被抓进来的。

　　“洛占豪？我已经被关在这里三十多年了，不认识什么叫洛占豪的人……”洛小风摇摇头。

　　“三十多年？”聂云摇摇头。

　　洛占豪的年龄虽然不小，但三十多年前，恐怕也只是几岁的孩子，当时洛小风就被抓了，二人应该不认识，至于洛占豪的父亲叫什么，聂云也不知道，也无法追问。

　　“聂云大人……”见少年摇头，洛小风还以为不要自己，脸上露出焦急之色。

　　“呵呵，你是气宗巅峰强者，刚好我也没时间教导他们两个，你就好好教导他们，让他们实力早日提升！”

　　这个叫洛小风的老者实力已经达到气宗巅峰，稍一培养，就有可能突破成为至尊强者，这种人对聂云来说，多多益善，多来几个也没什么。

　　只是一个堂堂老者，胡子、褶子一大把，却叫“小风”，让聂云怎么看都和“小”字挂不上钩。

　　“多谢大人！”洛小风兴奋的连连点头。

　　被关进弥天宗，他并非没想逃过，但看着前面一个个比自己实力强的人都死在面前，逃走的心早就淡了，现在不但能出去，还能跟在一个至尊强者身后，让他说不出的激动。

　　“好了，咱们回神风城吧！”

　　弥天宗做为曾经的第一宗门，底蕴浑厚，聂云自然不放心就这样放过，心中吩咐风狼王、紫瞳、黑岩一声，让它们将剩下的人统统灭杀，这才抓起杨彦三人，向神风城的方向飞去。

　　“聂云，刚才我听到他们有人喊你云王大人，你封王了？”

　　想起刚才弥天宗几人的对话，杨彦忍不住问了出来。

　　封王封侯，这是每个帝国子民都梦想的事情，如果聂云真的被封王，完全可以凭借至尊实力，强行要下一块封地，在封地内完全可以建立自己的武装，这样就算自己再发展洛水城也没人敢说什么了！

　　也难怪杨彦这样想，他从出生就在洛水城长大，见识最大的官就是城主洛占豪，现在自己的好朋友被封王，兴奋的难以自已。

　　“封王？的确有这么回事！”聂云知道他的想法，笑了一声，怕吓着他们，也不过多解释。

　　“帝国皇帝给了你什么权利？有没有给你划领地？钱财府邸都是小事，你凭借至尊实力，一定要封地啊，这才是最重要的，嗯，对，就将霞落山那一块要上，这样咱们洛水城也在里面了！”杨彦连忙将自己关心的事说了出来，说道高兴处，眼睛璀璨光明。

　　“划领地？你是不是想在领地上豢养兵士？杨彦，我看你就别想了，神风帝国的皇帝陛下精明、狠辣，根本不允许养兵，我当初就曾听说一个王爷私自养兵，被征讨了，咱们还是低调一些为好吧！”

　　冯霄摇头。

　　“你们是洛水城的人……”洛小风听到杨彦的话，陷入了沉思，不过过了一会还是摇了摇头，接着道：“冯霄说得对，聂云大人，帝国这个皇帝陛下，你千万要小心，这人阴狠毒辣，什么事都能做得出，你实力虽然很强，不过也要防备一下！”

　　“无妨，我们还是先去皇城吧，你们在弥天宗也糟了不少罪，我带你们休息一下！”聂云害怕这三人承受不了，就没将自己已把皇帝陛下斩杀的消息说出来。

　　斩杀皇帝，带妖兽围攻帝都，将一个帝国的至尊强者全部击杀……这哪一件都能让人心脏屏息，这三人才刚受罪出来，聂云真怕把实情说出来，把他们吓死了。

　　“去皇城？聂云大人，帝国有规定的，咱们这样公然飞过去，是对皇帝的不尊敬，万一惹怒了皇帝，他给咱们使绊子，麻烦就大了！”

　　“是啊，咱们还是小心一些为好，帝国皇帝掌管一个国家，手中的兵力太强，就算聂云你的实力强，双拳难敌四手，也未必能赢！”

　　见少年带着他们横冲直撞，在空中肆无忌惮的飞行，洛小风和冯霄同时劝阻。

　　“怕什么？聂云现在可是至尊，至尊强者，气海巅峰，而且还是云王，就算皇帝强也不能怎么样吧！”杨彦对很多规矩不同，不以为意。

　　“杨彦你不懂，帝国皇帝最怕什么？当然最怕属下比自己厉害了，聂云虽是至尊强者，可再强也只是个人，不可能和一个帝国斗啊！我看咱们还是低调一些好，等一旦咱们有了自己的兵士，自己的底蕴，再嚣张也不迟！”看了杨彦一眼，冯霄摇摇头。

　　在他眼里杨彦就是个莽夫，如果一个普通至尊就能在帝国嚣张的话，神风帝国也不可能建立这么多年屹立不倒了！

　　“好了，到地方了……”

　　见二人争执不休，聂云一阵好笑，随口说道。

　　冯霄、杨彦这才发现，二人说话间，聂云已经抓着他们来到皇城上空，而且丝毫不停歇，竟然打算带他们向飞向皇宫。

　　“啊……聂云大人咱们直接这样飞进去，属于大逆不道，肯定会遭到禁卫军围杀的……”

　　洛小风见少年毫无顾忌的飞进去，也吓了一跳，脸色变得十分难看。

　　皇宫是皇帝的老巢，就算再娇贵的王爷，这样冲进来，也会被围杀，根本不容置疑！

　　“参见陛下！”

　　他的话还没说完，一阵洪亮的喊声就从下面传了上来，随即数十个大臣连同无数禁卫军，跪在地上，态度恭敬。

　　“参见……陛下……陛下在哪？”

　　听到下方如惊雷般的喊声，洛小风、冯霄、杨彦三人同时哆嗦了一下，四处打量想要找到他们口中所谓的陛下，不过当他们顺着众人的眼睛落在聂云身上时，顿时全都呆了。

　　“聂云……你是……皇帝陛下？”

　　“你是神风帝国皇帝？”

　　颤抖的声音同时从三人口中响起。


第0233章 脱胎洗骨丹

　　看到杨彦三人如此模样，聂云笑了笑，轻轻点头。

　　父母等人被抓，让聂云意识到，想要好好保护亲人光有实力还不行，还必须要有势力！

　　正因为如此，这才面对众大臣的拥护，没有推辞。

　　“我很多时间都会修炼，帝国的事，没太多时间管，你们就替我多多费心吧！”

　　反正就算当上皇帝，聂云也没打算管理朝政，只要自己有实力，就不会有人胡思乱想，重蹈风家的覆辙。

　　“聂……是，陛下！”

　　杨彦等人同时应了一声，强烈的兴奋令他们双眼透红。

　　每人都有将军、宰相梦，杨彦、冯霄怎么都想不到跟随聂云后，这么轻松就完成了。

　　登基仪式、即位大典弄了大半天，一直到晚上，这才松闲下来。

　　神风帝国也由原来的名字，改为聂氏帝国。

　　“没想到皇室宝库的东西比弥天宗还要丰厚，灵石也有不少……”

　　成功即位，成为聂氏帝国第一人皇帝，聂云独自一人进入了皇室藏宝库，进入其中这才发现里面宝物的丰厚程度，居然比弥天宗还要丰厚。

　　这也难怪，弥天宗再强大也不过一个宗门，而这个藏宝库，却是整个帝国多年积攒而来。

　　在宝库转了一圈，只找到一些灵石对自己有用，其他宝贝，在其他人眼中可遇不可求，对自己来说却没什么。

　　功法自己有九转涅槃功和灵犀炼体诀，武器有玄钰之剑，除了能提升修为的宝贝，一般东西，还真看不上。

　　“嗯？这是端阳草、褪骨花？没想到竟然有这种好东西，只要再配合数十种药材，完全可以炼制专门用于妖兽身上的【脱胎洗骨丹】，妖兽服用的话，完全可以脱胎换骨，实力大增！”

　　看到眼前的药材，聂云眼睛一下亮了。

　　端阳草是一种昼生暮死的植株，只有端阳节那天生长，十分稀少罕见，褪骨花则生长在天下炙热之地，更是稀少，这两样药草就算前世的自己，想要得到都非常困难，没想到皇室宝库里，竟然各样都有十几株！

　　十几株草药，就能炼制十几枚脱胎洗骨丹，虽然对自己没用，给风狼王它们用的话，绝对能让其实力大进，真正一跃达到至尊巅峰！

　　“不错，炼制脱胎洗骨丹的各种药材，这里竟然全部都有……”

　　仔细核对了一番，聂云惊喜的发现，炼制脱胎洗骨丹的各种药材，结合弥天宗、皇室两大宝藏，全部能找出来，当下也不犹豫，掌心丹火形成，开始炼丹。

　　现在实力大进，精神力增强，对丹火的控制力也相应增加了不少，用了不到一个小时，十几枚金黄色的丹药就出现在掌心，脱胎洗骨丹炼制成功。

　　炼制好丹药，聂云又在宝库转了一圈，炼制了几样能给人提升修为的丹药，这才缓缓走了出来。

　　当然，这些丹药对已经达到至尊境界的自己，作用就不大了。

　　炼丹无日月，出了宝库，聂云这才发现外面天已经亮了，不知不觉竟然炼制了一夜。

　　摇摇头，聂云招呼一声，风狼王、紫瞳、铁岩三兽就飞到了眼前，随手扔出三枚丹药。

　　“我这有三枚丹药，你们每个一枚，吃了它，能让你们脱胎换骨，实力和修炼速度全部增加！”

　　“是，主人！”

　　听到丹药能帮它们增加修为提高修炼速度，三大妖兽全都眼睛亮了，毫不犹豫的就将丹药吞到了肚子。

　　丹药入口即溶，一阵剧烈疼痛，三大妖兽就感到浑身的气息节节攀升，尤其是风狼王，体内的力量，由原本的至尊初期，一路飙升，不到半个时辰，就变成了至尊巅峰！

　　铁岩、紫瞳两兽的级别虽没怎么增长，体内的力量却激荡不休，有了质的飞跃。

　　“人比兽气死人……”

　　看到三兽的进步速度，聂云一阵无奈。

　　自己吸收无数灵石，现在连至尊初期都没突破，这些妖兽只服用一枚丹药修为就节节攀升，真是没法比！

　　不过，三大妖宠实力越强，自己也就越高兴，如果它们三个有一个能达到夺天造化秘境，自己就算在整个气海大陆，都能横着走了。

　　当然，聂云也知道这是奢望，夺天造化秘境是气海修炼最大的难关，这点从整个气海大陆只有一人达到，就能看出，人类想要达到，都难上加难，别说妖兽了！

　　不过……妖兽晋级和人类晋级不同，如果有夺天造化秘境妖兽的内丹或者妖人的妖核给它们服用，完全可以直接突破！

　　想到前世的经验，聂云眼睛突然一亮。

　　妖兽和人类不同，人类晋级需要领悟天地法则，心灵达到圆满，而妖兽不用，一头至尊巅峰的妖兽，只要能得到一枚夺天造化秘境妖兽的内丹或者妖核吞服，就能突破！

　　当然，人类要是得到一枚夺天造化秘境的妖丹，也能突破，只是使用妖核晋级，等于断送了自主晋级的道路，再想晋级还必须使用妖核，一般天才强者都不愿意使用这种方法。

　　“如果能将紫琼山脉的那头夺天造化秘境妖人击杀，将妖丹抢过来就好了……”

　　想到紫琼山脉的那个夺天造化秘境的妖人，聂云心中痒痒，不过他也知道这种想法，简直就是痴人说梦。

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，能够动用天地之力，运转法力，根本就不是至尊强者能够抵抗的，自己现在的实力，在至尊巅峰中都只能算得上一般，更别说去击杀夺天造化秘境的超级强者了！

　　“你们现在的战斗力，和我都差不多了，紫瞳、铁岩，你们两个在皇城坐镇，我和风狼王出去一趟！”

　　大约过了一个多小时，三大妖宠终于晋级完毕，见它们气息锋利，好像出鞘的宝刀，聂云知道它们的战斗力有了质的飞跃，恐怕就算比自己，都不差多少！

　　想起自己晋级费的辛苦，和它们比，真是人比兽，气死人！

　　“是，主人！”

　　紫瞳、铁岩同时应了一声，意气风发。

　　“呵呵！”知道有它们镇守，帝国前所未有的安全，聂云淡淡一笑，跨上风狼王的脊背，就直接向铁岩佣兵团的方向飞了过去。

　　当初曾答应帮铁兰的妖宠铜臂巨猿晋级，一直没找到好方法，现在【脱胎洗骨丹】炼制成功，也该兑现诺言了！


第0234章 人心不古

　　“单枪匹马逼得所有大臣造反，聂云陛下好厉害！”

　　“我还听说陛下一人还将弥天宗和刺客工会剿灭了，真是可怕！”

　　“那是自然，陛下可是帝国有史以来最杰出的天才，晋级速度之快，旷绝古今，据说也就神圣帝国的一些绝顶的妖孽能够相比！”

　　“神圣帝国那些妖孽的晋级速度虽快，可比起魄力，比陛下差远了吧……”

　　整个神风城都在传诵聂云的功绩，现在的他已经成了帝国的精神支柱，青年人的崇拜偶像，声势一时无二。

　　“我亲眼见过聂云陛下，还和他称兄道弟过！”

　　“你就吹牛吧，和陛下称兄道弟，你算哪根葱……”

　　“不信你问小姐……”

　　铁岩佣兵团内，也议论纷纷，每个人脸上都露出难以遏制的兴奋之色。

　　“铁岩团长就别客气了，当年要不是你出手击退那个气宗级别的妖兽，恐怕我现在早就死了，也就没有神风商行的存在了！”

　　“是啊，铁岩团长实力那时候就达到了巅峰，一剑荡九州，魑魅魍魉都不敢靠近啊！”

　　佣兵团的大殿，几个身着华贵的中年人，坐在客位上，笑着向铁岩团长恭喜。

　　“呵呵，不敢当，都这么多年的事了，不提也罢！”铁兰的父亲铁岩笑着说道。

　　“铁岩团长对我们有救命之恩，怎么能不提，要是不提的话，岂不变成忘恩负义之辈了？呵呵，对了，铁岩团长，听说你女儿铁兰已经回来了，不知可否给我引见一下？”

　　一个中年人站起身来。

　　这个中年人，正是神风帝国最大的商行，神风商行的行长，帝国财富排的上前几的大佬。

　　“聂冬行长客气了，你神风商行在整个帝国都排名前几，小女不过是个没什么修养的野丫头罢了，引见实在不敢当！”铁岩团长笑了笑，脸上露出无奈的表情“而且，实在抱歉，小女生性顽劣，现在早不知道跑到哪里去了，等她回来，一定介绍给各位认识！”

　　铁岩团长笑着抱拳。

　　“铁岩团长太客气了，既然如此，我们几个就先走了，改天再来拜访……”

　　聂冬笑着向外走去，剩下几个人同时点了点头，也紧跟在后面走了出去。

　　“哼！一群势利眼！”

　　这些人刚离开，一个不满的冷哼就从大殿后面响了起来，女孩修长的身影走了进来。

　　正是铁兰，看来她一直都在殿后，根本不像铁岩团长说的那样，不知跑到哪里去了！

　　“兰儿不得无礼！”听到女儿的冷喝，铁岩呵斥了一句，脸上却露出无奈之意。

　　“我说的是事实嘛！这些人，什么聂冬、曹丹、张杰……这些身份地位都比爹爹高，前段时间，咱们铁岩佣兵团被珞雍佣兵团压着打的时候，不见他们出来，现在聂云一当上皇帝，他们就来了，什么意思？还不是希望能接我的嘴给他们美言几句？”

　　铁兰嘴巴崛起，一脸的不屑。

　　她和聂云陛下私交甚厚的消息，不知给谁传了出去，一瞬间铁岩佣兵团成了整个神风城最炙手可热的存在。

　　原本从不往来的大人物，此时也都一个个涌了过来，恨不得使劲巴结！

　　“大哥，聂云真当上了皇帝？我怎么不敢相信？我第一次见他的时候，还以为他只是个垂涎兰儿美色的纨绔子弟……”一侧的铁龙忍不住问道。

　　想起一个多月前，在山林中遇到少年时，少年害羞的模样，铁龙就觉得满心震撼，不敢相信。

　　“别说你不相信，就连我也不相信！虽然我第一眼见到他，就知道他前途不可限量，却怎么都想不通，这才多长时间，他已经成为帝国皇帝！”铁岩也摇摇头，满脸震惊。

　　这个少年的成长实在太快了，快的已经超出了自己等人的想象。

　　“帝国皇帝，统领整个帝国，这些人知道咱们铁岩佣兵团和陛下关系好，自然一个个冲过来巴结！”虽然心中对这些人的势利眼有些不喜，可铁龙也知道，自己铁岩佣兵团正好能借助聂云这颗大树快速发展！

　　“禀报团长，外面有人求见，说是铁兰小姐的朋友！”

　　几人正在商议，外面一声叫喊，一个佣兵走了进来。

　　“我的朋友？哼，肯定又是过来搞关系的，真是讨厌！”听到佣兵的话语，铁兰脸上生出一阵厌恶。

　　这些过来搞关系的人，每一个来到都自称是自己的朋友，实际上，很多人自己连认识都不认识！

　　就是因为这样，才藏在大殿后面，让父亲说自己不在。

　　“这时候能来的都是大人物，你也不要太生气了！”看到女儿这副表情，铁岩一脸苦笑。

　　他也知道女儿因何愤怒，可能这么快知道聂云陛下和自己佣兵团有关系，地位肯定不低，这种人物是万万得罪不起的！

　　“反正我就是讨厌，我先回房间了，不管谁来，你都直接告诉他我不在！”眉头皱起，铁兰站起身来，转身就向房间里面走去。

　　“呵呵，告诉我你不在？我就这么惹你讨厌吗？”

　　铁兰还没走远，就听到厅外一个个笑声响了起来，随即，就听到刚才走出去的那个佣兵着急的呵斥“团长还没让你进去，你不能冲进来……”

　　“这个声音……聂云？”

　　听到这个熟悉的声音，铁兰身体一僵，随即连忙跳了起来，转身向外看去。

　　果然在大厅外面看到了脑海中熟悉的身影，正笑盈盈的走了过来。

　　“你不能进去，这是我们佣兵团的规矩，如果不听劝，再向前走的话，就别怪我不客气了……”负责看门的佣兵见眼前的少年不听劝阻，挡在前面，气得哇哇乱叫。

　　“曹丹，休得无礼，他就是当今的皇帝，聂云陛下！”

　　看到属下“认真”的模样，铁龙吓了一跳，连忙呵斥。

　　“什么？陛下？聂云陛下？”

　　叫做曹丹的佣兵，浑身哆嗦了一下，差点没吓得直接昏过去。

　　自己竟然拦着皇帝陛下不让他进入房间，这……自己的胆子也实在太肥了吧！


第五卷 秘境妖宠


第0235章 谜团

　　“陛下真是好脾气，被曹丹拦着竟然连一句都没呵斥！”

　　“这才是高手才有的风度，高手不会和那些装逼犯一样，靠装逼找面子！”

　　“对了，你刚才看到了没？陛下对我笑了，这样的绝世高手竟然对我笑，是不是说明我根骨奇佳，有修炼天赋？”

　　“你就自恋吧，还根骨奇佳，你咋不说你是万年不遇的天才呢？”

　　“嗯，你说的很对，这个值得考虑……”

　　“……”

　　聂云进入房间，守在外面的佣兵瞬间滚水般沸腾。

　　聂云，传奇中的人物，一人单挑一个皇室，并成功变成帝国皇帝陛下，早就变成众人心目中的偶像，偶像如此和蔼的出现在面前，让他们不敢相信，全都激动的抓狂。

　　“聂云，你来了……”

　　房间内，铁兰看到少年走进来，急忙招呼。

　　“我过来是想问问，关于我父母等人，你们有没有新的消息？”看到铁岩等人一脸惶恐，聂云随意坐在位子上，问道。

　　铁岩佣兵团在一个星期前就开始寻找父母等人下落了，得的消息应该最为详细。

　　对自己来说，别说当什么皇帝陛下，就算让自己进入造化秘境，也都比不上亲人待在身边好。

　　重生后，最重视的就是亲人，亲人平安，才是修炼的动力和根本。

　　“这个……消息是有了一点，只是……还不太确定！”铁岩犹豫了一下，说道。

　　铁岩佣兵团得到消息后，一般还需要专门派人证实，毕竟，很多消息就算说的人再多，不证实的话，也不代表是真的。

　　“不太确定？说来听听！”聂云眉毛一掀。

　　“是这样的，我们的人专门调查了你父母失踪那天有没有飞行妖兽出没，经过寻访，果然发现了一丝端倪，只是……”

　　“嗯？”

　　“只是这些妖兽走的是紫琼山脉路线，而且已经向神圣帝国方向去了……所以我才觉得奇怪，觉得消息不确定……”铁岩说道。

　　紫琼山脉是妖人聚集之地，妖人和人类一向不和，人类过往的商旅，没一个敢走紫琼山脉的，而往来的妖人，也没有敢进入神圣帝国的！

　　走紫琼山脉进入神圣帝国，说出去都不敢让人相信！到底是什么，能在妖人面前和人类面前都畅通无阻？

　　“上次六大妖人围杀，就说明父母被抓这件事肯定和妖人有关，进入神圣帝国……难道神圣帝国有人勾结妖族？”

　　揉揉眉头，聂云双眉竖起。

　　现在事情越来越复杂，越来越麻烦了，自己甚至都有些闹不清楚了。

　　之前故意放走的图新至尊，在原地停了一天后，突然又开始走了，前进的方向，竟然也是神圣帝国！

　　浮天大陆、神圣帝国、紫琼山脉……似乎有一张大网将自己绕在里面，让自己越来越糊涂。

　　“看来要去神圣帝国探查一番了！”

　　聂云暗自做出决定。

　　不管对方有什么阴谋，自己神圣帝国势在必行，毕竟父母他们在那里，做为儿子的前去救人，责无旁贷。

　　铁岩又将其他消息说了，听了半天，聂云确定父母等人肯定已被送到神圣帝国，这才将紧锁的眉头舒展开。

　　知道父母他们安全，在什么地方总比什么都不知道的强！

　　“铁兰，你将那头铜臂巨猿叫过来，我上次答应它的事，今天帮助兑现了！”

　　打听完父母的消息，聂云对铁兰淡淡一笑。

　　“答应它的事？难道是……帮它晋级气宗？”铁兰先是一愣，随即兴奋的脸上立刻红了。

　　驯兽师妖兽的力量强，也就代表自己的实力强，如果铜臂巨猿也能晋级到气宗境界，铁岩佣兵团实力绝对还会大增。

　　“呵呵！”淡淡一笑，聂云并没回答。

　　不一会，铜臂巨猿就走了进来，聂云将【脱胎洗骨丹】给它服用后，果然也得到了疯狂的晋级，从兵甲境巅峰，直接跳升了一个大级别，达到气宗巅峰！

　　铜臂巨猿显然也没想到这个不大的金色丹丸会有如此功效，看向聂云的眼神更加崇拜了。

　　当初聂云答应半年内帮它晋级，而现在两个月都没到，不但晋级气宗还达到了气宗巅峰，让它不由自主的觉得，有一个主人跟着，真好！

　　“聂云，这是什么丹药，这么厉害？黑云豹……能不能服用？”

　　见铜臂巨猿吞服完脱胎洗骨丹后，竟然直接达到气宗巅峰，铁兰连忙问道。

　　听到问话，聂云这才看到铁兰身边的另一个妖宠黑云豹此时正瞪着一双大眼，可怜巴巴的看过来，充满了渴望。

　　“这叫脱胎洗骨丹，能让妖兽脱胎换骨，之所以能帮铜臂巨猿晋级气宗，主要因为它积累已经差不多了，就算没有这枚丹药，用不了两年也能顺利晋级！至于能不能帮黑云豹晋级至尊……这不太好说，要真要我给个答案的话，只能看运气！”

　　聂云摇摇头。

　　妖兽晋级虽然没人类那么复杂，可想要晋级至尊还是太难了，即便脱胎洗骨丹功效极大，也不敢保证能让气宗巅峰的妖兽，百分百突破！

　　“是这样啊……”见聂云不敢确定，铁兰眼中露出一丝失望。

　　“呵呵，也没什么，不管成不成，一枚丹药而已，给！”

　　看女孩这副模样，聂云笑了一声，再次拿出一枚脱胎洗骨丹扔了过去，经过一夜炼制，这种丹药自己足有十几颗，再给一个也没什么。

　　吼！

　　黑云豹张口接住丹药，吼了一声，大眼露出感激之色，随即就趴在地上消化药力。

　　“聂云，多谢你了……”

　　见少年想都不想就将如此珍贵的丹药扔过来，铁兰满脸感激，正想再说几句，就看到少年的眉头突然皱了起来。

　　“她过来干什么？”

　　猛然，聂云站了起来，眼睛看向远处。

　　“怎么了？”

　　铁兰见他表情变了，忍不住问道。

　　“没什么，我还有事，就先走了！”

　　一摆手，聂云也不回答，一声长啸，藏在一侧的风狼王就“呼”的冲天而起，一人一兽快速向向一个方向飞掠而去。


第0236章 妖圣古墟

　　不一会，聂云就再次回到皇城，才到上空，就听到一个朗朗的声音从皇城正上方响了起来。

　　“百花宗主百花羞前来拜见皇帝陛下！”

　　声音清脆，带着一丝冷漠的意味，正是百花宗主，百花羞。

　　“呵呵，百花宗主怎么有空来找我？”

　　淡淡一笑，聂云就来到百花羞面前，二人缓缓从空中飞了下去，进入了皇宫帝王议事的书房。

　　几天没见，百花宗主的气质比之前更加出尘脱俗，一袭白衣一尘不染，衬托得她如凌波仙子，俯瞰众生，这种气质和之前水火不侵，生人勿扰的态度完全不同，眉宇间有了一些淡淡的情绪波动，很显然对聂云说的有情之道，有了更多的了解。

　　无情之道进军有情之道，单从气质上，聂云就知道她的实力肯定有了质的飞跃。

　　“聂云陛下成功剿灭弥天宗，坐稳神风帝国，百花羞在这恭喜了！”

　　百花宗主淡淡一笑。

　　这一笑如同百花开放，明艳动人，刹那间整个房间的各种华贵装饰都成了摆设。

　　“如果你专程来恭喜的，就没必要了！”尽管百花宗主是万里挑一的绝世美人，不过聂云也不是见到美女就走不动的猪哥，两世为人已经让他内心十分强大，坐在帝王的位子上，不怒自威，淡淡说道。

　　“看来什么都瞒不过你，这次过来是想邀请陛下和我一起去【妖圣古墟】探险的！”

　　见少年年纪不大，威势已成，再联想他的惊人事迹，百花宗主知道不能再将其当做年轻人对待，缓缓说道。

　　弥天宗主的实力，百花宗主虽未和他正面战斗过，却也知道三个自己都不是对手，如此强大的人，竟然也被眼前这个不足十七的小子杀了，足见可怕！

　　“【妖圣古墟】？这是什么地方？”

　　将脑海中的记忆搜索了一遍，聂云无奈的发现，前世的自己好像并没听说过这个地方。

　　前世自己在气海大陆，就好像和流星一样，从一次试炼大赛中脱颖而出，名声达到极点，紧接着紫华洞府事件，随即就被弥天宗主算计，重伤而逃！

　　至于后来实力大成后回来报仇，灭完神风帝国和弥天宗就走了，也并没过多停留，因此气海大陆到底有什么宝藏，具体有哪些帝国和势力，了解的并不多。

　　反正【妖圣古墟】这个地方，就从没听说过。

　　“妖圣古墟是当年妖族一个圣人留下，刚被发现，陛下不知道也很正常！”百花羞解释道。

　　“妖族圣人？难道是夺天造化秘境的妖人？”聂云心中一动。

　　妖族和人类的称呼不同，妖族夺天造化秘境的强者统称为圣人，也就是所谓的妖圣。

　　这个古墟既然是妖族圣人留下，来头不小。

　　“不错，应该是夺天造化秘境的妖人留下，不过也不好说，到底这里面埋葬了什么级别强者，我们也不确定！”百花羞犹豫了一下，说道。

　　“不敢确定？什么意思？”聂云眉头皱起。

　　“是这样的，这个古墟在无尽海洋深处，前几年我们几个朋友相约去猎杀妖兽，无意中发现的此处，当时因为海洋中的水压太大，无法详细探索，我们只在外围转了一圈，仅是外围就遇到了不少凶险，有些人死了，有些人得到了宝物，而我运气比较好，得到了这个！”

　　百花羞说着伸出了洁白的柔荑。

　　聂云低头看去，就见她白雪般的掌心一片深绿色的树叶横在上面，这东西和柳树叶有几分相似，只不过上面纹路清晰，一股特殊的韵味在上面环绕，流淌，隐隐带着妖族的种种玄奥。

　　“【九心妖果树】的叶子？难道这个古墟中有这种东西？”聂云眼中放出精光。

　　“陛下真是博闻广识！”见少年一口喊出这个叶子的来历，百花羞愣了一下，随即道了一声惭愧“当初我们几个没一个认出这是什么东西，这才错失了宝贝！直到回来之后，我们查出这东西的效果和来历，这才全部动了心！”

　　“呵呵！”聂云干笑一声。

　　如果不是两世为人，知识渊博，又曾深入妖族部落，自己肯定也不认识这是什么东西，九心妖果树，妖族一种圣树，能够生长在水中，树叶握在掌心，能让人静心、安神，减少走火入魔的危险。

　　这种效果还不是最逆天的，据说最逆天的是这种树一生能结九个果实，每一个都和人的心脏一样，如果将这果实吞下去，就能让人心脏得到强化，搏动力量增强！

　　人最重要的就是心脏，心脏搏动增强，血液供应充足，整个人就会神清气明，不但修炼速度加倍，战斗力也会成倍增加！

　　说白了，吞下一枚九心妖果，功效和妖兽吞掉一枚脱胎洗骨丹有些相似，能让人脱胎换骨，丹田数量虽然不变，却能让修炼速度为之增加！

　　“九心妖果树我前世也只是听说并没见过，九心妖果的功效虽强，但是和那个比……如果传说是真的，就发了……”

　　心中一动，聂云想到一个传说，不过，他也不会傻的将这东西说出来。

　　“单是叶子就让我修炼速度加快，以前几十年没突破的屏障，三年内就有了巨大突破，更让我坚定了去寻找九心妖果树的决心！而正好此时，我的几个朋友也找到了能够进入古墟更深处的特殊天赋者，邀请我一起前往！”

　　百花羞说道。

　　“请你一起前往？你来找我，难道不怕我分你一杯羹？”聂云嘴角扬起，脸上露出古怪之意。

　　“既然邀请你，我也不和你伪装，我这几个朋友也不是省油的灯，一旦我在古墟中得到了宝贝，他们肯定会将我吃的骨头都剩不下，为了安全起见，所以我才来找你！咱们两个合作，就算不能对抗其他人，至少也是个小联盟，相互间有个照应！”

　　百花羞说出了自己的目的。

　　“合作？呵呵，你难道就不怕我到时候会将你吃的骨头都不剩？真正能害自己的，都是所谓的朋友、伙伴！”聂云哼道。

　　“你？”听到这话，百花羞脸色一下变的非常难看。


第0237章 翔水师

　　这种难看的脸色一闪即过，百花羞转眼间面色恢复“你不会，我们是合作伙伴！”

　　“呵呵！”见眼前这个冷艳的宗主被自己一句话吓得脸色都变了，聂云知道对方虽然邀请自己，实际上也对自己非常忌惮，当下也不多说，转移话题“你们朋友找到的特殊天赋者，是什么天赋？”

　　“是翔水师！”

　　“翔水师？”聂云眼睛瞪圆“你这些朋友还真厉害，连这种特殊天赋都能找到……”

　　翔水师也叫水行师和追踪师、刺杀师一样属于特殊天赋，拥有翔水丹田，这种天赋拥有者一进入水中能够自动形成翔水双翼，在水中不但能自由呼吸，速度还会比在陆地上都快！

　　翔水师和天行师、地行师并称逃命三大天赋，拥有这三种任意一种丹田的人，都会被宗门特殊培养，逃路的功夫施展起来，即便你的实力比他高上一大截，也根本追不上！

　　这种天赋拥有者，十分稀少，当年浮天大陆八大宗门加起来都不超过双手！这么稀少的特殊天赋，百花羞的朋友竟然能找到一个帮忙，还真不容易！

　　“妖圣古墟在无尽海洋极深处，如果没有这种天赋，就算咱们已经达到至尊，也是不能过分深入的！”

　　百花羞解释。

　　气海大陆周围拥有无边无际的海水，这片海域就被人称之为无尽海洋，至尊强者虽然真气浑厚，但也不敢过分深入，毕竟海水中的妖兽比陆地还要多，而且至尊强者身体没沟通天地自然，短时间不呼吸还可以靠真气维持，长时间就不行了！

　　翔水师不同，翔水之气翻滚，能让他源源不断从水中获取真气，这种天赋的人，在水中的战斗力比在陆地更胜一筹！

　　“如果我有这种天赋，以后横穿水域就不愁了……”

　　聂云突然想到。

　　自己现在十大丹田，主丹田无法开发外，只开辟了纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力六个，还剩下三个空余丹田可以任意开发特殊天赋，如果能拥有翔水丹田，遇到事逃命，不失为一种明智的选择。

　　“咱们什么时候出发？”

　　将心中的想法压制下来，聂云问道。

　　“事不宜迟，要走尽快，马上出发！哦，对了，一旦见了我那些朋友，你最好不要说你叫聂云，这个名字最近实在太出风头了！”

　　百花羞嘱咐了一句。

　　“这个我知道，我现在叫云铜，一个普通散修！”

　　聂云一人屠灭弥天宗，将原本神风帝国皇室杀的一个不留，名气实在太大了，用这个名字的话，难保会让别人忌惮，到时候麻烦更多，还不如低调一些。

　　云铜，聂云、聂铜，聂云正是取了自己和弟弟的名字连在一起。

　　“嗯，那咱们就出发吧！”原以为聂云少年心性，肯定十分注重自己的名誉，想要其隐瞒身份，会废不少口舌，没想到他这么爽快答应，百花羞再次忍不住看了一眼，觉得眼前这人越来越看不透了。

　　实力强，心狠手辣，处事又圆滑不抢风头，这种睿智，就算活了上百年的老怪物都不可能有，真想不通为何会出现在一个不足十七岁的少年身上。

　　“好！”聂云点点头，暗自嘱咐了风狼王、紫瞳和黑岩一声，让它们好好守着杨彦、冯霄、铁兰、洛倾城等人，而自己则跟在百花羞身后，急速向神风城外飞去。

　　根据刚知道的消息，父母等人已经被抓到神圣帝国了，神圣帝国和神风城不一样，实力强的高手比比皆是，自己这种实力过去，虽说不是垫底，也绝对翻不起多大的浪花！

　　贸然前去的话，非但不能救出父母，弄不好还会被人击杀，还不如趁现在抓紧想办法提升实力！

　　毕竟，传说要是真的，九心妖果树中真要有那种东西，自己的灵犀炼体诀突破第三层桎梏，达到第四层根本不是难事！

　　灵犀炼体诀，和九转涅槃功一样，也分为九层，一层比一层难，每一层之间的差距都相差不下十倍，一旦达到第四层，肉身力量暴增十倍，再配合大力丹田的话，即便依旧不是夺天造化秘境强者的对手，但至尊级别内绝对罕逢敌手了！

　　拥有这种实力，进入神圣帝国才算拥有真正保命的资本！

　　正是因为想到这点，聂云才毫不犹豫答应了百花羞的请求，陪她一起去无尽海洋，寻找妖圣古墟。

　　离开神风城后，二人加快了速度，百花羞似乎有意试探聂云的实力，一路飞行丝毫都不停歇，连续飞了三天三夜后，自己首先支持不住了。

　　至尊强者真气再浑厚，也有个限度，普通至尊连续飞行一个小时就会真气耗尽，像他们这样三天三夜全力飞行没休息，饶是百花羞真气浑厚，气海也开始告罄。

　　就在百花羞有些无奈转头看向聂云，这才真正的无语，此时的聂云正一脸悠闲，似乎三天三夜的飞行，对他丝毫都没影响！

　　直到这时，百花羞才真正为少年体内的真气储量感到可怕！

　　落下来休息了半天，又继续飞行了三天三夜，二人这才来到神风帝国的边缘，一望无际的无尽海洋出现在眼前。

　　海洋的生命要比陆地多的多，成罡境、兵甲境、气宗境的妖兽比比皆是，很多独行的至尊强者为了积攒资源，换取更好的修炼条件，都会进入海洋猎杀妖兽，当然，他们也不敢进入太深，一旦被海洋中至尊级别的妖兽缠上，恐怕死都不知道怎么死的！

　　海洋中也有一些零散的岛屿，通常都会被强大的人类占据建立一些宗门，这些宗门往往才刚建立，就会被妖兽围攻彻底灭亡，不过也有例外，但凡能活下来的，无一不拥有巨额的财富，弟子个个如王似侯，回到陆地就会成为一方巨贾，名动天下。

　　当初四大家族的赵家据说就是靠海洋发的财，积累了大量的原始财富，这才一跃成为神风帝国的财神！

　　“这个叫天星城，我们约好了就在这里会面，咱们先下去吧！”

　　百花羞一指沿海的一个城市，身体一挺就落了下去。


第0238章 天星城

　　天星城是神风帝国最边缘的一个城市，因为靠近沿海，物资丰厚，再加上拥有气宗巅峰强者坐镇，比洛水城、济北城这样的小城镇繁华的多。

　　二人一走进城镇，聂云就发现了不同寻常，这里出售的几乎都是水产，贵重的像什么黑珍珠、珊瑚、妖兽的内丹、做盔甲最好的鳄皮之类，便宜的则是海洋盛产的矿石、硫磺、盐巴、铁器……

　　反正各种物品应有尽有，交易来往的人更是各个帝国、城市都有，说不出的热闹。

　　“我们约好了在这个天星客栈见面，料想他们也就一两天内会到！”

　　走了一会，看到一个豪华的客栈出现在眼前，正是天星城最大的宾馆，天星客栈！

　　“连续飞行了好几天，先去吃些东西吧！”百花羞当先走进了客栈。

　　这个客栈和其他宾馆一样，前几层是整个天星城最为豪华的饭店，能来这里的，基本都是富商、巨贾，很多本地人甚至能以在这里消费一次为荣。

　　二人一进入大厅，顿时引起了轰动，所有人的目光都看了过来。

　　虽然连续飞行了六七天，百花羞身上看不出一丝疲倦，仙女般的气质，毫无遮掩的显露在大厅，没引起慌乱已经算非常好了。

　　“看那个女人，真漂亮！”

　　“简直就是天上谪落的仙子，如果能和她说一句话，让她对我笑一下，我宁愿死！”

　　“太美了，真是上天的杰作，咱们天星城什么时候有这样的美人，我怎么不知道？”

　　“还是别议论了，这么出尘的气质，肯定身世不凡，别吃不到嘴反倒惹了一身麻烦……”

　　众人议论纷纷，虽然惊艳百花羞的美丽，却也没有人不长眼的冲过来找麻烦。

　　毕竟能在这里消费的，都不是傻子，知道什么人能惹起，什么人惹不起，如此出尘脱俗的女子，如果说没地位，绝没人相信，再说，如果没地位没钱，谁敢来这里吃饭？

　　不理会众人的议论，聂云二人随意找了个靠窗的桌子坐了下来。

　　随手拿起菜单聂云看了一下，这里的饭菜果然贵的可怕，随便一桌下来，恐怕就要一两万两白银。

　　一两万两白银，按照以前聂天分支的消费水平，恐怕够好几年的花销了！

　　不过现在的聂云已经成为帝国皇帝，整个国家都是自己的，根本不在乎这点钱，随意点了一桌，大口吃了起来。

　　不得不说，这里的东西的确美味，很多菜肴都是珍惜妖兽做成的，无论色香味还是对修炼者的作用，都极其巨大，难怪很多有钱人都愿意过来吃喝，这些东西，物有所值！

　　“要不要来点酒？”正在吃喝，百花羞突然问道。

　　酒是气海大陆最流行的东西，一般豪爽的修炼者，吃饭的时候都喜欢喝上一些，刚到神风城的时候，聂云就曾请铁岩佣兵团那个姜旋和杜进的两个佣兵喝过酒。

　　“不用了，我很少喝酒！”

　　喝酒误事，聂云为了保持清醒的头脑，一向很少喝酒，记忆中唯一喝醉，也就一次，是和最好的朋友神偷千幻一起偷酒！

　　“知道咱们帝国第一天才是谁吗？”

　　“还能有谁，当然是莫彦青了，二十二岁气宗，三十一岁至尊，神风帝国有史以来，最年轻的至尊高手！”

　　“哈哈，你说这些就看来就孤陋寡闻了，告诉你前段时间，一个不足十七岁的少年单枪匹马，不但将莫彦青打了个落花流水，还将皇室老祖风裕、罗家老祖罗天翔一起打得找不到东南西北！已经被人称为天下第一天才了！”

　　“不足十七岁？将莫彦青、风裕和罗天翔打败？你没搞错吧？”

　　“当然没搞错，这个消息也是我刚刚知道的，据说在神风城都轰动了，那人叫聂云，不足十七岁就已经是至尊巅峰的超级强者了！”

　　“不足十七岁至尊巅峰？这……这怎么可能？”

　　“对你来说当然不可能，可聂云大人是什么人？天下第一天才，当然能达到这种实力了……”

　　二人正在讨论喝不喝酒，就听到饭店周围的桌子上响起了兴奋的声音。

　　这二人的对话，毫无遮拦，整个饭店的人全都听了清楚。

　　“没想到你聂云这个名字，这么有名，这才几天，连帝国最偏远的小城都有了！”

　　百花羞摇摇头，轻笑一声。

　　不得不说，百花羞领悟有情之道性格改变后，整个人愈发美丽了，一颦一笑都浑若天成，勾人心魄。

　　“看来我还是低估了消息的传递速度！”听到眼前美女的调侃，聂云苦笑。

　　自己和莫彦青、风裕、罗天翔在神风城大战到现在不到半个月，这么短时间消息就传到如此偏远的地方，速度还真是惊人！

　　“哈哈，你们听到没，这人竟然说自己是聂云大人，真是大言不惭！”

　　距离二人最近的一个青年突然站了起来，指着聂云、百花羞二人放声大笑。

　　“告诉你们，聂云大人是我的偶像，如果你们再敢冒充，小心我不客气！”这个青年冷哼一声，甩手离开。

　　听到对方竟然呵斥自己伪装自己，聂云更觉得无语，当下吃饭也没了兴趣。

　　“咱们先住下吧，这几天我就不出来了，等他们人到齐了，你通知我一声就好了！”

　　说完站起身来，招呼了一声掌柜，向客栈里面走去。

　　“嗯！”见少年这副态度，百花羞抿嘴一笑，也跟在后面走了过来。

　　“老板，给我两个独立的小院！”聂云说道。

　　这种大型的客栈，最好的房间都是独立小院，这样居住的人就会有私人的空间，自由修炼。

　　“不好意思，独立小院我们不对外开放，都是给过往天星城的至尊强者预留的，阁下还是选住其他房间吧！”掌柜看向聂云眉头皱了一下，态度恭敬的说道。

　　“给过往天星城的至尊强者预留的？”聂云一愣，没想到一个客栈还有这种规定。

　　“老板，给我一个独立小院！”二人就在说话，刚才嘲笑聂云的青年就走了过来。

　　“是，公子，请随我来！”掌柜一脸恭敬，转身向前带路。

　　“呵呵！”青年跟在掌柜身后，突然转脸看了聂云一眼，嘴角扬起，充满了挑衅。

　　“掌柜，慢着！你刚才不是说独立小院都是给过往的至尊强者留的吗？这人似乎并不是至尊吧！”

　　聂云还没说话，一侧的百花羞有些看不下去了，忍不住呵斥。

　　百花羞不管怎么说都是至尊巅峰强者，宗门的宗主，现在被人如此无视，秀眉立刻蹙了起来。

　　刚才的青年看实力不过出体境，他能居住独立小院，为何我们两个堂堂至尊强者不能？

　　“他是城主的公子，当然能居住了，你们两个如果不乐意的话，就请去其他地方住吧，天星客栈不欢迎！”掌柜没想到一个外来人敢呵斥自己，冷哼。

　　“放肆，我们两个都是至尊强者，今天非要住独立小院，你给也要给，不给也要给！”

　　百花宗主一甩衣袖，浑身的气息陡然间释放，至尊巅峰强大的威严浪潮般狂涌而至。

　　“你……你是至尊？你……可有至尊令？”感受到这股气势压迫，掌柜后退了一步，脸色变了。

　　天星城靠近无尽海洋，虽然也有不少至尊强者前来，可掌柜这种实力的人，根本就没资格让至尊强者释放威压，所以他虽然觉得眼前这个白衣女子气息惊人，依旧不敢确定！

　　达到至尊强者，七大帝国会联手颁发一枚至尊令，代表至尊身份，无论在任何地方都能享受超过一般人的待遇，这种令牌神风帝国皇室就有权颁布，聂云一出手就将皇室灭了，自己自然没见过这种令牌，至于百花羞，凭借她的实力，这种无聊的东西，自然也不会带，此时掌柜一问，二人都忍不住一愣。

　　“没有至尊令就不是至尊，神风帝国一共就那几个至尊，两个不知天高地厚的小子，竟然敢冒充，真是找死，来人，将这两个欺世盗名的骗子，给我拿下？”

　　那个城主儿子见聂云二人拿不出至尊令，一声大喝。

　　聂云本来年纪就不大，百花羞因为驻颜有术，看起来也只有十八九岁，二人站在一起好像一对后生，说自己是至尊，的确没人相信！

　　“是，公子！”

　　喊声结束，周围立刻涌出十几个护卫将聂云二人团团围了起来。

　　这些护卫看样子是暗中保护周围公子的，听到命令，全都钻了出来。

　　“怎么回事？”

　　就在两大至尊强者，神风帝国最巅峰的两个人，被一群小兵围住，有些哭笑不得的时候，一个冷喝突然从众人身后响起，随即一个眉宇颇有威严的中年人走来。

　　“爹，这两个人竟然敢冒充至尊，污蔑我的偶像聂云大人，按照律令，应该游街示众！”城主公子连忙迎了上去。

　　来者正是青年的父亲，天星城的城主。

　　“冒充至尊？我看谁有这么大的胆子！”中年人一声呵斥，转头看向聂云二人，才看了一眼，突然全身哆嗦，膝盖一软，跪倒在地，颤抖的声音从筛糠般的嘴唇发出。

　　“属下……属下……天星城……伊墨……见过陛下！”


第0239章 汇聚

　　“陛下？”

　　看到父亲（城主）这副模样，青年和掌柜同时呆立原地，快要傻了。

　　眼前这个刚才被自己质疑、嘲笑的人竟然是神风帝国皇帝陛下？

　　帝国皇帝陛下不是一个中年人吗？怎么会如此年轻？

　　“孽障，还不快点跪下给聂云陛下认错！”见儿子发呆，天星城主伊墨连忙吼道。

　　别人还不知道神风帝国已经换天的事情，他做为城主，却早就知道了，神风帝国一天之间换了主人，做为属下如果连自己的领导都弄不清楚，也不用活了！

　　知道换天，自然也知道眼前这个面容和蔼的少年真正动起手来是何等狠辣！

　　风家、弥天宗、赵家、刺客工会……这些家族势力时间最短的都有数百年基业，眨眼功夫就被眼前这个少年连根拔了，出手之狠，令人发指！

　　而自己儿子，无缘无故竟然招惹了这个人，不是自己找死吗？

　　想到这，伊墨忍不住心中恐慌。

　　“聂云？陛下？这……这……”青年真的慌乱了，连忙跪倒在地，弄不清眼前这个少年到底什么身份。

　　他怎么都想不通，聂云不只是个天赋高的至尊强者吗？怎么突然变成皇帝陛下了。

　　“好了，我在这的消息，不想任何人传出去！”聂云见城主认出自己，正好省了不少麻烦，吩咐了一声，随即道：“给我们安排两个独立小院吧！”

　　“是！”

　　伊墨连忙安排。

　　有了城主的帮忙，不一会整个天星客栈最豪华的两个小院就被收拾了出来。

　　“爹，刚才……到底怎么回事？”跟父亲身后走出天星宾馆，青年实在忍不住问出声来。

　　“怎么回事？你真是给我惹祸！哼，你知不知道，聂云大人在帝都大战三大高手后，一口气剿灭了刺客工会，又灭了帝国皇室和弥天宗，现在已经登基即位，成为帝国皇帝陛下！”

　　伊墨一声呵斥。

　　“什么？灭了刺客工会……弥天宗……还有帝国皇室？这……这……”

　　青年只觉得膝盖一软，“噗通”一下跪倒在地，直到此时，他才明白，刚才那个看起来人畜无害的少年是如何的可怕！

　　……

　　“看来你皇帝的身份还挺好使的！”进入小院，百花羞抿嘴笑了起来。

　　“呵呵！”聂云干笑着摇摇头“好了，别说我了，连续赶了几天路，也累了，快回去休息一下吧！”

　　“嗯……看来咱们休息不成了，他们来了！”

　　听到聂云的话，百花羞正打算回自己的小院，突然眼神一凝，向一个方向看去。

　　顺着她的目光看去，聂云果然也感受到几道强大的气息急速而来。

　　“别在这里，出去吧！”

　　百花宗主当先向气息来的方向迎了过去，聂云紧跟其上。

　　眨眼功夫，二人就到了城外，来到海域上方。

　　嗖！

　　剑芒闪烁，天空被一道剑气划出细长、洁白的痕迹，从天边急冲而来，如虹的剑气荡漾在水面，激起惊涛骇浪。

　　突然，剑光消失，一个白衣青年出现在二人眼前。

　　青年双手合拢，掌心一柄长剑银色剑鞘，闪烁出璀璨光芒，整个人气息浑厚，宛如滔滔江河，如此快速的急行，竟然真气凝而不散，显然功力已经达到令人骇异的地步。

　　“没想到百花师妹第一个来了……”青年看向百花羞，嘴角扬起，话说了一般，眼睛就落在聂云身上，眉毛一皱，目光闪烁出一丝冷漠。

　　哗啦！

　　说话功夫，又一声尖锐的鸣响，天空出现了一个巨大的石柱，石柱上方站着两个人影，前面一个青衣人衣袖猎猎作响，后面一个则盘膝坐在上面，一动不动，好像和石头连在一起了。

　　石柱显然不是炼制好的兵器，能够破空飞行自然是前面的青衣人用真气维持，能让这么大的石柱破空而来，持续飞行，青衣人真气浑厚程度，储量，就算比起聂云都只多不少！

　　可怕！

　　“呵呵，没想到大家都来得挺早，反而我姐妹俩晚了！”

　　二人才从石柱上站起，就听到一个宛如琴音的脆声从海面传了过来。

　　说第一个字的时候，声音还在数十公里外，最后一个字说完，两个一模一样打扮的女人就来到了众人面前。

　　这两个女人都是一袭紫衣，容貌美丽程度比起百花羞丝毫不差，最令人奇怪的是，这两个人容貌一模一样，一看就知道是个双胞胎！

　　双胞胎而且实力都达到至尊巅峰，聂云就算亲眼看到，都觉得不可思议！

　　“慕青、慕霞两位妹妹来的刚好，我们也是刚来到！”持剑而来的白衣人笑了起来。

　　“云铜，我来给你介绍一下，这位剑法超群的是我师兄，白衣剑圣，沐胜雪！这位乘坐石柱来的青衣人则是我们这次行动的头领，齐阳公子！神圣帝国齐家的人，地位非同寻常！至于这两个姐妹，则是慕青、慕霞，一对双生姐妹！至于坐在石柱后面的那个，应该就是这次齐阳公子请来的翔水师了！”

　　百花羞先给聂云介绍了一下，紧接着环顾一周。

　　“各位，这位是我这次新带来的朋友，云铜，虽然是散修，实力却很是强大！”

　　“散修？哼，百花师妹，你难道不知道我们这次去寻找妖圣古墟九死一生吗？带上个累赘、废物，你是不是想把我们全部害死才行？”

　　沐胜雪当先说话，双手背在身后，白衣猎猎作响。

　　“废物我们不要，如果实力不行，还是就在这里解决吧，别跟着了！”

　　慕青捂着嘴唇伸了个懒腰，曼妙的身躯就毫无遮掩的展露在众人面前。

　　“说的不错，既然非常危险，咱们就不能带废物过去，不然会连累大家，你叫沐胜雪是吧，我觉得你就是个废物，不如你别去了！”

　　突然，聂云抬起头来，看向刚才持剑而来的白衣剑圣，朗声说道，声音激荡，震得海面水花四溅，浪潮涌动。


第0240章 分配利益

　　“你……你找死！”

　　沐胜雪没想到自己刚说完对方是废物，对方就还了一句，气得双眉竖起，长剑一抖，寒光四射。

　　“谁是废物，光用嘴说有什么用，比试一下不就行了！”

　　坐在石柱后面那个一直没说话的翔水师，突然看了过来，眼神中闪过一丝狞笑。

　　他一抬头，聂云才看清他的容貌，鹰钩鼻子，三角眼，眉毛斜吊下来，一看就知道不是好人，也难怪，如果是好人的话，就不可能这时候插上一句了，这样插话，很显然是想让聂云和沐胜雪打上一场。

　　不管他什么居心，让自己人还没看到宝藏前就互相动手，居心不良。

　　“欧阳兄说的不错，你们两个光说没用，咱们既然一起出去，以后难保相互照应，就必须知道各自的手段，你们两个比试一下，刚好也让我们看一下，取长补短！”

　　地位最高的齐阳公子发话了。

　　他的声音带着颐指气使的气质，仿佛高高在上置身事外，单从声音来看，就知道他必定是个久居高位之人。

　　没想到这家伙也让自己二人战斗，聂云眉头皱了一下。

　　“嘿嘿，既然齐阳公子发话，今天我不给你个教训，我就不姓沐！”沐胜雪一声狞笑，无数剑光从掌心释放出来，汇聚在一起宛如一道璀璨的幕布，将海水都分割开来。

　　破空灭寂无上大剑术！

　　竟然是浮天大陆八大宗门之一剑神宗的剑术！

　　剑神宗和聂云上次说的化云宗一样，都属于最高级别的宗门，剑术超群，这个破空灭寂无上大剑术虽然只学到了皮毛，威力依旧不容小觑，施展出来剑气纵横，所到之处犹如形成了一个剑气大网，将人彻底笼罩在内。

　　“剑术是好剑术，可惜，你施展的不对，威力至少减少了八成！”

　　前世的自己虽然没修炼过这套剑术，但毕竟站在世界巅峰，才看了一眼，就知道这个沐胜雪剑光虽然骇人，所学的却是一知半解，想要破解不难，当下淡淡一笑，也不将玄钰之剑取出，手掌一翻，一掌就向剑光幕布的一侧拍了过去。

　　虽是不完整的破空灭寂无上大剑术，想要破除也不是简单说说就能完成的，一旦掌力陷入其中，无论力量还是招数，都会被彻底吞噬进去，寂灭虚空，成为对方的滋补。

　　所以，聂云对付的并不是幕布中心，而是边缘，攻击的地方又是对方防不胜防之处，一出招厚重的真气掌印就瞬间暴雨般倾覆而下，伴随无数海水，挥洒而下！

　　“难怪这么嚣张，原来有两把刷子，不过，在我面前还不够看！”

　　沐胜雪一声冷笑，剑光一转，幕布般的剑气变成了渔网，一层接着一层，似乎想要将聂云彻底困在其中。

　　“没想到一年没见，沐胜雪的光网神剑越发纯熟了！”

　　见二人战斗，那个叫慕青的双手抱在胸前，舒展着细长的腰肢，声音有些魅音的说道。

　　“乾庆宗的核心弟子，拥有他们宗主指点，进步快是很显然的，不像咱们只是外围子弟，像你，连古城之城都没去过！”一侧的慕霞柔媚的脸上也露出慵懒之态，笑盈盈的看了姐姐一眼，笑着说道。

　　“乾庆宗虽然强大，也良莠不齐，沐胜雪对剑法一道有独特的见解，又得到过机遇，这套光网神剑，的确是一套极其厉害的剑术，就算我要破开，恐怕也没那么容易！”

　　听到两姐妹的对话，一侧的齐阳双手背在身后，淡淡说道，虽然嘴上说破开不容易，但眼中自信满满，似乎有些言不由衷。

　　果然，慕青似乎也看出了他的言不由衷，呵呵轻笑一声“齐阳公子可是天榜高手，实力之强光明城年轻一辈没几个能超过的，如果你都难以破开他的光网神剑，我们两姐妹只能哭了！”

　　慕青的声音柔软至极，带着微微酥麻之音，听在耳中惹得齐阳心神不由一荡。

　　不过他也知道这个女人虽然看起来玲珑娇柔，实际上却是恐怖至极，当下干笑一声，也不理会。

　　慕青见他没答话，也就不再多说，眼睛继续落在海面上战斗的二人。

　　此时的聂云似乎已经完全被沐胜雪的光网剑气笼罩，想要挣扎出来却无可奈何。

　　“哈哈，只要被我的光网笼罩，就算是神仙也难以逃脱，百花师妹，你找的这个帮手不怎么样嘛！既然如此，我就替你先料理了吧！”

　　见少年被自己的剑芒困住，沐胜雪一声大笑，声音在海面激荡，风起云涌。

　　“神仙也难以逃脱？什么玩意！”

　　就在沐胜雪自觉胜券在握，兴奋难以自已的时候，就听到一个冷淡的声音，随即就看到一个巨大的拳头，出现在面前，这个拳头横扫而来，带着大地的威严和力量，让人根本无法抵挡。

　　“拳头的力量不错，不过，先要破开我光网再说……”

　　看到拳头，沐胜雪并未慌张，而是一声冷喝。

　　自己的光网剑气不但能将对手围住，还能将攻击化解，当初自己独战三名至尊强者，单凭这套剑术，打了半天，对方都没靠近自己跟前一下！

　　“破开？根本不需要破开，暗劲，发！”

　　他的喝声还没结束，对面的少年就淡淡一笑，巨大的拳头陡然生出一股特殊力量，瞬间就冲破了光网的束缚，直冲而来！

　　“什么？”

　　沐胜雪没想到自己的光网对对方的拳劲一点抵挡都没有，瞳孔一缩，还没来得及反应就被拳头上的暗劲击中。

　　现在的聂云对暗劲领悟的更加透彻，即使不使用玄钰之剑，一拳下去，也会带有暗劲，众人就听到“哗啦”一连串碎玻璃的声音响起，沐胜雪整个人“噗”的鲜血喷出，死狗一般跌落出去，平躺在水面，再无之前的潇洒之态。

　　“他……竟然一拳就打败了沐胜雪？”

　　“好厉害，这是什么招数？我怎么从没见过？”

　　看到少年一出手，沐胜雪就变成死狗，慕青、慕霞再无之前慵懒的态度，眼中同时露出不可思议的神色。

　　沐胜雪的实力他们相处多年都很清楚，虽然在几人中算是最弱，可什么兵器都没动，一拳就将其打伤，这种效果自己尽管也能完成，但想要做的云铜这样潇洒，万万不能！

　　“好，不错，这种实力能够和我们一起去探险！”

　　见聂云一招就将沐胜雪打的平躺，齐阳眼中闪过一道光芒，随即被他遮掩下去，淡淡说道。

　　他一开口，众人再无异议，再说，聂云表现出的震撼力实在太大，令其他人心中也各自有了忌惮。

　　“既然咱们联合去探险，寻找九心妖果树，我看与其到时候因为分配不均争吵，还不如现在就将宝物如何分配详细说一下吧，这样既能免除纠纷，也能让咱们更好的合作！”

　　那个姓欧阳的翔水师再次开口。

　　“欧阳兄说的不错，我看还是将宝物的情况分配一下为好！”沐胜雪挣扎着站了起来，看向聂云眼中闪过一丝怨毒。

　　刚才聂云暗劲不小，毕竟没下杀手，不可能一拳就将其打死了，所以他在下面调整了一会，再次飞了起来。

　　“咱们一共七个人，一旦共同得到宝物，不如就分成七份，每人一份，这样既公平又合理！”

　　双胞胎之一的慕青开口道。

　　“我也赞同，如果宝物不到七份，得到宝贝的人就拿出相应价值的东西补偿没得到宝贝的，大家就会有信心和动力相互合作，不在相互扯后腿！”慕霞也笑着说道。

　　“分成七份？补偿？哪有这么好的事！哼，如果不凭借我翔水师的力量带领你们，你们休想进入所谓的妖圣古墟，不管你们宝物怎么分配，我至少要所有东西的三分之一！”

　　姓欧阳的翔水师嘴巴一撇，一声冷笑。

　　“三分之一？”

　　听到欧阳翔水师狮子大开口，不仅聂云眉头皱起，就连齐阳也面露不悦。

　　“怎么，不愿意？不愿意的话，我现在自己过去，反正凭借我翔水师的天赋，水里就是我的天下，陆地上或许我会害怕你们，无尽海洋中，你们谁是我的对手？”

　　欧阳嘿嘿一笑，语气中带着小人市侩似地威胁。

　　的确，水中才是翔水师的天下，如果他不给大家帮忙，就算眼睁睁看着宝藏，也肯定狗吃刺猬，无从下口！

　　“三分之一就三分之一，我也不多说了，和欧阳成一样，也要三分之一，剩下的三分之一，你们五人就去分吧！”

　　齐阳见无可驳辩，也就不再多说，随口说道。

　　“我们五人分其中的三分之一？”

　　聂云还没说话，慕青、慕霞两女露出了不快之色。

　　也难怪，大家一起来寻找宝藏，同样出力，凭什么你们两个人就拿走三分之二，我们五个人去分三分之一？

　　“齐阳公子，这样不太好吧，如果我们得到了【九心妖果树】的九枚果实，你们二人拿走六个，我们五人怎么分？”

　　百花羞也有些不高兴。


第0241章 自己欠揍

　　“怎么分？就和刚才慕霞说的那样，你们得到宝贝的人可以补偿没得到的，不然你们就战斗，只要死上两个，不就好分了吗？”

　　翔水师欧阳成一声阴笑，声音犹如破弦的二胡，狰狞刺耳。

　　“好啊，的确是好办法……”听到欧阳成的话，慕青眼中闪过一丝狠辣，随即淡淡一笑，不知想些什么。

　　能达到至尊巅峰，无论哪一个都是做事果决之辈，单看慕青的表情就知道，她对这个欧阳成已经起了杀心。

　　“好了，大家也不用争吵了，这件事就这样定下，一切都为了宝贝！走吧！”

　　齐阳摆手打断众人的话语。

　　“齐阳公子说的对，一切都为了宝贝，不过……”突然，聂云开口了。

　　虽然刚才聂云一招击败沐胜雪创立了无上的威严，但毕竟和众人接触的时间短，众人见他这时候开口，除了百花羞外，全都眉头皱起。

　　“放肆，这里哪有你说话的份！我们一切都以齐阳公子为首，他说什么就是什么！还不给我闭嘴！”

　　沐胜雪一声冷喝。

　　“你如果还想变成死狗，就继续说！”

　　不理会他的呵斥，聂云一声冷哼。

　　“你……”

　　想起少年刚才那一拳的威力，沐胜雪脸色一会红一会白，禁不住后退了两步，想要说出些反驳的话语，却一句话也说不出来。

　　“我们是一个整体，沐胜雪，你放心，别说别人不能将你打成死狗，就算敢动手，对于不听命令之徒，我也会将击杀！”

　　齐阳一甩手，站在了聂云和沐胜雪面前，整个人带着至高至上的气味，冷冷看向少年。

　　“是吗？呵呵！既然齐阳公子想要保护沐胜雪，我还真想试试，你怎么保护得了！”

　　聂云淡淡一笑，玄钰之剑就凭空出现在掌心，手腕一抖，大力丹田协同大地之势就对齐阳公子击了过去。

　　这时候逆来顺受的话，对方只会对你更加压迫，与其如此，还不如动手确立威严！

　　这个齐阳公子之前尽管没出手，但身上给聂云带来一阵阵浓烈的压迫，很显然气海修为已经达到令人发指的地步，与其心里受压迫，还不如果断出手试探，不论成败，自己都掌握了主动权。

　　“好大的狗胆！”

　　齐阳公子没想到少年说动手就动手，根本不顾及他的身世、地位，双眉一竖，也不拿兵器，虎口一转，单手就向玄钰之剑抓了过来。

　　他这一抓，笼罩了上下左右几个方位，聂云只要选择攻击，玄钰之剑就肯定会落到他的掌心，被他抓住。

　　他一抓之下方位精妙，不过令他想不到的是，聂云根本无视他的动作，长剑缓缓落了下来，毫无滞碍，似乎根本没打算躲避。

　　“嗯？”

　　这种将攻击招数送到别人手中的动作，齐阳还从未见过，只要战斗者不是脑残，就不应该这样做，怎么会毫不躲闪？

　　要知道一旦长剑被对手抓住，就失去了主动性，战斗就等于败了，刚才见这个少年手段狠辣，战斗果决，不应该是笨蛋吧！

　　心中虽然震惊，不过，齐阳依旧不敢懈怠，手掌化作一团幻影，指尖一搭就落在了聂云的剑尖。

　　手指落在剑尖的同时，五指瞬间宛如弹琵琶一样舞动，顷刻震动了数百次，每一下指尖都透出一股力量减弱玄钰之剑带来的冲击力，数百次之下，包涵威力的大地之势竟然被他有手掌硬生生接住！

　　“齐阳公子果然手段高明！徒手接住我这招，在下佩服！”自己大地之势的威力，聂云心中清楚，力量刚猛无坚不摧，就算对方拿出皇族上品兵器抵挡，自己都有信心一剑劈碎，而现在这个齐阳公子居然用手掌借助攻击，实力之强，堪称可怕！

　　“既然我是首领，就不允许随便动手……”接住少年的劈下的一剑，齐阳公子也暗自心惊，语气比刚才要好了不少。

　　“不允许动手？呵呵，不好意思，我已经动手了……”

　　聂云淡淡一笑，后退了一步，嘴角扬起的看向齐阳身后的沐胜雪。

　　“嗯？”看到聂云这副表情，齐阳公子一脸奇怪，刚才少年明明在和自己动手什么时候，又对沐胜雪出手了？

　　心中的疑惑还没结束，就看到一袭白衣的沐胜雪胸口“嘭”的炸出一个大洞，鲜血顿时顺着上空咕咕流出，将衣服全部染红。

　　“什么？”

　　看到这副场景，在场的所有人都吓了一跳。

　　“隔山打牛？这怎么可能？”齐阳公子脸色也是一变，凭借他的见识，自然能看出来，刚才少年和他动手的时候，用了一种特殊的穿透力，将自己身后的沐胜雪打成重伤！

　　“呵呵！”面对众人惊恐的眼神，聂云淡淡一笑，将玄钰之剑收回丹田，悬空而立。

　　刚刚领悟暗劲的时候，自己就能隔山打牛，隔着数十丈厚的岩石将莫彦青震得经脉俱碎，气海崩塌，一身修为化为流水，现在只隔着一个齐阳公子，自然更加简单。

　　“公子……救我……”被暗劲刺穿胸膛，沐胜雪一时间还死不了，看向聂云充满了恐慌，着急的喊叫。

　　“呼！好了，咱们想要成功进入妖圣古墟，就必须精诚合作，这样自相残杀，只会让咱们整体力量降低！沐胜雪我现在就给你治疗！云铜，你也不要再计较了，大家以和为贵！”

　　知道少年实力恐怖，齐阳公子态度也转变过来，呵呵一笑，大手对沐胜雪一抓，空中立刻被一股特殊的气息笼罩，在这种气息的笼罩下，沐胜雪受伤的胸口竟然肉眼可见的恢复。

　　治疗之气！

　　没想到这个齐阳公子竟然也是特殊天赋拥有者，是位治疗师！

　　“呵呵，好啊！”见这个齐阳公子态度转化之快，令人咂舌，聂云也不再追究，看向欧阳成，继续刚才自己被沐胜雪打断的话题。

　　“刚才欧阳兄一直都在说自己是翔水师，翔水天赋如何厉害，不知可否给我们几个没见过世面的人表演一下，展示一下翔水之气让我们也开开眼？”


第0242章 姿势暧昧

　　翔水师自己前世都没见过，不了解翔水之气的构造，如果能研究一下，自己就可以凭借丹田的特殊，立刻拥有这种天赋！

　　有了这种天赋，进入水中才不害怕，不被其他人要挟，趁机捞一些好处。

　　活了几百年，聂云心里清楚，寻宝的时候，与其等着别人给你分，还不如主动出击，得到的全是自己的，同时还会省下一大笔麻烦。

　　“既然你们想看，给你们看也没什么，这就让你们知道，我这三分之一的份额，对你们来说绝对是物超所值！”

　　欧阳成一声冷哼，站起身来，身体一挺，就笔直向下方的海水冲了过去。

　　他的身体一沾海水，肋下就瞬间生出两个巨大的翅膀，晶莹剔透，带着冰雕的颜色，翅膀轻轻一动，水流就形成滔天巨浪，强大的助推力，让欧阳成速度闪电般前进。

　　“好强的控水能力！难怪他如此自信，如果他真在水中对我们动手，我们联合起来恐怕也不是对手！”

　　看到海水伴随欧阳成的心意波动，整个无尽海洋就好像他的后花园一样，众人脸色都是一变，相信了之前他说的话。

　　翔水师不愧是控水的特殊天赋拥有者，果然可怕！

　　欧阳成在陆地上的实力或许连沐胜雪都不如，可一旦让他进水，就好像虎入丛林，神龙入海一般，发挥出了全部力量，实力绝对能提升十倍！

　　太强了！

　　“这就是翔水天赋？厉害，我们相信了！”

　　手掌一抓，一股特殊的气息就在掌心不停环绕，聂云淡淡一笑，后退了一步，不再说话。

　　欧阳成表演翔水天赋的时候，齐阳已将沐胜雪的伤势治好，向前一招手“咱们走吧！”

　　当先向前飞去。

　　妖圣古墟在无尽海洋的深处，在海面飞行也不是一天两天就能到达的，当下众人不在多说，紧跟在后面急速向前飞去。

　　这一飞行，联盟势力就显露出来，七人很明显划分了几派。

　　欧阳成自己仗着是翔水师，独自成为一派，齐阳公子则和沐胜雪一起，慕青、慕霞两姐妹形影不离，聂云自然和百花羞同一个阵营。

　　看到七个人竟然分成了四派，聂云摇了摇头，难怪百花羞非要拉自己过来，看来这种情况，她心中也早就知道，如果这次自己不来，别说她什么都得不到，会不会被别人阴死，都还难说！

　　就在聂云暗自观察阵营的时候，最前面飞行的齐阳沐胜雪也正在悄悄传音。

　　“齐阳公子，这个云铜一看就不是省油的灯，刚才你为何不直接出手将他杀了！”

　　沐胜雪想起之前的耻辱就恨得牙根痒痒。

　　“直接出手？现在还不着急，妖圣古墟危机重重，如果将他杀了咱们找什么人探路？”齐阳淡淡说道。

　　“找他探路的确是好办法，不过……我怕这小子软硬不吃，到时候得到宝贝反水，咱们就麻烦了！”沐胜雪说道。

　　“无妨，刚才他出手的情景我仔细看了，我真想动手的话，就算他再来三个也不是对手！再说，我这次出来，还带了底牌，想杀他易如反掌！”齐阳毫不在乎。

　　“既然公子这样说，我就放心了！”沐胜雪脸上一喜。

　　“嗯，好好给我效力，一旦九心妖果到手，我就将他们全都杀死，好东西少不了你的！”齐阳安慰了一句。

　　“是！我会尽心竭力为公子当牛做马！”沐胜雪连忙发下誓言。

　　众人一路前行，走到第三天的时候，遇到了海上风暴，齐阳也不多说，大手一抓就凭空变出一艘全身都是铁甲的大船。

　　这个大船和普通的船只不同，一入水就沉了下去，和潜水艇一样，悬浮在海水中间。

　　众人进入大船，一来可以休息，二来可以躲避海上风暴和妖兽，的确是海上行走的不二选择。

　　“纳物丹田？而且空间不比我的小……”

　　看到齐阳公子随手取出大船，聂云知道这人肯定还有纳物丹田，否则，这么大的船根本没地方盛放，忍不住眼睛眯起。

　　不愧是大势力的公子，这个齐阳治疗师、纳物丹田，真还不知道有没有其他天赋和手段。

　　走走停停，经历了好几场妖兽围堵，走了七八天，众人这才在一个小岛停了下来。

　　这个小岛方圆只有数百里，温润的海气滋润下，各种水果植被茂密，岸上全是各种各样的贝壳，晶莹的沙粒闪烁着光芒，宛如整个岛上被宝石布满。

　　“妖圣古墟就在距离这岛不远的海洋下面，咱们下去吧！”

　　看到小岛，众人眼中同时露出兴奋之色，齐阳向前一指，说出了妖圣古墟的具体方向。

　　“七星聚势，天光笼罩，地火蓄势，百流汇入……这个所谓的妖圣，还真会找地方！”

　　顺着齐阳手指的方向看去，聂云只见七个小岛孤零零矗立在海面上，形成七星聚势之态，漫天的阳光挥洒下来被乌云遮挡，灵气凝而不散，水流汇聚，一看就知道这水下面灵气充沛，是个修炼的绝佳场所。

　　在无尽的海面找到这种风水宝地，这个妖圣还真够厉害的！

　　“就麻烦欧阳兄了！”

　　看清楚环境，齐阳公子转头看向欧阳成，笑道。

　　“没什么，跟我来吧！”

　　欧阳成脸上没什么表情，当先一跃就钻进海水，他一进入海水，巨大的双翼就将海水撑开，露出了一个可以容纳十几个人的气球。

　　众人进入气球，就等于能够自主呼吸，不会缺氧。

　　“走！”

　　一声低呼，欧阳成破开水流就向海水深处游了过去。

　　众人也不犹豫紧跟在气球后面，快速向里窜行。

　　水压越向里越大，欧阳成刚开始满脸不在乎，双翼撑的可以容纳十几个人，待进入上万米深水后，范围整整缩小了一半，几人紧紧靠在一起，想转个身都难。

　　聂云因为和百花羞同一个阵营，二人紧贴在一起，女子特有的百花香气不由自主的传进鼻子，火热娇躯半压在身上，尤其是胸前的柔软，蹭来蹭去，饶是聂云心态沉稳，依旧觉得说不出的口干舌燥，心中不由暗暗苦笑。

　　和美女靠的太近，看来也不是什么好事啊！


第0243章 暗金寒流

　　百花羞的容貌和身材毋庸置疑，说她是妖孽也不为过，在加上身上淡淡香气，只要是正常男人靠近，不胡思乱想都难！

　　聂云虽然两世为人没和女人亲密接触过，可不代表他没有男人特有的生理反应，被如此火辣的美女紧贴着，尤其是耳鼻中充满香气，强忍住身体的反应，这种痛苦，可想而知！

　　“你……离我远些，我不太舒服！”

　　心中正无奈，就听到面前的白衣女子轻轻说了一句。

　　聂云这才发现，不光自己不舒服，眼前的百花羞洁白的玉面此时也泛出粉红，就连脖子都变了颜色，似乎她更加不适应。

　　这也难怪，百花羞自从出道以来，一向冰冷，从未和任何男人近距离接触过，现在紧贴在聂云身上，感受到他呼吸越来越粗，体温越来越高，能适应才怪！

　　说话中，白衣女子向后退了一步，不过一退之下，身体顿时离开了欧阳成双翼的范围，瞬间一股强大的水压对她的后背猛然撞了上来。

　　脚下一个趔趄，百花羞身体紧贴在聂云身上，胸前丰硕的柔软狠狠挤在上面，从衣衫的领口露出两大片洁白。

　　本想离开聂云远些，却发现离得更近，胸前的春光泄露了大半，百花羞差点羞愧欲死，真和自己的名字一样，整个人都羞红了脸，就洁白的柔荑都泛起了桃花之色。

　　“靠！”

　　齐阳公子距离聂云不远，看到少年怀抱美人，慕青、慕霞两姐妹搂在一起，而自己只能搂着沐胜雪这个大男人，忍不住恶心的胃里泛酸，怀疑自己当初是不是选错了！

　　不过，不搂沐胜雪也不行，现在欧阳成双翼笼罩的范围就这么大，一旦出去就会受到海水压迫，虽然上万米海水的压力不足让至尊巅峰强者死亡，但这种情况能节省一点真气就节省一点，不然就算找到宝贝，也没力量抢夺了！

　　感受到胸前的柔软和泄露的春光，聂云看也不是不看也不是，正在无奈间，突然觉得身后又是一阵温暖，另外两团柔软和一个玲珑的娇躯紧紧贴了上来。

　　“嗯？”转头一看，聂云这才发现，正是双生姐妹中的姐姐慕青。

　　“什么事？”聂云可不相信是自己魅力大爆发，让女人投怀送抱，而是眉头一皱，低声问道。

　　“齐阳公子看起来和欧阳成不合，但欧阳成既然是他找来的，两人之间肯定有某种协议，我和妹妹刚才商议一下，打算和你们两个联盟，不知意下如何！”

　　慕青紧贴在聂云耳边，悄悄传音。

　　清雅略带香味的呼吸传入耳中，让聂云耳朵有些发痒，身体不由自主再次绷紧。

　　说实话，慕青、慕霞姊妹俩，容貌和身材都不下于百花羞，属于男人心中最极品的女人，这一贴过来，而且在耳边说话，立刻让人浮想联翩，更难自已。

　　“我胡思乱想什么？除了她，难道今生今世我还会有其他考虑？”

　　突然脑中闪过一个人影，聂云原本僵硬的身体，冷静下来，前生今世，自己至始至终只喜欢一个人，怎么可能被一点欲望冲昏头脑？

　　从欲火中冷静，聂云像是渡过一个难关一样，精神力有了质的飞跃，至尊初期巅峰的桎梏豁然开朗，全身暖洋洋的真气流动，竟然在这时候突破，晋级至尊中期！

　　至尊初期和至尊中期虽然级别相差很小，对聂云这种积累浑厚的超级强者来说却无异于天翻地覆，无论真气储量还是精纯度，再次有了质的提升和变化！

　　之前自己真气最强力量最多能打出50象，而现在直接翻了十倍，达到500象之多！

　　真气力量达到500象，如果配合大力丹田肉身施展出的500象，自己就能足足打出1000象的战斗力！

　　这种程度的力量，陡然爆发，就算齐阳实力强劲，恐怕也难以抵挡！

　　心中豁然开朗，修为晋级，不过一瞬间的事，聂云冷静下来，避开慕青靠在耳边的嘴巴，回应一句“和你联盟也不是不可以，不过，我不相信你们！”

　　“不相信我们？咯咯，我知道你不相信，这样吧，如果你愿意的话，我可以和你双修，怎么样？一个女人连身体都舍得给你，你总该相信了吧！”

　　慕青吐气如兰，红唇靠近聂云的脸庞，轻声说道。

　　“双修？呵呵，这招对我没用，好了说点实在的吧，咱们既然双方过来都为利益，一旦得到好处，我要百分之七十！”

　　不理会对方的挑逗，聂云淡淡说道。

　　“什么？百分之七十？你……你怎么不去死！”

　　慕青没想到这个少年年纪不大，定力之强，世所罕见，气得俏脸透红，转身离开。

　　“呵呵！”见女人离开，聂云也不再找她，静静站在原地，感悟刚刚晋级的力量。

　　说实话，自己之前已经感受过欧阳成的翔水天赋，体内已然有了翔水丹田，再加上实力晋级，和不和别人合作都无所谓。

　　与其与对方合作勾心斗角，还不如自己单独行动来的爽快。

　　当然，现在妖圣古墟还没彻底探查清楚，不宜单独行事。

　　“可恶，云铜、百花羞、慕青、慕霞你们几个都要死！等这件事一过，我就会将你们全部杀死……哦，不对，我会将你们三个贱人狠狠蹂躏，让你们在我身下活活爽死！”

　　齐阳也不是傻子，见慕青贴在聂云耳边，不知说些什么，知道他们之间肯定商议了某种对策，气得心中狂吼，眼中闪过一丝狠毒。

　　他也是正常男人，百花羞、慕青、慕霞三位绝世美女对他的吸引力也很大，之前顾忌身份，不去想这些，现在水压下大家靠得很近，态度暧昧，让他忍不住欲火中烧。

　　“大家准备一下，我们已经到妖圣古墟外围了，这里全是【暗金寒流】，稍不注意就会陨落死亡！”

　　就在这是，前方欧阳成的声音突然响了起来，众人抬头看去，只见一道金色的水带横亘在面前，在漆黑的夜里闪闪发光，耀眼夺目。


第0244章 妖冥古道

　　暗金寒流，妖圣古墟的第一道关卡，当年百花羞正是在这地方徘徊捡到九心妖果树树叶的。

　　金色的水带，仿佛水银一般镶嵌在一个圆形山脉上方，想要进入山脉就必须经过这条水流。

　　人还没靠近，水流上方就洋溢着一股浓烈的寒意，这种寒冷即便至尊强者陷入其中，恐怕都会血液冻结，变成冰块。

　　“这个山脉沟通海底阴煞，这条暗金寒流正是由其汇聚而成，不会结冰，温度却能低的让防御最强的妖兽变成死尸！你们看！”

　　慕青秀眉蹙起，轻轻念叨了一句，伸手一指。

　　顺她手指的方向看去，聂云看到暗金寒流下方一堆堆白骨，都是误入其中的妖兽留下的。

　　这些骸骨全都血脉，宛如冰雕，其中血髓冻结，坚硬的如同石头。

　　“这些妖兽看样子都是骨头先结冰，然后血液凝固才死于非命的，暗金寒流果然可怕！”聂云脸色凝重起来。

　　一般人要被冻死，都是从外到内，然后逐渐失去知觉，而进入暗金寒流，骨髓会先被冻酥，接着血液被冻僵，由内及外，哪怕实力再强，都防不胜防！

　　“各位，咱们一同来到这里，危险地方自然需要有人去闯，这道暗金寒流，危险至极，闯进去九死一生，我就替大家在前面开路！”

　　就在众人思索的时候，齐阳突然长啸一声，声音滚滚。

　　“嗯？你去？”聂云一愣。

　　和这个齐阳接触的时间虽然不长，却也知道是个自私之徒，怎么可能如此大无畏，为了众人安全，挺身而出？

　　不对劲！

　　“不错，妖圣古墟危机重重，全部冲进去的话，稍有不慎就会全军覆没，为今之计必须有人牺牲，想办法开辟一条通道出来，保护大家，我身为首领，义不容辞！”

　　齐阳昂首道。

　　“这……”

　　听他说的大义凌然，聂云也找不出任何问题，难道自己以前看错了，实际上这个齐阳是个正人君子？

　　不过，这个想法一冒出来，就被聂云否定了，这家伙如果真是君子的话，也只能是伪君子！

　　“我先进去，等我开辟出一条通道，大家紧跟着冲进来！”

　　见众人表情古怪，齐阳笑了一声，纵身离开了欧阳成的防御圈，冲进海洋深处，同时面前形成一个真气团，真气外围一圈炙热的火焰凭空出现。

　　这些火焰非常怪异，即便在海水的压力下，依旧熊熊燃烧。

　　“无根虚火？原来他有这个好东西，难怪敢大包大揽……”

　　看到这股火焰如此怪异，聂云明白过来。

　　无根虚火是一种天地自然之火，在水中也能燃烧，被这种火焰包围，冷气不沾，寒气不侵，正是暗金寒流的克星，看来上次这个齐阳因为无法进入暗金寒流，回去专门找了这东西过来。

　　哗啦！

　　无根虚火包裹的齐阳大步走进了暗金寒流，水银般的水流立刻裂开了一个通道，似乎不敢和无根虚火对抗。

　　“走！”众人也不停留，立刻跟在齐阳后面，向里飞去。

　　暗金寒流形成的水带并不长，只有几百米，很快众人就走了出来，刚离开寒流范围，齐阳就急忙回到欧阳成双翼笼罩的范围。

　　就算至尊巅峰强者，在如此压力的海水下，也最多只能呆十几分钟，时间长了就会因为气息不够，毙命当场。

　　而欧阳成操控水流，他双翼下的范围，却能够自由呼吸，进入暗金寒流，他的作用就凸现出来，无人能够代替。

　　翔水师，被称为水中行走无上天赋，绝不是空穴来风。

　　“这里果然有九心妖果树的叶子！”

　　通过暗金寒流，众人来到这个海底山脉上方，山脉上方的海水剧烈涌动，犹如沸腾一般，时不时一个个叶子就从其中漂浮过来。

　　众人都知道这些叶子的功效，但凡看到全部伸手去抓，聂云对于这倒没有太大兴奋，不过也随手抓了几个，扔进丹田。

　　连续抓了十几片树叶，众人终于游到山脉上方，脚掌落在岩石上。

　　山脉上方沸腾的海水，并不是滚烫，而是七星汇聚形成的灵气在下方滚动，气流冲击造成的。

　　这些气流带有浓烈的硫磺气息，含有地心毒气，即便众人是至尊强者，吸上一口，也要化解半天，弄不好还会直接毙命。

　　陆地下方的大地，不知有多厚，其中拥有火焰、岩浆、各种矿藏、宝物、置人于死地的剧毒气息，地心毒气就是其中最常见的一种，和地脉相连，一旦被人吸入口中，脏腑就会被凝固成石质，实力稍弱，连反抗都无法做到，直接断绝呼吸。

　　“欧阳兄，就拜托你了！”

　　知道气流的厉害，齐阳不敢废话，看向前方的欧阳成。

　　“这个简单，我现在就让你们见识一下翔水师的厉害！”

　　欧阳成冷哼一声，脸上得意之色溢于言表，双手向前一分，沸腾的海水就被拨开一条通道，蕴含地心毒气的水流被完全拨到了一侧，另外一侧的水则安静的宛如死潭。

　　“厉害！”

　　见欧阳成在数万米的海底控制海水都犹如手臂，沐胜雪忍不住兴奋的一声长呼。

　　不愧是特殊天赋的翔水师，在水中的确强大！不说其他战斗力，单是这一手分水的本领，就能让其他人陷入其中无法自拔。

　　“这里有一条古路，咱们走上古路，或许能安全一些！”

　　拨开水流，众人立刻看清楚了沸水下方的模样，只见一条古旧的道路出现在眼前。

　　这条古路带着阴森浓郁的气息，感觉就像被血腥沾满，虽没有阴云密布，脚掌踏上去依旧能感觉到一阵阵恐惧之意。

　　“妖冥古道？地狱之门？”

　　看到古旧道路给众人心中带来的震撼，齐阳突然喃喃自语的说了出来。

　　“妖冥古道？难道这个妖圣是冥妖古族的？咱们闯入他的地方，就算想出去都难了，这下糟了！”

　　慕霞像是想起什么，洁白的玉面上露出了惊骇的表情，性感的娇躯不由一阵哆嗦，说不出恐慌。


第0245章 妖翅云甲兽

　　妖人内部有九千核心种族，每一个种族掌控着一种大道法则，强大无匹，冥妖一族正是其中极其强大的一种，据说至少能排进前十以内，聂云之前见过的阴霾妖族与其相比，就是蚯蚓和神龙的差距不可同日而语！

　　单是种族强大，手段众多，还不会让慕霞害怕成这样，而是冥妖一族属于上古流传下来的妖族种类，体内蕴含上古血脉，对人类的敌视心理更强，一旦人类闯入他们的领地，或者死后的墓穴，就会触碰他们留下的手段，进来容易出去难，可以说，除了硬着头皮向前走，根本没有退路！

　　出现在众人眼前的分明是冥妖一族留下的古道，通道尽头一个漆黑的大门，宛如地狱一般狰狞可怖。

　　妖冥古道，地狱之门，进入其中，九死一生！

　　哗啦！

　　慕霞的声音刚落，通道上就涌出无数怪异的妖兽。

　　这些妖兽蛇头龟身，身体两侧带有四道肉翅，在水中轻轻一拨，就离弦之箭般前冲而来。

　　“【妖翅云甲兽】！妖族最厉害的帮凶，以妖人的尸体为食，怎么会有这么多……”

　　看到眼前出现的妖兽，众人脸色全都变了。

　　妖翅云甲兽，妖族人豢养的诸多妖兽之一，以妖人的尸体为食，天生龟甲，防御惊人，就算兵甲境强者体表形成的兵甲都比不上！

　　如此防御，在加行四翅拨动蛮力惊人，别说在水里，就算在陆地上，兵甲境强者遇上，都只有死路一条！

　　也就是说，眼前乌云般的妖翅云甲兽，等于乌云一般的兵甲境强者围攻而来！

　　“这就是海洋深处，可怕！”

　　看到漫天的妖兽，聂云也忍不住后退了一步，满脸警惕。

　　海洋中的妖兽不但比陆地上多得多，而且一旦出现都是成群结队！一大群兵甲境妖兽，在陆地上足可横扫神风帝国了，在海洋中却是最稀松平常的！

　　兵甲境强者在至尊强者面前虽然和蝼蚁没什么区别，通常数百个兵甲境围攻至尊都只有死路一条，可数万个，数十万个呢？

　　无论多么弱小的东西，数量达到一定境界，都异常可怕，可怕到无视等级的地步！

　　就好像蚂蚁，随便一泡尿就能杀死上百，但就有过蚁潮将人类灭杀无数的历史！

　　现在出现在众人面前的妖翅云甲兽数不胜数，十万、百万都有了，宛如剿灭世界的大军，猛然冲来，别说众人，就算夺天造化秘境的超级强者能不能抵挡都也难说！

　　“我战斗力不行，就先到一边了，免得给你们碍事！”

　　就在这时，欧阳成突然一声长啸，双翼一颤，就将众人从其保护下裸露出来，“哗”的破开水流，向远处飞了过去。

　　不愧是翔水师，人在水中宛如游鱼，眨眼功夫就消失不见，速度比妖翅云甲兽不知快了多少倍！

　　“可恶！”

　　没想到这个欧阳成关键时刻转身就逃，将众人扔到海水里，一个个全都气得脸色发青，尤其是齐阳，差点没活活气炸。

　　这是深海海底，没有翔水师庇护，本身就缺氧，如果再战斗的话，真气流失，恐怕用不了多长时间，就算不被妖翅云甲兽杀死，也要被活活闷死！

　　“这些妖兽已经围上来，肯定不会放过我们，我就先替公子斩杀！”

　　知道再无退路，沐胜雪突然长啸一声，手中长剑刺出，匹练般的剑光长虹贯日，在上空暗金色寒流的映照下，光芒四射，璀璨不可方物。

　　嘶啦！嘭！嘭！

　　剑光所到之处，妖翅云甲兽立刻被刺出一条通道，数百头妖兽炸成血肉，将周围的海水映得鲜红。

　　“我们也动手吧！”

　　慕青、慕霞两姐妹知道自己没有欧阳成那种入水能逃的本领，当下眼神凝重，同时出手。

　　聂云还是第一次见二女出手，不愧是双生姐妹，配合的无比默契，两道素白色的光芒，彩带一般缠绕全身，翻滚之处，妖翅云甲兽鲜血迸溅，纷纷坠落。

　　“这两个人的实力单独一个都不比弥天宗宗主差！配合起来更是强大！同为至尊巅峰，差别果然极大！”

　　见二人出手真气纵横，虽然在海底实力被压制的降低了不少，依旧威力惊人，聂云心中忍不住感叹。

　　至尊和夺天造化秘境是完全两种形态，和凡人修炼成仙一样，无论身体结构还是精神状态都会有着质的飞跃，两者差距太大，也就让至尊级别之间的跨度大的惊人。

　　同样的至尊巅峰，相差十倍、百倍，比比皆是！

　　慕青、慕霞这两个女人，虽然和百花宗主一样，从外边看不出年龄，但一招一式力量翻滚，修炼的功法真气浑厚，实力就算比起神风帝国第一高手弥弘，都要强上不少！

　　百花宗主此时也已经出手，落花纷飞，有情掌法此时已经给她融会贯通，每一招下去，就会有妖翅云甲兽死亡，击杀妖兽的效率不比慕青、慕霞两位差。

　　“没想到百花羞的实力竟然精进了这么多……”

　　齐阳等人也被百花羞吸引过来，看到她的手段，全都忍不住脸色微变。

　　百花羞几年前和他们一起来这的时候，实力最差，没想到短短几年未见，竟然精进到这种地步。

　　“大家都动手，我也不能闲着，玄钰之剑！”

　　众人全部迎上妖翅云甲兽，希望杀出一条血路，聂云也呵呵一笑，游了上来。

　　他仔细感应过欧阳成的翔水之气，已经拥有了翔水丹田，完全可以随时逃走，不过此时却不方便使出来。

　　毕竟之前他根本没这种天赋，陡然使出，根本无法解释，而且，聂云始终觉得齐阳他们这次过来，肯定还有其他秘密，不只为了九心妖果树果实这么简单！

　　反正有用翔水丹田，也不怕真气耗损，也不怕无法呼吸，想走的时候还可以转身就走，聂云也就没必要离开了。

　　“破！”

　　玄钰之剑在手，一声低吼，聂云暗劲瞬间勃发。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串妖翅云甲兽掉在地上，外表丝毫无损，内脏却全被震成了粉末。


第0246章 击杀兽王（上）

　　“好！”

　　“可怕！”

　　“他这种剑法到底怎么练出来的？”

　　看到少年战斗没有一丝血腥，杀的妖翅云甲兽却比自己等人还多，还快，齐阳对聂云的忌惮再次增加了几分。

　　未知才是最可怕的，少年这招攻击，能够无视防御，直接将被人内脏震碎，已经超出了他们对战斗的理解。

　　“呜呜！”

　　遭到众人的强烈攻击，妖翅云甲兽中突然发出类似螺号的声音，呜咽绵长，就好像有人在兽群中发布号令。

　　哗啦！哗啦！

　　伴随螺号般的声音结束，疯狂进攻的妖翅云甲兽突然停了下来，一阵水流涌动，一群纯黑的妖翅云甲兽从兽群中冲到了前面。

　　这群妖翅云甲兽背上的龟壳密密麻麻刻画着妖异的纹路，符合天地至理一般，扰动着水流逆转，似乎在布置某种阵法。

　　“这是妖翅云甲兽中最为厉害的妖翅黑甲兽，每一个都有气宗实力，背上拥有妖人留下的妖族密纹，坚不可摧……”

　　齐阳认出了眼前的东西，浑身颤抖，如果不是身在海水深处，恐怕早就满头汗水了。

　　“给我死！”

　　吼完，齐阳终于拿出了自己的兵器，和当初见到的图新至尊一样，用的是以重量著称的大锤。

　　大锤在真气带动下，破开满是鲜血的水流击在一头妖翅黑甲兽身上。

　　叮！

　　光芒四射，齐阳全力一击，竟然没有破开这头黑甲兽身上的龟甲！

　　这东西防御力如此惊人，众人岂不必死无疑？

　　看到这一幕，所有人都从眼中露出一丝失望和恐惧。

　　“给我破！”

　　一招失利，齐阳睚眦欲裂，身体拉长，再次一锤砸在同一地方。

　　嘭！

　　这头黑甲兽终于承受不住从中间爆开。

　　“这些妖族符文，怎么感觉这么熟悉……”

　　齐阳动手，其他人也没闲着，全都动起手来，聂云连续击杀几头黑甲兽后，眉头禁不住皱了起来。

　　不知为何，他始终觉得眼前这些妖翅黑甲兽身上的密纹有些熟悉，心中有种说不出道不明的感觉。

　　嘭！

　　再次施展暗劲，一剑将一头妖翅黑甲兽击杀，聂云突然眼睛一亮，恍然大悟。

　　“对了，暗劲！它们这些密纹和我的暗劲施展方法有些相似，难道能帮助我领悟暗劲？”

　　妖翅黑甲兽防御无敌，只能依靠暗劲将其击杀，聂云怎么都想不通，它们身上的密纹，竟然蕴含暗劲的奥秘，只要认真观察，绝对能让自己对暗劲的理解再次增加！

　　“毒虫出没之地，七步之内，必有解药，天生万物相生相克，这些妖翅黑甲兽防御无敌，让人想不到它们身上的密纹却是击杀它们最好的方法！”

　　心中豁然开朗，聂云再次觉得脑海一震，对暗劲理解瞬间有了质的飞跃。

　　如果说以前对暗劲的理解只是皮毛的话，领悟万物相生相克的道理后，已经对暗劲有了本质的认识。

　　“啪！”

　　再次打出一招暗劲，顿时一连串脆响，数十头妖翅黑甲兽被一剑击杀，龟壳沉入水中。

　　“十二重暗劲！现在竟然随手能打出十二重暗劲！”

　　感受到这一剑上的威力，聂云忍不住想要放声长呼。

　　之前，自己最多能打出一重暗劲，而现在，一招下去，真气激荡，暗劲竟然达到了十二重之多！

　　而且，以前打出一重暗劲，自己无论精气神都要损耗不消，现在就算打出十二重暗劲，都消耗没这么大！

　　这次领悟，暗劲威力更大，损耗却更小了！

　　“十二重暗劲再加上晋级到至尊中期，这次齐阳就算有底牌，也肯定不是对手了！”

　　感受到实力大进，聂云脸上忍不住笑了起来。

　　之前自己虽然也不畏惧那个齐阳公子，但身为大家族子弟难保对方没有底牌，现在哪怕他有任何底牌，十二重暗劲下去，都会变成齑粉，抵挡不住！

　　“妖翅黑甲兽身上的密纹让我轻易领悟了十二重暗劲，刚才发出螺号声的，肯定是这群妖兽的最高首领，恐怕已经达到至尊级别，它身上的密纹岂不更加厉害？”

　　心中一动，聂云想到一种可能，眼中露出火热之色。

　　观看妖翅黑甲兽身上的密纹，领悟了十二重暗劲，这群妖兽首领身上的密纹肯定更复杂，一旦能够观看，不但自己能更深层次的领悟暗劲，恐怕还能解决这次被妖兽围困的危难！

　　“这群妖兽有组织有秩序，肯定有王者率领，我们只要将王者击杀，就肯定能解除困境！你们谁愿意去？”

　　就在这时，齐阳公子一声长啸。

　　“没想到这家伙反应不慢……”

　　自己才想到这点，对方就想到，聂云不仅对这个齐阳公子高看了一眼。

　　“公子，云铜那招隔山打牛的方法厉害无比，我看他去击杀这群妖翅黑甲兽的头领是最合适人选！”

　　沐胜雪脸色狰狞，眼中闪过一丝兴奋。

　　之前被聂云揍得的仇恨已经深深在他心底扎根，一有机会就想报复。

　　在他看来这群妖翅黑甲兽强大无匹，它们王者肯定隐藏在最深处，就算能够冲过去将其击杀，也肯定元气大损，那时候就不足为惧了！

　　毕竟这是海底，不是翔水师的情况下，真气消耗一分是一分，哪怕你是至尊巅峰实力再强，没了真气，一样完蛋！

　　“为什么是云铜？齐阳公子做为我们的首领，应该义不容辞吧！”慕青嘴角扬起，微笑着说道。

　　说话功夫看了聂云一眼，似乎在向他示好。

　　虽然之前她找聂云商议联盟没成功，看样子，依旧有些不死心。

　　“不错，齐阳公子身为首领，实力也最强，只有他才最有把握击杀这群黑甲兽的王者！”

　　百花羞也不是傻子，迎喝了一声。

　　“作为首领的确义不容辞，不过刚才在进入暗金寒流的时候，我第一个就冲了进来，已经做出了表率！现在关系众人性命，不可推辞，云铜，你马上过去！不然，就是背叛我们，人人得而诛之！”

　　齐阳公子一声长啸。


第0247章 击杀兽王（下）

　　“背叛？人人得而诛之？”

　　没想到让自己不去击杀兽王就会背上这么大的帽子，聂云眉毛不由竖了起来。

　　“不错，还不马上滚过去？敢不听命令，就会被逐出我们，不允许再打九心妖果树的主意，而且要遭到我们的围杀，死路一条！”

　　沐胜雪哈哈笑出声来，说不出的畅快得意。

　　“哼，就算要被围杀，我也要先让你尝尝甜头！”

　　本来就打算寻找兽王，顺便研究一下它背上的密纹，因此对齐阳公子这样要求自己，并没太大反感，不过这个沐胜雪的话，还是让聂云心头一阵不爽，手掌扬起，直接就向他抓了过去！

　　“哼，到这时还敢逞凶，真是无药可救！”

　　沐胜雪似乎早就知道聂云会动手，身体一晃向一侧躲去，同时一声冷哼，剑光四射，将身体周围全部封锁。

　　“破！”

　　不理会他满身的剑光，翔水师的能力在任何人都没发现的情况下动了一下，沐胜雪只觉得背后一股大力冲来，剑光一散，脖子就被少年抓在了手心。

　　“你……”

　　沐胜雪做梦都没想到自己连一招都没接住就被少年捏住脖子，脸色狰狞。

　　“放开沐胜雪，我们正在危险中，你竟然不识大体，自相残杀，真是找死！”齐阳一声长啸，向前走了一步，手中大锤激荡，似乎随时都会打出来。

　　他们三人这样一闹，慕青、慕霞和百花羞三人就有些支撑不住外面妖翅黑甲兽的冲击了，连连后退。

　　“哼，击杀兽王我回去，我看你们还是好好保住自己的小命吧！”

　　见三人支撑不住，聂云抬手在沐胜雪脸上连抽了十几个耳光，每一下都用足了力气，几下过后，后者英俊的脸蛋就扭曲成了鞋拔子，牙齿脱落，嘴唇红肿，连他妈都认不出来了。

　　噗通！

　　抽完耳光，聂云随手将沐胜雪扔在地上。

　　“你……你敢抽我？我的脸任何人都没抽过，我一定要你死……”

　　脸上火辣辣疼痛，沐胜雪眼眶都快渗出血来。

　　他怎么都想不通，眼前这个少年如此嚣张，在齐阳公子的威慑下，竟然还敢对自己动手，狠狠抽耳光！

　　打人不打脸，抽耳光是最折损尊严的，沐胜雪只觉得颜面尽丧，整个人想死的心都有了！

　　“我希望你们能坚持到等我回来！”

　　不理会沐胜雪的吼叫，聂云脚掌一点，拨开水流就向刚才螺号响起的方向冲了过去。

　　“云铜……这个云铜也太鲁莽了吧，实在不行，咱们只要退出暗金寒流，这些妖兽肯定不敢追过来，没必要冲进去送死的……”

　　看到少年远去，慕青皱起了眉头。

　　“他恐怕有自己的想法……”

　　百花羞连续两掌挡住几头黑甲兽的攻击，轻轻说道。

　　他虽不知道少年为何会像齐阳公子屈服，冒险去击杀兽王，但想起这家伙短短几天灭掉刺客工会、弥天宗帝国皇室的“丰功伟绩”，知道他肯定不是鲁莽之辈，一定有自己的想法。

　　离开众人的视线，聂云翔水之气灌输，立刻觉得整个人和水有了无与伦比的亲密联系，就好像自己一瞬间变成了一条鱼，一条生活在水中的巨龙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　翔水之气运转，控制周围的海水，自由呼吸，快速窜行，密密麻麻的妖翅黑甲兽根本连他身体都碰不到，更别说拦住他了。

　　“不愧是逃命三大天赋，在水中果然强大的可怕！”

　　感受到自己的变化，聂云忍不住想要长呼。

　　翔水师不亲身经历，根本不知道这种天赋的人在水中是如何可怕，所谓的如鱼得水，如虎添翼，正是最真实的写照！

　　“看来刚才那个欧阳成故意隐藏了实力，这家伙，恐怕还想在背后图谋不轨……”

　　施展出翔水之气，自然也就知道翔水师在水中的能力到底有多强，之前欧阳成缩小了笼罩范围，聂云还以为是他受到压力太大，有些支撑不住，现在看来，完全不是这么回事！

　　连一定范围内的海水都能控制，又怎么会受到海水压迫？

　　唯一的解释就是这家伙也在保存实力，关键时刻出手，图谋不轨！

　　“看来他们这次肯定不只是为了九心妖果树这么简单！”

　　明白这些，聂云更加确定了心中的想法。

　　九心妖果树虽然不错，功效也很逆天，但绝不值得欧阳成这样做！

　　毕竟拥有翔水天赋，海洋就是自己的后花园，想要什么宝贝没有，为了几枚九心妖果树果实就得罪齐阳这种大家族弟子，没这个必要！

　　“呵呵，不管他们想干什么，只要跟在后面见机行事，就不会有问题！”

　　淡淡一笑，聂云心中有了定案，与此同时，面前的妖翅云甲兽越来越稀少，一个金色龟甲的巨大妖兽出现在眼前。

　　这头妖兽体型比一般的云甲兽大上足足两圈，通体金黄，背上的龟甲密纹焕然，果然比黑甲兽更加玄奥，难懂。

　　“这些密纹果然对我领悟暗劲有极大帮助……”

　　看到龟背上密密麻麻的纹路，聂云眼睛越来越亮，就好像看到了一座宝山横亘在面前，满心兴奋的不能遏制。

　　“人类修士，你竟然敢闯进我的地盘，还想来杀我，今天就是你的死期！”

　　面前巨大的妖翅云甲兽开口了，声音波涛般传来，激荡的海底岩石一阵晃动。

　　能够口吐人言，至尊妖兽！

　　“呵呵，谁的死期，这还不一定，你先给我死吧！”

　　见这家伙自仗防御不打算离开，聂云哈哈一笑，手中玄钰之剑扬起直接迎了上去。

　　呼！

　　兽王也不含糊，知道对方肯定有备而来，大口一张一道寒冰气流就对聂云冲了过来。

　　聂云也不躲闪，大力丹田运转，真气翻滚，大地之势狠狠就向兽王身上最坚硬的龟甲劈了下来。

　　“哼，找死！”

　　兽王见少年劈它的龟甲，毫不在乎，正想一口将其吞下，突然就觉得内脏一疼，“轰”的一声，龟壳内的肌肉一瞬间变成了烂泥，高昂的头颅掉了下去，重重摔在地上！

　　一招毙命！


第0248章 九冥寒珠

　　修为突破达到至尊中期，聂云真气力量已经达到500象之多，在加行大力丹田一剑下去已经能发挥出1000象的力量，如此巨力再配合十二重暗劲，兽王的龟甲虽然坚硬，却也抵挡不住，一招下去，内脏就变成了碎肉，死的不能再死。

　　哗啦！

　　兽王一死，身上就发出一阵脆响，掉落无数东西。

　　“没想到这头兽王龟壳里藏了这么多东西……”

　　妖翅云甲兽龟壳巨大，防御力惊人，这种妖兽都会将自己得到的宝物藏在其中，这个兽王拥有属下无数，宝物自然更是惊人，低头一看，饶是聂云心思坚定，也忍不住呼吸急促。

　　太丰厚了！

　　不愧是妖圣古墟里的妖兽，身上的宝物竟然比真个神风帝国皇室积累无数年的宝贝还要丰厚，珍贵！

　　“这就是九心妖果树的果实？竟然有十八枚之多！哈哈，真发财了！”

　　满地足有几千枚灵石不说，单单九心妖果树的果实，就有十八枚之多，远远超出了想象。

　　想象也就恍然，九心妖果树肯定在妖圣古墟内，这头妖兽在这里不知活了多少年，恐怕都采摘了不知多少茬了，手中有十几枚也没什么。

　　除了灵石和九心妖果树之外，还有一些宝贵的海洋特产，换成金钱的话，几千万两，上亿两都有了，而且有价无市！

　　“【九冥寒珠】？竟然……有这种好东西？这……这……”

　　突然，眼睛落在一个龙眼大小的黑色珍珠上，聂云饶是心思镇定，也如遭雷击，激动的不知所措。

　　九冥寒珠，地脉阴寒的海底产生，除千邪、破万法，万毒不侵，如果将其当做传送阵的基石，完全可以打破之前的传送桎梏，而且夺天造化秘境强者拿这东西修炼，能增加对天地法则的感悟，让修炼速度倍增！

　　前世的自己，费劲辛苦才在两百多岁的时候，找到一颗，没想到这种好东西，竟然在一个普通至尊境界的妖兽身上！

　　强忍住心中的激动，握住这颗黑色的圆珠，确认是九冥寒珠无疑，这才将满地的东西一股脑收进丹田。

　　“这个龟甲上面的密纹，以后再慢慢感悟！”

　　这地方危机重重，不是领悟暗劲的好地方，聂云随手就将兽王的整个尸体收进丹田，打算以后有时间再细细研究龟背上的密纹。

　　“嗯？果然如此，兽王一死，这些妖翅云甲兽全部散了！”

　　将兽王的尸体收进丹田，聂云就发现原本密密麻麻的云甲兽开始四处逃散，没了兽王带领，他们也不过是群乌合之众罢了，根本就不是齐阳等人的对手。

　　“刚才收了十八枚九心妖果树的果实，先吃一颗试试！”

　　知道齐阳等人肯定过一会就能来到这里，聂云也就懒得再回去找他们，手腕一翻，取出一枚心形的果实吞了下去。

　　果实入腹，顿时感到一股热流涌入，果然和传说的一样，心脏一阵舒泰，无论脉搏还是力量都增强了不少。

　　“我灵犀炼体诀第三层大成肉身本就强大，看来一枚果实的效果根本达不到增加心脉的作用……”

　　觉得吞下果实后，心脏只是略微增强，并没和传说的那样有着突飞猛进的变化，聂云想了一下，就明白了缘由。

　　灵犀炼体诀锻炼防御、肉身的同时，心脏、内脏也得到了相应的增加，九心妖果树的果实对别人来说，吃一枚心脏就能增加到极限，对他来说，却只能增加一点！

　　“继续吃！”

　　反正这东西自己得到的多，也不介意，再次拿出几颗张口就吞了下去。

　　果然和猜想的一样，每吞下一颗果实，聂云就觉得心脏防御和力量都有着显著增加，身体机能也有着明显的变化，一直吞了十二枚后，这才觉得这种变化微乎其微，几乎不可见了！

　　聂云知道自己的身体已经蜕变完成，也就不再去吃，而是观察吞服妖果后的变化。

　　每一个果实变化的虽然不大，十二枚变化还是巨大的，之前因为快速提升灵犀炼体诀，体内多多少少有了些暗伤，尽管使用元精之气滋养，改善了不少，依旧没完全排除，现在吞服十二枚妖果后，暗伤不但祛除干净，体质更上一层楼，可以预见，凭借现在的体质修炼灵犀炼体诀，绝对会事半功倍，晋级速度再次提升！

　　而且，吞噬完这么多妖果后，灵犀炼体诀虽然没达到第四层大成，却也有了明显的进步，之前全力发挥力量，只能打出50象的力量，而现在完全可以施展出100象之力！

　　100象肉身力量，配合大力之气的十倍功效，也就是说，聂云单凭肉体就能打出1000象的力量，如果再加上真气的话，一剑下去已经拥有了1500象之力！

　　强大！

　　不但如此，防御力更上一层楼，以前觉得弥天宗宗主攻击可怕，而现在，就算自己站在原地让他使劲打，怕也不能伤害分毫！

　　什么叫强者，这才是强者！

　　“这种实力，什么阴谋诡计也不怕了！”

　　感受到身体变化，浑身肌肉更加紧密，内脏更加坚固，聂云忍不住一阵兴奋。

　　不过这种兴奋之色眨眼功夫就被他掩饰下来，紧接着脸上露出疲惫之色，身上的气息也降低下来，变得有些萎靡不振。

　　单从气息和他模样来看，任何人都会觉得他在击杀兽王的时候，受了重伤，状态直线下降，真气消耗的差不多了。

　　“云铜，没想到你竟然成功了，还真够厉害的！”

　　“哈哈，在这么多妖翅云甲兽的环顾下真将兽王杀了，这种实力真可以说惊天地泣鬼神了！”

　　刚伪装好，就听到一阵水流波动，几个人影窜了过来，最前面的齐阳笑了一声，看向聂云眼中露出了一丝令人不可觉察的冷芒。

　　他这丝冷芒刚好被一侧的沐胜雪看在眼里，二人对望了一眼，同时心中下了狠心。

　　“这小子必须杀死，绝不能留！”


第0249章 秘密

　　无论取宝还是冒险，队伍中不能出现不受控制的不安分因素，聂云百万妖翅云甲兽中能取兽王首级，这种实力已经超过了他们的控制范围！

　　再加上聂云连续揍了沐胜雪好几次，他心中已将其列为不共戴天的仇人，很不得挖髓吃肉，自然心生歹毒之意。

　　“百花羞，没想到你找来的这个云铜公子，实力这么强，连兽王都能杀死，真令我刮目相看！”

　　慕青也走了过来，一双媚眼盯着聂云，水汪汪的，突然传音过来“你要百分之七十也可以，只要能保证我们平安，我就告诉你一个秘密做为交换！”

　　“什么秘密？”聂云心中一动。

　　“想必你也看出来了，这次我们和齐阳公子过来，并不仅为了九心妖果树果实，还有更大的图谋，不知你有没有兴趣！”慕青媚眼如丝，柔软的身体一挺来到聂云跟前。

　　“更大的图谋？说来听听，如果价格合适，我不但能保证你们安全，九心妖果果实我甚至可以给你们一半！”

　　面对慕青勾人心魄的媚态，聂云毫不在意，淡淡说道。

　　“呵呵，这个秘密我也是从齐阳那里无意知道的，价值之大绝对令人疯狂！”慕青红唇开启，吐气如兰“你应该知道这地方是一个妖圣留下的，不过，当年我们连暗金寒流都没进来，又如何知道这是妖圣留下的遗址？”

　　“嗯？”聂云一愣。

　　的确，如果当年百花羞他们连暗金寒流都没进来的话，又是如何得知这里是妖圣留下的遗迹？

　　单凭九心妖果树的叶子，也未免太武断了！

　　“其实这个遗迹，是齐阳带我们来的，根本就不是什么无意发现，因为我曾偷偷见他拿出过地图！”见少年吸引力被自己勾引过来，慕青笑了一声“据说，这是一个妖圣寿命大限到达时死亡之所，里面拥有这个妖圣的完整尸身，咯咯！”

　　“拥有妖圣的完整尸身？也就是说拥有夺天造化秘境强者留下的妖核？”聂云心中一震，脸上表情非常古怪。

　　妖圣，妖族对夺天造化秘境强者的称呼，尸体可以腐朽，妖核却不会，如果拥有妖圣的完整尸身，就等于有了一枚妖核！

　　妖核，妖人一辈子修炼的最核心精华，夺天造化秘境的妖核利用好的话，完全可以让人突破至尊桎梏，成功晋级！虽然使用这东西过后，副作用也很大，就是之后再无妖核无法晋级，但对一些困在至尊巅峰，寿命大限的人来说，绝对是晋级的不二法门！

　　难怪这些人如此拼命的冲来，原来最重要的宝贝在这里！

　　对于至尊强者来说，再多的灵石，再多的财富，再多的兵器，恐怕也比不上自己的寿命，任何至尊，恐怕都忍不住晋级夺天造化秘境的诱惑！

　　“齐阳公子，你看云铜和慕青那个小贱人眉来眼去，不知说些什么，之前我就发觉他们不对劲，恐怕他们已经结好联盟了！”

　　不远处的沐胜雪看过来，满脸恨意的给齐阳传音。

　　“哼，慕青、慕霞两个婊子，上次我想得到都没得到，这两个人也必须死！”

　　齐阳脸色狰狞，恶狠狠的说道。

　　“公子，现在这个聂云实力强劲，如果他们真要联手，我怕以后我们会对付不了！”沐胜雪虽然怒火冲冲，却也知道自己的实力，连忙说道。

　　“放心吧，你看这个云铜虽然击杀了兽王，身上的气息明显减弱了不少，表面看起来风光无限，实际上是自寻死路！过一会我就会让他知道死字怎么写！”

　　齐阳一甩手。

　　“有公子这句话我就放心了，嘿嘿！”沐胜雪连连点头，脸上露出阴笑。

　　齐阳公子的身份在神圣帝国都很高，家中更是有至尊真正巅峰的老祖坐镇，既然他说的如此肯定，肯定手中有人所不知的底牌，云铜，一个散修而已，得罪大家族公子，还不必死？

　　“呵呵，看来真是英雄吸引美女的眼光，刚才也不见慕青小姐和云铜你有多亲密，现在就眉来眼去，如胶似漆，云铜兄弟真是艳福不浅啊！”

　　齐阳突然大笑一声，来到聂云二人跟前。

　　“齐阳公子哪里话，我只是见云铜公子伤了，过来问候一句而已！”慕青似乎不敢和齐阳公子硬抗，后退了一步。

　　“呵呵，云铜，听说你是个散修，我也就敞亮人说敞亮话，如果你愿意的话，可以加入我们神圣帝国齐家，做为客卿，拥有这个身份，以后做任何事都会方便许多！”

　　齐阳来到聂云跟前，友好的拍了拍聂云的肩膀。

　　“嗯？”齐阳手掌拍下来，聂云立刻感到一股特殊的气流进入身体，正是一种特殊形态的治疗之气。

　　治疗之气，既然要治，自然要先探查伤势，这股治疗之气的特殊形态，正是其中的探查方法。

　　这种方法能将对方的伤势查探清楚，然后治疗之气才能配合相应的治疗方法。

　　如果聂云自己不是治疗师，根本感受不到这股气息，现在知道对方可能是在检查自己的伤势，心中一动，体内的治疗之气模拟出重伤状态，给对方反馈了过去。

　　“嗯？”

　　接收到聂云模拟的反馈状态，齐阳原本有所忌惮的眼神露出一丝冷笑。

　　“神圣帝国齐家？客卿？如果有机会的，我真愿意加入！”见自己的手段成功瞒过对方，聂云故意装作震惊的说道。

　　“想加入我们齐家也可以，首先要表现出诚意来，对了，刚才你将兽王击杀，应该得到了不少好东西吧，咱们属于一个联盟，共同进退，已经在外面商议好了分配宝物的方法，我看你还是将东西交出来，咱们商议一下如何给大家分吧！”

　　齐阳一摆手打断聂云的话语，突然冷笑一声，不阴不阳的说道。

　　“将宝物取出来分？我击杀兽王，齐阳公子似乎没帮什么忙吧！”聂云装作恼怒的样子。

　　“放肆，如何分配宝物还没来之前就已经商议好了，不将东西拿出来，你难道想违背约定，作死不成？”沐胜雪放声大吼。


第0250章 你去带路

　　“违背约定？似乎约定只说大家共同得到了宝贝如何分配，没说自己得到了东西也要拿出来分吧！”

　　聂云冷哼。

　　“自己得到的东西也要拿出来，不然咱们联盟还有什么意思？还不如各自分散了！”

　　沐胜雪脸色狰狞着走了上来“快将东西拿出来，让少爷按照规定，给你们分，不然，就休怪我们不客气了！”

　　“呵呵，有趣，按照规定，我似乎应该分三分之一，小子，将东西拿出来吧！”

　　聂云还没来得及说话，就听到上方一个笑声响起，随即刚刚逃走的欧阳成破水激浪的走了过来。

　　这家伙看到危险就逃走，看到有好处就窜过来，还真够无耻的。

　　“齐阳公子，如果刚才不是云铜出手，咱们恐怕都要死在这里，救命之恩不思图报，反倒威胁人家，这有些太过分了吧！”百花秀眉蹙起，冷哼。

　　“规定就是规定，我也没办法，之前我们就商议好了如何分配利益，如果大家都看到东西就装进自己口袋，咱们这个约定还有什么意义？以后我发号施令还会有人听吗？”

　　齐阳冷哼一声，脸色沉了下来。

　　“你……”

　　没想这家伙根本没有知恩图报的概念，百花羞气得俏脸透红。

　　“好！”见百花羞还想说什么，聂云伸手挡住了她，脸上装出怒火中烧却又无可奈何的模样“也就一个云甲兽的尸体，给你就给你，没什么，希望你能按照约定，之后得到的宝物也能分给我们！”

　　说完聂云手掌一翻，云甲兽王的尸体就掉在地上。

　　兽王龟甲内盛放的宝物，一般人都不清楚，聂云自然也不会傻得去说。

　　“这还差不多，这头云甲兽是个至尊妖兽，内丹我就要了，剩下的你们分吧！”齐阳公子看到兽王的尸体，眼睛一亮，大手一抓就将这个尸体中的内丹抓了过来。

　　妖兽最重要的东西就是内丹，和妖人的妖核一样，属于妖兽的全身精华，只不过功效没有妖核大罢了。

　　“妖翅云甲兽兽王的肉翅和肌肉、血液都是大补之物，既然齐阳公子将内丹拿走，这东西我就当剩下的三分之一了！”

　　欧阳成也嘿嘿一笑，走上前来，手掌一抓便将兽王的肉翅和整个尸体拿了过去，只剩下一个光光的龟壳。

　　在欧阳成看来，龟壳不过坚硬一些，真正的效用比兽王的肉翅、肌肉、血液差得多！

　　“你们……好，好！”

　　聂云实际上对内丹、肉翅血液之类不感兴趣，真正让他心动的正是龟壳，见这些人有宝物在眼前并未发觉，心中暗笑，脸上却装出一脸愤慨的样子，将龟甲重新收进丹田。

　　看到聂云“受屈”，沐胜雪说不出的爽快，当然也有人心里不知滋味。

　　“姐姐，你说要和这个云铜合作，现在他吃了亏不敢反驳，我怕之前你做出的决定是错的！”慕霞悄悄给姐姐传音。

　　“他能孤身一人击杀兽王，实力肯定不容小觑，现在示弱，恐怕是受了伤，一旦伤好，到底谁能笑到最后，都还难说……”慕青咬了咬嘴唇，虽然话中说的坚决，却也不知道自己刚才做的对还会错。

　　“那就但愿如此了！”慕霞显然对姐姐这种苍白的解释不太相信。

　　“好了，事情都做了，也没必要纠结了，至少现在百花羞还没受伤不是？你难道忘了齐阳之前对你做的事？哼，这个齐阳刚愎自用，胸有山川之险，心有城府之深，和他合作咱们肯定会被吃光，还不如放手一赌！”

　　慕青说出来自己的理由。

　　“嗯，现在也只能这样了……真不知道这次来这里是对还是错！”慕霞眼神有些暗淡。

　　“东西既然分配完，咱们继续向前走吧！”

　　慕青慕霞两人悄悄商议，齐阳公子得到至尊妖兽内丹，则兴奋的说不出得意，嘿嘿一笑，说道。

　　现在聂云已经服软，也没必要过分逼迫，反正在他看来以后有的是时间！

　　“齐阳公子，给做的也做了，该要的也要了，你是治疗师，就帮云铜治疗一下伤势吧！”众人正要离开，百花羞拦住齐阳，说道。

　　齐阳之前给沐胜雪疗伤展露出治疗师天赋，现在聂云神态萎靡，一看就知道身受重伤，如果不加以救治在深海中行走，弄不好就会陨落。

　　“治疗伤势？百花羞师妹，我看你是在外面待傻了吧，这是在深海，大家自顾不暇，你还想让齐阳公子给这个废物治伤，难道想齐阳公子力量耗尽，出现危险？”

　　齐阳还没说话，一侧的沐胜雪就尖叫起来，声音就像被捏了嗓子的公鸭，尖锐刺耳。

　　“你什么意思？之前你受伤，齐阳公子就能治疗，云铜现在是为了救我们受的伤，难道就要袖手旁观？”听到对方如此无耻的言语，百花羞觉得肺差点气炸，洁白的玉面上露出苍白之色，娇躯轻轻颤抖。

　　聂云为了救他们开路受伤，对方竟然还不给治疗，这种无耻程度，简直世间少有。

　　“袖手旁观又能怎么样？在这里大家谁都救不了谁，如果自己因为受伤死了，那也只能说他运气太差！”见女孩气成这样，沐胜雪嘿嘿一笑，似乎报了刚才被聂云殴打的仇恨。

　　“你……我不听你废话！”百花羞一甩手不再理会沐胜雪转头看向齐阳“齐阳公子，我现在就问你，给不给云铜治疗？他是为我们受的伤！”

　　“呵呵，百花宗主不要着急，伤势肯定要治疗，不过现在不是时候，你也知道在深海底，如果真气不够，稍有不慎就会死亡，我身为大家的领袖，如果真出了什么事，岂不是把你们都害了？这样吧，等咱们出了海底，我绝对第一时间给他治疗！”

　　齐阳公子笑着说道。

　　“出了海底？你……”

　　百花羞娇躯哆嗦。

　　这次她是真正见到无耻的了，刚才沐胜雪只是真小人，而现在这个齐阳公子赤露露的伪君子，出了海底再给治疗……这种伤势还能出的去吗？恐怕还没出去就已经死了吧！

　　“聂……云铜，是我对不起你，不应该让你掺合进来……”

　　心中虽然愤怒却也知道，自己根本不可能将对方怎么样，明眸的眼神有些黯淡，来到聂云跟前，一脸歉然。

　　如果不是自己邀请，现在这个少年应该还在帝国做自己的皇帝，威风八面，而不是现在，随时都会死亡。

　　“呵呵，我命大，不会这么容易死的……”见百花羞为了自己和齐阳公子争吵，聂云心中微微有些感动。

　　“这是【乾庆大还丹】，当初我离开宗门时带在身上的，对治伤有好处，你先服用吧！”少年越这么说，百花羞越觉得惭愧，拿出一枚丹药递了过来。

　　聂云接过丹药立刻感到其中澎湃的生机，的确是一种疗伤圣药。

　　不过，聂云别说没受伤，就算受伤拥有治疗丹田，这种丹药对他来说没任何作用，也就没接“你拿着吧，以后危险很多，或许你还能用得着……”

　　“我不用！”百花羞一脸坚持。

　　看她的样子聂云知道无法推辞，只好拿住丹药，表面装作吞下去，实际上收入了纳物丹田，然后再伪装脸色好了许多，似乎吃药有了功效。

　　“好了，别郎情妾意了，咱们现在是快点向前走，如果你们不走，我们就先走了！”

　　看百花羞对少年这样，齐阳眼中露出恨意，冷哼一声，转身就向前走去。

　　“你们想死在这里我们可不阻拦……”路过二人身边，沐胜雪一声冷笑，样子说不出的得意，似乎将之前积攒的怨气一扫而光。

　　“咱们也走吧！”

　　不理会他小人得志的样子，聂云和百花羞等人也紧跟在后面走了过去。

　　……

　　“咱们已经踏上妖冥古道，看来是无法后退了，只有进入这个地狱之门，寻找生机！”

　　众人继续向前很快来到那个黝黑的大门跟前。

　　地狱之门，通往地狱的通道，稍不注意，就会身死道陨。

　　“云铜，刚才你一马当先的风姿还在我们眼前闪烁，这地狱之门，想必对你也造不成伤害，还是你先进去给大家探路吧！”

　　来到门前，沐胜雪开口。

　　“沐胜雪，你别欺人太甚！”百花羞一声长呼，秀发扬起，玉掌上面真气蓄势，似乎只要对方再敢废话，自己就直接动手。

　　“百花师妹，你这样和师兄说话，是不是太没规矩了？”沐胜雪并不在意，淡淡笑道。

　　百花羞的实力在众人中最低，沐胜雪根本就不怕。

　　“云铜受了重伤，根本不能在前面带路，你这样逼他，到底什么意思？”百花羞也知道对方的厉害，声音阴寒。

　　“什么意思？呵呵，当然是为了救大家了？”沐胜雪说到这，转头看向聂云“云铜，为了大家的安危，我觉得你应该没有意见吧！”


第0251章 九心妖果树

　　“我有意见！”聂云装出愤慨的模样“之前遇到暗金寒流的时候，齐阳公子冲到了最前面，击杀兽王我一马当先，欧阳兄是翔水师，不能冒险，剩下的又都是女子，怎么说来，都应该是沐兄出头了吧，怎么还让我继续冲到前面？”

　　“我出头？你眼睛没瞎吧！难道还没搞清楚自己的身份和地位？你现在要是进去的话，欧阳兄或许还能破开你身边的水流，让你恢复一些真气，不然，没翔水师的帮助，你就等着困死在这吧！”

　　沐胜雪冷笑。

　　“你说什么？”聂云满脸怒火“齐阳公子，咱们是一个联盟，刚才我击杀兽王消耗过大，什么好处都没得到，也就不说了，现在真气耗损，还受了重伤，你就算不帮我疗伤，难道不让欧阳兄替我恢复真气？”

　　“不要着急，我也没说不让你恢复，这地狱之门总要有人闯吧！你乖乖进去，保护大家安全，欧阳兄自然会帮你分开海水，让你有时间恢复真气的！”

　　齐阳声音不阴不阳的说道。

　　“你们……”聂云装作怒火中烧的样子，转头看向欧阳成“欧阳兄，他们说的也是你的意思？”

　　“齐阳公子是我们的首领，说的话自然是我的意思，我帮人分开海水，也是需要力量的，如果一个人什么用都没有，我自不会白白浪费力气！”

　　欧阳成很显然和齐阳、沐胜雪暗地里商议好了，伸着懒腰，淡淡说道。

　　至尊强者在海底不但要抵抗海水的压力，还要无时无刻克制浮力，这种情况下根本无法安心修炼补充真气，要想恢复，就只能让翔水师分开海水，现在翔水师只有欧阳成一人，在众人眼中，他不帮忙，就等于判了聂云的死刑。

　　“好，好！你们欺人太甚，云铜，我们走，这个宝藏我们不要也罢！”

　　听到三人连在一起说废话，百花羞气得不轻，一拉聂云的手掌就要离开。

　　“走？这里牵扯的事情太多，你以为想来就来想走就走？哼，百花羞，云铜是个散修我就不多说了，我记得你好像还建了一个小宗门，叫什么百花宗吧，如果现在走了不知道你那个百花宗能不能坚持很长时间……”

　　齐阳话语中带着赤裸裸的威胁，似乎只要二人离开，就会遭到他疯狂的报复。

　　“你想做什么？”

　　百花羞银牙一咬。

　　“你今天走我也不会拦你，不过我们齐家在神圣帝国的力量，想必你也知道，如果你不想什么百花宗变成平地的话，完全可以马上离开！当然，我这不是威胁，我齐阳公子，还是挺守信忠义的！这样做只是警告一些临阵叛变的人而已！”

　　齐阳这话说的赤露露毫无遮掩。

　　“你……卑鄙！”百花羞脸一阵红一阵白，肺都快要气炸。

　　她怎么都想不通，以前的谦谦公子齐阳，竟然如此狠辣！

　　“百花宗主不要替我担心，既然他们让我进去探路，我进去就是！”

　　聂云拦住百花羞，哼了一声。

　　“这才识趣嘛！”齐阳笑了起来，随手扔给聂云一个玉瓶“这是我专门特制的觅红粉，你只要路过的地方撒上一粒，就会将周围的海水染红红色，经久不散，我们到时候会根据红色前行！”

　　“云铜，这是地狱之门，里面危机重重，而且你的真气已经消耗的差不多了……”百花羞一脸着急，压低了声音“实在不行咱们直接冲出去，回到百花宗大不了整体迁移就行了……”

　　“不用，放心吧，我没事，大不了走一步看一步！”随手接过玉瓶，聂云见眼前这个冷漠的美女，露出难以遏制的关心之色，差点就将自己伪装的事说出来，不过想了一下，还是不说为妙。

　　自己现在虽然知道对方来找妖圣的尸体，但这地方实在太大了，而且机关重重，与其盲人摸象，还不如跟齐阳一起，这人肯定有地图或者其他东西，不然，也不会找到这里了。

　　“还不快点滚到前面！”

　　见少年一脸无可奈何，沐胜雪说不出的得意，再次大吼。

　　“哼！”聂云也懒得和这人废话，转身就向眼前漆黑的大门走了过去，两步就走了进去。

　　“公子，这家伙真气消耗的这么厉害，又受了重伤，进去恐怕必死无疑吧！”见少年走进大门，沐胜雪一脸得意的传音。

　　“放心吧，肯定活不了了，一个跳梁小丑而已，就算侥幸不死，利用完我也会将他杀了！”

　　齐阳摆了摆手，眼中露出轻蔑之色。

　　之前聂云手段强势，实力通天，他倒还忌惮几分，现在真气消耗的差不多，受到如此压迫都不敢反抗，很显然没了底牌，在他看来，这种人已经没什么可怕，等于拔了牙的老虎。

　　拔牙的老虎必须赶快弄死，不然一旦獠牙再次长出，吃亏的肯定是自己。

　　“公子废除他的修为后，希望能把他交给我处理！”沐胜雪眼中阴毒的光芒一闪。

　　“我知道你的手段多，到时候就给你，好好折磨一顿，呵呵，杀鸡儆猴，让所有人都知道我的话不容忤逆，敢忤逆就是找死！”齐阳点点头。

　　“公子放心，我绝对会让他求生不得，求死不能！”沐胜雪想到开心处，嘴角扬起，似乎已经看到聂云力量被废，正跪在他面前苦苦哀求。

　　“快点跟上吧！”

　　不理会沐胜雪的兴奋，齐阳当先跟在聂云身后向里面游去。

　　“让我先进来，正合我意，哼，我会把东西收的一干二净，让你们跟在后面吃沙子！”

　　进入漆黑的大门，聂云淡淡一笑，体内翔水天赋展开，立刻游鱼般窜了出去。

　　既然齐阳非让自己进来，肯定这条路是正确的，自己就先行一步，看到什么东西收什么东西，遇到危险就停下来，任何人都不知道自己是翔水师的情况下，把他们卖了，他们恐怕都要给自己数钱！

　　这些人虽然在光明城是所谓的天才，但在聂云眼里，也就是一些跳梁小丑罢了，玩弄他们丝毫不在话下。

　　“翔水之气感应四周，水流波动尽在我心……”

　　急行了一会，见已经脱离齐阳等人的感应范围，聂云翔水之气猛地四散开来，沿着海水向远处荡漾。

　　有水的地方就是翔水师的后花园，这句话说得的确不错，翔水之气荡漾开，什么地方有机关，什么地方有陷阱，一清二楚，就和当初迷雾中自己用追踪之气探路一般，对别人九死一生的地方，对他来说就是后花园。

　　“呵呵，你不是想跟在我后面吗？我就给你个好玩的！”

　　进入地狱之门后，聂云连续绕过几处陷阱，突然嘿嘿一笑，一个想法冒了出来。

　　手掌一翻，就将齐阳给的那瓶觅红粉取了出来，随手取出一滴，扔在了一个陷阱上方。

　　既然让自己来探路，不给他们弄些“好玩”的路，岂不对不起他们？

　　至于这样做会不会伤到百花羞，这点根本不用考虑，齐阳他们不知道自己是翔水师，自然对自己走过路非常放心，为了能抢先得到宝贝，肯定会一马当先的冲在前面，等吃了大亏再发现就已经晚了！

　　当然，欧阳成会不会也用翔水之气感应四周，发现自己的计划阻止住齐阳，就不得而知了。

　　不过，依照聂云的观察，这个欧阳成也不是什么好东西，他肯定乐的去看齐阳吃苦，就算发现恐怕也不会说出来！

　　这一伙人都是貌善心不合，这种组合能活长久才怪！

　　将觅红粉放完，聂云笑了一声，快速前行。

　　嗖！嗖！嗖！

　　又连续避开两处机关，正打算继续前行，聂云突然听到正前方的地面一阵轰鸣，猛地从地下跳出一大群漆黑的甲胄人。

　　这些甲胄人，看起来毫无生气，笨重的向前缓缓行走，每走一步地面就震颤一下，显示出强大的力量。

　　“傀儡？竟然是妖族的傀儡？这个妖圣真是好大的手笔！”

　　看到这些东西似人而又没有任何生机，聂云满脸惊愕。

　　妖族拥有特殊炼制傀儡的方法，就是将活人抓来，用特殊手段将其弄成白痴，只把实力和战斗意志保留下来。

　　这种傀儡只会听从命令战斗，悍不畏死，为了防止损耗，都会穿上一些厚重的甲胄。

　　甲胄人虽然看起来笨拙，可一旦动起手来，就算现在的自己也只有白挨揍的份。

　　“不和他们硬战，先过去再说！”

　　翔水之气控制海水形成一个个漩涡，将这些傀儡挡在里面，而自己立刻游鱼一般向前急窜。

　　翔水师在水中逃命同级别无敌，聂云现在的速度，一般的夺天造化秘境强者都比不上，更别说这些没智慧的傀儡了。

　　前行了十多里，就闻到一股淡淡的香气，抬眼看去，一个高大的树木缓缓出现在眼前。

　　“九心妖果树？果然在这里！”

　　看清楚大树的模样，聂云就知道这就是自己要找的妖果树，眼睛一亮，脸上露出难以遏制的笑容。


第0252章 七皇子

　　九心妖果树，妖族圣树之一，枝繁叶茂，通体碧绿，九个果实宛如九个心脏，一起一搏，每跳动一下，海水就形成一团漩涡，疯狂涌入，周天的灵气，缓缓汇聚，滋养下，果实如同心脏一般鲜红。

　　如果不知道九心妖果树果实的神奇，聂云都怀疑这棵树是不是活了。

　　还没靠近果树，突然横着飞来几根细长的枝叶，笔直就抽了过来。

　　哗啦！

　　海水被枝叶横着分开一道水浪，仿佛一个高明的剑客，剑气纵横，将聂云前后左右的退路全部封锁。

　　“这难道就是生灵滋养？难怪叫妖果树，果不其然！”

　　控制水流，聂云身体一划，就躲过树枝的攻击。

　　九心妖果树并不是靠汲取土地中的营养增长，而是靠击杀来往的生灵为生，和陆地上的食人草相仿，聂云一靠近，它就立刻感受到生灵气息，开始主动攻击！

　　妖果树的藤脉攻击威力不比一个至尊巅峰强者的实力弱，如果聂云不是翔水师，这下肯定会狼狈万分，饶是如此，想要靠近将果实取下来，也很不容易！

　　“我是翔水师靠近都很麻烦，妖翅云甲兽兽王恐怕不知牺牲了多少属下，才采集了18枚果实……”

　　想起自己从兽王手中得到的18枚果实，聂云摇摇头。

　　按照兽王的实力和体型，想要靠近果树采集果实，肯定会被击杀，它拥有这么多果实，恐怕不知派了多少属下当挡箭牌，这才顺利取得。

　　“七皇子殿下，这就是九心妖果树！”

　　就在聂云正考虑如何再次靠近妖树想办法将果实取下来时，突然听到远处响起一个淡淡的声音，心中一惊，水流一荡，就急忙藏在一块岩石后面。

　　刚藏好，就看到妖果树一侧，一团水流急促旋转，几个人影从漩涡中走了出来。

　　“嗯，不错，看到妖果树，那东西就应该距离很近了！”

　　一个青年双手背在身后，人影中心走了出来，看着眼前巨大的果树，眼中露出满意之色。

　　这个青年气息凝练，真气被收敛在皮肤以内，头顶海水汇聚形成气息漩涡，一看就知道使用了一种水下行走的特殊符箓！

　　能在水下自由行走的符箓，违背天地道理，只有秘境强者夺天地之机才能造出，能拿出这样符箓进入这里，足见这人的身份、地位。

　　当然这种符箓还是不如翔水师的特殊天赋厉害。

　　“我就说过这东西一定是七皇子殿下的，看果树丝毫无损，就知道齐阳那小子根本就没来到，嘿嘿，既然这样，咱们就将东西一扫而光，让这小子高兴而来，哭着回去！”

　　青年身后一个中年人笑着说道。

　　“这是自然，齐阳这小子一直以来都和少爷竞争，自以为很牛逼！可能他做梦都想不到，七皇子殿下对他的举动了如指掌，这地方说白了还是他给带的路！”

　　又一个中年人笑着说道。

　　这几个人连同身份尊贵的少爷都是至尊巅峰强者，气势一波接一波，实力和齐阳、慕青、慕霞等人相差不大，听他们的话语，应该和齐阳一样，都是神圣帝国的人。

　　神圣帝国地大物博，和小帝国神风不一样，资源丰厚，高手如云，至尊强者在神风帝国地位很高，封王封侯，可在神圣帝国，也只是一般的贵族而已。

　　“哼，这小子自以为是，能在一般人中脱颖而出，就自认为神圣帝国第一才俊了，真是不知天高地厚！”

　　青年七皇子冷笑一声。

　　“这家伙脑子有问题，到现在都不没搞清楚，神圣帝国是什么人的天下，敢和皇子殿下抢风头，真是个不知死的鬼！”第一个说话的中年人讨好似地冷哼，紧接着道：“殿下，这里反正四处无人，不如咱们就神不知鬼不觉的将他杀了……”

　　“不行！”中年人的话还没说完，七皇子就将其打断“齐家那个老鬼虽然没达到夺天造化秘境，但修为高深已经洞彻天地一线生机，齐阳是他亲孙子，肯定留了不少后手，贸然将其击杀，传回帝都，对我争夺皇位大大不利！”

　　“是，是属下鲁莽了！”听到呵斥，中年人连忙后退，吓了一跳。

　　“击杀他不行，倒是可以狠狠羞辱他一顿！不知死活的东西不支持我，而去支持我哥，已经犯了死罪，到时候一旦我即位，就是他的死期！”

　　七皇子眼中杀机毕现，冷笑连连。

　　“七皇子、支持他哥？看来神圣帝国的权利争斗比神风帝国要大的多！”

　　岩石后的聂云听到众人对话，似乎明白了些什么，正在感慨，突然眼睛一亮“反正他们两人不和，我完全可以让其鹬蚌相争，好渔翁得利啊？”

　　“殿下，九心妖果树一旦靠近，就会自动攻击，咱们如何将九心果实摘下来？”

　　聂云正在计划，就听到中年人的问话再次响起。

　　“放心吧，我来之前已经做好了准备，一个妖果树而已，看我的手段！”

　　七皇子一声长啸，背上的长剑跳跃起来，落在掌心，手掌一抖，剑芒就形成了细长的剑花，烟花一般向正前方冲去。

　　同样用剑，七皇子一出手，就比沐胜雪强大了不止一倍，剑光闪烁，令人心驰神往，目不暇接。

　　“大悲流星剑法！没想到殿下竟然将这套神圣帝国武技排行前三十的超级剑法修炼到大成境界了！”第一个说话的中年人一声惊呼。

　　“殿下天纵奇才，修炼武技，过目不忘，能将这套剑法练成也没什么稀奇的！”第二个人笑了一声。

　　“传说这套剑法一出手，能刺出万道剑芒，每一道都流星一般，威力无穷，殿下这套剑法大成，恐怕在气海大陆至尊天榜也能排的上名号了吧！”

　　“那是自然，之前少爷就位列至尊地榜前十，前段时间闭关功力大进，进入天榜也没什么！”

　　二人谈话间，七皇子的剑气与九心妖果树蔓延而来的枝叶、藤脉交击在一起，一阵哗啦脆响，残枝碎叶就飘落一地，顺着海水就向外翻腾而去。


第0253章 九心莲

　　“成功，看我将这些妖果给取过来！”

　　剑气将枝叶搅碎，七皇子大笑一声，整个人化作一道笔直的剑芒，夹带着天地之威，飞快向九心妖果最下方的一个果实刺了过去。

　　这一剑如同一张大手，大慈大悲，海水在一剑之下分开出一个两三米见方的球体，笔直向果实笼罩。

　　嗡！

　　就在球体即将接触到不断跳动的果实时，一道水流激涌，三个铜甲人从果树下方窜了出来，其中一个一拳向剑芒锤击而来。

　　拳风四射，庞大的力量凝聚成海水潮汐，和七皇子的剑芒交击在一起，“轰”的一下，地动山摇，海水迸溅，力量荡漾之处，满地的岩石变成齑粉，无数游鱼、海虾漂浮起来，变成一堆堆碎肉。

　　咔嚓！

　　三个铜甲人出现的同时，整个妖果树方圆百米范围内，被一股特殊力量笼罩，根本无法逃走！

　　“是至尊巅峰级别的傀儡和【锁水神宫罩】，殿下小心！”

　　看到突然出现的傀儡，几个中年人脸色一变，身体一挺，冲了过去。

　　“至尊巅峰傀儡，锁水神宫罩？”

　　岩石后的聂云脸色也是一变。

　　之前遇到的甲胄人，实力大多在气宗左右，虽然悍不畏死，却也造不成太大伤害，所以才能直接逃走，没想到九心妖果树边上竟然会有至尊巅峰级别的傀儡，而且看刚才与七皇子交手的情况，实力不在齐阳之下！

　　傀儡厉害倒也罢了，关键是锁水神宫罩！

　　这种神宫罩和封印一样，能够将周围的一切都封锁住，是一种妖族的秘法，被锁住的人，力量受到限制，不将三头傀儡击杀，根本无法离开！

　　不愧是妖圣留下的地方，可怕！

　　如果不是这伙人冲过来，自己前去抢夺妖果，恐怕就算已经变成翔水师，在锁水神宫罩的笼罩下，也难以逃脱！

　　“破！”

　　七皇子看到眼前的神宫罩，眼中露出狰狞之色，长剑急速挥斩，剑气呼啸，打算将其破开，不过这是妖圣当年留下的，他一个至尊又怎么破的开！

　　他的剑气本来能在海水里穿梭数里之遥，而在锁水神宫罩内，却只有四五米距离，力量大打折扣。

　　咚！咚！咚！

　　他的力量减弱，傀儡铜甲人却加持了力量一样，当先一个粗大的双腿在地面一踏，就人形炮弹般冲了上来，同时口中发出一声凄厉的尖叫，又是一拳打出！

　　嘭！

　　这拳如同鬼魅，力量破开万法，七皇子的护身罡气根本没挡住，胸口一疼，鲜血喷出，随即海水倒呛进他的咽喉，涕泗齐流。

　　“畜生！敢伤皇子殿下，你找死！”

　　几个中年人这时才来到七皇子跟前，看到殿下受伤，全都怒发冲冠，手掌翻滚，猛然向眼前的傀儡抓了过去。

　　嗷呜！

　　傀儡虽不会说话，没有智慧，却目光闪烁，知道攻击，同时长啸一声，三大傀儡一起出手。

　　纯正的肉身力量与几大中年人的攻击交击，水流中气泡翻滚，污水沸腾，一时间打的难舍难分。

　　“嗯？傀儡和这个七皇子站的难舍难分，我正好可以趁机将九心妖果树的果实和那样东西偷来！”

　　岩石后的聂云见双方斗得难舍难分，心中一动，嘴角扬起。

　　偷取九心妖果就务必要进入锁水神宫罩，不过，现在有七皇子他们与傀儡战斗，自己完全可以随时脱身，一点危险都没有！

　　再说，凭借翔水师的能力，只要不被对方亲眼发现，如此浑浊的水流中，拿到东西就走，只要离开神宫罩范围，任何人都休想伤害自己分毫！

　　想做就做，随手从丹田内取出一袭灰衣穿在身上。

　　自己这件衣服和欧阳成的很像，反正已经打算嫁祸给齐阳，正好给他来个狠的！

　　准备妥当，聂云将脸遮上，这才悄悄一动，游鱼般向九心妖果树的方向窜了过去。

　　轰！轰！轰！

　　紧贴着地面前行，感受到上方铜甲人和七皇子等人大战带来的震荡越来越强烈，聂云知道他们的战斗肯定快要出结果了，当下也不犹豫，速度加快，两个呼吸功夫就来到果树跟前，大手一抓，浑厚的力量就将其中一个妖果笼罩。

　　“吼！”

　　聂云刚摘下一颗妖果，就听到铜甲人尖叫声响起，他们似乎和妖果有特殊的联系，发现了聂云这个入侵者。

　　“他们打算逃走，一起动手！”

　　战斗将海水弄得浑浊无比，在加上聂云故意隐藏在对方看不见的地方，七皇子见铜甲人尖叫，转身向妖果树方向窜行，还以为他们要逃走，一声长啸，全身的力量毫无保留的狂轰乱炸。

　　“哪里走！”

　　几个中年人听到殿下吩咐也不敢留手，纷纷打出最强绝招。

　　“嗷呜！”

　　被疯狂攻击，无法回到妖果方向保护妖果，铜甲人着急的双眼赤红，一拳又一拳与七皇子等人对攻。

　　七皇子这边虽然人多，而且个个实力强些，但受到神宫罩的压制，傀儡尽管人少而且没智慧，却受神宫罩庇护，如鱼得水，一张一缩，两方战的如火如荼，难舍难分。

　　“呵呵，既然这个七皇子这么配合，我就不客气了！”

　　聂云显然也没想到七皇子会这么配合，笑了一声，再次向第二个果实抓去。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　两个呼吸没用，九大果实就全被他收进纳物丹田。

　　“该找那样东西了！如果传说是真的，我的实力绝对能突飞猛进，灵犀炼体诀甚至可以直接冲击第四层大成！”

　　将果实收集干净，见双方还在战斗，聂云心中一动，想起了那个传说。

　　他在神风城听到百花羞说起九心妖果树，就想起了脑海中的那个传说，九心妖果树的九颗果实虽然珍贵，却并不是最稀少的，毕竟你将果实采摘后，过不了百年又能长出九个！只要果树不死，就能源源不断长出果实。

　　传说，九心妖果树所谓的九心，其实并不是指这九颗果实，而是指果树内部的九心连接，九心莲！


第0254章 战胜心魔

　　九心莲，九心妖果树的命脉所在，相当于人类的心脏，果树源源不断增长出的果实，都是由其衍生，珍贵程度可想而知！

　　如果论起价值的话，一颗九心莲的价值就算一百个九心妖果树的果实都比不上！

　　聂云吞食十二枚果实不过让灵犀炼体诀第四层前进了一些，如果能将九心莲吞服的话，肉身力量肯定会再进一步，第四层就算不达到大成，也差不多了！

　　就因为知道这个传说，聂云才决定和百花羞过来寻找九心妖果树，不然，单凭一个果实，又怎么能让他不寻找父母下落，跑到这里！

　　“九心之莲，一体同心，生于九心妖果树树心，天地灵气所生……”

　　前世所知的信息在脑海流淌，聂云突然双眼爆睁，眼中射出一道精光，掌心玄钰之剑伸出，对眼前巨大的树干就刺了过去。

　　滋啦！

　　长剑进入妖树体内，发出“吱呀”的声音，好像刺入了人的骨肉，令人毛骨悚然。

　　吱吱！

　　树身一阵摇晃，枝叶碰撞像是觉得疼痛一般，随即聂云就觉得一股酥麻的感觉从剑身传递过来，令自己全身真气颤抖，随时都会爆炸。

　　“九心连心……没想到这个九心妖果树竟然达到连接我心的地步，难道已经活了不下三千年？”

　　感受到身体出现的异样，聂云心中一震，急忙集中精神力，抵抗剑身传来的酥麻感觉。

　　传说，九心妖果树活的时间越久，越通灵性，一旦有人攻击，它便能通过九心莲沟通攻击者的心脏！天地万物，一向十全十美，九心莲，缺一成全，一旦沟通人的心脏，符合自然大道，抵抗力稍弱的，一下就会被夺舍躯体，魂飞消散！

　　当然，这种沟通人类心脏，对人进行夺舍的手段，也不是普通九心妖果树能够完成的，至少要存活三千年才有可能，活这么久的灵药都能自动逃走，更别说天生强大的妖果树了！

　　恐怕要不是这里灵气充足，又是妖圣留下的古墟，它早就自己逃走了！

　　“想夺舍我？凭你一个树木，做梦！”

　　聂云牙关咬紧。

　　妖果树夺舍，精神直刺脑海，此时已成骑虎之势，想逃也逃不掉，只能硬拼。

　　滋滋！

　　似乎感受到聂云精神力加强，妖树枝叶再次颤动，瞬间聂云就觉得一个巨大的声音直刺脑海，这个声音并不尖锐，反而鼓声一般咚咚作响，一下一下，沉稳至极。

　　听到这个声音，聂云只觉得自己的心脏不由自主按照声音奏响的节奏跳动，逐渐有些不受自己控制。

　　“糟了，一旦我心跳频率和这个声音相同，就必死无疑！”

　　知道九心妖果树夺舍的可怕，聂云指节泛白，额头上青筋蹦出。

　　妖果树九心莲连接攻击者的心脏，就是要通过声音的震颤让人失去自我能力，被成功夺舍，沦为傀儡……

　　“嗯？傀儡？难道外面那些傀儡不是妖圣留下的而是这个妖树夺舍产生的？”

　　心中突然想到一种可能，聂云就觉得浑身冰冷。

　　和七皇子战斗的三头傀儡，失去意识之后，实力都不在齐阳之下，清醒时恐怕比现在的自己都要强上数倍，这么厉害的至尊巅峰强者都被妖树变成傀儡，足见妖树的强大！

　　“稳住，稳住！”

　　一想到比自己强大的人都不免变成傀儡，聂云只觉得心灵一下失守，心脏跳动声缓缓向传来的咚咚声靠拢。

　　聂云知道一旦完全一致，自己就必死无疑，心中高呼，精神高度集中。

　　“必须想办法逃走，我是翔水师，拥有控水能力，就算现在被妖果树限制，一旦我拼尽全力，肯定能逃走，胜过在这里等死，而且，我不能死，一旦死了，父亲、母亲、姐姐、弟弟他们怎么办？谁去救他们……”

　　聂云心中萌生退意。

　　如果现在放手撤剑，或许还有一线生机，继续僵持下去，弄不好自己就会被妖果树彻底变成傀儡，终日生活在阴森的海水里，无法出去！

　　自己真要变成傀儡，一切都会完蛋，父母姐弟没人去救，重生也就没了意义……

　　还有她，自己要是再死了，岂不连她最后一面都没见到？

　　“不行！”

　　就在聂云心思动摇的心脏频率和传来声音逐渐接近的时候，突然想起一个美丽不沾尘世的容颜，浑身打了个机灵，心中透露出前所未有的强大，眼中释放出坚定不可动摇的光芒。

　　“前世的我就因为优柔寡断，父亲临死的时候都没喊上一声，令他抱憾终身！弟弟临死自己都没说出赞扬的话，让他死不瞑目！还有她……如果让她早一点知道自己的心意，也不至于她在临死前，发出那样的叹息……我不能退，一旦退走，就算重生，也没有任何意义，还不如死了！”

　　咔嚓！

　　心里想通，聂云就觉得脑海一阵响动，精神力像是打破了某种桎梏，精神力一瞬间再次暴增！

　　至尊级别之上是夺天造化秘境，这个境界夺天地之造化，与天为敌，向天借命，如果一个人天生怯懦，遇事只知道退缩，又如何能够逆天改命，成为人上人？

　　聂云重生后，凭借两世为人的经验，一路顺风顺水，没遇到任何险阻，前世留下的惰性再次浮现，如果任由发展的话，别说恢复前世的高度，还能不能达到夺天造化秘境都还难说！

　　修炼如逆水行舟，不进则退！

　　不突破心灵桎梏，如何攀的巅峰？

　　突破心灵枷锁，聂云气海内气息滚当，一瞬间纳物丹田内几千枚灵石搜刮得到的灵石就变成了飞灰，整个人的力量瞬间火箭般直接达到至尊中期巅峰！

　　真气力量突破，由之前的500象巨力，直接达到了2000象之多！

　　真气达到2000象，肌肉力量配合大力丹田能打出1000象，也就是说聂云现在一剑下去至少能击出3000象的力量！

　　“破！”

　　感受力量暴增，聂云一声长呼，玄钰之剑激荡猛然激发！

　　嘭！

　　巨大的九心妖果树立刻从中炸开，一个莲花状的东西突兀出现在眼前。


第0255章 伪装

　　“九心莲！”

　　一剑将九心妖果树击碎，看到眼前出现了一个由九颗心脏形状组成的莲花，聂云知道自己要找的东西已经找打，右手向前一抓，翔水之气肆意散出，控制海水将其笼罩，抓了过来！

　　“什么人？敢在我面前偷取妖果，可恶！”

　　刚将九心莲收进纳物丹田，聂云就听到上方一声暴喝，抬头看去只见七皇子等人正怒气冲冲的向自己这边游来。

　　刚才聂云心理激战说起来虽长，实际上不过几个呼吸，妖心果树一死，傀儡立刻失去攻击能力，被七皇子等人击杀，锁水神宫罩也就失去了作用，这时他们才发现自己一番辛苦都给别人做了嫁衣，如何不怒？

　　“呵呵，七皇子，多谢你们成全，我就先走一步！”

　　尽管实力大增，击杀这几个人不在话下，聂云也没动手，反而哈哈一笑，双手一抖，翔水之气激荡立刻将周围的海水再次搅得浑浊无比，而自己则身体一窜，笔直向上空窜出，闪烁了两下，瞬间消失在众人眼前。

　　“能够控制海水，是翔水师？竟然是翔水师！”

　　“可恶，怎么会突然冒出个翔水师？”

　　感受到海水突然增加的压力，七皇子等人发出长长的怒吼，他们怎么都想不通，为何这里会出现一个翔水师！

　　翔水师，特殊天赋，三大逃命天赋之一，这种天赋稀少无比，整个神圣帝国都不一定能找出一个，怎么会出现在这里！

　　“殿下，是齐阳，绝对是齐阳！我之前曾听说他四处寻找翔水师，原以为没找到，没想到不但给他找到，还暗算了我们一把！”

　　一个中年人想了什么，长啸一声。

　　“不错，一定是他，只有他有这里的地图，咱们之所以能进入这里，也是从他手中获得了秘密，除了他又怎么来别人！”

　　又一个中年人肯定的吼道。

　　“齐阳，我让你死！”

　　听到属下的判断，七皇子双眼冷漠的要将海水凝固成冰，牙齿咬的咯咯作响，狰狞的吼了出来！

　　一番辛苦为别人做嫁衣，这种心情可想而知，可以说他对齐阳的恨意已经超出了想象的范畴！

　　不去管七皇子的咆哮，聂云此时已经来到地下一处秘密的山峰后面，藏了起来。

　　翔水师可以在水中自由呼吸，也不怕真气耗损，一停下来，聂云就将得到的九心莲取了出来。

　　“九心莲，果然神奇！”

　　看着掌心的九心莲，聂云眼睛放光。

　　九心莲一共九个花瓣，每个花瓣都和人的心脏一样，拿在掌心，不停跳动，宛如活着一般。

　　“这东西刚刚采摘下来吃才最有功效，是练体的无上宝贝，吞服！”

　　九心莲是锤炼肉身的无上宝贝，而且刚刚采摘的功效最大，反正这东西是自己吃，也不用保留，直接吞了下去。

　　咕咕！

　　九心莲一进入体内，聂云就觉得整个身体都在发生着翻天覆地的变化，心脏起搏力量增加，血液循环加速，全身的细胞开始重组，肌肉力量发生着翻天覆地的变化！

　　咔嚓！

　　聂云感觉自己变成了一个金人，血管经脉全都变成了金色，强大无比，坚不可摧！

　　灵犀炼体诀瞬间就被九心莲的力量顶到第四重巅峰达到大成级别，肌肉的力量再次翻了五倍，达到500象之多！

　　肌肉力量和真气不同，真气得到巨大机遇，只要气息浑厚，力量就惊人，肌肉增长是十分缓慢的，尤其是达到聂云这种级别，能增长一象之力就非常困难，九心莲的贡献竟然能让他眨眼功夫就达到500象巨力，功效之大，甚至都超出了聂云的想象！

　　肌肉力量增加的同时，身体更加坚固，同样能施展大力丹田的十倍效果，也就是说，现在聂云动用大力丹田的话，单凭肌肉力量就能打出足足5000象的巨力！

　　如果再加上真气2000象的话，7000象巨力，夺天造化秘境以下，绝对可以称的上巅峰存在！

　　“九心莲的力量还没完全消化，灵犀天练体诀第四层虽然大成，境界却没有彻底巩固，假以时日的话，肉身力量达到1000象乃至更多，都没问题！”

　　深吸一口气，将心中的兴奋压下去，聂云双目放光，自信满满。

　　这种实力到了神圣帝国，除了那个夺天造化秘境强者，还会怕谁？

　　而且，这还只是刚刚吞服完九心莲短时间内造成的效果，这么短时间，肯定无法将效果全部吸收，只要时间足够，实力肯定还能再次增加！

　　“吸收九心莲的时间也不算短，估计齐阳等人差不多也来到这里了！”

　　站起身来，聂云向远处看去。

　　心脏、经脉强度增加，精神力战胜心魔，再加上翔水师的能力，双目比以前明亮了许多，浑浊的海水别人看不清东西，他一眼就看出数百里开外的场景。

　　“嗯？速度不慢，嘿嘿，距离七皇子很近，正好可以设计一下，让他们两伙人见面！”

　　观察中，见齐阳等人也已经来到九心妖果树范围，淡淡一笑。

　　“不过，过去之前，先给自己伪装一下！”

　　将自己的衣服再次换过来，随意撕扯了几处，又顺便击杀了海中几头妖兽将其鲜血抹在身上，造成自己重伤的模样。

　　身为高明的伪装大师，聂云虽然没有易容丹田、伪装丹田之类的东西，易容出来的效果却任何人都看不出来，尽管现在在海水深处很多手段施展不出，但只模仿个受伤，就算夺天造化秘境强者过来，都难以分辨，更别说齐阳他们了！

　　伪装完毕，先利用翔水师的能力在七皇子等人前面留下痕迹，让他们找过来，然后一阵急窜来到齐阳等人必经之处停下来，坐在一块凸起的石头上，脸色苍白，体内的真气微弱的可以忽略不计，外人看来，现在的他似乎随时都会因为断气而死亡！

　　“云铜，你没事吧！”

　　刚将一切准备好，就听到一个焦急的喊声，随即一个倩瘦的白衣人影急窜了过来，一脸着急。


第0256章 站队

　　来者正是百花羞，此时的她走在最前面，身后是慕青、慕霞两姐妹，三人脸上都露出疲倦之意，一看就知道也受了不轻的伤，剩下三人则躲在后面，不过看起来受伤更重，尤其是齐阳满脸淤青，整个人的气息降低了一大截，众人中只有翔水师欧阳成看起来没太大问题。

　　齐阳身为治疗师，只要不是太大伤势就能瞬间治愈，他现在却不将脸上的淤青治好，看来力量耗损太大，对治愈身体已经有心无力了！

　　毕竟真气通过治疗丹田凝聚治疗之气，是十分耗费的，真气不足的情况下，只要伤势不重，还是节省一点为好。

　　“嗯？少爷，这家伙竟然还没死！”

　　听到百花羞的喊声，众人的注意力移了过来，当看清聂云的模样，沐胜雪闪过一丝恨意，轻声说道。

　　“可恶的东西，竟然敢将觅红粉放在陷阱跟前，害得我受伤，就算之前没死，现在也该死了！”

　　齐阳一声冷哼，大步走了过来。

　　齐阳心里那个怒啊，之前他让聂云带路，自己为了彰显英雄气概，就走在了前面，谁知还没走多远就遇到了陷阱，这下可好，妖圣留下的陷阱可想而知！如果不是自己早有底牌，又废了好大心血，恐怕早就撂在那里了！

　　这次陷阱之后，自己就不敢走在前面了，既然百花羞和这个云铜关系好，就让她走在前面！

　　让他郁闷的是，就那次觅红粉留下的印迹有问题，一路下来，除了经历几场不大的战斗外，百花羞竟然安然无恙！

　　能成为神圣帝国年轻才俊之一，名列至尊地榜前十，齐阳又不是傻子，自然已经知道之前的事，是眼前这个少年故意为之，所以一看到少年还没死，怒火一下就燃烧了起来。

　　“云铜，让你带路竟然敢将我带入陷阱，故意设计盟友，罪大恶极，理应处死！我仁慈宽大已经容你多活一段时间了，现在就给我死吧！”

　　两步来到聂云跟前，齐阳一声冷哼，手掌伸了出来。

　　“你要杀我？”聂云见对方撕破脸皮，故意装作震惊模样。

　　“不错，你早就该死了！齐阳少爷什么身份？让你带路你就应该乖乖前行，毫无怨言，死而后已，你现在不但不死，还敢刷阴谋诡计，我看你真是活腻歪了！”

　　沐胜雪一声长啸，也从后面走了过来。

　　“你杀我就是违约！咱们进来的时候可是说好了，不能互相残杀……”聂云喊道。

　　“不错，我是说过不能互相残杀，不过现在是我杀你，不是互相，你就给我安心的去吧！”

　　齐阳一拳就对聂云砸了下来，虽然真气大损，他的力量依旧惊人，真气在海水里形成滔滔长河，横穿距离桎梏，射了过来。

　　“齐阳你要干什么！”

　　聂云还没抵挡，就听到一声娇喝，一道掌风迎了上去，两大攻击击在一起，浪花迸溅，百花羞和齐阳同时后退了几步，显然势均力敌！

　　按照常理，百花羞的实力远远不及齐阳，一来后者被陷阱折磨，实力耗损严重，二来他没想过有人阻挡，没释放全力，这才被一招击退。

　　“贱人，你敢拦我？找死！”

　　齐阳一声咆哮，目光凶狠。

　　“齐阳公子，来的时候咱们就说好了，同甘共苦，之前云铜救过我们不说，你让他前面探路，他也丝毫没推辞！现在见他受伤，就打算杀人灭口，也太令人寒心了吧！”

　　不理会他的怒火，百花羞朗朗说道。

　　聂云是她带来的人，又是聂氏帝国的皇帝陛下，一旦身死，可以想象他的三头妖宠肯定会将整个帝国都翻腾过来，到时候首当其冲的就是百花宗！所以不管从哪个方面，她都不能让齐阳将其杀了！

　　“哼，我今天就要杀他，你马上滚开，可以饶你一命，不然，今天你们两个都死吧！”

　　齐阳露出了狰狞的面容。

　　“诸位，你们听到齐阳公子的话了吧，云铜救过我们，又在前面带路，现在失去利用价值就要将其杀了，你们难道就任由他动手？他能杀云铜，也就能杀你们，你们好好想想吧！”

　　百花羞环顾一周，朗声说道。

　　“呵呵，百花羞，你也不用在这里挑拨离间，齐阳公子豪气大度，仁义无双，只要我们好好效忠，他又怎么可能动手！”沐胜雪哈哈一笑。

　　“我和齐阳公子合作了很多次，觉得他为人也不错，你莫要自误！”欧阳成阴阳怪气的看了百花羞一眼，冷冷一笑。

　　两人说了两句，就表明了态度，和齐阳公子一路。

　　“好，好！慕青、慕霞，你们两个呢？难道也任由齐阳滥杀？”

　　百花羞转头看向慕青、慕霞两姐妹。

　　“你们两个想清楚，跟我后面，吃香喝辣，敢反对我，别看我现在真气耗损，一样能杀人！”齐阳眼睛看向两姐妹，语气森然。

　　“我们……”听到威胁，慕青脸色一阵红一阵白，犹豫了一下不知该说什么。

　　“我们当然效忠齐阳公子，这个云铜一来就嚣张无比，早就该死了，就算公子不动手，我们也会动手！”慕霞打断慕青的话，瞥了聂云一眼，冷冷说道。

　　“慕霞你……”

　　慕青没想到妹妹会这样，秀眉蹙起。

　　“姐姐，当初你要和这股云铜合作，我就不同意，一个没势力的散修而已，有什么本事和我们两个合作？死了正好！”

　　慕霞语气毫不留情，传音道。

　　“之前我已经答应云铜合作，就算再转头效忠齐阳，也晚了，既然赌错，就按错的来，我今天一定保住这个云铜！”

　　慕青一脸决然，一转身离开妹妹身边，来到百花羞跟前。

　　“你……”慕霞没想到姐姐会这样做，脸色一沉，冷哼出声。

　　“哈哈，好，好，既然你们两个想和这个云铜陪葬，那就一起吧！”见队伍已经站好，齐阳双掌一翻，正要动手，不过手掌还没落下，就听到周围水浪翻滚，同时一个尖锐恨意如潮的声音响了起来。

　　“齐阳，我今天要你死！”


第0257章 灵魂之道

　　声音响起的同时，一股排山倒海的力量立刻从空中直落而下，海水在庞大力量攻击下，旋转起来形成一股龙卷风，笔直向齐阳冲来。

　　“什么？”

　　感受到这股力量的强劲，齐阳知道遇到了超级强者，瞳孔一缩，一闪身躲在欧阳成身后。

　　“救我！”

　　“哼！”欧阳成显然没想到这个齐阳公子如此无耻，气得一声冷哼，不过此时也不是怄气的时候，双掌一合“封！”

　　无尽的海水瞬间形成了一股屏障，挡在众人面前，将冲击来的龙卷风挡在了外面。

　　翔水师控制海水的能力！

　　“翔水师，果然是你，我让你死！”

　　欧阳成不动手倒还好，一动手，上方的声音似乎更加暴怒，气得哇哇乱叫，真气暴风雨般袭来，一浪接着一浪，即便欧阳成是翔水师也有些撑不住了。

　　“来了……”

　　见欧阳成和对方打的如火如荼，聂云嘴角一勾，缓缓从石台站了起来。

　　不用想，是七皇子等人被自己骗来了！

　　七皇子被翔水师设计了一把，一腔怒火无处发泄，现在看到齐阳，又看到那个翔水师，自然怒火中烧，疯狂攻击！

　　“百花羞，我先给你疗伤，恢复实力！”

　　站起身来，聂云来到百花羞跟前，手掌一搭，治疗之气就送了进去。

　　“你……”

　　百花羞没想到刚才看起来已经奄奄一息的少年会有如此浑厚的真气，脸上一愣，随即就感到身上的伤势雨后春笋般恢复，体力也逐渐恢复到巅峰。

　　“你没受伤？”

　　直到此时百花羞再傻也知道怎么回事了，一瞬间欣喜过旺。

　　之前还以为要死在这里，没想到绝处逢生，眼前这个少年竟然都在伪装！

　　“你……”

　　站在一侧的慕青此时也明白过来，眼睛瞪圆，难以相信。

　　“呵呵！”知道不是解释的时候，聂云淡淡一笑，看向齐阳等人。

　　此时双方已经打的如火如荼，齐阳也认出了来的人是谁，连声高吼。

　　“七皇子，你怎么回来这里？为什么要对我动手？”

　　齐阳心中憋屈的难受，七皇子虽然和自己不合，以前也要顾及颜面，不敢太过明目张胆，而现在，肆无忌惮的动手，如此疯狂，到底怎么了？

　　是抢你妻子还是杀你老子了？貌似都没有啊？

　　“为什么动手？还我九心妖果！”

　　七皇子气得脸色涨红，快要炸了，双手一甩一柄鬼头大刀出现在掌心，分浪破流就劈了下来。

　　刀芒一出现，凝聚的真气就幻化成无数鬼影，一头头搭建起来，形成了一条阴森恐怖的长桥，海水在长桥上燃烧如同沸腾一般，发出碧绿的油光。

　　“【拘魂七生桥】？七皇子，我到底和你有何深仇大恨，你竟然使出这种绝招，可恶！本来我打算对付秘境尸身的时候，再将这枚丹药吞服的，这是你逼我的！【疯魔炼心丹】吞食！”

　　见七皇子鬼头刀打出的长桥，齐阳觉得快要疯了，取出一枚丹药吞进口中，原本受伤萎靡的气息火上浇油般，疯狂增长，眨眼功夫就超越了全胜时期！

　　“疯魔炼心丹？浮天大陆妖冥宗的丹药，他怎么会有这种丹药？”

　　听到齐阳的吼声，聂云眉毛一下锁了起来。

　　妖冥宗不属于浮天大陆八大宗门之一，总体实力却不比八大任何一个低，甚至更加神秘，据说是妖族强者建立的宗门，所学的都是妖族秘法！

　　疯魔炼心丹就是其中一种最为盛行的丹药，一旦吞服，能够瞬间激发力量，让人爆发超出以前一倍的战斗力，只不过是以鲜血、生命为代价的！

　　也就是说，服用后，不但寿命大大减少，身体还会亏空，难以补全！

　　“看来齐阳来寻找九心妖果也是为了对付这种丹药形成的亏空！”

　　知道疯魔炼心丹的可怕，聂云也终于明白齐阳过来寻找九心妖果的用处。

　　九心妖果对人有极大滋补作用，正好是疯魔炼心丹以鲜血生命为引的克星！

　　“拘魂七生桥是神圣帝国皇室的绝招武技之一，一招打出，能对灵魂产生攻击，让人防不胜防！”

　　见少年眉头锁紧，百花羞以为他震惊七皇子的武技，解释了一句。

　　“对灵魂产生攻击？看来神圣帝国皇室对灵魂很有研究！”

　　能将利用武技攻击灵魂，说明对灵魂的研究非常透彻，否则，攻击对方不成，遭到反噬，弄不好就会变成疯子，白痴。

　　“嗯，神圣帝国老祖，也就是整个气海大陆实力最强的秘境强者，领悟的就是灵魂之道，据说拘魂七生桥就是他创出来的，一旦被打中，灵魂就会经历七生七死，受尽世间苦难，不得超脱！想要解除痛苦，只有通过桥梁走到对岸，这样就等于灵魂不受自己控制，变成了对方的傀儡！”

　　百花羞似乎知道的很详细，缓缓说道。

　　“灵魂之道？经历七生七死？受尽世间苦难？”聂云脸色凝重，露出忌惮之色。

　　至尊强者想要晋级夺天造化秘境，首先要领悟大道，领悟的大道不同以后实力也不相同，虽然大道通天，每一个都能让人进入秘境，不过道生一，一生二，道不同，难易也自然不同！

　　灵魂之道，正是大道入秘的诸多方法中，极其艰难的一个，这个神圣帝国老祖能通过这入道，足见可怕！

　　轰！

　　聂云正在沉思，就听到前方一阵天地轰鸣，紧接着就看到齐阳和七皇子同时倒飞了出去，鲜血狂喷！

　　拘魂七生桥和吞服疯魔炼心丹打出的武技交击在一起，二人势均力敌，谁也无法占得上风，同时受了重伤！

　　“七皇子，我支持大皇子不错，但咱们一向井水不犯河水，没什么利益冲突，你为什么下如此狠手？”

　　挣扎从地上站起来，齐阳看向已经躺在前方不远处的七皇子，脸色狰狞，一声怒吼。

　　他怎么都想不通，七皇子为何会来到这里，而且一见到自己就狼见到羊一般，非要置自己于死地不可！


第0258章 嫁祸

　　“你还有脸说！要不是你抢走了所有妖果，我又怎么非要杀你！”听齐阳提到这件事，七皇子更加有气。

　　“我抢走了妖果？这就是九心妖果树？你把果实全摘走了？”

　　齐阳这时才反应过来，抬头看向不远处的残肢败叶，气得浑身颤抖。

　　之前他也没见过果树，只记得最显著的特征是上面结满了心脏般的果实，刚来到看到满地残肢败叶，毛都没有一根，并未在意，怎么都没想到这就是他此行的目的，九心妖果树！

　　“我将果实摘走了？贼喊捉贼，要不是你身边的翔水师逃的快，又怎么可能在我眼皮下面将东西摘走？”

　　七皇子盯向欧阳成，想起之前被戏弄的屈辱，恨意如潮。

　　“我没和你抢夺过九心妖果，如果你不相信我也没办法！”

　　见对方这样说，欧阳成眉头一皱。

　　翔水师号称三大逃走天赋，现在又在无尽海洋之中，七皇子再厉害，欧阳成也不在乎，话语中也就没太多客气。

　　“没抢夺过？如果不是你，还有谁？整个气海大陆一共就几个翔水师，我不信还会有其他人过来！”七皇子身边一个中年人问道。

　　翔水师这种特殊天赋，少之又少，整个气海大陆的稀少程度和秘境强者相差无几，就因为如此稀少，才显得非常珍贵，齐阳费尽辛苦能找到一个就不错了，众人可不相信这伙人中还有第二个翔水师。

　　“九心妖果我连见都没见过，如何抢夺？之前我一直和齐阳公子在一起，不信你可以询问！”

　　欧阳成知道七皇子地位极高，强忍住怒意解释。

　　“不错，欧阳成和我们一直在一起，从未离开，这点我们的人都可以证明……”齐阳也觉得七皇子是在无理取闹，不过他的话还没说完，一个淡淡的声音就响了起来。

　　“不对吧，之前我冲入妖翅云甲兽击杀兽王的时候，欧阳翔水师离开过一段时间，会不会就是那时候……”

　　众人看去，只见说话的正是满身血迹，身受重伤的少年。

　　“击杀兽王？”

　　齐阳等人顿时想起之前欧阳成的确离开过，眼光露出不善之色。

　　“放屁，我那时离开只不过是看云甲兽太多，躲避而已，臭小子，你莫要含血喷人……”

　　见众人眼光充满怀疑，欧阳成看向聂云一声怒吼。

　　“是不是含血喷人很好解释，连我这种实力的人，都能深入兽群击杀兽王，你堂堂翔水师，不应该害怕这样一群妖兽吧！”

　　聂云说道。

　　“你……好，既然你找死，我现在就成全你！”

　　没想到自己被这个从来没看上眼的少年将军，欧阳成大怒，双掌一翻，一股水浪就笔直向聂云冲了过来。

　　这道水浪利箭一般，带着浓烈的凶煞之意，还没来到跟前，强烈的疾风就席卷的海水激荡不休，发出震雷般的声响。

　　“住手！”

　　挡在聂云前面的百花羞、慕青二人连忙出手，就听到一声暴喝，三人的绝招在海底发出剧烈爆炸，将地面炸出一个巨大的坑洞。

　　“恼羞成怒了吗？齐阳公子，你一直想杀我，其实他才是最想杀你的人！他仗着翔水师的身份从七皇子手中抢走九心妖果，让七皇子发怒将你击杀！可笑你还一直想杀我这个救了你这么多次的功臣！”

　　聂云冷笑，语气悲愤，似乎受了极大委屈。

　　“齐阳公子怎么做还不用你教训，在这里大呼小叫，你算什么东西？”

　　沐胜雪见齐阳脸色一阵红一阵白，知道被眼前的少年说中了心事，走上前来，大吼一声。

　　齐阳和七皇子交战的时候，他并未加入战团，因此身上并没有伤势，见聂云走过来，一声冷喝，长剑一翻，杀意凌然。

　　“滚开！”聂云突然双目爆睁一股精神力针尖似地向沐胜雪刺了过去。

　　战胜心魔，精神力更上一层楼，聂云已经能用精神力进行攻击。

　　噔噔噔！

　　沐胜雪只觉得脑海一疼，瞳孔泛白，连连后退，大口一张，一口鲜血就喷了出来！

　　受了重伤！

　　“精神攻击？”

　　之前七皇子等人都没在乎这个受了重伤，躺在石板上的少年，此时见他双眼一睁就让沐胜雪口吐鲜血，生死不知，全都惊讶的瞳孔一缩。

　　精神能够出体攻击，这种强者就算在秘境潜力榜都能排的上名次，别说至尊天榜了！

　　神圣帝国至尊强者有三大榜单，至尊地榜、至尊天榜、秘境潜力榜，三榜将至尊巅峰强者详细划分，弥天宗宗主这种实力，也只能在至尊地榜排行倒数，齐阳这种实力，最多在地榜上游，想进入天榜都不可能！

　　能上至尊天榜人的至少拥有5000象巨力，至于能排在秘境潜力榜的，更是差一步就达到秘境，甚至还有一部分冲击秘境没死的老怪物！

　　冲击秘境的反噬力，就算秘境强者都难以抵挡，不是秘境的人就能抵抗不死，足见强大！

　　据说齐家老祖就是这样一个冲击秘境没死的老怪物，正因为如此，齐阳才敢和七皇子叫板，肆无忌惮。

　　正因为秘境潜力榜如此可怕，七皇子等人才露出惊讶之色。

　　“噗！”

　　就在他们惊奇之时，聂云也张口吐出鲜血，脸色苍白。

　　看到少年这副模样，七皇子和众属下对望了一眼，这才松了口气。

　　“看来这小子是使了什么秘法，才将那个沐胜雪打伤的！”

　　“就算是秘法，也很厉害了，七皇子，这人显然和齐阳不一心，咱们到可以趁机拉拢！”

　　“这种至尊巅峰强者，咱们拉拢的越多，就越有地位，和大皇子争权的时候，就越有优势……”

　　“这人我之前从没见过，七皇子要小心！一定要查清楚来历……”

　　几个中年人属下，目光闪烁，悄悄传音。

　　“嗯，不错！”

　　七皇子也是聪明之辈，听到属下一说，不由点了点头，看向聂云突然开口“这位小兄弟看起来面生的很，不知道叫什么，来自哪里？”


第0259章 三个条件

　　“多谢七皇子关心，我云铜不过是个散修，无门无派！”聂云装作受宠若惊的样子，连忙说道。

　　“无门无派，散修？好，好！齐阳，这人我看你也不重视，我要了！”七皇子看向齐阳。

　　“按理说七皇子问我要人，我应该双手奉上，不过这人不是我的属下，一来我无法命令，二来他得罪了我，必须将其杀死！，才能消除心头之恨，七皇子应该不想要个死人吧！”

　　齐阳冷哼一声，重伤后虚脱苍白的脸，已经变得红润，应该是用了某种特殊手段恢复了伤势。

　　当然，也可能是治疗师的缘故，治疗师只要真气足够，就能将身上的伤势完全治好，他应该是趁说话的功夫，恢复了真气。

　　“想杀他？我看你还是省省吧，这人我今天要定了！”

　　七皇子此时也站了起来，有个夺天造化秘境强者的老祖在背后支持，他的手段更多，齐阳伤势恢复，他也完好无损。

　　“你叫云铜是吧，愿不愿意做我的属下？只要点点头，在这里，没人敢动你一根指头！”

　　七皇子皇家威严展露出来，看向聂云伸出橄榄枝。

　　“在下乐意之至！”聂云连忙抱拳，心中却不由叹息。

　　原以为经过自己设计，七皇子和齐阳相互战斗，就算不打的半死，也差不多，现在看来，还是自己想的过于简单了。

　　能年纪轻轻就拥有如此实力，这两个都不是简单角色，就算心中有气，也不可能打的你死我活，让外人占了便宜。

　　既然如此，还不如将计就计，一切嫁祸到欧阳成身上！

　　“哈哈，不错！”七皇子笑了起来，一脸得意“齐阳，你听到了没？现在云铜是我的人，你敢对他动手，别怪我不客气！”

　　“好，好！云铜，你有种！就算你归顺七皇子，我今天也要将你击杀！”齐阳脸色难看，冷哼一声，一锤就打了出来。

　　轰！

　　巨锤夹带的真气，霞气千条，宛如巨盖一样将聂云笼罩。

　　“放肆！”

　　七皇子双眉一扬，刀破万法，海水在刀锋下撕裂出一条巨大的通道，齐阳的巨盖被锋芒一扫，就彻底消散。

　　噔噔噔！

　　齐阳连续后退几步，拳头捏紧。

　　二人显然又交手一次，这次他似乎吃了大亏。

　　“齐阳公子，你何必一直想杀我，要杀也应该先杀欧阳成，我知道你是治疗师，能够治疗伤势，不过疯魔炼心丹太过霸道，没有九心妖果恢复，你的身体早已亏空，强行出手，只会伤上加伤，根本不是七皇子的对手！还不如杀了他，将他抢来的九心妖果得到恢复身体才是王道！”

　　聂云早料到七皇子会动手，懒得去管攻击，淡淡说道。

　　“不错，欧阳成，将九心妖果交出来吧！咱们合作之前就已经做好约定，你这样做，未免欺人太甚！”齐阳知道有七皇子保护，眼前这个少年暂时还杀不掉，转头看向欧阳成，眼中露出怒意。

　　其实按照齐阳的聪明程度，应该不会这么容易上当，但一路下来他对欧阳成攒了不少怒火，这家伙先是目中无人，然后遇到妖翅云甲兽逃走，最气人的是，他明明知道云铜在陷阱跟前留下了觅红粉，而却不说，故意让自己吃亏！

　　“好，好！没想到齐阳公子也不相信我，哼，我这次过来，任何东西都没得到，反而变成了小贼，看来咱们也没合作下去的必要了！告辞！”

　　见齐阳、七皇子都目光炯炯的看过来，欧阳成知道自己解释再多也是无用，冷冷的看了聂云一眼“小子，算你狠，你等着，我不相信你会永远和他们一起，只要落单，我就会杀了你！”

　　说完背后生出双翼，翔水师能力展现，“嗖”的一下就向上方窜去，眨眼功夫就在众人眼前消失。

　　“哪里走！”

　　见他要逃走，七皇子和齐阳同时出手，力量花雨般纷纷向天空击去，不过翔水师就是翔水师，在水中快的疾如流星，二人的攻击虽然迅猛，依旧打到了空处。

　　“七皇子，齐阳的人抢走了本应属于殿下的九心妖果，咱们不应该就这样算了吧！”

　　见欧阳成逃走，聂云也不追赶，看向七皇子，继续挑拨。

　　“不错，齐阳，你说怎么办吧！”七皇子等人将齐阳三人围住。

　　现在跟齐阳还站在一队的只有沐胜雪和慕霞，形式对他大大不利。

　　之前欧阳成在的时候，众人还有所忌惮，此时的齐阳已经和脱毛的鸡没什么区别了。

　　“好，好，云铜，算你狠！让我自毁长城！”看到如今的局势，齐阳终于明白过来。

　　欧阳成不被自己逼走的话，凭借翔水师身份，七皇子不敢将自己怎么样，而现在，完全不同了，几人围攻下来，自己就算不死也肯定要脱一层皮！

　　“七皇子，既然你能来这里，想必已经知道九心妖果不是我的最终目的吧！妖圣古尸的具体位置，没我带路，你想找到，恐怕很难！想让我给你带路也可以，不过有三个条件！”

　　齐阳也不愧是枭雄级的人物，明白自己的处境，并没太过慌张，反而淡淡一笑。

　　“三个条件？你以为还有资格和我讲条件？”七皇子眼睛眯起。

　　“怎么不能讲？我现在已将和你在一起的消息传给了大皇子和我爷爷，如果我遭遇不测，我爷爷虽不如你家老祖那样强大，但也绝不是任人宰割不敢还口的人！到时候，我倒要看看，你家老祖是帮你，还是甘心得罪我家老祖！”

　　齐阳双手背在身后，智卷在握。

　　“你敢！”

　　七皇子拳头不由攥紧。

　　齐阳的话，对他的确很有威胁，现在自己和大皇子争夺皇位，大家势均力敌，一旦出现纰漏，肯定会遭到大皇子的强烈碾压！而且齐阳的爷爷尽管不是夺天造化秘境强者，却是冲击秘境失败不死的老怪物，手段之多，就连自家老祖都忌惮几分！

　　这种超级强者真要找老祖说话，老祖顾及颜面还真可能将自己当做弃子扔出去！


第0260章 出手

　　“呵呵，没什么敢不敢的，怎么样？答应我，我就带你去找妖圣古尸，不然大家一拍两散，你要杀就杀！”

　　知道对方投鼠忌器，肯定不敢杀自己，齐阳笑了说一声。

　　“说出你的条件！”七皇子犹豫了一下，强压住心中的怒意。

　　“七皇子果然识时务，我的三个条件，非常简单，第一，这个云铜我必须杀死！第二，到了藏妖圣古尸的地方，咱们各凭手段，谁先得到古尸，就归谁，任何人都不能再抢夺！第三，这件事后，无论成功与否，都不能相互记恨，寻思报仇！怎么样？只要答应，我现在就带你们去找古尸，不答应，你可以仗着人多将我杀了，不过，别看你们人多，想将我杀死，也没那么容易，我爷爷给我留下的保命手段，也至少能让你们死上大半，到时候七皇子能不能活下来就难说了！”

　　齐阳嘴角扬起，威胁之意溢于言表。

　　“好，三个条件我都答应你！”沉思了一下，七皇子点了点头。

　　“哈哈，七皇子真是爽快之人，好，我现在就收取第一个条件！”齐阳转头看向聂云，眼中杀机凌然“云铜，你怎么都想不到，归顺七皇子他依旧把你出卖吧！马上跪下，在我面前磕头认错，我或许还可以饶你狗命一次，不然，我会将你的肉一刀刀削下来，让你哭嚎七七四十九天才死！”

　　边说边向前走，恨意潮水般，一波波搅动着身前的海水不停旋转。

　　他从一出生修炼就得到家族全力支持，一路顺风顺水，从没吃过亏，现在在这个云铜手里吃了个大亏，心中的恨意可想而知。

　　“齐阳公子，这种小人物，杀他是脏了你的手，就让我给你代劳！”

　　沐胜雪双眼赤红，看向聂云阴笑一声。

　　聂云的精神攻击，并没有任何特殊秘法，只是让其短暂受伤，并没太大伤害，所以昏迷了一会，就清醒过来，此时看到这个云铜被人围住，必死无疑，立刻磨刀霍霍，兴奋的差点跳起来。

　　他连续遭受聂云好几次侮辱，恨意早就侵入骨髓，有这种手刃仇人的机会，立刻奋勇当先。

　　“齐阳公子，你不能杀他，他是神风帝国现任皇帝，聂云！”

　　见齐阳、沐胜雪走过来，百花羞真着急了，急忙将聂云真正的身份搬了出来，希望他们有所顾忌。

　　“神风帝国？哼，一个土著帝国而已，那个地方的皇帝，在我眼里连屎都不如！百花羞，慕青，现在给你们一条生路，如果甘愿做我的小妾，乖乖伺候我，我还可以不杀，不然，你就和这个土著皇帝一起死吧！”

　　齐阳狂笑一声。

　　“你……”百花羞脸色涨红。

　　“七皇子，我甘心做你的属下，你就这样弃属下不顾，是不是太令人寒心了？”面对齐阳的威胁，聂云并不慌张，反而看向七皇子，朗朗问道。

　　“做为属下就要有属下的觉悟，你死了能换回妖圣尸体的寻找方法，也算值了！”

　　七皇子一甩手，语气冷漠，根本不在乎这个新属下的死亡。

　　“嘿嘿，这时候还想让七皇子庇护，做梦吧！小子，从你得罪齐阳公子那一刻起，就注定要死，能死在我的剑下也算你的荣幸了！”

　　见七皇子的态度，沐胜雪说不出的畅快，长剑出鞘，发出一声清脆的剑音，划破海水就向聂云刺了过来！

　　这一剑集中了他全部的力量，长剑还没来到跟前，翻滚中就形成了一条洁白的气浪，雪白如同冰雕，直刺聂云咽喉。

　　外人看来这一剑根本无可躲避，气劲将所能躲避的方向全部封锁，一剑破万法，一剑除万邪！

　　“没想到之前吃了大亏，沐胜雪竟然将这套【破空灭寂无上大剑术】修炼的更加圆满，实力比来之前增加了将近一倍！这招施展出来就算我都难以抵挡，看来这个云铜必死无疑了！”

　　看到沐胜雪刺出的招数，齐阳点了点头。

　　在天星城的时候，沐胜雪和聂云曾斗过一场，那时他的破空灭寂无上大剑术虽然厉害，却没怎么入门，而现在海水如此威压下，都能一剑荡八方，剑气纵横，足见威力！

　　“这个沐胜雪以前不显山不露水，我还以为实力不怎么样，现在看来，果然不同凡响，以后看来也要拉拢一下！”

　　七皇子露出惊讶的神情。

　　“这个云铜死定了，这种剑术，就算伤好之前许多至尊巅峰强者都难以抵挡，跟别说他现在了！”

　　慕霞也眉毛弯起，嘴角露出冷笑。

　　她和姐姐慕青不同，慕青为人过于义气，而她则会审时度势，知道关键时刻该向谁投降，才能获得更大利益！

　　“给我死吧！”

　　沐胜雪见少年似乎没力气躲闪，兴奋的大笑一声，长剑乘风破浪，笔直刺向少年胸口。

　　叮！

　　长剑和他的胸口交击，不过并没出现一剑刺穿胸膛的情况而是发出一声金铁碰撞的脆响，沐胜雪威力无穷的破空灭寂无上大剑术竟然连少年的皮肤都没刺破！

　　“这……这不可能！”

　　不光沐胜雪呆了，七皇子、齐阳等人看到眼前一幕，全都眼睛瞪得快要掉出来，不敢相信看到的。

　　一剑刺在身上，连皮肤都没刺破，更别说伤人？这到底怎么回事？

　　“他身上一定有防御宝器！”

　　突然七皇子想起了什么，瞳孔一缩，连声吼了出来。

　　兵器和血统一样，也分为皇、王、侯、贵、凡五个级别，凌驾皇族兵器之上的就是只有夺天造化秘境强者才能炼制的宝器！

　　所谓的宝器，也叫法宝，修为达到夺天造化秘境后，体内凝聚法力，运用法宝，飞天遁地无所不能，沐胜雪如此强大的一剑，没感到对方有真气波动就挡住，只能说明，他身上有超越皇族上品兵器的法宝存在！

　　这种法宝连秘境老祖都没有，七皇子如何不兴奋？

　　“防御法宝？毛的法宝！”

　　听到七皇子的吼叫，聂云这才知道自己灵犀炼体诀第四重大成的防御力实在惊人，被误会成法宝，无奈的摇摇头，手掌向前一伸。

　　啪嗒！

　　沐胜雪就被拍在了地上，如同一只被踩在地上的蟑螂。


第0261章 击杀七皇子

　　“啊……”

　　“这……”

　　“他一巴掌就将沐胜雪拍在地上？”

　　看到眼前的场景，众人一瞬间沉寂下来，全都瞪大了双眼，嘴巴张开，浑身颤抖。

　　沐胜雪和他们的实力相差不大，全力刺出的一剑，落到对方身上，皮都没刺破，对方却一伸手拍苍蝇一样将其拍的平躺在地，这是什么实力？

　　“他……他竟然有这种实力？怎么会进步这么快？”

　　其他人震惊，百花羞也秀目瞪圆，差点活活吓死。

　　第一次见到少年的时候，自己和他战斗，如果他不靠手段迷惑自己的话，根本不是对手，第二次看到实力就增加了好几倍，自己想战胜都难了，待第三次见的时候，对方连弥天宗主都能击杀，实力已经超过自己，而现在……少年这一出手，她才发现，少年现在的实力已经可以用深不可测来形容！

　　自己在对方面前，和一只蝼蚁没什么区别！

　　我们从第一次见面到现在，一共也才一个来月，这……这种进步也实在太大了吧！

　　不但百花羞吓得半死，慕青也脸色铁青。

　　她之前跟这个少年站一路，以为选错了，这次必死无疑，却没想到这个少年真人不露相，竟然拥有如此强大的战斗力！

　　“我本来不想杀你们，是你们自己找死！”

　　一招出手，聂云不理会众人的惊讶，冷哼一声对齐阳就走了过来。

　　“不知用什么手段打败沐胜雪，哼，你以为我会怕你？死吧！”

　　齐阳后退了一步，脸上露出狰狞之色，掌心大锤一翻，咆哮着就对聂云锤击过来。

　　轰隆！

　　大锤落下，海水一层层叠加起来，巨大的穿透力带着毁天灭地的威势，笔直落下。

　　“不知死活！”

　　冷哼一声，聂云玄钰之剑出现在掌心，随手一抖，十二重暗劲的大地之势就打了出来。

　　嘭！

　　超过7000象的巨大力量笔直和齐阳的大锤碰在一起，一声巨响，皇族上品兵器巨锤就变成了铁饼，“哗啦”一下，鲜血飞溅，齐阳双臂笔直飞了出去，鲜血将海水全部染红。

　　“你……到底什么实力？这不可能……”

　　一招就被少年击飞兵器，斩断手臂，齐阳双眼赤红快要疯了，他怎么都想不通，原本看起来不怎么样的少年，会有如此实力！

　　“走！”

　　脸上的震惊一晃而逝，齐阳知道肯定再不是眼前少年的对手，水波一分，就向外逃去。

　　“想走，走的了吗？”

　　聂云也不追赶，玄钰之剑向前一刺，旋转的气劲，射出的子弹一般就打在齐阳的气海上，轰隆一声，就将其气海全部震碎，真气四处乱窜，鲜血狂喷。

　　“轮你了！”

　　两剑就将齐阳彻底废掉，聂云扭头看向不远处的七皇子，脸上露出淡淡额度笑意。

　　“把这小子给我杀了！”

　　七皇子见和自己势均力敌的齐阳在这个少年手里连一招都接不到，吓得脸都绿了，急忙吩咐属下。

　　“是！”几个中年人听到命令，脸色凝重的冲了过来，将聂云团团围住。

　　“你们拖住他，我先走了！”

　　七皇子似乎也知道这个少年不好惹，见众人围住聂云，转身就逃。

　　“呵呵，今天一个都别走了！”

　　双手向虚空一抓，无尽海水就立刻翻滚起来，形成了一道封锁的水墙，将众人全部笼罩在内。

　　这个水墙的防御力并不强，别说七皇子，就算任何一个至尊巅峰强者都能击碎，不过，需要时间，这点时间，就够聂云将这些属下全部杀死了！

　　“翔水师？你也是翔水师？原来是你……”

　　看到眼前突兀出现的水墙，七皇子再傻也知道被眼前这个少年涮了，原来他才是真正的幕后操纵者！

　　可笑自己还因为这件事和齐阳大战一场，实力大损。

　　“刚才给你好路，你不选，现在知道，已经完了！”

　　淡淡一笑，聂云根本没打算留情，看了围过来的几个人一眼，玄钰之剑扬起“破！”

　　一剑呼啸，十二重暗劲下，几人形成阵法、攻击，全部豆腐遇锤子一般，破碎开来，几个中年人眨眼功夫就变成了肉饼，紧紧贴在地面上，断绝了呼吸。

　　这些中年人，实力都和沐胜雪差不多，吞食九心莲之前的聂云或许将其击杀还有些费事，而现在一剑7000象巨力，再加上暗劲的特殊，别说就四、五个，就算再来十个，一招下去，同样全部死亡！

　　“给我留下来吧！”

　　将几个中年人击杀，七皇子竟然还没破开水墙，聂云笑了一声，长剑纵横，剑气通神。

　　哗啦！

　　剑气激荡之下，七皇子和齐阳一样，双臂飞起，鲜血狂喷。

　　“你敢对我动手，好，好，算你狠！”

　　双臂被一剑斩掉，七皇子脸色变得狰狞可怖，既然逃不掉，也就不打算逃了，眼中阴晴不定，光芒闪烁了两下，一声长吼。

　　“你不能杀我，我是神圣帝国七皇子，最有希望成为帝国皇帝的人，老祖是秘境强者，你要是真杀了我，就算逃到天涯海角都必死无疑！”

　　“逃到天涯海角也必死无疑？”聂云轻笑。

　　“不错，秘境强者早已洞彻生死，我老祖更是以灵魂入道，对灵魂了解极深，你敢杀我，他绝对能通过我死亡的气息找到你身上，就算你逃到天涯海角，一样逃不过斩杀！”

　　七皇子再次吼道。

　　现在他已经走投无路了，只能希望对方因为害怕自己老祖，放一条生路。

　　“你现在要放了我，我可以对天发誓，不将今天的事说出去，我的几个属下的死也会安排妥当，绝对牵扯不到你，不然，大不了大家同归于尽！”

　　七皇子面露狰狞。

　　“同归于尽？呵呵，你还不配，既然你这样说，那……就死吧！”

　　前世的时候，夺天造化秘境强者在自己手中死掉的没有一万也有八千，怎么会害怕一个小子的威胁，当下玄钰之剑抖动，“啪”的一下，七皇子的脑袋就像被铁锤击中的南瓜，鲜血飞溅，红的、白的……

　　流淌了一地。


第0262章 收为奴婢

　　“好了，轮到你了！你是自尽呢，还是要我动手？”

　　将七皇子杀死，聂云扭头看向站在不远处正瑟瑟发抖的慕霞，面如冰霜。

　　“我……”

　　慕霞牙齿咬着嘴唇，看向姐姐眼中露出了求助的眼光。

　　她心中那个后悔，要是早知道少年在扮猪吃虎，自己干嘛当这个坏人，跟姐姐一起就好了！而现在，齐阳、沐胜雪重伤，七皇子等人全部死亡，自己的靠山全部死亡，只能让姐姐替自己说几句话。

　　“云……聂云大人，我妹妹一时不知好歹，还请你饶恕她吧，我替她向你赔罪！”看到妹妹求助的目光，慕青连忙走了上来。

　　“饶恕？呵呵！”聂云淡淡一笑，看向慕霞“刚才如果我实力不济，齐阳让你杀我，你会不会动手？”

　　“我……”慕霞脸色一阵红一阵白。

　　“说实话，我不想听假话！”一声暴喝，聂云眼神冷漠，让人看上一眼就不由自主的哆嗦。

　　“我……会动手！”犹豫了一下，慕霞脸色苍白的说道。

　　“那就好，对于想杀我的人，我从来不会留情，现在给你两条路，第一，发誓做我的奴婢，甘愿奉献灵魂给我，可以不杀你！第二，死！”

　　聂云也没多少废话，话语中充满了冷淡。

　　一个人最重要的是选择，只要选错，就必须要为此承受代价，还想着左右摇摆，朝秦暮楚，看到不妙改正，做梦！

　　有时候机会只有一次，错过，就别再想第二次了！

　　“聂云大人，你就宽恕我妹妹这一次吧，她年龄小不懂事……”听到少年给出的选择，慕青也吓得脸色发白。

　　从少年刚才狠辣的手段来看，说的出做得到，慕霞就算再势力，必竟也是自己的亲妹妹，无论是当做奴婢，还是死亡，都不是自己愿意看到的。

　　“姐姐，没事，说的对，选错了路就需要受到惩罚，我愿意做大人的奴婢，奉献灵魂，一生一世追随！”

　　深吸一口气，慕霞缓缓说道，目光充满了坚定。

　　“不错！”聂云原本想将这女人杀死，现在见她见机这么快，不由露出赞扬之色，手指向前一指，一道功法法诀就进入慕霞的脑海“这是一套灵魂献祭的方法，你看完就将灵魂献祭给我，做我的奴婢吧！”

　　前世达到夺天造化秘境巅峰，聂云所知的功法。秘法数不胜数，这种灵魂献祭甘愿做别人奴隶的方法，正是其中一种，来自妖族，一旦灵魂献祭，灵魂就会受到主人控制，生死在主人一念之间，稍有反抗的念头，就会头痛不已，生不如死。

　　“是！”感受到脑海中的秘法博大精深，慕霞脸色更加恭敬，闭上眼睛，开始学习。

　　过了一会，慕霞睁开眼睛，一声娇叱，脑海中就飞出一团白茫茫的东西，聂云伸手一接，就将其吞入口中。

　　慕霞就立刻觉得自己的灵魂不受控制，少年站在自己面前如同一座大山般，巍峨雄壮，高不可攀。

　　“既然做了我的奴婢，我也不会亏待你，这是一枚九心妖果，吞了吧！”随手取出一枚九心妖果，递了过去。

　　对于忠心自己的人，聂云也一向不小气，慕霞灵魂献祭，一定无法反抗，聂云自然也希望她的实力更强。

　　“谢主人！”

　　接过不停跳动的九心妖果，慕霞眼睛立刻亮了，似乎觉得灵魂献祭，认这个主人，并不是什么坏事。

　　“知道我为什么没杀你吗？说出妖圣古尸的所在地吧！”

　　处理完七皇子、慕霞的事，聂云两步来到躺在地上状如死狗的齐阳跟前。

　　齐阳刚才逃走被自己一剑破了丹田，如果不是自己翔水师的能力控制海水对他不进行压迫，恐怕现在早就变成肉饼了。

　　“想让我说出古尸在哪，做梦！你有种就杀了我吧！”齐阳长吼一声，眼中充满了狠毒。

　　双手被斩掉，自然也不能和家族联系了，气海被震碎，相当于实力尽失，就算能够活下去，也是废物一个，与其这样，还不如死了算了。

　　“呵呵，你不说，难道以为我不知道？让你说只是给你个活命的机会罢了，既然你不争取，那就和七皇子一样，死了算了！”聂云淡淡一笑，似乎对齐阳说不说毫不在意。

　　“你知道？你怎么可能知道？去妖圣古尸的地图，我得到后就毁掉了，只有我一人知道……”齐阳并不相信少年的话，一声声冷笑。

　　“很简单，我现在就告诉你，妖圣古尸不知存活多少年既然到现在都安然无恙，只能说明一个可能，这个尸体就在九心妖果树的下方！也正因为基于古尸的能量，这颗妖果树活了好几千年，都没离开原地！”

　　聂云将自己的推断说了出来。

　　“你……”

　　听到少年的话，齐阳一愣，眼中闪过一丝不相信之色。

　　“呵呵，你可以死了！”见他这副表情，聂云知道已经知道了答案，长剑一抖，“嘭”的一下就将其砸成了肉泥。

　　哗啦！

　　他一死，纳物丹田内的东西就全部掉了出来，聂云也不看有什么东西，随手一抓就将其全部收进丹田。

　　刚才聂云已经猜到妖圣古尸很可能就在九心妖果树下方，只不过不敢确定，这才故意问齐阳，见他模样露出惊讶，聂云知道猜对了，这才将其杀死。

　　七皇子等人身上没有纳物丹田，在他们身上翻了一遍，也没找出多少好东西，聂云也就作罢。

　　“这些尸体必须处理干净，既然欧阳成跑了，就拿他当替死鬼吧！”

　　淡淡一笑，身上的翔水之气冒出，双臂一抖，一股水里就将七皇子等人的尸体卷入其中，强大的撕扯力，眨眼功夫就将其撕成了无数碎片。

　　这种控制海水毁尸灭迹的能力，只有翔水师才能完成，就算七皇子、齐阳背后的势力想查，也只能查到翔水师身上，跟自己关系不大。

　　至于逃走的欧阳成，聂云已经在他身上留下了追踪之气，逃的再远也能追上去击杀，只要他一死，双方死无对证，谁也查不出什么！

　　这些正是聂云挑拨不成后算计好的，不然，也不会这样明目张胆将七皇子等人击杀了！


第0263章 血字大金咒

　　至于七皇子说的夺天造化秘境强者能通过死亡感应到这里，察觉自己的到底是谁，聂云就更不害怕了。

　　对夺天造化秘境的理解，整个气海大陆恐怕都没人能比得上自己，虽然这种境界已经超脱凡人，成为大圣大能，但自己身在如此深的海底，再加上动手前，故意用翔水师的能力封锁了周围，能察觉到才怪！

　　即便能够察觉，等他赶过来，自己恐怕已经将妖圣古尸弄到手，早就离开了！

　　“翔水师、纳物丹田、治疗师……这个聂云到底还有多少特殊天赋？这……还是人吗？”

　　看到少年控制海水如同驱使手臂，百花羞呆呆站在原地，想起少年身上的种种奇怪事迹，都觉得快要崩溃了。

　　一个人精力有限，就算再天才，有一两个特殊天赋就不错了，而眼前这个少年，集多种天赋于一身，让人越来越看不透了！

　　“看不透就不看，也不能乱说，以后他肯定不凡，好好和他交好就行了……”

　　能独自一人创立一个宗门，百花羞不是傻子，自然也知道知道多了没好处的道理，当下也不多说，也不多问。

　　“咱们走吧！去寻找妖圣古尸！”

　　安排好一切，聂云翔水师的双翼展开，将三女笼罩在内，一个箭窜，就来到九心妖果树跟前。

　　“你们都在这别动，我劈开果树，妖圣古尸就应该在树下！”

　　淡淡一笑，聂云手中玄钰之剑扬起，猛地就砸了下去。

　　轰！

　　这一下用尽了全力，超过7000象的巨大力量配合12重暗劲，坚固的地面瞬间塌陷，露出了一个巨大的地下通道。

　　“这是妖族圣人留下的墓穴，肯定危机重重，你们要进去的话，紧跟在我后面，千万不要离开！”

　　看着被自己砸开的地方，活脱脱一个墓穴，妖气弥散，杀意腾腾，从内到外都透露出诡异，聂云转头吩咐了一声。

　　“嗯！”百花羞等人也知道情况，同时点了点头。

　　“下去吧！”

　　玄钰之剑挡在胸前，聂云翅膀一扇，就向下飞了出去，一进入其中，立刻感到一股萧杀之意直刺脑海，无数妖魔鬼怪的幻影，纷迭而来。

　　“翔水之气，控水抵挡！”

　　低呼一声，聂云双翅一抖，翔水之气就从翅尖流了出来，和海水一触碰，立刻翻滚起来，将萧杀之气挡在了外面。

　　“多亏变成了翔水师，否则，单凭实力贸然闯入的话，还真有些危险！”

　　看到翔水之气果然将萧杀之气挡在外面，聂云心中暗自松了口气。

　　如果不是变成翔水师，这些萧杀之气虽然不能让自己直接死亡，却能影响人的心神，这种地方，危机重重，一旦心神大乱，别说找到妖圣古尸了，恐怕死都不知道怎么死的！

　　“小心，前面有陷阱！”

　　翔水师能够感应海水，向前走了一段路，聂云感觉出前方的异常，警告一句，翅膀一抖就带着三人从陷阱上方飞了过去。

　　轰隆！

　　才刚飞过陷阱，就突然听到整个通道一阵轰鸣，一股妖邪之气冒了出来，周围的墙壁上多出了无数鬼爪。

　　这些鬼爪一个个毛茸茸的，森白可怖，一旦被抓住，就会吸干血液，至尊巅峰也难以幸免，十分可怕！

　　“这才是真正的妖冥古道！九死一生，刚才那个不过是妖翅云甲兽弄出来糊弄人的而已！”

　　看到这条通道阴森可怖，鬼爪伸出，每一爪都有至尊巅峰的实力，聂云眉毛皱起，脸色凝重。

　　妖冥古道，地狱之道，进入前其中九死一生，之前在外面看到的，并不是真的，这条才是！

　　妖圣强者留下的古道，威力无穷，杀机无限，饶是聂云实力大增，也觉得惊讶万分，不由自主的小心翼翼。

　　呜呜！

　　四人正在前行，通道前方突兀吹来一阵阴风，风中带着凌厉之意，妖弥气息翻滚，将周围全部染得血红。

　　“血煞妖族！难道这个妖圣是血煞妖族的人？”

　　一掌将冲来的妖弥之气吹散，聂云露出惊讶之色。

　　血煞妖族和阴霾妖族一样，同属九千核心种族之一，血煞之气吸入其中，任你修为再高，脑海都会产生各种幻象，这些幻象不足以杀人，但却能让人失去是非之心，陷入沉沦。

　　也幸亏这是在海水里，凭借翔水师的能力能将妖弥之气挡在外面，否则，就算护体真气在强大，一样能侵入其中，令人精神受损。

　　血煞妖族是九千核心妖族中极其可怕的一个种族，甚至比阴霾妖族都厉害，能在这里布置出如此多的血煞之气，看来这个妖圣生前正是这个种族的妖人。

　　“啊……这是什么，好多妖人，杀，杀！”

　　继续向前走了几步，突然百花羞嘶吼一声，红润的脸颊变得苍白，随即白衣舞动，鲜花飘飞，一掌掌向虚空拍出。

　　通道本身就不宽阔，呼啸的掌风经过墙壁一荡，就落在聂云等人身上。

　　“她已经被血煞之气侵袭，眼中出现了幻象！血字大金咒，破除万法！”

　　双眉一扬，聂云咬破手指迅速在空中画出一个“血”字。

　　人族破妖秘法，血字大金咒，之前聂云对付被妖灵附体的聂浩天时，曾施展过一次，当时他的实力不过成罡境，而现在达到至尊巅峰，同样招数顿时出现了不同的威力。

　　巨大的“血”字金光灿灿，照耀九州，带着皇者之气，浓重的威压在妖冥古道一扫，血煞之气立刻遇到了克星一般纷纷辟易。

　　“给我出来吧！”

　　血字大金咒在百花羞身上一震，聂云凌空一抓，一个灰蒙蒙的妖怪影子就从她身上抓了出来，“吱吱”发出凄厉的惨叫。

　　这个妖影被抓出，百花羞眼中再次恢复了清明。

　　“破！”

　　破除百花羞身上的妖影，聂云并不停歇，血字大金咒双掌一推，就平行向前飞了出去，巨大的金光碾压，墙壁上无数手臂同时在一瞬间惨叫，变成了飞灰。

　　“好强……”

　　慕青、慕霞两姐妹看到少年的动作，全都忍不住咋舌，对望了一眼，惊骇欲死。


第0264章 欧阳成

　　妖族和人类一向敌对，妖族秘法多，本领强，往往令人类防不胜防。

　　慕青、慕霞二人也和妖族接触过，深深知道妖族的可怕和诡异，百花羞身中妖族幻象，就算能够解救，也至少花费一些功夫，没想到少年连两个呼吸都没用，就破除妖法，甚至扫清了妖冥古道！

　　这种手段，就算神圣帝国最高明的破妖强者，都难以达到！

　　可怕！

　　他真是个散修？

　　“大家精神集中，千万小心！”

　　扫清古道，聂云吩咐了一声，翔水之翼舞动，当先向前飞掠。

　　嗖嗖嗖！

　　无数妖气形成的箭矢笔直射了过来，每一根都有刺穿气宗强者的力量。

　　“海水翻滚，水力遮挡！”

　　长啸一声，聂云双手上扬，无尽的海水在翔水之气的控制下浪涛一般迎了上去，“轰隆！轰隆！”阵阵巨响，妖气箭矢就掉在地上。

　　利用翔水师的能力，聂云连续破除七八个机关，来到通道深处。

　　这段时间连续使用翔水之气，聂云对翔水师的能力掌握的越来越纯熟，很多精妙之处，一一领悟，再结合两世为人的经验和其他丹田的应用技巧，翔水之气的运用纯熟程度甚至已经超过追踪之气，就算欧阳成过来，也未必有他这么纯熟。

　　“你现在的实力，恐怕在至尊天榜上都能进入前十名了吧！”

　　看到少年一路展示出的战斗力，慕青不由自主的惊讶出声。

　　“至尊天榜？这有什么说法吗？”聂云第一次听到这个称呼，笑着问道。

　　“气海大陆一共有三大榜单，代表着至尊强者的详细划分，至尊地榜、至尊天榜、秘境潜力榜！想进入至尊地榜，至少拥有3000象巨力，真气浑厚，像我和慕霞、百花羞这样的，根本没资格进入！想进入至尊天榜，则至少要拥有5000象巨力，至于秘境潜力榜，每个人都至少拥有8000象巨力，更为可怕！”

　　慕青解释了一句。

　　“这么多强者？”听到至尊强者的划分，聂云心中一凛。

　　自己现在真气实力，满打满算也就2000象，如果不施展肉身力量和大力丹田的话，连地榜都没办法进入！

　　原以为凭借现在的进步速度，至少在神圣帝国能排行前几了，现在看来，神圣帝国的强大，根本不是神风帝国能够比拟的！

　　“每个榜单一年校订一次，每次都有十个排名，能进入前十名的，无一不名动帝国，你现在的实力，在天榜恐怕也能排行前五，怎么之前根本没听到过你的名字？”

　　慕青一脸奇怪。

　　达到至尊级别，每增加一象之力，都异常麻烦，按照道理，这个聂云拥有天榜前五的实力，应该早就出名了，为何自己一点消息都没得到过？

　　“呵呵！”听到问话，聂云淡淡一笑，也不解释。

　　不是他不想解释，实在没办法解释，要他和慕青说，自己满打满算，晋级至尊也不过两个来月，她能相信吗？

　　如果再说，重生后从气海九重天第一重修炼到现在一共也就三四个月，恐怕会将其活活吓死。

　　三四个月就达到至尊巅峰，位列天榜前五，这种晋级速度，已经超过了他们对超级天才的认可。

　　“看，妖圣古尸！”

　　几人说话间，聂云又破开了七八个陷阱、机关，来到了通道的尽头，一个肌肉饱满的尸体，正端坐在一个石台上，栩栩如生，和没死没任何区别。

　　尸体虽然看起来毫发无损，和刚死没什么区别，但聂云知道，实际上这个尸体在海水里已经过了不知多少万年了！

　　“果然是秘境强者的尸体……”

　　聂云双眼放出精光。

　　达到夺天造化秘境，全身机体夺天地之造化，淬炼全身，肌肉坚硬如铁，死后闭穴锁窍，哪怕海水浸泡万年，亿年，都不腐不朽，百毒不侵！

　　“秘境尸身可以炼制成傀儡，妖核运用好的话，我甚至还能得到一个秘境妖宠，这下发了！”

　　秘境古尸运用特殊手段的话，完全可以炼制成傀儡，虽然这种傀儡没有真正秘境强者那么可怕，但普通至尊巅峰绝对不是对手！就算刚才慕青所说天榜上的超级强者，也能横扫！

　　至于妖核，只要至尊巅峰强者吞噬，就能领悟夺天造化意境，极有可能冲击秘境成功！

　　虽然靠吞服秘境妖核晋级的人，以后很难靠自己领悟继续晋级，而且所成的秘境强者也比独自领悟晋级的弱，但毕竟是秘境强者，任何人怕都难以抵抗诱惑！

　　自己拥有前世晋级经验，晋级秘境十拿九稳，自然不会使用这枚妖核，可一旦给风狼王它们任何一个服掉，就表明自己将会拥有一头秘境妖兽，就算进入神圣帝国也没什么可怕的了！

　　“给我过来吧！”

　　心中兴奋的长呼，大手向前一抓，五指间浑厚的力量就形成了五道粗大的水流，猛地就向尸身笼罩而去。

　　“这是我的……”

　　就在聂云手指即将接触古尸的时候，突然身后一个尖锐的喊叫，随即一个修长的手臂就捏住了尸体的身子，向后抓了过去。

　　“欧阳成？”

　　看到这个手臂，百花羞认了出来，一声惊呼。

　　来者正是欧阳成，他不知何时用了什么手段跟在众人身后也进入了这里，此时见聂云就要将尸身收走，再也忍不住，当先动起手来。

　　“呵呵，你终于出现了吗？想抓走古尸，那就享受一下妖圣留下的手段吧！”

　　聂云似乎早就知道他会出现，淡淡一笑，翔水之翼瞬间将三女笼罩，一晃身躲闪到一边，同时指尖射出一道金光猛地在古尸上一点！

　　轰隆！

　　金光正中古尸眉心，一声巨响，古尸就站了起来，强大的气息让海水都臣服，霸天灭地，狂涌的气浪，呼啸就向欧阳成击了过去！

　　“糟了！”

　　欧阳成这才知道自己中了少年的奸计，一声疾呼，连连后退，翔水之翼舞动就想逃走，不过还没动弹，就觉得力量一滞，身体被另外一股力量封锁。

　　紧接着就看到古尸的拳头狠狠砸来。

　　啪嗒！

　　欧阳成就鲜血狂喷，横展在地！


第0265章 收取古尸

　　欧阳成身上拥有追踪之气，聂云早就知道他跟在后面了，也不点破，看到古尸的时候，故意装作去抓取，引他先行动手。

　　妖圣身为夺天造化秘境强者，就算死了，尸体又怎么可能容忍随意玷污？不用想，肯定有不为人知的手段！

　　就因为想到这些，聂云才让欧阳成动手，享受一下妖圣留下的后手。

　　果不其然，妖圣古尸在聂云一指下激活，站起身来就是一拳。

　　这拳并不是古尸主观意识发出来的，而是条件反射，古尸生前不知经历多少战斗，才达到这种境界，尽管死了，一旦有人攻击，还是会无意识的反击！

　　当然，这种反击没有只是保证尸身不被外人侵染，威力并不大，尽管让欧阳成重伤，却不致命。

　　“聂云，你好算计！可恶！”

　　挣扎着从地上站起来，欧阳成现在可不敢随意接触古尸了，看向聂云眼中露出浓浓的恨意。

　　“呵呵，算计？是你自己捡了宝贝不要命，也不怪我！”

　　聂云淡淡一笑，说话间，手掌一扬就对欧阳成拍了过去。

　　“你是翔水师，我也是翔水师，在海水里，你觉得能将我击杀吗？做梦！”

　　欧阳成脸色狰狞，长啸一声。

　　翔水师是水中的皇帝，身在海水，想战就战，想走就走，丝毫不惧，欧阳成虽然受伤，也没多害怕，而是冷冷看向少年，露出讽刺之意。

　　“不能将你击杀？呵呵，那是其他翔水师，对于我来说，你今天必死！”

　　淡淡一笑，聂云手中玄钰之剑取了出来，身体一晃，一剑就劈了下来。

　　“必死？鹿死谁手都还不一定呢！翔水师武技，万里惊涛！”

　　双臂一振，欧阳成一股玄奥的力量就从双臂挥舞出来，四周的海水眨眼功夫形成一片滔天巨浪，席卷向聂云冲击而来。

　　翔水师武技！

　　各种特殊天赋都有对应的武技，只不过这种武技十分稀少，难以寻找，聂云都没想到这个欧阳成竟然会翔水师武技！

　　这种武技能更大效果的发挥翔水师天赋，一经使出天翻地覆，整个海底就像糟了世界末日。

　　难怪欧阳成如此自信，没想到他竟有如此底牌！

　　“不错的攻击，不过这样就想杀我，你不觉得太简单了吗？”面对气势汹汹的攻击，聂云并未慌张，反而笑了一声，手指扬起，指尖一股特殊的字体旋转，仿佛咒语一般，在他抖指的瞬间，再次破空进入妖圣古尸的眉心。

　　这股特殊咒语一进入古尸身体，欧阳成身后的古尸再次一拳打了出来！

　　轰隆！

　　欧阳成没想到古尸还会动手，丝毫没有防备，背心一痛，笔直向前窜出，一头就插进正前方的石壁上，头破血流！

　　翔水师武技万里惊涛也在本人重伤的情况下，失去了支持，烟消云散。

　　“这不可能……你怎么可能控制古尸战斗，我不相信……”

　　从石壁上将脑袋拔出，欧阳成脸色狰狞的长呼一声，还没喊完，再次觉得脸上一疼，一个脚掌已经踩在上面，巨大的力量压的自己一动不动，脸如柿饼一般紧贴在地上。

　　“你不是能逃吗？呵呵，给我逃啊！”

　　脚掌踩在欧阳成的脸上，聂云淡淡一笑。

　　其实刚才他并不是控制古尸战斗，而是依仗对妖族的理解，施展了血煞妖族最害怕的秘法咒语，古尸在咒语的刺激下，本能的做出攻击，欧阳成首当其冲，于是就悲剧的被打的再次重伤。

　　“你杀了七皇子、齐阳公子，他们背后的势力肯定不会放过你的……”

　　知道逃不掉，欧阳成脸上露出浓浓的不甘。

　　“你还是考虑自己吧，他们不放过的是你，跟我有什么关系？”笑着摇摇头，聂云脚掌一动，“咔嚓”一声，就将欧阳成的脑袋踩得粉碎。

　　之前就布置好了，就算七皇子、齐阳等人背后的势力插手，也最多查到欧阳成身上，和自己没任何关系。

　　现在将欧阳成击杀，毁尸灭迹，他们查到想要报复也找不到人，只会觉得他是找地方藏起来了，继续追杀，从而陷入死结！

　　“好一招祸水东引！”

　　见少年毫不犹豫就将欧阳成击杀，慕青当先明白过来，眼睛一下亮了。

　　之前她怎么都想不通聂云对杀死七皇子等人丝毫不介意，现在看来，他心中早就有了计划！

　　有勇有谋，滴水不漏，还真是个可怕的少年！

　　“呵呵！”

　　手掌一抓，掌心一股特殊的力量就将欧阳成搅碎，肉体连同血液全部被海水稀释，被通道中的妖人吞食，彻底消失。

　　“现在就将这头古尸收服！”

　　处理完欧阳成，聂云猛然飞了起来，双掌合拢，十指连连点击，每一下，指尖都会冒出一滴鲜血，十指十滴鲜血在空中形成了一个玄奥的图形。

　　“降妖无上手法，十全九宫图？这……这怎么可能？”

　　看到少年指尖喷射出来的图形，百花羞秀目瞪圆，一脸不可思议。

　　“十全九宫图？那是什么？”

　　慕青有些不解，问道。

　　“我也不知道，还是以前听师父提起过，说世间有一种降妖无上秘法，叫做十全九宫图，将天地万物，以一元，两仪，三才，四象，五行，六合，七星，八卦，九宫的方式排列，再加上自身以十全的方式形成阵法，克制妖族无往不利，即便妖族实力比施展者强，一样无法行动……”

　　百花羞缓缓说道。

　　“竟然有这种阵法？他……看起来如此年轻，怎么会如此高深的秘术？”

　　慕青越发觉得眼前少年可怕了。

　　之前打出的血字大金咒，自己就从没见过，现在又弄出一个无上秘法，真不知道他身上到底拥有什么秘密，妙招层出不穷，连她们这种宗门子弟都目瞪口呆，闻所未闻。

　　“十全阵图，降妖除魔，收！”

　　二人交谈的功夫，聂云布下的图形已经将妖圣古尸彻底笼罩在内，在图形阵法内，古尸像是受到了极大压制，想要反抗却丝毫不能，身体一松，“嗖”的就被聂云收进了丹田。


第0266章 两大高手

　　“呼！”

　　妖神古尸一进入丹田，聂云脸色顿时变得苍白起来，似乎刚才施展的十全九宫图造成了巨大伤害。

　　“实力还是太差了，以前随手布置比这大出百亿倍的阵图都没事，现在布置出这么小，就力量差点耗尽……”

　　无奈的摇摇头，聂云从盘膝悬浮空中，掌心取出灵石恢复体力。

　　这段时间修炼，一直用的从两界山、弥天宗、神风城宝库得到的灵石，黑色圆珠中的灵石还没用过，现在迫不得已，只好用了。

　　这头妖圣古尸非常厉害，想要将其炼化成傀儡，取出他体内的妖核，没有三、五天时间根本不能完成，这是海底，多待一段时间就多一分危险，还不如先将其收取，回去再去想办法！

　　就因为想到这点，聂云才不惜耗费真气施展出强大的十全九宫图，一举将古尸收取，不过，虽然成功，体力损耗也实在太大了，饶是他真气浑厚，远超同级别的强者，依旧觉得体力不济，差点因为力量不足，被海水活活压死。

　　连续吸收了近百块灵石，聂云这才觉得气海充盈，体力恢复。

　　“不好，快些离开！”

　　身体刚恢复，聂云心头突然觉得一道巨大的危险即将降临，翔水之气猛然激发，将百花羞三人一下笼罩，身体一晃，就化做一道流光，瞬间向外冲了出去。

　　进来的时候，非常困难，出去时因为失去了古尸镇压，许多阵法都无法启动，几个呼吸时间，四人就来到了九心妖果树废墟跟前。

　　“鼠辈，敢伤我后辈，哪里逃！”

　　就在此时一声暴喝伴随一道皎洁的金光，笔直向聂云后背射了过来。

　　这道金光璀璨光明，像是某种武技产生的攻击波，丝毫不受海水的桎梏，还没来到跟前，就散发出浩大光明的态势，无数海鳖鱼类在光芒余波的扫射下变成飞灰，顷刻丧命。

　　“哈哈，想杀我？吃屎去吧！”

　　面对直冲而来的金光，聂云并不害怕，发出一个爽朗的笑声，翔水之翼一抖，四人就在海底闪烁了几下，以超出攻击数倍的速度，向外飞去，不一会就出了妖圣古墟的范围，彻底消失。

　　翔水师号称天下三大逃命天赋之一，水中无敌，绝不是浪得虚名！

　　“可恶，可恶！翔水师，回去查查是哪个翔水师敢杀我的后人！”

　　聂云等人刚刚消失，九心妖果树废墟跟前，一个老者的身影就突兀出现，这个老者须眉皆白，双眸间一股天地奥义旋转，修为稍弱的，恐怕只看上一眼就会觉得灵魂受到冲击，失去战斗力。

　　灵魂入道的秘境强者！

　　“齐阳，我的孙子，可恶，谁动的手，我会让他碎尸万段！”

　　又一声怒吼，紧接着又一个老者出现，这个老者浑身金光闪闪，气息凝而不散，手掌一伸，就将刚才攻击聂云的金光抓在掌心，很显然刚才的攻击，是他打出的。

　　如此深海，不知多远距离打出一招就有如此威力，这个老者的实力之强，简直骇人听闻！

　　而且最可怕的是，他竟然不是秘境强者，依旧是个普通的至尊巅峰！

　　至尊巅峰打出不弱于秘境强者的攻击，可怕！

　　……

　　“秘境强者又怎么样？冲击秘境没死的老怪物又怎么样？呵呵，想抓我，门都没有！”

　　翔水之翼舞动，聂云在海水中游荡，鱼儿一样，毫无桎梏之感，反而带着一种说不出的舒畅，就好像他天生就适合在水中，即便在里面待上几百年都不会厌烦。

　　翔水师入水化龙，全力行走，秘境强者都难以追及，刚才那两个老者的实力虽然个个都比聂云强上数倍，论逃走的话，连尘土都吃不上。

　　一路疾驰，走了不知多少万里，聂云带着三人跃出水面。

　　“前方有个小岛，你们三个在那里歇脚，我偶有所感，修炼一段时间再走！”

　　来到一处海面，聂云知道距离那两个老者远了，一指一个小岛，吩咐道。

　　“你也要小心！”百花羞嘱咐了一句。

　　“这里有两枚九心妖果，你们两个服用了，实力也能增强一些！”

　　随手取出两个九心妖果递给慕青和百花羞，这东西自己手里还有许多，二人也算自己人，给出两个也没什么。

　　说完，聂云一个鱼跃，重新钻入海中。

　　有了翔水师的身份，对他来说海水中才是最安全的，现在当务之急不是马上回到神风城，而是尽快炼化妖圣古尸！

　　只要炼化古尸，就等于有了一个夺天造化秘境强者的帮手，这样的帮手，别说神风帝国，就算整个气海大陆，恐怕都能横行！

　　只有这样才能将父母等人救出来，不然凭借一个至尊，哪怕力量再强，在神圣帝国肯定都翻不起浪花！

　　毕竟，不说其他，单说之前见到的两个人，就实在太厉害了，就算他现在实力大进，也知道真正交手的话，在二人面前连一招都过不了。

　　进入海水，找了个安全的地方随意在地面挖出个岩洞，聂云钻了进去。

　　海水中秘境强者都不能久待，时间长了必须出来换气，翔水师不同，可以在海水中自由呼吸，在海水中实力比在陆地还强，在这里炼化古尸，才能发挥出最强力量，成功率增加。

　　将岩洞外外封死，聂云先调整状态，将身体精神全部恢复到巅峰，这才从纳物丹田内将妖圣古尸取了出来。

　　这头古尸栩栩如生，身上没有丝毫腐朽，须发皆白，全身天地法则流淌，闪烁着晶光，仿佛全身都修炼成玉石一样。

　　聂云灵犀炼体诀虽然达到第四层大成，浑身的肌肉依旧没有如此完美。

　　达到夺天造化秘境，身体都会被天地造化之力改造，力量虽然不会增加，全身的基因却有着飞跃似的进步，让人修炼更加迅速，看这头古尸的模样，晶莹剔透，即便死了还能自主吸收灵气，生前进入秘境的时间不短。

　　如果是刚刚进入秘境就死亡，失去精神力的维持，时间长了身体依旧会灵性尽失最终腐烂，别说天地法则流转了，晶莹剔透宛如玉石了。


第0267章 血瞳师

　　“人修炼气海、法力，会开启穴窍，让真气流转运行，这个尸体真气流淌不泄，闭口、闭目、闭耳、闭肛全身窍门全部封锁，看来是使用了一种秘法！”

　　古时高僧圆寂后，将七窍连同肛门封闭，外毒不入，就能保持尸身千年不腐，这头古尸也是一样，浑身上下没一个罩门，气息在体内盘旋不出，尸身保存的完好无损。

　　“将全身的精气神都封锁在体内，恐怕就是害怕别人炼化，一旦主动意识进入其中，肯定会在遭到最强烈的反噬！”

　　聂云眉毛皱起，心中沉思。

　　这个妖圣临死前似乎已经猜到后人会将他的尸体练成傀儡，为了防止这种事情发生，在还没死透的时候，将全身的精气神集中封印起来，一旦外人精神攻入，就会就遭到他的强烈反噬！

　　当然，这种反噬也只能维持一次，只要彻底压服，就能成功炼化尸身，压服不了，就会大损，轻者重伤，重者当场死亡！

　　“富贵险中求，拼一下救出父母等人几率增大，不拼，等我再次修炼到秘境，还不知何年何月！”

　　尽管有两世为人的经验，聂云也知道进入夺天造化秘境非常艰难，哪怕现在进步速度这么快，没有机遇的话，想要突破也根本没什么希望。

　　指着自己突破秘境再去救父母等人，还不知道要发生什么变故，还不如拼一把，富贵险中求，为了父母，姐弟，也要冒险！

　　“拼了！”

　　一咬牙，聂云手指一点，十全九宫图就“呼”的散开，失去阵图的压迫，妖圣古尸猛然就从地上站了起来，气息高大凝重宛如山岳，不可亵渎。

　　“灵魂离体，炼化傀儡，精神冲击！”

　　双手食指在自己太阳穴上一点，一团萤火虫般的光芒就从眉心射了出来，瞬间射入古尸脑海。

　　老年人常说年轻人阳气过重的话，会自动在头顶冒出三把火，这种火焰燃耗起来，鬼神辟易，不敢近前，其实这正是灵魂之火的外在体现。

　　人人都有灵魂之火，能将灵魂集中在一点燃烧，是驱邪除魔的最佳手段。

　　聂云这团萤火般的光芒，正是他的灵魂之火，这团火焰一旦熄灭，他的灵魂就会破散，彻底死亡。

　　如果换做以前，聂云就算想要炼化这头古尸，也绝不敢将灵魂之火取出来，射入对方体内，这样做就等于将帽子扔过篱笆，不成功便成仁，丝毫没有退路可选。

　　现在之所以这样做，是因为他刚刚战胜心魔，灵魂晶莹剔透，知道做任何事都必须勇猛精进，一旦退缩，十成力也只能发挥出七成，本来能成功也成功不了了！还不如全力一搏！

　　呼！

　　灵魂之火一进入古尸体内，聂云立刻发现自己身处一个空旷的地方，一个须发皆白的妖人，突兀出现在面前。

　　“还没达到夺天造化秘境就敢来，死吧！”

　　须发皆白的妖人睁开双眼，瞳孔泛红，猛地射出妖异的光芒。

　　在这道妖异的光芒冲击下，聂云整个人的灵魂似乎都要撕裂，本就微弱的灵魂之火随时都会熄灭。

　　“血瞳？糟了，这家伙竟然有血瞳天赋！难怪不怕别人将其炼化成傀儡……”

　　血瞳，瞳孔如血，能够释放血瞳之气，是一种善于灵魂攻击的超级天赋，这个妖圣不但是秘境强者，竟然还拥有血瞳天赋，完全出乎聂云的意料。

　　血瞳天赋者，最强的就是灵魂，想要将其炼化成傀儡，难！

　　“知道我是血瞳师就好，虽然你本身实力还没进入秘境，为了能够重见人世，也顾不了这么多了，就乖乖让我夺舍吧！”

　　阴笑一声，妖人鲜红的双眼，鲜血翻滚，一瞬间就形成了一个鲜血海洋，将聂云彻底包裹在内。

　　他原来故意将精气神封锁在体内，等别人找到尸体炼化的时候，一举夺舍，增加阳寿！

　　修炼，逆天行事，都要受到天地制约，寿命限制，至尊强者能够活上几百年，夺天造化秘境强者的寿命虽然增加不少，也很难超过千年，这个血瞳妖人，正是在大限来到前，运用秘法将灵魂封印在体内，一旦后世有人炼化尸身，就将其夺舍，借体重生！

　　借体重生，妖族无上秘法，比妖灵附体还要高深。

　　“吸收血瞳之气，形成血瞳丹田，灵魂反杀！”

　　知道对方的阴谋，聂云身上冒出冷汗，突然一声长啸，精神连忙感悟对方的血瞳之气，气海内眨眼功夫就形成血瞳丹田。

　　为今之计，想要对抗妖人的夺舍，自己就不能后退，以力破力。

　　轰！

　　感应血瞳之气形成血瞳丹田瞬间就完成，聂云双目也立刻变成了血红色，鲜血翻滚，和妖人对碰在一起。

　　“什么？你也是血瞳师？也拥有血瞳天赋？这不可能！人类怎么会有妖族的天赋……”

　　妖人吓了一跳。

　　也难怪他震惊，血瞳天赋是妖人才具有的特殊天赋，他怎么都想不到，现在竟然出现在一个人类小子身上！

　　“就算你是血瞳师也没用，我堂堂夺天造化秘境强者，难道连一个至尊都夺舍不了？”

　　妖人不愧是超级强者，只震惊了一下，就恢复过来，一声咆哮，血瞳之中红光大盛，聂云就觉得伸出红色海洋，根本无法挣扎。

　　“我不能死！血瞳反杀！”

　　感受灵魂受到桎梏，聂云知道自己危在旦夕，一旦被对方控制，绝对会变成傀儡，当下也不犹豫，一声低吼，血瞳丹田疯狂运转，灵魂红色光芒也是大盛。

　　自己对灵魂攻击方法知道的不多，手段极其稀少，现在也只能使用刚刚进化的血瞳丹田与其对抗。

　　“真是班门弄斧，我对血瞳师的研究比你深多了，给我泯灭吧，血瞳之光！”

　　妖人嘿嘿一笑，幽深的瞳孔深处突然闪烁出妖异的光芒，聂云血瞳天赋弄出的红光，在这道光芒的照射下节节后退，溃不成军。

　　“不行，我刚刚衍生出血瞳丹田，这样下去，肯定不是对手……”

　　看到自己血瞳天赋射出来的红光被对方吞噬，聂云心中焦急。

　　虽然自己现在也是血瞳师，但拥有这种天赋实在太短了，刚刚得到就想和拥有天赋几百年的老怪物对抗，简直不可能！

　　“你对血统丹田的理解的确比我强，不过，对灵魂的研究你不如我，【拘魂七生桥】！出现！”

　　坚持了一会，突然聂云一声长吼，灵魂之火面前突兀出现了一个鬼影化作的长桥。

　　这个长桥散发着碧油油的光芒，狰狞可怖，宛如通向阴曹地府的入口。

　　“这是什么秘法……”

　　妖人看到这个桥梁出现，吓了一跳，脸色一变。

　　“呵呵，你中计了，其实我是夺天造化秘境强者，你想吞噬我，就被我吞噬吧！”见他惊慌，聂云知道目的已经达到，再次放声长吼，原本微弱的灵魂之火陡然大方光明，一股庞大浓厚的气息，直冲天际，妖圣古尸的识海空间似乎都被这股庞大的气息充斥的即将爆炸。

　　“什么？”

　　感受到这股气息，原本沉着的妖人终于感到害怕了，这股气息实在太庞大了，甚至比自己强盛时期还要强大好几倍。

　　“死吧！”

　　聂云的灵魂之火趁对方慌张的时候，猛然冲了过来，同时两道血光涌现，光暗交替，宛如两道璀璨的剑芒，笔直就像妖人刺了过去。

　　轰隆！

　　光暗交替的光芒将妖人灵魂笼罩，如同火焰和寒冰，妖人惨叫一声，身上就冒出青烟，受尽了巨大折磨。

　　“你……你不是夺天造化秘境，啊，你这个【拘魂七生桥】也是假的，我竟然上了一个小子的当，不甘心啊……”

　　两道剑芒一刺入灵魂，妖人顿时知道自己本眼前这个少年骗了。

　　那个所谓的灵魂攻击秘术【拘魂七生桥】只是个花架子，根本就华而不实，没有丝毫攻击力，而他刚才散发的冲天气息，也是假的，本身实力依旧是个至尊，绝不是夺天造化秘境强者！

　　不过现在知道已经晚了，被血瞳天赋形成的剑芒刺中，他只觉得灵魂像是受到了火焰灼烧，一阵冷一阵热，忍不住发出凄厉的惨呼。

　　他再强也只是个苟延残喘的灵魂体，如何能像聂云一样，拥有肉身帮助，灵魂力量源源不绝！

　　滋滋滋滋！

　　惨呼声中，妖人残余的灵魂终于燃烧殆尽，化作一缕青烟。

　　“成功了，竟然成功了？”

　　聂云脸色苍白。

　　刚才自己要是和对方硬磕血瞳师天赋的话，失败的肯定是自己，情急之下突然想到了七皇子施展的灵魂之道【拘魂七生桥】，虽然这种秘术自己不会，但模仿出当时的情景还是可以做到的，只一下，就吓得对方后退，然后趁机用精神力运转无名法诀震慑对方，这才一举获得成功！

　　呼！聂云吐出一口气！

　　对方灵魂彻底消散，一点痕迹都没留下，聂云灵魂之火退回本体，从地上站了起来，双眼射出精光，一脸兴奋，拳头不由自主的攥起。

　　妖人的灵魂覆灭，表示自己成功炼化古尸，拥有了一个秘境强者的傀儡！


第0268章 炼化尸体

　　“虽然成功，刚才也的确好险！”

　　看着眼前一动不动的秘境古尸，聂云兴奋的同时又觉得暗自庆幸。

　　如果不是拥有无名法诀，能够随意改变丹田属性，临时生成血瞳丹田，又临时将对方吓住，恐怕死的肯定是自己！

　　别人不知道血瞳丹田，他现在成为血瞳师自然知道这种天赋的可怕，主攻傀儡的特殊丹田，一旦施展，能让人陷入无尽血海，思维混乱，哪怕实力比现在强上一大截，灵魂也厉害，一样会被控制，无法自拔，直至死亡，肉身变成傀儡！

　　七皇子施展的拘魂七生桥虽然也很厉害，但是与其相比，就是小巫见大巫，不可同日而语！

　　这个妖人临死前故意留下尸体，让人炼化，正是依仗血瞳天赋，封印住自己的灵魂，到时候一举将来者夺舍，达到重生的目的，真是好算计！

　　不过再好的算计，也没想到会遇到聂云这样一个怪胎，能够随意形成丹田属性，一下变成了和他同样的血瞳师。

　　血瞳师对血瞳师，让他一开始就失去了主动性，然后聂云又有无名法诀模拟出超过至尊的气息，只一下就让他心神大乱。

　　这个妖人再强，也只是个封印了不知多少年的残魂，不可能和聂云这种活力四射的年轻人比的。

　　“先将妖核取出来！”

　　平稳了呼吸，聂云压住脑海中因为无名法诀带来的一阵阵眩晕，看向眼前已经变成自己傀儡的古尸，大手一抓，一个核桃大小通体洁白的晶核就被捏在掌心。

　　妖人最重要的东西就是妖核，是妖人一生心血凝练而成，秘境强者的妖核能够帮人晋升秘境，不过，一旦取出，妖人的尸体就相当于失去了发动机，没了力量本源，变成废物。

　　这点对别人来说很难解决，不过对聂云来说，并没有多复杂。

　　“就用聚灵阵代替吧！”

　　将妖核收入纳物丹田，聂云随手在妖人尸体的丹田内布置了一个完全由灵石组成的聚灵阵。

　　这个聚灵阵能够在短时间内释放出强大力量，是用来代替妖核的最佳物品。

　　“只不过我手中灵石的品级太低了，用一百个灵石布成的大阵，只能让其发挥出本身实力的百分之一！如果有上品灵石布成阵法，只要十枚，就能发挥出他的全部力量！”

　　灵石因为品质不同分为好几个级别，他现在手中得到的灵石虽多，也只是最低等的下品灵石，在这种灵石上面，还有中品、上品，乃至绝品！

　　灵石等级低，提供的灵力少，就不能完全发挥古尸的实力，用一百个灵石布成的大阵，只能发挥出他生前百分之一的力量！

　　不过，就算百分之一，也是夺天造化秘境强者，比自己这种至尊巅峰强大的太多了！

　　这种情况，有些人就会想，使用灵石只能发挥百分之一实力，还不如使用妖核，其实使用妖核提供能量也是有弊端的，妖核离体，就代表主人已经死亡，这种妖核不能继续吸收能量，就算放在古尸体内，也只是一次性消耗品，一旦彻底用完能量，就会变成废物。

　　还不如拿出来造就出一名秘境强者，增加武力！

　　至于灵石，这东西可以换的，聚灵阵的能量使用完了，完全可以更换新的灵石，只要灵石足够，力量就会无穷无尽。

　　用一个一次性战斗力强大的，而且浪费一枚妖核的古尸，还不如使用战斗力萎缩，能用多次的傀儡！

　　而且，战斗力萎缩也只是现在，一旦拥有足够的上品灵石，或者绝品灵石，一样能和妖核一样，发挥出傀儡的全部力量！

　　当然，这种在尸体内布置聚灵阵的方法非常困难，聂云也是前世的时候，在一个妖人古墓中得到的，手段繁琐复杂，稍有不慎就会前功尽弃，不过幸好这个步骤聂云雕刻一般的记在心里，即便现在的实力远远比不上前世，布置起来也不算特别困难。

　　很快，聚灵阵就彻底布置好，妖圣古尸在聂云意念的控制下站了起来，散发出秘境强者特有的气息。

　　“好，好！这个古尸和我一样，同样是血瞳师，我的灵魂与其完美契合，不但是傀儡，还能将其当做分身使用……”

　　又在岩洞研究了半天，发现自己的灵魂可以随意控制古尸，将其当成分身，聂云兴奋的差点跳起来。

　　傀儡和分身是两码事，傀儡只会听从主人吩咐行事，没有自己的主见，分身则是另一个自己，聂云没想到自己成为血瞳师后，古尸竟然和自己的分身一样，想怎么控制就怎么控制，实在是意外之喜。

　　拥有一个秘境强者的分身，无论从哪个方面都要比拥有一个秘境傀儡强大太多了！

　　“古尸生前不知修为到底有多深，现在虽然只能发挥出百分之一的实力，就和普通秘境强者实力差不多了！真是可怕！”

　　秘境强者和至尊一样，同样有强有弱，刚晋级的秘境强者自然不可能和进入数百年的老怪物比。

　　这个妖圣古尸，生前的实力不知有多强，但只发挥百分之一实力，似乎就不比普通秘境强者弱了！

　　这种战斗力，就算比不上神圣帝国皇室那位，恐怕也差不多！

　　当然，神圣帝国皇室那位实力到底有多强，自己也不大清楚，当时为了逃命，并未仔细观察，毕竟待得时间长了，就算翔水师也未必能从二人手中逃脱。

　　翔水师所谓的水中逃命无敌，也只对同级别而言，越级相差太多，也无能为力，就好像前世的聂云，最巅峰时，丹田穴窍境巅峰，在秘境中也算的上最巅峰强者，大手一抓，亿万公里的海水就能瞬间蒸发，就算让翔水师逃上一年，同样一眨眼功夫就能抓住。

　　当然，如果这位翔水师也是丹田穴窍境巅峰，同样实力想要抓住简直不可能！

　　特殊天赋，同级别内所对应的天赋无敌，这绝不是空穴来风。

　　“成功炼化古尸，看看这个妖翅云甲兽兽王的龟甲，能不能从中领悟些什么！”

　　又研究了一会，觉得对古尸已经了如指掌，如驱手臂，聂云这才松了口气，一招手便将尸体收入纳物丹田，取出当初击杀兽王得到的龟甲。

　　这个龟甲上面生成的密纹符合天地至理，和自己领悟的暗劲很像，如果能彻底领悟，实力肯定还会暴增一截。

　　……

　　海底岩洞中，少年盘膝坐在原地，面前的墙壁上挂着一个巨大的龟甲，上面密纹散发着玄奥气息，似乎随时都能脱离龟壳飞下来。

　　“这样不对，暗劲应该借助天地规则，一举一动自成天道……”

　　少年双眼紧盯着密纹，乌黑的眼珠中也有一道道波浪般的纹路缓缓旋转，犹如逆转的星河，带着苍茫古老之意。

　　暗劲，并非聂云原创，古来就有的一种特殊劲力，不过这种劲力有个一重两重就很厉害了，现在他已经修炼到12重，还想再做突破，难度可想而知！

　　“嗯？刚极则柔，暗劲实际上是刚劲的一种，却达到了极限，力量阴柔，能够穿透身体攻击内脏……”

　　突然，心中一道明悟划过，聂云头上光芒涌现，灵光一闪。

　　研究了不知多长时间，聂云心中对龟背上的玄奥气息已经彻底掌握，整个人不经意中陷入了顿悟状态。

　　顿悟，可遇不可求的机遇，对任何修炼者都是梦寐以求的，聂云就觉得脑海中原本纷乱的思绪一瞬间找到了头绪，一道道特殊力量在脑海旋转，刹那间就突破了原有的桎梏。

　　“原来暗劲就是这样，12重暗劲，的确太少了……”

　　这种感觉不知过了多久，聂云突然一声长呼，从岩洞里站了起来，双手一震，一拳打出！

　　嗡！

　　整个海底岩壁一声闷响，伴随拳风一个巨大的坑洞就在眼前出现。

　　这下他不但用了暗劲，还用了明劲，一举破坏，威力惊人。

　　“好，好！果然可怕！”

　　感受到自己的拳劲更深一层，聂云眼睛亮了。

　　之前炼化古尸虽然兴奋，却始终不是自己的实力，无论在什么地方，自身实力才是最重要的，别的只能是辅助，如同过河的船，一旦渡河，就必须舍弃。

　　而自己的实力就好像游泳，如果会了，就算遇到深水，也不会害怕了。

　　“明劲暗劲交融，现在我对暗劲的理解更深了，如果使用玄钰之剑攻击的话，应该能打出32重！”

　　聂云长啸。

　　这段时间观察龟甲上的密纹，让他对暗劲了解更加深入，暗劲力量已经达到了32重！

　　暗劲力量32重，配合7000象巨力，聂云自信再遇到上次那两大高手，就算不能获胜，至少也能争斗一番！

　　“好了，该出去了！”

　　感受到浑身劲力交错，气息如虹，知道时间又过去了七、八天，聂云站起身来，一纵身，向外窜去。


第0269章 比试一下

　　“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘……落花神掌第三式，葬花连环丝！”

　　一声清喝，百花羞十指连翻，真气从指尖射出在漫天的落花中形成一个洁白的渔网，渔网越扩越大，刹那间就将慕青、慕霞两姐妹笼罩在内。

　　“同心剑，破！”

　　长啸一声，慕青、慕霞两姐妹双剑齐出，森白的剑芒横扫，二人出剑的速度方位，全部一模一样，如同一人发出一样，疾刺在渔网上发出“咯咯”声响，随即哗啦一声，渔网就破开了一个口子。

　　“好剑法！”

　　渔网破掉百花羞没继续攻击，而是一收掌，悬浮空中，看向慕青二人脸上露出惊讶之色。

　　“百花羞姐姐也厉害啊，短短七天时间，你就创出落花神拳第三式，有情夹杂着无情，情意交融，恩怨分明，这招葬花连环丝，如果不是我们姐妹刚刚有所领悟，恐怕会被直接困在里面，一辈子也出不来！”

　　慕青想起刚才那个渔网的强大，急忙说道。

　　“姐姐说的不错，你葬花连环丝布成的渔网中就好像人们常说的情网，躲不开，闪不掉，避不成，逃不离，一被缠绕，就会陷入纠结缠绵之中，虽是真气成丝，却带着精神攻击，厉害！”

　　慕霞也心有余悸的说道。

　　“呵呵，偶有所感罢了，你们姐妹放下心结，这不也创出这套同心剑法了吗？”

　　听到二人的赞扬，百花羞笑道。

　　慕青、慕霞两姐妹虽是双胞胎，一直以来却因为性格不同，剑法始终不能合并，现在抛除心结，短短几天竟然让她们领悟出一套同心剑法，同心剑，剑法同心，二人默契出招攻敌之弱，补己之短，联手的威力比单打独斗提升了数倍！

　　她们本身就是高手，实力再次提升数倍，就算齐阳、七皇子复活联手也恐怕不是对手。

　　如此厉害，只和百花羞打了个平手，足见后者的进步也很大，如果在神圣帝国的话，怕也已经位列至尊天榜。

　　“咱们也不用相互恭维了，百花羞，你说咱们实力进步这么多，能不能战胜聂云？”慕青突然道。

　　“如果他没进步的话，应该不是咱们的对手，不过……他不能用常理推测，进步速度实在太快了！”想起和少年从见面到现在的进步速度，百花羞一脸无奈。

　　别人提升修为累死累活，而这个少年跟作弊一样，几天不见实力就会突飞猛进，速度之快，让人想都想不到！

　　“进步速度快？难道他不是故意隐藏实力？”两姐妹对望了一眼，一脸迷惑。

　　她们对聂云并不了解，还以为之前少年善于隐藏，最后爆发的才是真正实力。

　　“我一个多月前第一次见到他的时候，如果不是投机取巧，惹得我心神大乱，恐怕连落花神掌第一式都挡不住，你说他的实力会有多强？”

　　想到第一次见到少年时的经历，百花羞无奈的摇摇头。

　　“一个多月前连你百花神掌第一式都挡不住？”刚才交手，慕青二人对百花羞第一式的攻击知道的非常清楚，这招威力虽然不弱，却也只能和刚进入至尊巅峰的人交手，聂云一个月前连这招都挡不住，实力也未免太差了吧！

　　一个月前这么差，一个月后……想想少年将七皇子等人一剑劈死的场景，慕青二人就觉得不寒而栗。

　　真气浑厚，剑法可怕，怎么可能一个月前实力这么低？

　　“如果你们要知道他的真实年龄恐怕就相信了，他和咱们不一样，咱们都是驻颜有术才显得年轻，而他真正年龄还不足十七！”

　　百花羞再次抛出一个令人震惊的消息。

　　“不足十七？”

　　慕青二女差点活活吓死。

　　她们自认天才，十七岁的时候也什么都不是，十七岁就达到至尊巅峰，位列天榜……就算在神圣帝国，这种天赋也能排的上前三了吧！

　　恐怖！

　　“讨论什么呢？”

　　嗖！

　　就在这时，空中一声急速音爆，少年的身影就出现在众人面前，英俊的脸上浮现出淡淡的笑意。

　　“啊……聂云，你出关了！”看清楚少年容貌，百花羞三人同时露出喜悦之色。

　　“嗯！”聂云点点头“在这待了好几天，也该回去了！”

　　“聂云，我们姐妹俩偶有所感，刚练成一套同心剑法，不如咱们切磋一下？”慕青突然开口道。

　　“哦？切磋？呵呵，好吧，你们三个一起上吧！”

　　这几天修炼暗劲的时候，聂云也将全身力量梳理巩固了一番，虽然劲力没怎么增长，单对力量控制比闭关前强大了不知多少倍，整体实力也增加了不少。

　　“好，那我们就当仁不让了！”

　　能达到至尊巅峰，成为人上人，每一个都对战斗有着特殊的兴奋，百花羞也不例外，听到聂云的同意，战意如沸，一声低呼，当先窜了上来，一掌打出。

　　她知道少年的实力强，这一招没留后手，直接打出了落花神掌最强的第三式，顿时落花满天，一条条细线再次形成，将少年彻底笼罩。

　　“同心剑，刺！”

　　细线形成的瞬间，慕青、慕霞二人心意相通，同时刺出两剑。

　　这两道剑芒将聂云生路、死路全部封锁，根本无法逃脱！

　　三人对力量的控制都已经达到登峰造极的地步，这两招看起来危险，实际上一旦聂云躲闪不开，剑芒一沾皮肤就会崩开，丝毫不会伤到对方。

　　但要不躲开或将剑芒挡住，任由沾到皮肤，就算不受伤，也算输了。

　　输？聂云重生以来还不知道什么叫输，淡淡一笑，一声长啸“不错，没想到你们三人进步这么大，接我一招！玄钰之剑，暗劲32重！”

　　玄钰之剑一抖，空中霹雳一声，出现了三十二道剑影，剑影瞬间重合，形成了一座高山，笔直就向葬花连环丝和同心剑射来的剑芒攻去！

　　一力破万法！

　　轰！

　　百花羞、慕青、慕霞只觉一股大力冲来，三人同时倒飞了出去，“噗通！噗通！”掉入大海，成了落汤鸡。


第0270章 皇子执法队

　　嗖！嗖！嗖！

　　洁白的天空上，四道光芒急速闪过。

　　“真是个怪胎……”

　　百花羞等人看着正前方急速飞行的少年，无奈的咬了咬牙。

　　自己等人以为修为突飞猛进，能让少年刮目相看，结果，三人联手却连对方一招都没挡住！差距之大让她们都有些自卑！

　　我们在别人眼里一直被称为天才啊，可和他相比……连蠢材都不如！

　　算了，人比人气死人，纠结下去只会觉得自己什么都不是……

　　“你们决定好了，跟我一起回神风城？”

　　就在百花羞胡思乱想的时候，前方的少年突然转头看向慕青、慕霞。

　　“我是你的奴婢，主人去哪，我自然去哪！”慕霞淡淡说道。

　　“我和妹妹形影不离，她去哪，我也去哪！”慕青也道。

　　“那就走吧！”见两女意志坚定，聂云不在多说，继续向前飞去。

　　对自己来说，实力越强越好，她们三人服用九心妖果又各自领悟了自己的道，实力堪比天榜高手，势力就更大！

　　就在聂云等人快速回神风城的时候，皇城也迎来了建国以来最大的危机。

　　所有大臣、冯霄、杨彦等人正在大殿议会，突然一声剧烈爆炸，华丽的宫墙、雄伟的皇城“哗啦”就倾倒了半边，几个人影闪电般射了过来，悬浮虚空，冷冷的看向大殿内的众人。

　　“神圣帝国皇子执法队来人，特地来接手神风帝国，你们这些忤逆的乱臣贼子还不快些跪下，接受我们的检阅，一旦晚了，满门抄斩，一个不留！”

　　充满高高在上味道的声音从其中一个人影口中响起，传遍了整个帝都。

　　“什么？神圣帝国皇子执法队？”

　　“据说这个皇子执法队都是有神圣帝国皇子组成，每一个都拥有神圣帝国至尊地榜以上的实力！”

　　“全有皇子组成？神圣帝国哪有这么多皇子？”

　　“你懂什么，这些皇子并不是真正皇帝的儿子，而是皇室家族中各分支挑选出的杰出人才，只要达到至尊地榜级别，就有资格成为执法队的一员，他们是神圣帝国除了皇帝外地位最高的队伍，相当于太子党，以后的皇帝陛下，也是从这里面选出来的！”

　　“达到至尊地榜级别才有资格进入？这也太可怕了吧！”

　　“这下完了，看来神圣帝国知道聂云大人抢夺了皇位，这次是专门派皇族执法队前来分一杯羹的！”

　　“分一杯羹？七大帝国各自为政，就算神圣帝国强大，也没资格这样做吧？”

　　“你懂什么，七大帝国各自为政不假，神圣帝国却是当之无愧的巨头，剩下六大帝国都唯命是从，相当于附属国，现在附属国出现变故，冒出一个不声不响的人即位，他们自然要派人重新夺权了，不然怎么确立威严！”

　　“原本我还以为聂云大人成为我们皇帝陛下，帝国会愈发辉煌，现在看来，灾难就要来了……”

　　皇城内外，消息灵通的人全都看着空中几个人影，吓得面如土色，瑟瑟发抖。

　　气海大陆一共就七个帝国，很多游走商人对神圣帝国也了解的极多，就连帝国许多大臣，也知之甚详，只是聂云当了皇帝第二天就离开，许多事没听过而已。

　　“怎么，没听到我的话？”当先一个青年冰冷的看向大殿内的冯霄、杨彦和一脸惊恐的诸位大臣，双手背在身后，浮在空中，神态高傲。

　　“你们这些人，协助聂云叛乱，谋夺大位，已经犯了死罪，马上跪下，交出各自的财产，宣誓彻底顺从我们神圣帝国，我可以网开一面，暂时不杀，不然，血流成河，人人凌迟处死！活，还是生，自己选择！”

　　朗朗的声音响彻帝都，金石敲击一般，透露出杀伐果决之意。

　　“犯了死罪？”

　　“神圣帝国要插手？”

　　“这下完了！神风帝国只是靠近无尽海洋的边陲小国，神圣帝国这种巨无霸怎么会看上……”

　　“怎么办？”

　　所有大臣脸色同时变了，一个个吓得嘴唇发紫，脸色泛白。

　　当初谋逆帝国风氏，他们全都动了手，真要计算罪名，人人都跑不了，如何不害怕？

　　“神风帝国风氏为政不仁，已被聂云陛下取代，现在神风帝国更是更名聂氏帝国，规章严谨、法文公正，并非乱臣贼子，也并非叛乱，各位执法者莫要听信小人胡言乱语，破坏了聂氏帝国和贵国之间的和气！”

　　冯霄、杨彦、洛小风三人对望了一眼，心头也同时一紧，洛小风连忙向前走了一步，朗声说道。

　　现在聂云不在，一切事情都有三人打点，冯霄、杨彦虽然年轻，洛小风却是个老江湖了，尽管被关在弥天宗时间很久，年纪在那里摆着，并未慌乱，开口发声，有理有据，不卑不亢。

　　“放肆！你算什么东西？敢和我们这样说话！一个小小的气宗，不知死活的东西，跪下！”

　　负手青年还没说话，人影中又一个青年走了出来，丹凤眼鹰枭一般，看向洛小风射出冰冷的光芒，手指一点，宛如瀑布般的真气立刻从天而降。

　　咔嚓！

　　真气冲击下，洛小风连反抗都没来得及，就膝盖一软，重重跪在地上，地面被震得裂出无数碎痕。

　　青年和洛小风相隔足有四、五百米，如此远的距离，一指下去，单凭真气将一名气宗巅峰强者压的跪下，实力之强，堪称可怕。

　　“洛小风……”看到洛小风被对方一指之下跪倒在地，冯霄、杨彦拳头捏紧，额头青筋迸出。

　　“怎么？你们两个也不服？我现在罚你们跪下，自己抽自己嘴巴，直到我满意为止，动手吧！”

　　青年随意挥手，强大的真气如同有灵识一般，眨眼功夫就将冯霄、杨彦二人束缚住，巨大的压力让他们膝盖也是一弯，“噗通”跪倒！

　　啪！啪！啪！啪！

　　跪倒在地还不说，二人的双手就像失去了控制一般，不停在脸颊上抽动，连续几下，就面容红肿，牙齿也掉了好几颗。


第0271章 背叛

　　“可恶……”身体不受自己控制，杨彦觉得快要疯了，一声长吼“风狼王、紫瞳、黑岩给我上！”

　　“吼！”“吼！”“吼！”

　　连续三声嘶吼，三头巨大的身影从皇宫深处窜了出来，齐刷刷向青年冲了过去。

　　聂云临走的时候，将三大妖宠留下来守护皇城，现在看对方来者不善，不肯善罢甘休，杨彦便将它们喊了出来。

　　“哼，我当是什么底牌，原来是三头乳臭未干的畜生，真是不知天高地厚！现在我就让你们知道同样是至尊巅峰，差距也是很大的！”

　　看到三兽冲来，青年并未慌张，脸上反而露出冷冷的笑意，大手一翻，呈现出暗红颜色，诡异的色彩笼罩整片空间，在阳光的照射下，璀璨夺目！

　　至尊地榜巅峰接近天榜的实力，比七皇子和齐阳都要高上一筹！

　　“黑岩铁甲！”

　　“紫瞳之光！”

　　“风狼之旋！”

　　三大妖宠也都知道对手强劲，同时吼叫一声，身上光芒闪烁，打出了各自最强的攻击。

　　“雕虫小技，不知死活的东西，我看你们也别跟着那个废物聂云了，跟我好了！”

　　青年轻笑一声，暗红色的手印翻滚起来，瞬间，整个皇城上空像是热水煮沸了一般，真气弥散，气走灵蛇，强大到极点的力量划破天空轰然下落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声脆响，风狼王、紫瞳和黑熊还没反应过来就被同时击中，倒着坠落在地，砸出三个巨大的深坑。

　　“三大妖宠被他一招打败？”

　　“这下完了，聂云陛下三头妖宠都是至尊巅峰强者，如此实力居然被一招击败，皇子执法队实在太可怕了！”

　　“怎么办？”

　　看到眼前的一幕，所有大臣都觉得快要疯了。

　　按照他们的认知，至尊强者位列食物链顶端，平级的情况下，最多战成平手，怎么可能三大妖宠攻击，连对方的身都没靠近，就被打败？

　　这也败得太惨了！

　　聂云陛下的实力也就比三大妖宠强一点点，三大妖宠连边都没沾上，就算陛下亲临也肯定不是对手吧！

　　心中萌生出这个想法，众大臣眼中全都闪烁出退意。

　　“那个叫聂云的叛逆在哪？让他出来跪在我们面前，并且乖乖将弥天宗宝库、皇室宝库内的东西交出来，我们可以网开一面，只废除他的气海，不然，不但他要死，你们这些人也要全都陪葬，一个不留！”

　　一招打败三大妖兽，皇子执法队众人创下了不朽威严，负手青年再次走上前来，冷哼。

　　“皇帝陛下正在闭关，一旦他出关，你们敢伤害他的妖宠，必死无疑……”

　　杨彦挣扎着吼道。

　　聂云离开皇城的消息被冯霄等人封锁的很严，只是对外宣称闭关修炼，毕竟政权刚刚夺取，并不稳固，一旦有人知道他离开了帝都，肯定会趁机发难。

　　“闭关？”负手青年冷笑连连，看向杨彦眼中露出说不出的轻蔑“说出他闭关的位置，可以不杀你，不然，我会让你尝尝世间最【舒服】的折磨，让你生不如死！”

　　“让我出卖聂云陛下？做梦！”

　　杨彦一咬牙，脖子昂起，毫不在意对方的威胁。

　　“好，好，有种！我希望你过一会还能说出这话！”负手青年眼光森然，说不出的阴森恐怖，手指向下一点，一道绿光就射入杨彦体内。

　　“啊……”

　　光芒进入身体，杨彦立刻冷汗直流，全身不停颤抖，整个人像是下了十八层地狱一般，一阵红一阵白。

　　“你……你杀了我吧……”杨彦一声咆哮。

　　“杀你？我不会这么快杀你！”负手青年再次冷哼，不再理会痛苦的杨彦，低头看向大殿内站着的文武百官，一甩衣袖“你们谁将聂云闭关的位置说出来，我可以不杀！”

　　“陛下他……”

　　众大臣全都浑身哆嗦，不知该怎么说。

　　他们根本不知道聂云在哪，也不知道如何回答问话。

　　“我知道陛下在哪？”

　　就在众人全部犹豫的时候，突然人群中一个大臣走了出来。

　　如果风氏皇帝陛下在这，肯定能认出，这个不是别人，正是当初第一个背叛他的大臣，第一个背叛了他，现在又第一个背叛聂云。

　　“梦七墨，你敢背叛陛下？”

　　冯霄一声怒吼。

　　“背叛陛下？哼，他能不能活过今天还不好说！”叫做梦七墨的大臣脸色狰狞，环顾一周“诸位，咱们以前是风氏陛下的下属，情势所逼才投靠这个聂云，现在有神圣帝国诸位皇子给咱们撑腰，没必要怕他！”

　　“不错，这个聂云不过单个实力强而已，他再强难道能强过神圣帝国？”当初第二个背叛的大臣一声长啸。

　　这个大臣叫慕观之，和梦七墨是一丘之貉，背叛出了名的。

　　“好，好，识时务为俊杰，你们两个不错，等我们杀了聂云这个叛贼，就封你们两个为左右丞相！”负手青年见有大臣背叛，笑着点了点头。

　　“多谢大人成全！”梦七墨和慕观之同时跪倒在地，一脸兴奋。

　　看到梦七墨和慕观之刚刚背叛陛下，就被封为左右二相，剩下的大臣开始意动起来。

　　“投降可以，你们要想想陛下的手段！”就在众人蠢蠢欲动的时候，人群中突然响起一个冷哼。

　　听到这句话，原本打算投降的大臣，脸色同时变得苍白，站在原地不敢动了。

　　这个叫做聂云的陛下，年纪虽然不大，动手却极其狠辣，一旦出手，鸡犬不留，绝不会留下后患，今天背叛他，如果他被杀了倒还好说，一旦这些皇子执法队杀不死，自己就等着满门抄斩吧！

　　“大人，聂云那个叛贼具体在哪，我并不知道，不过，据我猜测，应该不是闭关而是离开神风城了！”不去管剩下人的死活，梦七墨朗声说道。

　　“离开神风城？”负手青年眉头一皱。

　　“不错，到底去了哪里，逼问这个杨彦和冯霄就行，他们肯定知道，再不然逼问他的妖宠，妖宠能感应主人的位置，只要抓住妖宠就绝对能找到聂云！”

　　梦七墨嘴角扬起，脸色狰狞。


第0272章 千幻魔鞭劲

　　“妖宠能感应主人位置，不错！给我上来吧！”

　　听到梦七墨的话，负手青年眼睛一亮，大手向下一抓，翻滚的真气就将深坑中的风狼王提了上来。

　　“告诉我，聂云在哪？”

　　“想知道主人在哪，做梦！”风狼王粗大的尾巴一抽，发出一声尖锐的吼叫。

　　“找死！”

　　轰隆！

　　一声怒哼，负手青年手掌一翻就压了下来，一瞬间空中真气弥散，强大的力量将整个皇城都包裹在内。

　　“再见了主人……”

　　看到如此强大的攻击，风狼王知道在所难免，也不躲闪，闭目等死，不过等了半天也没感觉到异常，睁眼一看，只见一个熟悉的身影正站在自己面前，伸出一根手指就挡住了漫天攻击，看向空中的负手青年，露出淡漠的冷意。

　　“诸位来我这里毁我宫殿，杀我宠物，我看都活腻歪了吧！”

　　“什么？”

　　“说我们活腻歪了？”

　　听突然出现的少年说出这话，空中的几个人影，全都气得脸色扭曲。

　　他们身为皇子执法队，地位尊崇，就算在神圣帝国也没人敢对自己无礼，现在一个在他们眼中蝼蚁一样的角色，敢如此嚣张，肺全都快要气炸了。

　　“狗东西，知道我们是谁吗？我们是神圣帝国皇子执法队，位列至尊天榜、地榜的超级强者，马上跪下，舔我的脚趾头，不然，你就等着被废除修为，彻底死亡！”

　　刚才打伤三大妖宠的青年走了出来，指向少年，一声暴喝。

　　“主人，他们是神圣帝国的人，实力极强，你快走！我们三个加在一起都挡不住他一招……”

　　见这个青年走出来，风狼王眼睛一红，着急的喊道。

　　这青年的可怕已经深入内心，让它丝毫生不起反抗的心思，主人就算现在赶来了也没用，根本不是对手。

　　突然出现的身影，正是聂云，他和百花羞等人一番赶路，走了七、八天这才回到神风帝国，还没来到神风城，就通过驯兽丹田得知了皇城的情况，当先冲了过来。

　　“彻底死亡？你没得失心疯吧？现在给你们两条路走，第一，跪下来给我认错，留下宝物，重新修筑城墙！第二，反抗，被我杀死！”

　　不理会风狼王的喊叫，聂云双眼一寒，盯着眼前的皇子执法队众人，声音冰冷。

　　“反抗被你杀死？口气还真大，给我死吧！”

　　青年没想到少年面对自己的威胁，竟然还敢威胁过来，气得哇哇乱叫，手掌一翻，暗红色的手掌印再次浮现出来，漫天血影，诡异凶狠，似乎一击就打算将眼前的少年击杀。

　　“主人，快躲开……”

　　风狼王深知这招的可怕，浑身哆嗦。

　　“哼，还不给我滚下来！”

　　不去管攻击来的红色掌印，聂云眼眸突然也变得血红，一声大喝。

　　血瞳师，血瞳之光！

　　啪嗒！

　　青年暗红色掌印还没来到少年跟前，就觉得脑海一震，身体一软，整个人诡异的在空中一软，掉了下来，摔在地上，如同一个掉在地上的蟑螂。

　　浑身气息消散，不用看就知道已经死了。

　　一眼“看死”一名至尊巅峰强者，所有人都吓傻了，目瞪口呆。

　　你们孬好也打两下，一眼“看”死……这到底什么实力？

　　经过这几天的揣摩，血瞳师的能力聂云领悟的更多，妖族无上特殊天赋者，如果只是让人头晕眼花，也就没那么大名气了。

　　“敢用妖术击杀我们皇子执法队的人，今天你死定了，必死无疑！”

　　负手青年见出现的少年一眼看死自己的伙伴，脸色发青，长长呼啸，声音传遍整个皇城。

　　手掌一伸，一条灵蛇般的长鞭就从他衣袖窜了出来，噼啪带着呼啸的风声，轻轻一抖，空中立刻多出无数鞭影，每一条都有数百米长短，宛如一条无数爪子的章鱼。

　　“【千幻魔鞭劲】最高境界万鞭同施？没想到荒岩竟然练到这种地步了，皇位争夺上，一旦使出，就算大皇子也难以正面抵挡吧！”

　　“这套武技咱们皇子执法队一共有三人修炼，没想到只有他达到大成级别，一出手千万鞭影，真真假假，假假真真，就算天榜前十名的超级强者遇上，怕也会狼狈不堪！”

　　“荒岩一出手就打出如此强大的攻击，看来是想直接将这少年击杀！”

　　“别说杀我们的人，就算对我们高声说话，不礼貌，不下跪，都等于犯了必死之罪，必须击杀，咱们没一起动手，已经算给面子了！”

　　负手青年荒岩动手，其他皇子执法队成员并未帮忙，反而淡淡一笑看着战斗的双方，似乎已经吃定了聂云。

　　“千幻魔鞭劲？什么玩意！”

　　听到空中传来的声音，聂云知道这招叫做什么，冷笑一声，摇了摇头，玄钰之剑扬起猛然下击。

　　轰隆！

　　霹雳般的声音，无数鞭影像是被大山撞了一下，噼啪乱炸，恢宏天地的剑气带着三十二重暗劲，直冲云霄，将空中的云彩都震得粉碎。

　　啪嗒！

　　再次蟑螂落地的声音，烟消云散，鞭影消失，负手青年荒岩笔挺躺在地上，呼气多进气少，眼看不活了。

　　尽管配合大力丹田聂云才能发出7000象的力量，但领悟32重暗劲后，剑上的威力大增，别说低于7000象力量的人，就算8000、9000象力量的超级强者，只要没有超强的防御，一剑下去，一样变成滚地葫芦。

　　这个荒岩最多只有5000象巨力，勉强能进入天榜，在聂云眼中，实力还差得很，甚至大力丹田都没用，光32重暗劲，就将其活活打死。

　　“荒岩被一招杀死？”

　　皇子执法队众人眼珠凸出。

　　“主人一眼‘看’死我们三兽都打不过的高手，一剑将更厉害的劈死，我的眼睛没看花吧……”

　　风狼王三兽看着空中瘦弱的身影，觉得像是在做梦。

　　主人一月前离开自己等兽的时候，和自己实力相差不大，怎么……一回来这么厉害了？


第0273章 荒古通天阵

　　“聂云，你叫聂云是吧，看来是我们小看你了！你现在的实力已经足够掌控一个帝国了，谋逆的事，我们就此作罢，不再追究，这是神圣帝国的奉诏令，接到令牌后，一个月内，必须到神圣帝国帝都光明城参加七帝国首脑会议！”

　　片刻后，皇子执法队众人似乎从震惊中清醒过来，其中又一个青年走了出来，随手扔出一枚令牌。

　　皇子执法队的成员，都是竞争大位的人选，个个桀骜不驯，没有所谓的头领，荒岩之前多次说话，只因为他爱出风头而已，现在死了，就等于大家少了一个竞争对手，倒也没人太过伤心。

　　“参加七帝国首脑会议？”

　　“不错，你将弥天宗宝库全部收取，应该见到一枚紫色玉牌了，这东西叫做紫华玉印，是开启紫华洞府的无上宝物，一共九块，七帝国首脑会议，正是商议如何开启洞府的，紫华洞府上古秘境强者留下的遗迹，据说里面拥有能让人晋升秘境的东西，希望一定要来！”

　　说话的青年缓缓道。

　　“九块？不是三块吗？”

　　聂云一愣。

　　前世自己记得没错，开启紫华洞府的紫华玉印一共只有三块，自己得到了其中一枚，才资格进入，正因为这次进入自己得到了宝物，才被人算计，导致背井离乡，铁兰惨死。

　　怎么前世三块，今生突然变成九块了？而且，前世似乎并未牵扯到神圣帝国，怎么神圣帝国也知道了紫华洞府的事情？

　　冥冥中似乎前世的记忆和今生许多事，已经偏离了预定的轨道。

　　“三块也能打开紫华洞府，只不过只能进入外殿而已，无法进入最核心的内殿！好了，我们的任务已经完成，希望你尽快过来，我们会在帝都等候，告辞！”

　　说话青年一拱手，冷冷的看了聂云一眼，眼中露出浓烈的不甘，带着众人就要离开。

　　他们这次是来抢夺紫华玉印的，结果没想到这个叫做聂云的少年实力如此强劲，他们这些人能争夺皇帝大位，自然都会审时度势，知道抢夺无望，立刻改变战略，转身就走。

　　虽然心中不甘，也没办法！只有想办法将聂云骗到帝都，自己地盘，再想办法将其击杀！

　　“走，我让你们走了吗？来我皇城，击毁我的宫殿，打伤我的妖宠，想走，怎么也要留下点东西吧！！”他们想走，聂云怎么可能让其如愿，如果今天自己来的稍晚，恐怕三大妖宠冯霄等人全部要死，欺负到头上了，任由他们离开，自己这个皇帝也不用做了。

　　“怎么？你难道还想留住我们？哼，别以为杀了荒岩自己就很厉害，明白告诉你，荒岩的实力在我们之中排不上第一，而且我们皇子执法队三人就能组成阵法，一旦阵法合击，杀你不会比杀一只狗困难！”

　　青年一甩手，眼睛眯了起来。

　　“呵呵，你们可以试试！可以明白告诉你们，我杀你们几个，也不会比杀一条狗困难！”

　　淡淡一笑，聂云向前走了一步，身影如同亘古存在的魔神，还没动手，凌厉锋芒的气息就让所有人为之心寒。

　　“荒古通天阵！”

　　青年知道今天的事肯定不能善罢甘休，双手一扬，剩下几人迅速合在一起，布成大阵。

　　阵法之道万万千千，他们布置的这荒古通天阵，能让几人的战斗力成倍增长，用来围攻无往不利。

　　“大阵，就让我看看你们的阵法，能不能保得住你们！”

　　并未阻止他们结阵，见他们阵法凝聚成功，一声长啸，聂云陡然出手。

　　轰隆！

　　三十二重幻影的玄钰之剑，仿佛斩断擎天柱的利刃，叠加而来的气浪一波一波，天地塌陷般，倾覆而下，被剑风围住的众人，就好像自己是一叶巨浪中的扁舟，忽上忽下，生死存亡都不受自己控制了。

　　“他的剑法古怪，【荒古通天阵】，凝剑阵！”

　　青年没想到少年如此厉害，自己等人都布成阵法了，还被他一剑打的晕头转向，脸色一黄，朗声长啸。

　　哗啦！

　　伴随他的话语，几人形成的荒古通天阵刹那间变换，剑芒交织，宛如织布一般，真气游走，气息凝聚，顷刻无数剑芒就形成了一个龟甲状的防御圈。

　　凝剑阵，凝聚剑气形成防御，集合众人之力防守中进行反击。

　　嗖！

　　果然，防御圈一形成，一道辉煌的剑气立刻从圈中无声无息射了出来，璀璨光明，金光闪闪，仿佛将整个皇城都渲染成了金色。

　　“好阵法！”

　　见对方防守中还有攻击，防不胜防，聂云脸色凝重，身体一晃，躲过必杀一击，长剑一动，疾刺而出。

　　这剑刺出，他将大地之势的压迫改成了冲击，还没来到防御圈跟前，剑上荡漾出的力道就形成了实质的能量波，一圈一圈，压迫的空间都出现扭曲。

　　“好强，主人好厉害！”

　　“主人不愧是主人，一个月前我还能和他交手，现在这招恐怕还没来到跟前，我就会被活活震死！”

　　“可怕……”

　　三大妖宠都是至尊妖兽，自然知道聂云攻击带来的威力，全都目瞪口呆，瑟瑟发抖。

　　少年打出的力量已经超出了它们想象范围，它们怎么都想不到，少年短短一月不见，会有如此强大的实力！

　　“陛下万岁，有这么厉害的陛下，谁还敢再欺负我们帝国！”

　　“哈哈，以后去其他帝国当使者，也能扬眉吐气了！”

　　诸位大臣看到自己陛下大发神威，一来到就击杀两名皇子执法队成员，现在又和他们布成的大阵战斗不落下风，全都兴奋的眼圈透红。

　　神风帝国做为七大帝国最弱小的国家，国人一旦出门，受尽了侮辱，国强则民强，国弱则民弱，弱国臣民哪怕再自夸，生意做得再大，在外受到的也都是鄙视！

　　现在国家有了如此强大的陛下，以后扬眉吐气指日可待！

　　没看到吗，陛下连神圣帝国的皇子殿下都敢击杀，国家以后何愁不兴盛？


第0274章 惩罚

　　“这下糟了，咱们偷偷溜吧……”

　　三大妖宠，众大臣看得热血沸腾，之前叛变的梦七墨以及慕观之脸都绿了。

　　原本他们以为，陛下不过是个得到奇遇的小子，在神风帝国或许还能兴风布雨和神圣帝国这种巨无霸来比，就差得远了，怎么都想不到，陛下一人独战几大高手，不落下风！

　　实力之强骇人听闻！

　　“想走？还走得了吗？”

　　风狼王眼尖，看出了二人的打算，洁白的尾巴一扫，“咔嚓”几声，二人的腿骨就全部断裂。

　　和皇子执法队的人战斗，不是一合之敌，对付这种气宗，手到擒来，不比捏死一只蚂蚁费事。

　　“破！”

　　下面众人震惊的无以复加，空中的聂云等人则战的昏天暗地。

　　聂云破开荒古通天阵的凝剑阵，一鼓作气，冲入人群，长剑挥舞，剑气如森，浑厚的真气力量从他身体散射出来，宛如天女散花，将几名皇子执法队成员全部笼罩在内。

　　“荒古通天阵，撩剑阵！”

　　伴随一声低呼，阵法再次变化，无穷无尽的剑气，从人体的各个死角射过来，让困在其中的人根本无法躲避。

　　“荒古通天阵，鬼剑阵！”

　　“荒古通天阵，气剑阵！”

　　又连续两套不同的攻击手段，皇城内的人，就看到漫天剑气，密密麻麻幕布一般，将整个天空都遮蔽。

　　“全部给我破！”

　　荒古通天阵联合形成的阵法虽然可怕，少年更加可怕，突然一声低沉的怒吼，一道通天的光芒直冲云霄，随即一个人影从光芒中冲了出来，凌空下击。

　　“血瞳师，血瞳之光！大地之势，大力丹田，32重暗劲，攻击！”

　　顷刻间，聂云体内十大丹田疯狂运转，水流般的真气，顺着手臂激射而出，全身上下最强的攻击手段在同一时间激发。

　　轰隆！

　　天地塌陷，日月无光，真气形成的气浪将整个空间都扭曲起来，一声剧烈的爆炸，几个人影炮弹般从空中跌落下来，重重摔在地上。

　　“这就是你们的阵法？也不怎么样嘛！”

　　剑气消散，一个人影从空中显露出来，正是聂云，此时的聂云脸上表情不变，一步步从空中走了下来，看着躺在地上的几个人，语气淡然。

　　“的确是我小看你了，你这种实力，恐怕已经能进入天榜前三了！今天我们认栽，这是50万两银票，神圣帝国任何一家商行都能取出来，算是我们鲁莽的赔偿！”

　　众人主事的青年从怀中取出一叠银票，脸上写满了屈辱。

　　他们自小被称为天才，选拔称为皇子执法队成员，天之骄子，与人战斗从来没败过，现在单打独斗不成，联手布阵都被打败，打击实在太大。

　　“赔偿这点钱就行了？呵呵，钱我不要，每人一只手，一只脚，今天这事就算完！”

　　瞥了一眼银票，聂云淡淡说道。

　　对于他来说，掌控一个帝国，钱已经不太重要，如果赔点钱就能了事，自己也没必要和他们战斗了。

　　“莫要欺人太甚！你的实力虽然不弱，但也只是天榜前三，神圣帝国秘境潜力榜的老祖至少还有十多位，做事太绝，就算你是天才，一样要死……啊！”

　　听到少年的要求，为首青年拳头捏紧，咬牙说道，不过他的话还没说完，就看到剑芒一闪，随即身上一疼，一条手臂就横着飞了出去，重重掉在地上。

　　“我不喜欢听废话！”

　　一剑斩掉他的胳膊，聂云淡淡说道。

　　“你……”为首青年没想到少年如此狠辣，根本不怕威胁，气得额头青筋迸出，浑身颤抖，却不敢再说废话。

　　“要我动手，还是你们自己动手？”

　　聂云接着道。

　　“五皇子，我们……”

　　听到少年继续响起的话，皇子执法队剩下几人全都脸色涨红，齐刷刷看向主事青年。

　　这个主事青年正是神圣帝国皇帝陛下的五皇子殿下。

　　神圣帝国大皇子、五皇子、七皇子是皇帝陛下的亲生儿子，最有资格竞争皇位的继承人。

　　“动手吧！”

　　五皇子也是个狠辣之人，知道今天的事不斩手断足，肯定无法善了，咬牙吩咐一声。

　　“是！”

　　众人全都一咬牙，哗啦一连串剑光，每个人都断掉了一只手和一只脚。

　　失掉手脚总比失掉性命要好的多！

　　“滚吧！”

　　见他们执行了自己的吩咐，没敢反抗，聂云一甩手。

　　“青山不改，绿水长流，聂云陛下，希望能在神圣帝国见到你！”

　　五皇子一咬牙，带着剩下几人转身向外飞去。

　　“陛下，斩草除根，一旦神圣帝国知道了，肯定会发兵讨伐……”

　　见几人飞走，冯霄急忙道。

　　“实力为尊，他们就算想讨伐，恐怕也要先见到我真正实力再说！”

　　摆了摆手，聂云并不在意。

　　神圣帝国就算真想出气报复自己的话，恐怕也要等见过自己再说，相信神圣帝国皇室不会这没傻，在连对手具体实力都不清楚的情况下，就做出不明智的举动。

　　至尊强者都会飞行，没有远远超出的实力，不可能将其击杀，一旦逃走，就会扰得他们鸡犬不宁，惶惶不可终日。

　　毕竟神圣帝国皇室再强，也不可能人人都达到至尊级别吧！杀不了你强的，还不会杀你弱的吗？

　　“主人，这两个叛徒怎么办？”

　　风狼王洁白的爪子一指那个叫做梦七墨和慕观之的大臣。

　　“满门抄斩一个不留，如果给我知道他家里还有一个活的，你们也就别活了！”

　　聂云环顾一周，看向剩下的众位大臣，冷冷说道。

　　想要政权稳定，必须下的去狠手，这个梦七墨、慕观之公然背叛自己，如果不给点颜色，绝不可能震慑住其他人。

　　“陛下饶命，陛下属下错了，你就饶过我们一家老小吧……”

　　没想到少年如此狠辣，二人脸色惊恐连连求饶。

　　啪嗒！

　　他的喊声还没结束，风狼王就一爪拍了过去，将其脑袋拍成了肉泥。

　　“我只要绝对服从，不希望有人再有二心，一旦敢背叛我，满门抄斩！”聂云淡淡道。

　　听到这话，所有大臣全部哆嗦了一下，虽然日光温暖如夏，依旧觉得背后森然，阴寒入骨。


第0275章 集体晋升

　　“冯霄、杨彦、洛小风，这是九心妖果，你们每人一枚，对实力增长会有好处！”

　　处理完皇子执法队前来骚扰的事情，聂云便将冯霄等人叫到了房间。

　　“九心妖果？难道是妖族那种能增加经脉，增加心脏起搏能力的果实？”接过果实洛小风眼睛瞪圆。

　　“你知道？”

　　聂云没想到这个洛小风竟然知道这东西，笑着点点头。

　　“竟然真有这种好东西，陛下这……这东西这么贵重，我还是不要了……”洛小风手掌哆嗦。

　　“呵呵，只要忠心给我做事，别说一个妖果，再多东西也有！服下吧，只要实力强了，我也能放心交个你们更重的担子！”聂云说道。

　　“是，陛下！”看到少年坚定的目光，洛小风再不推辞，张口就将妖果吞了下去。

　　咕咕！

　　果实进入体内发出一阵青蛙的叫声，眨眼功夫洛小风就浑身哆嗦，身上的气息不停暴涨。

　　“嗯？竟然要突破了？那我就助力一臂之力吧！”

　　看到洛小风身上的气息越来越强，聂云一愣，随即笑了起来。

　　洛小风早就达到气宗巅峰，又在弥天宗被关了几十年，早已积累够了，只差一个契机就能突破，九心妖果虽然不能帮人直接突破至尊，却像催化剂一样，改造他身体的同时，一举让其冲破了困扰多年的关口。

　　“灵石出现！灵力为我所用！”

　　站起身来，聂云大手在空中一抓，数十枚灵石就密密麻麻漂浮起来，手指在每个石头上连续点击，每一下，就有一道灵气从灵石射出，眨眼功夫这些灵气就汇聚在一起，在空中形成了一条纯灵力形成的巨龙。

　　这种将灵石内的灵气逼出的手段，是聂云前世在一个古迹中所学，能在短时间内让人恢复力量，神妙无比。

　　“进去！”

　　手掌一翻一压，灵气巨龙就盘旋着冲向洛小风，顺着额头钻了进去，这股灵气一入体，他浑身上下上下立刻“噼啪”作响，眨眼功夫身上的气息就突破了气宗巅峰，向至尊级别节节攀升。

　　突破至尊需要极其强大的灵气，如果让洛小风自然突破的话，也能成功，只不过需要耗费的时间会很久，而且就算突破成功，也最多拥有10象之力，只能算最弱小的至尊。

　　而现在将数十枚灵石的灵气打进去，相当于灌顶，一旦洛小风全部消化，实力绝对会成倍增长，直接达到至尊巅峰也不是问题！

　　当然，至尊巅峰还是相差很大，他这个至尊巅峰最多和风狼王等妖兽一样，想要赶上聂云，没有几十年的苦修加上机遇，根本不可能！

　　“风狼王、紫瞳、黑岩，你们三个是我的妖宠，我不会厚此薄彼，现在也给你们三个九心妖果，服用后，相互战斗，实力最强的我会让它晋级秘境！”

　　安排完冯霄等人，聂云看向三大妖宠。

　　自己刚刚晋升至尊这三大妖宠就跟自己了，一路走过来，风风雨雨，自己之所以这么辛苦的抢夺秘境妖核，就是为了成全它们其中一个！

　　“晋升秘境？这……主人，这不可能吧！”

　　三大妖兽同时吓了一跳。

　　秘境，在它们心中至高无上，不可思议的存在，主人说竟然能让它们达到，简直不敢相信！

　　“没什么不可能的，这东西想必你们都认识吧！”

　　看到三兽眼中都露出不敢相信，聂云淡淡一笑，手掌一翻，一个光滑的妖核就出现在掌心。

　　“这是妖核……啊，秘境妖核？这……”

　　“秘境妖核？一旦吞食就有很大机会晋级秘境的妖核？”

　　风狼王三兽看到少年手中的妖核，全部惊讶的浑身哆嗦，快要说不出话来。

　　它们变成聂云妖宠前，都是妖兽群的一方大员，知道的事情不少，全都知道秘境妖核的功效，看着主人掌心的东西，全都快要傻了。

　　“不错，是秘境妖核，这个妖核我只给你们当中实力最强的，现在就吞下九心妖果修炼，过一会我要看你们的实力到底能达到什么地步，如果都不行，我也不想浪费一枚秘境妖核！”

　　聂云淡淡说道。

　　“主人放心吧，我们一定会符合要求，不让你失望的！”

　　三大妖宠全都牙齿咬紧，眼神中充满了决然。

　　妖兽达到秘境级别，就能褪去兽皮，变成人形，实力更是有着翻天覆地变化，但凡妖兽做梦都想达到这种级别，现在机会摆在面前如何不动心！

　　妖兽和人类一样，讲究三六九等，血统高的成就高，血统低的就算有再好的资源，也终生无望问鼎秘境。

　　风狼王、紫瞳、黑岩三大妖宠，如果按照血统分级的话，最高级别的恐怕就是拥有龙之血脉的紫瞳，其次是风狼王，最差是黑岩。

　　就算紫瞳拥有龙之血脉，毕竟血脉含量太低了，不出意外这辈子最高级别就是至尊巅峰，再想突破，难！

　　紫瞳都如此，更别说其他二兽了，因此，听到有能够达到秘境的机会，全都拼了命一样，兴奋的双眼透红。

　　不到半个小时，三兽分别炼化了九心妖果。

　　九心妖果不愧是妖族圣物，不但对人类拥有极大帮助，对妖兽也一样，三兽服用完，实力再次大进，虽然还是比不上聂云，却和百花羞等人相差不大了。

　　“好了，你们开始比试吧，我只会将秘境妖核给你们实力最强的！”

　　见它们修炼完毕，个个气势如虹，聂云说道。

　　“主人，我们三个实力相差不大，刚才商议了一下，也不用比试了，就给风狼王吧，它最先跟随主人，最有资格得到！”

　　黑岩向前走了一步，朗朗说道。

　　“不错，只要跟着主人，以后秘境妖核肯定不会少，为了一枚妖核现在争抢，没任何意义，反正我们只要效忠主人，以后肯定都会有的！”

　　紫瞳也点点头。

　　“好！”

　　看到三头妖兽知道礼让，聂云满意的点了点头。

　　这三个都是自己的妖宠，之间相互合作才能更好做事，要是不知礼让，拼命战斗，大大出手，聂云并不打算将妖核给它们任何一个！

　　御下不但要让它们拥有竞争，还要团结一致，否则，只会一盘散沙，成不了大器！


第0276章 秘境潜力榜

　　“小狼，给！”

　　手指一弹，秘境妖核就缓缓向风狼王飞了过去。

　　风狼王感激的看了剩下两兽一眼，也不推辞，张嘴就将妖核吞了下去。

　　“好了，这地方就留给小狼了，你们两个替它守护！”

　　将获得的战利品交代完，聂云站起身来，走出了房间。

　　炼化妖核非常耗费时间，没有十天半月根本不可能完成，而且吞噬秘境妖核晋级也是有危险的，成不成功也很难说，与其在这里等着，还不如去做其他事情。

　　“聂云，神圣帝国召开的那个七帝国大会你要不要去？”

　　刚走出房间，百花羞、慕青姐妹就迎了上来，满脸担忧。

　　聂云通过驯兽丹田感应到危险后，用最快速度回到皇城，她们速度跟不上，现在才回来，一进入帝都就听到了之前的争斗。

　　虽然现在内聂云的实力非常强大，但要去神圣帝国皇城的话，还是很危险的，毕竟光明城不但有秘境老祖，还有秘境潜力榜的高手，这些高手每一个都拥有至少8000象的巨力，堪称气海大陆巅峰！

　　天榜前三的实力在这些人面前根本不够看！

　　“去，当然要去！”聂云点点头。

　　自己有两枚紫华玉印，为何不去？不说内殿，光外殿就能得到让人冲击秘境的宝贝，不去争夺那是傻子！

　　“可是……”百花羞眉头一皱“光明城高手如云，你现在有得罪了皇子执法队，到了那里恐怕险阻重重……”

　　“百花羞说的不错，光明城最可怕的不是皇室老祖，他毕竟是秘境强者不会轻易出手，可怕的是那些老怪物，这些人冲击秘境不死，既不属于秘境潜力榜的人，也不属于天榜的人，实力到底有多深，没人知道，刚才你得罪的那位五皇子，背后据说就有一个这样的老怪物支持，你断掉他一手一脚，万一他找人为难……”

　　慕青脸上也露出担忧之色。

　　“这些老怪物不属于秘境潜力榜的人？”

　　聂云一愣，随即恍然。

　　秘境潜力榜，讲究的是潜力，冲击秘境不死，就表明潜力耗尽，再无突破的可能，这种人又怎么会上？

　　一直以为秘境潜力榜上的人，就是这些老怪物，现在知道这些老怪物不在榜上，能冲击秘境不死，实力可怕程度可想而知。

　　“当然不属于，潜力榜都是力量达到8000象以上的绝顶高手，甚至还有达到9999象的，不过这些人大多隐世闭关冲击秘境了，很少出现！”

　　慕青说道。

　　“达到9999象？”聂云咂了咂舌头。

　　至尊强者力量达到5000象以上，就很难进步了，达到9000象以上，更难！9000象巨力以后，修为每增加一点，都要耗费无穷无尽精力，就好像将一块拳头大小的面包压成手掌厚薄很容易，压成纸张那么薄就非常困难了！

　　9999象巨力，代表秘境以下的极限，能修炼到这种地步，将会有很大机会突破，这种强者，的确不再适合跑到世俗争斗，而应该找地方藏起来，专心冲击！

　　达到秘境，夺天地之造化，寿命和体制都会有质的飞跃，只有达到这种级别才是永恒的王道，气海修炼者的毕生追求。

　　“要去神圣帝国也可以，以主人的修炼速度，达到潜力榜应该不会花费太多时间，完全可以达到这种境界再去……”

　　慕霞打断了两女的话，淡淡说道。

　　自从知道了少年的进步速度，慕霞对聂云的崇拜与日俱增，到现在已经彻底认可了自己这个奴婢身份。

　　人都是高傲的，让你给一个乞丐做奴仆不愿意，让你给上帝做奴婢，肯定许多人抢着去干！

　　慕霞现在就这样，当初刚被聂云奴役的时候，心中多多少少带着屈辱，而现在，这种屈辱感完全消失，取而代之的是满腔的荣耀。

　　我能给气海大陆第一天才做奴婢，你能吗？

　　“呵呵，光明城一定要去，不过你们先在这住下，我还有事，先出去一趟几天就会回来！”

　　知道三人都是好意，聂云笑了笑，也不否决，脚尖一点就飞到了空中，眨眼功夫消失不见。

　　光明城不但要去，还要大张旗鼓的过去，不过在去之前自己还有一件事要去做，这件事做完了才能安心去神圣帝国，寻找父母，进入紫华洞府！

　　前世，自己从洛水城逃出来，实力低下，正是到了一处遗迹，才突飞猛进，在这地方，自己得到了现在都在修炼的灵犀炼体诀和九转涅槃功，今世重生，无论如何也要再去看看！

　　心中思索，整个人化作一道流光，破开天空笔直神风城外急速飞掠。

　　……

　　“可恶！这个聂云必须要死！”

　　神风城外的天空，几个断胳膊少腿的人正盯着神风城眼中露出浓烈的怨恨之意。

　　正是之前被聂云赶走的五皇子等人。

　　他们是神圣帝国的天之骄子，年纪轻轻就达到至尊巅峰位列天榜、地榜，如此强者今天居然被逼的自斩手脚，怨气之大可想而知！

　　至尊强者虽然力量通天，可还是不能自己长出手臂脚掌的，没达到秘境就能断臂自生的，只有传说中的治疗师！

　　“不错，这人必须死，只要他敢来光明城，我们至少有十多种方法让他死无葬身之地！”

　　又一个人脸色狰狞的吼道。

　　“这人肯定要死，不过，咱们不是对手，如果能惹得大皇子出手，让他们两个两败俱伤，嘿嘿，五皇子以后登基，绝对不在话下！”

　　突然人群中一个青年狞笑一声。

　　“嗯？说的不错，荒乾，你是不是有什么办法？说来听听？”

　　听到这人的笑声，五皇子眼睛一亮。

　　大皇子不但天赋绝佳，实力超群，手下更有一批死忠，如果不出意外，其他人想要争夺皇位难上加难，如果荒乾的办法能奏效，让他们两个打起来，两败俱伤，自己就能趁机得到好处，一举攀登大宝！

　　“这个很简单，就这样……”

　　荒乾笑了一声，说出了自己的计谋。


第0277章 须臾叟

　　一路疾驰，飞行了三天，聂云来到一个幽寂的山谷，群山环绕，溪水潺潺，鸟雀脆声，余音环绕。

　　前世来的时候一名不文，落魄不堪，实力也只有可怜的出体境，而今生不但达到至尊境界，更是一国之主，雄图霸业，相差之大，令人感慨。

　　“应该就是这里！”

　　环顾了一周，心中确定了一下，聂云缓缓从空中落了下来，脚掌着地，向山谷里面走去。

　　这个山谷和所有人山谷都一样，看不出什么特点，如果前世没来过，就算是夺天造化秘境强者也看不出任何区别，聂云之所以能得到秘笈，是因为前世过来的时候，被一头妖兽追杀，鲜血流淌，不小心开启了某个阵法封印，这才机缘巧合下才进入其中，获得了绝世功法。

　　这套功法不知何人所留，即便前世的他已经达到丹田穴窍境巅峰，依旧觉得深不可测！

　　“咕！”

　　将真气在体内游走一圈，浑身的劲力内敛，聂云轻轻向记忆中的方向走了过去。

　　“应该就是这里……好高明的隐蔽阵法，即便我两世为人的见识都看不出来……”

　　走了一会，停在一个巨大的岩壁前，聂云仔细看了一会，忍不住啧啧称奇。

　　阵法分为隐蔽、绝杀、幻境等诸多分类，隐蔽阵法是一种借助周围环境，精于隐藏的特殊阵法，一旦完全展开，就算再高明的人也发现不了。

　　聂云前世对阵法了解不少，古往今来的各种大阵，也了解甚深，眼光自然毒辣，可就这样的眼光竟然丝毫没看出这个隐蔽阵法的破绽，足见可怕！

　　“去！”

　　咬破指尖，手掌一抖，按照前世的记忆，一滴鲜血就顺着岩壁流了下来。

　　轰隆！

　　鲜血一贴到岩壁的某处，突然整个山壁放射出璀璨的光芒，一股巨大的吸力将聂云吞噬，“呼”的一下就把他吸了进去。

　　一阵天旋地转，聂云再次睁开眼睛，就看到和前世一样，出现在一个空旷的山洞中。

　　山洞中间是石桌石凳，样式古旧，落满了灰尘，似乎不知有多少年没来过人了，不过却没有一丝腐朽的气息，空气清爽，灵气充足，令人一阵心旷神怡。

　　“就是那两个石壁……”

　　深吸了一口气，聂云压住心中的兴奋，大步向正前方走了过去。

　　这个石洞和前世一样，并没有绝世兵器、无上丹药，只有两个光滑的石壁，前世自己刚来的时候，刚开始并未发现什么不同，因为出不去待得久了这才领悟出其中的奥秘。

　　这两个石壁看起来什么都没有，实际上正是记录了灵犀炼体诀和九转涅槃功的修炼方法！

　　几步来到石壁跟前，聂云盘膝坐在地上，精神冥冥中再次和前世结合，光滑的石壁在眼中也开始缓缓变化，一招一式，慢慢浮现在面前。

　　“后辈小子，能进入这里，并且听到我的声音，算是你的造化！我须臾叟也就送你一份大礼，这两个石壁上面分别刻画了两套功法，灵犀炼体诀和九转涅槃功，三天时间能领悟多少，就领悟多少，三天后，石壁就会化为飞灰，这两套功法，集合了我一生研究，逆天改命，即便你的天赋丹田不是很高，一样能让你达到极高境界！只不过，修炼的时候危机重重，十分艰难，如果害怕，还是不要沾惹为好！”

　　石壁中的招式刚刚出现，一个苍老的声音就在耳边响了起来。

　　这个声音雄壮有力，深入灵魂，就好像在脑海深处响起，根本抵挡不住，真不知道说出这话的老者，到底是什么实力。

　　前世的自己，听到的话语和现在一模一样，当初自己就是在这个石壁前，领悟了九层灵犀炼体诀和九层九转涅槃功，凭借这两套绝世功法，仅有三个丹田，三百年的时间就达到了人世间的巅峰！

　　三个丹田无论前生还是今世，都算天赋极低的，这种血统等级，通常情况达到气宗已是极限，而自己不但突破这些，还晋级秘境，成为秘境中最强者，不得不说这两套功法居功甚伟。

　　“我不会害怕！”

　　虽然知道这只是精神遗留下的印迹，不会回答，聂云还是应了一声，眼神坚定。

　　“如果你精神坚定，练满九层功法后，或许咱们还可以相见！记住，我叫须臾叟，须臾飘渺之意，哈哈！”

　　声音响彻心田，笑声中充满了豪迈，不一会笑声结束，眼前的石壁光芒闪烁两套功法的招数、脉络全部呈现在眼前。

　　“还能相见？”

　　听到须臾叟声音消散前说的话，聂云笑着摇摇头。

　　看石凳、石桌的样式，恐怕至少有数万年的历史了，这个须臾叟恐怕做梦都想不到这么多年后，才遇到后人进入这里，这么长时间，就算是和前世自己一样，达到丹田穴窍境巅峰，也恐怕早就变成一杯尘土了吧！

　　夺天造化秘境，向天夺命，每次不过百年时间，就算实力再强万年也是个极限，能活过万年，实力已经不属于人类，至少聂云前世都没见过！

　　这个须臾叟留秘诀的时候，恐怕还有不少寿命，他怎么都想不到过了数万年这处封印才被自己误打误撞冲进来。

　　“三天时间，还是继续看这两套功法吧，或许能给我新的提示，让我实力有所增加！”

　　不去想须臾叟的事情，聂云抬头继续看向石壁，眼中一套套动作脉络浮现。

　　前世修为太低，记忆的功法秘诀又仓促，很多都是囫囵吞枣，一知半解，现在实力和见识都强大太多了，再次观看，肯定会有不同的见解和领悟。

　　心中想着，全部精神就沉浸在石壁上的画面中，体内真气按照图解上的修炼方法缓缓移动，聂云整个人缓缓进入了一种特殊的意境。

　　滋滋滋滋！

　　他进入这种境界的时候，全身肌肉放松，细胞活性增大，恐怕连他自己都没气海中的真气正在以一种特殊的方式缓缓增加……


第0278章 灵魂等级

　　真气力量是晋级秘境的基础，只有这股力量达到9999象才算积累圆满，才有资格冲击秘境。

　　聂云现在的修为是至尊中期，体内真气力量只有2000象，之所以能够战胜超过5000象力量的荒岩、五皇子等人，主要还是大力丹田的缘故。

　　大力丹田配合灵犀炼体诀第四层大成，完全可以发挥出5000象巨力，再加上真气力量，就让自己彻底变成堪比天榜前三的超级强者！

　　当然，这些实力只是特殊天赋衍生出来的，真正想要晋升秘境，只有不断增加真气力量。

　　真气力量靠的是日夜不间断修炼，不可能一撮而久，聂云满打满算晋级至尊也不过三个月，想要将真气力量积累到9999象，没十年八年根本完成不了！

　　这也是神圣帝国的那些强者，成为至尊容易，进入秘境潜力榜困难的主要原因。

　　而现在，聂云做梦恐怕都想不到，观看石壁的时候无意中进入一种特殊意境，让他的真气力量不停增加，修为也节节攀升！

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，眼前的石壁突兀变成了一片灰尘彻底从世间消失，聂云也由此从特殊意境中清醒了过来。

　　“不愧是无上功法，我前世理解的竟然并不正确，幸好修炼的还不够深，还能改到正确道路上……”

　　看到石壁变成粉末，聂云知道三天时间已过，闭上眼睛回忆起三天得到的感悟，感慨不已。

　　前世自己修为和见识都太低了，虽然有无上秘籍摆在面前，领悟的却连十之一二都没有，饶是如此，都练到丹田穴窍境巅峰，足见这两套功法的强大！

　　幸好晋升修炼的还不够深，完全可以改到正确的路线上，继续修炼，让实力进步更快！

　　“嗯？我的真气实力，怎么增加了这么多？”

　　心中正在庆幸，突然聂云精神力落在了气海中，眼睛忍不住瞪圆。

　　没想到三天时间，自己的真气实力竟然翻了一倍还多，达到了5000象巨力！

　　从2000象到5000象巨力，按照平常修炼的话，即便自己晋级速度快，没有三年时间恐怕都难完成，短短三天就达到了，简直不可思议！

　　“不但真气力量增加，我的灵魂力……竟然也增加了这么多，甚至已经达到气海级巅峰，马上大圆满了？”

　　看完真气力量，聂云感受了一下自己的精神力，兴奋的差点跳起来。

　　精神力又叫灵魂力，气海九重天修炼气海丹田，想进入秘境，则必须修炼灵魂，七皇子家的老祖就是凭借灵魂法则入道，成功晋级的秘境，聂云现在的精神力虽然不弱，和秘境强者比，还是差的远，想要突破至尊境界，就必须让灵魂精进！

　　而灵魂精进，没有特殊的功法，也没有滋补的丹药，想要进步非常困难。

　　前世聂云从至尊巅峰晋级秘境，就整整耗费了二十七年时间！

　　晋级秘境，灵魂力必须达到气海级大圆满。

　　灵魂力分为：气海级、灵级。

　　气海修炼者，不牵扯多少灵魂力量，秘境强者不同，真气蜕变成法力，全靠灵魂力带动，灵魂力弱，实力就弱，各种境界领悟不出，晋级就困难！

　　气海级、灵级，每个都分为初级、中级、高级、巅峰、大圆满！

　　想要晋级秘境，灵魂力必须达到气海级大圆满，只有达到这种境界，才能领悟各种秘法，领悟出自己的道。

　　至于灵境，太过强大，甚至很多夺天造化秘境强者都未达到。

　　聂云战胜心魔、形成血瞳丹田，精神力有了一次飞跃，不过也只是气海高级罢了，距离巅峰还有一大段距离，没想到三天顿悟，让自己实力增长的同时，精神力也一举飞跃到了气海级巅峰，距离大圆满也只有一丝！

　　这种灵魂力配合上血瞳师的特殊天赋，就算天榜强者，自己恐怕都能一喝就死！

　　可怕！

　　可以说这次精神力上的晋级，比真气晋级的幅度更大！

　　“精神力增加，前世很多招数都能使出来了，不错，这次真是来对了！”

　　身体一震，衣服上的灰尘尽去，聂云从山洞中站起身来。

　　前世自己实力大增成为一代霸主是在浮天大陆，很多招数秘法都需要精神力催动，之前实力太低根本不足以施展出来，现在灵魂力达到气海级巅峰，实力比之前何止增加了一倍！

　　“须臾叟前辈，在下聂云承蒙大恩，如果真有机会见面，必定肝脑涂地，在所不惜！”

　　深吸一口气，聂云对着面前已经变成粉末的石壁跪了下来。

　　自己前生今世能达到这种地步，实际上全都是这个须臾叟所赐，必须好好感谢。

　　郑重的磕了几个头，聂云这才站起身来，大步向外走去，石壁变成粉末，外面的隐蔽阵法也就消失不见，即便下次再来，这里也就是一片废墟，没任何意义了。

　　“好，回神风城吧！”

　　走出山洞身体一晃就飞了起来，笔直化作一道直线向天空飞去。

　　来的时候，速度虽然比一般至尊巅峰强了不少，和现在比还是差的太多，来的时候用了整整三天，回去连一天都没到，就看到神风皇城出现在眼前。

　　“聂云，你回来了……”

　　刚进入皇城，就看到百花羞和慕青、慕霞三人迎了上来，说话的是百花羞，话才说了一半，就停了下来，一脸惊愕，眼珠都快掉下来。

　　之前她见到少年只是觉得他气息凌厉，实力深不可测，精神力一般，而现在，一看到就感觉他的眼睛如同深渊大海，带着强烈的吞噬之力，多看一会，就觉得天旋地转，随时都会晕倒！

　　自己精神力可是达到气海高级的人物，这样实力看上一眼就觉得会晕，他该达到什么实力了？

　　“你……你的灵魂力……”

　　百花羞满心震撼。

　　“呵呵，偶有所感罢了！”

　　聂云也不多说，淡淡一笑，精神力一收，眼睛再次变得普通，和正常人没什么区别了。


第0279章 秘境妖宠

　　“偶有所感？”

　　听到少年毫不在意的话语，百花羞三人对望了一眼，都觉得快要抓狂。

　　精神力最难修炼，别人为了锤炼精神力，磨练意志，都要承受无尽痛苦，耗费数年才能增长一丝，而少年才六、七天不见，就增加了这么多，这样还只是“偶有所感”……

　　靠，还让人活不活？

　　疯了，三人都觉得快要疯了！

　　妖孽，不对，简直就是妖孽中的妖孽！

　　神圣帝国光明城妖孽般的天才多了去了，但这么妖孽的，还是第一次见到！

　　“你偶有所感就进步这么大，我们真是汗颜……”慕青苦笑着说道。

　　“呵呵，我走了几天，皇城有没有发生什么事？”

　　聂云不想探讨这个话题，随口问道。

　　“事情到没什么，不过……”百花羞满脸古怪。

　　“不过什么？”

　　“不过昨天下午，皇城内部突然灵气汇聚，天空响起无数雷鸣，好像……好像有人突破至尊境界，冲击秘境！”百花羞疑惑的说道。

　　“嗯？小狼成功了？”聂云眼睛一亮“你们在这等一会，我去去就来！”

　　说完脚下一转，瞬间在三人面前消失。

　　“好快……”

　　看到少年突兀消失和瞬移一般，三人心脏再次狠狠一抽，觉得自己和眼前这个少年差距真是越来越大，再也无法追赶了。

　　离开三人，聂云很快进入皇城的后殿，几个闪烁就来到感应中三大妖宠的位置。

　　“主人！”

　　刚进入大殿，黑岩和紫瞳就迎了上来，巨大的眼睛中透露出疲惫之意。

　　“小狼怎么样了？”

　　就算吞噬秘境妖核，想要晋级秘境，成功率也很低，毕竟这种晋级，灵魂虽然能得到妖核的滋养，得到妖核主人晋级的经验，但灵魂却不可能达到气海大圆满！

　　灵魂太弱，就很难控制体内的力量，即便渡过秘境大劫，也会身体虚弱，难以自保。

　　“主人，小狼幸不辱命！”

　　黑岩和紫瞳还没回答，聂云就听到一个有气无力的声音响起，抬头一看，只见一个少年躺在地上，正有气无力的跟自己说话。

　　“你是小狼？”

　　聂云一愣，这才恍然大悟。

　　妖兽晋级夺天造化秘境，就会褪去全身的皮毛，变成人形，之前一直想着风狼王的模样，到将这个忘记了。

　　变成人形，就说明小狼已经成功突破。

　　“你受了重伤，就不要说话了，我现在给你疗伤！”

　　看到风狼王成功晋级，聂云眼睛立刻亮了。

　　它成功达到秘境，就说明自己有了一头秘境妖宠，实力再次增加！

　　“主人，你现在只是至尊境界，治疗之气是不能给秘境疗伤的，强行疗伤，只会伤害本源，还是算了……”

　　见聂云走来，小狼连连摆手。

　　特殊天赋也有一定适用范围，至尊治疗师给同级别甚至低级别的人疗伤，轻而易举，但给高级别的人疗伤就有些难了，尤其是秘境强者。

　　秘境强者哪怕再差，也都是秘境，身体夺天地之造化，已经改造的和人类体质不同，至尊强者在面前和蝼蚁一样，就算治疗之气再多，也不够治疗的，弄不好还会伤害到本源。

　　这就好像电瓶车发动机带坦克，不但弄不走，弄不好还会让发动机彻底摧毁。

　　“呵呵，这点你放心！”

　　听到风狼王关心的话语，聂云淡淡一笑，手掌一抖，空中立刻飞起上数百枚灵石。

　　“灵气汇聚，转化治疗之气！”

　　双眼放出光芒，聂云强大的灵魂力瞬间将数百枚灵石包裹，气海翻腾，治疗丹田滴溜溜旋转，无数灵气被他强大的精神力活活撕扯下来，通过治疗丹田形成了治疗之气。

　　“这……灵魂离体抽取灵力……主人，你的灵魂力已经达到气海大圆满了？这……这……”

　　看到少年的动作，三大妖宠全都愣了。

　　灵魂离体抽取灵石灵气，这是气海大圆满的标志，气海大圆满，秘境强者才有的灵魂力，主人一个至尊竟然达到了？

　　“我并未达到大圆满，只是用了特殊手段罢了，别说话，快点将这些治疗之气送到伤处，恢复身体！”

　　看到三大妖宠的模样，聂云笑了一声，治疗之气加快输送。

　　他灵魂力的确不是大圆满，不过凭借血瞳师的特殊天赋，短时间内到能让灵魂拥有大圆满的实力。

　　滋滋滋滋！

　　有了上千枚灵石的资助，小狼受伤的身躯逐渐丰盈起来，不到半个小时，全身一震，就从地上站了起来，气息如虹，贯通日月。

　　秘境妖宠！

　　“主人！”

　　小狼直接拜倒。

　　“起来吧！”

　　这时聂云才看清楚小狼蜕变成人身的模样，一脸清秀，看起来说不出的文雅，比自己矮了半头，一身白衣，浅笑中脸上浮现出一个酒窝，略带腼腆。

　　看来它……应该说是他还有些不适应人的身躯。

　　“不错，我现在传你一套秘法，你能遮掩住身上的气息，就算是实力高过你的强者也看不出你已经达到秘境，隐藏气息跟在我身后，当成我的底牌！”

　　聂云说道。

　　小狼晋级秘境，自己不打算告诉别人，有了这种底牌，再去光明城的话，就毫无畏惧了。

　　“是，主人！”

　　小狼连忙点头。

　　他虽然晋级秘境，但驯兽丹田的制约能力太强了，心中根本生不起丝毫反抗之心。

　　再说，聂云展现在他面前的实力实在太可怕了，风狼王心中明白，就算自己达到秘境，恐怕也不是眼前这个少年的对手！

　　“你们两个也辛苦了，我现在就帮你们恢复伤势，晋级实力！”

　　将遮掩气息的秘法传给风狼王，聂云看向黑岩和紫瞳。

　　至尊强者晋级秘境，都会引来秘境大劫，这种劫数漫天雷云，看这两兽的模样，肯定是风狼王渡劫的时候，它们帮忙了，不然凭借它们至尊巅峰的实力，也不会伤的如此严重。

　　“多谢主人！”

　　听到少年的话，两兽连忙点头。

　　“治疗之气，造化剥离，晋级！”

　　双手一翻，聂云再次扔出灵石，空中一点，浑厚的灵气立刻瀑布般滚落，将两大妖兽彻底笼罩在内。


第六卷 无敌光明城


第0280章 安排

　　灵魂达到气海巅峰，聂云能够施展出的秘术越来越多，这种运用灵石抽离灵气强行灌顶就是一种特殊的秘术，这种秘术只适合肉身强大的人，身体稍微差一些，不但不能晋级，还会爆体而亡！

　　黑岩、紫瞳都属于妖兽中比较凶悍的一种，肉身强大不足为虑，聂云自然不再多想。

　　当然，这种灌顶方法需要力量驱动，只能给别人帮助，不能让自己进步，就好像你用拖车杠拉另外一辆车，你有劲才可以拖别人走，不能自己拖自己一样。

　　咕噜！咕噜！

　　很快，紫瞳和黑岩的伤势就完好如初，体内的真气力量也在灌顶下越来越强，达到一个临界点停了下来。

　　经过这番灌顶，两大妖宠的实力又有了翻倍的增长，真正战斗力，就算在天榜前三名都能排上名号！

　　“咱们出去吧！”

　　将三大妖兽安排完，聂云觉得有些疲乏，坐在原地恢复了一会，这才站起身来，向外走去。

　　“冯霄，你安排一下，我现在要召集所有大臣商议大事！”

　　走出大殿，聂云找到冯霄、杨彦二人，吩咐了一声。

　　“是！”冯霄、杨彦现在以聂云的话马首是瞻，也不多问，同时点了点头。

　　“对了，顺便将百花羞她们也找过来……”

　　再次吩咐一声，聂云就带着三兽向皇宫议事大殿走了过去。

　　冯霄和杨彦的动作很快，时间不长，就将诸位大臣以及百花羞等人全部找了过来。

　　“找各位过来，是想告诉你们，我打算去光明城参加七帝国大会，我走了以后，希望你们能精诚合作，将我聂氏帝国发扬壮大！”

　　坐在皇帝位子上，聂云环顾一周，淡淡说道。

　　“参加七帝国大会？陛下，神圣帝国高手如云，这样贸然过去……”

　　冯霄没想到聂云做出这种决定，急忙喊了一声。

　　“你放心吧，冯霄、杨彦、洛小风，这次去神圣帝国危机重重我就不带你们了，你们好好镇守帝国，现在我就给你们提升实力！”

　　再次大手一抓，灵石飞出，无数灵气再次将三人笼罩。

　　咔嚓！咔嚓！

　　很快冯霄、杨彦就达到兵甲境巅峰，洛小风也达到至尊巅峰！

　　“一鼓作气，突破！”

　　本来兵甲境到气宗需要精神上的进步，才能突破，冯霄和杨彦二人跟在聂云身后最久，明白如何突破气宗，知道如何百流汇川，体内真气一达到兵甲境巅峰，立刻得到了宣泄，竟然双双突破，晋级气宗！

　　气宗和兵甲境是个关口，一突破，二人实力再次飙升，最终达到气宗巅峰这才停下来。

　　“气宗巅峰、至尊巅峰？”

　　“可怕，陛下太厉害了！”

　　“以后我会好好效忠陛下……”

　　看到少年随手将两个兵甲境初期弄成气宗巅峰，一个至尊初期弄成巅峰，房间内的所有大臣都兴奋的呼吸急促，双眼赤红。

　　直到此刻他们这才对这个少年心服口服，不敢再生二心。

　　“好好替我效忠，我会让他实力越来越强，敢背叛我，不但自己死路一条，家人也会受到牵连，鸡犬不留！”

　　将这些大臣聚集起来给冯霄他们提升实力，聂云就是打算让他们看着，现在见效果达到，冷喝一声。

　　“是，是！我们一定会效忠陛下！”

　　众大臣异口同声说道。

　　“嗯！”聂云知道自己的威势已成，就算再有高手威胁，这些人也不会背叛自己，这才点点头，让冯霄、杨彦介绍了一下，适当给几个大臣也提升了级别，这才让众人散去。

　　管理属下，不光要严厉，有时还要给点好处，大棒子加蜜枣，才是让人彻底效忠的不二法门。

　　“我也帮你们三个提升一下实力吧！”

　　帮大臣和属下提升完实力，聂云再次将百花羞几人叫到跟前。

　　她们三人肉身都不强大，提升实力有限，不过她们都领悟出了适合自己的道，实力也都不弱，就算在天榜中也算佼佼者了。

　　一切都安排完毕，聂云这才从皇位上站起身来“咱们明天一早出发，各位都回去休息一下，养足精神！”

　　百花羞、慕青、慕霞之前就说要和自己一起行动，聂云也就不多费口舌，三大妖宠加上她们三人，一共七大至尊巅峰，个个都有天榜以上实力，真要去了光明城，肯定能燃起巨大火焰！

　　“是！”众人知道少年的决定无法更改，全都点了点头，各自散去。

　　三大妖兽虽然都晋级了，但各自修为并未稳固，将它们安排完，聂云则一晃身向铁岩佣兵团飞了过去。

　　一个多月前自己就安排铁岩佣兵团探查父母等人的消息，以及想办法探查图新至尊的消息，现在一个多月过去，应该有消息了。

　　本来他身为皇帝，权利极大，使用自己的人探查更好，只不过当时刚刚即位，人员不稳，聂云还不想打草惊蛇，只好动用他们的势力。

　　毕竟铁岩佣兵团不知经营了多少年，很多佣兵都非常可靠，应该不会将交代的事情透露出去。

　　……

　　“小豹，你说聂云他怎么这么忙，一个多月不见，才回来又走了……”

　　铁岩佣兵团内部，一个身穿兽皮，性感火辣的少女坐在桌子跟前，双手托着香腮，一脸无奈。

　　“陛下如此年轻就有这种实力，肯定有忙不完的事，主人放心，他要在回来一定会来找你的！”

　　女孩前面一个巨大的黑色豹子趴在院子中，声音轰鸣的说道。

　　黑云豹，铁兰收服的妖宠，服用脱胎洗骨丹后，成功晋级至尊，能够开口人言。

　　“能过来找我？但愿他能想到我……”铁兰摇摇头，想起少年对她美色毫不在意的表情，玉牙咬紧。

　　“呵呵，主人不必焦心，如果陛下不喜欢你，也不会这样关心你了……不好，主人小心！”

　　黑云豹正在说话，突然巨大的眼睛中露出惊恐之意，浑身瑟瑟发抖，挡在铁兰面前。

　　在它的感应中，一股可怕到令它灵魂颤抖的气息，正以非常快的速度，向这边冲来！


第0281章 弟弟的消息

　　“怎么了？”

　　看到黑云豹这副模样，铁兰也吓了一跳。

　　黑云豹以速度出名，现在晋级至尊，逃走速度一般的至尊巅峰都难追上，到底感应到了什么，会吓成这副模样？

　　嗖！

　　黑云豹还没来得及说出话，人影一闪，少年就从空中落在院中。

　　“聂云？你来了……”

　　看清楚少年的模样，铁兰眼中闪过一道喜意，有些恼怒的看了黑云豹一眼。

　　这是聂云又不是别人，你一惊一乍的干什么……心中正在想着，眼睛扫过，看清楚黑云豹的模样，立刻吓了一跳。

　　只见黑云豹平躺在地上，浑身瑟瑟发抖，似乎受到了极强的气息压迫，老鼠见了猫，别说反抗，连逃走都不敢逃走。

　　“以后好好效忠铁兰，你现在的实力的确是达到至尊了，不过，在我眼里，根本不够看！”

　　聂云看了一眼，淡淡说道。

　　呼！

　　话语一落，黑云豹顿时感到压迫在身上的气息消散，缓缓站了起来，这才觉得汗水从皮毛内渗透出来，流淌了一地。

　　妖兽好强，一般只屈服强者之下，虽受到驯兽丹田制约不能反抗主人的意志，但要是它阳奉阴违，铁兰真正遇到危险，也是很可怕的，所以聂云一来到就给了这个黑云豹下马威，让它生不出丝毫反抗之心！

　　“黑云不敢……”

　　听到少年呵斥，黑云豹再次哆嗦了一下，它知道对方说的不是谎言，自己虽然晋级至尊了，可和眼前这位比，恐怕他一个眼神就能弄死自己。

　　实在太可怕了！

　　“铁兰，进去说吧！”

　　见目的达到，黑云豹不敢心生二意，聂云不再理会，当先走入房间。

　　“有没有新的消息？”聂云直接问道。

　　“有，我前几天专门找你就是告诉你这件事……”听到少年的问话，铁兰眼中露出一丝失落。

　　“说来听听！”聂云一震。

　　“经过我们仔细查访，似乎你父母等人的失踪和神圣帝国一个隐秘组织天神会有关，妖族人也参与了！”铁兰想了一下，说道。

　　“天神会？”聂云一愣。

　　叫什么会之类的基本都是宣扬教义，收集信仰的，也有一些是小范围组成的组织，获得利益最大化，就好像浮天大陆的一些大宗门内，许多弟子也经常组成各种“会”，什么“雪莲会”、“小刀会”、“云堂会”……

　　这些“会”看起来不大，却有极大的魔力，有些大“会”甚至手眼通天，黑白通吃，手段多的数不胜数。

　　神圣帝国突然出现了个天神会，难道和浮天大陆有关？

　　“嗯，这个天神会来历非常奇怪，突然就出现了，而且里面的会员实力都很强劲，据说至少有至尊实力，你上次抓的那个叫图新的人就是其中一个，不过他不属于核心，只是外围成员！”

　　铁兰将自己知道的消息一件件说了出来。

　　“天神会非常隐蔽，我们根本无从下手，之前我们恐怕连这些都查不出来，主要是发生了一件奇怪的事，这才让我们找到了一些线索！”

　　说到这，铁兰洁白的玉面上露出疑惑的神色。

　　“什么事？”

　　“说来也奇怪，这件事大约发生在二十多天前，光明城最高城墙上，挂了一个尸体，下面用白布写了他的身份和地位，以及做过的事情，这人就是天神会的，白布写的很详细，还标明了天神会的住址，不过，当我们的人按照这个地址去查时，却发现已经人去楼空了！”

　　铁兰说道。

　　“看来还有其他人和天神会做对！”

　　聂云点点头。

　　“嗯，又过了几天，城墙上又挂了一具尸体，也是天神会的，这次这人我们的人都认识，是神圣帝国镇南将军，至尊巅峰强者，死的非常惨，被人从后面一剑刺穿咽喉，无论方位还是角度，都特别怪！随后又接连有几个尸体连续被挂在城墙各处，看手法都是一个人干的，因为死的都是帝国权贵，这才轰动起来，几乎光明城所有人都知道了天神会！”

　　铁兰轻捋着乌黑的头发，说道。

　　“一个人干的？一个人敢和天神会做对，击杀这么多人，也真够狠的，你们有没有得到消息，这人到底什么来历？”聂云突然问道。

　　天神会最低都要求至尊强者入会，肯定是一个巨无霸一般的存在，单枪匹马敢做对，这人还真够厉害的。

　　“这人具体什么来历我们也不知道，据说名字和你很像，叫什么彤云、通云……有一头至尊级别的虎头兽妖宠，来去如风，根本没人抓得住！”

　　铁兰疑惑的说道。

　　“通云？彤云？铜云？虎头兽……”

　　聂云脸色突然一变，拳头猛然攥紧。

　　自己上次去妖圣古虚，化名云铜，正是因为截取了自己的名字和弟弟聂铜的名字，现在这人居然叫铜云，还骑着虎头兽，难道和聂铜有什么关系？

　　当初父母等人可是和小虎一起失踪的！

　　那时候的小虎就已经达到气宗巅峰，好几个月不见，突破至尊也不是不可能，只不过……弟弟聂铜的实力自己知道，能拥有气宗左右实力就算顶天了，怎么可能击杀至尊？

　　“到底是谁？”

　　聂云脸色一阵红一阵白，满是担忧又不敢相信。

　　万一这人真是聂铜，在光明城挑战权威，公然击杀天神会成员，击杀大臣，肯定会遭到神圣帝国皇室的围剿，危机重重！

　　如果不是聂铜，又为何化名铜云，骑着虎头兽？

　　“被他杀死的人具体有什么特征？能让你们都判定是一个人所为？”

　　突然，聂云想到一点，连忙问道。

　　“有什么特征？从传来的消息上看，好像是用一种轻薄无比的长剑，一剑穿喉，无论速度还是力量都非常快，最奇怪的是……”说到这铁兰眼中露出不敢相信之色“最奇怪的是，他刺出的剑身中没有一点真气波动，似乎全部都由肉身力量所为，就因为这点，所有人判定手法来自一人，毕竟魔修练体的人非常少，而且如此厉害，已经十分逆天了……”

　　“魔修练体？肉身力量所为？果然是聂铜……”聂云猛地站了起来。


第0282章 诱惑

　　弟弟聂铜不能修炼气海，自己曾将灵犀炼体诀传授，让他魔修练体，这人无论那点都和他符合！

　　只是……弟弟实力很低，怎么可能才三四个月不见，就能击杀至尊了？

　　“我有机遇，或许弟弟也有……”

　　自己三四个月的时间，就达到这种地步，弟弟聂铜也有可能得到了某种机遇，实力突飞猛进！

　　“必须尽快去神圣帝国看看，如果真是弟弟，就和他一起战斗！”将心中的震惊压下去，聂云思索了一下，看向铁兰“这些消息对我很有用，我还有事，就先行告辞！”

　　说完身体化作一阵旋风，顷刻就从铁兰眼前消失。

　　“哎，你等一下，我还有话要说……你！臭聂云，死聂云，人家好不容易等你过来，竟然这么快就走了，可恶！”

　　铁兰没想到少年说走就走，丝毫都没停留，气得连连跺脚。

　　“现在回去帮洛倾城提升实力，然后我们就出发去神圣帝国！”

　　人在空中，聂云不理会暴怒的铁兰，心中暗自做出决定，快速向百花宗的方向飞了过去。

　　洛城主是和父母等人一起失踪的，既然有了父母的消息，就很有可能找到他，因此这次去神圣帝国必须将洛倾城带上。

　　几个呼吸功夫，聂云再次来到洛倾城所在的小院。

　　轰轰轰！

　　刚进入院子，聂云就感到一股气息扑面而来，带着浓烈的花香气味，飘逸灵动，缓缓汇聚。

　　“什么人？”

　　正在疑惑，院子周围瞬间窜出好几个人影，全都是少女，一个个身着白衣，应该是洛倾城的同门。

　　“啊……陛下，你怎么来了！”

　　当先一个少女看清楚聂云模样，吓一跳，急忙拜倒在地。

　　正是洛倾城的丫鬟雅怜。

　　“怎么这么多人？发生了什么事？”

　　聂云眉毛扬起。

　　“回禀陛下，是宗主给我们交代，让我们好好保护倾城师姐，今天师姐修炼到了重要关头，我们害怕有人打扰，所以时刻保护！”雅怜回答。

　　“紧要关头？”

　　“是，倾城师姐现在正冲击气宗级别！”雅怜回答。

　　“你们在这守着吧，我进去看看！”听洛倾城冲击气宗，聂云也不停留，大步向房间走去。

　　自己离开洛倾城的时候，她就有兵甲境初期，一个多月在百花宗资源无限供给的情况下，达到巅峰也很正常。

　　“雅怜，这就是帝国的聂云陛下？”聂云刚走，几个女孩就围了过来，乌黑的双目中兴奋的光芒隐隐，好像看到了偶像一般。

　　“嗯！他就是陛下！”雅怜点点头。

　　“好年轻啊，好有气质！”

　　“真帅，难怪倾城师姐对他朝思暮想……”

　　“不愧是帝国第一天才、第一高手，和他一比，我以前见过的那些英雄年少，天才人物，全都变成了人渣！”

　　“那是自然，咱们见过的那些人，怎么能和陛下相比，陛下这种人物万年难遇，如果能得到他的眷顾，哪怕一夕之欢，我也不枉此生了！”

　　“一夕之欢？你看你这浪荡的样子，陛下这种人物就算需要女人一夕，也只会找倾城师姐这样的，根本看不上你……”

　　几个女孩看向聂云背影，崇拜的无以复加，全都恨不得脱光了衣服，得到聂云的宠幸。

　　“……”

　　聂云实力强大，精神力随意一扫就能笼罩整个百花宗，听到女孩们的话语，一阵无奈。

　　现在整个帝国，少年都以自己为目标，偶像，拼命修炼，少女都以自己为yy对象，都想嫁给自己，在这听到这些话，其实已经不是什么稀奇事了。

　　推开房门，一股特殊的清香直扑了过来，如兰似麝，香气弥散之下，整个房间都雾蒙蒙的像是铺上了一层晨雾。

　　“汇聚暗香之道，这种突破气宗的方法还真特殊！”

　　气海修炼到极点，汇流百川才能成为一代宗师，这需要修炼者对各种真气了解透彻，才能一举突破。

　　不过，真正修炼到气宗，还有一种晋级的方法，那就是修炼一种功法运转到极致！

　　容纳百川，他山之石可以攻玉，晋级气宗很简单，修炼一种功法运转到极致就非常困难，现在整个房间香气弥散，甚至形成迷雾，只有一个可能，那就是洛倾城并未使用百川汇流的方法，而是专心修炼一种功法冲击气宗！

　　而这种方法，肯定是百花宗的一种秘术，能够汇聚暗香之道，看百花宗主一出手花瓣飘落，香气四溢的样子，应该也用的这种手段。

　　“靠单一功法冲击气宗，非常困难，我就出手帮助一下吧！”

　　淡淡一笑，聂云大步向迷雾的发源地走了过去。

　　因为明知是洛倾城突破，聂云也就没使用追踪之气探查，几步来到香气最集中之地，抬头一看，顿时脸色变得非常古怪。

　　洛倾城的确正在修炼，而且正处于紧要关头，只是……她竟然浑身赤裸，没穿一件衣服！

　　所有香气都是从她身上的毛孔释放出来，浓厚的香气衬托下，让她的皮肤显得更加晶莹剔透，羊脂白雪。

　　曼妙的腰肢，凝霜的肌肤，绝世的容颜……

　　聂云禁不住有些呼吸急促。

　　前生今世，虽然活了三百多年，实际上只是个没和女人接触过的处男，第一次见到如此美妙的一幕，饶是他心志坚定，也禁不住觉得体内热血沸腾，一股莫名其妙的邪火窜了上来。

　　“这是什么功法，竟然还要脱光衣服……”

　　这种突破方法，难怪整个百花宗只收女弟子，看来也是有说法的。

　　深吸一口气压住有些燥乱的心里，聂云连忙将头转了过去。

　　女孩子的胴体，尤其是这种完美到极点的胴体，对他来说实在勾引太大，再配上周围的香气，如果不是心神坚定，恐怕已经把持不住。

　　“嗯……嗯……”

　　就在聂云转过头的时候，身前的女孩鼻子中忍不住发出几下低沉冷哼，声音如莺似鹂，又似情人间的呢喃，在耳中响起竟然说不出的诱惑。


第0283章 出发

　　聂云只觉得体内真气一乱，整个人差点把持不住。

　　如果换做其他女人，哪怕再漂亮，聂云也不至于如此禁不住诱惑，关键这人是洛倾城，洛倾城对自己的情谊，聂云不傻，自然知道，而且自己也对她有一丝好感，只不过因为那个身影，将这份好感压制下去罢了！

　　现在陡然见到女孩赤裸的胴体，又听到如此动人的呻吟，心中的火焰似乎随时都能燃烧。

　　“不对，我这时候乱想什么？单一功法突破气宗肯定非常困难，她现在这样，恐怕已经到了坚持不住的临界点，正需要别人帮助，这种时候，我竟然还想的如此龌龊……”

　　不过，聂云就是聂云，灵魂力达到气海巅峰的优势在危急关头显现出来，一瞬间整个人变得冷静无比。

　　洛倾城虽然美貌无比，对自己又有情义，自己毕竟不是见女人就上的猪哥，看见美色就趁人之危，想通这点，聂云眼中再无情欲之色，转过身来，大手一抓，灵石再次出现掌心，一股股灵气在强大灵魂力的剥离下，形成灵气漩涡，飞快向女孩身体涌去。

　　“倾城，快点吸收这股灵气，转化真气，我帮你冲击气宗！”

　　冷喝一声，聂云浑厚的力量，立刻就贴着女孩的脊背，向她体内涌去！

　　哗啦啦！

　　一阵炒豆脆响，洛倾城体内所有阻碍瞬间打通，一道浑厚的力量从天顶笔直灌入，直冲气海，形成了一团璀璨的漩涡。

　　气宗，成！

　　“这就是气宗？”感受到力量上的变化，洛倾城睁开了眼睛，双眸间兴奋的隐隐放光，不过当看到面前自己正赤身裸体站在聂云面前时，俏脸立刻变得粉红。

　　“别胡思乱想，抱定丹田，汇聚灵气！”

　　聂云一声大喝，手掌再次一抓，满空的灵石同一时间破碎，汇聚而成的灵气，将洛倾城当成了风眼，当空灌输下来。

　　“嗯！”

　　洛倾城也知道少年的好意，点了点头，嘴巴张开，长鲸取水一般，将灵气吞了下来。

　　咯吱！咯吱！

　　庞大的灵气冲入气海，丹田沐浴在气流中不停旋转，将真气锤炼的越来越精纯，不知过了多长时间，洛倾城站起身来，一声轻吟，浑身噼啪作响，整个人的气质发生了急速的蜕变。

　　气宗初期、气宗中期、气宗后期、气宗巅峰！

　　两个呼吸都没到的时间内，她的实力就从气宗初期达到气宗巅峰，距离突破至尊也只差一丝。

　　“多谢你的帮助，不是你，我恐怕连气宗都无法突破，更别说气宗巅峰了……”

　　再次睁开眼睛，洛倾城感受到气海中澎湃欲出的力量，感激的冲眼前的少年点头。

　　她自己的情况自己清楚，虽然有百花宗的秘术，最后没有少年帮助，大量灵气冲击，别说气宗巅峰，能不能达到气宗初期都还难说！

　　“还是先将衣服穿上再说吧！”

　　聂云摇摇头。

　　“啊……”洛倾城一声尖叫，赤裸裸的身躯急忙向后逃走，不一会一袭白衣走了出来，脸红的和苹果一样，不敢再看聂云。

　　“我已经查出来，我父母等人在神圣帝国，洛城主也有可能在那，你要不要去？”

　　不理会对方小女儿的心态，聂云语气平稳的说道。

　　刚才洛倾城赤身裸体，虽然让他心猿意马，但他知道轻重，心中的那丝欲望，很快就被压制下去，脸上显露不出半分。

　　“我爹爹在神圣帝国？我一定要去！”洛倾城眼中露出坚定之色。

　　“你现在是气宗，还不会飞行，到时候，我会让紫瞳驮着，一旦碰上战斗，千万不要插手！”聂云交代了一句。

　　气宗巅峰在一些小城镇，算得上巅峰，但对聂云这伙人来说，就有些看不上眼了，一旦碰上危险，哪怕至尊初期的人都难逃性命，更别说一个小小气宗！

　　“嗯，我知道！”洛倾城点点头。

　　“咱们走吧！”

　　见女孩同意，聂云大手一抓，便将对方柔软的腰肢搂在怀中，脚下生风，向皇宫方向飞去。

　　洛倾城晋级气宗的方法不同，这次修炼的时间也很长，帮她晋级到她达到气宗巅峰，转眼一夜就要过去，眼见红日弹动，已然从东方跳出了地平线。

　　二人刚来到皇宫上方，果然就看到上空飞满了人影，三大妖宠、百花羞、慕青、慕霞等人已经准备妥当。

　　当然，风狼王此时是人形，一身黑衣，带了个短小的皮帽，不显山不露水，和一般的至尊相差不大，谁都看不出他已经是秘境强者！

　　“聂云，这位高手怎么还没给我们介绍过？”

　　见少年来到，慕青一指风狼王，疑惑的问道。

　　也难怪她疑惑，风狼王晋级秘境蜕变人形，只有剩下两个妖宠和聂云知道，慕青等人只以为眼前的少年是个普通至尊，却不知道这个黑衣人的实力是众人中最为恐怖的存在。

　　“这是我的朋友，小风，小风给大家打个招呼！”

　　聂云不打算将他风狼王的身份说出来，随口将小狼的名字改成了小风。

　　如果这个名字给洛小风听到，恐怕会直接哭死，自己弄了半天变成一头狼了。

　　“是，我叫小风，见过各位！”风狼王面无表情，随意的拱了拱手。

　　“这位是我朋友洛倾城！这次去神圣帝国和她也有很大关系！”介绍完风狼王，聂云介绍了一下怀中的女孩。

　　“你已经达到气宗巅峰了？气宗巅峰去神圣帝国还是十分危险的！”

　　百花羞突然开口。

　　“师父……”

　　看到师父在面前，洛倾城不知该怎么解释。

　　“百花羞，她是你徒弟？好像……”慕青看了看聂云，又看了看他怀中的女孩，再次看了看百花羞，一脸古怪。

　　“少在这胡说！”百花羞似乎知道慕青疑惑什么，脸色发烧。

　　“紫瞳，你过来驮着倾城，咱们快些走吧！”

　　见情景有些尴尬，聂云挠挠头，随手将怀中的女孩抛到紫瞳背上，吩咐了一声，当先向神圣帝国的方向飞了过去。

　　“走！”

　　见少年前行，众人同时应了一声，紧跟其后，化作几道流光，笔直向天边飞去。


第0284章 紫琼山脉

　　“咱们去神圣帝国光明城，有两条路可以走，第一条是商人擅长走的路，凭借咱们现在的速度需要二十天左右，另外一条，比较近，也大约要用十五天！只是第二条路非常难走，中间要路过紫琼山脉！”

　　空中几道绚丽的光芒闪过，聂云等人飞在云层上方，百花羞在前面说道。

　　百花羞似乎对神圣帝国光明城非常熟悉，飞行了几天，聂云就让她当做向导，带领众人前行。

　　“路过紫琼山脉？”聂云一愣。

　　之前如何去光明城他也听说过，紫琼山脉这条路虽然能节省时间，却是经过妖人的地盘，弄不好就会死在当场。

　　紫琼山脉、两界山、玄阴山，气海大陆三大妖族聚集地，紫琼山脉排名第一，拥有至尊级别的妖人无数，更可怕的是有一名秘境级别的妖人！

　　“紫琼山脉是妖人地盘，神圣帝国都不能怎么样，我看咱们还是绕路走吧，时间虽然长点，至少安全！”

　　慕青沉吟了一下，说道。

　　“不用了，就走紫琼山脉那条路！”

　　聂云做出决定。

　　弟弟在光明城危机重重不说，自己反正和紫琼山脉也已经有了过节，刚好路过看看，顺便探查一下，有没有父母等人的消息。

　　“走紫琼山脉？聂云，咱们几个尽管都能位列天榜，和秘境强者的差距还是很大的，贸然进入秘境强者的地盘，一旦惊扰对方，恐怕会遭到截杀……”

　　百花羞转头一脸担忧。

　　“无妨，咱们可以先去拜会紫琼山脉的妖人，他们识趣，让咱们过去的话，倒也罢了，不识趣，完全可以闯过去！”

　　聂云淡淡说道，言语中充满了强烈的自信。

　　倒不是聂云自大，实力再次增进，真气力量已经达到5000象之多，结合大力丹田的话，完全可以打出10000象之力，堪比最低级的秘境强者！

　　自身实力强大不说，小风更是秘境妖宠，自己还有一个秘境分身，就算真正遇到秘境强者，也未必不是对手，没必要绕路耽误时间。

　　“你有决定我们就跟你一起，到时候一旦不妙千万不要逞能！”

　　见少年态度坚决，慕青也点了点头。

　　安排好了路线，一行人继续前进，走了将近十天，一个高耸入云的山脉横亘在眼前。

　　“前面就是紫琼山脉了，正常人类到了这里都需要绕道行走，继续向前的，等于触犯了妖人和人类的约定，会遭到妖人的围杀！”

　　又飞行了一会，百花羞在一处山脉前停了下来。

　　“你们在这等着，我和小风先过去看看！”

　　知道前面就是妖人聚集的紫琼山脉，聂云转头吩咐了一句。

　　“你们两个过去？太危险了，我看还是一起吧，相互之间也有个照应……”

　　百花羞一愣，急忙说道。

　　“是啊，我们姐妹俩实力虽然不如你，配合起来，天榜前三有把握，遇到危险，也能帮上忙的！”慕青也连忙道。

　　“不用了，咱们一起过去的话，目标太大，反而不利于行事，还是我们两个过去吧，遇到危险，给你们通知，到时候冲过来也不晚！”

　　否决了几人的好意，聂云道。

　　紫琼山脉对自己来说最可怕的就是紫琼皇，那头秘境级别的妖人，其他全都不足为虑，自己和小风实力都强，真要打不过，完全可以逃走，带的人越多，反而越麻烦。

　　“既然你做出决定，自己小心！”

　　知道少年有自己的想法，基本不做没把握的事，百花羞点了点头。

　　“嗯！”

　　应了一声，聂云和小风对望了一眼，点了点头，同时向紫琼山脉深处飞去。

　　前行了一会，二人就觉得一股腥臭气息破空而来。

　　这股气息带着强烈的腐蚀性，正常修炼者吸入身体，全身的真气都会沾染上妖族气息，难以祛除，实力大打折扣。

　　“难怪神圣帝国宁愿和妖人分疆而治，也不愿意攻打这里，原来如此！”

　　感受到这股气息的特殊，聂云暗自点头。

　　这些气息人类吸入实力大减，妖人吸入反而实力大增，一增一减，战斗天平就会倾斜，难怪神圣帝国宁愿妖人再次繁衍，也不愿意攻打！

　　“精神凝聚，真气外放，阻隔！”

　　越向里走，这股腐蚀气息越强，聂云双眉一样，气海巅峰的精神力控制真气外放，在身体表面形成了一圈真气隔膜。

　　这种真气隔膜只要达到气海七层兵甲境都能施展出来，只不过普通兵甲境，哪怕是至尊强者形成的隔膜都无法抵挡这股腐蚀之气，而聂云可以轻松将其挡在外面。

　　这倒不是他的真气有何特殊，而是配合上气海巅峰灵魂力的真气，已经有了像法力转化的潜质，万毒不侵，毒气不染。

　　小风是秘境强者，这些天的飞行，已经掌握了体力的法力，自然更不会被这些腐蚀之气困扰。

　　“主人，前面的山峰应该就是紫琼山脉妖人最集中的老巢了，不过，那头秘境的紫琼皇好像不在！”

　　小风向远处看了一会，悄悄给聂云传音。

　　整个山脉的腐蚀之气带有强烈的吸光作用，能将天空射来的光线吸收，让整个紫琼山脉终日沉浸在雾蒙蒙的天气里，一般人哪怕是聂云这样的强者，目光都会受到限制，无法远距离观察，不过，小风身为秘境强者，不在此列。

　　“秘境紫琼皇不在？你能感应到？”聂云一愣。

　　“嗯，其实我们妖兽和妖人之间有一定渊源，都达到秘境后，只要距离近，绝对能感应出来，现在我的感应中，没有对方气息，说明这头妖人不在这里！”

　　小风点了点头。

　　“不在这里也好，妖人在这里建立根基这么多年，肯定有无数宝物，既然来了，不搜刮一番实在对不住！”

　　聂云嘿嘿一笑。

　　他对妖人一向深恶痛绝，不然也不会被称为血狱魔尊了，这次既然来到妖人的老巢，不好好搜刮一番，又如何对得起自己！

　　“是的，主人！”

　　小风眼睛一亮，连连点头。


第0285章 伪装师

　　小风风狼王身为妖兽，一向热闹，不会怕事，现在听到聂云说搜刮对方老巢，兴奋的差点跳起来。

　　“咱们先压低气息，伪装一下混进去，等找到对方宝库所在位置，再一举搜刮！”

　　见小风兴奋的样子，聂云笑了起来，点了点头。

　　自己二人虽然不怕这些妖人，不过一旦打起来，麻烦事肯定很多，万一对方害怕将宝库里的东西搬走了，哭都来不及，还不如悄悄将他们宝库搜刮完毕，再做举动。

　　“嗯，可惜咱们没有伪装丹田，不然，混进去，肯定不会被发现！”

　　小风摇摇头。

　　修为达到至尊巅峰，灵魂力增强，再高明的伪装、易容，因为灵魂气息不同，也会轻易被人看穿，因此这个时候，易容什么，没了任何用处。

　　只有一种人可以伪装的任何强者都看不出来，那就是拥有特殊天赋的伪装师！

　　伪装师，拥有伪装丹田，生成的伪装之气，能改变人的容貌和灵魂气息，一旦成功伪装，脱胎换骨，别说不熟悉的人，就算亲妈都难以认出！

　　妖人的气息和人类完全不同，人类进入妖人群中，就好像火焰进入黑夜，光明璀璨，很容易被发现，如果不是聂云二人实力强，能将全身气息内敛的丝毫都释放不出来，恐怕现在早就被妖人包围了，更别说什么搜刮老巢了。

　　如果有伪装天赋就不一样，能瞬间将灵魂气息改变的和妖人完全相同，混进妖人群落，谁都发现不了！

　　“伪装师？哈哈，多谢你提醒，我怎么没想到！”

　　聂云哈哈笑了起来。

　　前世，自己对跟随神偷千幻学习伪装之术，易容方法除了伪装师之外，堪称天下第一，就连神偷千幻都赞不绝口，夸他有天赋。

　　要将气息伪装的和妖人相似，聂云要是进入秘境，或许还能达到，现在还力有不逮，难以完成，不过，伪装天赋别人没有，聂云想要得到易如反掌！

　　神偷千幻就是伪装天赋的拥有者，伪装之术出神入化，自己曾经跟在他身后学习多年，对伪装之气了解极深，完全可以直接生成伪装丹田！

　　只不过，一旦形成伪装丹田，自己体内十大丹田的特殊天赋就彻底用完。

　　他十大丹田属性除了主丹田外，已经用了八个，分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳！

　　“不管了，伪装师也不错！”

　　淡淡一笑，聂云心中将记忆中的伪装之气特性仔细回忆了一遍，最后一个丹田轰隆一声，彻底转变，形成了伪装丹田。

　　“伪装之气，变化！”

　　形成伪装丹田，伪装之气在身体游走，一声低呼，聂云整个人的面容变化，眨眼功夫，浑身的气息就为之一变。

　　“啊……你是……主人，你怎么……”

　　看到聂云陡然变成妖人，连自己都看不出来分毫，小风吓了一跳，连连后退。

　　如果不是有驯兽丹田感应，主仆契约，自己真以为眼前这个不是主人而是妖人！

　　“呵呵，我本身就是个伪装师，没什么奇怪的，你别反抗，我现在用伪装之气给你改变容貌，不过，你要小心，我给你改变，只能维持一个时辰，而且在此期间不能动用力量，不然，伪装之气就会消散，失去效果！”

　　聂云笑着说道。

　　伪装师给自己伪装，不受任何限制，给别人伪装就要受到制约，毕竟对方不是伪装师，体内不可能长久保存伪装之气。

　　“伪装师？主人是伪装师？”

　　听到少年的解释，风狼王觉得自己快要晕了。

　　主人不是驯兽师吗？还有纳物丹田，还是血瞳师、追踪师、治疗师……

　　别人拥有一个特殊天赋就牛逼的跟二五八万似地，主人竟然拥有这么多天赋……疯了！

　　虽然心中震惊，风狼王只会觉得这是聂云天生就有这些天赋，怎么都想不到他自己不但能形成丹田，还能随意改变丹田属性！

　　形成丹田改变天赋，实在太不可思议了，别说他不相信，说给任何人听，对方恐怕也都会以为这是个笑话。

　　“你主人的本领，你不知道的还多着呢！”

　　不理会小风的震惊，聂云淡淡一笑，手指向前一点，一股伪装之气就涌入前者体内，改变着对方身上的气息和形态。

　　片刻后，小风就和聂云一样，也变成了一头普普通通的妖人。

　　他们二人变成的妖人气息纯正，放进妖人堆里，谁都看不出异样。

　　“走，咱们下去吧，我看前面妖人很多，悄悄潜过去，顺便打听一下藏宝库所在位置！”聂云笑了一声，露出猩红的獠牙，当先从空中落了下来，向妖人多的地方走了过去。

　　“好……”

　　见主人落下去，小风也紧跟在后面，大摇大摆向前方走去。

　　二人一路前行，遇到不少妖人，不过这些妖人个个面露忧愁之色，急速前行似乎有什么事情发生。

　　“主人，这些人怎么了？怎么看起来有些不对？”

　　小风见周围的众妖也不检查自己二人，疑惑的给聂云传音。

　　按照道理，就算二人伪装的再像，容貌肯定陌生，这些妖人正常情况下应该觉得奇怪，细细盘问才是，现在这些妖人非但不问，还个个面带忧色，似乎有什么大事要发生。

　　“别着急，静观其变！”聂云嘱咐了一句，双臂摇摆，懒散的跟着众妖人身后前行。

　　二人对话都是通过驯兽丹田，十分隐秘，就算秘境强者都发现不了，更别说这些妖人了。

　　继续前行了一会，妖人越来越多，实力高强的也越来越多。

　　之前看到的妖人大部分都是出体境、成罡境的人物，走了一会，已经出现了气宗级别的妖人，甚至至尊妖人都不乏少数。

　　“好像这些妖人在进行某种聚会！”

　　聂云看了一会，心中冒出一个想法。

　　“快点，快点，年供仪式马上就要开始了，在磨磨蹭蹭的，弄到最后，咱们都要人头落地！”

　　正在猜测，一个尖锐的妖人声音就从背后响起，随即几个高大的妖人急匆匆向前冲了过去。


第0286章 年供大会

　　周围妖人太多，聂云不方便询问，带着小风紧跟在几个妖人身后向前急行。

　　又走了大约半个小时，二人来到一个巨大的广场跟前，广场前面是个宏伟的宫殿，妖气弥漫，邪气森然，一看就知道是紫琼山脉诸多妖人的老巢。

　　宫殿的门并未打开，厚重的铁门上方两个巨大的鬼脸，阴森恐怖，代表着血液和冷漠。

　　广场上，站满了妖人，这些大多数都是至尊级别，一个个紧盯着宫殿的大门，态度虔诚。

　　聂云和小风二人伪装的妖人级别也控制在至尊初期，不显山露水，也不太低，站在妖人群中，到没惹什么人注意。

　　“年供仪式，难道今天正好是气海各地妖人交供奉的日子？不会这么巧吧！”

　　看着周围的妖人一个个面容谨慎，小风突然想起了什么，传音道。

　　“交供奉？什么意思？”聂云一愣。

　　“是这样的，紫琼山脉、两界山、玄阴山虽然是气海大陆三大妖人聚集地，实际上还是有很多妖人不在此列的，这些不在这三处的妖人，也有地盘划分，每年都会来紫琼山脉上交俸禄，俸禄越多，得到的地盘就越大，将来获得的好处也就越多……”

　　小风说道。

　　“还有这种事？”聂云虽然觉得惊奇，还是换换点了点头。

　　虽然气海大陆从整体局势上看，是人类的天下，妖族也还是不容小觑的，不说其他，单一个洛水城这样的小地方，就拥有妖宁、妖彤这样的高手，更何况其他地方了！

　　听小风解释了一会，聂云终于明白过来。

　　这些游散的妖人实际上也要遵从统一安排，这个发号使令的地方就是紫琼山脉，紫琼山脉，就好像人类七大帝国中的神圣帝国，对所有妖人都有统治管理的权利，每年一定范围内的妖人头领都会带上厚重的礼物来到这里，送上年供。

　　看来自己二人来的正是时候，似乎年供就在今天，还没开始。

　　难怪自己和小风二人大摇大摆走过来没有妖人追查，看来气海大陆的妖人实在太多，就算是妖人自己，也未必能够认得出来！

　　“既然是年供大会，咱们正好混进去，他们收集了这些好东西，肯定要放到藏宝库的，就趁机将宝库搬空！”聂云笑了一声，给小风传音。

　　“嗯！”小风也兴奋的脸色透红。

　　二人做出决定，缓缓向前移动，走了不远，就看到不远处一个黑面妖人冲着一个中年妖人喊出声来。

　　“妖僚，你今年的年供准备的怎么样了？不会到时候被紫琼皇大人吊起来惩罚吧！”

　　“少放你妈的屁，老子的年供三个月前就准备好了，倒是你，我听说你们神风帝国这次换了个皇帝陛下，将你们弄得很惨！”妖僚血红的嘴唇张开，一声阴笑。

　　“神风帝国换皇帝陛下关老子什么事，一个毛都没长齐的小子而已，要是敢惹到我，老子早就把他脑袋剁下来了！”第一个妖人随意的摆了摆手。

　　“好了，你们两个一年不见一次，见面就吵，听说了没，这次好像紫琼皇不在，是岐皇大人负责检查年供，岐皇这人你们也不是不知道，一向严厉，我看咱们还是省些力气争吵，想办法应付过这次检查吧！”

　　两个妖人正在吵闹，一个高大的灰衣妖人就走了过来，一脸担忧。

　　“这个消息我也听说了，岐皇大人的确不好应付，不过我早有准备，你们看！”

　　妖僚嘿嘿一笑，伸手在怀里一抓，掌心突然多出一个指头大小的玉瓶，还没打开瓶盖，阵阵清香就荡漾出来，让人心旷神怡。

　　“元精灵液？妖僚你竟然弄到了这种好东西？”

　　闻到这股气息，剩下两个妖人泛白的眼珠陡然瞪圆，同时露出不可思议之色。

　　元精灵液，天地汇聚的宝物，当初聂云正是服用了一滴灵液这才一举突破，从兵甲境巅峰涅槃蜕变，成为至尊强者。

　　当初一滴灵液就让紫瞳、黑岩自相残杀，现在这个叫做妖僚的妖人竟然只是打算送礼！

　　“嘿嘿，说来也不容易，为了得到这滴元精灵液我可是费了很大辛苦，算了，说这么多也没用，我这份礼物准备好，相信岐皇大人不会拒绝的，你们怎么样？如果没准备的话，我倒是可以帮忙，只不过要将你们的地盘各自交出三分之一，如何？”

　　妖僚奸笑了一声，眼中光芒闪烁，不知想些什么。

　　“给你地盘？做梦吧！我们今年的收成虽然不好，却也饿不着，岐皇大人也不是所有人都处罚，不信我还能垫底！”第一个妖人冷哼。

　　“我也不信，好了，别说了，仪式就要开启了！”

　　灰衣妖人也摇摇头，刚想继续说话，就看到前方的宫门缓缓打开，一群高大身穿金黄甲胄的妖人从里面走了出来。

　　这些妖人一个个都是至尊巅峰，浑浊的妖气直冲天空，有的聚而不散，有的青烟缥缈，有的随风荡漾，有的如同一根实质般的钢棍，身体散发的妖气不同，说明他们这些妖人的种族也各不相同，只是没有阴霾妖族靠前罢了。

　　“岐皇大人有令，各地妖人将准备的年供交上来审查，审查合格方可进入，不合格，吊起来受烈日之刑！”

　　站在最高处的一个金甲妖人环顾一周，阴测测的声音响彻周围。

　　妖人通常情况下是畏惧阳光的，没有任何防御的妖人曝露在阳光之下，身体会同硫酸灼烧，苦不堪言，对妖人来说吊起来受烈日之刑，算是极厉害的惩罚了。

　　当然，一般白天出来的妖人都有抵抗阳光的手段，这些手段有的是秘法，有的是护身盔甲，各不相同，而受刑的妖人，这些手法都不允许使用，一旦发现使用，直接处死。

　　“是！”

　　听到金甲人的话语，众妖人知道今年的年供要求果然比去年更加严厉，全都脸色一凛。

　　“好了，大家排队过来吧！”

　　见自己的要求众人全都明白，金甲人一招手，让站在最前面的妖人走了过去。


第0287章 中品灵石

　　最前面的妖人是又高又瘦，一看就知道是个枯骨族的，来到金甲人跟前，从怀中掏出一个紫红色的东西递了过去。

　　对紫红的东西仔细看了几眼，金甲人手掌一仰“合格，通过，下一个！”

　　伴随声音枯骨族的妖人松了口气，一脸高兴的向大殿走了进去，一进入殿门，整个人就彻底消失，像是进入了另外一个空间。

　　这种突兀消失看起来虽然诡异，但聂云知道，并不是传送，而只是一种特殊的防御阵法罢了，进入这个大殿的门，就等于进入了阵法，处处受制于人。

　　不过这种阵法聂云并不害怕，前世的时候本身就是阵法大师，虽然没有阵法天赋，一般的阵法还难不倒。

　　枯骨族妖人进去之后，第二个是一个铁臂族的妖人，不过这家伙运气似乎不太好，直接被判定不合格，随即两个金甲人就出现在他面前，双手一架，把它身上的衣服全部扒了下来，放在了不远处的刑台接受阳光灼烧。

　　刑台是一片真空场地，没有紫琼山脉特有的雾气，阳光能够直射过来，毒辣无比。

　　滋滋滋滋！

　　这个铁臂族的妖人才一被吊在刑台上，浑身就冒出怄臭的青烟，伴随惨叫连连，不一会就不再挣扎了，也不知是死了，还是昏迷。

　　“下一个！”

　　金甲人的审查的确和之前那几个妖人说的一样，非常严格，十个足有七、八个不合格，都一个个被掉在刑台上，接受惩罚，苦不堪言。

　　“这是我今年要上交的年供！”

　　突然，一个红衣妖人走到了最前面，从怀中小心翼翼的取出一个核桃大小的晶石，一脸骄傲的说道。

　　这个晶石个头不大，上面的灵气却浓郁异常，透明的晶石中间，时不时释放出电光火花，似乎灵气太过浓郁，稍不压制就会宣泄出来。

　　“中品灵石？竟然是中品灵石？”

　　“这怎么可能？气海大陆怎么可能会有中品灵石，我没看错吧！”

　　“这种好东西竟然拿出来当做年供，这个妖田真狠，有了这样东西做铺垫，明年恐怕会得到更大一片领地吧！”

　　“太可怕了，中品灵石，那可是至尊巅峰冲击秘境才能用到的无上宝物，他都舍得拿出来，是不是犯傻啊，要是我肯定给自己留着！”

　　“这不是犯傻，这是聪明，交出这样东西，一定会得到岐皇的重视，获得更大领地，宝物更多，以后肯定会平步青云！”

　　看到这个灵石，整个广场的妖人全都一阵安静，紧接着爆发出一阵难以置信的惊呼。

　　中品灵石，气海大陆根本就生产不出来，不存在的东西，同样大小的一枚，灵气浓度至少是下品灵石十倍、百倍！

　　想要突破秘境，如果没有秘境妖核帮助的话，只能依靠中品灵石，下品灵石根本不够格！

　　这种宝贝，哪怕一块都价值连城，十件皇族上品兵器都不换，这个叫做妖田的妖人竟然贡献出来，当做年供，真够狠的！

　　“中品灵石，中等，合格，通过！”

　　同样品质的灵石，也不尽相同，也有高等中等低等之分，这个中品灵石并非拔尖，不过中等，饶是如此，也足让任何强者心动了。

　　很快妖僚的元精灵液也通过了检查，和他一起的两个就没那么幸运了，全部不合格，吊在刑台上接受烈日之刑。

　　“奶奶的，我们拼死拼活得到的东西过来供奉不但得不到好处，还要被惩罚，我妖严以后不在听从紫琼山吩咐，叛出紫琼山脉！”

　　灰衣妖人忍受不住侮辱，一声长啸，浑身的妖气弥散，至尊巅峰力量激荡，将周围的妖雾破开。

　　它们这些妖人每一个都掌管一方，巅峰人物，前来提交年供，非但得不到奖赏还要受到惩罚，情急之下，怒气燃烧。

　　“叛出紫琼山脉？好，好，那你就死吧！”

　　为首的金甲人似乎早就料到会有这种事情发生，冷哼一声，阴郁的眼中射出冷漠的光芒，枯瘦的手指向前一抬。

　　哗啦！

　　一道洁白的金光瞬间划破长空，点向灰衣妖人的眉心。

　　“想杀我，没这么容易，大妖魔手！”

　　灰衣妖人也是个狠人，既然双方闹翻，丝毫不留后手，鬼爪阴森，横空劈爪，顿时天空邪气森森，鬼影灼灼。

　　“雕虫小技，死！”

　　金甲人根本不理会漫天的鬼爪，金光陡然大盛，宛如刺穿金石的死亡射线，轰然降临。

　　噼里啪啦！

　　“啊……”

　　一声惨呼，灰衣妖人的所有攻击，漫天鬼影全部烟消云散，胸口被金光刺出一个足球大笑的窟窿，眼神黯淡，尸体笔挺挺倒在地上，呼吸断绝。

　　“妖风一招就死了？”

　　“妖风至尊巅峰，就算在神圣帝国地榜，也能排上名次，竟然一招都没挡住，可怕！”

　　“还是乖乖缴纳年供吧，这家伙自己找死，怪不得别人……”

　　“敢和紫琼山脉作对，也不想想自己的所有东西都是谁给的，活该！”

　　看到灰衣妖人被一招击杀，吃惊的，害怕的、畅快的、幸灾乐祸的，各种表情都有，之前心中还有些小九九的人物，此时全部将那份心思压了下来，乖乖缴纳年供。

　　“还有谁打算叛出紫琼山脉？我给你们一次机会，十个呼吸时间内站出来的话，我可以饶你们不死，不过，岐皇能不能饶你们就难说了！”

　　为首金甲人一指击杀灰衣妖人，气势已成，环顾一周，声音如同巨雷。

　　“不敢！”

　　听到这种赤裸裸的威胁话语，众妖人全都低下了头颅。

　　没办法，不过来交年供的话，自己会遭到紫琼山脉的通缉，交年供的话，一年辛辛苦苦积攒的宝贝，又会消失殆尽，既然不能反抗那就只能忍受。

　　“算你们识时务！好，下一个！”

　　见众人没有再说废话的，金甲人冷笑一声，一挥手，人群继续排队上交年供。

　　“你们两个怎么这么面生？”

　　突然，一个金甲人拦住了聂云和小风。


第0288章 岐皇

　　历年过来交年供的人虽多，相互之间认不清楚，但金甲人做为接待者，还是个个都有印象的，此时看到聂云和小风变化的两个妖人面生，立刻挡在面前。

　　“回禀大人，我们是新人，今年第一次来上供，这是我们的礼物，请检查！”

　　聂云早有准备，淡淡一笑，手掌一翻，掌心多出了一个玉质的葫芦。

　　这个葫芦一拿出来，就透露出浓郁的丹药香气，一看就知道级别不低。

　　“疗伤用的【百灵金乌丹】？不错，好东西，这一葫芦足有上百枚，合格，通过！”

　　看了一眼这个玉质葫芦，金甲人眼睛一亮。

　　这个疗伤用的丹药聂云实在弥天宗藏宝库中得到的，对于别人来说绝对算得上无价之宝，但对自己这种治疗师来说，鸡肋一般存在。

　　“多谢了！”

　　聂云呵呵一笑，交上丹药，带着小风，大步向大殿走了过去。

　　“主人，这样就通过了，他们难道不仔细问咱们到底是谁，来自什么地方？”

　　跟在聂云身后，小风一对乌黑的眼珠瞪得滚圆。

　　“不会，它们都是为了财，有人愿意交钱，自然求之不得，又怎么会细细追查，再说，妖人残杀比人类更甚，这些人看起来很逍遥，说不定什么时候就被属下的人杀了取而代之，这种事金甲人也都知道，问一句只是做做样子罢了！”

　　聂云笑了一声。

　　这种年供大会只是妖族对下人的一种约束，只要能交够年供，就没什么事，其他应该没什么强求。

　　也对，整个气海大陆实在太大了，还有一些岛屿海域，每天都有杀戮发生，死一两个妖人，多出一两个妖人，就算想追查也追查不出什么来。

　　“走吧！”

　　和小风解释完，聂云一步跨入了大殿的阵法。

　　一阵天旋地转，再次睁开眼睛，二人出现在一个宽阔的大殿，殿堂气息森森，带着令人压抑的气氛，应该就是紫琼山脉最重要的议会地点了。

　　“原来是灵虚迷幻阵，阵法虽然高明，没有秘境强者主持，等于是个废物！”

　　整个大殿被一个大阵包围，稍一触碰就会出现无数鬼影，魔怪，空中邪气凝聚不散，似乎只要控制阵法的人心意一动，就会形成锋利的巨剑，将人斩杀。

　　威严、阴森！

　　不过，这只是在别人眼中的感受，聂云随意看了一遍，就知道这是一个灵虚迷幻阵，这种阵法秘境强者主持，威力不小，但换做至尊主持，想困住自己，简直就是痴人说梦。

　　周围满是妖人，站在大殿两侧，屏住呼吸，什么话都不敢说，抬头看去，大殿最中间一个骷髅王座矗立，王座上面，一个看不出年纪的锦袍妖人，端坐上方，鹰枭的双目中露出浓厚的威严。

　　紫琼山脉第二把手，岐皇！

　　冲击秘境不死的老怪物！

　　“好强！”

　　感应了一下，聂云立刻觉察出此人的可怕。

　　此人的战斗力未必能胜过自己，但灵魂力却已达到气海大圆满巅峰，距离灵级也只有一脚之差！

　　难怪能冲击秘境不死，灵魂达到这种境界，和人战斗就算不使用任何力量，恐怕单单灵魂都能将人撕成碎片！

　　灵魂气海大圆满和气海巅峰虽只差一个级别，但代表着天地无缺，代表着一个级别中达到了极限，拥有大圆满灵魂的超级强者，就算力量相等，战斗力也是对方数倍！

　　聂云现在配合大力丹田单纯力量已经拥有一万象之多，堪比秘境强者，但灵魂只有气海巅峰，和这人相比，还远远不是对手！

　　“今年由我主持这次年供大会！”

　　就在聂云心中思索的时候，高台上的岐皇开口说话。

　　声音低沉有力，配合灵魂力量响彻在众人耳边，令人脑海发晕，不敢生出反抗念头。

　　气海大圆满灵魂，气海级别无敌，就算一般的秘境初期强者想要将其击杀都很困难，大殿内的妖人大部分灵魂力都在气海高级，面对灵魂大圆满强者，根本没有抵抗的可能。

　　一时间大殿鸦雀无声，再无之前的喧闹。

　　“各位交齐年供，我们紫琼山脉自然也不会亏待，这是一些对修炼有帮助的丹药，服下吧！”

　　岐皇大手一招，空中立刻多出无数暗红色的丹药，一个个滴溜溜旋转，在特殊的气劲控制下，悬浮在众人的上空。

　　“多谢岐皇大人！”

　　其中一个妖人见丹药内灵气十足，眼睛一闪，手掌一伸就对着头上飞舞的丹药抓了过去。

　　噔噔噔噔！噗！

　　手掌一接触丹药，一股特殊的力量就从丹药上面激射而下，只一下，这个至尊巅峰妖人就口吐鲜血，倒飞了出去，重重落在地上。

　　“这……”

　　看到这，众人知道这些丹药虽说是给自己，但也要有本事才能拿到，明白这些再没敢抢先出手的了。

　　“岐皇大人给你们丹药是你们的荣幸，不过，想要拿到，也要有本事才行！只有有本事的人，才有资格和岐皇大人做大事！”

　　高台旁边一个金甲人看了众人一眼，冷哼。

　　“我来！”

　　一个中年妖人受不了语言相激，仰天长啸，滚滚声浪伴随身影化作一道流光，猛然向其中一个丹药冲去。

　　滋滋！

　　丹药再次发出一股旋转的气劲，向这个中年妖人激射，后者不为所动，手掌连翻，顷刻间打出十八套手印，每一套都是皇族上品武技，掌印重重。

　　呼！

　　丹药旋转而出的气劲被他十八套手印挡住，丹药被他抓在掌心，张口吞了下去。

　　咯吱！咯吱！

　　丹药一进入腔腹，这个中年人的气势猛地提升，像是岩浆上浇了油，无论力量还是气息全部大增，不用看，就知道他从丹药上得到了极大好处。

　　“我们也试试！”

　　有了第一个吃螃蟹的，剩下的众人也开始心动起来，纷纷向空中的丹药抓去。

　　聂云和小风不显山不露水的各自抓了一枚，这种丹药对妖人有极大帮助，对自己却是毒药，将药抓过来，二人也没吃，做了个假动作，就将其随意扔进了衣服。


第0289章 任务

　　“好，好，你们几个跟我来吧！”

　　大厅的妖人有抓取成功的，有失败的，失败的无一例外，全部重伤，岐皇看着剩下的众人，高兴的点了点头，转身向外走去。

　　“还不快走！”

　　金甲人见众人有些发愣，哼了一声，也跟在岐皇背后走出了大殿。

　　“跟上去！”

　　聂云二人也在成功之列，对望了一眼，跟了过去。

　　大殿一共进入的妖人足有四十，抓取丹药成功的却只有八、九个，跟在岐皇等人身后走了一会，来到另一个宽广的大厅。

　　一进入这个大厅，聂云顿时觉得香气扑鼻，抬头看去，只见各种各样的宝物，漫天星辰般悬浮，每一样都闪烁出璀璨的光芒。

　　“宝库？难道这就是紫琼山脉的宝库？岐皇带我们到这里干什么？”聂云全身一震。

　　这里不愧是紫琼山脉的宝库，宝物之多，神圣帝国皇室、弥天宗等处所有加起来也不足百分之一，如果将这个宝库的东西全部收为己用，自己的实力绝对能再次飙升！

　　气海修炼，讲究财，侣，法，地，财物能排到第一位，足见这东西对修炼的帮助！

　　“各位一定很奇怪，我为何要带你们来这里！”

　　岐皇一挥手飞身坐在房间一个座位上，环顾一周，声音淡然。

　　“岐皇大人一定有安排，我们愿意洗耳恭听！”一个喜欢恭维的妖人连忙说道。

　　“嗯，我带你们来这，是想让你们帮忙做一件事，如果成功，这里面的东西，任你们随意挑选一样！”岐皇说道。

　　“任我们挑选一样？”众人眼中同时火热。

　　紫琼山脉宝库，宝物多的数不胜数，能帮人提升实力的东西也多的很，只要随意得到一样，就不虚此行，能够随意挑选的话，在困难的任务也值了！

　　试想一下，元精之气、中品灵石只是今年年供来的宝物，紫琼山脉成为妖族大本营，不下千年，千年的积累，何其雄伟！宝物之多恐怕是人都会眼馋！

　　“不错！”见众人火热的表情，岐皇似乎非常满意，微笑着点了点头。

　　“岐皇大人请说，只要我们能够办到的，赴汤蹈火在所不辞！”

　　刚才恭维的妖人，向前走了一步，连忙抱拳。

　　他一说话，剩下的妖人也全部清醒过来，同时明白过来，岐皇能允诺这么大的好处，任务肯定也不会简单！

　　“很好，我的任务很简单！就是要你们去神圣帝国找几个人，顺便将他们抓回来！抓回来一个，我就让你们挑选一样，如果有人能抓回来五个，就可以挑选五样宝贝！”

　　岐皇从王座上站起身来，一甩手，带着一诺千金的威严。

　　“抓五个，挑选五样宝贝？不知岐皇大人要我们抓的人是什么修为？”

　　众人心中虽然火热，不过能成为一方豪雄，凑够年供，自然也都不是等闲之辈，瞬间脑子一转就知道了任务的危险性。

　　岐皇身边的金甲人，每一个修为都能排列到天榜上，实力比自己等人强得多，他们都不去，派自己等人去，说不出的诡异。

　　“要你们抓的人，实力都不怎么样，最强的都没达到至尊巅峰！更别说地榜、天榜了！之所以让你们去而不是我属下的金甲人，是因为我们紫琼山脉和神圣帝国的约定！”岐皇似乎看出了众人心中的疑惑，淡淡说道：“紫琼山脉的妖人，拥有特殊的气息，一旦进入神圣帝国，就会被其中的高手发现，违背诺言，诸位都是一方大员，不属于紫琼山脉，进入神圣帝国，即便被发现，也找不到我们头上！一句话，替我们做事，成功，宝物随便选，不成功，死！”

　　“原来如此！”

　　听岐皇说的如此直白，聂云点了点头。

　　紫琼山脉做为气海大陆妖人最集中的地方，和神圣大陆鼎足而立，似乎已经与其做出了某种互不干涉的约定，现在紫琼山脉想去神圣帝国抓人，一旦被发现就等于破坏了规矩，而自己这些妖人，归根结底不属于紫琼山脉，就算被抓，一来牵扯不到紫琼山脉身上，二来，都是些游兵散勇，死了就死了，没什么可惜的！

　　当然，也有可能，岐皇让自己等人进入神圣帝国当炮灰吸引对方高手的注意，而他们还有后手秘密进行！

　　这两种可能，聂云更倾向于后者。

　　妖人一向心狠手辣，残害同类的事情，他们也经常做。

　　“岐皇大人，如果我不打算要宝贝，可不可以不去执行这个任务？”一个妖人问道。

　　“不想执行？也可以，那就是死！刚才给你们服用的丹药，虽然能够提升实力，却也是特殊的毒药，没有解药的话，一年以内就会气海爆炸，直接死亡，神仙都救不了！”

　　岐皇淡淡说道。

　　“这……”

　　听到岐皇的话，众妖人感应了一下，果然全部觉察了身体的异样，气得脸色涨红，却也没有办法。

　　“好，我们答应了，岐皇大人请说要我们抓什么人，有什么特征！”

　　众妖人知道没办法反抗，只好甘心承受。

　　“就是这几个人，这是他们的灵魂气息和模样，你们到了神圣帝国可以自己寻找！”岐皇手指一点，一股特殊的气息就将众人彻底笼罩。

　　这股气息一进入脑海，众人就清清楚楚知道了要抓的几人模样和灵魂气息。

　　这种将自己了解的东西传递到别人脑海的手段，正是灵魂大圆满强者才能完成的，实力稍差，根本完成不了。

　　“这些是……父母姐弟和洛城主的气息容貌？他们没死，也没被抓住？”

　　人群中间的聂云感受到这股灵魂气息和模样，突然眼睛一下瞪圆，兴奋的差点跳起来。

　　岐皇要自己抓的人不是别的，正是父母他们！

　　岐皇让自己等人去抓，也就表明他们已经顺利逃走，否则，也不会如此兴师动众了！

　　“你，给我出来？”

　　就在聂云心中暗自庆幸的时候，突然站着的岐皇突然出手，空中一个巨大的掌印，瞬间向他笼罩而来。


第0290章 气海大圆满（上）

　　“糟了，难道被他发现了？”

　　看到漫天的巨大掌印，聂云心中一凛，身体向后一划就要招呼小风动手，不过身体才一动弹，立刻就被他压制了下来。

　　伪装师的伪装手段任何人都看不出来，自己应该没被发现而是刚才陡然知道父母等人消息，情绪太过激动，有些失态了而已。

　　“岐皇大人！”

　　明白这些，聂云也不抵抗，借助掌印的力量，向前滑行，顷刻就走出了人群。

　　“嗯？不错，没想到紫琼山脉以外，还有如此厉害的高手！刚才看你的模样，是不是认识这几个人？有他们的消息？”岐皇双眼眯起，身上的气息积蓄，似乎只要聂云说的不对，就会直接出手。

　　刚才聂云情绪激动下，没掩饰好自己的气息，灵魂气海巅峰的实力毫无保留的释放出来，让他心生忌惮。

　　“回禀岐皇大人，我并不认识这几个，只是在感应了他们灵魂气息后，觉得实力应该不怎样，这才喜形于色！”聂云边说话边运转伪装之气，体内妖气弥漫，无论从哪个方面看，他都是一个不折不扣的妖人，无可挑剔。

　　“嗯，这就好！好了，这是代表你们身份的妖族令牌，也可以通过这东西将所知道的消息传递回来，你们现在准备去吧，告诉你们，我安排的这个任务，任何人都不允许传出去，如果让我知道有消息泄露，我会将你们所有人全部杀死，一个不留！”

　　紧盯着聂云看了一会，岐皇并未看出什么，随手扔出几个令牌，一人一个，这才转过头去，冷哼。

　　“是！”众妖人同时应了一声，合身后退。

　　“气海巅峰灵魂力，没想到这些游兵散勇中竟然有这样的高手！”聂云等人离开，岐皇脸上表情闪烁，不知想些什么。

　　“实力再强也只是一枚棋子罢了，如果岐皇大人能在紫琼皇大人前面找到那几个人，肯定会受到嘉奖，突破秘境也不一定！”岐皇身边的金甲人笑着说道。

　　“哼，紫琼皇这家伙当初不听我的，出了这事，活该受到惩罚，好了，这些人也靠不住，让他们去神圣帝国，只是吸引别人注意而已，要想得到嘉奖，这件事还需要自己去做！”

　　岐皇走下高台，随意的摆了摆手，大步走出了藏宝库。

　　“主人，咱们现在怎么办？”

　　跟在众妖人身后走出藏宝库，小风悄悄给聂云传音。

　　“先跟众人一起出去，反正现在知道了藏宝库的位置，过一会悄悄混进来，把所有东西都收走！”

　　聂云嘿嘿一笑。

　　“潜进来？要不我出手将那个什么岐皇杀了，咱们也就不用潜了……”小风不怕事大。

　　“不用，现在还不是时候！”聂云摆了摆手。

　　进入这里之前，聂云本来打算将紫琼山脉的妖人全部灭杀，现在看来，还不宜动手。

　　听刚才岐皇的口气，妖族内部和神圣帝国之间，并非那么融洽，自己完全可以找两大势力之间的破绽，从中周旋，获得好处！

　　“诸位，岐皇大人说的简单，我看事情恐怕不容易，神圣帝国是什么地方？气海大陆最巅峰所在，稍有不慎，就会死亡，我看咱们不如联合一起，成功率或许还大些！”

　　走了一会，众人飞出紫琼山脉的范围，一个妖人突然开口道。

　　“妖良说的不错，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，合作双赢，不合作都可能死！”又一个妖人喊道。

　　两个妖人的提议，立刻得到了其他妖人的赞许，众人纷纷表态。

　　“呵呵，对不起各位，我们两个游兵散勇惯了，不喜欢和别人一起行动，就先告辞了！”

　　他们合作不合作跟聂云没什么关系，见他们还有事情要做，聂云一摆手，拉着小风就走。

　　“你……”

　　见聂云不想和众人合作，其中一个妖人怒火冲冲的就要冲上来，不过他只觉得眼前一花，两个人就从众人面前消失，不知去了哪里，再也看不见。

　　“算你们逃得快，不然，老子非将你们杀了不可！”

　　看到二人的速度，这个妖人瞳孔一缩，不过口中还是怒吼了一声。

　　不去管这个妖人的吼叫，聂云和小风二人已经再次改变模样，重新混入了紫琼山脉。

　　“藏宝库就在这里，不过，刚才出来的时候，我悄悄看了一眼，守卫森严，至尊巅峰的金甲人，至少四五个，咱们要硬冲的话，肯定会将紫琼山脉的高手全部吸引过来……”

　　很快二人再次来到宝库跟前，小风停住脚步，有些担忧的传音。

　　“呵呵，这个简单！看看我是谁？”聂云一转脸。

　　“啊……岐皇大人？主人，你变成了岐皇大人？”

　　看清楚聂云变化的模样，小风吓了一跳。

　　聂云不知何时已经变成了岐皇，不但容貌一模一样，灵魂上还给人无上的压迫，让人根本无从反抗。

　　“给你也变一下！”淡淡一笑，手掌向小风一抓，小风面容就也瞬间有了变换，变成了之前紧跟在岐皇身后的金甲人，容貌气息挑不出任何毛病，只是没有金甲而已。

　　“走吧！”

　　伪装完成聂云带着小风一人一兽笔直就像藏宝库走了过去。

　　“什么人？”

　　还没来到藏宝库跟前，一声大吼，就从隐蔽处跳出四个金甲人。

　　“哼！”聂云也不说话，冷哼一声，庞大的精神力瞬间冲出，配合血瞳师的力量，对四个金甲人威压下来。

　　“岐皇……岐皇大人！”

　　感受到灵魂威压，金甲人同时吓了一跳，连忙后退。

　　“我要进入宝库，还不马上打开！”聂云一声冷哼。

　　“是！”四个金甲人不敢反抗，急忙打开了宝库的大门。

　　“嗯！”聂云带着小风大摇大摆就走了进去“你们在外面守着，不要让闲杂人等过来！”

　　说完，聂云手臂一挥，就将宝库的大门彻底闭合。

　　“这些发财了，都是我们的了！”

　　关掉大门，“岐皇大人”再无之前端庄的模样，一脸兴奋，大手扬起，直接对满天的星辰抓了过去！


第0291章 气海大圆满（下）

　　藏宝库满天星辰，每一枚代表一种宝物，最差的都是皇族上品兵器，下品灵石、各种丹药更是数不胜数，宝贝之多，远超神圣帝国宝库的数十倍！

　　“真气凝聚，纳物丹田，吸收！”

　　一声低呼，聂云浑厚的真气瞬间形成了八个巨大的手臂，整个人如同八爪鱼一般冲入满天星辰之中，飞快的收取。

　　小风也没闲着，秘境强者的法力比真气更加浑厚，一抓就是一堆，随意向聂云扔来。

　　他没有纳物丹田，只能将这些东西扔给聂云盛放。

　　二人一起合作，不到二十个呼吸，藏宝库里的宝贝就被收的差不多了，各种丹药、药材、兵器林林总总堆在聂云纳物丹田内，如果不是他的纳物丹田在无名法诀的滋润下，比一般人的大，恐怕还真装不下这么多东西！

　　“主人，那是什么？”

　　收到最后，突然小风向前一指。

　　顺着小风的手指看去，只见藏宝库最里面的墙壁上，贴着一个古怪的铜镜，这个镜子古色古香，上面刻画着特殊的密纹，让人一看之下就禁不住头晕眼花。

　　“这些密纹……”

　　看着眼前的古镜，聂云脑海一阵眩晕，就好像受到了极大的精神刺激。

　　“不好，这镜子里有吞噬人灵魂力的东西，别看！”

　　才看了一眼，聂云就知道了这个镜子异常古怪，惊呼一声，急忙转头，不过一转之下才发现古镜像是有一种特殊的力量将自己牵扯，无论如何转头，密纹都在脑海中出现，疯狂吞噬自己的灵魂力！

　　“噬魂镜！难道这就是妖族令人闻风丧胆的噬魂镜？”

　　感受到古镜中带来的撕扯，聂云脸色瞬间变得苍白。

　　噬魂镜，能够吸收怨气，吞噬灵魂，妖族超越皇族上品兵器的无上法宝，前世也只是听说，没想到紫琼山脉藏宝库竟然有一枚！

　　这种噬魂镜只能吞噬气海大圆满以下的灵魂力量，对大圆满和灵级的灵魂，没有丝毫用处。

　　“不能被吞噬，血瞳师力量，灵魂暴增！”

　　知道灵魂一旦被吞噬，实力肯定下降，聂云心中一声长呼，血瞳师天赋运转眼中射出道道妖异之色，抵抗噬魂镜的吞噬。

　　不过抵抗的力量非常弱小，也只是饮鸩止渴。

　　“不行，在这样下去，不但体内真气会消耗干净，灵魂实力也会大跌，我不甘心，不甘心！”

　　睚眦欲裂，聂云整个人处于即将崩溃边缘。

　　实力达到至尊巅峰，就要修炼灵魂力，如果自己的灵魂力大跌，就会实力大损，以后别说救出父母等人，就连自己，死都不知道怎么死的！

　　“我不能被吞噬，我要变得更强，我要救出父母等人，我要冲击更高境界，为了她，为了师父，为了前世不能圆梦的种种……”

　　想起前世的种种遗憾，想起父母等人可能还在别人手中，聂云咬牙坚持。

　　咯吱！咯吱！

　　就在聂云似乎有些坚持不住的时候，突然精神力不知触动了什么，沿着无名法诀的路线运转了一下。

　　轰隆！

　　精神力按照无名法诀运转能够增强人的气息，这一下运转，聂云浑身的气息瞬间暴增，秘境强者一般，惊涛骇浪。

　　“突破，突破！”

　　身上气息猛然暴增，聂云感觉像是逆流行舟的时候，突然来了一阵风，精神一动，急速冲击！

　　轰隆！

　　一阵天旋地转，聂云就好像感到自己的灵魂一瞬间进入了一个新的天地，眼前视野立刻开阔起来。

　　灵魂力量暴增，噬魂镜中的吞噬之力也减弱下来，似乎对自己没了任何影响。

　　“气海大圆满？我竟然突破大圆满了？”

　　感受到灵魂力的变化，聂云知道自己灵魂力有了新的突破，整个人进入了新的境界，兴奋的差点跳起来！

　　气海大圆满，一般秘境强者才能达到的境界，没想到自己还只是至尊巅峰就达到了！

　　这种灵魂力，万毒不侵，百邪不沾，就算再次遇到岐皇，自己也不会在害怕！

　　“主人，你没事吧……”

　　刚从兴奋中恢复过来，就听到一侧小风担忧的声音响起。

　　从灵魂被噬魂镜吞噬到自己突破，说起来话长，实际上不过两三个呼吸，一侧的小风甚至还不知道发生了什么事，聂云的实力就再次有了质的飞跃和蜕变。

　　“我没事！”

　　摆摆手不让小风担忧，聂云再次看向眼前的古镜。

　　“能够吸收别人灵魂的肯定是古镜上的这些密纹，如果能将这些密纹研究清楚，配合血瞳师天赋，灵魂攻击绝对能成为我最厉害的攻击手段！”

　　想起古镜吞噬灵魂的可怕，聂云心中一动。

　　血瞳师，天生能掌握灵魂的天赋，如果这些密纹自己能研究出来，配合上血瞳师天赋，就算遇上气海大圆满强者，恐怕也能一瞬间让其心神大乱！

　　高手对决，不能有丝毫马虎，一瞬间心神大乱，就能决定胜负！

　　“这里不是研究这些的时候，还是先收回去在说吧！”

　　看了一会，聂云知道这是紫琼山脉藏宝库，不能久留，大手一抓就将古镜收进纳物丹田。

　　回去好好研究，万一能研究出什么，不但能给自己提升实力，甚至还能帮助自己的妖宠、朋友提升灵魂力！

　　修为好增，灵魂力难长，如果这个噬魂镜能帮助妖宠、朋友都提升灵魂力，自己才能真正横行气海大陆，再无所畏惧！

　　试想一下，自己父母姐弟妖宠一个个都达到灵魂大圆满，实力堪比冲击秘境不死的老怪物，那还怕谁？气海大陆能威胁到自己的势力恐怕再也没有了吧！

　　“藏宝库给咱们收的差不多了，走吧！”

　　将古镜收入丹田，聂云再次看了一圈，发现整个大厅已经空空如也，毛都没剩一根，转头喊了小风一声，二人快速向外走去。

　　还没来到门前，正想将门打开，突然听到门外传来了一声严厉的呵斥。

　　“你们不在自己位置，都站在这里干什么？”

　　声音透露出浓烈的气息，不怒自威。

　　“秘境强者，主人，外面那是个秘境强者，难道是紫琼皇回来了？”

　　小风突然焦急的传音。


第0292章 被发现了

　　秘境强者之间能够相互感应，小风在聂云秘术的压制下，能不被其他人发现，但对方是不是秘境前者，距离这么近，小风还是能够感应出来的。

　　之前扫荡东西扫荡的太开心，没怎么注意，怎么都想不到，刚将宝贝收光，就发现紫琼山脉那个秘境强者已经到了宝库外面。

　　“上面！”

　　知道此时再出去，肯定必死无疑，聂云一声低呼，当先向房顶飞去，一晃身就藏在了房顶的一个角落。

　　小风也知道情景危急，闪身藏在聂云不远处，二人一动不敢动，屏住呼吸。

　　虽然还没看到这个紫琼皇，但单从气息上看，聂云就知道此人的实力非常强悍，比起岐皇不知强大了多少倍，小风虽然也是秘境强者，毕竟刚刚晋级成功，还远远不是对手！

　　这样厉害的超级强者，就算自己灵魂已经达到大圆满，依旧不是对手！

　　“回禀紫琼皇陛下，岐皇大人刚刚进去，我们等人在外面守护！”

　　四个金甲人回答道。

　　“岐皇进去了？他进入宝库干什么？开门！”

　　紫琼皇眉毛一皱，随口道。

　　“是！”

　　吱呀！

　　伴随声音，宝库的大门“吱呀”一声打开，一个身材高大的人影大步走了进来。

　　“嗯？里面的东西呢？我的宝贝！”

　　紫琼皇一进入大门立刻看到空空如也的仓库，一声犀利的吼叫，怒火燃烧，直冲霄汉。

　　紫琼山脉的宝库，不知聚集了他多少年的心血，突然看到如此空旷，被人搬得连根老鼠毛都没有，没当场气死，就已经很不错了！

　　“紫琼皇陛下……明明刚才岐皇大人……进来的时候，宝库还是满的……”

　　听到陛下的嘶吼，负责守护的四个金甲人此时也看到了宝库的模样，个个脸色苍白，吓得连忙解释。

　　“妖岐，你敢动我的东西，你找死！”

　　紫琼皇一声长吼，三尸神跳，正打算冲出去找岐皇算账，突然耳朵一动“哪里走，给我下来吧！”

　　大手一抓，浑厚的法力就刹那将整个屋顶笼罩，一股旋转的气浪，笔直向聂云二人席卷而来！

　　法力施展天塌地陷，还没来到跟前，房间就被禁锢的粘稠不堪，如同浆糊，真气在这种禁锢的空间中施展，肯定会威力大减。

　　“好浑厚的法力，小风，快走！”

　　看到法力形成的气劲游走，铺天盖地压下来，聂云一个传音通知小风，身体一震从隐藏处窜了出来。

　　他灵魂大增、力量大增，想和秘境强者战斗一下试试！

　　“给我破！”

　　悬浮空中，聂云面对攻击来的浑厚法力，脊背一弯，拉成弓形，双拳攥紧，向前一荡，拳头猛地向前击出。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　这下动用了全身实力，还包含了拳头上的32重暗劲以及灵魂力量，一打出空中顿时响起连串音爆，如同一挂鞭炮齐名，笔直向紫琼皇的攻击迎了上来。

　　轰！

　　地动山摇，两大力量对碰在一起，一股灼热气浪席卷，聂云只觉得胸口一甜整个人在空中连翻了七八个跟斗冲破房间的顶棚，飞了出去。

　　尽管这段时间进步很大，力量也有万象之多，但和秘境强者还有极大差别，一招交手，聂云就吃了大亏。

　　“走！”

　　知道不是对方对手，聂云丝毫都不停留，身体一晃，抓住风狼王的手臂，任由他带着自己快速向外飞掠。

　　风狼王最擅长速度，成为秘境后，速度更甚，就算紫琼皇是老牌秘境强者，恐怕也追不上。伪装之气伪装，施展力量就会显出本来面目，逃走的话倒不太影响。

　　“气海大圆满灵魂，妖岐，想走，哪里走！”

　　一招对碰，紫琼皇已经知道眼前这人的灵魂力量和具体实力，吼叫一声，大手一抓，十指激射出无数法力，巨大的牢笼般，将聂云二人禁锢住。

　　这招法力禁锢十分普通，只要达到秘境都能施展，不过不是秘境强者想要破解非常困难，即便现在的聂云都力有不逮，但小风一旦动手破解，就会失去逃走的先机，再想逃走，就难了！

　　“小风，你不用管，直接向前冲，看我的！”

　　心中吩咐了一声，聂云心中一动，妖圣古尸就出现在面前，拳头扬起，“轰！”的一下打出！

　　妖圣古尸生前不知是秘境第几重的强者，尽管一百枚下品灵石只能使其发挥百分之一的力量，依旧不容小觑，至少比小风这种刚刚晋级秘境的人强大太多了，拳头上法力凝固成石质，晶莹如玉，一力破万法，轰隆一声就将法力禁锢彻底破碎。

　　嗖！

　　妖圣古尸的拳头刚将禁锢打碎，风狼王已经带着聂云冲出范围，眨眼功夫就消失不见。

　　妖圣古尸则被聂云再次收进丹田，古尸从出现打出一拳，到被收回去，速度极快，就算眼尖的也只看到光芒一闪，随即无影无踪，再加上空中气流浑浊，真气、法力荡漾，即便是紫琼皇都没看到出手的是谁！

　　只知道是一名秘境强者出手，破了自己的禁锢，就走了偷东西的二人。

　　“啊……可恶，妖岐，我和你势不两立，不共戴天，今天不是你死就是我亡！”

　　见风狼王二人飞远，再也看不到，紫琼皇仰天长啸，气得浑身哆嗦，一口鲜血就要喷出。

　　它身为紫琼山脉的王者，气海大陆最巅峰的超级强者之一，哪里吃过这么大的亏，一股邪火在体内乱窜，费都快要炸了。

　　“秘境强者，气海大陆一共就这点秘境，荒尘，你自己办事不利，还勾结我的人偷我的东西，我一定会杀了你！”

　　荒尘，神圣帝国皇室老祖，气海大陆另外一名秘境强者。

　　“紫琼发生了什么事？到底怎么回事？”

　　紫琼皇刚发泄完心中的郁闷，就听到一个焦急的喊声响了起来，随即一个人影急速射来，不看到这个人影，紫琼皇还不气，一看到，再次三尸神跳！

　　不是岐皇是谁！

　　“你还有脸来，你还敢来，给我死吧！”

　　长啸一声，大手向下一拍，法力凝固而成的力量就垂直落了下来，轰隆一声砸在岐皇身上。

　　噗！

　　岐皇还没反应过来，就贴在山壁，砸出了一个大窟窿。


第0293章 帮倾城晋级

　　“紫琼，你疯了吗？我是妖岐！”

　　挣扎着从窟窿钻出来，岐皇一声大吼。

　　岐皇心中那个郁闷，刚回到寝宫打算睡觉，就听到外面地动山摇的交手声，连忙穿上衣服冲出来，想看个究竟，还没弄明白，紫琼皇就和发疯一样的攻击过来，这到底怎么回事？也太怪异了吧！

　　“妖岐？是妖岐最好，你不是妖岐，我还不揍你！”

　　听到对方承认，紫琼皇更怒，又是一拳打出。

　　“你……”

　　见对方和疯了一样，浑厚力量毫不保留的攻击，岐皇知道再有保留自己肯定会被击杀，手掌向天空一抓，一道雪白的符箓就出现在掌心。

　　至尊级别就能炼制至尊符箓，秘境强者更能，这道符箓一出现就引起天地共鸣，激发出法力，不用看就知道是枚秘境符箓！

　　秘境符箓相当于秘境强者的攻击，威力非同小可，岐皇身为冲击秘境的不死的老怪物，这种好东西就算稀少，也还是有的！

　　此时紫琼皇和疯了一样，解释都解释不通，他再有保留只有死路一条，当下手掌一搓，雪白的符箓就立刻燃烧起来，和紫琼皇的攻击对碰在一起！

　　轰隆！

　　符箓激活，漫天雪花，以符箓为中心三百丈范围内的所有建筑、人物，哪怕是至尊巅峰也都一瞬间化成灰烬，彻底死亡。

　　秘境强者实在太可怕了，岐皇虽然没达到秘境，拥有秘境符箓，和许多保命手段，真正战斗力丝毫不比秘境差，两人的战斗一开始，就陷入了白热化。

　　聂云这个设计者恐怕都没想到他们二人会打的如此激烈，一交手连解释的话都完全省略，毫无顾及的出手。

　　要知道当初设计七皇子和齐阳，设计了老半天二人也没打的如此残酷，紫琼皇、岐皇二人都是成名许久的老怪物，更不应该犯这种低级错误啊！

　　其实，聂云不知道，岐皇和紫琼皇因为权力分配问题上，早就积怨已深，再加上紫琼皇宝库被人搬空，就好像辛辛苦苦一辈子挣得东西全被人拿走，心思早就失去了冷静，哪里还听岐皇解释，一照面，就已经打的死去活来。

　　两大高手战斗的你死我活，当事者聂云已经离开了紫琼山脉范围，找到了百花羞等人。

　　“咱们快走，现在紫琼山脉自顾不暇，正是过去的最好时机！”

　　见到众人，聂云知道来不及解释，带着众人就横穿紫琼山脉，快速向光明城飞去。

　　紫琼山脉两大妖皇大战，整个山脉的防御力肯定都会降低，此时不过，一旦二人反应过来，再想逃走，就难了！

　　自己虽然拥有妖圣古尸、小风两大秘境，自己实力又堪比潜力榜的老怪物，紫琼皇和岐皇真要联手的话，肯定还不是对手！

　　毕竟小风刚刚晋级秘境，妖圣古尸又不能发挥出全部战斗力，而对方一个是进入秘境多年的老怪物，一个是手段繁多的不死人，再加上紫琼山脉大阵、无数小妖，还是逃走再说吧！

　　众人一路疾驰，果然两大妖皇战斗导致整个紫琼山脉的防御低了不少，一路都没遇到什么，就算遇到一两个不长眼的妖人，也都会被带路的百花羞一掌拍死。

　　急速飞行了四五天，彻底远离了紫琼山脉，聂云这才找了个僻静的山谷，带着众人落了下来。

　　“休息一晚在继续前行吧，如果不出意外，光明城明天就应该能够到达了！”

　　这个山谷隐藏在蔓延的山脉中间，罕有人迹，众人落在地上，聂云让紫瞳在岩壁上随便开辟了个山洞，便钻了进去。

　　离开紫琼山脉一路急行，连休息都没好好休息，这种状态进入光明城，肯定会遇到大麻烦，还不如在这歇息一晚，或许还能让所有人的实力再次提升。

　　“小风、黑岩你们两个去弄些柴火和肉食来，今晚咱们要好好吃上一顿！”

　　聂云随口吩咐了一声。

　　“是！”

　　两大妖宠应了一声，就走了出去。

　　这两个妖宠一个秘境，一个天榜，让它们弄些吃食过来，易如反掌，听到这种安排，众人也就没多说废话。

　　“倾城，你过来，这几天想必你也将气宗巅峰实力巩固了，服下这个，看能不能一举突破，达到至尊！”

　　将洛倾城喊到身边，聂云随手丢出一个玉瓶。

　　这个玉瓶正是当初妖人年供大会时上交的元精灵液，自己通过这东西成功突破，只要运用得当，洛倾城也能顺利晋级！

　　“我来帮忙吧，倾城修炼的是我们百花宗的功夫，我知道如何突破至尊，由我帮忙，成功率会更大些！”

　　百花羞笑了一下，走过来。

　　“好！”

　　聂云点点头。

　　虽然自己两世为人，对修炼晋级了如指掌，洛倾城毕竟是个女孩，如果再出现上次赤裸相见的尴尬，那就丢人了，还不如让她师父出马，相互了解，比较安全。

　　“元精灵液灵气十分充足，以你的身体，根本无法承受一滴带来的力量，现在我会将一滴灵液分化成无数微粒，输入你全身七百二十三处穴道，助你提升实力！”

　　深吸一口气，聂云将自己的计划说了出来“百花羞，你手掌靠紧倾城，用真气感受她体内的情况，一旦出现危险，立刻通知我！”

　　“好！”

　　百花羞也知道帮助别人晋级至尊的危险，郑重的点点头。

　　“破！”

　　打开玉瓶，聂云手指一点，一滴元精灵液顿时飞到了空中在他强大的灵魂操纵下，瞬间变成七百二十三个微粒。

　　当初自己能承受一滴元精灵液，一来是修炼过灵犀炼体诀身体强大，二来九转涅槃功功法特殊，现在的洛倾城不同，如果直接给她服用一滴的话，别说晋级，恐怕会直接炸体而亡！

　　用灵魂将一滴元精灵液分成七百多个微粒，也只有灵魂力达到气海大圆满才能有如此强大的操控力，换做别人，就算有这种心思，也恐怕难以操作！

　　“进去！”

　　元精灵液变成七百多个微粒，聂云手掌一翻，天降雨露般，全部冲进了洛倾城的身体！


第0294章 百花羞的烦恼（上）

　　哗哗！

　　微粒一进入洛倾城体内，她洁白的玉面上立刻浮现出不健康的潮红，浑身的气息吹气球般的膨胀。

　　“静心沉气，百川汇海！”

　　百花羞一声清喝，抵在女孩背后的手掌一股真气顺着大椎、曲垣就涌了进去。

　　“嗯！”洛倾城也知道这是千载难逢的好机会，当下抛开一切胡思乱想，全力冲击。

　　轰隆！

　　不到半个时辰，洛倾城体内就发出一连串轰鸣，终于突破了气宗桎梏达到了至尊级别，达到至尊后，元精灵液的效果依旧没有消失，使得她实力继续升高。

　　从兵甲境初期到至尊，聂云即便修炼九转涅槃功，依旧耗费了整整一个月，洛倾城半个月不到就突破，恐怕称她为晋级最快的人也不为过！

　　呼！

　　终于，洛倾城吐出一口气，实力在至尊巅峰停了下来。

　　她这个巅峰，因为领悟太低，灵魂级别也不高，实力弱的可怜，恐怕连之前的莫彦青都略有不如，更别说和聂云比了。

　　饶是如此，至尊就是至尊，气海最巅峰的超级强者，在以前的神风帝国，足以封王封侯了。

　　洛倾城晋级完毕，小风和黑岩也回来了，二人弄了几只妖兽和无数柴枝，在山洞里点燃了篝火，烤的肉香扑鼻，让人食指大动。

　　“这次咱们去光明城，肯定会有大仗要打，我这里有些提升级别的灵药和宝贝，你们先服用炼化吧！”

　　吃完、喝完，聂云一翻手取出了几个玉瓶。

　　紫琼山脉的积蓄果然浑厚的可怕，这几天闲暇的时候，就检查纳物丹田内搜刮来的宝贝，一看之下果然宝物众多。

　　虽然没有秘境符箓这种好东西，提升级别的丹药，到是有一箩筐之多！

　　不过这些丹药对别人或许有用，对聂云的用处倒是不大，他的实力是经过九转涅槃功提升的，真气浑厚程度超出想象，一般提升修为的丹药，就算吞了，也和炒豆没任何区别。

　　本来他以为这个宝库会有许多中品灵石，能够带动妖圣古尸，让其实力再进一步，结果只找到五枚中品灵石，有些无奈的摇摇头。

　　五枚中品灵石虽然是宝藏中最为珍贵的，但对自己来说，还是有些不够用，就算全部加入妖圣古尸的身体，也最多能让其激发出百分之五的战斗力，距离百分之百，还是差了很多！

　　“好！”

　　这几天的飞行，百花羞等人也知道了聂云和小风二人那天做了什么，知道他们将人家老窝都给搬了过来，好笑的同时也禁不住为他二人的实力感到震惊。

　　紫琼山脉阵法重重，就算神圣帝国皇室老祖过去，都很难保证能活着出来，他们二人不但活着，还将人家老窝给搬了干净，这种实力，还真够可怕的！

　　接过丹药，众人服用完毕，并且将其彻底炼化，已经到了深夜，洞外月色如洗，照的周围一片皎洁。

　　见众人的实力再次有了增长，聂云这才放下心来，踏着月光走出了山洞。

　　山谷非常寂静，风吹树叶沙沙作响，偶尔一声猿啼鹰鸣，更将夜色彰显的淋漓尽致。

　　走在谷内厚厚的树叶上，聂云仰望漫天星空，心中不由一阵叹息。

　　现在的实力在气海大陆，还算不弱，但和前世巅峰时期比，什么都算不上，前世父母姐弟全部死亡，没机会尽孝、重义，没想到今生父母健在，自己依旧做了不孝子！

　　“但愿爹爹他们都还好，要是出了什么事情，哪怕对方是浮天大陆最大的宗门，我都会一举将其剿灭，绝不手软！”

　　看着当空的明月，聂云心中暗暗发誓。

　　前世的杀心虽然伴随重生淡化了许多，但真要有人敢惹到自己头上的话，不管对手是谁，都不介意将其全部灭杀！哪怕是浮天大陆的超级强者也在所不惜！

　　咯吱！咯吱！

　　就在聂云身心沉浸在自责中时，身后突然响起了沙沙的脚步声，转头一看，百花羞轻轻走了过来。

　　此时的百花羞依旧一袭白衣，月光的照射下洁白胜雪，整个人像是沐浴在月宫里的仙子，高尚、圣洁。

　　“怎么，有心事？”

　　见少年一人站在月光下沉闷不语，百花羞轻轻问了一句。

　　“呵呵，没什么，你这么晚不睡，难道也有心事？”

　　聂云不想多说自己的事情，开口问道。

　　“明天就要到光明城了，我睡不着！”百花羞修长的睫毛眨了几下，无奈的摇了摇头。

　　“看你带路的样子，应该和光明城很熟，难道你以前也是光明城的人？”聂云有些疑惑。

　　一路都由百花羞带路，看样子她对光明城很熟，难道以前就是这里的人？要不然怎么会这么熟悉！

　　“嗯，我从小就在光明城长大的，和沐胜雪是师兄妹！”

　　看着皎洁的月亮，微风吹拂下，白衣猎猎作响，百花羞也像进入了回忆，缓缓说道：“我是光明城乾庆宗的弟子，因为婚约才逃出来的！”

　　“乾庆宗？逃婚？”

　　“乾庆宗是整个神圣帝国最大的宗门，世人都以为神圣帝国只有一个秘境强者，其实他们不知道，乾庆宗宗主也就是我师父，也是秘境强者，而且80多年前就已经晋级秘境了，现在的实力恐怕更强！”百花羞脸上生出无奈之意“当年我修炼到至尊，天赋算得上整个宗门最好的，在一次试炼中，认识了当今的神圣帝国的皇帝陛下，他对我很是殷勤，甚至托他们老祖向乾庆宗求亲！”

　　“我师父答应下来，非要我嫁过去，我那时一心扑在修炼上，宁死不屈，于是偷偷离开了师门，逃到了神风帝国！因为背叛宗门，遭到了围杀，受了极重的伤，到了最后，还是师父顾念师徒情谊，才放了一马！我也因此养伤养了几十年，修为寸功未进，要不然，现在的实力怎么可能比沐胜雪还要低！”

　　说到这百花羞叹息一声。

　　“你也被逼过婚？那你为何还要让洛倾城嫁给赵兴普？”聂云一阵疑惑。


第0295章 百花羞的烦恼（下）

　　自己受过罪，被人逼过婚，按照道理，应该能体会这种感受，不会让徒弟也走自己老路，聂云怎么都想不到，为何她会对洛倾城不管不顾，任由其嫁给赵兴普，一个自己不喜欢的人。

　　“我当年被逼婚，没人救我，一切都靠自己，我不希望徒弟是懦夫，想要幸福，自己去追求，一切都等着我安排，这不是我的徒弟！”百花羞淡淡说道。

　　“……”聂云没想到这人的想法如此怪异，无奈的摇头。

　　不过想想也很正常，当日她被乾庆宗追杀，遭受了很多苦难，受过感情的伤害，心理肯定不太健康。

　　如果给百花羞知道聂云的想法，恐怕会直接一口老血喷出，活活气死，你才不健康，你全家都不健康……

　　“我离开了乾庆宗，整个宗门都把我当做叛徒，哎，算了，说这么多也没用，走一步看一步吧！”百花羞摇了摇头。

　　“不用担心，你现在的实力，天榜前三绝对能排的上名次，只要秘境强者和潜力榜的人不出手，应该没人伤害的了，没必要烦恼！”知道对方肯定还有不少话没说，聂云也不想多问，随意的安慰了一句。

　　“多谢你的安慰，我先回去了！”百花羞不知想到了什么，叹息一声，转身向山洞走去。

　　百花羞走回山洞，聂云又在这里谷内待了一会，这才走回去。

　　众人各自巩固暴增的实力，恢复体力，一夜无话。

　　第二天一早，众人个个精神抖擞，就连小风气息也浑厚了不少。

　　紫琼山脉宝库中也有不少秘境巩固修为的丹药，昨天聂云给他服用了，一夜下来，体内法力并未增多多少，战斗力却整整翻了一倍！

　　宝库中的宝物多的数不胜数，唯一让聂云遗憾的是并没找到能让无名法诀运转的特殊物品。

　　无名法诀不能运转，丹田就依旧保持十个，无法增长。

　　不过，十大丹田对聂云来说已经很可怕了，换做前世，想都不敢想！

　　洛倾城经过一夜的调息，也差不多巩固了至尊级别，不过想要彻底运用自如，还需要经历各种各样的战斗，战斗才是让人快速进步实力飙升的最佳助推器。

　　“走吧！”

　　见众人准备妥当，聂云吩咐了一声，当先飞行。

　　现在距离光明城已经不太远了，也不用百花羞继续带路。

　　一路飞行，不到半天就看到一座巨大的城市横亘在面前，漆黑高耸的墙面直插云霄，上面各种各样的阵法密密麻麻，一旦催动，坚固异常，就算至尊强者想要破开，都很困难。

　　城内高楼耸立，人声如沸，说不出的热闹。

　　如果把这地方叫做城市的话，神风城就是偏远地区的一个穷山村，两者完全没可比性！

　　城门口雄赳赳气昂昂的站着两排兵士，每一个都双目隐隐，太阳穴凸出，一看就知道气海修炼到了一定境界，至少达到成罡境！

　　守城门的兵士都达到成罡境，足见可怕！

　　神圣帝国帝都，光明城，数千年来，唯一一个从未遭受过妖族入侵的城市！

　　城墙内各种各样的建筑，古色古香，有的已经矗立数千年，千年的风霜侵袭并未让建筑出现裂痕，反而更添古旧之意，让整个城市蕴含历史的沧桑之感。

　　一行人知道城市之间立下的规矩，还没进入城市就落在地上，按部就班的向城门走去。

　　“诸位请留步，这里是光明城，请出示城市暂住卡，如果第一次来，还请登记姓名！”一个兵士挡在众人面前。

　　光明城入城的规矩比神风城更大，想要入住，必须要有暂住卡，没有这东西，就必须登记姓名职业，缴纳一定的钱财，方可进入。

　　当然，这也是为了方便城市管理，光明城从未受过妖人迫害，自然成了人类居住的安乐窝，如果人人都能进来，整个城市早就人满为患，无法掌控了。

　　有了这些限制，光明城只收精英，不收糟粕，数千年坚持下来，整体实力也就越来越高，也就成了气海大陆的圣地！

　　“聂氏帝国皇帝聂云受邀前来参加七帝国大会，还不带我们去帝林别院？”

　　百花羞上前走上前来，哼了一声。

　　帝林别院，神圣帝国招待其他帝国皇帝陛下、至高尊贵客人的所在，属于皇帝陛下行宫，别国来人都会在那里安排。

　　“聂氏帝国？你说的是神风帝国陛下？有失远迎，快请进！”

　　听到众人的身份，再看了一眼，发现众人个个实力深不可测，这个兵士顿时吓了一跳。

　　聂氏帝国的消息早在不久前就传到圣城了，一个十七岁少年单枪匹马夺下一个帝国，早就形成各种版本传唱，这个兵士的身份虽然低微，却也听说过聂云的故事。

　　“嗯！”见兵士十分识趣，百花羞点了点头，众人鱼贯而入。

　　“叶星空，怎么回事？这伙是什么人，没仔细检查就放行？”众人刚走过城门，就听到一个不阴不阳的声音响起，随即一个人影大步走了过来。

　　这人看起来只有二十来岁，兵甲境初期的实力，从身上的衣服和款式来看，应该是这些兵士的首领。

　　“队长，这是聂氏帝国的皇帝陛下，前来参加七帝国大会的！”叫叶星空的兵士连忙走到跟前小声说道。

　　“参加七帝国大会？皇帝陛下？哼，他说是皇帝就是皇帝了？我还说我是乾庆宗宗主呢！”

　　队长哼了一声，两步来到众人跟前，斜眼看着，最后落在聂云身上。

　　“你是聂氏帝国的皇帝？有什么证明？鱼目混珠的人多了，拿不出证明，就马上给我滚出去！”

　　“呵呵，你打算要什么证明？”

　　聂云也不生气，笑了一声。

　　“要什么证明？七帝国大会前来的皇帝陛下，都有帝国发下的大会玉简，如果你拿出玉简，我就承认你的身份！”

　　队长说道。

　　“大会玉简？”聂云一愣，当初皇子执法队过来的时候，并没给所谓的玉简。

　　“怎么？没有玉简？看来不是什么皇帝陛下，而是混进来捣乱的妖人，来人呢，给我把这些人抓了！”

　　队长一声令下，周围立刻竖起数柄明晃晃的兵器。


第0296章 帝林别院

　　“放肆！真是瞎了你们的狗眼，看这是什么？”

　　见队长发号施令，慕霞走了上来，手腕一翻从怀中取出一枚蝴蝶形的玉牌。

　　这枚玉牌不大，玉质晶莹剔透，上面隐隐刻画着了一个繁琐的图案，一看就知道是某个大势力的信物。

　　慕青、慕霞两姐妹，聂云虽然将她们收服，却并不知道二人属于什么势力。

　　“原来是蝴蝶山庄的人……啊，诸位请进！”

　　看清楚慕霞取出的蝴蝶玉牌，队长脸色立刻变了，连忙让包围的兵士撤离。

　　“哼！”见队长见风使舵，众人也不在意，昂首走进光明城。

　　光明城比外面看到的还要繁华，不过秩序要比神风城好的太多，街道两侧叫卖、叫买的并没有，而是店铺林立，铺内各种各样的物品都有，人来人往，人流如梭。

　　七大帝国通用的都是黄金、银票，聂云连续发了几次财，又掌管一个帝国，身上的金钱自然不少，不过，这里也没有他想买的东西，带着众人只是随便看了一眼，就继续前行。

　　众人都是至尊实力，速度也都非常快，一路走马观花，用了不到一个时辰，就来到一个巨大的府邸前。

　　“这就是帝林别院了，六大帝国皇室成员过来，都会被安排住在这里！”

　　顺着声音，聂云抬头看去，只见这个府邸华贵异常，和皇宫相似，各种各样的建筑层层叠叠，檐牙高啄，勾心斗角，说不出的漂亮。

　　“几位留步，帝林别院重地，闲杂人等一律不能入内！”

　　走到府邸门前，几个护卫就迎了上来。

　　这几个护卫很显然比守城门的兵士强大太多了，大步走来龙行虎步，双臂肌肉过人，青筋密布，真气激发的气息在身体表面形成特殊气场，宛如盔甲。

　　兵甲境巅峰！

　　普通护卫的实力竟然都是兵甲境巅峰，光明城不愧是光明城，武力果然强大的可怕！

　　“我们是……”

　　百花羞走上一步正打算说话，就看到院子里走出一群人影，一个不阴不阳的声音从不远处响了起来。

　　“我当是谁，这不是神风帝国那个谋逆的篡权者吗？没想到你还真有胆子，还敢过来！”

　　顺着声音看去，来的不是别人正是当天被聂云打断一个胳膊的五皇子。

　　此时的五皇子已经得到了医治，断臂完好无损，双臂背在身后，看向聂云眼中说不出的阴冷。

　　五皇子身边是一个三十多岁的青年，眉宇间带着浓重的威严，一看就知道地位极高。

　　这个青年身体周围灵气形成细小的漩涡，举手投足间不自然的被吸入其中，虽然看不出具体修为，但单凭自主吸收灵气来看，就知道已经贯通了身体所有经脉，是个不容小觑的高手！

　　“杜尚，这位就是神风帝国的那个篡权者，没得到我们神圣帝国册封，名不正言不顺，根本没资格入住帝林别院，撵走吧！”

　　嘲笑完，见聂云等人并未答话，五皇子随意吩咐了护卫一声，嘴角扬起。

　　“各位，滚吧！”

　　众护卫也全都是见风使舵的人物，见五皇子如此不客气，看向聂云等人露出了轻蔑之色。

　　“滚？这位是聂氏帝国的皇帝陛下，前来参加七帝国大会，你让我们走，如果你们神圣帝国皇帝陛下追究下来，你承担得起吗？”

　　听到五皇子的话，百花羞气得俏脸粉红，一声怒喝。

　　“参加七帝国大会？呵呵，七帝国大会不是任何人都能参加的，要不你在这等着，等我禀报完陛下，看他的命令，如果他让你们进，我宾礼以待，不让你们进，那就抱歉了！不过，这里距离皇宫还有七、八里地，一来一回，恐怕要花上一天时间，只要你们能等得住，当然，你们也可以在这里打地铺，只不过堂堂聂氏帝国皇帝，在街道上打地铺，实在有趣……哈哈！”

　　五皇子哈哈一笑，说不出的畅快。

　　在神风城，他不敢怎么样，这里可是光明城，他的地盘，在这里，只要眼前的人敢动手，一定会被杀死，绝难逃走！

　　“你……”

　　没想到五皇子这么无耻，百花羞气得双眉一竖，正想动手，就觉得眼前一闪，聂云挡在了她的前面。

　　“呵呵，听你的意思，我们现在是不允许住进来了？”

　　“不错，这里是光明城不是你们神风城，你想怎样就怎么样，明白告诉你，这里是我的地方，是龙就给我盘着，是虎给我卧着！不按照我的规矩来，死路一条！”

　　五皇子咧嘴一笑。

　　“是龙盘着，是虎卧着？如果我说不呢？”聂云淡淡一笑。

　　“不？哼，那就是你自己找死，在光明城，我完全可以找几千个理由将你们击杀！而且还没人敢给你说一句公道话，你信不信？”五皇子目光闪烁，眼中露出杀机。

　　“不信！”不理会他的威胁，聂云转头看了一眼“不要跟这个脑残的人废话，咱们进去吧！”

　　说完也不理会五皇子等人，大步向院子走去。

　　“这是你自己找死！杜尚，布阵，将这些私闯帝林别院的人击杀……”

　　五皇子显然没想到少年根本不吃他这一套，气得狂吼一声，不过喊声还没结束，就觉得眼前一花，一个人影出现在眼前。

　　“你要干什么！”

　　看清楚人影的模样，五皇子顿时吓了一跳，不是别人，正是刚才和自己说话的少年，情急之下，双掌一翻猛然向前拍了过去。

　　“皇族上品武技，帝火焚天！”

　　五皇子知道眼前的少年实力强劲，不敢留后手，全身真气沸腾，瞬间就打出一套皇族上品武技。

　　真气从他的掌心狂涌而出，形成了一条灼热气浪，盘龙一般呼啸而出。

　　帝火焚天，带有帝王之气，炙热火焰宛如蛟龙飞翔，这套武技就算在光明城也算非常有名的绝招，只有皇子身份才有资格修习，陡然使出，周围的护卫都被气浪产生的余波荡漾出去，脸上露出惊恐之色。


第0297章 大皇子

　　“好厉害的招数，五皇子不愧是五皇子，在这种招数面前，就算十个我加起来恐怕也不是对手！”

　　“五皇子可是天榜高手，真气浑厚强大，九大丹田运转不息，没有超强天赋根本修炼不成！”

　　“看来这小子完了！”

　　“敢在帝林别院装模作样，本身就是找死，呵呵，死了也活该！”

　　看到五皇子一出手就烈焰滔天，众护卫眼中全部露出了兴奋之色，这些护卫都是好战分子，五皇子本身就是名誉光明城的高手，见他施展杀招，所有人都自然而然的认为前面的少年完了。

　　“什么玩意！”

　　就在众人眼神火热的时候，巨龙环绕中心处响起一个淡淡不屑的声音，随即庞大的帝火焚天失去了活性，“啪嗒”掉在地上，在他们眼中几乎无敌的五皇子，被对面的少年捏小鸡一样的捏住脖子，提在了空中。

　　“什么？”

　　帝都能够争夺皇位的几个皇子，在外人眼中每一个都是智谋无双，实力通天，现在众人眼中宛如神灵般的五皇子和死鸡一样被人掐着脖子，现实和想象的落差实在太大，众护卫全部傻在原地，不敢相信看到的事实。

　　“就这点实力也想杀我？你不是开玩笑的吧……”

　　捏着五皇子的脖子，聂云嘴角扬起，淡笑一声。

　　在神风城五皇子就不是聂云的对手，更何况现在，杀他不比杀一只鸡费事。

　　“你……你……大皇子，你难道就在一侧看热闹吗？”挣扎了一下，知道难以逃走，五皇子突然转头看向和他一起的青年。

　　这个青年竟然就是神圣帝国大皇子，最有机会得到皇位的继承人！

　　五皇子当初想好的对策，就是将大皇子拉过来当个见证，一旦聂云动手，有理说不清！在帝都，大皇子相当于储君，权势之大，可想而知！正因为有如此依仗，他才敢这样挑衅聂云。

　　“这位朋友，你还是将老五放下吧，你敢伤他一下，我保证你绝对无法活着离开光明城！”

　　见对方点破自己的身份，大皇子眉头一皱，向前走了一步，看向聂云，语气冷漠带着不容反驳的威严。

　　“放下？如果我说不呢？”

　　看着带着无比强大气势的大皇子，聂云淡淡一笑，毫不在意。

　　他的气势或许能让别人感到害怕，对自己来说，什么都不是。

　　连夺天造化秘境的紫琼皇都敢戏弄，如果对一个小小光明城皇子感到害怕，就真的可笑了。

　　“你没有选择的权利，放下，活，不放下，死！”

　　大皇子一声冷哼，至尊天榜的超强气息释放出来，疾如狂风暴雨，似乎只要眼前的少年敢忤逆自己，就要受到自己最疯狂的攻击、报复！

　　“你这是在威胁我了？可惜，我这个人一向不喜欢威胁……”聂云淡淡一笑，转头看向掌心的五皇子“上次断了一只胳膊，以为你能长些记性，现在看来，一点记性都不长，既然如此，……就让你多断几只吧！”

　　话语间，聂云掌心一道光闪过，在五皇子身上一转，一阵“噼啪”落地的声音，后者的双臂、双腿就瞬间落在地上，血液狂喷而出。

　　“噗通！”

　　一个落地的声音，五皇子就被扔在路边，如同被人随意扔掉的垃圾。

　　“我的胳膊……我的腿……我的气海……”

　　落在地上，五皇子这才感到撕心裂肺的疼痛，一声宛如杜鹃般的惨呼。

　　上次只是断了条腿，而现在不但四肢全断，就连气海也被一股暗劲击碎，再没有恢复的可能！

　　四肢断掉找到治疗师或许还能修复，气海破碎则表示彻底完蛋，再不能修炼了！

　　自己强势的时候没什么，现在这副样子，以前的敌人肯定会落井下石，可以预见，以后的自己绝对凄惨无比。

　　“大皇子，杀了他，只要杀了他，我无条件支持你争夺皇位……”

　　惨呼在一瞬间结束，五皇子连忙止血，盯向聂云一脸怨毒，疯狂嘶吼。

　　“闭嘴！”

　　大皇子打断对方的呼喊，看向聂云眼神眯起。

　　“看来我小看你了，好，好！”大皇子身上越发寒冷“在光明城公然敢伤害皇子，今天无论你是不是父皇的客人，都必须死！谁也救不了你！”

　　边说边向前走，话语说完大皇子身上的气息也浓郁到了极点，五指攥紧，一拳打出！

　　轰隆！

　　磅礴的真气犹如咆哮的海浪，一层接着一层，瞬间翻滚而来，院中低于至尊境界的人，一个个都觉得呼吸急促，情不自禁的退到墙角，紧贴着墙壁，脸色惨白。

　　皇族上品武技，惊涛拳！

　　惊涛拳顾名思义，拳风如同惊涛骇浪，修炼大成据说一拳打出能产生九九八十一道拳劲，一道比一道强大，同级别武技中堪称第一！

　　修炼这套武技对气海的要求非常大，没有足够真气维持，别说八十一道拳劲，恐怕连一道拳劲都产生不出来。

　　大皇子一出手就施展出这套拳法，而且力量澎湃不息，似乎绵绵不绝，真气之强，简直骇人听闻。

　　“我也不用别人救，你的攻击虽然比刚才那个废物强了点，不过，对我没用！”

　　被惊涛拳包围的聂云脸色不变，淡淡一笑，向前走了一步，突然一抓，巨大的手掌就好像饕餮的巨口，疯狂冲来的惊涛拳劲，被他一抓握在掌心。

　　“什么？”

　　见自己如此狂暴的攻击竟然被少年随手抓破，大皇子眼神一震，不过这种慌乱一瞬间就被掩饰下去，紧接着变拳为掌，直劈而下。

　　“嗯？”

　　聂云没想到这个大皇子战斗意识如此强悍，丝毫没被自己影响，脸上也露出惊讶之色，身体再次前行，游鱼般躲过对方的掌风。

　　“能挡住我的惊涛拳，我承认你是个天才，不过，今天天才就要陨落了，给我死吧！”

　　一掌落空，大皇子并没有失落之色，反而眼中闪过一道计谋得逞的味道，左手一晃，一柄长剑对聂云的脖子就刺了过来！

　　刚才的一拳一掌竟然都是虚招，真正的杀招在这里！

　　这柄长剑带着锋利的寒光，还没来到跟前一股血腥味就扑鼻而来，一看就知道杀了不少人了，是个真正沾满人血的利器。


第0298章 碧老

　　“是大皇子的袖底剑！阴狠无比，很多成名的天榜强者都被他这招刺杀！”

　　“这柄剑是皇族上品兵器，而且杀过很多人，这么近的距离，这个少年死定了！”

　　……

　　看到突兀出现的一剑绝杀，护卫队全都兴奋的脸色透红。

　　大皇子的这招袖底剑无影无踪，快如疾风，让人根本无法抵挡，尤其是现在少年距离这么近，可以预见被刺中喉咙绝对必死无疑！

　　“聂云小心……”

　　相对护卫队的兴奋，百花羞等人脸色同时一变。

　　“嘿嘿，现在小心晚了……”

　　说时迟那是快，整个动作也就电光火石的瞬间，大皇子见眼前的少年根本没有防备，兴奋地一声长呼，剑芒猩红色愈发凝重，笔直刺向聂云的脖子。

　　在他的想象里，只要刺中，眼前这个少年绝对会人头落地，毫无意外。

　　叮！

　　长剑在他欣喜的瞳孔中刺中少年的脖子，不过，随即这股欣喜就变成了惊骇，恐惧。

　　“这……这不可能……”

　　只见自己的全力刺出的一剑正中少年脖子，非但没将其杀死，反而在他脖子上一点红印都没留下！

　　“这种东西就想杀人，你没睡醒吧……”

　　聂云淡淡一笑，手指向前一点，正前方的长剑就节节碎裂，同时五指张开，只一下，就捏住了大皇子的脖子，将其提了起来。

　　“你有防御宝物？不对，你脖子上什么都没有，怎么可能挡住皇族上品宝剑的刺杀……”

　　大皇子觉得快要疯了。

　　他一出生就因为天赋优异，被人灌输无数天才之名，一路成长下来，各种比赛、试炼参加了无数，从来都是第一，更是三十来岁就成为天榜第一人，有望冲击秘境！

　　如此强者，最强悍的偷袭如果没刺到对方也就罢了，可明明刺到却连对方的皮都没刺破，强烈的震撼和打击，让他无法接受！

　　其实也不怪他，聂云灵犀炼体诀第四层达到大成级别，身体已经堪比皇族上品兵器，就算聂云站着不动让他砍，都砍不伤，更别说偷袭了！

　　“五皇子被随手斩掉四肢，大皇子一招都没用就被捏了起来……”

　　“大皇子可是天榜第一的超级高手，这怎么可能，我不会看错了吧！”

　　“幸亏刚才咱们没动手，不然，早就变成一具尸体了……”

　　对比大皇子的震惊，一侧的护卫都傻了，全都喉咙里塞了鸭蛋一般，嘴巴张开，再也无法合拢。

　　在他们眼里，大皇子和五皇子这种至尊巅峰强者，已经算得上最顶尖人物了，如此人物，在眼前这个少年手里却和蟑螂、老鼠没任何区别，想捏就捏，想杀就杀，巨大的冲击力，令他们根本反应不过来。

　　“呼！”

　　见聂云没事，百花羞等人松了口气，同时眼中也露出浓浓的震惊。

　　她们本来认为自己进步越来越快，距离少年会越来越近，现在才发现，两者的距离更大了！

　　从神风城出来，聂云的力量虽然没增长什么，但灵魂达到气海大圆满，战斗力增长了十倍不止，以前天榜强者就不是对手，现在别说天榜，就算秘境潜力榜那些人过来，能不能接得住一拳，都还难说。

　　气海巅峰灵魂运用5000象真气，就好像婴儿拿着铁锤，铁锤的威力虽然很大，婴儿拿着肯定吃力，就算侥幸举起，攻击手段也只是硬砸，毫无技巧而言，气海大圆满则不同，如同一个大力士，大力士举起儿童能拿起的铁锤，玩具一般，威力何止成倍递增！

　　现在的聂云就是这样，气海大圆满意志控制力量，如鱼得水，如虎添翼，大皇子的实力虽然强，灵魂也不过气海高级，和他差的实在太远，根本不是一个级别。

　　“聂云陛下还请手下留情！”

　　就在聂云打算把大皇子也弄成人棍的时候，帝林别院深处一个老者飞快掠了出来，人还没到，声音如同升天之龙，响彻耳边。

　　“高手！”

　　听到这个声音，聂云就知道来者是个高手，灵魂就算没达到大圆满，恐怕也是气海巅峰了！

　　“呵呵！”

　　聂云打伤五皇子只为立威，见对方出现高手，而且态度恭敬，就没必要咄咄逼人，手臂一挺就将大皇子扔了出去。

　　“碧老，这家伙目无神圣帝国威严，快杀了他！”

　　大皇子挣扎着从地上爬起来，看到来来者顿时一脸喜色，长呼出声。

　　“放肆！”

　　他的话还没说完，碧老一巴掌就抽了过来，将其煽飞在地。

　　“这位是聂氏帝国皇帝，聂云，陛下专门请来的贵客，你身为大皇子不帮助帝国迎宾，竟然还在这里百般阻难，陛下让你从今天开始，立刻离开帝都，去秃鹫山放羊！永生不得回来！”

　　碧老冷哼一声。

　　“什么？去秃鹫山放羊？”大皇子脸色一瞬间变得苍白。

　　秃鹫山，妖兽横行，所谓到哪里放羊，就等于发配，一旦受此处决，就等于彻底离开了帝国的权利中心，再难觊觎皇位了。

　　“我不服，我要找爹爹评理，为什么……”

　　吼叫一声，大皇子不刚相信自己会得到这个处决。

　　“不用去了，正是陛下的亲手密令，自己看吧！”

　　碧老随手扔过一个玉牌，不在理会大皇子，转头看向聂云“聂云陛下，在下来迟，让你受惊了！”

　　“无妨！”聂云冷笑一声，这家伙早不来晚不来，见大皇子打不过自己才过来，真不知神圣帝国皇帝葫芦里买什么药。

　　“陛下正和剩下五国皇帝在玉华殿，让我邀请你过去，还请跟我来！”

　　碧老一躬身。

　　“聂云，小心，我怕对方不怀好意！”

　　聂云还没回答，百花羞的传音就在耳边响起。

　　“呵呵！”对百花羞点点头，示意了一个放心的表情，聂云看向碧老，淡淡一笑“前面带路吧！”

　　“是！”

　　碧老一转身向前掠去。

　　聂云紧跟在后面急速飞行。

　　百花羞等人见少年坐了决定，不好辩驳，当下也跟了上去。

　　其实，跟碧老直接走，倒不是聂云想的太少，而是不管对方先礼后兵，还是别有目的，自己大不了迎战就是，凭借现在的实力，小风、妖圣古尸，就算神圣帝国皇室武力再强，就算是龙潭虎穴，也要闯一闯了。


第0299章 宴会

　　跟在碧老身后飞行，不一会就看到一座高大的楼阁出现在眼前，庭院各种植株花朵千奇百艳，仙鹤穿梭其间，云雾缭绕，宛如一片仙境。

　　宫殿的建筑通体玉石铸就，蕴含极强阵法，灵气环绕，晶莹剔透，让人一看就沉迷其中，美不胜收。

　　“聂云陛下就是这里了！”

　　碧老当先落了下来，站在殿前，做了个请进的手势。

　　“嗯！”

　　聂云也不推辞，昂首走了进去。

　　这个玉质宫殿内阵法封印数不胜数，才走了几步，聂云就看到七、八处，这些阵法都需要灵石催动，联合起来威力极大，看来应该是某个高人布下。

　　小风紧跟在聂云身后，剩下的众人则陆续排列，一行人很快通过了宫殿长廊到了一个巨大的客厅。

　　大厅内莺歌燕舞，许多美妙女子，身着单衣正在房间里扭动纤细的腰肢，极尽曼妙之色，两侧两排桌椅，一些眉宇威严的人蹲坐其中，喝着美酒。

　　很显然正在进行酒宴。

　　众人看到少年等人走进来，一个个眉宇中露出了轻蔑之色，似乎觉得聂云如此年轻根本不配和他们同席。

　　“这位想必就是聂氏帝国皇帝，聂云陛下了，请坐！”

　　大殿主位上一个中年人看到聂云笑了起来，连忙招呼，好像根本不介意五皇子被打伤的事情。

　　“嗯！”聂云也不客气，当下找了个空位就坐了下来。

　　“诸位，这位就是新进聂氏帝国的皇帝陛下，聂云，曾经一剑战胜五大至尊强者，独自扫平两界山，实力不凡！”

　　拍了拍手，让歌舞离开大厅，中年人笑着向众人解释。

　　“灵魂气海大圆满！真气力量恐怕至少9000象以上，难怪能让碧老这样实力的强者为他服务，原来如此！”

　　刚才来的时候，聂云心中就在想，碧老这样的人物，正常都是桀骜不驯之徒，怎么可能如此轻易的听从指挥，原来这个皇帝的实力更强，距离秘境恐怕也只差一步。

　　也不知道这家伙是秘境潜力榜的人，还是冲击秘境没死的老怪物。

　　听到神圣帝国皇帝的介绍，其他五大帝国陛下，并不介意，看向聂云依旧像看着土鸡瓦狗。

　　在他们眼里，神风帝国不过是最偏远的国度，没什么强者，所谓的五大至尊、几大至尊，根本不堪一击，提鞋都不配。

　　“聂云陛下，我来给你介绍，这位是神云帝国凌天陛下，这位是神天帝国龙溪陛下，这位是……”

　　中年人每介绍一个，一个人就昂起头，眼中充满了不屑一顾，根本没有和聂云平起平坐的意思。

　　气海大陆一共七大帝国，神圣、神天、神云、神岳、神扬、神羽、神风。

　　七大帝国神圣帝国居中，其他分属气海大陆周围，神风帝国最为偏僻，也最是贫瘠。

　　中年人给聂云介绍，其他人态度极差，没有丝毫看得起之意，从他们举止态度，聂云能够看出，对方并不是针对自己，似乎神风帝国到了这里，历来都要受到如此待遇。

　　“呵呵，现在大家也都认识了，还请随意！”

　　介绍完众人，中年人不再说话，随意的摆了摆手。

　　低头一看，面前的桌子上满是各种各样的美味，以及特殊的水果美酒，宴会弄得十分丰盛。

　　“刚才听荒凌陛下说你曾一剑打败五大至尊？按理说应该实力不弱，不如给我们露一手看看如何？”

　　突然，一个帝国陛下，轻转着酒杯，带着轻蔑的口气说道。

　　他的表情根本不把聂云当成一回事，所谓的让其露一手，和戏弄嘲笑没什么区别。

　　要知道在座的各位都是一国之主，地位尊崇，让皇帝陛下耍猴一样展露拳脚，分明就是对聂云的轻视。

　　“露一手？当然可以，一个人没什么意思，要不轩成陛下陪我下场玩玩？”

　　看了一眼，聂云就知道说话这个人是神羽帝国的轩成陛下，此人实力也是不弱，至尊巅峰，真正实力恐怕能够排到天榜。

　　天榜也没什么，在聂云眼里，一根手指就能捏死的货。

　　“放肆，你是什么身份，也配我们陛下和你交手，不知尊卑的东西，告诉你，神风帝国在我们剩下六国眼里，就是个土鳖，一个乡巴佬！别人叫你一声陛下，就以为很牛逼了，在我们陛下眼里，连狗都不如！”

　　轩成陛下还没说话，他身后一个青年就吼了出来。

　　这个青年气息隐隐，双眼光芒般直射，一看就知道实力不低，足可以进入地榜排名。

　　“嗯？轩成陛下这就是你的人？好像没什么礼貌啊！”不理会对方的咆哮，聂云淡淡的哼了一声，摆弄着酒杯。

　　“呵呵，聂云陛下不要生气，我这个属下脾气就这么直，最喜欢说实话，还望不要介意！”

　　轩成陛下笑了一声“轩联，还不赶快给聂云陛下道歉！”

　　他看起来是呵斥，但话语中没有丝毫呵斥之意，反到赞扬青年说话直，就等于在间接辱骂聂云连狗都不如。

　　“道歉？如果这位聂云陛下敢和我较量一下，并且能光明正大战胜我，我当然会亲自道歉，如果连我都打不过，还妄称什么陛下，装什么大尾巴狼！”

　　青年轩联冷哼，一脸傲然。

　　“轩成陛下，你这个属下有些不懂规矩啊，不过，说的倒是有道理，一切都看拳头，拳头硬才是王道，一个帝国陛下，如果连一个普通小子都打不过，真就掉了身份！”

　　轩联的话才说完，又一个不阴不阳的声音响起，说话的正是神扬帝国碎天陛下。

　　“拳头硬才是王道？呵呵，碎天陛下说的真好，既然轩成陛下想让我出手，我不露一手也实在对不起大家，这样吧，我就用一根手指，这样也算很给面子了！”

　　面对对方的冷讽热嘲，聂云淡淡一笑，食指缓缓向前伸出。

　　轰隆！

　　一根手指在别人眼里没什么，在轩成等人看来，如同坠落的山岳，只一下，就将他们整桌人的真气击碎。

　　哗啦！

　　轩成、轩联以及神羽帝国诸位高手，全部被一根手指压的趴在地上，衣服破碎，叫花子一般。


第0300章 聂无敌（上）

　　寂静！

　　整个大殿恐怕除了神圣帝国的荒凌陛下，没人敢相信自己看到的。

　　以前最弱小的神风帝国陛下，竟然一根手指就将神羽帝国所有人都压趴下，这是什么实力？

　　怎么突然神风帝国出现了如此高手？

　　在众人眼中，这个聂云陛下就算再厉害，年龄在那里摆着，肯定不怎么样，正因为如此，这才故意挑衅，可怎么都没想到，会如此厉害！

　　“好，没想到我们几个都看走了眼，聂云陛下竟然还深藏不露！”

　　虽然震惊，众人也都是一国之主，不可能吓得说不出话，一个中年人笑了起来，拍着手掌，看向聂云眼光闪烁，不知想些什么。

　　这个中年人正是神云帝国的凌天陛下，体内力量凝聚，显示出不俗的实力。

　　“一根手指就击败了神羽帝国的诸位，看来聂云陛下的真正实力已经能够进入天榜前三，真没想到神风帝国这么贫瘠的地方还能出现如此高手！”

　　又一个帝国陛下笑了起来，神天帝国的龙溪陛下，实力之深，恐怕比起碧老都不差。

　　七大帝国之间也有排名，神圣帝国自然排第一，后面分别是神天、神云、神岳、神扬、神羽、神风。

　　现在排行最末尾的神风帝国，突然鸟枪换炮，威力大发，立刻引起了所有人的忌惮。

　　“如此实力，看得我也有些心痒，不知聂云陛下可否赐教一下我这个不中用的下人？这个下人跟在我身后，修炼过一段时间，整天自认为实力不弱，聂云陛下如此实力，正好锤炼他一番，也让他知道人外有人，天外有天！”

　　人群中又一个陛下笑道，正是神岳帝国的皇帝远风。

　　“既然是不中用的下人，也就不用拿出来了，我也懒得指点！”

　　聂云摆了摆手。

　　“你……”

　　没想到少年一点面子都不给，竟然说出这话，远风差点气得吐血。

　　“哼，不知死活的东西，好话坏话都听不懂，陛下，我现在就去教训一下这个狂妄之徒，还望陛下批准！”

　　神岳帝国一个青年忍不住了，直接从远风身后跳了出来，一抱拳，朗声道。

　　“好，出手小心一些，他不管怎么说都是一国之主，万一打伤了，有损和气……”

　　远风哼道。

　　他口中虽说有损和气，语气却硬得很，听到青年耳中，就是要他狠狠出手，好好教训一下聂云，不必留情。

　　“是，陛下，我会手下留情的！”青年脸色一阵狰狞，脚掌一垫就从桌子后面跳了出来。

　　“聂云陛下，请出手吧，咱们战斗完了，我还要去喝酒呢！”

　　笑了一声，青年语气中轻视之意溢于言表。

　　这个青年曾经得过奇遇，年纪不大实力已经能够位列天榜前三，再加上保命手段无数，就算和潜力榜强者对战，也能保命，因此他根本看不上聂云。

　　“喝酒？既然你想喝，我就给你一杯吧！”

　　聂云淡淡一笑，手指一抖，掌心一杯水酒就对青年弹了过去。

　　嘶啦！

　　酒杯和水酒带着破空的风声笔直向青年飞去。

　　“好！”

　　看到酒杯的来势，青年知道不简单，长啸一声，双掌扬起，力量翻滚就迎了上来。

　　“铁龙密掌？远风陛下，你这个属下恐怕实力已经超过你自己了吧，还真够奸诈的！”看到青年打出的掌印，层层叠叠铁印一般，龙溪陛下笑了起来。

　　“铁龙密掌，远古妖兽铁龙一族才能修炼的绝世掌法，无坚不摧，就算皇族上品兵器碰上都会被一掌击碎，用这种掌法参加天榜，至少进入前三了，这种好苗子，你竟然丝毫不露在外，隐藏还真够深的！”

　　神云帝国凌天陛下也笑了起来。

　　他们二人都是气海大陆一等一的高手，眼光毒辣至极，青年才一出手，就被他们看出了家数。

　　“呵呵，侥幸而已……”听到两大高手的赞扬，远风笑了起来，不过笑声还没结束，笑容就挂在了脸上，凝固了一般。

　　只见一碰就会碎的酒杯缓缓向前，笔直迎向青年的铁龙密掌，两者相碰，不但前者没碎，反而刺穿了他威力无穷的手掌，只一下就顺势刺穿了喉咙！

　　噗通！

　　青年重重倒在地上，断绝了呼吸。

　　他临死都想不通，为何如此脆的杯子，能刺穿自己的手掌，并将自己杀死。

　　“哎，实力太低，看来你想喝酒也喝不成了！”

　　一招击杀青年，聂云叹息一声摇了摇头。

　　铁龙密掌虽然威力无穷，但在气海大圆满灵魂下，薄弱的和纸片一般，只一下，就让他再无生还可能。

　　“你……”远风浑身哆嗦，一阵冷汗直流。

　　刚才幸亏自己没上，要是忍不住跳出去，恐怕已经变成一具尸体。

　　好可怕的少年！

　　举手投足就将天榜前三名的强者击杀，简直就是个无敌人物！

　　“聂云陛下果然好浑厚的真气，好强大的力量，在下有个属下，侥幸学了三天剑法，也想领教一下陛下额度绝学，不知道陛下肯不肯赏脸！”

　　铁龙密掌的青年一死，众人立刻知道眼前这个少年的可怕，龙溪陛下和凌天陛下对望了一眼，片刻后，龙溪陛下放声长啸。

　　人总有弱点，看刚才少年两次出手，都是以力破力，没有丝毫技巧，所以想到用剑法将其打败。

　　剑法繁杂多变，轻灵舞动，真正想将剑术修炼到无懈可击，根本不是蛮力能够完成的。

　　他的话音刚落，身后就走出一个手持长剑的中年人。

　　这个中年人面容呆滞，一脸铁青，之前不显山露水，反而像傻子一样，向前一步来到众人面前，立刻显示出锋利的一面，宛如出鞘的长剑一般，尖锐耀眼。

　　“青寿剑，三十年前的剑皇洛青寿？”

　　“青面狂风剑，一招快一招，三十年前就位列天榜第一，之后因为感情失意，失踪了，没想到竟然被你笼络来了！”

　　“他的，青面狂风剑流传很多，但到现在都没人彻底修炼成功，足见可怕！如此强大的人出手，这个聂云陛下肯定要折损面子了！”

　　“折损面子？呵呵，我看不止折损面子，弄不好还有死在这里……”

　　看清这个中年人的模样，一些认识的人低声惊呼。


第0301章 聂无敌（中）

　　青寿剑洛青寿，三十年前就成名天下的人物，实力之强，已经堪比秘境潜力榜的老古董。

　　“请！”青寿剑洛青寿不理会其他人的嘀咕，冷冷的面容没有丝毫表情，手指在剑身上轻轻一捏，一柄寒光如雪的长剑就从剑鞘弹了出来。

　　“冰寒神剑，皇族上品兵器！”手持剑柄，长剑发出嗡嗡的声响，洛青寿轻哼一声。

　　“神圣帝国十大名剑之一的冰寒神剑？铸剑大师欧阳烈的巅峰之作？”

　　“听说是取自海冰之地的一块寒铁炼制而成，虽然依旧是皇族上品，威力之强恐怕已经不比当年葬剑王炼制的宝剑差了！”

　　“是啊，帝国十大名剑，每一柄都经历千年历史，光彩夺目，风雷剑、寒霜剑、血影剑……哪一个不惊天东西，拥有一段令人心惊胆寒的故事，这柄冰寒神剑能与之齐名，威力之大，可想而知！”

　　“看来这个聂云陛下要倒霉了，不说青寿剑的实力，单是这柄剑的锋利程度，就不是一般人能够抵挡的！除非他也有帝国十大名剑，否则，任何兵器都挡不住！”

　　“连挡都无法抵挡，又如何战胜？”

　　听到洛青寿喊出冰寒神剑，大殿再次炸锅。

　　帝国十大名剑名气实在太大了，代表着气海大陆几千上万年来剑的最高成就，洛青寿剑法本就高明再加上神兵利器在手，所有人立刻觉得形势开始一边倒。

　　“请亮出你的剑！”

　　介绍完自己的长剑，洛青寿冷冷看向聂云，眼神中没有丝毫表情波动。

　　“帝国十大名剑，的确不同凡响……”聂云将众人的话都听到耳中，依旧坐在座位上，给自己倒了杯酒，脸上露出淡淡的笑意“我的剑威力太盛，一出手就要死人，看你也是好剑之人，这样吧，我就用手指做剑与你都一下，彼此都不伤和气！”

　　说吧，聂云将食指伸了出来。

　　“什么？用食指做剑？”

　　“这是自大还是脑残？就算至尊强者真气浑厚，手指强度厉害，可……想挡住帝国十大神兵中以锋利著称的冰寒神剑，还是做梦吧！”

　　“看来他的手指是不想要了……”

　　聂云的话一石激起千层浪，所有人都脸色古怪。

　　手是人体最灵活的部分，为了保持这种活性，本身就不太好练，用手指做剑抵挡帝国十大神兵之一的冰寒神剑，除非自大到了极点就是自信到了极点！

　　在所有人眼里，聂云现在的行为都似乎更像前者。

　　“这是你自己找死，我不会手下留情的！”

　　青寿剑洛青寿听到少年的话，看到他的举动，面皮直抽，脸色更加青了，眼神露出一丝阴冷之意，手掌一样，冰寒神剑立刻出手。

　　哗啦！

　　一声刺破空气的鸣响，剑光如水，直刺聂云双目。

　　这一招直刺双目的绝招有一个名字叫做【沧海夺珠】，一剑凌空而来，宛如飞翔海面，直刺心灵，锐不可当。

　　“好剑法！”

　　聂云依旧坐在原地不动，淡淡笑了一声，食指向前一点，就迎了上去。

　　叮叮叮叮！

　　食指指尖瞬间和冰霜神剑的剑尖碰在一起，每一下都发出一声脆响，瞬间交击了数十下。

　　“什么？”

　　“手指和剑尖硬碰竟然没有丝毫损伤？这……我没看错吧！”

　　“他这是手指还是妖兽的蹄爪？怎么会这么坚硬……”

　　大殿内的所有人都疯了。

　　“你很强，值得我施展绝招！”连续几招都被少年挡住，少年的手指在面前就和一张不透风的幕布一般，自己的进攻根本没任何作用，洛青寿眼神凝重，突然一声长啸“青面狂风剑！”

　　他施展出了自己赖以成名的绝招。

　　呼呼呼呼！

　　一眨眼功夫，洛青寿像是变成了千手观音，凭空多出无数条手臂，满天都是剑影，剑气如风似雨，根本找不出任何破绽。

　　三十年前青面狂风剑就名动神圣帝国，现在时间磨砺下，更加强大，衬托的他如同不败战神，巍峨高耸。

　　“死吧！”

　　长啸声中，青面狂风剑席卷着光芒向聂云刺了过来。

　　“青面狂风剑……嗯，还不错的剑法，不过……对我没用！”聂云淡淡一笑，手指和刚才一样向前伸去，不过这次不是一个十指，还有中指。

　　嗡！

　　只一下，暴雨般的剑光就停了下来，冰寒神剑的剑身就被少年用食指中指捏住，仿佛被钳子钳住的毒蛇，无论如何挣扎，都无法动弹分毫。

　　“什么？”

　　所有人都疯了，尤其是洛青寿，更不敢相信这是真的，脸色涨得透红，如同血洗了一般。

　　“你用两根手指捏住了我的青面狂风剑？这不可能，我不相信！不相信！”

　　一声愤怒的嘶吼，洛青寿神情扭曲，整个人像是变成了怪物。

　　别人对他的剑法不了解，他对自己的剑法如何不知，青面狂风剑施展起来不但速度快，力量也非常惊人，这一剑下去，只要不是帝国十大名剑之一，哪怕是件皇族上品兵器都会直接破碎，而少年竟然用手指捏住……

　　这是什么手指……怎么会如此可怕！

　　“帝国十大名剑，也没什么嘛！”

　　捏住冰寒神剑，聂云淡淡一笑，食指中指突然用力。

　　咔嚓！

　　被称为神兵利器的冰寒神剑就从中被随手捏断，“当啷”一声，剑尖掉在地上，清脆动人。

　　“啊……”

　　如果说刚才众人只是震惊，现在全都觉得一股寒意从头上涌出。

　　手指随手捏断帝国十大名剑？

　　这是什么实力？什么指力？

　　所有人都呆了。

　　一瞬间整个大厅落针可闻，没人敢再说什么，也没人再敢挑战，眼前这个少年实在太可怕了，可怕的已经超出了他们能够想象的范畴。

　　如果这个聂云的实力还行，哪怕位列天榜第一，众人也都赶上去杀杀威风，让他知道七大帝国他排不上，可现在随手击杀天榜前三的强者，不用任何兵器，随手捏碎帝国十大名剑之一的冰寒神剑，强大程度已经远超想象，到令他们不敢轻举妄动了。


第0302章 聂无敌（下）

　　“聂云陛下，你的实力强大，在下心服口服，看到陛下的实力，我才知道，真正的高手，并不喜欢借助外物，修为到达深处，身体各部分都是长剑！受教了！”

　　静静在原地待了一会，洛青寿像是有了某种明悟一般，突然恭敬的对聂云拜了几拜，将手中断裂的冰霜神剑扔了出去，仿佛卸下担子一般，说不出的轻松。

　　看来这一战虽然他败得很彻底，也得到了好处，让自己对剑术的领悟再次加深。

　　“龙溪陛下，在下为你做的事情已经做完，从此以后再无见面的可能，告辞！”

　　一转身，洛青寿就抱拳对龙溪陛下朗朗说道，说完就向大殿外走去，毫不停留，似乎这里再无他眷恋之处。

　　“青寿至尊……青寿至尊……”

　　没想到洛青寿说走就走，如此潇洒，龙溪陛下喊了两声，知道对方再难挽留，不由摇了摇头，叹息一声。

　　伴随洛青寿失败离开，大殿的气氛有些尴尬，之前还蠢蠢欲动的其他国主，全都安静了下来，聂云虽然只出了三次手，却在众人心中立下了不朽威严，天下无敌！

　　……

　　“哈哈，聂云陛下果然名不虚传，一出手就让人大开眼界，大家都是帝国之主，身份高贵，一切点到为止，怎么能学凡夫俗子一样，好勇斗狠，来，喝酒！”

　　就在这时，神圣帝国皇帝荒凌端起酒杯，打破了气氛。

　　“不错，喝酒，喝酒！七大帝国同气连枝，一致对抗妖人，自然不能因此伤了和气！”

　　“怎么会伤和气，大家都是好武之人，随手切磋两下而已，生死有命，没什么！”

　　“聂云陛下年少有为，难怪能取代风裕掌控神风帝国，果然是英雄年少啊！”

　　“这种年龄如此实力，聂云陛下真令我们大开眼界……”

　　听到荒凌下台阶似地话语，其他几位陛下连忙改口，看向聂云态度和蔼的和见到亲爹一样，说不出的热情。

　　见众人如此表情，聂云也不反驳，淡淡一笑。

　　今天如果不是自己表现强势，将一干挑衅的打败，这些人肯定会另外一幅模样，一切以拳头说话，实力为尊，无论走到哪里都是这样。

　　对聂云来说，神圣帝国拥有秘境老祖，还有数千年积累下来的底蕴，在没有绝对把握前，最好不和他们撕破脸皮，当下也不计较。

　　聂云不追究众人的挑衅，其他人也不敢冒头，一顿宴会倒也吃的宾主尽欢。

　　……

　　“紫华洞府想必大家都不陌生，这次召开七国大会，就是因为这个！”

　　酒宴进行的差不多，荒凌陛下开始将话题转移到主要的目的上。

　　“开启紫华洞府需要紫华玉印，当年神云帝国大战妖族，凌天陛下得到一枚，华清古迹，神天帝国龙溪陛下得到一枚……将弥天宗剿灭，如果我猜的不错，聂云陛下也到了一枚，现在咱们七大帝国，七枚玉印，每人都有玉印，刚好公平……”

　　荒凌陛下随口将众人有没有紫华玉印说的清清楚楚，单凭这几句话，就表明他的情报系统十分强大。

　　“完全开启洞府，需要九枚玉印，我们神圣帝国一枚，加上诸位的六枚，已经得到七枚，九枚玉印相辅相成，只要将七枚放在一起，完全可以推算出第八枚、第九枚的下落，到时候，九枚齐聚，七大帝国一起进入洞府，好处大家分享，如何？”

　　“好处大家分享，这点我赞同！”

　　龙溪应了一声。

　　“我也赞同！”其他人同时应了一声。

　　紫华洞府被称为气海大陆第一隐秘洞府，宝物伴随危机，没人联合的话，在座的任何一方，恐怕都没实力完整吞下。

　　聂云也点了点头，并未反对。

　　前世自己已经去过一次紫华洞府，只不过去的是外围，内府肯定也更加危险，先想办法进去，再做打算。

　　“既然各位都同意，也就不多说了，明天我会摆出祭坛用八枚紫华玉印推衍剩下两枚的去处，到时候，一旦推衍成功，咱们就立即出发！”

　　荒凌捋着胡须“今晚就劳烦各位住在这里，我已在帝林别院准备好了住处，请！”

　　“走吧！”

　　见众人全部跟在后面，聂云也站起身来。

　　他来到光明城第一件事是寻找弟弟等人，不过要自己寻找还不知何年何月，监视皇室高手的举动，绝对要快的多。

　　一行人跟在荒凌身后，不一会就来到帝林别院，诸位都是一个帝国之主，所以在安排上并未小气，每人都有一个巨大的别院。

　　聂云因为在酒宴上展示的实力获得了认可，得到的别院无论豪奢还是面积，六大帝国都算得上顶尖。

　　“聂云陛下，你就住在这里吧，你这些侍从……”安排好住的地方，荒凌有意无意看了百花羞等人一眼。

　　百花羞和他是老相识，当年还曾有过一段恋情，如何不认的，不过荒凌掩饰的比较深，眼中只是精光一闪，便没了动静。

　　“这地方大得很，就和我住在一起，你不用再安排了！”

　　聂云淡淡的说道。

　　“那好，我就先告辞了！”荒凌淡淡一笑，转身离开院子。

　　“大家今晚都小心一些，这个荒凌城府很深，恐怕会有什么阴谋，不要睡得太死了！”

　　聂云吩咐了一声。

　　这个荒凌饶是聂云两世为人也都有些看不透，自己将他儿子的四肢全部砍了下来削成人棍，他居然丝毫没生气，昔日的恋人跟在自己身后，一点话都没说，实在让人想不通。

　　不过，越不说话的人越危险，话很多的反倒能让人一眼看透，不足为虑了。

　　当然，就算他真有什么阴谋，聂云也不害怕，他自己气海大圆满的灵魂，万象的战斗力，再加上小风、妖圣古尸两大秘境强者，即便剩下六大帝国一起动手，也有自信挡得住！

　　“嗯！”众人同时点头应允了一声，各自散开。


第0303章 父亲的准确消息（上）

　　众人离开，聂云这才注意自己居住的这个别院，不愧是神圣帝国皇室专门修建招待贵客的所在，手笔还真够大的。

　　整个院子的墙壁都有汇聚灵气的紫青石构造，院子东圆西方，假山、溪水、台阶、道路、房舍，布局合理，枕阳纳阴，暗合聚灵阵法，将方圆数十里的灵气抽取在这，使整个院子灵气逼人，修炼速度不由自主的增加。

　　“难怪光明城高手如云，单从灵气上就占了极大的优势！”

　　气海修炼，灵气是根本，越浓郁，修炼速度就会越快，这里灵气如此充足，别说天才，就算一头猪过来，十年时间恐怕也能修炼到兵甲境巅峰！

　　这就好比你在水里学游泳很容易呛水，而且要花费不少功夫，但在死海里学习，就比较简单，死海的水密度尽管只比普通水大上一点，却有着事半功倍的效果。

　　灵气也是如此，两地灵气浓度尽管相差并不太多，但对修炼者来说却是完全不同的概念。

　　“灵仙窃天阵？真是好手段！”

　　在院子随意走了几步，聂云眼睛突然落到房间里一个特殊组合上，嘴角勾了起来。

　　这个特殊组合由一些奇怪的兵器组成，远远看去像是个装饰品，聂云却一眼看出这东西是一种专门进行窃听的阵法，灵仙窃天阵！

　　这种阵法在浮天大陆算是扫大街的货，不值一文，但在气海大陆却很少有人认识，功能和传送玉牌很像，在灵石的催动下，能将房间里发生的影像、声音传递出去。

　　难怪荒凌什么都不说，原来他是没弄清楚自己的底细，故意装了个窃听器搞清楚自己的虚实。

　　“破！”

　　淡淡一笑，手指随意一点，“嘭”的一下，这个灵仙窃天阵就变成了一堆废品。

　　“这个灵石还能用，不能糟蹋了！”

　　手掌一抓从阵法中取出一枚维持运转的灵石，淡淡一笑，随手装进纳物丹田。

　　从两界山、弥天宗、神风帝国皇室搜刮来的灵石，已经消耗的差不多了，虽然在紫琼山脉得到了很大补给，但聂云气海经过无名法诀改造，需要真气之多，难以想象，一旦突破，就算再多灵石，都不嫌多！

　　处理完监听阵法，聂云盘膝坐在地上运转功法，开始修炼。

　　能在这么短时间就达到如此境界，两世为人的经验只占一部分，最重要的是聂云对修炼超过一般人的执着，不放过任何一个修炼的机会。

　　“现在已经天黑，该去看看老朋友了！”

　　修炼了不知多长时间，吐出一口气，聂云站了起来。

　　此时外面天已经彻底黑了，应该进行自己的举动了。

　　当初在图新至尊身上留下了属于自己的追踪之气，之后事情太多，就没顾得上详细探查，白天一进入光明城，就感应到了这股气息，也就说明图新就在这里！

　　放走图新就是为了钓大鱼，现在看来，收网的时候到了！

　　“小风，你警惕一些，在这保护众人，我出去一趟！”

　　交代了小风一句，聂云身体一晃，整个人就如同潜行师、刺杀师一样，悄无声息的离开了帝林别院，向追踪之气感应的方向掠了过去。

　　潜行师，特殊天赋之一，和隐匿师有异曲同工之妙，体内生成潜行之气，时刻和周围的颜色一致，宛如变色龙，让人难以发现，聂云虽然不是潜行师，但前世专门学习过潜行之术，能够借助地势躲藏，再加上拥有伪装师天赋，变化无穷，就算秘境强者想要发现都难。

　　“这里是……皇宫？图新竟然会在皇宫？难道神圣帝国皇室也参与了抓捕我父母的行动？”

　　一路前行，感应中图新至尊距离自己越来越近，聂云看着眼前的宏伟建筑，眉毛皱起。

　　出现在眼前的是一片雄伟建筑，前方一片广场，形成一马平川之态，背后高山耸立，依山借势，洋洋洒洒将皇家威严完整展露出来，必是皇宫无疑。

　　图新竟然在皇宫里，看来这个荒凌也不是什么善茬，肯定参与了抓捕父母的行为。

　　“伪装师变化！”

　　心中一动，整个人顿时变化了模样，伪装成一个护卫模样，从空中潜入皇宫。

　　神圣帝国的皇宫比神风帝国豪奢的多，宫殿密密麻麻，层层叠叠，一眼望不到尽头，换做一般人没地图的话，肯定会转向，再也找不到出路。

　　聂云不同，他前世堪称阵法大师，阵法和看病一样，讲究望闻问切，望就是望气，望形、望意，其中所谓的望形，就是阵法再繁琐，一眼看过去，都要记住所有特征，一旦忘掉一个，就给破阵带来极大困难。

　　连最繁琐的阵法都能一眼记住，更别说这些宫殿了，刚才在空中扫视一眼，他已经将来路去路推断的清楚，绝不会迷失。

　　“天山靠顶，气走游龙……修建这个皇宫的人，肯定是个阵法望气的大师，能将一个宫殿按照聚灵阵的格局建造，一墙一砖都有深意，可怕！”

　　沿着皇宫里的廊道行走，聂云看着周围各种布局，暗暗点着头。

　　难怪神圣帝国皇室能够出现秘境强者，皇宫的格局，汇聚整个大陆的气势，灵气又厚重，这种情况下再出不了秘境，出不了天才，真对不起布置皇宫格局的人。

　　山川能汇聚灵气，大阵也能，很多超级强者能够借助山川大势再加上人为力量，布置出修炼的无上圣地，在这种地方修炼事半功倍，晋级速度飞快。

　　这个皇宫无论从布局还是设计，都将气海大陆最大的气运集中起来，手段甚是高明。

　　“就是这里了！”

　　边走边看，不一会，聂云就避过无数巡逻的护卫，来到皇宫深处一个不大的别院，别院内，自己追踪之气如同黑夜中的火炬，明亮耀眼，照耀四方。

　　哗啦！

　　正想进去看看图新在这里干什么，突然听到一阵急促的脚步声传来，一个高大的人影，从廊道远处大步走了过来。

　　“荒凌？呵呵，来得正好，我倒看看他们有什么诡计要用！”

　　悄悄看去，才看了一眼，聂云不由一喜，来的不是别人，正是神圣帝国皇帝，荒凌。

　　这家伙身为帝王之尊，半夜三更跑过来，肯定有什么见不得人的事情。

　　心中想着，身体一晃，悄无声息的进入了庭院，藏在了一个外人很难察觉的地方。

　　要是换做灵魂没进入大圆满前，在另外一个灵魂大圆满跟前隐藏，根本不可能，现在不同，强大的灵魂让聂云全身不散发一点气息，就算荒凌实力强劲，只要没达到秘境，灵魂没进入灵级，就根本无法察觉。

　　“图新，你给我出来！”

　　一进入院子，荒凌双眉就竖了起来，一声低喝。

　　“这么晚陛下怎么过来了？是不是有那些人的消息？”房间“吱呀”一声，一个人影从里面走了出来，正是当初被聂云打的爹娘都不认识的图新。

　　此时的图新伤势完好，肌肉有力，皮肤光泽，看来自从那次事件后，他知道就算拥有大力丹田，没有绝强的肉身支撑，也无法发挥出强大力量，开始注重肉身修炼。

　　“消息？哼，你还好意思说，你告诉我的消息全部都是错的！”

　　荒凌似乎心有怒气，声音枪炮一般。

　　“消息是错的？什么消息？”图新一愣。

　　“你说那个聂云，和你的实力相差无几，只是略强一丝，你这一丝也太多了吧，幸亏我没听你的话，直接出手对付，不然，肯定要倒霉！”

　　荒凌冷哼。

　　“就是比我略强一丝啊，如果不是我肉身太差，不能连续激发大力丹田的力量，他根本不是对手！”图新听到荒凌说的是聂云，想了一下，确认似地点点头。

　　当时聂云和他战斗，二人实力相差无几，如果不是他拥有那招怪异的剑法，真气浑厚，输的肯定不会是自己！

　　“略强一丝？放屁！今天一个天榜排名前三的高手，都被他随手扔出一个酒杯砸死了，神羽帝国所有高手，没挡住他一下，不比我实力差多少的青寿剑洛青寿，使用冰寒神剑都被他两根手指破去，你什么时候有这么强的实力？把你十个捆起来，也没这本事吧！吹牛也要有个限度！”

　　荒凌越说越气。

　　“天榜前三的强者被随手扔出酒杯砸死？神羽帝国诸位高手，没挡住一下？洛青寿冰寒神剑……两根手指破去？这……这怎么可能？你没看错吧！”

　　图新吓了一跳。

　　天榜高手什么实力，他知道的非常清楚，就算现在的自己，十个加起来也肯定不是对手，那个少年随手击杀，这到底怎么回事？

　　“我亲眼看到的，怎么会错？哼，上次你说聂啸天他们都是废物，实力不怎么样，结果不但让他们跑了，还到处杀人，损我朝声威，看来你的消息没一样正确的！”

　　见图新一脸无知的表情，荒凌更加生气，恨不得一巴掌将其打死，一声怒吼。


第0304章 父亲的准确消息（中）

　　“聂啸天……父亲他们果然跑了！”

　　藏在阴暗处的聂云听到荒凌的话，拳头不由捏紧，兴奋的脸色透红。

　　之前从铁兰所给的消息中，知道父亲等人有可能脱离魔掌，但始终不敢确定，现在荒岩这样说，说明消息是真的，弟弟他们不但实力大增，更是逃脱了追捕！

　　“逃掉就好，果然和神圣帝国皇室有关，可恶！”

　　强压住心中的激动，聂云平稳了一下呼吸，再次看向荒凌，眼中射出怒火。

　　之前还有些弄不明白，现在看到这种情况，倒是明白不少了，神圣帝国皇室风裕他们，在七大帝国中地位垫底，之所以对父母等人动手，肯定是受到了荒凌的指使！

　　只是荒凌为何知道洛曲墓，知道天玑剑，紫琼山脉妖人又是怎么回事，暂时还没想通。

　　“聂啸天他们……这个我也不知道，我也不知道那个叫聂铜的瘸子，为什么会突然爆发实力，一举达到至尊巅峰，连天榜强者都不是对手……这件事我不知道，你也不能怪我吧！”

　　图新想起那个少年，更是一脸无奈。

　　那个叫聂铜的小子，本来是个瘸子，体内又没有真气波动，谁都没注意，可怎么都想不到，突然爆发力量，一剑刺死天榜强者数名至尊，逃之夭夭。

　　“好了，不说这件事了，你现在就联系华大人，把这件事详细汇报一下，看看能不能减轻罪过，不然，今年的份额谁都没有，你就承受七七四十九天蚁噬之苦吧！”

　　荒凌一甩手打断了图新的推诿，哼了一声。

　　“华大人？蚁噬之苦？”聂云听到云山雾罩。

　　荒凌现在是神圣帝国皇帝，地位堪称整个气海大陆之尊，这种身份竟然叫别人大人，这个大人什么来历？

　　蚁噬之苦，这种刑罚，聂云前世似乎听说过，不过不知为何一时间有些想不起来。

　　“好的，我马上就汇报一下，你还是先跟我说说，那个聂云到底怎么回事吧，上次我将他师父的消息传递回去，华大人十分重视，要我好好查探，如果没消息传递过去，恐怕咱们都要挨罚！”

　　图新哼着说道。

　　“看来这个华大人是浮天大陆的人！”聂云心中明白了几分。

　　上次自己故意欺骗图新，说自己的师父是化云宗的无上长老，扯上大虎皮，没想到这家伙居然相信，并将这个消息传递了出去。

　　图新是浮天大陆来的人，又将消息传递回去，不用想，这个华大人肯定也是浮天大陆的，不然也不会对化云宗无上长老这个称呼如此上心。

　　浮天大陆插手自己的事，事情更加扑朔迷离了。

　　“嗯，这个聂云也是今天才到光明城的，在七帝国宴会上，我故意让其他几个国主挑衅出手，就是想看看他的具体实力，结果……”

　　荒凌将宴会上聂云出手以及话语之类详细描述了一遍。

　　“这么说……他根本就没展露出全部实力？击杀天榜前三的高手，还没展露全部实力，难道他已经达到秘境了？”听完荒凌的描述，图新呼吸急促，脸色变得苍白“两个多月前我和他战斗的时候，实力绝对没这么高，肯定是这两个月晋升的！不到三个月时间，从普通至尊巅峰达到这种地步……肯定是他师父的功劳，这件事必须赶快汇报！”

　　“你说他的修为是最近才提升的？这样说的话，的确能讲得通……只是，这种晋级速度，实在令人难以置信！”荒凌也是满脸惊讶。

　　他消息来源非常宽阔，聂云在神风帝国的所做所为，也知道一些，如果三个月前就有这种实力，的确不用和图新打这么久，一口气就将他吹死了！

　　短短两个多月让徒弟实力飙升这么快，这个师父也太逆天了吧！

　　“走，带上你的东西，咱们去祭坛！”

　　图新转身走回房间，取出一个法杖，大步就向外走去。

　　这个法杖一人多高，上面镶嵌了一个湛蓝色的宝石，盈盈点点，蕴含着一股特殊的灵力。

　　“蓝湛石？这东西只有浮天大陆才有，看来我的猜测没错！”

　　蓝湛石是一种蕴含空间之力的石头，虽然比九冥寒珠还差不少，却也是一种不可多得的宝物，前世在浮天大陆的一次拍卖会上，曾经拍卖出十枚中品灵石的高价。

　　“你先到祭台等我，我去将皇冠拿来！”

　　荒凌点点头，一纵身飞了起来，片刻后消失在黑夜。

　　二人同时离开，聂云悄悄从藏身处走了出来，悄悄跟在图新身后。

　　荒凌实力太强，灵魂也是大圆满，自己跟踪的话，稍有不慎就会被发现，跟在图新身后就没有这种负担。

　　一个前面走，一个后面跟，不一会来到皇宫深处一个密闭的庭院。

　　这个庭院中间是一个露天的高台，上面全部由宝石刻画出一副天体运行轨迹，宝石借助月光反射出淡淡光明，远远看去宛如星辰坠落，铺在了地面上。

　　“【九天星辰挪移大阵】？这种阵法进行远距离传送，被传送的人修为越高，使用的能量也就越大，从浮天大陆到这，就算是图新这种实力的人，恐怕都需要上百块上品灵石才能传递，真是好大的手笔！”

　　看清楚高台上的阵法，聂云心中感慨。

　　九天星辰挪移大阵进行远距离传递时，极其消耗灵石，传递修为越高的人，消耗的灵石等级也就越高，即便图新这样实力恐怕都要耗费上百块上品灵石，更别说那位华大人了，就算他想来，恐怕也没这么多灵石消耗！

　　前世聂云行走的那个传送阵，自然不是这个，不过，也受到级别限制，最高只能传送至尊中期左右的强者。

　　“好了，开始吧！”

　　荒凌再次飞了过来，此时他手中拿了一个金色的皇冠，在月光的反射下闪闪发光。

　　“这个皇冠……这个皇冠……”

　　看到皇冠，聂云眼睛陡然瞪圆，倒不是他喜欢这东西，而是他体内的无名法诀再次轻轻……动了一下。


第0305章 父亲的准确消息（下）

　　无名法诀只有遇到那股特殊气息才会运转，现在看到这个皇冠会动，就说明皇冠内部肯定蕴含那种特殊气息！

　　如果能将皇冠抢过来，将其中特殊气息吞噬，完全可以再次增加气海，开辟丹田！

　　不过，聂云也知道这里是皇宫，想要明目张胆的将这个皇冠抢过来，无疑做梦！

　　荒凌的实力和自己相差不大，再加上那个一直没出现的秘境老祖，稍有不慎，死都不知道怎么死的。

　　“开始！”

　　高台上的二人都没发现藏身的聂云，将皇冠和法杖放在了祭台中间，并在阵法上镶嵌了上百枚下品灵石。

　　下品灵石不足以将人传递过去，传递个消息还是非常简单的。

　　“华大人，属下图新向你汇报……”

　　图新手里拿着一枚玉牌，口中念念有词，好像是将说的话全部记录在玉牌上，记录完毕，手掌轻轻一捏，一道光芒闪过，阵法运转，就将玉牌上的信息通过传送阵，传递了出去。

　　嗡！

　　不一会，阵法再次一亮，图新将玉牌拿起，在上面一看，脸上顿时露出凝重表情。

　　“华大人责怪我们办事不利，说聂云先不忙对付，还是先将那个聂铜和聂啸天抓住，想办法弄来天玑剑再说，天玑剑牵扯到他在宗门的地位提升，如果办成，他会隔空传递能量帮你晋级到秘境，永久解除你体内的蚁噬之苦！”

　　“隔空传递能量帮我晋级秘境？”荒凌脸色一下涨得透红。

　　气海大陆因为灵气缘故，很难晋级，荒凌这种修为一直没敢冲击，恐怕也是担心冲击不成，直接死亡。

　　对方允诺让晋级，绝对是天大的厚礼，要知道只要达到秘境，无论寿命还是实力都会有着质的飞跃，一下成为人上人！

　　“先别高兴的太早，那个聂铜和聂啸天，一个是聂云的弟弟一个是他爹，上次让他们逃走，现在不知藏到哪里去了，一旦抓的时候，被聂云知道，求他师父出手，咱们不但鸡飞蛋打，弄不好还会因此丧命！”

　　图新冷哼。

　　“是啊，华大人也说了，化云宗的无上长老，就算他也不是对手！”听到冷哼，荒凌冷静下来“不过，这种高手应该不屑对咱们出手吧？”

　　“谁知道呢，还是小心一些为好！”图新道。

　　“根据我的推测，聂铜他们很有可能明天会偷袭大将军孟辽，到时候布下天罗地网，肯定能将其抓住，只是聂云这边如何隐瞒……”荒凌眉头皱起。

　　“这个简单，你明天不是带着七帝国国主利用已有的紫华玉印寻找剩下两枚吗？既然如此，完全可以去光明山进行，光明山顶距离帝都数百公里，就算他聂云感应能力再强，也肯定发现不了城内的战斗，只要将聂铜他们捉住，就立刻通过传送阵送给华大人！来个死无对证，我不信堂堂一个大宗门的无上长老，在没证据的情况下，会把咱们杀了！”

　　图新冷哼一声，脸上露出阴谋的味道。

　　“不错，这是个好主意，我现在就去准备，明天我会派人找你，到时候你就去孟辽府邸来个守株待兔！”

　　荒凌哈哈一笑，心思活络起来“对了，光这样我看还不够稳妥，白天的时候，我看到了那个贱人，她不但敢回来，还和聂云那小子在一起，既然如此，我今晚就送他们一份大礼，让他们无法安睡！哈哈！”

　　“嗯，你好好安排吧，千万别给聂云看出破绽，这小子手段非常多，不能掉以轻心！”图新点点头。

　　图新是浮天大陆来的人，虽然实力地位都不如荒凌，但语气对他并没太多客气。

　　“放心吧，我只是找人通知乾庆宗，当年的叛徒回来了，让他们打的你死我活，到时候我还可以出来装个好人，一举两得！”荒凌目光闪烁。

　　“嗯，你自己看吧，我先回去了！”

　　图新点点头，抓起法杖，向回走去。

　　“我也该回去准备一下了！”荒凌也将皇冠拿起，转身离开。

　　“这两个家伙……今天幸亏我过来了，不然真要上当！”

　　手指一点，分出两道追踪之气，一点粘在荒凌身上，一点粘在那个皇冠上面，聂云这才从藏身处走了出来。

　　如果今天不过来听到他们的阴谋，或许真会上当，而现在，既然早就知道了，也就不足为惧，甚至还可以将计就计，立下不朽威严！

　　心中思索了一会，也不打草惊蛇，身体一转就悄悄向回飞出，不一会就回到居住的院落。

　　“嗯？”

　　刚来到院落上空，精神一扫，立刻发现了不寻常，聂云眉毛皱了起来。

　　周围国主的小院，全部空空如也，此时所有皇帝都集中在神云帝国凌天陛下的客厅里，似乎在商议什么。

　　为了保密，这些皇帝还故意在自己的客厅布下了各种封印和阵法，但这种封印对灵魂已经达到大圆满的聂云来说，根本玩具一般，灵魂稍微一动，就神不知鬼不觉的破开了封印听到了里面的对话。

　　“看来他们宴会吃了大亏，想要找回来，正好，我等着！”

　　听了一会他们商议的内容，聂云冷笑一声，不在关注，一晃身，就飞回自己的院子。

　　“小风、紫瞳、黑岩、百花羞、慕青、慕霞、倾城！”

　　一进入院子，聂云就招呼了一声，将众人全部喊了过来。

　　今天注定是个无眠之夜，先将众人召集起来，准备妥当，免得到时候手忙脚乱。

　　“倾城、百花羞、慕青、慕霞这是超越皇族上品兵器的绝佳防御宝贝和进攻兵器，我从紫琼山脉得到的，你们都穿上，过一会恐怕有仗要打！”

　　将众人召集到客厅，聂云随手扔出一件兵器。

　　这些兵器都超越了皇族上品级别，无论防御进攻都厉害无比，算得上整个紫琼山脉乃至整个大陆最珍贵的兵器了。

　　“嗯！”

　　众人知道少年如此安排肯定有深意，当下也不推辞，连忙将兵器炼化。

　　炼化兵器的速度和灵魂秘法有关，众人都是至尊强者，灵魂不弱，再加上聂云的秘法，不消一刻钟，就将这些兵器全部炼化。

　　好马配好鞍，防御、进攻兵器全套，众人实力顿时再次翻倍。


第0306章 淮南王

　　凌天陛下的客厅内，凌天端坐在主位上，剩下几个皇帝坐在客位，眼中带着烈焰般的怒火。

　　“凌天陛下，荒凌陛下不愿意插手此事，我神羽帝国向来以你们马首是瞻，今天这事，我咽不下这口气，一定要为我讨个公道！”

　　神羽帝国轩成陛下，站在下方，哼着说道。

　　今天在宴会上，自己被人家一根手指压的趴倒在地，丢尽了颜面，自然火大。

　　“不错，一个小小的神风帝国，七大帝国最低等的存在，现在竟然要骑到我们脖子上了，不好好打压一翻，我也难消心头怒火！”

　　神岳帝国远风也长啸一声。

　　“七大帝国有着等级排名，这次神风帝国来者不善，如果不好好打压，恐怕咱们真要被其压制，再无翻身可能！”

　　神天帝国龙溪陛下也哼了一句。

　　“好了，大家都别吵了，想必你们也看到了，不是我不想动手，而是这个聂云实力实在太厉害了，我担心就算咱们几个联手也未必能讨到好处！”

　　龙溪陛下揉了揉眉头。

　　七大帝国有着排名，如果把神圣帝国比作皇帝的话，神云帝国就是王爷，在众人眼中，神风帝国的皇帝就是一个乡长、村长，现在这个乡长、村长，不但狠狠揍了王爷、诸侯，还趾高气昂，实在让他们难以忍下这口怒火。

　　“龙溪陛下不必担心，他实力强又能怎么样？我已经找来了帮手，淮南王，你进来吧！”

　　看到龙溪陛下皱眉的样子，神扬帝国皇帝哈哈一笑，一招手，大厅的封印就被破开，一个双眉赤红的中年人大步走了进来。

　　这个老者龙行虎步，双手粗大，一举一动都展露出身在高位的优越。

　　神圣帝国的淮南王，荒凌陛下的亲弟弟。

　　“淮南王？秘境潜力榜第九的超级强者？”

　　“曾经一剑斩三妖，一拳定淮南，力量达到九千五百象的淮南王？”

　　“他怎么来了，如果他帮忙的话，咱们肯定胜券在握，那个聂云就算实力再强，也不可能进入秘境排行榜！”

　　听到淮南王这个名字，整个房间顿时炸开锅似地。

　　淮南王，神圣帝国老一辈中光芒闪烁的名字，曾经一剑斩杀三头至尊巅峰的妖人，一拳平定淮南，是一位仅次于皇帝荒凌的无上人物。

　　秘境潜力榜排行第九，拳剑尽皆名闻天下。

　　“诸位陛下，你们的对话，刚才我都听到了，这个聂云的确欺人太甚！同为皇帝陛下，竟然下此狠手，实在罪无可恕！”

　　淮南王走进大厅环顾一周，昂首坐在主位上。

　　他虽然只是神圣帝国的一个王爷，但论起实力、权利，还是远超其他国主的。

　　“淮南王难道要替我们做主？”龙溪陛下一愣，随即满脸透红。

　　“不错，一个不知道得了什么奇遇的无知小子而已，有什么资格独享神风帝国的大位？过一会，我就去找他，让他交出神风帝国的皇帝之位，如果乖乖配合倒也罢了，不愿意，我不介意一拳将其打成肉饼！”

　　淮南王赤红色的眉毛竖起，豪气干云。

　　“有淮南王替我们做主，我们就放心了！一个无知小子而已，一定手到擒来！”

　　听到淮南王的话，众人全部兴奋起来。

　　他们最怕的就是聂云，现在淮南王，这种潜力榜排行第九的超级强者愿意出手，正好求之不得。

　　“呵呵，大家真是好雅兴！”

　　突然，房间内响起一个阴测测的声音，随即大厅的所有防御阵法轰的一下碎纸一样破开，根本没挡住来者分毫。

　　“乾庆三杰？潜力榜第三、第四和第七的人物？”

　　看清楚来者的模样，大厅内的众人全都一震。

　　乾庆宗，神圣帝国乃至整个气海大陆最大的宗门，其中高手如云，最有名的就是日月双煞，乾庆三杰！

　　这三个人是乾庆宗主的亲传弟子，实力更是排在秘境潜力榜第三第四和第七！

　　三大秘境潜力榜上的超级强者，力量都在九千象之上，带来的轰动之强，让所有人都难以相信。

　　“三位怎么来了？”

　　看到三人出现，不但其他人，就连淮南王也急忙站起身来，毕恭毕敬。

　　他在秘境潜力榜只排行第九，而这三人最差的都第七，实力比他强大太多了！

　　潜力榜，代表晋级秘境的潜力，每一个位置的差距都如同天地，不可同日而语。

　　“我听说我们门派的叛徒到了这里，今天过来就是要清理门户！”

　　说话的人是个灰袍青年，一头鲜红的头发，走在三人的最前面，眉毛粗黑，满脸横肉，说话冷漠无情，语气中带着刺入骨头的寒冷。

　　这人看起来年轻，但是大厅的所有人都知道，实际年龄已经不小了，这种养颜之术，正是乾庆宗的特色。

　　“叛徒？林残大人说的可是那个百花羞？”

　　当年百花羞叛出乾庆宗闹得沸沸扬扬，淮南王做为当事人荒凌的弟弟，自然知道。

　　“不错，就是这个叛徒，听说她今天来了帝都就在这个帝林别院内，我们三个过来，就是清理门户，除掉这个败类！”

　　灰袍青年林残淡淡说道，脸上没有丝毫情感波动。

　　“可是……林残大人，百花羞好像和神风帝国的皇帝聂云在一起，这个聂云据推测应该也有潜力榜的实力……”淮南王犹豫了一下。

　　“土鸡瓦狗而已，带我过去！我直接去要人，如果他乖乖把人交出来，倒也罢了，不交，我不介意多杀一个废物！”

　　林残一甩手打断淮南王的话，冷哼。

　　“是！林残大人位列秘境潜力榜第三，力量早已达到9999象，灵魂更是半步大圆满，你出手自然手到擒来！”

　　听到林残的话，众人全都兴奋的差点跳起来。

　　原本来一个淮南王就让他们吃惊了，现在又突然来了三个超级高手，看来今天肯定能好好教训一下那个叫做聂云的小子！

　　“好了，别废话了，前面带路，我今天就要那个叛徒，死无葬身之地！”

　　林残打断其他人的恭维，大手一斩，脸色阴沉冷漠。


第0307章 抽耳光

　　嗖！嗖！嗖！

　　聂云所在的别院一连数道长虹划破寂静的黑夜，十数个人影大步走了进来。

　　“聂云，快点将乾庆宗叛徒百花羞交出来，不然，今天就是你的死期，神风帝国将会再次易主，这里所有人都要死！”

　　众人进入院子，神羽帝国的轩成陛下一声长吼，语气说不出的嚣张。

　　宴会上他失了脸面，这次有这么多高手坐镇，正好耀武扬威，一雪前耻。

　　“我以为是谁，原来是林残师兄，师父都已经原谅我了，你今天过来抓我，凭的什么？”

　　房门“吱呀”一声打开，百花羞缓缓走了出来，慕青、慕霞二人则跟在她身后。

　　“凭什么？哼，就凭你是本门人人得而诛之的叛徒！马上自废修为，嫁给荒凌陛下做妃子，还可以获得原谅，否则，今天这个院子的人，全部都要死！”

　　林残双手背在身后，整个人展露出高高在上的优越感，似乎百花羞不答应条件，他就会出手，将所有人都杀了。

　　“全都要死？也不怕大话闪了舌头！”慕霞冷笑。

　　“没规矩的东西，我们说话，哪由你插嘴？许安，把这女人的嘴巴给撕烂，舌头割下来，让她一辈子都不能说话！”

　　林残转头吩咐。

　　“是！”

　　跟在林残身后的潜力榜排行第七的许安，大步走了出来，看了慕霞一眼，双眼放出光芒“美人，看你挺标致的，走过来，叫声好哥哥，我可以宠幸你，向师兄求情！”

　　“姑娘，还不快点，许安大人的宠幸，不知帝都多少美女求之不得，你有这种机会，不知几辈子修来的福分！”淮南王哈哈一笑。

　　只要是帝都的人都知道，这个许安不但实力强，还风流成性，曾经创下一夜十女的记录，很多王宫贵族为了接交他这个秘境潜力榜高手，甚至都甘心将女儿奉送。

　　“不错，像你这样的美人，我不会杀的，只会好好宠幸，让你欲仙欲死，甘心一辈子服侍我，哈哈！”许安双眼射出淫亵光芒。

　　“无耻！给我死吧！”

　　听到二人的下流的话语，慕霞脸色一阵涨红，一声清啸，将背后的剑取了出来，一剑刺出。

　　哗啦！

　　同一时刻，慕青也一剑划来。

　　二人配合的天衣无缝，心意相通，如同一个人，剑芒四射，刹那间形成一个渔网将许安笼罩在内。

　　“嗯？这是什么剑术？”

　　看到二人同时出招，招数惊奇，许安虽然色心大起，脸上却也露出凝重表情，五指连连抓去，掌心血红之气穹庐般覆盖。

　　叮叮叮叮！

　　三人交手一沾就走，无形的气浪刀子般撕扯，将周围的建筑全部扫成了碎末。

　　“这……她们这是什么兵器？绝对超过了皇族上品！”

　　“是秘境强者才能炼制的灵兵，她们竟然有灵兵？而且每人一件，不对，你看她们身上，是灵兵盔甲！”

　　“灵兵盔甲，灵兵……我知道了，难怪神风帝国这种小地方都能出现如此强者，肯定是挖掘了某个秘密宝藏，得到了无与伦比的好处！”

　　“只要杀了她们，这些灵兵就是我们的了，我得到灵兵，实力绝对能增长一倍！”

　　围观的众人看到二女身上展露出的兵器，眼中全部露出了浓浓的贪婪。

　　兵器分为普通兵器和灵兵，普通兵器分为皇、王、侯、贵、凡五个级别，他们虽然身为一国之主，但也就使用皇族上品兵器，灵兵也只是听说从没见过，足见珍贵。

　　如此珍贵的兵器，这两个女人不但有还防御、攻击两样全套，如何不让人眼馋。

　　一件灵兵哪怕是最低等的，都能让人实力倍增，一个天榜强者如果得到一柄，完全可以和潜力榜强者对战！

　　“好多灵兵，我都没有一件！”

　　不光这些帝国皇帝眼馋，就连林残、淮南王他们脸上也阴晴不定，闪烁出兴奋的光芒。

　　灵兵这种东西，只有秘境强者才能铸造，神圣帝国那位老祖，乾庆宗那位宗主，就算有灵兵也给最疼爱的子侄或者亲近的人了，他们这些虽然在秘境潜力榜上名气很大，却没得到一件。

　　“仗着灵兵之利就想战胜我？做梦！【大漠孤烟拳】！”

　　许安感受到周围的剑芒越来越锋利，知道今天不拿出点真本事，弄不好还会撂在这里，一声长啸，双拳一攥，身体凌空击出。

　　这一下双拳齐出，两道剧烈的拳风大漠孤烟一般，笔直向前横冲，没有任何花哨。

　　“糟了！”

　　见这两拳威力无穷，慕青慕霞肯定抵挡帮助，百花羞双掌一翻，也迎了上来。

　　轰！

　　两拳和三人的攻击对碰，三女连连后退，脸色发青。

　　她们虽然最近进步很大，又有利刃在手，但毕竟晋级太快了，没时间的沉淀，力量在运用上还差了火候，三人联手都在许安的绝招下吃了亏。

　　不过许安也不太好过，双手手臂被三人剑芒刺得露出骨头，鲜血流了一地。

　　“百花羞，没想到多年不见，你长本事了，不错，不错！”

　　林残伸手搭在许安身上，掌心一道气流涌出，不一会许安身上的伤势就完好无损。

　　治疗师！

　　林残居然也是个治疗师！

　　“气海大陆只有乾庆宗、神圣帝国皇室、紫琼山脉拥有灵兵，你身为乾庆宗叛徒，这些想必都是从我们乾庆宗偷走的，今天我就将其收回，让师父重新处理，发放给宗门忠心的弟子！”

　　将许安的伤势治好，林残面皮抽动了一下，看向百花羞，朗朗开口，突然出手。

　　嗡！

　　院子上方立刻出现了一个巨大的掌印，力量浑厚如山似岳，让人无法抵挡，百花羞、慕青、慕霞三人只觉得身上一疼，一股巨大的吸力席卷，掌心的兵器就再也拿不住，笔直向林残飞去。

　　“从你们乾庆宗偷走的？还真敢想！想拿我的灵兵，也要找个好借口，这种破烂借口都好意思说出来，呵呵，见过不要脸的，可从来没见过你这么不要脸的！”

　　长剑一震，顿时挣脱了林残的吸力，从空中掉了下来，光芒一闪，射入房间深处。

　　吱呀！

　　房间门打开，聂云走了出来。

　　……

　　“聂云！他就是聂云！”

　　“我还以为你早就夹着尾巴逃走了，竟然还敢出来，真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　“敢这样和林残大人说话，真是活的不耐烦了，活该找死！”

　　看到少年走出，五大帝国的几位皇帝，全都嘴角扬起等着看好戏。

　　在他们眼里，林残等人就算秘境以下最巅峰存在了，这个少年不用想，肯定不是对手。

　　“你就是聂云？看你的模样，百花羞应该是将本门从不传外的不老秘法也传给你了！好，好，百花羞，你应该知道将不传之秘私传出后果！”

　　林残一声冷笑，看向百花羞，像是在看一个死人。

　　在他看来，眼前少年的容貌年轻无比，肯定不是真实年龄，而是得到了乾庆宗的不老秘法。

　　“不老秘法我从没传出过，聂云如此模样，只是他的真是年龄而已！”百花羞一愣，明白了他的意思，连忙解释。

　　“真是年龄？你骗谁呢？你的意思是说这个聂云只有十六、七岁？哈哈，好笑，聂云陛下，你也就别在这装嫩了，马上承认你的偷学人家乾庆宗的秘籍，并将偷来的灵兵交上来，或许还能从轻发落，不然，林残大人一怒，你就等死吧！”

　　轩成陛下指着聂云一声咆哮。

　　现在这边拥有四名潜力榜强者，很明显占据上风，站队好了多辱骂两句还能过过瘾，报宴会上的耻辱，一旦四大高手一动手将聂云杀了，就算想骂也没机会了。

　　“等死？既然这样，你就先给我死吧！”

　　见这个轩成陛下这时候还敢插话，聂云对他的无知感到无奈，一声叹息，五指向前猛地就抓了过来。

　　哗啦啦！

　　真气锋芒般从指尖射出，空中立刻出现了无数指影，这些指影前进的时候，疾如离弦之箭，但一来到轩成陛下跟前百炼钢变成绕指柔，一连串脆响就将他缠绕起来。

　　咔嚓！

　　聂云捏住了他的脖子，将其提在掌心。

　　“啊……淮南王、林残大人救我啊！”

　　轩成陛下怎么都想不到眼前的少年对真气控制力如此厉害，眨眼功夫就将自己抓了过来，而且捏住脖子，惊吓之下，忍不住长呼。

　　“放肆，这里是神圣帝国，轮不到你撒野，还不快放开轩成陛下！”淮南王显然也没想到少年出手这么快，双眉扬起，一声大喝，右掌就对聂云拍了过来。

　　“把人留下，我可以饶你不死！”

　　林残也一声长啸，巨大手掌印再次出现。

　　“你们要啊，要我给你们就是！”

　　见二人攻击迅猛，聂云也不躲闪，淡淡一笑随手就将轩成陛下扔了回去。

　　这一下扔的极为巧妙，正是林残和淮南王二人力量全部释放无法收回之事，只听“咔嚓！咔嚓！”轩成陛下连反应都没反应过来，就被二人强大的力量炸成碎肉，鲜血迸溅了一地。

　　“你……你竟然杀了我们陛下，你就等着神羽帝国无穷的报复吧……”

　　神羽帝国剩下的众人看到自己皇帝直接炸成碎肉，渣都没剩，全都吓得脸绿了，看向聂云声嘶力竭。

　　“我杀了轩成陛下？你们眼瞎啊？明明是淮南王和这个林残杀的，管我什么事？”聂云一摆手。

　　“你……就是你杀的！如果不是你我们陛下也不会死……”神羽帝国剩下的众人咆哮。

　　“既然你们认为是我杀的，那……你们也一起吧！”

　　聂云懒得和这些人废话，手指一弹，嘭嘭几下，这几个人就步了轩成陛下的后尘，变成了好几堆碎肉。

　　“公然击杀其他帝国国王，聂云，你今天死定了！”

　　淮南王终于从震惊中惊醒过来，吓得脸色发青。

　　今天的事，其实是自己受了皇兄荒凌的命令挑起来的，原本以为就算吵闹，这些都是帝国国王，顾忌国家和身份，不敢做出过分举动，怎么都想不到，少年根本毫不在乎，一出手就要了人命！

　　“死定了？还是你先死吧！”

　　轻哼一声，聂云手腕一翻，玄钰之剑就出现在掌心，“哗”的一下大地之势协同32重暗劲就打了下来。

　　啪嗒！

　　淮南王还没来得及逃走，贴在地上变成了肉饼。

　　实力大进后，聂云最近没怎么使用过玄钰之剑，此时配合上灵魂力量，大地之势、32重暗劲，陡然使出，淮南王饶是潜力榜第九，依然一下被打成肉饼，死的不能再死。

　　“他杀了淮南王？”

　　“轩成陛下和他的侍从全都死了？”

　　看到眼前的一幕，剩下四个帝国的国王差点没活活吓死，直到此刻他们才知道浑水不是这么容易趟的。

　　“好，好，好手段，我承认刚才看走眼了，没想到你的实力竟然如此厉害！”

　　见少年一招就将淮南王击杀，林残眼睛眯了起来。

　　他的实力虽然比淮南王强上不少，但想要一下就将其击杀，打成肉饼，也力有不逮，单从这一招上看，眼前这个少年比起自己只强不弱。

　　这种人不能力抗！

　　“百花羞，难怪你敢明目张胆的回到光明城，原来有这种靠山，既然如此，青山不改绿水长流，咱们走！”

　　看了百花羞一眼，林残一声，转身就要离开。

　　“走？我让你们走了吗？来到我的院子，耀武扬威的闹了一场就想走，世界上哪有这么便宜的事？”

　　聂云淡淡一笑。

　　“不让走，你想怎样？哼，我们走，不是怕你，告诉你，你的实力虽然不弱，但想要胜过我，也没那么容易！”

　　林残猛然转身，大宗门弟子的傲气完全展露出来。

　　“胜过你不容易？”聂云看了他一眼，转头吩咐“小风，给我好好教训这家伙一顿，让他知道什么是天外有天，人上有人！”

　　“是，主人！”

　　小风应了一声，向前走了一步，看向林残“我主人让我教训你一顿，我也不知道轻重，这样好了，就抽你十个耳光吧！”

　　“你……找死！”林残没想到这个少年狂，他的侍从更狂，气得肺差点吐出来。

　　抽自己十个耳光？就算秘境潜力榜排行第一的荒凌陛下也不敢如此嚣张吧！

　　“找死，我不找死，也不喜欢找死！不要意思，就委屈你了！”小风一脸歉意，身体一晃，林残还没反应过来，就觉得喉咙一紧，被捏住了脖子。

　　啪啪啪啪啪！

　　耳光响彻在寂静的夜里，清脆动人。


第0308章 九宫同心祭台

　　“林残被捏住脖子抽耳光，一点反抗的机会都没有？”

　　“这……怎么可能，林残可是秘境潜力榜排在第三的人物……”

　　看清楚眼前的情景，所有人都疯了。

　　尤其是乾庆宗的许安二人，别人或许对林残的实力不清楚，他们二人可是明明白白，如此强大的人，在少年这位侍从跟前和蝼蚁没什么区别，这到底什么实力？

　　秘境强者？

　　这怎么可能！整个气海大陆不只有三个秘境吗？何时又多出来一个？

　　人人眼中都露出了浓浓的恐惧。

　　实力只强一点，身上有宝物，别人还会觊觎，实力强的太多，在别人眼里就只剩下害怕了。

　　啪啪啪啪啪！

　　耳光终于停了下来，不多不少正好十个。

　　“主人，你看这样教训他一下行吗？”抽完耳光，小风依旧提着林残并未放下，转头问向聂云。

　　“手法单薄了些，不过还不错！”聂云点了点头。

　　“这种手法还叫单薄？噗……”听到少年的评语，林残差点没吐血身亡。

　　眼前这个叫做小风的侍从，虽然明面上抽了自己十巴掌，但每一巴掌都蕴含特殊的力道，将一股特殊的暗劲侵入身体，这种劲力，化不掉、治不好让自己受尽了痛苦！

　　如果这种手段都叫单薄的话，世界上还有复杂的手法吗？

　　“你叫林残是吧，我现在告诉你，今天之所以挨打，并不是因为得罪我，而是你被别人利用，给人当了枪，我打你是让你清醒！”

　　见林残的脸已经肿的他爹娘都认不出来了，聂云淡淡说道。

　　对付林残这种人，要是一开始和他说你被别人利用了，肯定不听，现在打上一顿，让他没脾气了，反而会听自己的话。

　　这就是人性。

　　十指舞动，聂云面前由真气组成了一个特殊的封印，封印一出现，院子里顿时响起了一个说话的声音。

　　“对了，光这样我看还不够稳妥，白天的时候，我看到了那个贱人，她不但敢回来，还和聂云那小子在一起，既然如此，我今晚就送他们一份大礼，让他们无法安睡！哈哈！”

　　“放心吧，我只是找人通知乾庆宗，当年的叛徒回来了，让他们打的你死我活，到时候我还可以出来装个好人，一举两得！”

　　……

　　这个声音正是荒凌陛下和图新的对话，被聂云用特殊手段还原出来，声音丝毫未变，语气中带着阴谋的味道。

　　“是荒凌，他竟然敢害我？”

　　听到这林残再傻也明白过来，自己的确被人当枪使了，气的瑟瑟发抖。

　　仔细回忆了一下，百花羞来到光明城的消息，的确是荒凌陛下告知的，看来他早有预谋。

　　“既然你知道，应该知道怎么做了吧！”聂云一招手让小风将林残放下。

　　其实他解释不解释都一样，反正自己实力在这里摆着，也不怕对方怎么着，不过，被人阴谋诡计实在不爽。

　　“百花羞师妹，是我听信了别人谗言，向你道歉，还望原谅！”

　　林残知道今天不把话说清楚少年不可能放过自己，一抱拳说道。

　　“师兄不比如此多礼，师父当年如果没原谅我，就不可能明知道我在神风帝国开宗立派而不追究！”百花羞点点头。

　　“是，是我愚昧，今天我去找荒凌问个明白，以后会再回来向师妹道歉！聂云陛下，告辞！”林残一躬身。

　　“告辞！”

　　这次聂云并未阻拦，反而让许安二人一起跟着走了。

　　荒凌想害自己，将事情说清楚，让林残跟他狗咬狗，自己也懒得清静。

　　“聂云陛下，是我们有眼不识泰山，你大人有大量，就饶过我们吧……”

　　龙溪陛下等人见秘境潜力榜的四个人死的死伤的伤，哪里还敢说什么废话，急忙哀求。

　　“好了，你们也是受了别人蛊惑，我不会计较！”

　　聂云随意摆了摆手。

　　这些人不管怎么说都是帝国首脑，虽然喜欢见风使舵，还是不能全部击杀，毕竟真要这么做的话，肯定会引起许多不必要的麻烦。

　　当然，主要还是自己的实力没到境界，如果成为气海大陆第一人，镇压诸国，全部杀了也没什么。

　　聂云一向是个无法无天的人物，几个皇帝的性命对他来说，如同儿戏。

　　“是，是，聂云大人，我们马上就告辞！”龙溪等人全都擦了擦冷汗，就要退出院子。

　　“主人说不计较，你们难道认为就这样算了？不拿出些赔偿，就想离开，也未免觉得太轻松了吧！”

　　小风向前走了一步，面无表情的说道。

　　换做以前小风如此年轻的小子说出这话，众人肯定会气得破口大骂，现在想起刚才林残的模样，没一个人敢说话。

　　林残如此实力都不是这个小子的对手，自己敢骂绝对是找死！

　　“我们知错了，这是我神天帝国特殊的【雪山灵液】，服用后能帮人增加肉身实力，是我做为这次赔偿送给聂云陛下的！”龙溪陛下当先拿出一个玉瓶送了过来。

　　“这是我们神云帝国十八位至尊炼制三年才成功的【落胎换骨丹】，能够改变一个人的体质，让其实力大增……”凌天陛下也走了上来。

　　……

　　不一会四大国主都将各自最珍贵的宝物取了出来放在了小风跟前。

　　这些宝物每一个价值都不下于九心妖果树的妖果，的确是无上宝贝。

　　“这些宝贝的确不错，不过，我主人最想要的是灵石，你们有没有？”将东西全部收下，小风接着问道。

　　“灵石？我们有，只不过都是下品，而且因为我们没有纳物丹田，带的不多……”

　　众人将带着的灵石全部贡献上来，四大帝国所有人加起来一共才一千来枚下品灵石。

　　“好了，滚吧！”

　　将灵石收走，小风这才让众人离开。

　　聂云灵魂达到大圆满，使用灵石的效率更大，灵石自然是越多越好。

　　“这些丹药你们也服用一些，尽快提升实力，明天恐怕还有一场硬仗要打！”

　　将搜刮来的丹药随手分给众人一部分，聂云说道。

　　“小风，你跟我来，我有事安排！”

　　把丹药分完，聂云喊了小风一声，二人走进房间。

　　……

　　神圣帝国皇宫深处。

　　“鼓动剩下的五大帝国国主前去找麻烦，然后再让乾庆宗的人找百花羞晦气，嘿嘿，我看这次这个聂云肯定会手忙脚乱，难以控制！”

　　荒凌陛下笑了起来，捋着下巴上为数不多的胡须，说不出的得意。

　　“五大帝国国主就算实力不是聂云的对手，他也肯定不敢杀，乾庆宗三位潜力榜强者更是实力强劲，弄不好他们早就打起来了！陛下这个主意还真高明，高实在是高！”

　　图新坐在荒凌下手边，也是满脸笑容。

　　荒凌安排完自己的计谋，就将兴奋的跑过来将计划和图新说了，一说之下，二人全都兴奋的眼睛眯起，说不出的得意。

　　如此完美的计划，一定会逼得聂云手忙搅乱，弄不好还能逼得他师父现身，让自己见识一下这个无上长老的实力。

　　“等一会，我就过去收拾残局，顺便当个好人，趁机拉拢人心……”

　　荒凌陛下点点头，正想继续说话，就听“轰隆”一声，自己所在的大殿被一股气劲撞击，瞬间坍塌了下来。

　　“什么人敢偷袭光明城皇宫？”

　　从就要塌下额度房间窜出，荒凌额头青筋迸出，一声大吼。

　　光明城皇宫，神圣帝国的核心，将皇宫打塌，这不是太岁头上动土吗？

　　“荒凌，你个卑鄙小人，竟然敢陷害我们，今天我们三兄弟就教训你一顿，让你知道什么事能做，什么事不能做！”

　　林残怒吼，当先冲了上来，大手连抓，翻滚的气浪奔驰而下。

　　“你是谁……我不认识你啊？”

　　荒凌突然看到一个灰衣人冲过来，跟自己有夺妻之恨一般，招招狠辣，毫不留情，仔细看去，只见此人脸扭曲的和鞋拔子一样，根本不认识，不由大为郁闷。

　　“不认识我？我是林残！”

　　听到他这话，林残更气，手上力量更强，一道道暴雨一般。

　　“林残，你是林残……这，你怎么弄成这样了？”荒凌吓了一跳。

　　林残一向以英俊为名，怎么肿的跟猪头似地？

　　“你还好意思说？今天不是你死就是我亡……”听到荒凌类似讽刺的话，林残如同火上浇油，怒火将半边天空都照亮。

　　轰轰轰轰！

　　怒极之下，双手连连攻击，一道道强大的气劲，不停扫过，整个皇宫就像被霜打了的叶子一般，无数美轮美奂的建筑化为飞灰。

　　……

　　“不愧是各国最为珍贵的宝贝，一夜之间，就让我的真气力量增加到6000象，不错！”

　　不去管林残和荒凌斗得死去活来，聂云修炼了一夜，缓缓睁开眼睛。

　　使用了各国聚集的宝贝，聂云实力再次有了变化，从5000象达到了6000象，不过级别还没增长，依旧是至尊中期。

　　至尊中期就拥有6000象巨力，聂云绝对算得上气海大陆第一人了。

　　“聂云陛下可在？”

　　突然，一个声音传了过来，聂云听出是荒凌陛下的声音。

　　站起身来，大步走出院子，果然看到荒凌陛下站在外面，此时的他虽然没显露出什么伤势，不像林残那样，脸肿的和猪头一样，但是面带疲色，显然昨天的战斗让其大伤元气。

　　林残是乾庆宗弟子，荒凌是帝国皇帝，尽管二人说的话够狠，权衡利弊，也不能真的将对方打死，战斗的再激烈也最多出出气罢了。

　　“荒凌陛下昨晚上没睡好吧，怎么这么没精神？”聂云笑着问道。

　　“呵呵，皇宫里昨天出了点事，处理了一下！我已经将祭台准备好了，咱们一起过去，到时候只要同时祭出紫华玉印，就能通过八枚玉印激发的气息，寻找到剩下的两枚，走吧！”

　　荒凌陛下说道。

　　昨天林残和他是敌人，打的如火如荼，自然不可能细说，荒凌只知道林残发现上当了，并不知晓自己的计划全被聂云偷听，并且录制下来。

　　“祭台？祭台在哪？难道不在这里？”聂云早就猜到会这样，淡淡一笑，明知故问。

　　“这个祭台一旦启动就会引起强大的震动，所以我设在了不远处的光明山顶，剩下的四大帝国国主都已经过去了，咱们也走吧！”

　　荒凌忙道。

　　“走！”

　　聂云知道这些只是他的说辞，当下也不说破，淡淡一笑，就跟在荒凌身后向光明山飞去。

　　昨天将轩成陛下击杀，他身上那枚紫华玉印自然也到了手上，聂云济北城得到一枚、弥天宗得到一枚，也就说现在身上一共有三枚玉印！

　　九枚已有三枚，占了三分之一，如果不进入内殿的话，自己单独就能进入外殿了。

　　很快众人就来到光明山顶，剩下四大帝国国主看到聂云，全都老鼠见猫似地，从眼中露出恐惧。

　　昨天聂云给他们的震撼太强了，强的心里没有丝毫反抗的念头。

　　“这就是准备好的阵法，各位就将各自得到的紫华玉印放进去吧，只要驱动好，咱们很快就能得到剩下两枚玉印的确切位置！”

　　荒凌向前一指，顺他手指的方向看去，果然见山峰上方一个巨大的祭台矗立。

　　这个祭台通体有黑晶石铸造，呈九宫之势布置，环环相生，丝丝入扣，每一个宫位，都暗合天机，共同组成了一幅令人沉迷的图画。

　　“九宫同心祭台？”看了一眼，聂云认了出来。

　　“聂云陛下果然好见识，不错，这正是个九宫同心祭台，九枚紫华玉印同气连枝，咱们一共得到了七枚，只要将这七枚放在这七个宫位上，就肯定能推算出剩下两枚的确切位置！”

　　荒凌赞扬的说了一声，当先翻手从怀中取出一枚玉印，放在了九宫位艮宫的位置。

　　九宫分为：乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫！

　　“我们也来！”

　　剩下四位国主也将各自的玉印放在了相应的位置。

　　众人放完，九宫位上就出现了五枚玉印，所有人都将眼睛看向聂云。

　　“呵呵，我也来！”

　　淡淡一笑，聂云手掌一抖，三枚玉印就平着飞了出去，稳稳落在相应位置。

　　“三……枚？你有三枚？”

　　众人全都一愣。


第0309章 再见聂铜

　　众人怎么都没想到聂云本身就有两枚玉印，不过，见他们的表情，聂云也没多解释“催动阵法吧，只剩下一枚，找起来更加方便！”

　　“不错！只剩下一枚，推算起来就更加容易了！”

　　荒凌笑了一声，十指轻弹，舞动琴弦一般，对九宫同心祭台就抓了过去。

　　九道金色气流涌出，分别落在九宫祭台的九宫位置，祭台上面的阵法瞬间被激活，浮现出无数特殊奥秘符文。

　　符文一出现，八块紫华玉印像是被激活一样，不停震颤，强大的能量波动，在整个山峰回响，地面都在震颤。

　　紫华玉印，开启紫华洞府的无上宝贝，虽然看起来只是个玉牌，实际上真正的品质，绝对比得上灵兵！

　　“九宫同心，夺天造化，天地本我，推算！”

　　身体一跃，整个人飞在空中，荒凌咬破手指猛然对着九宫阵法的中心，点了过去。

　　嗡！

　　鲜血滴入阵法中间，九宫图再次震颤，九宫缺失的地方出现了一个完全由灵气汇聚的小鸟。

　　啾啾！

　　小鸟发出清脆的鸣叫，停留了一下，突然展翅飞翔，向远处急冲而出。

　　前进的方向正是光明城。

　　“第九枚玉印竟然在光明城？”

　　看到小鸟前进的方向，荒凌一愣。

　　光明城是自己的势力范围，自己怎么从未发现过？

　　“既然最后一枚玉印在光明城，咱们也就不用四处寻找了，走吧！”

　　淡淡一笑，聂云伸手将九宫祭台上属于自己的三枚玉印抓在手心，一纵身就跟在小鸟身后飞了出去。

　　“这……聂云陛下，你不能就这样回光明城……”

　　荒凌见少年要回光明城，顿时吓了一跳。

　　自己故意在光明山进行九宫同心祭祀，就是为了防止少年发现光明城的打斗，如果这时候出去，一切安排都做了无用功。

　　“不能回去？为什么？”聂云知道对方肯定是害怕自己现在回去发现他们计划围剿聂铜的事情，也不说破，转头问道。

　　“是……第一次推算的不一定准确，我看还是再推算一次，几率大些！”

　　犹豫了一下，荒凌急忙说道。

　　“呵呵，没事，我相信第一次推算的结果，要不你们继续在这推算，我先走了！”

　　聂云不会和他墨迹，淡淡一笑，转身就走。

　　来的时候，聂云已经让小风留在原地，监察帝国皇室高手的动向了，小风和自己能够通过驯兽丹田联系，数百公里的距离对话也就在一念之间，刚才小风传讯过来，说皇室的高手已经出动，所以，不管推算最后一枚玉印在哪，自己都不会寻找，而是直接回城。

　　现在更好，显示紫华玉印的位置在光明城，也不用多费口舌了。

　　对比紫华玉印，紫华洞府，自然是自己的亲人更重要，哪怕用全天下的宝藏和自己交换，自己也只希望亲人康健。

　　“聂云陛下留步……”

　　荒凌怎么都想不到少年如此决然，说走就走，丝毫没有停留，一脸无奈却没任何办法，只好尾随追了过去。

　　嗖嗖！

　　一阵急速飞行，聂云根本不理会九宫同心祭台幻化的小鸟去了哪里，笔直向小风说明的位置快速前进。

　　根据小风的消息，战斗已经开始，参加战斗的人的确是个骑着虎头兽的少年，只不过，他用一个青铜面具遮住了面容，让人看不出是谁。

　　不过，就算不遮住容貌，小风也肯定认不出，毕竟，聂铜他并未见过。

　　虎头兽少年虽然被包围有些不利，但目前没生命危险，所以小风也就没出手，一直躲在一侧观看。

　　很快，聂云就来到一个院子上方，还没进入院子，两个至尊强者就飞了上来，挡在面前。

　　“这里是大将军孟辽的府邸，还请留步！”

　　这两个人，浑身金色盔甲，身上真气沸腾，看样子都是地榜级别的强者。

　　这个孟辽即便是将军，也肯定不可能出动地榜高手保护，仔细算起来，这两个应该都是皇室派出的高手了。

　　“聂云陛下，最后一枚紫华玉印并不在这里，这是我属下臣子的府邸，贸然闯入，不合礼法，就别进去了，不然传出去对你神风帝国皇帝的威名也有所损害……”

　　被二人一拦，荒凌就从后面赶了上来，也挡在前面拦住聂云，笑着说道。

　　“我有事，让开！”

　　感受到府邸中间打斗的真气波动越来越强烈，聂云眉毛一下竖了起来。

　　虽然有小风守护，不会出任何事情，但马上就见到弟弟，还是让他激动不已。

　　“聂云陛下，就算你是神风帝国的皇帝，也不能擅闯我臣子的府邸吧，不管怎么说，这里都是光明城，不是你神风城！”

　　见聂云执意要闯，荒凌的态度也强硬起来。

　　不强硬给他闯进去，看到里面的情景，二人肯定要翻脸，与其那样，还不如现在阻拦。

　　“你这是不打算让开？”聂云眼睛眯起，心中杀意如沸。

　　“不错，聂云陛下，你来到我的国度，我尊重你，你也要尊重我，如果你在这里不遵守我们帝国的规定，就别怪我不把你当朋友了！”

　　荒凌冷笑。

　　“当朋友，我还高攀不起！”

　　懒得和他废话，聂云双手一翻，全身力量猛地就打了出去。

　　一拳击出，天崩地裂，地动山摇。

　　“你……”

　　没想到少年说动手就动手，荒凌脸色一僵，长啸一声，双掌一搓，就对着少年的拳头封了上去，看他的样子就打算挡住少年的进攻。

　　嘭！

　　不过，聂云这招威力实在太大了，荒凌双掌迎上来，只觉一股大力冲来，胳膊一软，整个人就被震得倒飞了出去！

　　“哼！”

　　一拳击退荒凌聂云不再理会，加快速度笔直向真气波动剧烈的方向冲了过去。

　　“别走！”

　　刚才拦住聂云的两大至尊，见少年击退皇帝陛下，笔直前冲，同时吓了一跳，急忙追赶，不过他们只是地榜强者，如何跟的上聂云速度，喊声才结束，眼前的少年就失去了踪迹。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　房间的大厅内，一道道剑芒闪烁。

　　这道剑芒和一般至尊强者发出的攻击完全不同，不带丝毫真气波动，但力量却一点不弱，一剑下去，房间内的建筑、桌椅全部碎裂，挡者必死！

　　“吼！”

　　剑芒闪烁的同时，一声犀利的吼叫，一头巨大的虎头兽，幻影一般在人群中闪烁，每一次出现，都在众人进攻的薄弱环节上，让人防不胜防。

　　“小子，整个房间都被我们布下了大阵，逃不掉的，今天就是你的死期！”

　　一声冷笑，一个血红色盔甲的强者长啸一声，一拳打出。

　　剑芒发出的地方是虎头兽的脊背，一个带着面具的少年正端坐其上，见拳风击来，长剑一荡，在空中迸溅出一连串闪烁的火花。

　　“你们早就知道我今天要对孟辽动手？”

　　破开拳风，面具少年问道，声音干瘪、沙哑，犹如一个老者，和体型完全不配。

　　看体型不过十、三四岁模样，瘦弱不堪，声音却和七八十的老者无异。

　　“不错，孟辽是天神会成员的消息，正是我们故意泄露出去，引你上钩的，不然凭借你这个虎头兽来去如风，我们如何抓得住你？”

　　血红色盔甲强者哈哈一笑，大步向前，周围几个同样装扮的强者，在说话的功夫也渐渐围了上来。

　　他们这些人每一个都拥有天榜巅峰实力，七、八个加在一起，布成大阵，就算秘境潜力榜上的超级强者都能一战，少年被一围住，速度优势施展不出，立刻落入了下风。

　　“好，你们的计策不错，不过，想抓住我，也要付出一定代价！”

　　面具少年冷笑一声，突然从虎头兽的背上跳了下来，看向面前这头巨大的妖宠，眼中露出温柔之意。

　　“小虎，你是我哥哥的妖宠，不能死在这里，不然无法向哥哥交代，我给你挡着，你马上离开，寻找哥哥！”

　　“不行，主人让我保护你和老主人，我做不到，没资格再见主人，要走一起走，要死一起死！”

　　虎头兽也是至尊级别的强者，口吐人言，语气中带着不可更改的决然，一人一虎，谁也不放弃谁，谱写着一座不朽的丰碑。

　　“哈哈，真感人呢，不过，你们谁都走不了，全部要死！”

　　又一声大笑，一个老者从房间的一侧大步走了出来，这人身材高大，手脚极长，正是之前聂云见过的碧老。

　　“想让我们死，我让你们也扒一层皮！”

　　面具少年一声长啸，突然向前急窜，一剑刺出。

　　剑光惶惶然、沛沛然，滔天巨浪般扑面而来，又如猛虎下山不可抵挡，剑锋中带着一股特殊的剑意，不屈不挠，似乎在向命运抗争。

　　剑法可怕，少年的动作更为古怪，双脚保持一个姿势，笔挺站在地上，每走一步，膝盖都不弯曲，就好像他的腿脚是石头一样，然而，这样的步伐，速度却丝毫不慢，里里外外都透露出分外的诡异。

　　“大背皇天手！”

　　见少年的剑锋中虽然没有真气，但力量十足，沛不可当，碧老也知道威力，大吼一声，双掌从背后反拍而出。

　　大背皇天掌，皇族上品武技，一招击出，掌印绵绵，据说大成之后，一人站在大江能够凭借掌力截断整个江流。

　　嘭！

　　一道伤痕出现在面具少年身上，胸骨顿时陷入几分，不过，他没后退一步，僵直的双腿，迈着坚定的步子，继续向前，一剑接着一剑。

　　叮叮叮叮叮！

　　“小子，你的实力远不及我，这样只会死路一条！”

　　手掌连续翻滚，碧老的掌风越来越强，局面此时开始向一边倒，少年和那个虎头兽有些不支。

　　哗啦！

　　又一道伤痕刻在少年身上，鲜血顺着伤口流下来。

　　“剑随我意，剑鸣绝杀！”

　　眨眼功夫，少年身上就受了七、八处伤痕，不过他毫不退缩，奋勇向前，似乎他的剑法只有前进没有后退，陡然间，一声长啸，化身成剑，疯狂刺出。

　　“阵法汇聚，力量集中，抵挡！”

　　看到这剑来势凶猛，碧老也不敢硬接，向后退了几步，双手向上一举，引动阵法中的御字诀，强大的气劲，瞬间在面前形成了一个铁制的防护，把剑芒挡在了外面。

　　噗！

　　最强的一剑杀敌不中，少年前进的威势终于停了下来，一声咳嗽，鲜血喷出。

　　嘭！

　　于此同时，那头巨大的虎头兽也被剩下的七、八个天榜高手围攻受伤，重重摔在少年面前。

　　“小虎……”

　　看到小虎身上出了一个巨大窟窿，鲜血汩汩而流，显然是中了对方的长剑，面具少年睚眦欲裂，眼中露出浓浓的悲哀。

　　自己和小虎的实力都不弱，但对方更强，更有阵法辅助，想要战胜，简直就是不可能的事。

　　“聂铜少爷，我对不起主人，主人让我好好保护你们，结果你却受了这么多苦，最后还要……我死都没脸再见主人！”

　　巨大的虎头兽躺在地上发出常常的哀鸣，朦胧的眼神追忆起当初和主人在一起的时光，一滴眼泪，缓缓而落。

　　“小虎，不要这么说，你已经尽力了，哥哥不会怪你的，也不会怪任何人，哥哥大度，不会计较这些，只是……我今生再无法见哥哥最后一面了！”

　　少年刚毅不折不弯的眼神中，眼泪也随之滑落。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！

　　“不过，小虎，就算咱们死，也要杀上几个，不然让他们在这逍遥，我就说不出的难过！”

　　面具少年突然抬起头来，眼中战意如火，热血如沸。

　　似乎他就为厮杀而生，为厮杀而死！

　　“聂铜，小虎！”

　　就在少年决定和面前的碧老等人同归于尽时，一个熟悉的声音从天空响起，少年浑身像是被电击一般，猛地一颤，连忙抬头看去，只见那道熟悉的身影瞬间出现在视野，依旧那么慈爱，那么明亮。

　　“哥哥……”

　　“主人……”

　　看到这个人影，面具少年、虎头兽电流涌过身体，眼泪滚滚而下。


第0310章 突破秘境？

　　三个月了，这三个月，聂铜和小虎尝受到了世间最残酷的冷暖，心中只有一个港湾可以靠拢，那就是哥哥，聂云！

　　原以为今生今世再难见面，却没想到在这种最危急时刻，哥哥出现了！

　　看到主人、哥哥，聂铜和小虎身上同时涌出一阵暖流，原本萎靡的战意再次燃烧起来，熊熊烈火，照耀苍穹。

　　“你们敢伤我弟弟，找死！小风，动手！”

　　尽管这个少年用面具挡住了容貌，但只看了一眼，聂云就知道肯定是弟弟，断剑断心不断血，割不断的是血脉，剪不断的是亲情！

　　弟弟就是弟弟，哪怕别人再怎么伪装也伪装不来，所以，不需要第二眼，聂云知道弟弟受了重伤，双眼瞪圆，一声爆吼。

　　“是！”

　　隐藏在一侧的小风早就忍不住了，听到命令，大手一抓就向八个天榜高手轰击过去。

　　“聂云陛下，这里是神圣帝国，还轮不到你出手……”

　　碧老看清出现在空中的少年，一声大叫，搬出了神圣帝国的旗号。

　　“死吧！”

　　聂云双眼透红，哪里管他什么神圣帝国，什么神云帝国，手腕一抖，玄钰之剑就对他硬砸了下来。

　　“啊……大背皇天手！”

　　看到这剑威力巨大，碧老知道避无可避，只好硬着头皮接下，双手上扬，再次打出自己最强的攻击。

　　“大背皇天手？大背你个头！”

　　不去管他的攻击多么千变万化，不管他这招出现多少掌印，聂云玄钰之剑毫不停歇，直接劈下。

　　啪嗒！

　　碧老还没反应过来，整个人就扭曲成一团麻花，平贴在地上，肠子、脑子流淌一地，彻底断绝了呼吸。

　　“我也不能慢，给我死来！”

　　看到聂云一剑就将最强的碧老打成肉饼，小风也不甘落后，仰天长呼，手上力量增加，轰隆！

　　天地塌陷一般，秘境强者全力出手的威力，根本不是至尊能够抵挡的，八个天榜高手甚至连出招抵挡都来不及，就一个个变成人干，紧贴在塌陷的地面上，失去了生命气息。

　　“聂云，你……你竟然在我们神圣帝国胡乱杀人，残杀数名高手，今天，你必须接受神圣帝国的制裁！”

　　荒凌陛下终于赶到这里，看到满地的狼藉，自己的属下全部变成了尸体，气得脸色发红，一声大吼。

　　“诸位陛下，聂云在我们神圣帝国不遵守规矩，彻底违背了当年咱们的约定，咱们六国就应该齐心协力，共同铲除这个败类！”

　　光明山上剩下的几个国主此时也来到这里，荒凌陛下一看到他们，丹田聚气，朗朗长啸。

　　声音响彻整个光明城，经久不息。

　　“这件事我龙溪没看到，不好意思！”听到荒凌的质问，龙溪想了想少年的狠辣，最后还是选择不出头。

　　“我也没看到，荒凌陛下，还是你自己做主吧！”凌天陛下也连忙摆手。

　　“你们……”

　　见这几个陛下连连推辞，荒凌如何不知道怎么回事，怒哼一声“好，好，今天的事我记下来，你们就等着我们神圣帝国的报复吧……”

　　“你好废话！”

　　荒凌正在咆哮，话还没说完，眼前就突然出现了一个人影。

　　啪！

　　他还没反应过来，一股巨大的力量就笔直抽在脸上。

　　嘭！

　　堂堂神圣帝国皇帝，秘境潜力榜第一人就被一耳光抽在地上，脸立刻肿了起来。

　　“小风，交给你处置，一千个耳光！”聂云冷哼一声。

　　“是！我抽这种皇帝陛下最拿手！”

　　小风兴奋的一声长啸，大手一抓就将荒凌捏小鸡一样捏了过来，啪啪啪啪抽的不亦乐乎。

　　“这……”

　　“这可是神圣帝国皇帝，秘境潜力榜第一人，被聂云陛下一巴掌就抽飞，被他属下随手捏过来……”

　　“他们到底什么实力？怎么会这么强？”

　　“幸亏我们见机快，没得罪他……”

　　剩下的四大国主看到眼前一幕，全都吓得喉咙发干，不由自主的哆嗦。

　　神圣帝国，之前在他们眼里就是巨无霸般的存在，皇帝荒凌，更是高不可攀，不可逾越，而现在不可逾越的超级强者被人随手抽耳光，玩具一般，强大的视觉冲击力，已经远远超出了他们的想象范畴。

　　“哥哥……”

　　“主人……”

　　不但四大国主震惊，就连聂铜和小虎也看着眼前的场景，傻了。

　　哥哥的实力他们知道，三个月前才只是个兵甲境的小子，而现在……秘境潜力榜的第一的强者在他面前和玩具一样，这到底怎么回事？

　　三个月时间，聂铜和小虎自认为自己进步够快了，却没想到和眼前这个少年一比，什么都算不上！

　　哥哥就是哥哥，主人就是主人，果然不同凡响！

　　“聂云，你敢对我动手，你死定了，你的实力再强，也不是秘境强者，我荒尘老祖不会放过你的……”

　　被抽耳光的荒凌整个人郁闷的快要爆炸。

　　对他来说，最难过的并不是脸上，而是心里！

　　堂堂神圣帝国皇帝，气海大陆最有权力的人，一向高高在上，一人说话，下面大气都不敢出，如此人物，现在居然被人捏住脖子狠狠抽耳光，强大的屈辱感让他想死的心都有了。

　　“荒尘老祖？那位依靠灵魂秘法突破境界的秘境强者？”聂云冷哼。

　　“不错，识趣的马上放了我，不然，老祖一来，你们全都要死！”荒凌长啸。

　　轰隆！

　　他的啸声未落，皇宫深处突然一阵地动山摇，一股冲天气势猛地刺破苍穹，笔直向这边射了过来。

　　“是秘境强者？是皇室那位老祖！”

　　感受到这股无敌气势，所有人都知道，聂云的无法无天，终于惊动了皇室闭关的老祖，一举出关，天地震惊。

　　“小子，快放下我的后辈，否则，我诛灭你的九族，让你们神风帝国寸草不生，全部死绝！”冲天气势还没来到跟前，一个苍老震惊四野的声音就震撼响起。

　　龙腾虎啸，无人能挡！

　　“诛灭我的九族？让我们神风帝国寸草不生？小风，再给我抽荒凌一千下耳光，不要弄死，一个耳光都不许少！”

　　面对秘境强者的威胁，聂云一声长啸，朗朗出声。

　　震惊、疯狂、恐惧、颤抖！

　　看到少年面对秘境强者的威胁，都如此强硬，所有人都傻了。

　　不但四大国主、聂铜、小虎，就连整个光明城的所有人都呆在原地，默默看着天上发生的事情，不敢相信。

　　对于光明城的人来说，皇室就是天，就是至高无上，无敌的存在，而现在无敌的皇帝先是被人捏住脖子抽耳光，紧接着面对秘境老祖威胁，少年不但不害怕，还以更强的手段反驳。

　　顷刻间，所有人的认知观都天崩地裂，不复存在！

　　“这到底怎么回事？”

　　“我都疯了，求求你告诉我，这不是真的，这不是真的！”

　　“我不相信，皇室才是最强大的，不可能有人战胜……”

　　“皇帝陛下可是秘境潜力榜第一人，怎么可能被捏住脖子抽耳光，却毫无反抗能力……”

　　光明城土生土长的人，一个个全都疯了，抓着头发，不敢相信眼中看到的一切。

　　“这个少年是我们聂氏帝国的皇帝，我就知道我们皇帝是最强的！”

　　“聂云陛下威武，我们聂氏帝国早晚都会统一气海大陆！”

　　“看到没，这是我们陛下，我们聂氏帝国的陛下，你们不是厉害吗？一直压迫我们吗？来吧，哈哈！”

　　人群中有疯的，自然也有高兴的，一些神风帝国前来做生意的商旅，看到空中的一切，全部兴奋的长啸，如同癫狂。

　　神风帝国被压抑这么多年，一直在神圣帝国垫底，终于扬眉吐气了！

　　啪啪啪啪啪！

　　不管城内外惊恐兴奋的普通人，小风抽着荒凌的耳光，一下接一下，清脆响亮，丝毫不乱，宛如在演奏一场令人心旷神怡的音乐。

　　“敢这样对我后人，找死！”

　　见自己出关，非但没阻止住眼前的少年，后者反而变本加厉，急冲而来的光芒终于爆发出怒气，一道惊天气势开天辟地般爆发，随即整个皇城的人就看到一个巨大的拳头破空而来。

　　这是个法力汇聚的幻影，无比真实，远远看去连拳头上的手纹都清晰可辨，还没来到跟前，挤压而成的强大拳风就将满地的建筑摧毁，地面也硬生生划出一个巨大的坑洞。

　　“不错的攻击，想杀我，也不容易！”

　　面对秘境强者惊天动地的攻击，聂云并不紧张，反而眼中露出兴奋之意，身体猛地窜入拳风之中，拳头扬起，同时击出。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸，聂云并未挡住对方的巨大拳头，直接倒飞了出去，不过，眨眼功夫就再次飞上来，身上丝毫无损，甚至连衣服都没出现褶皱。

　　“这……这不可能！我的荒古神拳，已经完全激活了荒古血脉，一拳打出，就算进入秘境多年的人都无法抵挡，他一个至尊怎么可能抵挡……”

　　一拳连对方伤都没伤分毫，老者语气透露出不可思议，声音结束，光芒消散，一个老者出现在聂云面前。

　　神圣帝国皇室老祖荒尘。

　　荒尘须发皆白，双目蕴含天地星辰，不停旋转，让人一眼看去，就头晕脑胀，昏昏欲睡。

　　这是灵魂达到秘境特有的表现，双眼蕴含勾魂摄魄的能力，让人防不胜防。

　　不过这种光芒在聂云身上一照，聂云双眼瞬间变的赤红无比，血瞳光芒四射，顷刻就将这股力量挡了回去。

　　“血瞳师？你竟然还有妖族人的天赋？”

　　荒尘瞳孔一缩“灵魂气海大圆满，而且是血瞳师，身体又无坚不摧，任何人都伤不了，难怪敢如此嚣张，的确有嚣张的本钱！”

　　“呵呵，过奖，你不也有嚣张的本钱吗？灵魂半步灵境，比大圆满强一些，自身实力又是秘境，欺负我们这些人，自然觉得手到擒来！”

　　聂云毫不畏惧，淡淡笑道。

　　“你能看出我的灵魂境界？”荒尘一愣，眼睛眯了起来。

　　“我看是看不出来，不过，如果你已经达到灵境，精神一动，就会产生天地风暴，刚才的力量就不会这么弱了！”聂云说道。

　　“力量弱？哈哈，老夫还是第一次听到有人这样说我！”荒尘眼中光芒闪烁，紧盯着聂云，一道恨意流淌，似乎随时都会动手“我知道你叫聂云，防御强，应该是穿了某种灵兵，依靠外力得来的效果，不过，光防御强没用，我杀不死你，可以将你的亲戚朋友全部击杀，哼，我看还是让你师父出来和我谈吧！不然惹得我动手，你这个弟弟、妖兽，全部要死！”

　　“你在威胁我？”

　　聂云眼睛眯了起来。

　　“不错，我就是威胁你！快点放了荒凌，我不会动手，否则，我会让你知道得罪我们神圣帝国皇室的代价，让你明白，秘境和至尊，拥有都有一条不可逾越的鸿沟，就算有再强的法宝也不能超越！”

　　荒尘冷哼。

　　“秘境和至尊拥有不可逾越的鸿沟？再强的法宝也不能超越？”

　　聂云笑了起来。

　　“不错！你没晋级秘境，根本不知道秘境的强大，不知道法力的奥妙之处！”荒尘看向聂云，不屑一顾，像是在看一个蝼蚁。

　　荒尘一招打不死聂云，知道少年身上的法宝肯定很厉害，拥有如此厉害的法宝，师父可想而知，所以大部分精神都在提防，生怕聂云的师父出现，否则，以他的身份和实力，明明看着子孙被小风有条不紊的抽着耳光，哪还有心情在这里和聂云谈判。

　　“我没晋升秘境，那好，我现在就晋升秘境，让你见识一下我的攻击力！”

　　聂云哈哈一笑，身上的气息陡然刺破苍穹。

　　“主人，我也试试！”

　　轰隆！

　　见聂云身上的气息越来越强，正在一边执行任务的小风，一只手不停抽耳光，一边气息冲天，在别人的感应中，至尊桎梏纷纷破除，困龙遇雨，一飞冲天！

　　“什么？双双突破？至尊突破秘境？这怎么可能？这还是人嘛？”

　　看到眼前的一幕，所有人都瞪大了眼珠，嘴巴张开，觉得世间的真理逆转，伦常颠倒，难以相信。


第0311章 谁是哥哥？

　　秘境，全称夺天造化秘境，夺天地之造化，逆转形体，逆天改命，想要突破需要对大道理解极深，而且还要有特殊的环境，气海大陆灵气稀薄，天地间缺乏那股特殊的造化之力，因此，土生土长的气海大陆人，根本就不可能突破，就算偶有一两个，也都是得到了机遇才成功的，现在，两个少年什么都不需要，竟然一路修为之上，直接突破至尊桎梏，看到这个场景的人全都觉得脑子转不过来，快要痴呆了！

　　今天令人震惊的事太多了，多的以至于有些麻木。

　　双双突破，也就是两大秘境强者，太可怕了！

　　龙溪、凌天几位国主，对望了一眼，都从对方的眼神中看出了浓浓的恐惧，难怪这个少年收拾自己等人跟收拾玩具一样，原来他能突破秘境，一直压制修为而已！

　　看来神圣帝国和他的事，最好少插手，不然死都不知道怎么死的！

　　“突破秘境，这怎么可能，没人能这么轻松突破秘境，我不相信……这不可能！”

　　不但众人觉得不可思议，就连秘境强者荒尘也目瞪口呆的看着眼前气势越来越强的主仆二人，使劲晃着脑袋，一幅不敢相信的表情。

　　“不对，绝对不是刚刚突破，如果我猜的不错，你们两个应该早就进入了秘境，只不过用特殊手段压制修为，让人看出来和至尊一样！”

　　突然脑中灵光一闪，荒尘明白过来。

　　“呵呵，算你聪明，你不是说我不到秘境攻击力太弱吗？那我就让你看看我真正的实力！”

　　聂云哈哈一笑，玄钰之剑握在掌心，猛然一抖，一股浑厚的大地之势，带着32重暗劲，劈天盖地就落了下来。

　　轰隆！

　　一剑下落，方圆十里的人就好像看到天地崩塌，整个世界毁灭一样，大地倾覆，日月无光。

　　“这……好强的攻击，这怎么可能……”

　　感受到少年剑上的力量越来越强，荒终于露出恐惧之色，双手扬起，消耗全身的尽力，想要抵挡。

　　不过，这一剑根本不是他能够抵挡的，“嘭”的一下，双手的手臂就彻底断裂，整个人炮弹一般被砸到了地下，在地面掀起一个方圆两三千米的大坑。

　　“荒尘老祖被一剑打败了？”

　　“帝国第一高手，超级秘境强者，竟然没挡住聂云一剑？”

　　“我没看错吧……”

　　上次是麻木，这次是认知观彻底崩塌。

　　少年的种种举动彻底颠覆了他们的底线。

　　“主人！”

　　一剑击出，聂云力量消耗也很大，身体一坠就从天空落下，一侧的小风似乎早知道会有这种情况，急忙喊了一声，将他接住。

　　让人奇怪的是，小风接住聂云只有一个呼吸左右，聂云就再次精神抖擞，凌空而立，气息丝毫不弱。

　　似乎刚才的消耗，一瞬间就补充上来，没有丝毫损伤。

　　“荒尘，我知道这一招虽然厉害，但也伤不了你的根本，不用装了，出来吧，怎么样？现在是不是还觉得我是个只依靠外力的人，和你有着不可逾越的鸿沟？”

　　悬浮空中，聂云看着下方坑洞中的荒尘，一声长啸。

　　“不错，是我小看你了！”

　　“呼”的一声，荒尘从坑洞再次飞了上来，双臂的伤势不知他用什么方法已经彻底控制，虽然受伤，身上的气息并未减弱多少，单从这点，就可以看出他的伤势并不严重。

　　夺天造化秘境，身体沟通天地，借天地气息为己所用，体内法力连绵不绝，手段高超，只要不伤害到根本，战斗力就不会有太大影响。

　　“你是秘境强者，也拥有伤我的实力，现在我承认和我平辈，哼，一个堂堂前辈，想必也不会为难我的后辈小子，告辞！”

　　荒尘一甩手，说走就走，眨眼功夫就远远飞了出去，化作一道长虹。

　　“帝国老祖走了？”

　　“应该是无法战胜这个聂云，逃走了吧！”

　　“成名多年的秘境老祖，竟然无法战胜一个十六岁的孩子？”

　　荒尘的离开，所有人都知道，如果有必胜把握，他肯定会留下来继续战斗，转身就走，说明眼前少年的实力已经超出了想象！

　　“老祖……”

　　原本还希望老祖能救下自己，此时见他转身就走，荒凌陛下终于露出了恐惧。

　　“聂云陛下，你就放过我吧，是我有眼不识泰山，都是我的错……”

　　“你的错？呵呵，小风，继续抽，一千个耳光一下不能少，打完为止！”聂云淡淡说道。

　　“好嘞！”小风兴奋地一声长呼，噼里啪啦，双手一起舞动，抽的不亦乐乎。

　　“聂铜、小虎！”

　　不去理会抽耳光的小风，聂云一晃身来到聂铜、小虎跟前，久别重逢眼中闪烁兴奋的光芒。

　　“哥哥，你真早就达到秘境了……”聂铜到现在还跟在做梦一样，不敢相信的看着眼前的少年。

　　“这件事回去再说，咱们现在走！”

　　大手一抓，聂云一手提着聂铜，一手提着小虎，凌空飞起。

　　“哥哥，你不是治疗师吗？用治疗之气帮我们治疗一下，我们可以自己飞行……”

　　见哥哥竟然用如此笨重的方法，聂铜摇摇头，说道。

　　哥哥是治疗师也不是什么秘密，自己和小虎的伤势虽然严重，但在治疗师手里，片刻功夫就能治好，根本没必要耗费功夫，提着自己。

　　“回去再说！”

　　聂云并未回答聂铜的话，依旧一句低沉的话语。

　　“嗯？”

　　虽然心中疑惑，听到哥哥这样说，聂铜也知道他肯定有什么事情，当下也就不再多问。

　　两人一兽正在前行，突然聂铜觉得身上一凉，抬头一看，只见抓住自己的手掌不知何时已经变了一副模样，更加粗大，骨节凸起，如同妖人的手掌，心中一惊，正想喊出来，就觉得眼前一花，已经进入一个房间。

　　“呼！好险！”

　　紧接着一个声音从眼前响起，抬头一看，只见一个少年端坐在房间，缓缓睁开眼睛，正是哥哥聂云。

　　这个是哥哥，那……刚才在外面战斗的是谁？怎么会有两个哥哥？

　　一时间，聂铜和小虎都有些愣了。


第0312章 被抓经过

　　“呵呵，你叫聂铜是吧，这位才是你的哥哥，不信你转头看看！”

　　似乎看出聂铜和小虎的疑惑，一声娇笑从房间一侧响起，四个倾国倾城的美貌女子走了过来。

　　“嗯？”聂铜疑惑的向后一看，才看了一眼，立刻吓了一跳。

　　后面抓住自己将自己提过来的根本就不是哥哥，而是一个身体高大的老者，此时一动不动，竟然是个死尸，而且是个妖人的死尸！

　　怎么……刚才明明是哥哥，怎么突然间变成死尸了？这到底怎么回事？

　　“先给你们治疗伤势，治疗好了再说吧！”

　　站在前面的聂云呵呵一笑，大手一挥就将那个死去的妖人尸体收进身体，随即手掌一抓，滚滚治疗之气猛地就从空中降落下来。

　　滋滋滋滋滋！

　　不一会功夫，聂铜和小虎的伤势就完好无损，意气风发。

　　“哥哥，这到底怎么回事？你能不能给我说清楚？”伤势一好，聂铜就急忙问道。

　　“其实说白了很简单，事情是这样的……”聂云笑了一声，便将这件事的来龙去脉仔细说了一遍。

　　昨天晚上，聂云听到了荒凌的计谋，自然开始琢磨对策，但他也知道，想要救下弟弟，肯定会和荒凌正面交锋，一个荒凌不足为惧，让他忌惮的是皇室那位老祖，荒尘！

　　荒尘进入秘境多年，实力肯定比小风强上数倍，单凭小风一兽的话，无法抵挡，使用妖圣古尸的话，灵石等级太低，只能发挥他百分之一的实力，而且灵石一旦耗尽，就会失去作用。

　　战斗不是儿戏，真要和荒尘战斗，对方又怎么可能给你换灵石的时间？

　　所以，想来想去，聂云想出了一个好办法，也就是“吓！”

　　于是一早上起来，他就利用伪装之气将妖圣古尸伪装成自己，灵魂转移到古尸身上。

　　灵魂达到大圆满，已经可以轻松转移了，而且妖圣古尸又是自己的分身，转移到他身上没有任何问题。

　　拥有自己灵魂的古尸又拥有自己的伪装之气，自然任何人都看不出来，妖圣古尸本身就是秘境实力，所以，打死碧老、抽飞荒凌非常简单。

　　而且妖圣古尸本身有纳物丹田和血瞳丹田，容纳玄钰之剑施展血瞳师天赋，没任何困难。

　　自己给别人的伪装之气战斗时会失去效果，现在伪装之气给分身用，战斗自然也不会出现意外。

　　另外，妖圣古尸本身就是秘境，尸体不腐不朽，肉身防御无敌，荒尘的攻击虽然厉害，可又怎么伤的了他！

　　至于后来，聂云大展神威，一剑将荒尘劈成重伤，是使用了从紫琼山脉得到的五枚中品灵石催动尸体，才拥有的效果，如果单使用下品灵石，别说伤他，恐怕连边都沾不上！

　　不过，妖圣古尸消耗能量实在太快了，一剑落下，五枚中品灵石的就变成了粉末，这才出现体内没有能量，小风接住的局面。

　　小风的举动也是聂云提前就安排好的，当即给古尸换上了下品灵石，这才使他再次有了动力。

　　如果这时候荒尘不是转身就走，而是继续和聂云战斗，不用想，肯定会露馅！

　　饶是如此，如果不是古尸回来的快，也肯定会穿帮，伪装师给别人伪装，只能坚持一个时辰，从出去到现在，时间已经不短，如果古尸不是回来的快，在空中就变化回来，一切计划都会付之流水！

　　这个计划实施出来，有好几个好处，第一，让别人知道自己是秘境强者，而且战斗力和荒尘不相上下，自己就会拥有地位，能更好的保护亲人。

　　第二，自己如此年龄就达到秘境，在有心人眼里，自己的师父更加深不可测，可以让一些蠢蠢欲动的人，稳住心思。

　　第三，将自己展露在台前，隐藏了妖圣古尸这个底牌，关键时刻能起到重要作用。

　　总之，这招棋行的虽然很险，但带来的好处绝对比自己带着古尸出去强。

　　灵魂离体，聂云的身体就由百花羞等四女和黑岩、紫瞳保护，古尸回到房间，灵魂转移，清醒过来。

　　“原来哥哥还不是秘境强者……”

　　听到聂云的解释，聂铜这才明白过来，脸上露出一丝失落之色。

　　“这三个多月你们怎么过的，父母和姐姐他们在哪？”将自己的事情说完，聂云急忙问出自己最担心的事。

　　“哥哥放心，啸天伯伯他们都在一个安全的地方，不会有任何危险……洛城主也在！”

　　聂铜转头看到了一脸担忧的洛倾城，补充了一句。

　　“那就好，你们不是被抓了吗？到底是谁动的手，又是怎么脱险的？”聂云对这件事非常疑惑。

　　对方既然抓住他们，肯定会严加看管，怎么可能让其逃走，聂铜和小虎的实力又怎么增长的这么快，丝毫不在自己之下？

　　“是洛城主先被抓走了，然后我们聂家遭到伏击，被一群妖人掳走，原本我以为他们是对人族仇恨才这样做的，后来才发现，根本不是，他们是想要得到我们在洛曲墓得到的东西！”聂铜并没回答哥哥的问话，而是缓缓说道。

　　“我们被抓之后，就被安排在飞行妖兽身上，当天离开了洛水城，去了神风帝国，在弥天宗待了几天，紧接着就被送到神圣帝国……”

　　聂铜缓缓讲述被抓经过。

　　“当初我给你们留下了传讯玉牌，怎么不给我传讯？”聂云继续问道。

　　“我们还没防备就被抓住，传讯玉牌等东西，直接就被他们捏碎了，根本来不及，而且他们还用了一种特殊秘法，清除掉了你在我们身上留下的追踪之气，甚至连小虎都没办法和你传音……”

　　聂铜摇摇头。

　　“原来如此！”

　　追踪之气虽然是特殊天赋，但一些厉害强者还是有办法将其特殊感应完全屏蔽的，聂云是追踪师的事并不算稀奇，恐怕对方想要抓捕父母等人，已经做出详细调查。

　　至于让妖宠不能和自己联系，就更加简单了，妖宠和主人之间的联系受距离影响的，距离相隔太远，自然联系不到，再说，对方连追踪之气都能屏蔽，阻拦小虎给自己传讯也应该不难，最简单的方法就是将其打昏，然后带到联系不到自己的地方去！

　　“嗯？如果他们有屏蔽追踪之气的方法，为何图新身上的追踪之气不屏蔽掉？”

　　突然聂云心中冒出一个疑惑。

　　图新身上被自己放了追踪之气，自己这才能找到这里，对方连父母等人身上的追踪之气都能屏蔽，为何不屏蔽自己人身上的？

　　“我知道了……他们恐怕正是利用图新这个线索引我过来，却一直忌惮我师父，没敢动手……”

　　心中一动，聂云明白过来。

　　或许抓父母的这些人早就知道聂云释放了追踪之气，却因为一直忌惮他这个“莫须有”的师父，没敢动手！

　　也幸亏有这个莫须有的师父，不然，自己早就死了！

　　“你们被抓后，是怎么逃出来的？又为何不联系我？”想通了怎么回事，聂云接着问道。

　　对方既然费劲心思抓他们，肯定不可能这么容易让其逃脱，难道也有什么阴谋？

　　“为什么不联系你，这个……”聂铜脸色一红。

　　“是小主人以为主人实力不够，害怕通知你后，贸然冲过来遇到了危险，所以宁愿自己把事情扛下来，也不愿意让我通知……”一侧的小虎插话。

　　“宁愿自己把事情扛下来……”聂云一阵感动。

　　弟弟就是这么一个人，为了保护这个不争气的哥哥，宁愿自己暗地里苦练剑法也不愿让他知道，宁愿自己被刺伤一百四十七剑也不让他受到伤害……

　　弟弟，是我欠你的！

　　无论前生还是今世！

　　“我们被抓后，关押在神圣帝国……”见哥哥的眼神微红，聂铜有些不好意思，连忙转移话题“突然有一天，我实力有了突破，这才一举将看守者全部击杀，带伯伯、姐姐他们逃出来！”

　　“关押的时候，你的实力有了突破？”聂云一愣。

　　关押的时候，对方恐怕只会摧残，应该不会提供修炼条件，怎么还会实力突破？

　　而且弟弟之前的实力似乎连出体境都没有，要有多大的突破才能击杀看守者逃出来？

　　“这个……”似乎看出了哥哥的疑惑，聂铜手指轻捏着衣角，半天也说不出话来。

　　“到底怎么回事？详细说给我听听！”见他这副摸样，聂云更加奇怪，禁不住着急的问道。

　　“这件事还是我说吧！小主人，你就将面具摘下来，衣服脱下来给主人看看吧！”

　　见聂铜不知如何开口，一侧的小虎巨大的眼神中露出一丝哀伤，再次开口。

　　见到聂铜平安，聂云太过兴奋，竟然忘了将他的面具取下来。

　　“这……”聂铜犹豫了一下，最后点了点头，缓缓伸手将面具取了下来。

　　“小铜，你的脸，你的脸，你的脸……”

　　看到聂铜摘下面具露出的面孔，聂云只觉得心脏一瞬间被撕裂，眼泪再也控制不住，刷的一下就流了下来。


第0313章 天神会

　　只见此时的聂铜，整个人皮肤干瘪，浑身都是褶皱，根本不像一个十三岁的孩子，反而如同一个干瘪的老头，随时都会死亡！

　　哗啦！

　　聂云撕开弟弟身上的衣服，才看了一眼，拳头不由攥紧，全身哆嗦。

　　弟弟瘦弱的身躯上，全都是伤痕，血肉翻滚，皮开肉绽，虽然已经结疤，但每个伤口周围都一片乌黑，一看就知道是中了毒所致！

　　瘦弱的身躯这么多伤口，这么多损伤，一瞬间就将聂云的记忆拉回三百年前。

　　三百年前，弟弟也是用这个瘦弱身躯帮自己挡住了妖人的围攻，石化的双腿，一步步向前走去，每走一步，就有一个妖人倒下，无论妖人冲击的多么猛烈，都无法前进一步！

　　待所有妖人屠杀干净，他也倒在地上，聂云这才发现他身上足足受了一百三十七处剑伤，生机完全断绝！

　　“哥，我不是废物，我好像……还有点用！”这是他说的最后一句，也是他练剑开始，几年当中和自己说的唯一一句！

　　这些伤痕，比三百年前更惨烈，更令人撕心裂肺！

　　“小铜，你的伤，到底怎么回事？”眼泪从眼眶滚落下来，聂云深吸一口气，沉声问道。

　　“是小主人被抓住后受到的酷刑，小主人忍住酷刑折磨，不停磨练自己的意志和身体，这才在短时间内突破，拥有现在的实力！”

　　小虎巨大的眼睛也流着下泪水，缓缓说道。

　　“是我无意中领悟的一种修炼方法，越是疼痛，越是能磨练意志，增强实力，尤其是他们对我伤口施展剧毒，我的实力更是突飞猛进……”

　　“是……哥哥没保护好你，对不起！”听着弟弟的讲述，聂云眼泪不停落下，再也听不下去。

　　弟弟，前世哥哥让你为我而死，本以为晋升能好好保护，弥补前世的遗憾，却没想到……

　　聂云就觉得自己的心，像是被针扎了一般，内心深处强烈的疼痛，快要爆炸。

　　直到现在，他终于知道弟弟为何修为增长这么快，容貌又为何这么老，显得和老头一样了！

　　灵犀炼体诀本身是魔族功法，魔族修炼法门，一向以狠辣著称，最著名的就是自残练体法！

　　所谓的自残练体法，就是利用剧毒、水煮、火焰、极限温度之类刺激肌肉，让肉身变化，达到加快进步的目的。

　　灵犀练体诀是魔族练体的无上法门，这种自残练体的方法也适用，借助疼痛刺激加快修炼速度，进步虽然快，可副作用也非常厉害！

　　人的肉身细胞代谢速度、代谢次数是一定的，一个细胞代谢十次就会老化，正常代谢一次需要六年，所以正常人活到六十，就会出现老年斑之类，而代谢速度增加，一个月就让细胞代谢一次，虽然实力进步很快，但也相当于寿命在不停流逝！

　　这样做，如何不变老？

　　弟弟聂铜使用这种方法实力是提升了，但身体机能也全部老化！

　　“哥哥，不关你的事，是我要提升实力！没事，我现在不是好好的吗？”看到哥哥如此痛苦，聂铜笑了起来，单纯的笑容，一如三百年前光明。

　　“到底是谁，是谁抓的你们，又是谁，让你们受刑？”

　　听到弟弟的笑声，聂云将心中那份疼痛压制住，眼中露出了炙热的怒火。

　　“我调查清楚了，是天神会！就因为这样，我才不停偷袭刺杀天神会的人！”聂铜也露出恨意。

　　“天神会？”

　　“嗯，据说是浮天大陆一个大宗门的党派，神圣帝国很大大臣都加入了，而皇帝荒凌，就是这个天神会气海大陆最大的头目！”聂铜说道：“这是我得到的一分名单，上面一共十七个人，我已经杀了七个！”

　　接过名单，聂云低头看了一眼，上面记录的名字，果然每一个都是神圣帝国大头目，皇帝荒凌、图新赫然在列。

　　“天神会受命浮天大陆一个叫做华大人的，据说只要加入，做出贡献，就有机会晋级秘境，就因为这样，才使得所有人趋之若鹜！当初我们就是被这个天神会抓捕，逼问洛曲墓宝藏的事，这个天神会，好像和妖族也有联系，不过，具体是什么，我也不太清楚！”

　　聂铜将自己知道消息全部说了出来。

　　“天神会！”

　　聂云牙齿咬的“咯咯”作响“小铜，你在这里带着，我今天就将天神会的人，替你清扫干净！”

　　一声长啸，聂云猛地站了起来，身体一晃，就离开了房间。

　　“小风！”

　　飞到空中，聂云驯兽丹田一个呼喊。

　　“主人！”

　　此时的小风已经抽完了荒凌一千下，一脸满足的向回走。

　　“将荒凌再给我抓过来！”

　　聂云一声大吼。

　　“是！”

　　小风虽然不知道怎么回事，但主人要做的，做就行了没必要多费口舌，当下一转身大手一捏就将荒凌捏了过来。

　　“大人……你不说打完我一千下就放我走吗？怎么又抓我……”

　　荒凌快要哭了。

　　被狠狠抽了一千下耳光，还不让人死，现在整个脸都快要烂了。

　　“少废话，主人要找你！”

　　小风懒得和他废嘴，一声长啸，捏着荒凌的脖子，就像聂云飞去。

　　嘭！

　　二人才来到聂云跟前，聂云就一脚踹了过去，只一下，堂堂神圣帝国皇帝，荒凌陛下就足球一般飞了出去，重重摔在地上，砸出个大坑。

　　“告诉我，天神会都有谁！我不杀你！”

　　聂云声音阴寒刺骨。

　　“天神会？我不知道，也从没听说过！”荒凌哆嗦了一下，连忙辩解。

　　“没听过？小风，继续抽耳光，直到他想起天神会为止！”聂云一甩手就将荒凌对小风扔了过去。

　　“好嘞！”小风正好还没打够，听到聂云的吩咐，一脸兴奋的冲了过来。

　　“啊……”看到小风如此高兴的模样，荒凌立刻吓得魂不附体“聂云大人，聂云陛下，聂云祖宗，我说，我告诉你天神会的都有谁……”

　　“说吧！”

　　聂云一声冷哼，眼睛闪烁出狠辣的光芒。

　　如果前世有人伴随聂云一起穿越，肯定知道，他出现这种目光，就表明将会有人要满门灭绝，鸡犬不留！


第0314章 见父母

　　就在聂云痛揍神圣帝国皇帝荒凌后的几天时间内，整个光明城像是传染了瘟疫一样，每天晚上就会有几个大臣，全家灭绝，整个府邸一只鸡，一条狗都没逃出来，全部死亡！

　　不过，这种瘟疫，只限于一些大臣，和平民没太大关系，因此并没引起太大的恐慌，不过，却成了平民口耳相传的谈资。

　　神圣帝国最大的酒楼，鸿雁楼内，人来人往，到处都在谈论这几天帝都发生的大事！

　　“可怕啊！我听说这个叫聂云的少年以前只是神风帝国一个偏远乡镇的小人物，没想到竟然如此厉害，不但达到秘境，还将皇室老祖荒尘一拳就打飞了！”

　　“什么一拳，是一剑打飞的！荒尘老祖，这个晋级秘境多少年的老怪物，吃了这么大亏，最后居然一句话都没说，灰溜溜走了！”

　　“这说明了什么？说明聂云陛下实力太强了，根本不是荒尘老祖能够抵挡的！”

　　“你们两个说的这些都是老新闻了，你们听说了没，财务大臣张洛家昨天夜里全部死了干净，从老到小，一个都没剩！”

　　“死的好，这个张洛一向作恶多端，早就该死了，如果不是他实力强，我都想动手！”

　　“是啊，这人死有余辜，不但他嚣张，他几个儿子也没一个好东西，鱼肉百姓，没做过什么好事，死了就死了，不值得同情！”

　　“我没说值不值得同情，而是说，他们的死因！”

　　“死因？帝国不是都发出告示了吗？说张洛公然叛国，被帝国派兵剿灭……”

　　“你傻啊，根本不是这么回事，张洛是皇帝荒凌的亲信，怎么可能杀他？我听说就是那个叫聂云的人杀的，这几天死的十几个大臣都是他动的手，荒凌陛下没办法，只好承认是自己杀死，或者他们遭受了瘟疫，减少众人的恐慌！”

　　“什么，是聂云大人杀的？这不可能吧！”

　　“是啊，我听说是这些大臣参加了一个邪恶组织，曾经参与对付过聂云大人的家人，这才惹得他发怒，动了手！只要他动手的地方，鸡犬不留，寸草不生！真够狠的！”

　　“聂云大人当然狠了，那天你是没看到，荒凌陛下就被一个少年抓在手上不停抽耳光，那个脸肿的，啧啧，水缸都没这么大……”

　　饭店内，每个桌子上都在轻声讨论这几天发生的怪事，讨论最多都是那个叫做聂云的少年。

　　这个少年就好像流星一般，横空出世，绽放出任何人都无法企及的光芒。

　　饭店最角落的一个桌子上，两男两女坐着，听着周围众人的议论纷纷，一个个瞪大眼睛，觉得如同做梦。

　　“啸天兄，你说他们说的是不是真的？他们说的这个聂云，真是你儿子？”

　　一侧一个眉毛粗黑的中年人问向对面的一个男人。

　　这个男人四十左右，眉宇间带着英气，实力气宗巅峰，颇有威势。

　　“我也不知道，不过，小铜给我传信说让咱们回光明城即可，不用再躲藏了，如果不是小云，应该没这么快就安全了吧！你也知道，抓住咱们的可是神圣帝国的大人物！”

　　中年人也有些闹不清楚，揉了揉眉头，不知该说什么。

　　“我还是不相信，他们说的这个聂云，可是秘境强者，聂云就算天才，也不可能三个多月就从兵甲境晋级到秘境吧，这……这怎么可能！”

　　眉毛粗黑的中年人依旧一脸不敢相信。

　　“说实话，不光你不相信，就连我，也是一头雾水，当初我虽然知道小云以后肯定不凡，可……秘境，我还是不敢相信！”

　　第二个中年人一脸无奈。

　　这二人不是别的，正是聂云的父亲聂啸天和洛占豪，洛城主！坐在两侧的两个女人，则是聂云的母亲和姐姐。

　　他们接到聂铜的传讯就过来了，不过，为了安全起见，四人没直接去约定的地方，而是做了一定伪装，原本进入饭店只是想打听一下到底怎么回事，却无意中听到了这些。

　　“你们两个，一个是洛水城城主，一个当年号称洛水城第一天才，做事一向稳重，这次怎么了，我自己生的儿子能不知道吗？我的儿子，就算进步快，现在能达到气宗也就不错了，秘境强者……呵呵，说实话，我今天还是第一次听到，肯定不是一个人！”

　　见两个男人在一侧纠结，母亲聂玲在一侧笑了起来。

　　气海大陆宽阔无比，辽阔无垠，重名的人不知多少，神圣帝国距离神风帝国不知多远，冒出一个叫做聂云的天才也不足为奇。

　　如果每一个天才都是自己儿子，儿子也实在太多了。

　　“也对，我们想多了……”

　　听到聂玲的教训，二人同时点点头，一脸羞愧。

　　“哈哈！你们听到了没？这两个无知的家伙竟然说聂云大人是他儿子！真是可笑！”突然一个青年指向聂啸天几人捧腹大笑。

　　“我马上就要拜聂云为师，你说你是他的父亲，岂不是我的师爷？无知的东西，敢在这里装前辈，告诉你，以后我再听见你这么说，我会杀了你！”

　　又一个青年站了起来，怒火滔滔。

　　“如果我听到你敢侮辱聂云大人，我也会一样出手！”第一个青年也大喝。

　　这些青年早已把聂云当成崇拜的偶像，做梦都想拜他为师。

　　“快看，是聂云大人！”

　　二人的话音刚落，突然落雁楼外一声大喝。

　　聂云在空中痛殴荒凌，很多人看在眼里，容貌已经深入人心，大家都是修炼者，看一眼就能记住，所以一出现在街道上，立刻引起了轰动。

　　“聂云大人向鸿雁楼来了，聂云大人，我是你的崇拜者，你收我为徒吧！”

　　哗啦！

　　刚才呵斥聂啸天的两个青年看到走进大厅人人影，两眼放光，同时跪倒在地，说不出的恭敬。

　　不过，走进来的人根本不理会这两个青年，而是来到刚才他们呵斥的四个人面前，也“噗通”跪了下来！

　　“爹，娘，孩儿不孝，让你们受苦了！”

　　……

　　“什么？他们真是聂云大人的父母？”

　　“还拜什么师，没入门就把人家父母得罪了，完蛋了……”

　　看到眼前的一幕，两个青年吓得浑身哆嗦，汗水涔涔而下。

　　之前他们还想如何能拜聂云为师，现在却想着如何不被责怪，就万事大吉了。

　　“云儿？你真的是云儿？”

　　相对于两个青年的恐慌，聂啸天几个人可谓惊喜交加了。

　　从这个两个青年以及饭店众人的态度态度就能看出，来者就是传说中的聂云无疑，而自己也认了出来，正是自己的儿子！

　　儿子竟然真是传说中那个狂揍神圣帝国皇帝，一剑抽飞皇室秘境老祖的超级天才！

　　“爹，娘，姐姐，洛城主，咱们先回去吧，这里人多口杂！”

　　聂云站起身来，五指一抓，浑身的真气就形成了一个巨大的气罩，刹那间就将爹爹等人笼罩起来。

　　“走！”

　　一声清啸，聂云根本不理会饭店内的众人，抓住气罩凌空飞了出去，顷刻间就消失在众人面前。

　　“聂云大人的父母？”

　　“聂云的大人的父母竟然在咱们这里吃过饭，发财了，以后生意一定火爆……”

　　“这就是聂云大人，闻名不如见面，一看之下果然英俊潇洒，其貌不凡！”

　　“容貌英俊倒是小事，关键是他重视亲人，你看他来到直接跪倒，多么注重孝道，比起一些稍有实力就把父母不放在眼里的人强太多了！”

　　“这才是真英雄，真豪杰！”

　　聂云一离开，整个鸿雁楼也炸锅一般，从来没有的热闹。

　　不去管热闹非凡的鸿雁楼，聂云带着父母等人很快回到了帝林别院。

　　这几天自己和小风出手，将名单上的天神会的人全部是杀光了，基本只要参与抓捕父母行动的家族或者实力，都是一个不剩，鸡犬不留！

　　杀人不手软，斩草要除根！

　　前生今世，聂云一向奉行这个原则，不然一念妇人之仁，只会给自己的亲人带来厄运！

　　自己斩杀天神会的人，帝国皇室出奇的安静，既没阻拦也没提前设防，相反还公文给他掩饰。

　　聂云知道，这是自己的威慑起到了作用，不过，这种作用也只限于这些人，自己一旦去杀荒凌，老祖荒尘肯定会反弹！

　　现在还没有足够的实力对付荒尘，聂云也就不去触碰这个底线，两者倒也相安无事。

　　闲暇的时候，聂云用治疗之气给弟弟聂铜治疗身上的暗伤，不过他这暗伤，已经全部渗入身体、血液，想要彻底治好，几乎不可能！

　　除非能突破秘境，让造化之气洗刷身躯，否则，根本不可能治好。

　　“哥哥，不用为我担心，我一定能够自己突破秘境，我有这个自信！突破之后，我还要哥哥带我闯荡天下，斩杀所有妖孽呢！”看到哥哥为自己着急，聂铜安慰着说道。

　　听到弟弟的话，聂云还能说什么？有弟如此，夫复何求！

　　“爹，你没事吧？我都快急死了……”

　　刚进入别院，洛倾城就飞奔过来，看到父亲平安无事，兴奋的眼睛透红。

　　“倾城，爹爹没事……你，你也是至尊强者了？”

　　洛占豪抱住女儿，过了一会突然发现女儿也成了至尊强者，脸上顿时露出异常古怪的表情。

　　不但他表情古怪，聂啸天等人表情也非常古怪，因为整个院子的人，最低都是至尊实力，聂云什么时候有了这么一会强大的朋友？

　　“呵呵，咱们进屋说吧！”

　　知道父母等人的惊讶，聂云笑了一声，带他们进了房间。

　　一番畅聊，聂云这才知道，当初聂铜带众人逃走后，便将父母等人藏在了山林中，而自己则独自回来报仇！

　　重见父母，聂云说不出的兴奋，反正自己丹药无数，经过将近十天的巩固，聂云一举将父亲、母亲、姐姐也全部提升到了至尊级别。

　　这种填鸭式的提升，对修炼者以后发展并不好，不过对聂云这种两世为人的老怪物来说，至少有几十种方法消除弭患，让他们拥有自保能力！

　　“聂云陛下，荒凌陛下有请，是商议去紫华洞府的！”

　　又安稳的陪父母待了半个多月，一天突然院子外面传来一个嘹亮的喊声。

　　“看来荒凌他们找到最后一枚紫华玉印了，不错，也该出发了！”

　　最后一枚紫华玉印非常难找，这将近一个月的时间，荒凌他们终于找到，看来也该动身去紫华洞府了。

　　“紫华洞府危机重重，你们就不要去了！”看向父母等人，聂云吩咐了一声“小风，你是秘境妖宠，实力最强，就留在这里保护，这个洞府，我一个人去就行！”

　　光明城自己得罪的人不少，难保自己离开会有人再次找父母的麻烦，有小风守护就没什么问题了。

　　气海大陆最强者就是秘境，经过一个月的巩固和丹药扶持，再加上聂云这个老怪物指点，小风的修为也有了长足进步，就算现在依旧不是荒尘的对手，但保护几个人应该没有任何问题！

　　“哥哥，我也要去！”

　　聂云刚吩咐完，就听到一个坚定的声音响起，转头一看，只见聂铜眼中充满了恳求。

　　“紫华洞府非常危险，你还是别去了！”聂云说道。

　　“哥哥，你跟我说过，一直在安稳的环境中，肯定无法成才，你就让我去吧，我会照顾自己的！”聂铜目光坚定。

　　看着弟弟坚定的目光，聂云心中一软。

　　弟弟聂铜虽然年龄不大，却和自己一样，一旦认定的事，哪怕是错的，也会一直坚持，从不后退，就像他练剑，前世救下自己……

　　“好，去也可以，不过，要一切听我的，不能独自行动！”犹豫了一下，聂云点点头。

　　“放心吧哥哥，我一定会照顾好自己的！”聂铜一下跳起，眼中露出兴奋的光芒，天真的模样，还和300年前，没任何区别！

　　“那咱们走吧！”

　　一切交代完，聂云一纵身就带着聂铜向皇宫的方向飞去。

　　去紫华洞府前，还要进行一次商讨，其他国主都要过去，确定洞府的位置，制定进入洞府的计划，现在就是去商议这件事。

　　很快，聂云二人就来到皇宫大殿，殿内其他人都已经到齐。


第七卷 兄弟


第0315章 天眼师

　　“聂云陛下来了，请坐！”

　　主位上的荒凌一脸笑容，丝毫看不出他和聂云之间的矛盾。

　　聂云知道二人的关系正处于一种平衡，也不打破，淡淡一笑，就带着聂铜坐了下来。

　　“既然大家都到齐了，我现在就说说紫华洞府的事情！”

　　见聂云坐好，荒凌开始说话“紫华，是上古时期的一位超级强者，他留下的洞府被称为气海大陆第一洞府，由此可见珍贵！无数先贤都曾想办法进入其中，不过，一直以来都没人凑集九块玉印，也没人找到过洞府的确切位置，我们神圣帝国自从建国以来就一直明察暗访，终于找到了洞府的确切位置，现在又凑齐了九枚玉印，可谓开前人的先河了！”

　　“经过我的探查，紫华洞府位于一个绝密之处，那里最危险的不是阵法陷阱，而是地狱寒流！”

　　“地狱寒流？”

　　房间内的众位国主全都一愣，只有聂云悄悄点了点头。

　　前世聂云去过紫华洞府，自然知道这个洞府的凶险，地狱寒流无影无形，无处不在，稍有不慎就会被冻成冰块，死的不能再死！哪怕是秘境强者，弄不好都会陨落，更别说至尊了！

　　能知道地狱寒流的消息，看来荒凌得到的消息还算十分可靠。

　　“地狱寒流是一种极其阴寒的冷风，至尊巅峰强者碰上，只要被吹上一下，就会立刻变成冰疙瘩，生机断绝！而且这种风无影无形，神出鬼没，明明前面一无所有，但你走过去就有可能被吹到，直接死亡！”荒凌解释。

　　“什么？至尊巅峰吹一下就会死？无影无形？”

　　所有人同时吓了一跳。

　　无影无形，实在太可怕了，因为你不知何时会遇到地狱寒流，也不知何时会死，这就给所有人心里增加了负担。

　　“大家不用担心，这东西虽然危险，但也不是没方法可破，这是我特异请来的天眼至尊，墨无道大人，他拥有特殊的天眼丹田，能够看穿一切虚幻之物，就算是地狱寒流再强，也能一眼看穿！”

　　见众人的样子，荒凌笑了一声，伴随他的介绍，一个老者大步走了出来。

　　这个人也是至尊，不过从身上散发的气息来看就知道不弱，至少拥有潜力榜的实力，而且双目闪闪放光，被他盯上一眼，就会觉得浑身难受，什么秘密都遮掩不住！

　　天眼师，特殊天赋，拥有天眼丹田，能够看出一切虚幻之物，哪怕是伪装师、刺杀师施展的特殊效果，也都能一眼看穿！

　　天眼师在特殊天赋排行上，据说能进入前十，聂云现在十大丹田，最强的血瞳师、大力师也不过一百名左右，根本不是一个档次！

　　“天眼师？这种人都能请来，荒凌陛下真狠！”

　　“我听说这个天眼至尊数十年前冲击秘境失败，还以为死了，没想到竟然还活着！”

　　“冲击秘境不死，实力之强恐怕都能赶上一般的秘境初期了吧！”

　　看到这个天眼至尊，稍微知情的人全都暗暗嘀咕。

　　“天眼师，这种特殊天赋，就算是浮天大陆也没几个，他竟然能请来一个，的确够狠的！”

　　看到这个老者，聂云心中也是暗自惊讶。

　　天眼师非常稀少，别说气海大陆，就算整个浮天大陆，也没几个，前世聂云站在人类巅峰，也只是听说过，从没见过，没想到荒凌硬生生找来一个！

　　“嗯？如果我拥有天眼天赋，进入紫华洞府就不用依仗此人，弄不好还能得到更多好东西！”

　　突然一个想法从心里冒了出来。

　　“不过，我十大丹田的属性已经全部用完了，就算感应到天眼之气，也无法形成天眼丹田！”

　　想法刚冒出来，聂云就忍不住摇了摇头。

　　一个丹田对应一种天赋，自己现在一共拥有九大天赋，纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装，所有丹田都占满了，根本不可能在开辟新的属性。

　　“对了，十大丹田属性已满，我可以再次开辟新丹田啊？”

　　脑海中闪过荒凌那个能让无名法诀运转的特殊皇冠，聂云的心思一下活跃起来。

　　那个皇冠距离自己这么远都能被自己感应到，其中一定蕴含大量的特殊气息，要是能够弄过来，将其吸收干净，自己肯定能开辟出新的丹田！

　　“不过这件事必须小心谨慎，现在我和神圣帝国正在蜜月期间，最好不要惹他们发怒，不然，一旦我进入紫华洞府，父母等人肯定会遭遇危险！而且，要办也要尽快，看现在这个样子，去紫华洞府应该很快就要出发，一旦错过就来不及了！”

　　想通怎么办，聂云开始计划。

　　“墨无道，你来给我们说几句吧！”

　　聂云这些想法也就是一瞬间的事，主位上的荒凌依旧正在笑盈盈的安排。

　　“其他话我也不会多说，进入紫华洞府后，我希望你们都听从我的安排！”天眼师墨无道环顾了一周“这次我们是去寻宝，也是去冒险，危机重重，九死一生，实力低于天榜的最好就不要去了，不然只会成为大家的拖累！”

　　说到这，他向厅内的众人看了过去，一双眼睛闪烁精光，刺穿人心，看破一切修为。

　　“你，你，你，你！都给我出去，实力只有地榜甚至还低，根本不够资格！”

　　一眼扫过，墨无道随手指过去，他指的这些都是人群中实力稍弱的，根本达不到天榜的要求。

　　“还有你们两个，根本没资格跟着！”

　　将所有人看了一圈，突然墨无道的手指落在了聂云和聂铜身上。

　　聂铜浑身没有丝毫真气，肉身力量强大与否，就算是天眼师也无法看出，至于聂云，这一个月的修炼，虽然实力巩固了不少，战斗力比之前再次增强了一倍，但级别依旧在至尊中期巅峰，并未突破，真气力量也还是6000象，单纯看这些话，也就刚刚进入天榜，实力的确不怎么样。

　　“他……没资格？”

　　听到墨无道的话，聂云还没说话，其他人面皮全部一抽。


第0316章 找皇冠（上）

　　聂云什么人？

　　将潜力榜第一的荒凌揍成猪头，一剑把秘境强者荒尘揍落地面的超强人物，这种人在他口中竟然不合格？

　　一瞬间所有人都开始怀疑这个墨无道到底是天眼，还是瞎了。

　　“墨无道，你可能误会了，这位聂云陛下，可是位秘境强者！”荒凌也是眼角一缩，生怕引起不必要麻烦，急忙解释。

　　“聂云陛下？你就是大闹光明城的聂云？”

　　听到介绍，墨无道双目光芒四射，再次向聂云看去。

　　“呵呵！”

　　感受他目光射来，一股特殊难以抵挡的气息似乎要把自己的所有秘密看穿，聂云淡淡一笑，达到气海大圆满的灵魂，猛然旋转，立刻将这股气息挡在了外面。

　　这一个月的修炼，聂云大部分时间都在研究那个噬魂镜，虽然真气力量没增长多少，但灵魂力却有了极大发展，此时已经达到气海大圆满巅峰，随时都能突破到半步灵级境界！

　　这种灵魂力，气海大陆除了那少数几个秘境强者，已经算得上巅峰。

　　“嗯？”

　　见自己的天眼天赋竟然看不穿对方，墨无道眼睛眯起，一甩手坐在自己的座位上，不知想些什么。

　　“一场误会，聂云陛下都不合格，我们这些人恐怕就没有合格的了！”

　　荒凌见气氛有些尴尬，笑了一声。

　　“呵呵，我合不合格不要紧，我怕有些人鱼目混珠，实力不怎么样却在这里装模作样！天眼师，好大的名头，这位墨无道是不是真的，我们也不确定，万一是个假的，或者是个瞎子，我们带着他去紫华洞府不是等于找死？”

　　聂云身体向后一靠，躺在椅子上，冷笑一声。

　　“你说我是假的？”墨无道双眉一扬。

　　“你说你是天眼师就是天眼师了？我还说我是天行师呢！要是拉一只猫一只狗都自称天眼师，天眼师也太多了吧！”聂云懒洋洋的说道。

　　“你……”墨无道额头青筋乱蹦。

　　他在别人面前可以肆意嚣张，凭借实力，就连荒凌也不怕，可在这个少年面前，的确有些忌惮。

　　不说之前他一剑劈飞荒尘老祖的战绩，单是刚才用灵魂挡住自己天眼师观察，就是自己以前从没遇到的事。

　　“呵呵，聂云陛下开玩笑了，墨无道先生当然是天眼师，刚才不是一眼就看出咱们中实力低的人了吗……”荒凌生怕这位小祖宗发飙，连忙解释。

　　“看出实力低的，这就是天眼天赋？开玩笑的吧，这些人的实力，我闭上眼睛都能看出来，如果这就是天眼天赋，那我不更厉害，还要这个废物有什么用！”聂云冷哼。

　　自己现在的身份是“秘境强者”，当然要有秘境强者的气场，如果和普通人一样，荒凌首先就要怀疑。

　　现在和神圣帝国皇室的“蜜月”，正是因为自己是秘境，还有一位至高无上的“师父”，一旦被对方怀疑察觉什么，绝不会像现在这么滋润。

　　“你要怎么证明？”墨无道憋了一肚子火，也知道对眼前这个少年不能发，强忍住怒意问道。

　　“很简单，将你的天眼之气释放出来，让我感受一下，如果是真的，我自然不再说什么，如果是假的，呵呵……我不介意抽人家耳光！”

　　说到这聂云专门看了荒凌一眼。

　　荒凌的脸一阵红一阵白，虽明知道少年在嘲笑他，却一句话说不出来。

　　“让你感受天眼之气？好，让你感受一下也没什么！”墨无道哼了一声，指尖一点，一股特殊的气息就从手心窜了出来。

　　在正常人的认知里，没有这种天赋，就算感知一下也没什么，就好像你不会说英语，难道听别人说一次，就能会了？

　　给他感知一下，免得他生出更多幺蛾子，麻烦更多！

　　“嗯！”看到这股特殊气息，聂云淡淡一笑，说这么多，目的就是为了感知天眼之气，当即大手一抓，就将其抓了过来，精神一转，感知了一遍。

　　虽然现在没有多余丹田可以用，但只要有无名法诀在，以后肯定能衍生出这种特殊天赋！

　　“这下聂云陛下应该不怀疑了吧……”荒凌见聂云抓住墨无道的天眼之气后不再议论，当下生怕他再说出什么，连忙道：“既然大家都没意见，我就说说咱们出发的事，这次去紫华洞府，最保守一个来回都要用一个月，也有可能有去无回，就给大家一天时间，诸位今天晚上可以想好到底去还是不去，去的各自准备好物品，明天早上，在这里集合！”

　　“告辞！”

　　听荒凌确定完出发的日子，众人也不多说，各自散去。

　　聂云目的达到，也懒得和荒凌废话，带着聂铜回到了住处。

　　“吱呀！”

　　众人才离开大殿，大殿内室的门就直接打开，一个老者从里面大步走了出来。

　　“墨无道，刚才你仔细看了，这个聂云到底是至尊还是秘境？”

　　来到大殿，老者直接坐在主位上，荒凌只能站在一侧，单凭这个地位就能看出来，这个老者正是被聂云一剑抽飞的秘境强者，荒尘老祖。

　　“这……按照我对他的观察，应该只是个至尊，但他的灵魂力极强，远胜于我，所以……我也无法确定到底是至尊还是秘境！”

　　墨无道连忙站了起来，态度恭敬。

　　在至尊面前桀骜倒也罢了，这个却是秘境强者，给他十个胆子也不敢坐着。

　　“你都看不出来？”荒尘眉头皱起。

　　上次和这个聂云交手，对方实力是很强大，但自己始终觉得有些不对劲，到底哪里不对劲，却也说不出来，因此这些天也暗中观察，可不管怎么看，这个少年都只是个至尊，和秘境没任何瓜葛！

　　倒是他那个侍从，自己看出来肯定是个秘境！

　　毕竟秘境和至尊强者，汲取灵气的方式是不同的，就算再伪装，这个聂云也不能一伪装就一个月吧！

　　“老祖，不管这个聂云是不是秘境，但他都有对抗秘境的实力，这次去紫华洞府，要是得到好处后，他陡然出手……”站在一侧的荒凌犹豫了一下说道。

　　“这个你放心，你们走后我会悄悄跟上，就算他有对抗秘境的实力也没什么，这次我会找上帮手，到时候，让墨无道选一个四周都是地狱寒流的地方，打不死他，弄死他，还不简单？”

　　荒尘冷冷一笑，闪过一道杀意。

　　“既然老祖早有计较，我就放心了！”荒凌松了口气，眼中也是杀机连连。

　　这二人对聂云的恨可以说罄竹难书，如果不是忌惮他师父，忌惮他自身实力，恐怕早就出手了。

　　“呵呵，四周都是地狱寒流，看不见，寻不着，稍有不慎就陷入万丈深渊，又被秘境强者包围，那他肯定必死无疑了！”墨无道也是恨意连连。

　　……

　　“紫华洞府外殿就拥有能让至尊晋级秘境的宝物，内殿的宝贝肯定更多，弄不好对秘境强者都有极大作用，这种宝地一旦开启，恐怕我们这些至尊过去只是个幌子，气海大陆的秘境强者肯定也会尾随进入！”

　　回到住处，聂云将这今天的事仔细推敲。

　　“气海大陆三大秘境强者，自己已经见过两个，都是半步灵级的灵魂，在没有足够中品灵石维持妖圣古尸的情况下，根本不是对手！如果他们联合起来对付我，只有死路一条！唯一的生路，就是开辟足够丹田，拥有天眼天赋，只要有了这种天赋，在紫华洞府就等于如鱼得水，什么阴谋算计都没用！”

　　特殊天赋，在一些特殊地形，能起到事半功倍的效果，就好像当初进入洛曲墓，如果没有追踪之气，别说算计妖宁、妖佟，死都不知道怎么死的！

　　在妖圣古墟也是一样，没有翔水丹田，自己又怎么可能将好处全部得到，还摆了七皇子和齐阳一道？

　　“还是调整气息，等夜深人静再说！”

　　盘膝坐在房间将体内真气仔细调整，片刻后就进入了深层次的修炼状态。

　　不知过了多长时间，聂云猛地睁开眼睛。

　　“时间到了，过去！”

　　现在的他，体内已经有了特殊的生物钟，一但约定好时间，即使再深层次的修炼也一样能够清醒。

　　嗖！

　　聂云整个人如同隐藏在暗处偷袭老鼠的猫，一点声音气息都没发出，再次潜入皇宫。

　　“伪装成荒尘，这样比较安全！”

　　心中一动，聂云脸上的模样顿时发生了改变，眨眼功夫就变成了荒尘。

　　皇冠既然是荒凌所放，一定在皇宫极为安全的所在，伪装成荒尘，就算将其偷走，也没人知道是谁干的！

　　当然，必须小心那个天眼师，自己伪装天赋再强，在天眼师面前也还是无所遁形的。

　　“走！”

　　变化成荒尘，连衣服都一样，聂云发现再无破绽，这才大圆满的灵魂将身体全部包裹，屏住任何一丝外放的真气，悄悄向感应中皇冠的方向走去。

　　皇冠早已被自己下了追踪之气，就算相隔千万里都能找得到，别说这小小的宫殿了，根本算不上距离。


第0317章 找皇冠（下）

　　皇宫内，各种阵法密密麻麻，换做不了解阵法的人，一旦触碰，就会引起强大的元气波动，到时候再想走就难了！

　　聂云虽然对阵法了解极多，但也不胜其烦，毕竟阵法在未触碰前，都是隐匿形骸的，哪怕是阵法大师，最多从格局上判断有无阵法，也不可能做到一眼扫过，就能发现所有隐秘阵法的机关和漏洞，从而避免触碰。

　　“整个皇宫呈现五爻鬼才之势，这个好像是妖族才有的布阵方法，奇怪啊！”

　　一路向深宫行走，整个皇宫的格局渐渐在脑海中清晰。

　　之前就觉得皇宫抱山夺势，肯定是某个精通阵法的人布置而成，现在仔细回想，却发现整个皇宫不是一个正方形，而是五边形，呈现五爻鬼才之势，五条长廊通向五角，接连地气，汇聚周天旋转的灵气。

　　这种布阵方法，只有妖族才有，没想到布置皇宫的人不知从哪里得到，弄出了这样一幅所在。

　　上次进皇宫，去的地方只算的上皇宫边缘，这次皇冠在皇宫深处，来到这里，才发现了不同。

　　哗啦啦！

　　“这是妖族的【迷笼幻真大阵】，【红玉魔心阵】、【断魂琉璃阵】、【妖灵噬心阵】……怎么这么多妖族阵法……”

　　越向前行，聂云越觉得奇怪，也幸好前世他为了进入妖族腹地，专门研究过妖族阵法，否则，这么多阵法，就算能够避开，也不知要花费多长时间，一夜时间肯定不够！

　　小心翼翼的前行，仗着见多识广，对各种阵法的了解，聂云成功绕过一个又一个阵法，很快来到了皇宫深处。

　　“就是前面！”

　　感应中，皇冠上的追踪之气，如同皓月一般光明夺目，聂云不在停留，身影一动，进入了一个巨大的院落中。

　　院子正中间种满了各种各样的鲜花，假山湖泊，应有尽有，庭院富丽堂皇，一看就知道是皇宫重要人物歇息的所在。

　　“难道这是荒凌的住所？嗯，很有可能，不过还是要小心……”

　　远远看去，院子深处是一个不大的宫殿，里面传来对话声，蕴含特殊气息的皇冠，就在其中。

　　虽然变化成了荒尘的模样，聂云还是小心行事，毕竟要是房间里面待得人不是荒凌，而是荒尘，就有些操蛋了。

　　真要这样，不但什么都偷不成，自己还会栽在这里！

　　“周身气息，再次沉寂，隐藏！”

　　大圆满巅峰的灵魂彻底将体内的真气波动压制，聂云整个人一瞬间无欲无求，好像一道微弱的春风，没有任何生命气息，飘荡着向宫殿靠近。

　　这个宫殿里，阵法也有不少，不过都不是触碰激发的，而是有人掌控的，这样对入侵者来说威力更大，对聂云这种偷偷潜入者，正好合适，只要小心一点，就不会引起反应。

　　“轻舞灵动，缓缓前行……”

　　将气息隐匿，聂云灵魂也彻底安静下来，整个人就好像一个缓缓移动的石头，借助院子里自然形成的微风，缓缓向前。

　　“就是这里，不能再向前了……”

　　一点一滴向前挪了十几分钟，聂云在一块岩石后面停了下来。

　　虽然这里距离大殿还有一百多米，但实在不能前行了。

　　荒凌的灵魂是气海级大圆满，荒尘的灵魂是半步灵级，不管殿内是谁，都实力极强，再向前的话，即便自己隐匿方法再高明，一样会被发现！

　　当然，如果自己有隐匿师的天赋，就不怕了，哪怕对方拥有如此强悍的灵魂，只要自己没太大动作，走到对方面前，恐怕都难以看到！

　　隐匿师也是特殊天赋之一，非常稀少，自己所知的隐匿师只有一个，那就是前世的好友，神偷千幻。

　　神偷千幻可是个很厉害的人物，不但是隐匿师，还是个神偷师、伪装师……和现在的自己一样，身兼数种天赋。

　　前世的自己对他能拥有这么多天赋羡慕至极，没想到重生以后，自己得到了无名法诀竟然也有了如此待遇，看来冥冥中自有天意，谁也说不准。

　　“精神集中，听听里面说些什么……”

　　将脑海中的胡思乱想抛开，聂云精神高度集中，打算听听大殿里的对话，然后判断到底谁在其中。

　　“……我们当然知道不是你们做的，咱们虽然平常也有竞争，但都归华大人掌管，不可能做出这种断人后路的事情！”一个恶狠狠的声音响了起来。

　　声音中带着阴狠暴戾，听在耳朵中尖锐生硬。

　　“怎么会是他？他怎么会在这里？妖族和人族不是不共戴天的仇人吗？”

　　听到这个声音聂云心头巨震。

　　这个声音他自然知道是谁，正是紫琼山脉的二当家，被自己害得欲仙欲死的岐皇！

　　岐皇是妖人，跟神圣帝国有莫大仇恨，现在他竟然出现在人族的皇宫，不得不说事情透露出诡异。

　　听岐皇的声音中气十足，看来那天紫琼皇虽然暴怒，还是没将其直接杀了！

　　“能理解就好，如果我猜的不错，你们宝库失窃这件事，应该也和那个聂云有关，他拥有瞬间突破秘境的能力，还有一个秘境侍从，而且在时间上也完全符合！”

　　帝国皇帝荒凌的声音响起。

　　“哼，敢算计我，算计我们紫琼山脉，害得我被紫琼皇那个老贼整整揍了一夜，面目全非，连最爱我的小妾都没认出来……这个聂云必须死！”房间发出岐皇怒吼似地咆哮，一股股炙热的妖气，敲打的窗户叮叮作响。

　　“放心吧，他也得罪了我们神圣帝国，我不会让他活的，说吧，你今天来这里，应该不只是为了这件小事吧！”荒凌一甩手将话题转移。

　　“当然不会只为了这点小事！”将心中的怒火发泄完，岐皇阴笑一声，甩手坐在了座位上“华大人对你们这段时间的行为非常不满意，专门给我们降下旨意，你自己看吧！”

　　说完手腕一抖，一个玉简就平平飞向荒凌。

　　“旨意？”接过玉简，荒凌疑惑的看了岐皇一眼，精神一扫，脸色立刻变得非常难看。

　　“华大人竟然让我带你去紫华洞府？”

　　“不错，华大人说了，紫华洞府就算在浮天大陆也算得上无上洞府，这次无论如何都要得到，让我协助你得到这件宝贝！立下巨大功劳！”岐皇哼哼冷笑。

　　“协助我？我看是监视吧！”荒凌深吸一口气压住心中的躁动“我们这次前去的都是人类，你一个妖人过去，一旦被发现，我就会非常被动！”

　　“放心吧，华大人早就考虑到这种情况，隔空传递来一枚化身符，只要我将这枚符箓带在身上，气息虽不能彻底转化成人类，伪装成妖宠，没有任何问题，到时候我只要随意打扮一下，就说是你的妖宠，没人会怀疑！”

　　岐皇嘿嘿笑了起来。

　　“你……既然华大人有此安排，我也没办法拒绝，今晚你就在这准备一下吧！我还要收拾一下明天所需物品，就不奉陪了！”

　　荒凌似乎对那个华大人非常害怕，听到是对方确定的想法，不在反驳，答应一声，站起身来。

　　“你去忙，明天我会去找你！”

　　岐皇的声音也低沉了下去，随即不再说话。

　　“嗯！”

　　“吱呀！”

　　声音结束，房门缓缓打开，头带皇冠的荒凌大步走了出来，脸色阴沉，似乎不高兴。

　　出来房门，荒凌就大步离开院子，越走越远。

　　聂云见皇冠待在荒凌头上，不由苦笑了一声，如果他放下来还可以头，在人家头上怎么偷？难道在他头上摘？神偷千幻有这个本领，自己还不行……

　　不过，还不能放弃，先过去看看再说，想到这，聂云身体一晃，蹑手蹑脚跟了上去。

　　现在他的灵魂力量比荒凌要强，又有伪装师的特殊身份，距离一两百米，倒是不容易被发现。

　　“陛下，怎么样？”

　　荒凌出了院子，走了不多远，突然一个人影从一侧窜了出来，聂云透过光线悄悄看去，正是图新。

　　此时的图新不知得了什么好处，浑身气息隐隐灵魂也圆满如意，竟然灵魂实力都得到了巨大增长，堪比潜力榜强者。

　　“哼，华大人已经对我们起疑，将岐皇派过来监视我们，也要去紫华洞府！”

　　荒凌哼道。

　　“岐皇也要去紫华洞府？那怎么办？”图新一愣。

　　“只能跟你一样伪装一下了！”荒凌一摆手“好了，这件事越来越复杂，我现在必须去宝库一趟，将皇冠放在里面，然后将老祖炼制的那件天辰灵兵穿上，一切准备妥当了再走，不然，死都不知道怎么死的！”

　　“嗯，你去准备吧，我也要好好伪装一下，那个聂云认识我，不弄好，一旦被他认出来，肯定麻烦不小，倒时候恐怕会坏了大事，还是准备妥当为妙！”

　　图新说完也一晃身向另外一条路走了出去。

　　“图新？岐皇？呵呵，这下有趣了！”

　　跟在荒凌身后的聂云看到这一切，嘴角扬起，心中忍不住一阵冷笑。

　　如果不知道岐皇跟着就罢了，既然知道，到时候自己绝对阴的他叫天天不应，叫地地不灵！


第0318章 再次衍生丹田

　　而且岐皇和图新，从刚才语气上看，就不会一条心，路上自己到可以利用这点，还能免去不少麻烦。

　　心中想着，荒凌已经来到一个阵法混元的宫殿前面。

　　这个宫殿带有极强的禁制，陌生人闯进去，肯定会被其中的封印所伤，看防御如此周密，应该是神圣帝国的宝库了。

　　“陛下！”

　　荒凌一来到宫殿前面，两道人影就闪了出来，单凭气息这两个人实力恐怕都已经达到潜力榜级别。

　　让这样实力的人守护宝库，恐怕也只有荒尘那种秘境强者才能命令的动。

　　“嗯，我要进宝库，取一件东西，把禁制给我打开吧！”荒凌哼了一声。

　　“陛下，请出示尘大人的手令！”其中一个人影说道。

　　尘大人，就是荒尘，皇室秘境老祖。

　　“给！”荒凌大手一抓，就从怀中取出一个特殊令牌，递了过去。

　　精神在令牌上一扫，人影似乎检查完毕，相互点点头，各自后退了一步，手掌一翻，各自取出一枚钥匙样的东西在宫殿的两个门孔里一插，呼的一声，宫殿大门打开。

　　“好了！”荒凌和两个人影大步走了进去。

　　“好机会！”

　　聂云见二人和荒凌同时进去，兴奋的一声低呼，悄无声息就跟了上去，不过才一来到门口，顿时被一道光芒扫中。

　　没想到门前还有布置，聂云心中一阵惊呼，正打算向后逃出，却发现这道光芒，并没有伤人之意，似乎只是用来记录来者的灵魂气息。

　　反正现在自己使用伪装之气，连灵魂气息都改变成荒尘了，也不怕记录，既然没触动什么东西，聂云也就不在逃走，一晃身，进入大殿，藏在一个无法看见的角落。

　　神圣帝国宝库的范围比紫琼山脉还要大，一排排类似书架的东西上面摆满了各种各样的丹药宝物，层出不穷，数之不尽。

　　这也难怪，紫琼山脉再强，气海大陆毕竟人是人族掌管，想要得到宝藏只能暗暗行事，而神圣帝国则是明着来，宝藏之丰厚，简直难以想象！

　　这就是黑社会和国家的区别，再强大再富足的黑社会，也只能在地下行事，无法和一个国家机制媲美。

　　“这是元精灵液？靠，竟然十几个玉瓶，足有上百滴！”

　　随意瞟了一眼，聂云就看到一个书架上摆了十几个玉瓶，轻轻一闻就知道全是元精灵液！

　　当初自己得到一滴就废了好大辛苦，而这里竟然有上百滴之多，实在太过可怕！

　　“不知道这里有多少中品灵石，如果多的话，妖圣古尸就能发挥出更强威力！”聂云心中沉思。

　　“好了，你已经将要取的东西拿到手，立刻出去吧，这是尘大人定下的规矩，我们也不能更改！”此时荒凌已经将要取的东西拿好，两个人影恭敬的说道。

　　虽然荒凌是帝国皇帝，但这个宝库实际上归荒尘掌管，他也没资格在这里待很久时间。

　　“是！”荒凌也不反驳，将该要取的东西装好，就跟在两个人影身后走了出去。

　　轰隆！

　　不一会一阵轰鸣声响起，禁制再次将整个大殿封印起来，整个房间再次陷入了黑暗。

　　“哈哈，这些东西都是我的了！不过，在这之前，还是先将皇冠找到再说！”

　　宝物虽然都在眼前，聂云并没被兴奋冲昏头脑。

　　虽然外面有禁制守护，但聂云相信，这里的每一件宝贝，肯定也都被下了禁制！不然，来个人就能将宝物取走，两个人影也不用请示所谓的手令，并且跟在荒凌身后进来了！

　　“先找到皇冠，运转无名法诀，开启天眼丹田再说！”

　　这次过来最重要的事就是找到皇冠，吸收其中的特殊气息，开辟丹田，无论再多宝物，也赶不上这件事珍贵！

　　做出决定，聂云精神力扫过，悄悄向追踪之气浓郁的地方走去。

　　为了防止触碰禁制，每一步，他都小心翼翼，十几步的距离，仿佛走了两个世纪，就连他如此实力，额头上都微微冒汗。

　　这些禁制简直太厉害了，简直就不是气海大陆应该有的！

　　才走了这几步，聂云就已经发现，这个宝库里的禁制跟外面的大禁制连载一起，大禁制启动，整个宝库里面简直步步为营，一旦触碰其中一个，就会引来极大麻烦，即便现在实力强劲，想要逃出去，恐怕都难！

　　可怕！

　　不愧是气海大陆第一帝国，单凭保护宝藏的禁制方法，就是其他帝国，其他势力无法比拟的。

　　“千丝密手，皇冠，给我过来吧！”

　　来到皇冠跟前，聂云手掌穿花一样，从禁制中间穿了过去，一把就将其抓了出来。

　　千丝密手，一种特殊的偷盗方法，也是当年和神偷千幻所学，能够在特殊封印中盗取宝物，一点都触碰不到封印。

　　轰隆！

　　皇冠一到掌心，体内寂静的无名法诀，顿时地震般颤抖起来，一股股特殊玄奥之音在脑海轰鸣响起。

　　咕噜！咕噜！

　　气海中十大丹田也似乎感受到无名法诀的运转，欢欣雀跃，真气在其中形成星云状的漩涡。

　　“无名法诀运转，血统因子衍生！”

　　已经轻车熟路，聂云也不在惊讶，加快无名法诀吸收特殊气息的速度，气海就听到一连串脆响，之前停滞不前的无名法诀再次运转起来。

　　上次吸收铁八卦中的特殊气息，让气海范围增加耗费了不少，导致在衍生血统因子的时候意外停止，当时以为衍生血统因子失败，结果却发现气海中多出了三枚丹田。

　　现在特殊气息充足，无名法诀继续从停滞处开始运转，气海中一道道光芒闪烁，一枚枚血统因子，缓缓形成。

　　也就是说这次无名法诀运转，并不是从头开始，而是从上次停下的地方继续运行，延续了上次运转的速度和奥秘，终于，无名法诀运转到了尽头，仿佛一个周天运行圆满，积蓄到极限只等待着质的飞跃和巨大的变化！

　　不用想，这样的变化，肯定是天翻地覆，一飞冲天！


第0319章 灵级血脉

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串脆响，聂云气海再次翻腾，五个崭新的血统因子突兀出现在其中，滴溜溜旋转，闪烁着特殊的光辉。

　　“五个，竟然是五个？”聂云一愣，随即狂喜。

　　这算自己修炼无名法诀以来，血统因子开启最多的一次，第一次开启了两个，第二次开启了四个，第三次三个，这次五个……

　　嗯？这次和上次按照道理，应该只能算一次，毕竟无名法诀两次才运行一个周天。

　　一次两个、两次四个、三次三加五八个……

　　难道无名法诀运转几次，血统因子就呈几何倍增？

　　如果真是这样，那只要特殊气息充足，下次再次运转一周天，自己岂不能衍生十六枚血统因子？

　　天……

　　想到这，聂云都有些懵了。

　　在他的认知观里，九大血统因子就是皇族上品血统的无上人物了，怎么可能拥有十个乃至更多？

　　可事实就摆在眼前，看着气海中刚刚衍生的五个血统因子，聂云觉得自己简直在做梦。

　　“轰隆！”

　　就在聂云心中有些发懵的时候，突然脑海第一次出现的古老而又浑厚的意念再次响起。

　　“天地造化，灵级血统，消除壁障，实力大增！”

　　这个意念自己刚刚重生时出现过一次，当时说的是“天地造化，无限血统！”八个字。

　　而现在竟然说出十六个字，灵级血统，消除壁障，实力大增……这到底什么意思？

　　意念响彻完，再次沉寂。

　　“这……这……这不可能！”

　　甩甩头，聂云正打算继续吸收特殊气息开启丹田，就感到气海中的特殊，一看之下，差点活活吓死。

　　只见自己气海深处正在缓缓抽取天地造化之气，滋润全身！

　　抽取天地造化之气，是夺天造化秘境强者才能有的手段，怎么自己一个至尊，而且是至尊中期巅峰，就具备这种能力了？

　　“至尊到夺天造化秘境之间的壁障消失了？难道刚才十六个字说的消除壁障指的是这个？”

　　感受了一下，聂云发现自己到达秘境的壁障彻底消失，再次惊讶的说不出话来。

　　只要修炼，都有壁障壁垒，就好像兵甲境到气宗境，一旦无法融会贯通，汇纳百川，就无法突破，难以晋级！

　　气宗到至尊，至尊到秘境！每一个级别之间都有壁障，尤其是后者，壁障之大，难入登天，如果不是这样，整个气海大陆，这么多至尊强者一共只有几个秘境了！

　　之前聂云也有这个天然的壁障，觉得凭借自己如此浑厚的积累，想要突破秘境很难，谁知……血统因子再次衍生五个以后，体内这个等级壁障竟然消失了！

　　也就是说，现在的聂云，只要认真修炼，就能直接达到秘境，根本不用考虑突破的问题！

　　夺天造化秘境，气海级别最大的壁障，现在在聂云面前竟然不存在了传出去简直不敢令人相信！

　　“刚才意念中说灵级血统，难道这就是灵级血统？能完全消除秘境壁障？看来这个世界还是有很多我不知道的事情，以后要仔细查探！”

　　灵光一闪，想起意念中说的灵级血统。

　　前世的自己虽然站在了浮天大陆的巅峰，但毕竟活的年纪太小（300多岁对于夺天造化秘境强者来说，的确不大，毕竟强大的多天秘境强者，都会拥有好几千年的寿命，就好像人类活到六十算老人了，但王八活到六十，可能才过人类的哺乳期……），研究的方向又太过混杂，真正的知识积累还是太过薄弱，以至于灵级血统到底是什么，听都没听说过！

　　“算了，先不去想了，继续吸收特殊气息，晋级！”

　　摇摇头，知道现在不是想这些的时候，无名法诀继续运转，吸收皇冠中的特殊气息。

　　轰隆！

　　继续吸收，轮到气海增加了，果然，一阵轰鸣，气海内部再度扩张。

　　哗啦！

　　终于，皇冠中的特殊气息被吸收一空，也重蹈了之前几样东西的覆辙，彻底消散变成了一堆粉末。

　　“十倍，气海的范围再次增加了十倍，这……无名法诀是不是坑我……”

　　看着自己的气海，聂云都有些无奈了。

　　现在的气海，比之前再次增长了十倍，如果说之前是大海的话，现在就是一个星球！

　　实在太宽阔了，以前自己笑傲气海大陆的浑厚真气，堆积在里面就好像大缸里的一粒米，河流中的一滴水，不仔细观察的话，根本看不到！

　　哭！

　　聂云想死的心都有了！

　　这一粒米，一滴水，自己都花费了不知多少心血才积攒出来的，现在想将大缸、河流弄满，该消耗多少灵气？需要多少丹药？恐怕上百万的下品灵石全部吸收干净，也堆不满啊！

　　想要晋级，必须让气海充盈，如此大的气海，想要彻底充盈，就算现在修炼速度很快，没有上百年都不可能完成！

　　“只能依靠丹药之类提升修为了！幸好我扫荡了好多宝库，补充真气的丹药多的很，等出了宝库，在一点点补充吧！”

　　摇摇头，将脑中的郁闷甩开，心中一动，精神集中在刚刚生成的五个血统因子上。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　一连五声脆响，五大血统因子彻底转化成丹田，滴溜溜旋转，不停吞噬灵气，转化成真气。

　　五个丹田形成，体内一共十五个丹田，这么多丹田不停吞噬灵气，聂云突然发现自己吸收灵气的速度，比之前也快了将近十倍！

　　“估计这就是所谓的灵级血脉的好处，吸收灵气速度快了十倍，也就是说填满这么大气海只需要十来年，如果能去浮天大陆那样灵气充足的地方，用不了几年，气海就能彻底饱满！”

　　感受到吸收灵气的速度加快，聂云心中平衡了一下。

　　“好了，形成天眼丹田吧！”

　　之前自己专门观察过天眼之气，知道其中的属性，心中一动，一个丹田就彻底蜕变，转变成了特殊天赋，天眼！

　　“试试效果！”

　　真气在天眼丹田中一转，形成天眼之气，聂云眼睛立刻放出光芒向黑暗的宝库扫了过去。


第0320章 收！收！收！

　　滋滋！

　　所扫视之处，黑暗尽消，整个大殿亮如白昼，各种各样的阵法、封印、禁制，都清晰出现在眼前，再没有丝毫隐藏。

　　这就好像咱们电影中经常看到的一幕，藏宝库内，布置了无数道红外线感应器，一旦有人触碰这些肉眼看不见的光线，就会激活防御系统，做出反应，而一旦入侵者带上特殊的眼睛，眼前就能看到无数光线，此时他就会绕过光线，想方设法不去触碰！

　　现在聂云就是这种情况，本来阵法、封印、禁制都是无形的，别说肉眼就算是精神力都无法感应，而现在，在天眼的观察下，无形的东西，全部变成了有形，毫厘毕现，根本躲不过！

　　“哈哈，不愧是排名前十的天赋，果然强大的可怕，有了这种天赋，什么所谓的阵法禁制，都没用，刚好我气海空空如也，就用这些宝贝填补吧！”

　　长啸一声，聂云再无顾忌，大手一抓就将架子上好几瓶丹药拿在手心。

　　之前不知道架子上布置了什么样的禁制，生怕触碰，一动不敢动，而现在天眼照射下，禁制都能看到，只要绕过就算把整个藏宝库翻过来，都不会有任何问题！

　　“吞噬！”

　　观察了一下，就知道这几瓶丹药是增加真气的好东西，也不犹豫，长鲸取水般吞了下去。

　　这些丹药每一个都珍贵无比，一般人吞下一枚就要消化好几个月，这样一下将几百粒同时吞下的，就算是秘境强者都会爆体而亡，可聂云气海实在太宽阔了，这些丹药全部吞下去，竟然依旧看不到什么，别说真气充足，连底都没沾湿！

　　“雪花增气丹！”

　　“元精灵液！”

　　“天机补气丹！”

　　“造化灵力丹！”

　　……

　　架子上一瓶瓶丹药被聂云随手抓来一口口吞下去，伴随真气浑厚程度增加，他也越抓越快，越吞越快！

　　不到一个小时，整个宝库里所有能够让人增加真气的丹药就被他吞噬一空，饶是如此，他体内的气海也只填满了一半，距离彻底饱满还有很大一段距离。

　　“没了增加真气的丹药，这些灵石，兵器，药材之类也不错，给我收，收，收！”

　　心中兴奋的长呼一声，体内浑厚的真气形成数十只手臂，狠狠向宝库的架子抓去！

　　每一次都会有好几样兵器，好几块灵石落入纳物丹田。

　　现在聂云也发现了，伴随气海增加，丹田也随之增加，尤其是纳物丹田，里面的容量更大！

　　之前扫荡光紫琼山脉，里面已经装的差不多了，而现在，所有东西放在里面，根本不占什么地方。

　　哗啦啦！

　　连续抓了几个时辰，聂云推算了一下，发觉马上就要天亮，这才意犹未尽的停了下来。

　　虽然为了防止触碰禁制，抓取的速度比在紫琼山脉宝库慢的多，但几个时辰的不停工作，神圣帝国宝库里的宝贝也被收取的差不多了。

　　“行了，也算留点念想，下次还可以继续过来偷！”

　　心中笑了一声，聂云天眼打开，在整个房间观察了一会，终于找到了一个空隙之处。

　　封印和阵法和渔网很像，无论再严密，肯定会有缝隙，只不过阵法无形，没有天眼根本看不出来罢了！

　　现在大殿外的禁制在聂云天眼的照射下一层层显露出来，很快就被他找到一个空隙，只不过这空隙只有篮球大小，正常人类根本钻不过去。

　　“呵呵，就是这里了，伪装之气伪装成婴儿！”

　　正常人类过不去，却难不住伪装师，伪装师能够连身高体重都和自己不一样的人都能变化，变成个婴儿非常简单。

　　呼！

　　变成婴儿的聂云就从禁制空隙钻了出去，飞到了宝库的外面。

　　“趁天还没彻底大亮，快点走吧，不然一旦天亮再想走，就难了！”

　　虽然聂云的藏匿手段不错，但毕竟不是隐匿师、刺杀师之类的特殊天赋，能够藏身于无形，白天在皇宫出现的话，一旦被发现，还真有理说不清。

　　嗖！

　　心中想着，速度不减，天还没亮就彻底回到了帝林别院自己居住的地方。

　　回到住处，聂云开始查探这一夜得到的好处。

　　天眼天赋就不用说了，排名前十的绝顶天赋，绝不仅是看清楚无形阵法这么简单。

　　“十五个丹田，血脉晋级到灵级，虽然真气力量没增加，还是6000象左右，但我的实力比之前足足增加了一倍不止！如果说以前击杀荒凌这样的人，还需要耗费手脚的话，现在一根手指就能将其碾死！”

　　真气浑厚就好比发电机的功率增加，就算能够发出电压一样，但电流绝对不一样！

　　如果说以前大地之势一招打出能爆发出一个单位的真气，而现在一招打出，绝对能爆发出十个单位的！两者怎么比？

　　“可惜这个宝库中品灵石并不多，只有十来个，这么少灵石，最多能让妖圣古尸发挥出之前百分之十的战斗力，而且只能使用一次！”

　　计算了一下从宝库得到的中品灵石，聂云摇摇头。

　　如果能找到充足灵石的话，妖圣古尸一旦发挥出百分之百战力，就算气海大陆几个秘境强者联合在一起，一拳下去，也都全部变成飞灰！

　　可惜，没这么多灵石，这种“美好的愿望”根本无法实现！

　　“紫琼山脉还剩下不少增加真气的丹药，一起吞了吧，或许能让我气海彻底充盈！”

　　清点完今天收获，聂云摇摇头，再次将从紫琼山脉得到的宝贝取了出来。

　　现在对自己来说，最重要的就是将空旷的气海填满，其他任何宝物都没太大作用。

　　哗啦啦！

　　紫琼山脉得到增加真气修为的丹药，给父母、百花羞等人服用了不少，不过，还剩下好几箩筐，大口一张，所有丹药就化作一条笔直的直线，翻滚着向聂云口中飞去。

　　轰隆！

　　伴随丹药不断炼化，聂云原本空旷的气海，也开始逐渐丰盈起来，气劲荡漾，巨浪滔滔，实力也越来越强！


第0321章 我有意见

　　“呼！”

　　终于，所有丹药吞噬完毕，聂云无奈的吐出一口气。

　　这么多丹药全部吞光，气海也只达到八成左右，距离彻底圆满还有一段距离。

　　“算了，不能太贪心，按照之前推算，要上百年才能补满，现在一夜时间就补到了八成，已经非常多了！”摇摇头，聂云站起身来。

　　此时外面天已经彻底大亮，阳光照射进房间，暖洋洋的，异常舒服。

　　“小铜，你过来一趟，我给你提升实力！”

　　昨天夜里在宝库内聂云发现了三葫芦元精之气，元精之气和元精灵液名字虽然很像，但却是两码事。

　　元精之气能够增加肌肉活性，让肌肉力量增加，当初聂云就是依靠这东西，将灵犀炼体诀修炼到第三层大成的。

　　“哥哥，给我提升实力？好啊！”

　　聂铜笑着走了过来。

　　经过聂云一个月的细心调养，聂铜现在的实力已经能赶得上潜力榜强者了，再加上聂云给配备的灵兵，就算遇上荒凌谁胜谁负都还难说。

　　修炼晋级，越向上越难，从天榜实力达到潜力榜实力，很多人耗费一辈子都难以达到，哥哥只用了一个月就让他毫无隐患的完成，聂铜心里已经把哥哥当成了能让自己晋级的神灵，所以听到晋级，丝毫都没意外，直接走了过来。

　　“将这些元精之气全部吸收了，我给你守护！”

　　聂云随手扔出三个葫芦。

　　“好！”聂铜也不推辞，打开葫芦就吸收其中的灵气。

　　咯吱！咯吱！

　　过了将近一个时辰，聂铜终于将所有元精灵气吸收干净，浑身肌肉活性增加，面容也开始脱离老年模样，向少年的样子靠近。

　　轰！

　　力量增加完，聂铜随手一拳打出，轰隆一声，面前的空气就炸出一个窟窿！

　　“好强！”

　　感受到身上的力量比之前增强了好几倍，聂铜兴奋的差点跳起来。

　　如此实力，别说秘境潜力榜强者，就算那些冲击秘境不死的老怪物，能不能受得了一拳，都还难说！

　　“好了，咱们走吧！”

　　见时间已经不早，聂云笑了一声，和父母等人告别，带着聂铜就向皇宫飞了过去。

　　才刚到皇宫，就看到所有人陆陆续续到齐。

　　“既然大家都到齐了，咱们就准备出发，大家将会在以后的一个多月内相互合作，为了避免陌生，咱们先相互认识一下，同时介绍一下各自的能力，以后也有个照应！”

　　进入皇宫大殿，荒凌站起身来，笑着说道。

　　大家都知道这次去紫华洞府，既是机遇也是危难，所以，每个国主都将自己国家最强的人带上了，很多都是新人，就连荒凌都没见过。

　　“我先来减少一下我的两个伙伴，这个是我的妖宠，金甲洪猿，这个则是我请来的高手，鑫途至尊！”

　　荒凌介绍了自己身侧的一人一兽。

　　“呵呵！”

　　听到他的介绍，聂云天眼悄悄开启在一人一兽身上一扫，顿时看清了他们的真正面容。

　　正是图新和岐皇！

　　虽然看了出来，聂云也不说破，只是淡淡一笑，随意的点点头，算是打了个招呼。

　　众人相互介绍，聂云也将聂铜介绍了一下，当所有人都知道这个聂铜是他弟弟时，再次抽搐了一下。

　　经过一个多月的调查，大厅内所有人都知道眼前这个实力恐怖的少年实际上只有十七岁，而他弟弟，自然比他年纪更小，一个家族出现一个妖孽就够可怕了，现在竟然出现了两个！

　　真狠！

　　其他四大国主找的人，聂云也留意了一下，竟然有好几个冲击秘境不死的老怪物，还有几个秘境潜力榜的高手，也不知道这些国主答应了他们什么条件，才能将其请过来。

　　其中一个冲击秘境不死的老怪物，模样和齐阳有些相似，双眸中金光闪闪，身上气息凝而不散，看了一眼，聂云就知道这人正是齐阳的爷爷，当初抢夺妖圣古尸的时候，曾一拳攻向自己的人。

　　这人恐怕到现在都不知道自己的杀孙仇人正站在眼前。

　　冲击秘境不死的老怪物，虽然个个都有惊人业绩，但实力也有强有弱，这个齐阳的爷爷齐涛，在这些老怪物里，实力绝对算得上拔尖！

　　一身凌傲的气质，配合身上不停闪烁的金光，即便聂云现在实力大进，依旧觉得难以抗衡！

　　恐怕这家伙的真实实力，已经不下于秘境强者荒尘！

　　“天眼透视！”

　　心中一动，聂云再次悄悄将天眼打开，扫了过去。

　　天眼观察的强度，跟灵魂强弱有关，这个齐涛的灵魂和自己相差不大，悄悄观察，应该不会被发现。

　　“好浑厚的真气，虽然比不上现在的我，但和之前的我比起来只强不弱！”

　　天眼开启，扫过他的气海，聂云心中一惊。

　　这个齐涛的气海宽阔无比，真气浑厚程度竟然不亚于十个丹田时的自己。

　　自己有无名法诀拓展气海，气海远比同级别的人宽阔，这人没这种法诀，却能开辟出如此宽阔的气海，还真够可怕的！

　　看了一眼，聂云为了防止被察觉，便不再去看。

　　高手灵魂强大，会心生感应，偷偷观察一眼倒也罢了，如果长时间观看，肯定会被对方抓住，到时候，天眼丹田这个底牌暴露出来，自己肯定会遇上更大麻烦。

　　“好了，大家都相互介绍完，现在说说宝物分配的事！”

　　各自相互介绍完毕，荒凌接着说道：“现在咱们掌控玉印的势力一共六个，神圣、神云、神天、神岳、神扬以及神风，天眼师墨无道是专门请来的，他虽然没有玉印，但也能分上一成，这样算起来就是七人平分，也就是说进入紫华洞府后，一旦得到宝藏，只要是七的倍数，大家就平分，一方势力得一份，这个分配方法，相信大家都没意见吧！”

　　“没意见！”

　　“我也没意见！”

　　其他人全部表明了态度。

　　“我有意见！”突然聂云笑了一声，走到众人面前，开口说道。


第0322章 雾气沼泽

　　“哦？不知道聂云陛下有什么意见？”荒凌和众人一起看了过来。

　　“很简单，想要进入紫华洞府，最重要的就是紫华玉印，我看咱们不如按紫华玉印的数量分配，天眼师墨无道的算一成，剩下的九枚玉印分为九成，谁手中玉印多，得到的宝贝就多，这样才叫真正公平！”

　　聂云笑了起来。

　　虽然自己凭借天眼天赋进入洞府后，肯定不和众人一起，但现在必须表现的极其强势才能消除对方的戒心。

　　否则，自己拥有最多的三枚玉印，实力又是秘境（所有人都以为他是秘境，实际上是至尊），如果连条件都不敢讲，不惹人怀疑才怪。

　　“如果单纯按照玉印的多寡分配宝物，聂云陛下可是大头吧，我记得你一个人就有三枚玉印！”荒凌有意无意的提了一句。

　　“凭什么？进入紫华洞府，大家一起出生入死，让你一个人分三份有些太多了吧，这么多东西，你难道不怕自己撑死……”

　　听到荒凌的话，一人突然开口，聂云看了一眼，这家伙是神云帝国请来的高手，也是个冲击秘境不死的老怪物，身体干瘦，一缕山羊胡子，说话尖酸刻薄。

　　啪！

　　山羊胡子的话还没说完，脸上就一红，被一巴掌抽的整个人滴溜溜在原地旋转了几圈，鲜血狂喷。

　　“我说话，你也敢插嘴，你算什么东西！”收回手掌，聂云一声冷哼。

　　刚才这一巴掌自然是他抽的，目的就是为了立威！

　　高手就要有高手的气度，现在别人心中都以为他是秘境强者，自己就要拿出秘境强者派头！

　　秘境以下皆蝼蚁，敢和秘境这样说话，找死！

　　“你……”

　　山羊胡子气得头发竖起，鼻孔冒烟，想要发怒，但一想到刚才少年的速度和力量，就哑了下来。

　　自己虽是冲击秘境不死的老怪物，手段有很多，但也要和谁比，和一般人战斗倒也罢了，这位可是皇室老祖荒尘都能一剑打飞的爷，就算再自傲，也知道肯定不是对手！

　　与其自找麻烦，还不如就此作罢！

　　“我怎么了？我拥有三枚紫华玉印，就应该得到三份！一份都不能少！”聂云一甩手，语气斩钉截铁。

　　“聂云陛下，这样不太妥当吧……”荒凌其实也很乐意聂云这种分配方法，毕竟他有两枚玉印，不过做为这件事的发起人，还是要伪装一下。

　　反正在他心里，一旦得到宝藏，老祖出手，肯定所有人都要死，现在争来争去也没用。

　　“不妥当？呵呵，如果你觉得不合适也没什么，这些废物过去也是浪费粮食拖大家后腿，我现在就将他们都杀了，一样能分上三份！”

　　聂云手指绕了一圈，指向神云帝国凌天，神天帝国龙溪、神岳帝国皇帝远风等人，每指到谁，谁就忍不住哆嗦。

　　所有人都知道眼前这个少年天不怕地不怕，在光明城都敢狠抽皇帝一千耳光的家伙，什么事干不出来？

　　“荒凌陛下，我看聂云陛下说的非常公平，凭借紫华玉印分配宝藏，我没意见！”

　　龙溪见识快，连忙说道。

　　“我也没有意见，聂云陛下能得到三枚玉印，说明他的本事，理应得到三份！”凌天也连连点头。

　　顷刻，七拨人已经有五波同意，只有荒凌和墨无道没表示。

　　“既然大家这么决定，我没意见！这样算起来，我也应该得到两份！”荒凌笑着点点头，看向墨无道“墨无道，你怎么看？”

　　“我要一份就够了！”墨无道厌恶的看了聂云一眼，闪过一丝冷笑。

　　在他心里，肯定觉得聂云早晚都会死，也没必要在这和他计较。

　　“好，既然宝藏分配意见确定，就出发吧！”

　　见众人意见统一，荒凌一声长啸，从座位上站了起来。

　　“走！”

　　代表气海大陆最强实力的一群人，同时应了一声，齐刷刷向远处飞了出去，离开了神圣帝国。

　　……

　　紫华洞府在气海大陆的另一侧，和寻找妖圣古尸的地方背道而驰，这地方叫做雾气沼泽！

　　雾气沼泽，顾名思义，雾气形成的沼泽，任何人进入雾气都不能飞行，会直接沉下去，到达一处古怪的所在，这地方妖气滔滔，魔气如炬，就算至尊强者陷入其中，都会剥下一层皮，难以活着出来，更别说寻找紫华洞府所在了。

　　雾气沼泽横贯南北，占地数十万里，没有任何一种生物生存，就连附近都没有城市，是气海大陆最著名的死地之一。

　　一行人离开光明城后，急速飞行，披金戴月，中途几乎不怎么休息，一直飞行了将近半个月才来到雾气沼泽的范围。

　　“大家小心，前方就是迷雾沼泽了，大家最好不要走远，不然，一旦被雾气陷入其中，再想找到对方就难了！”

　　荒凌安排道。

　　顺着他说话的方向，聂云向前看去，只见出现在眼前的是层层叠叠雾气，厚重粘稠，浑水一般。

　　伸手一抓，雾气就从指缝流在地上，溅起哗哗声响。

　　“厉害！”

　　看到在空中升腾的雾气，竟然和水流一样沉重，聂云虽是第二次见到，依旧忍不住赞叹一声。

　　“用天眼看一下！”

　　天眼丹田运转，悄悄将天眼之气运于双目，聂云就看到层层迷雾中间，一座雄伟的洞府，矗立其中，周围全都是各种各样的阵法、暗流。

　　天眼天赋，能看近看远，一眼看去，数十万数百万公里都近在眼前，任何阻碍防御都无所遁形，这些雾气虽然怪异，但也不过是普通水汽罢了，根本抵挡不住这种排名前十的特殊天赋。

　　看完前面，聂云双目向后一扫，嘴角缓缓扬了起来。

　　自从离开神圣帝国后的第三天，皇室老祖荒尘就跟了过来，和他一起的还有一个秘境强者，竟然是紫琼山脉的紫琼皇！

　　荒凌能和岐皇联合，荒尘和紫琼皇联手也没让聂云意外。

　　此时他们两个跟在众人身后不远不近，小心翼翼的压低修为，原以为神不知鬼不觉，恐怕做梦都想不到，聂云早就用天眼看了个清楚。


第0323章 吓

　　将天眼神通收掉，聂云看向眼前的迷雾也和众人一样，装出一脸担忧的模样。

　　见他这副表情，荒凌等人对望了一眼，各自冷笑。

　　“咱们进去吧，进了迷雾沼泽，咱们普通人就是两眼瞎，都要听从墨无道的吩咐！”

　　荒凌交代了一句，当先带着众人一起向漫天的雾气飞了过去。

　　“走！”聂云也不多说，和聂铜二人笑了一声，也跟在身后飞去。

　　哗！

　　刚进入雾气，众人就立刻觉得飞行之术没了用处，下方一股强大的吸力不停撕扯，让人下坠。

　　聂云知道这是雾气沼泽的特殊沉陷力量，没太大危险，也不抵抗，伸手拉住弟弟聂铜，紧跟在众人身后，急速向下坠落。

　　轰隆！

　　一阵天旋地转，不知下坠了多长时间，聂云睁开了眼睛。

　　前面依旧是浓浓的雾气，只不过脚掌已经碰到了实物，不过不是地面，而是一种和水一样的液体。

　　这种液体密度较大，人走在上面也不下沉。

　　“大家都看看自己的属下，有没有掉队？”前面的荒凌嘱咐了一声。

　　这倒不是他关心同伴，而是现在紫华玉印各自都拿在自己手里，缺一个人不要紧，要是玉印缺失进不了内殿，这次就算白来了。

　　“我这边不缺！”

　　“这边也齐了……”

　　……

　　很快众人都探查了一遍，并没有人失踪，当下一行人聚集在一块，缓缓向前。

　　“这地方虽然地狱寒流很少，但也已经有了，还有一些阵法和陷入其中的妖兽、妖人，不想死的就紧跟在我身后，听我的吩咐！”墨无道哼了一声，双眼光芒闪烁，天眼天赋打开，带着众人笔直向前方走去。

　　“哥哥，这里面怎么会有妖兽、妖人？”

　　聂云看了一眼，知道这条路没有问题，带着聂铜就尾随跟上。

　　“紫华洞府既然称为气海大陆第一洞府，名头这么大，虽然一般人很难找到具体位置，但还是能找到的，妖人、妖兽过来探险，基本都是有来无回，只要陷入其中就难以逃脱，逃不出去，只有在这生活了，时间久了，这里妖人、妖兽也就越来越多，成了整个气海大陆最有名的险地！”

　　这些知识聂云前世来的时候就知道，现在更是轻车熟路，随口说道。

　　“聂云陛下真是好见识！”

　　聂云刚说完，就听到一声赞扬，说话的正是荒凌。

　　“胡说一通而已，没什么！”聂云淡淡说道。

　　“聂云陛下客气了，这件事说起来简单，但如果对雾气沼泽不熟悉，根本就不可能知道！”荒凌陛下赞扬了一句，突然话锋一转“想来这些事也都是陛下的师父说的吧！”

　　“我师父虽然原本是浮天大陆的人，不过对气海大陆还是比较熟悉！”聂云知道对方在有意无意打听自己师父的事，随口瞎掰。

　　“聂云陛下能有这样厉害的师父，真是羡煞我等，对了，不知这次尊师有没有跟过来？要是他来了，恐怕这些宝物也没我们的份了！”

　　荒凌的话说的很随意，而且略带自嘲味道，听起来好像是无心说出，但聂云知道，他之所以这样问，肯定是担心自己师父跟过来，毕竟有这样高手在面前，再想对自己下手就是找死。

　　“我师父说年轻人需要历练，没亲自跟过来，不过倒是留了一道意念在我身上，只要遇到危险，就能将我逆转空间弄回去！”

　　聂云明白他的心思，也不客气，随口胡说。

　　反正吹牛也不上税，既然对方认定自己有这个师父，就算自己胡说，他们也会相信。

　　“逆转空间？这……”荒凌吓了一跳。

　　他见过的高手有限，就算印象中实力最强的华大人，似乎也没有这种实力！

　　“哦，对了，我这次来这里，我师父曾暗中嘱咐过我一些话，不知荒凌陛下有没有兴趣知道？”见他这副表情，聂云突然小声说道。

　　“既然是你师父嘱咐你的……我不方便听吧！”荒凌将耳朵竖起，口中却有些言不由衷。

　　“其实也没什么，就是我师父洞彻天机，对吉凶祸福能够推测出来，跟我说的几句忠告，我觉得咱们现在祸福相依，荣辱相连，应该也提醒你一句！”

　　聂云低头一笑。

　　“掌控天机？推算吉凶祸福？哦，那我到要听听了！”荒凌脸色凝重。

　　“他说……”聂云故意左右看了看“他说，气海大陆并没有想象的这么简单，这次紫华洞府，恐怕会有秘境强者参与，而且妖族和人类联手，让我一定小心，一旦发现，就直接将他给我的封印打开，把和妖人勾结的所有家伙一举击杀！”

　　“秘境强者参与……妖人和人类联手……这怎么可能？应该是你师父多虑了，多虑了！”荒凌脸色变了的非常难看，一脸尴尬。

　　“呵呵，这我就不知道了，反正我师父和我说的，我也是好心，先提醒你一句，不然真遇上那个和妖人联手的败类，发现不了，死都不知道怎么死的！”

　　聂云见恐吓对方的目的已经达到，不再多说，笑了一声，带着聂铜继续向前走去。

　　“多谢聂云陛下提醒，这地方危险，咱们过一会再聊！”

　　见少年不在理会自己，荒凌脸色一阵黄一阵白，大步向前走去，不知心里想些什么。

　　按照道理，荒凌身为一个帝国国主，心思细腻，想要骗过非常困难，但聂云本身给他的震撼实在太大了，再加上那个莫须有的师父，虽然他也带着怀疑态度，却不得不信！

　　地位高的人，对强过自己的人，通常都会疑神疑鬼，聂云故意这样说，正是给他心理压力！

　　杀不死他，吓死他也是好的！

　　“聂云他师父竟然拥有这种手段？不行，这件事必须马上禀告荒尘老祖，让他们小心一些！”

　　目无表情的走了半天，荒凌趁所有人不注意，从怀中取出一个玉牌，手指一点便将消息传递了出去。

　　“呵呵！”

　　他的动作虽小，走在前面的聂云眼中却一瞬间闪过金光，看得一清二楚。

　　“似乎越来越有趣了……”

　　聂云淡淡一笑。


第0324章 千机传讯鸽

　　距离雾气沼泽数千公里的空中，两个老者正急速飞行。

　　“紫琼皇，咱们之间虽有竞争，但绝不至于做出这种事，放心吧，这次我已经设计好了，只要开启紫华洞府内殿，就立刻动手将聂云杀死，到时候只要得到洞府并将其贡献给华大人，咱们就可以顺利进入宗门，受到庇护，修为直线上升！这才是最实在的，其他都没用，你那些东西，就算再珍贵到了浮天大陆也都是一堆破烂，你难道还要带一堆破烂去浮天大陆？”

　　须发皆白的荒尘边飞边捋着胡须，笑了一声。

　　“一堆破烂？放你妈的屁！你知道老子为了搜集那些宝物花费了多少时间吗？好几百年！”

　　听到荒尘说自己丢的是破烂，紫琼皇气得哇哇乱叫。

　　“咳咳，我这不是安慰你吗？凡事都往好处想，旧的不去新的不来，或许你丢了东西，这次去紫华洞府就能得到大机遇大宝贝，实力飙升，寿命增加呢！”荒尘说道。

　　“站着说话不腰疼，要是你宝库的东西全丢了，我看你还会不会说丢了一堆破烂！旧的不去新的不来！”

　　越听荒尘所谓的安慰，紫琼皇越恨的牙痒痒。

　　这个老家伙分明就是幸灾乐祸，一路飞行这十来天，光这件事他已经提了不下十七、八次了！

　　这也难怪，二人都效忠华大人，之所以能够晋升秘境，正是华大人赐予的造化气息，共同效力一人，竞争习惯了，一方吃亏，另一方就会觉得十分得意，这次自己吃了这么大的亏，数百年搜刮来的宝贝被人洗劫一空，自然让荒尘这个老家伙笑掉了大牙！

　　“咳咳，好心当成驴肝肺，我好意关心你，你竟然咒我东西丢失，真是狗咬吕洞宾！呵呵，不过，想让我的宝库丢东西，也不是件容易的事，当年我曾专门向华大人要了一套强大的禁制宝贝将整个宝库都笼罩了，只要禁制一开，任何人都无法进去，就连我都不行！怎么样？羡慕吧，当初我要这件宝贝，可是被你笑成守财奴的！”

　　见紫琼皇这副表情，荒凌说不出的畅快，觉得心中一口恶气终于得到舒展。

　　当年二人同时替华大人执行任务，一块完成，华大人要赏赐，紫琼皇要了一件灵兵，而自己则要了这套禁制宝贝！

　　就因为这件事，被紫琼皇笑了很长时间，说什么气海大陆秘境强者的宝贝谁敢动？如此大的功劳就换这样一套禁制，简直就是脱裤子放屁——多此一举！

　　现在，就有人在太岁头上动图，将他的宝贝偷了个干干净净，此时不嘲笑，更待何时？

　　嗖！

　　就在荒凌心中暗爽的时候，突然身后一道白光射来，“轰！”的一下就在前面炸开。

　　“千机传讯鸽！帝都发生了什么事？要用这种珍贵的东西？”

　　看到这道白光，荒尘吓了一跳，连忙停了下来。

　　传讯的方法有好几种，最普通的一种就是传讯玉牌，这东西虽然很方便，但唯一的限制就是不能太远距离传送消息，几千里地还行，像现在这样，距离帝都几十万公里，就没用了。

　　这时候，就需要能够传递更远消息的东西，例如刚才说的这种千机传讯鸽，这东西只有夺天造化秘境强者能够制造，飞行速度极快，能根据气息找到主人，哪怕几十万里，也能传讯，只不过，这种传讯需要时间，不能及时有效，而且是单方面的，一次用完就变成废物。

　　最高明的手段就是阵法传送，就好像他们给华大人传讯，就用的这种方法，在传讯玉牌上刻录，利用阵法将讯息传递回去，这种方法传递的距离又长，还有能及时到达，十分方便。

　　千机传讯鸽自己当初制造了三只，临行前特别交代，只要不是特别严重的事，不能妄用，怎么才走了几天，就发过来一个？

　　手掌向前一抓，就将炸开的传讯鸽抓在掌心，轻轻一点，其中蕴含的封印打开，一个焦急的声音就响了起来。

　　传讯鸽和传讯玉牌不一样，能够录制声音。

　　“荒尘大人，不好了，藏宝库不知被什么人偷盗，宝藏十损八九！”

　　声音只有一段，焦急慌张，似乎发送讯息的人异常震撼，从内心深处生出了浓浓的惶恐。

　　“什么？我的宝藏也被偷盗了？这怎么可能！我的宝藏拥有华大人赏赐的禁制，只要进入就会触碰……我不相信！”

　　听到焦急的话语，荒尘差点没活活气死。

　　自己正在嘲笑人家紫琼皇，立刻就步了后尘，老天，咱不带这么玩的。

　　“哈哈，今天天气真好，真爽快啊，好久没这么高兴了！”千机传讯鸽发出的声音，紫琼皇也听到耳中，看到刚才还得意洋洋的老家伙，此时变成这副模样，兴奋地直接跳起来，笑声响彻四野。

　　“你……哼，我就算丢了也不怕，我这禁制拥有记录气息的本领，华大人曾经说过，只要有人进入其中，就算他这种实力都会被记录下来，等我回去一旦查出是谁干的，绝对将他碎尸万段！而你，虽然当面看到有人偷你东西，都没抓住，比我更加恼火吧！”

　　被老对头嘲笑，荒尘虽然发怒，不过他也极其聪明，立刻想到了办法，不阴不阳的说道。

　　“你……哼！”

　　虽然荒尘的话说的不好听，但紫琼皇也知道他说的是真的，这个禁制能够记录来者的气息，倒时候一旦探查，就知道是谁干的，总比自己强，到现在，连偷东西的人是谁，都不知道！

　　嗖！

　　二人的争执还没结束，再次一个千机传讯鸽飞到面前，“轰！”的炸开。

　　“荒尘大人不好意思，之前是我们鲁莽了，一个月一次检查宝库，我们刚进去就看到里面空了，所以，情急之下就发送了讯息，还请见谅！刚才我们仔细观察了一下禁制记录的气息，知道是你取走了宝库里的东西，特来道歉！”

　　封印打开，一个不好意思的声音响起。

　　“我的气息？我取走了宝库里的东西？尼玛，到底是谁干的？”

　　荒尘脸色一红，一口鲜血喷了出来。

　　坑爹啊，谁能告诉我这到底怎么回事吗？


第0325章 沼泽黄蜂

　　“哈哈，你的宝库不但被人偷了，最后还留下了你的气息，好笑啊好笑，我真佩服这个偷东西的人，怎么能这么帅，这么大快人心！”

　　紫琼皇不傻，听到第二个封印说的话，顿时大笑起来，眼泪都快流了出来。

　　“哼！别笑了，咱们现在都一样，如果我猜的不错，偷走你宝库东西的，肯定和偷走我宝库的是一个人！这人应该是个伪装师，先伪装成了岐皇，然后又伪装成了我，这才让咱们毫无痕迹可循！”

　　荒尘平复了一下，打断紫琼皇的笑声。

　　“你不是说这人是那个聂云吗？好像咱们现在就在跟踪聂云，我很想知道，他到底是怎么分身去偷了你的宝库？”

　　紫琼皇不阴不阳额度说道。

　　“之前是我弄错了，肯定不是聂云！聂云的实力也就和我差不多，绝不可能一点都触碰华大人留下的禁制就将宝物取走！不但他做不到这点，就算乾庆宗的那位也做不到，唯一的可能就是……”

　　说到这荒尘脸上露出凝重的表情。

　　“你是说是聂云的师父？那个传说中化云宗的无上长老？”听到荒尘的分析，紫琼皇幸灾乐祸的表情消失，取而代之的也是紧紧蹙起的眉头。

　　“不错，气海大陆我实在想不出第二个人，能自由进入我的藏宝库，丝毫都不触碰禁制就将所有宝物都偷走！华大人都不能！”

　　荒尘肯定的说道。

　　“当初我将聂云师父是化云宗无上长老的消息传递给华大人，华大人曾专门派人去化云宗调查过，这个宗门的确有无上长老失踪了，有人说去了时空深处，也有人说到了其他悬浮的小大陆，说法很多！知道这个消息后，华大人专门嘱咐我，一定小心，无上长老级别实在太高，就算是现在的他，都无法抗衡！”

　　紫琼皇将自己知道的消息说了出来。

　　“看来这个聂云没有吹牛，他的确有个师父，而这个师父，既有可能真的是化云宗的那个无上长老……”

　　荒尘越想越害怕，正想继续说下去，突然怀中一阵灵气波动，伸手一抓，取出来一枚传讯玉牌。

　　“是荒凌发来的讯息，他说，聂云的师父似乎知道我们两个在跟踪，而且想要杀死聂云，在他身上留下了一枚可以逆转空间逃走的符箓！而且，他说他师父洞彻天机，能够推算吉凶，手段强大的不可思议！”

　　看着玉牌上写的东西，荒尘每说一句脸色就难看一分，说道“不可思议”的时候，已经黑的如同锅底。

　　这个消息实在太可怕了！

　　逆转空间，洞彻天机……这是什么修为？

　　在二人眼里高不可攀的华大人，似乎距离这两样都差得远！

　　“这……咱们该怎么办？这个聂云还杀不杀？”二人在原地待了一会，紫琼皇开口。

　　“华大人给咱们的要求是必须得到紫华洞府，不然咱们一样会死，如果这个聂云不和咱们争夺洞府倒也罢了，要是抢的话，就算拼着得罪他师父，也要动手！”

　　沉思了一会，荒尘牙齿咬紧。

　　“不错，反正都要死，咱们到时候只要出手快不留痕迹的话，他师父就算再厉害，事后也未必能查出来！只要完成这件事，咱们就立刻去浮天大陆，到了那里，有华大人的门派守护，就算此人是个无上长老，也不能拿我们怎么样！”

　　紫琼皇也目光闪烁，做出了决定。

　　如果这个聂云真和他们抢夺洞府，与其大家都要死，还不如主动出击！

　　“既然做出决定，咱们尽快跟上去吧，只要打开洞府内殿的大门，咱们就将那些没用的国主全部击杀！宝藏到时候平分，如果聂云不抢夺洞府，分他一部分安抚一下，也没什么！”

　　荒尘将思绪理清。

　　“嗯，走吧！”

　　紫琼皇对荒尘说法点了点头，二人同时身体一晃，紧跟在荒凌留下的印迹追了上去。

　　……

　　紫琼皇和荒尘的对话，丝毫不缺的被聂云看在眼里。

　　天眼天赋虽然不能像天耳天赋一样，听清他们的话语，但从表情和一些特殊词语的口型，聂云还是将他们交谈的内容推测了个七七八八。

　　“呵呵，既然害怕，肯定就不敢对付父母他们，这样他们就安全了！”

　　拥有天眼天赋，在紫华洞府想走就走想留就留，聂云根本不会害怕荒尘他们，故意这样说就是让他们害怕，不敢去出手对付父母等人。

　　见自己的办法生效，聂云便不再关注紫琼皇二人，将眼光看向了前方。

　　从进入雾气沼泽到现在，众人已经走了整整三天了，这三天时间虽然也碰到过地狱寒流，但在天眼师墨无道的正确带领下，并没有人死亡，只有几个人在小波妖兽的妖人的偷袭中，受了轻伤。

　　“前面不远就到紫华洞府外围，这地方妖人、妖兽最多，只要熬过这关，咱们就等于安全了！”

　　墨无道天眼张开，双目放出光芒，仔细向前看了一会，一脸凝重的说道。

　　“嗯，我们会小心的！”

　　见他语气严肃，众人也不敢大意，紧跟在后面，缓缓向前。

　　呜呜呜！

　　一行人又走了半日，眼见就要离开雾气沼泽范围，突然一连串急促的哨鸣声响了起来。

　　“是雾气沼泽特有的沼泽黄蜂！一种特殊的妖兽，每一个都有鸽子大小，剧毒，被咬上一口，就算是潜力榜强者，都要浑身浮肿！被咬上十口，神仙难救！”

　　听到这个声音，墨无道的脸色一下变了，突然一声大喊。

　　“沼泽黄蜂？”不但他的脸色变了，众人听到正前方密密麻麻的鸣叫，也全都面容难看。

　　哗啦！

　　喊声结束，果然就看到密密麻麻的金黄色蜜蜂一样的东西，铺天盖地向众人冲了过来。

　　这些东西实力虽然都不强，只有兵甲境巅峰，但数量多，毒力强，对众人来说，绝对是进入雾气沼泽以来，最大的危机！


第0326章 发财了

　　“落霞天龙掌！”

　　“地狱灼焰烧！”

　　“九龙霸王拳！”

　　……

　　一个个绝招从众人手中发出，强大的攻击形成了一条巨大的能量气流，横冲直撞。

　　众人毫无顾忌的施展手段，强弱也就显露出来。

　　这群人实力最强、手段最多的正是那个齐涛，齐阳的爷爷，冲击秘境不死的老怪物，一拳下去，金光闪闪，必定有数百头沼泽黄蜂被击毙。

　　其次就是天眼师墨无道，这人拥有天眼天赋，一眼就能看出沼泽黄蜂的破绽所在，而且视觉无死角，任何偷袭对他都没用，往往大手一抓，就有数十个黄蜂被捏成肉饼。

　　再次就应该是荒凌了，这家伙身上穿了一套灵兵，无视黄蜂的毒针，而且剑法极强，一道道剑芒激射，招式中似乎拥有浮天大陆剑神宗的影子。

　　浮天大陆剑神宗，以剑道出名，很多剑术，不少宗门的弟子都会，并不能由此推出那个华大人就是剑神宗的。

　　这三人后面就是包括岐皇在内的三个冲击秘境不死的老怪物，再下来就是图新和那些拥有紫华玉印的国主，以及他们的子侄或者护卫。

　　聂云躲在人群中，不显山不流水，看起来没用多少力量，但一指下来就会有几百上千个黄蜂掉落。

　　奇怪的是，这些黄蜂生命断绝，身体却完好无损，跟之前没任何区别！

　　这种手段虽然没太多绚丽气流，但众人都知道，他是使用绝强的暗劲将这些黄蜂硬生生震死了！这种手段比直接将其杀死更加厉害，一番战斗，众人对他秘境实力更无怀疑。

　　如果说聂云的实力让众人感到震惊，而那个和他一起的弟弟聂铜战斗手法，简直就是令他们恐惧。

　　这个少年，双脚一前一后，膝关节丝毫不弯，如同僵尸一般，走路的情景非常可笑，但出剑的速度和力量却让任何人都笑不出来！

　　每次出剑，都会有数十个黄蜂被剑气刺穿，从来都不失手，出剑角度之准，之狠，之稳重，就算排行前三的齐涛、墨无道、荒凌，都忍不住头皮发麻，觉得自己难以抵挡。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　众人连番杀戮，沼泽黄蜂一头头掉在地上，这些尸体一沾水面，水面就彻底黑了下来，让整个雾气都带着一股腥臭的味道，如果不是众人实力强，恐怕单单这些气息就能将其毒死！

　　“好重的毒气，我受不了了！”

　　突然，众人中一个实力稍弱的至尊，口鼻喷血，仰天倒在地上。

　　刚倒下就被无数沼泽黄蜂围了上来，啃成了骨架。

　　说这人的实力弱，实际上也有天榜巅峰，这种人无论在气海大陆什么地方都绝对是叱咤风云的人物，现在居然被毒气活活毒死，被一群黄蜂吞吃，说出去绝对令人难以相信！

　　“聂铜，你没事吧！”看到毒气将至尊毒死，聂云脸上终于凝重起来。

　　据传说前往紫华洞府的道路足有九十九条，每一条都不相同，有鬼蜮沼泽、迷幻阵法、各种各样的妖兽……聂云前世来的时候，比较幸运，并没碰到这种特有的沼泽黄蜂，因此自己也不知道这东西的毒性，没想到如此凶猛，连至尊都能毒死！

　　至尊号称气海最高级别，周身气息旋转，几乎已经百毒不侵，就算有人拿三斤砒霜给至尊吞下，也不会有任何事情。

　　而现在只是闻了一些毒气就死亡，足见可怕。

　　“我没事，哥哥，实际上我悟通了一种方法，能够借助这些毒气修炼，毒气越多，我实力进步越快！”

　　聂铜笑了一声，悄悄传音。

　　“借助毒气修炼？”聂云想起弟弟之前的经历，不由点了点头，不再担心。

　　“嗯，不对，聂铜可以借助毒气修炼，我不会啊，可为何我这半天一点感觉都没有，反而也觉得精神抖擞，力量增加？”继续杀戮，聂云突然意识到一个问题，忍不住一愣。

　　就算自己真气浑厚远超众人，可毕竟身在毒气之中，呼吸多了，一样会受到危害，怎么自己非但没觉得危害，反倒觉得精神抖擞，实力缓缓增加？

　　“对了，九冥寒珠！”

　　心中一动，聂云响起身上的一件宝贝来。

　　九冥寒珠，当初自己在妖圣古墟妖翅云甲兽兽王身上得到的宝贝，地脉阴寒的海底产生，除千邪、破万法，万毒不侵！这东西就算对夺天造化秘境强者，都有极大帮助，之前虽然放在纳物丹田内，但依旧主动吸收毒气，将剧毒之物转化成了灵气，补充自己的体力！

　　手腕一翻将九冥寒珠拿了出来，悄悄放在怀中。

　　呼呼！

　　果然侵袭来的毒气眨眼功夫被寒珠吸收，反馈道身体内，形成了一股股特殊的灵气。

　　“哈哈，这下发财了，正愁我如此庞大的气海什么时候能填满，现在看来，这些妖核正合我意！”

　　突然想到一件事，聂云兴奋的差点跳起来。

　　这些沼泽黄蜂虽然个头不大，但毕竟是妖兽，每一个都有妖核，只不过这些妖核集中了它们最剧毒的部分，毒性浓烈无比，就算自己实力强劲，吸收其中力量，恐怕也会被活活毒死。

　　现在就不牵扯这种事了，九冥寒珠在手，除千邪、破万法，万毒不侵，只要用此过滤，这些妖核就都能变成灵丹，源源不断给自己提供能量！

　　本来吞噬了紫琼山脉、神圣帝国皇室所有聚能的丹药，也只将气海补充了八成，现在有这些沼泽黄蜂当补给，想不填满都难！

　　“荒凌陛下，这些沼泽黄蜂成群结队，杀之不尽，这样杀下去，咱们就算不被毒死也肯定会被活活耗死，我现在和弟弟聂铜冲过去看看能不能找到蜂巢一举摧毁！免除大家危机！”

　　想到这些，聂云再也按耐不住，突然一声长啸，一手拉起聂铜，脚尖一点就窜入沼泽黄蜂群，眨眼功夫消失不见。

　　在这里公然吞噬收取妖核的话，肯定太惊世骇俗，和聂铜冲进黄蜂群，避开众人，想杀多少就杀多少，想吸收多少就吸收多少，肆无忌惮！

　　不然如此，还能让这些人多受一会沼泽黄蜂的毒害，何乐不为？


第0327章 至尊后期9999象

　　“荒凌陛下，这聂云竟然带他弟弟杀入沼泽黄蜂群，咱们怎么办？”图新至尊化名的鑫途见聂云离开，连忙问道。

　　“寻找蜂窝？真是不知死活！就算他是秘境强者，面对上万数十万的妖兽，一旦真气耗尽一样死路一条！”荒凌还没说话，一侧的岐皇就冷哼一声。

　　此时的岐皇用特殊的化身符，变成了金甲洪猿，身上丝毫没有妖人气息，任何人都看不出来。

　　“不错，他想找死，就由他去，咱们这些人联合在一起将周围防住，能节省不少真气，以逸待劳！”荒凌点点头，眼中目光闪烁，突然一抬头看向齐涛。

　　“齐涛大人，你和我老祖平辈，实力也比我强，应该也能看出这个聂云的实力不凡吧！他一个秘境强者，跟咱们一起进入紫华洞府，一旦看到宝藏，暗下杀手，咱们应该没人会是对手，不知大人对这件事有何看法？”

　　“想拉我入伙就直说，这个聂云的确不简单，我也看不出他的深浅，只要利益足够，合作也不是不可能！”齐涛嘴角扬起，不知想些什么。

　　“呵呵，既然齐涛大人同意那就好办了，只要咱们合作将这个聂云击杀，宝贝还不尽由你选？”荒凌点点头“你们几位陛下有何意见？”

　　“我们愿意为荒凌陛下效犬马之劳！只要陛下吩咐，我等自当尽心竭力！”

　　龙溪等人一阵苦笑，现在已经被绑在贼船上了，不答应也不行。

　　“这样就好，到时候咱们一旦找个满是地狱寒流的所在，大家就一拥而上，将其击杀，紫华洞府乃当年紫华道人所留，里面禁制重重，就算聂云师父再厉害，也肯定不会知道！”荒凌哈哈一笑，眼中光芒闪烁，心中有自己的算计。

　　“那是自然！”其他人同时应了一声，也各自打着自己的小九九。

　　……

　　“聂云哥哥，咱们为什么要冲进蜂群里面？这样离开大家，一旦遇上地狱寒流，就糟了！”被哥哥抓着手掌，一路前行，聂铜禁不住问道。

　　“不用多想，你不是吸收毒气能够让实力增加吗？那就尽情杀个痛快！”聂云呵呵一笑，也不解释自己拥有天眼丹田的事。

　　这件事实在无法解释，哪怕是最亲近的父母姐弟都不行，要是真把自己重生三百年前这件事说出来，恐怕所有人都会活活吓死。

　　“好！”聂铜对哥哥无条件相信，也不管哥哥为何这么自信，当下脸上一喜，手中长剑一抖，就合身向蜂群刺了过去。

　　聂云专门看了一下聂铜的剑法，饶是自己两世为人，见多识广，竟然也看不出他的剑法到底是什么路数，不过，隐隐约约契合了自己的身体、灵魂，契合了自己的道。

　　前世的时候，自己的师父曾和自己说过着这样的话，大道无形，大道无常，大道无疆，道不是肉眼能够观察的，每个人其实都是一个道，每个人都有属于自己的道法，只有将自己的道彻底领悟，彻底开发，才能成就大位，一切光明。

　　以前直到自己临死的时候都没理解这句话的真正含义，现在看到弟弟竟然凭借摸索契合了自己的道，这才心有感悟。

　　难怪能在这么短时间，实力不弱于自己，他竟然走出了自己独特的路子！

　　“好了，我也开始吧！”不去想弟弟走得道，聂云双臂一振，玄钰之剑一抖，浑身的真气澎湃，轰然击出。

　　哗啦！

　　这一剑用了他全部力量，一阵下雨般响声，几千头沼泽黄蜂就被他一剑劈了下来。

　　“吞噬！”

　　五指张开，这些黄蜂的尸体还没落地，就被他澎湃的真气抓了过来，九冥寒珠在尸体上一扫，哗啦啦，一颗颗妖核就散去毒气，滴溜溜飞了出来。

　　“大圆满灵魂推衍秘术，吸收能量！”

　　手掌一点将无数妖核悬在半空，聂云大圆满灵魂运转秘术，立刻将其中的蕴含的灵气吞了过来。

　　兵甲境巅峰妖核，一枚就能造就一个兵甲境强者，聂云一把就抓了几千枚妖核，其中蕴含的灵力之强，足见可怕！

　　咕咕！

　　体内气海一阵翻腾，十五个丹田疯狂旋转，狂涌的灵气，如同大江奔海，原本已经达到八成满的气海，快速增长。

　　“死！”

　　沼泽黄蜂，沼泽雾气中特有的妖兽，以吞噬雾气为生，不知有多少，根本杀之不尽，吸收完这几千枚妖核，聂云如法炮制，连续吸收了七七四十九次，杀了至少数十万头沼泽黄蜂，这才觉得气海充盈，力量荡漾，再次恢复到至尊中期巅峰！

　　“哈哈，给我突破！”

　　长啸一声，聂云继续厮杀，有这些沼泽黄蜂给自己提供力量，源源不断，比什么都强！

　　终于在他再次击杀了七、八十次黄蜂之后，气海再也承受不住真气的压力，发生了质的变化。

　　哗啦！

　　气海一阵轰鸣，真气形态终于变成了至尊后期，力量再次暴增！

　　6000象！

　　7000象！

　　8000象！

　　9000象！

　　9999象！

　　聂云的力量竟然一路增长，直接达到9999象！而他现在的实力竟然还只是至尊后期，并不是巅峰！

　　至尊后期就拥有这种力量，一旦突破到巅峰，力量肯定会突破万象！

　　9999象按照道理是至尊级别能够达到的最高力量，只要没达到秘境，就根本不可能有人突破这个界限，不说别人，就拿冲击秘境不死的齐涛来说，他的实力虽然比荒凌要强，但力量也就是9999象，只是手段比较多而已。

　　这就好比拳王一拳能打出400磅，驴一脚能踢出800磅，但两头驴都打不过一个拳王！

　　还没达到至尊，就拥有超越万象的力量，这种人别说气海大陆没出现过，就连浮天大陆都没听说！

　　“这可能和我没了秘境壁垒有关！”

　　脑中突然想起之前自己利用无名法诀形成血统因子后，秘境壁垒消失的情景，聂云不由点了点头。

　　现在这种情况只能这样解释，别人9999象突破万象是个难关，是个关卡，而自己刚好没这个关卡，自然也就迥异于一般人了。


第0328章 你们慢慢杀，我歇一会

　　“九转涅盘功第三次涅盘就在至尊巅峰？”

　　想通这些，聂云也清晰感受到了九转涅盘功下次蜕变的时间。

　　自己再次观摩了一遍玉璧，现在体内的九转涅盘功已经和前世修炼的有了一些不同，以前按正常推算在秘境之前肯定还要进行一次涅盘，而现在，达到至尊巅峰才能进行第三次涅盘。

　　“九转涅盘功，每一次涅盘需要的能量都会呈几何倍增，这次肯定需要的更多，我的气海本就消耗太大能量了，如果再进行涅盘，倾家荡产也填不满啊……”

　　虽然实力增加，也知道了第三次涅盘的时间，但随之而来的就是郁闷。

　　自己现在的气海被无名法诀开辟的硕大无比，是一般人的百倍，里面容纳灵气之多，堪称恐怖，单一个大胃王自己就很难维持了，可一旦涅盘，需要的能量更多！

　　就算想要晋级，也要先找到这么多的能量啊！

　　神圣帝国、紫琼山脉的宝藏，都搜刮了不知多少年，如此多的宝贝丹药被自己吞噬，连气海填不满，而涅盘需要的能量至少是这个十倍，以后恐怕光搜集能量就要愁白了头！

　　坑啊！这给怎么办？

　　“算了，车到山前必有路，先不想了，现在实力达到至尊后期，这些沼泽黄蜂的能量对我已经没用，多杀也没什么意义，就在这等一会聂铜吧！”

　　随手用真气布了一个防御圈，让沼泽黄蜂进不来，聂云懒散的坐在水面上。

　　实力达到至尊后期，真气形态发生了变化，沼泽黄蜂妖核的能量已经太过低级，自己不能使用了，不能使用就没必要耗费精力继续击杀，还不如歇歇，顺便看看弟弟。

　　哗啦！哗啦！

　　不远处的聂铜正一剑接着一剑，上一剑还没结束，下一剑就已经出现，绵绵不绝，丝雨一般，看在眼里简直就是一种享受。

　　现在的自己或许能施展出比弟弟更加有威力的剑招，但要像他这样连绵不绝，宛如天成，肯定做不到！

　　真不知道自己这个没有气海双腿石化的弟弟，是如何练成这样一种古怪剑法的。

　　“难道……弟弟一出生就有超出常人的天赋，这才引起了聂浩天的注意，故意用赤尾魔鬼蛇将其咬伤，让其石化？”

　　突然，聂云脑海陡然冒出一个想法。

　　这个想法一滋生出来再也遏制不住，不错，肯定是这样的，要不然，为何他不破害我，而却迫害比我还小的弟弟？肯定是觉得我没什么成就，不能给他们造成威胁！

　　前世的自己，一共才有三个丹田，要不是因为得到九转涅盘功、灵犀炼体诀两大秘法，再加上亲人逝去自己被仇恨逼迫，能达到兵甲境就很不错了，绝不可能有丹田穴窍境巅峰那种成就！

　　而弟弟，很可能一出生就彰显出超人的天赋，这才引起了聂浩天的注意，将其迫害！

　　可……即便这样，弟弟前世也还是练成了极强的剑法，在妖族破城时救下自己……由此可以想象，弟弟的天赋到底有多可怕！

　　恐怕他的天赋强的不在气海，而是在肉身，自己给的灵犀炼体诀，正好弥补了这种缺陷！

　　“哥哥，我的力量晋级到极限了，沼泽黄蜂的毒气已经对我没用！”

　　不知过了多长时间，聂云正沉浸在回忆之中，就被弟弟的声音打断，抬头看去，只见此时弟弟身上虽然没有任何强大的气息，但站在那里却像一柄刚刚出鞘的宝剑，锋利的让人不敢直视，似乎这段时间的杀戮，让他又有了更大的进步！

　　“实力比之前增长了多少？”看了一会，聂云发觉连自己都看不出弟弟的具体实力，忍不住笑着问道。

　　“就算那个荒尘过来，我也能一战！”聂铜手中长剑一抖，剑花飘落，自信的说道。

　　“好，你现在比哥哥都强了！哈哈！”看到弟弟越来越强，聂云欣慰的一声大笑。

　　前世他为了自己死亡，自己不能偿还，今生，自己只要还活着，就让他越来越强，活的高高兴兴！不受到任何伤害！

　　“对了，哥哥，咱们现在去找蜂巢吗？”聂铜问道。

　　“找蜂巢？找什么蜂巢，反正咱们也不急着回去，随便找个地方歇一会，等他们这些人和沼泽黄蜂战斗的差不多了再说吧！”

　　聂云之前说找蜂巢只是个由头罢了，怎么可能去找，现在晋级完毕，正好乐的清闲，干脆找个清闲的地方躺着等荒凌等人过来。

　　反正自己有天眼看着，也不怕他们离开。

　　“不去找？哦，我知道了，原来哥哥是想阴他们……嘿嘿！”聂铜想了一下，随即明白过来，兴奋的一下跳了起来，兴奋地连连鼓掌“哥哥，前面出了水面有一片空地，刚好咱们可以在那挖个地洞休息一会！也好多让他们受点罪！”

　　“呵呵，就这么办！”见弟弟兴高采烈，聂云也觉得高兴。

　　他一向不承认是什么好人，荒凌他们更坏，让他们吃亏最好！

　　反正自己拥有九冥寒珠，除千邪、破万法，万毒不侵，稍微用点真气就能形成沼泽黄蜂冲不进来的光罩，这点就算荒凌等人手段无数也做不到。

　　当下二人找个水域之外的空地挖了个洞，封印了洞口，聂云则从纳物丹田取出一张桌子两条凳子和一些酒菜。

　　当初在紫琼山脉收取宝物，连人家宝物架都收了，桌、椅自然也带了，躺在椅子上喝酒吃肉，好不惬意。

　　“来，聂铜，给你看看他们的情况！”

　　聂云手指一点，一股天眼之气就钻进聂铜的体内，聂铜双眼光芒一闪，也看到了荒凌等人的情况。

　　特殊天赋的特殊气息加持在普通人身上也能实现特殊效用，只不过这种时间很短，不过有聂云在跟前，天眼之气源源不断，对聂铜来说和突然变成天眼师也差不多。

　　当然，至于如何有的这道天眼之气，聂云只能再次推到师父身上，说他注到自己身上的……

　　反正吹牛也不上税，解释起来更麻烦，只能这样说了……


第0329章 该不该抽？

　　聂云这边一边喝酒吃肉，一边观看，舒服的要命，另外一边却已经快要坚持不住了。

　　沼泽黄蜂成群出现出来觅食，会形成一种兽潮，这个兽潮能维持三天三夜，现在距离结束明显还有一段时间。

　　“荒凌陛下，我撑不住了！”

　　神岳帝国陛下远风实力在众人里较低，虽然没被毒蜂刺中，但呼吸的毒气多了，依旧承受不住。

　　做为帝国国主，各种解毒丹药准备了不少，可是毒气实在太多了，再厉害的丹药也抵抗不住。

　　此时的远风，眼睛发黑，七窍流血，浑身羊癫疯似地颤抖。

　　“我这有一枚解毒丹，或许能缓解一下！”荒凌一咬牙，扔过去一枚丹药。

　　自己这瓶解毒药可是老祖花了很长时间炼制的，自己都不舍得吃……但此时正是拉拢人心的好时机，舍不得孩子套不着狼！

　　“咯嘣！”远风将这枚丹药吞了下去，七窍流血果然缓解了不少，只有五窍还在流。

　　又坚持了半天，又有三四个人开始意志恍惚。

　　“墨无道，你用天眼看看聂云他们去了哪里？有没有找到蜂巢？”见越来越多的人中毒，再也承受不住，荒凌急忙喊了起来。

　　“好！”

　　这半天一直厮杀，墨无道也没顾上用天眼天赋去看聂云，现在听到吩咐，双眼放出光芒，猛然向正前方看来过去。

　　“操！”

　　才看了一眼，墨无道就差点崩溃。

　　出现在他天眼视野中的聂云和弟弟聂铜，正躺在躺椅上，喝着小酒，说不出的潇洒。

　　不过这种视觉在眼中也只是一晃即过，随即就一片模糊，什么也看不到了。

　　墨无道知道这是聂云利用自己强大的灵魂力量遮蔽了自己的天眼，让自己无法发现他们的具体行动。

　　“怎么了？他们有没有找到蜂巢？”

　　见墨无道看了一眼骂出一声，荒凌不知出了什么事连忙问道。

　　“有没有找到蜂巢？”

　　墨无道一阵无语，气得脸色发绿冷笑连连“他们根本没去找蜂巢，而是躺在地上喝酒！”

　　“躺在地上喝酒？这……难道他们不怕沼泽黄蜂？”荒凌不敢相信自己的耳朵。

　　这么多沼泽黄蜂，如此浓郁的毒气，呼吸都能中毒，在这种环境里喝酒，不是这个墨无道看错了，就是聂云脑子坏了。

　　“我也不知道，总之，别指望他们了，咱们一边杀一边向前走吧！”

　　墨无道也不知道自己只看了一眼，看的对不对，只好摇了摇头。

　　“嗯，一切靠自己，继续动手！”

　　荒凌也知道这个道理，长拳挥舞，一团团黄蜂从空中落下。

　　“啊……我死了！”

　　“我也受不了了！”

　　这样维持了两天多，终于有人再也坚持不住，原本来的时候，六方势力，足有二十多个人，现在只剩下八个，就连远风陛下和神扬帝国的皇帝都活活被毒死。

　　他们死后，身上的紫华玉印立刻就他们带来的强者拿到了手里，荒凌虽然很不爽，也不能公然抢夺，只好就此作罢。

　　当然，就算想抢夺，也要有这个实力才行，此时的荒凌也满脸发黑，整个人舌头吐到外面，和哈巴狗一样，中毒极深，也快有些撑不住了。

　　他尽管是秘境潜力榜排行第一的强者，但一身的真气总有定数，连续两天多毫无歇息的厮杀，饶是有无数丹药维持，依旧真气干瘪，整个人快要虚脱。

　　其他剩下的几人也好不到哪去，一个个面色蜡黄，毒气长期侵扰下，身上一些细胞死绝，身体坚硬的如同钢铁。

　　“快看，沼泽黄蜂就要退了！”

　　突然墨无道喊了一声，众人抬眼看去，果然见漫天的黄蜂开始退潮，不一会就消失不见。

　　“你们没事吧！”

　　黄蜂刚刚退去，两个身影就满脸着急的飞掠过来，正是聂云、聂铜二人“我们找了将近三天终于找到了蜂巢，用实力威逼蜂母，才让它们退潮的……”

　　聂云一走过来，就信口瞎掰。

　　不管自己这话能不能拉拢人心，总要解释一声，总不能说自己喝酒吃肉，睡了好几觉吧！

　　所以一看到黄蜂有撤退的趋势，立刻就赶了过来，将功劳往自己身上揽。

　　“找蜂巢？威逼蜂母？你……你放屁！你明明就躺在椅子上喝酒吃肉……”听到聂云无耻的话语，墨无道差点给活活气死，虽然只是惊鸿一瞥，但他绝对相信自己没看错！

　　“躺在椅子上喝酒吃肉？墨无道，你没睡醒吧？这里到处都是沼泽黄蜂，冲不出躲不掉，我去哪里喝酒吃肉？你中毒深了得失心疯了吧！”

　　聂云一甩手，无敌的气息荡漾出来，似乎墨无道只要说得不对，就会被一巴掌抽死。

　　“你……别人不知道，别以为我不知道，你虽然用灵魂力挡住了我的视线，我还是看到了一部分，虽然我不知道你用什么手段挡住了地狱黄蜂，但你就是在喝酒吃肉！”墨无道气得哆嗦。

　　“敢污蔑我，看来我对你还是太客气了！”

　　冷哼一声，聂云突然出手！

　　啪！啪！啪！

　　毫不留情，聂云手掌翻滚连续在墨无道脸上抽了十七、八掌，墨无道本来就不是他的对手，现在又身中剧毒，哪里躲得了，顿时被抽的眼冒金花，差点没昏死过去。

　　“住手，聂云陛下，咱们现在在这么危险的地方，应该同舟共济，你竟然为了这样一点小事就出手殴打同伴，实在太过分了吧！”

　　荒凌和剩下六个人齐刷刷围了上来，一个个眼中冒出怒火。

　　他们现在已经悄悄联盟，见聂云出手对付，生怕他一口气将自己全部杀了，立刻站到了一起。

　　“过分？我过分？你们自己问问墨无道，我是不是过分，他是不是该抽？”

　　见众人围上来，聂云似乎也知道什么，双手向身后一背，冷笑一声。

　　“我该抽，聂云大人，你就好好抽我吧，没事，尽量抽我！”

　　他的话音刚落，众人就看到墨无道满脸哀求的看向聂云，眼中满是渴望。


第0330章 让聂铜来吧（上）

　　“嘎？”

　　所有人都疯了。

　　难道这个墨无道真是个失心疯、受虐狂，喜欢别人抽他的脸，越抽他就越兴奋？

　　这“癖好”也太怪异了吧！

　　“墨无道，你没事吧？”荒凌吓了一头冷汗。

　　以前和墨无道交往的时候也没发现他有这种爱好啊，怎么见到聂云就变了……

　　“我没事，聂云大人，你继续打吧，我愿意被你抽，狠狠蹂躏我吧，你只要蹂躏我，让我做什么都行……”不理会荒凌的问话，墨无道继续哀求，眼中充满了渴望。

　　“靠……”

　　“变态……”

　　“他不会是……啊，恶心了……”

　　看到一直以来强大无比的天眼师墨无道会这样，每个人都倒抽一口凉气，面皮直抽！

　　只听说过有些女人越被打越兴奋，这家伙怎么也这样？

　　“蹂躏……”不光众人古怪，聂云也一头黑线，这话说的……靠！

　　“聂云，你到底对墨无道做了什么？”震惊了一下，众人终于觉得可能是聂云做了手脚，荒凌等人忍不住后退了一步，一脸警惕。

　　就算墨无道有特殊癖好，也不可能这么明显吧，肯定是眼前这个少年用了手段，逼迫他这样……

　　难道这就是传说中的逼良为娼……

　　“做了什么……当然是好事，你们全都是瞎子？不会自己看啊！”如果给聂云知道众人的想法，绝对会直接恶心死，饶是不知道依旧被恶心的够呛，一甩手说道。

　　“瞎子？自己看？”众人全都一愣，随即仔细看向墨无道，一看之下，全都眼珠瞪圆，呼吸急促。

　　之前的墨无道和他们一样，剧毒入侵骨髓，浑身浮肿，而现在被抽完的地方光滑如镜，似乎剧毒已经排除，完好无损了。

　　难道刚才抽耳光不是殴打，而是替他吸毒？

　　难怪这个墨无道表现的这么淫荡，身上毒气被吸光，等于活了一命，别说装淫荡，装孙子、装成重孙子都干啊！

　　“哼，这是我师父传授我的【千丝驱毒手】，能够祛除万毒，不过必须狠命抽打，我本来好意替他解毒，你们既然怀疑我的用意，我也就懒得动手了，聂铜，咱们走！”

　　聂云一声冷笑。

　　其实他哪里会什么千丝驱毒手，只是将九冥寒珠破毒的力量悄悄利用，趁机狠抽墨无道耳光罢了。

　　你们算计我？呵呵，现在还没进入紫华洞府，不方便杀你们，抽几个耳光算作利息，反正绝对会让你们不好过！

　　“聂云大人别走，我求你继续抽我，我十分欠抽，你就狠狠抽吧！我真的欠抽啊！求求你大人有大量，别和他们一般计较，使劲蹂躏我吧……”

　　见聂云要走，享受了好处的墨无道哪能允许离开，一下跪倒在地抱着聂云的大腿，苦苦哀求。

　　被沼泽黄蜂的毒气毒了两天多，早已难受的崩溃，此时知道少年能够解毒，尊严又算得了什么！尊严在生命面前，一文钱都算不上！

　　“……”

　　看到墨无道的模样，众人都将脸转了过去。

　　我没看见，我没看见……这货不是天眼至尊，不是天眼至尊……

　　“好吧，不过千丝驱毒手非常消耗真气，一旦我给你驱毒，自己就会受到毒气侵害，真气一段时间提不起来，要我给你驱毒可以，但你要用血脉发誓，永远不能对我动手，否则，就要受到诅咒！”

　　聂云淡淡说道。

　　“好，我墨无道发誓，只要聂云陛下帮我彻底驱毒，我今生今世，永远不会对他动手，违反此誓，让我永远都无法晋级秘境！”

　　墨无道连忙发誓。

　　“这还差不多！坐好了！”

　　聂云也不管他发誓是不是真的，反正誓言这东西，也不怎么相信，自己最主要的目的就是揍他一顿，现在目标达到，也就不再推辞，悄悄将九冥寒珠调整了个舒服的姿势，左右开弓。

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　一连串脆响，墨无道身上的毒气果然在一巴掌一巴掌下逐渐减少，待打到一百巴掌左右时，彻底消失不见。

　　“好了，你身上的毒已经彻底被我驱除干净，不过，你现在的实力还有些弱，赶快休息调整一下吧！”

　　聂云大口喘着粗气，似乎帮墨无道驱毒，耗费了不少心血。

　　其实他是利用九冥寒珠的效果，根本不费劲，之所以喘粗气是因为他抽耳光的时候，为了过瘾，没使用真气，全部使用了肌肉力量。

　　他灵犀炼体诀第四重大成，肌肉力量500象，不使用大力丹田的话，就算全部施展，也不可能打死一个冲击秘境不死的老怪物，所以，甩开了膀子使劲抽，抽耳光抽的这么爽，而且被抽者，欢欣雀跃，幸福的哭爹叫娘，聂云也算得上前无古人，后无来者了。

　　“多谢聂云大人帮我驱毒！”

　　体内剧毒消失，墨无道兴奋地一声长呼，服下一枚丹药，浑身的力量慢慢恢复。

　　一些丹药虽然功效比治疗师的治疗之气差上一截，对消肿恢复伤势还是有奇效的，墨无道身为冲击秘境不死的老怪物，这种丹药多的很，又吃了几枚活血化瘀的丹药，脸上的红肿开始缓缓消退。

　　不一会众人就看到他容光焕发，再不像之前被剧毒折磨的样子，似乎身上的剧毒全部被消除干净了。

　　“聂云陛下，你也抽我耳光吧，求求你了，我也欠抽，我也需要你的蹂躏……”

　　有了前车之鉴，又一个强者直接跪了过来，看向聂云一脸哀求，声如杜鹃，似乎只要聂云不同意抽他，他会直接哭死在这里。

　　正是神天帝国龙溪陛下，他目前的实力在众人中算最低，中毒也最深，毒气在体内侵扰，让他生不如死，早就快承受不住了。

　　“我给别人解毒，自己也会中毒，现在已经中毒不浅，实在帮不上忙……”聂云摇摇头。

　　“聂云陛下，这是我神天帝国最珍贵的宝贝，给你，求求你看在咱们都是一国之主的份上，抽我一次，蹂躏我一次吧……”

　　龙溪陛下连忙将身上带来的宝物放在聂云面前，苦苦哀求。


第0331章 让聂铜来吧（下）

　　“嗯……好吧！既然你也想被我抽，发誓吧！”聂云装模作样的犹豫了一下，一咬牙道。

　　“我龙溪发誓，只要聂云陛下帮我彻底驱毒，我今生今世，永远不会对他动手，违反此誓，让我永远都无法晋级秘境！”

　　龙溪生怕少年反悔，连忙说道，和墨无道说的一样。

　　“好，开始！”

　　啪啪啪啪啪啪！

　　见他发誓，聂云向前一步，摆了个最为舒服的姿势，再次左右开弓，一阵狂风暴雨，打的好不爽快。

　　龙溪陛下中的毒较深，足足抽了两百多巴掌，这才彻底解毒。

　　有了第一例、第二例，众人也逐渐相信了，纷纷要求解毒，聂云每抽完一个人，心中暗爽，却装出体力不支的模样。

　　一看到这种情况，其他众人就纷纷拿出自己的宝贝丹药灵石之类的贡献过来，让聂云恢复体力。

　　这些宝贝都是众人保命的东西，珍贵无比，虽然样书不多，数量也有限，但一个个价值惊人，几个人带着的东西加起来，居然和偷一次紫琼山脉的藏宝库相差无几！

　　看来抽耳光都能发家致富……嗯，以后要考虑一下转行……聂云双眉笑成一朵花，心中暗暗想道。

　　很快，八个人已经解决了七个，只剩下荒凌了。

　　其中替图新和岐皇解毒的时候，聂云故意加重了手劲，每人足足抽了五百巴掌这才作罢。

　　二人被抽的两眼金星直冒，虽然心中怒火中烧，但为了解毒，却也没任何办法。

　　其实这些人个个都不傻，都知道聂云是故意要抽他们耳光，但也没办法，一来，这个少年实力比他们强，二来，自己等人必须解毒，真让这毒气一直在身体里的话，也不用找宝贝了，躺在这等死就行了。

　　“聂云陛下，你抽我吧！”

　　见其他人被抽完之后个个龙精虎猛，荒凌再也坚持不住毒气侵扰，一咬牙，硬着头皮走了上来。

　　之前自己还联合众人要杀这个聂云，现在却主动要人家抽自己耳光，事情变化太快，让他都有些适应不了。

　　当然只能将这股仇恨记在心里，等老祖来了一起算账！

　　“荒凌陛下，我之前做过一个怪梦，有好多人围杀我，你猜是谁？”看到荒凌眼神深处闪烁着杀机，聂云并不戳破，伸了个懒腰，突然问道。

　　“在下愚昧！”荒凌气结。

　　达到至尊级别，很多人都是一修炼一夜，几乎不睡觉，而且灵魂如此强大，根本不可能做梦，荒凌明知道他是在胡言乱语，却也不敢说出反驳的话语。

　　“是你，还有你们老祖荒尘，还有好几个，这几个人打死你恐怕都猜不到！”聂云故意停顿了一下。

　　“聂云陛下说的哪里话，我们神圣帝国皇室现在和你关系正融洽，怎么可能围杀你……”荒凌干笑一声。

　　“呵呵，融洽？我觉得你们特别想杀我！”聂云看了他一眼。

　　“这……这……哪有这回事……”荒凌连忙摆手。

　　“你不用急着否认，你难道不想猜猜我梦见你们老祖和谁联手了？”聂云故意问道。

　　“聂云陛下刚才既然说我猜不出来，那自然是猜不出来的……”荒凌继续摆手。

　　“猜不出来也很正常，因为我都没想到！和你们老祖荒尘一起的竟然是紫琼山脉的紫琼皇和岐皇！”聂云说道。

　　“啊……”聂云的话语刚落，岐皇伪装的妖兽，禁不住低呼了一声。

　　幸好他见机快，随即就被压制住，并没露出什么马脚。

　　“呵呵！聂云大人说的哪里话，我们神圣帝国和紫琼山脉势不两立，怎么可能联合……这一定有什么误会了……”荒凌一脸尴尬，将所有情绪都藏在眼底。

　　“我也知道你们不可能合作，但是这只是个梦罢了，你也别上心！人类要真和妖人合作，岂不猪狗不如，连畜生都算不上了？”聂云呵呵一笑，随口骂了一句。

　　骂完就看到荒凌脸憋得和锅底一样黑。

　　过足了口舌之利，聂云知道还要给荒凌解毒，不然，自己根本不知道如何进入内殿，接着道：“其实，我现在应该立刻给你驱毒，不过刚才驱毒太多，毒气已经侵入心肺，必须休息三天才能彻底恢复，这样吧，我之前已经将千丝驱毒手传给了弟弟，聂铜，你过来给荒凌大人驱毒吧，凭借你的手段应该没问题！”

　　“我？”聂铜吓了一跳。

　　他会毛的驱毒，所谓的千丝驱毒手，也是第一次听哥哥说过，怎么驱毒？

　　“你过去狠狠抽荒凌耳光就行了，驱毒的事交给我就行了，我有点累，休息一会！过一会自然会给他驱毒！”

　　正在奇怪，聂铜就听到聂云的传音在脑海响了起来。

　　“累了？休息？哥哥……”

　　听到哥哥的话语，聂铜眼圈一红。

　　实力达到哥哥这种地步，真气浑厚就算抽上一年耳光都肯定不会累，又怎么可能非要休息，他这样做，分明是想让自己亲自报仇！

　　自己被天神会捉住，受尽了折磨，而荒凌正是天神会最大头目，哥哥故意做出这一切，就是为了让自己好好出气！

　　哥哥！

　　你一辈子都是我聂铜的亲哥哥，一辈子都是我聂铜最尊敬的人，哪怕死了，也是！

　　“是，哥哥！”明白聂云的意思，聂铜向前走了两步来到荒凌跟前“荒凌陛下，我的千丝驱毒手新学乍练，可能不太熟悉，如果不能马上将毒给你驱除出来，还请见谅，放心吧，我会努力将你身上的毒驱除干净的！”

　　“好，来吧！”

　　看到兄弟二人的表情，荒凌也猜出了一些事情，牙关咬紧，一幅慷慨赴死的模样。

　　抽耳光虽疼，可毒气在身上去除不掉更疼，甚至还会影响生命，两者取其利，自然选择前者。

　　“既然你没意见，那我开始了！”

　　聂铜眼中闪过一丝恨意，猛地跳了起来，左右开弓，狠狠向荒凌抽了过去。

　　噼啪！噼啪！

　　一连串疾风暴雨，荒凌的脸再次肿了起来，如同足球。


第0332章 地狱破骨沙（上）

　　“498、499、500……”

　　很快聂铜就抽了五百巴掌，每一下都用足了力量，比当初小风打的更狠。

　　“哎呀，聂铜，你怎么这么糊涂，之前我不是和你说了吗？千丝驱毒手根本不是这样施展的，一定要精神集中，将驱毒的法门伴随手掌施展出来！”

　　见聂铜抽完了500耳光，聂云故意装作修炼完毕，睁开了眼睛，一脸着急有些恨铁不成刚之意“这500下你没施展上驱毒法门，一点效果都没有，荒凌陛下，不好意思，我弟弟新学乍练，让他再给你祛除一次！”

　　啪啪啪啪啪！

　　聂云的不好意思还没说完，这边聂铜就再次抽了起来。

　　一阵鬼哭狼嚎……

　　“你怎么学的，还是一点长进都没有，荒凌陛下，实在不好意思，我再让他给你祛除一次……”

　　……

　　“放心吧，荒凌陛下，这次一定弄好！”

　　……

　　“这次肯定没问题，小铜，你专心点……”

　　……

　　见聂铜连续抽了荒凌七、八千下，一口恶气也出的差不多了，聂云这才悄悄利用九冥寒珠将后者身上的毒气吸了出来。

　　“好了，荒凌陛下你身上的毒气已经彻底被小铜吸了出来，现在也赶快恢复体力吧！”

　　聂云嘱咐一声。

　　“多谢……聂云……陛下！”此时的荒凌已经有气无力，脸肿的跟腰一样粗，虽然他明知道聂云是在耍他却也没办法，只好将仇恨埋在了心底。

　　反正在他看来，只要老祖荒尘一到，这个聂云必死无疑，所有仇就都报了！

　　……

　　没了沼泽黄蜂潮，众人在原地休息了半天，荒凌等人这才逐渐恢复。

　　“荒凌陛下，我之前吸的毒实在太多了，双腿已经有些麻木，恐怕无法跟你们前进……”

　　见众人站起来，聂云无奈的摇摇头，一脸无奈。

　　“这次寻找紫华洞府如果缺了聂云陛下怎么能行，要不咱们在这继续歇上几天！”荒凌不知聂云又搞什么鬼，只好顺着他的话说。

　　“那怎么行，歇上几天不知多长时间了，这样吧，荒凌陛下这个金甲洪猿妖宠，能不能借给我几天，让我和弟弟聂铜代步，这样我就能一边赶路一边恢复！”

　　聂云一指跟在荒凌身后的金甲洪猿。

　　这头金甲洪猿看起来是个妖宠，实际上聂云知道，不是别人，正是紫琼山脉的岐皇！

　　我现在不能杀你，也要先恶心恶心你。

　　“咯吱！咯吱！”

　　听到聂云要把他堂堂一个皇者，当成马匹来骑，岐皇气得拳头捏紧，脸一阵红一阵白，快要暴走。

　　“妖宠再珍贵也只是个畜生罢了，怎么，荒凌陛下连一头【畜生】都舍不得？”聂云故意不去看岐皇的表情，脸色一沉，声音带着森然的冷意。

　　“当然不是，只是，只是……”

　　荒凌说了两句也说不出所以然来，一阵郁闷。

　　他怎么都想不通为何聂云非要骑岐皇！

　　岐皇在紫琼山脉是二把手，仔细推算起来，和自己的地位相仿，如此人物给他当坐骑……难道这个聂云看出了什么？

　　想到这禁不住向少年脸上看去，却只看到少年一脸黑气，好像的确中毒未愈的样子，其他什么都看不出来。

　　“士可杀不可辱，荒凌，我忍不住了，趁他中毒，咱们直接动手吧！”

　　心中正在想着，就听到岐皇传音过来。

　　“先别忙，他说中毒，谁知到底怎么样？万一他是装的，故意惹咱们动手，不就中计了？忍一下吧，刚才我被抽了这么多巴掌都忍了，你也就背他们一程，没事的！”

　　荒凌犹豫了一下，最后做出决定。

　　“忍，忍个屁啊，我堂堂紫琼山脉皇者，一人之下万人之上的无敌强者，现在竟然给人当马骑，简直气死我了……”

　　岐皇精神波动宛如风暴，整个人快要抓狂。

　　“放心吧，他再嚣张也嚣张不了多长时间了，只要老祖和紫琼皇一到，咱们联手，绝对能将其击杀，到时候，再把今天受的屈辱，千百倍还回来就行了！”

　　荒凌安慰了一句。

　　“好，这可是你说的，我要一块块将这小子的肉卸下来，让他求生不得，求死不能！”岐皇心中长呼，脸上表情终于变得平淡下来。

　　“只是什么？你难道舍不得这么畜生？”聂云见他们似乎商议完，故意一脸怒意，开口畜生闭口畜生的叫着。

　　“不是，我是怕聂云陛下坐不习惯，既然陛下坚持，那就直接坐上去好了……”荒凌连忙说道。

　　“这还差不多！放心吧，我坐的习惯！”

　　聂云淡淡一笑，一纵身就跳到了岐皇的背上，手掌向前一抓，浑厚的真气就形成了一条绳子，套在他的脖子上，像是套住了一个马匹，一头驴子“好了，把腰弯下来，让我弟弟上来！”

　　说完体内的真气猛然向下一压，岐皇还没反应过来，就和猪狗一样四肢一软趴在了地上。

　　“啊……”

　　受到如此屈辱，岐皇觉得肺都快爆炸了，可也知道没用，现在一旦显出原形，肯定会被众人活活围攻而死。

　　再大的屈辱，也只能忍！

　　妖人和人类有世仇，别看这里的人类一个个看起来挺好说话，一旦显露原形，齐涛等人肯定会出手。

　　“聂铜上来吧！”见对方不敢反抗，聂云招呼了聂铜一声。

　　“好的哥哥！”聂铜也一纵身跳上了岐皇的脊背。

　　“呵呵，小畜生，走吧！”兄弟二人坐稳，聂云一踢岐皇的屁股，朗声说道。

　　早知道这家伙就是岐皇，这样做就是故意欺负他，见他这种表情，心中说不出的高兴。

　　聂云前世家破人亡都遭妖人迫害，今生紫琼山脉的妖人又和神圣帝国联手，共同对付父母等人，因此在他的潜意识里，只要是妖人，都该死！

　　更何况这个岐皇本来就不是什么好人，现在自己在利用荒凌等人开启紫华洞府，忌惮荒尘的实力，所以不能直接把他们杀了，否则，又怎么可能容忍他们活到现在！


第0333章 地狱破骨沙（下）

　　一行人继续向前，第二天的时候，众人终于出了雾气沼泽，远远看去，一个巍峨的宫殿矗立在正前方。

　　宫殿的周围全是阵法形成的特殊气流，刀锋一般，就算是至尊强者碰上都会受伤。

　　“这是地狱破骨沙，一种阵法形成的特殊沙粒，人粘上后，能直接渗入骨髓，让人痛不欲生！”

　　看到眼前的刀锋般的气流，铺天盖地，黄沙一般，荒凌缓缓说道。

　　地狱破骨沙，仅次于地狱寒流，即便至尊强者陷入也都会被彻底搅成粉末，呼吸断绝。

　　聂云悄悄睁开天眼，在黄沙大阵中看了一眼，随即就看到整个阵法缓缓运转，几乎无懈可击。

　　密度再大的金属，都有缝隙，更别说阵法了，看了一会，果然给聂云看到了一个可以容纳人通过的孔洞。

　　这个孔洞直径只有两三米，不过随时都在游走，如果不是有天眼天赋，想要找到并且进去，不知要花费多少功夫！

　　“这里有个孔洞，大家跟在我后面，千万不要掉队！”

　　聂云看出来，墨无道也看了出来，长啸一声，当先向孔洞的方向走了过去。

　　众人知道地狱破骨沙的厉害，对墨无道的话言听计从，连忙跟在后面，大步走了过去。

　　“快跟上！”聂云和聂铜依旧在岐皇的背上，一踢岐皇屁股，让他快速跟了上去。

　　走在地狱破骨沙中，仿佛走在狂风之中，四周都是尖锐的风鸣，一声声尖锐刺耳，好像要划破人的耳膜。

　　当啷！

　　进入其中荒凌随手扔了一枚皇族上品兵器，只听一阵脆响，就被地狱破骨沙吹成了筛子。

　　看到这种情况，众人全都脸色一紧，皇族上品兵器都被一下吹成这样，如果不小心掉进去，真就死的不能再死。

　　墨无道、荒凌对看了一眼，本来打算在这里设计聂云，将其推到地狱破骨沙里，但仔细想了想还是没敢实行。

　　这地方虽然有机会杀死聂云，可他可是秘境强者，万一发飙……到底谁死还真不一定！

　　再说，现在岐皇还在聂云和聂铜的坐骑，万一出手让到他……也是个麻烦事！

　　至于龙溪等人，这次也看出来了，自己等人过来就是打酱油的，荒凌、聂云两方谁都不敢得罪，只好装傻充愣，一路跟着，什么话也不说。

　　大家各自警惕，各怀心事，一路到走的没任何问题，聂云天眼一直悄悄开启，见墨无道带的路并没有什么意外，也就放下心来。

　　出工的出工，出力的出力，暂时放弃争斗，众人很快穿过地狱破骨沙，来到宫殿跟前。

　　宫殿巍峨高大，带着浓郁的灵气，众人经历了这么多灾难，深吸一口气都不由精神一爽。

　　“宫殿前面应该有能盛放紫华玉印的地方，只要放进去玉印，殿门就能开启，咱们快点过去吧！”看着眼前巍峨的宫殿，荒凌朗声说道。

　　听到荒凌的话，聂云点了点头，前世他们进入宫殿外围正是这样进去的，看来荒凌得到的消息非常详细。

　　“走吧！”

　　众人知道辛苦这么长时间终于要得到回报，全都一脸兴奋，大步向宫殿走了过去。

　　地狱破骨沙距离宫殿还有很大一段距离，这地方虽是陆地，却和迷雾沼泽一样，根本不能飞行，似乎宫殿周围的法则被冥冥中的力量改变了。

　　“这是天星禁飞阵！化云宗的无上大阵？怎么会在这里？”

　　前世聂云来到这里，因为见识低，一知半解也就不太了解，现在仔细环顾了一周，发现这个禁止飞行的缘由是一个大阵所致，而这个大阵竟然和浮天大陆化云宗有关！

　　浮天大陆化云宗，八大宗门之一，也是八大宗门之首，地位极高，其中各种阵法、秘法、功法不计其数，这个天星禁飞阵，就算在化云宗也绝对算得上高级阵法。

　　“算了，不去想了，先进去再说吧！”

　　想了半天也不知道所以然来，聂云和聂铜二人坐在岐皇背上，快速跟在众人身后向宫殿大门走去。

　　“不好，有人！”

　　就在众人一路向前的时候，走在最前面的荒凌突然一声大喝，连忙后退。

　　伴随他的喊声，众人就看到一个巨大的手印，凌空拍了下来。

　　这个手掌蕴含山岳的沉重，又有妖气的阴寒，一出现地面雷霆霹雳，带着万钧难挡之势。

　　“哈哈，终于来食物了，给我死，万天擎魔掌！”

　　紧接着一声兴奋的尖叫，响彻众人耳膜。

　　“糟了，这是实力强大的人妖，大家小心！”

　　墨无道似乎看到了什么，突然一声尖叫，双掌合十，迎着上空的手印就拍了过去。

　　“人妖？这群畜生，肯定是想吃掉我们，给我破！”

　　听到人妖这个名字，齐涛也双眉竖起，拳头一推，一道浑厚的金光翻天而起，对着空中妖气阴寒的巨大的手掌就碰了过去。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸，强烈的气劲横扫，双方攻击同时烟消云散。

　　噔噔噔噔！

　　齐涛和墨无道同时后退了几步，气血翻滚，脸色变得非常难看。

　　这两个人除了聂云、聂铜之外算得上人群中实力最强者了，如此强者联合对抗对方的随手一招竟然双双吃亏，足见发出这招的强大！

　　秘境强者，绝对是秘境强者！也只有秘境强者才能打出如此凌厉的攻击！

　　“哥哥，刚才他们说的人妖是什么？”聂铜有些不明白，问道。

　　“迷雾沼泽，有来无回，很多妖人、妖兽、人类高手来到这里，就出不去了，他们这些人，离家背井时间长了就和这里的土著没什么区别，生存了下来，可是这里人类匮乏，没办法，很多人类就和妖族的人通婚，甚至和妖兽通婚，生出的东西就是人妖！”

　　聂云解释了一句。

　　“人和妖人通婚？这……这怎么可能？妖人这么恶心，怎么通婚？还有妖兽，人和妖兽通婚……”

　　聂铜觉得自己的认知观彻底颠覆。

　　妖人一身腥臭，妖气弥漫，模样和僵尸一样，极其恶心，正常人类走到跟前都会觉得难闻，又怎么可能和他们结婚？


第0334章 废物而已

　　“呵呵，你年纪还小，等你长大了就会知道了，别说妖人，真要憋急了，有个能说话的猪，也肯定不会介意！”聂云摇摇头。

　　前生自己一辈子生活在仇恨中，几乎没享受过什么爱情，也没碰过女人，清心寡欲，也从没体会过别人说的那种状态，不过，单从浮天大陆妓院林立就能看出来，真要憋急了，还真什么事都能做得出！

　　当年在自己手上也是死过好几个采花大盗，这些采花大盗，不但采补人类，有时候也采补妖兽和妖人的。

　　“哈哈，没想到还来了一群硬茬子，不错，这样更符合我的胃口！”

　　偷袭的人一掌没有效果，一声令人作呕的大笑，三个人大步走了过来。

　　当先一个，半人半妖，正是所谓的人妖，而他身后，左边一个老者须发洁白，分明就是老者，右面一个则是地地道道的妖人。

　　这三个一个人类，一个人妖，一个妖人，组合还真够怪异的。

　　实力最强的自然就是最前面的人妖，果然已经达到秘境，而那个老者和妖人实力显然也不弱，身上气息浑厚张扬，不比齐涛差多少。

　　“很久没有新鲜食物了，人类，你们来的正是时候，乖乖交出身上的宝贝，我可以让你们效忠，否则，现在就死！”

　　人妖看到出现在眼前的众人，像是在看一盘肘子，兴奋的两眼冒光。

　　迷雾沼泽不能生产食物，在里面生存的人类、人妖，只能以妖兽以及陷入沼泽人类为食，此时看到聂云等人，只觉得胃口大开。

　　在人妖、妖人眼中，人类是杂食动物，味道远超妖兽。

　　“无痕至尊，心无痕？你不是渡劫失败死了吗？怎么会在这里？”

　　突然齐涛像是认出了那个人族的老者，一声惊呼。

　　“无痕至尊，和我老祖荒尘同一辈的人物，曾经一刀击杀四大天榜强者，名震天下，刀气惊人，七十年前在浮屠山豁达岭冲击夺天造化秘境失败消失，所有人都以为你死了，没想到竟然到了这里，而且竟然还做了一个人妖的属下！”

　　荒凌也想起了老祖曾和自己说过的有名强者，脸色凝重。

　　七十年前冲击秘境不死的老怪物，实力之强，恐怕齐涛都未必比得上！

　　连这种人都甘愿当这头人妖的属下，这头人妖的强大，可想而知！

　　“齐涛，没想到你也来了，你既然来到，紫华玉印一定有，那就给我主人拿过来吧！”无痕至尊一声冷哼，丝毫不念故人之情，走了上来“只要得到三枚玉印，我们就能开启外殿，离开此地！”

　　“我没有紫华玉印！”齐涛脸色一变。

　　“少在这装模作样了，没紫华玉印谁会进入这种险地？快将东西交出来，我可以让主人饶你们不死，让你们和我一样，尽心为主人效忠！”无痕至尊眼中光芒闪烁。

　　从他的话语，就能听出来，他已经彻底效忠那头人妖，万劫不复了。

　　“你不也没有玉印就来了吗？”齐涛一愣。

　　紫华玉印一共九枚，自己这边已经找齐了，就说明他们这些人根本没人得到过玉印，不然玉印随这些人进入这里就没出去，自己等人又如何凑齐八枚？

　　“哈哈，连玉印进入雾气沼泽一定时间就会消失都不知道，就敢来这里，看来你们注定要和我一样，永远被困在这里！”无痕至尊笑了一声，突然出手。

　　一动手整个地面都震动起来，紫红色的光芒落霞一般，映照半边天空。

　　“九十年前我曾领教过你这招【落霞神掌】，今天就让我再试试！”

　　齐涛认出他这招的名字，眼中战意如沸，一声长啸，拳头上金光滚动，打了上去。

　　“和我战斗？你这是找死！”无痕至尊眼中闪过凶狠之意，头上的漫天红云闪烁出红黑两种颜色，同时一股澎湃的妖气就直冲而下。

　　轰！

　　齐涛在这股大力的压制下，胸口一下就瘪了下去，整个人猛然后退，鲜血狂喷。

　　二人一招就分出来胜负，齐涛惨败。

　　“什么？”荒凌等人脸色十分难看。

　　齐涛算是众人中除了聂云之外实力最强的，如此强者，居然心无痕一招都接不住，他的实力可想而知！

　　这么强的人，甘心为眼前的人妖做属下，人妖的可怕可想而知！

　　“荒凌陛下，咱们快退到地狱破骨沙的范围内，他们没有天眼天赋，肯定不敢过来！”

　　知道情景危急，墨无道朗声喊了出来，就要后退。

　　“退，你们以为还退的了吗？”人妖桀桀冷笑，大手一抓，众人身后的道路就像被禁锢住一般，变成了死胡同。

　　“完了……这下怎么办？”

　　“三个人都这样厉害，难道我们还没进入紫华洞府就要死在这里？”

　　众人感到对方一出手，自己身体就像陷入了沼泽，无法动弹，全都脸色一变。

　　没想到众人一路险阻都平安度过，却要死在一个人妖手里！

　　这样也太侮辱了！

　　“不让我们退？你难道还要请我们吃饭？”就在众人心慌不已的时候，人群中一个淡淡的声音响了起来，随即聂云大步走了上来。

　　“嗯？竟然能挣脱我的桎梏，不错，没想到这里面还有如此人物！桀桀，不过，越是厉害的人物，身上的宝物也就越多，我也就越喜欢！小子，如果你乖乖将身上的宝贝交上来，我还可以不杀你，让你和心无痕一样，做为的属下，不然，我会让你上天无路，入地无门，死无葬身之地！”

　　人妖见少年走过来，先是一愣，随即桀桀笑了起来。

　　“上天无路，入地无门？你没睡醒吧！一个废物而已，唧唧歪歪，既然你找死，我就成全你！”

　　听到人妖的话，聂云一阵无奈，向前走了一步，手腕一翻，一个沉重的黑剑就出现在掌心，向前一送。

　　这剑看起来没有丝毫威力，但却带着让人难以躲闪的气息。

　　嘭！

　　人妖还没反应过来就趴在了地上，变成了一张肉饼，死的不能再死。


第0335章 你和小铜战一场

　　这张肉饼紧紧贴在地上，不足一指宽厚，全身的鲜血精气全被一剑砸的镶嵌进肉身，丝毫都没流出来，看上去，就好像个被重新捏扁的蜡人，分外诡异。

　　“这……”

　　荒凌等人吓得浑身哆嗦。

　　将一人杀死容易，可将其打成肉饼鲜血精气没溢出一丝，这种手段简直闻所未闻，不可思议！

　　“你……你竟然杀死了主人……”

　　“这不可能，主人是秘境超级强者，怎么会被一个小子随手杀死？”

　　看到躺在地上的人妖，无痕至尊和另外一个妖人都觉得快要疯了。

　　别人不知道这个人妖的实力，他们知道的非常清楚，虽只是秘境初期，但一招万天擎魔掌劈天裂地，无人能挡，而现在竟然连一招都没来得及发出，就被眼前的人一剑砸成了肉饼，死的不能再死，差点没将二人活活吓死。

　　“浑身精血丝毫不损，这具尸体是个大补之物，拿给黑岩、紫瞳，倒是能让它们也晋级秘境！”

　　少年淡淡一笑，大手一抓就将地上的肉饼提了起来，随手收进纳物丹田。

　　这人自然就是聂云，实力达到至尊后期，力量暴增，聂云的战斗力，一些秘境都已经不是对手，这个人妖虽然看起来不弱，实际上也就和荒尘差不多，又怎么是他的对手！

　　“好了，轮到你了！”

　　将人妖变成的肉饼收起，聂云扭头看向一侧的妖人，玄钰之剑一抖！

　　啪嗒！

　　毫无意外，这个妖人也直觉横躺在地，变成肉饼。

　　“这个虽然没达到秘境，妖核也是好东西，能帮爹爹他们晋级！”大手一抓就将这头妖人也收入丹田。

　　“到你了！”将人妖、妖人击杀，聂云转头看向不远处的无痕至尊。

　　此时的无痕至尊脸色苍白，整个人不停哆嗦，吓得腿都软了。

　　两剑将两个实力这么强的高手打成肉饼，脸上却没任何表情，这少年也太冷漠了吧！

　　“哥哥，这家伙留给我，让我也杀一下过过瘾！”聂云还没动手，一侧的聂铜有些跃跃欲试。

　　“好，不过要先等一下，我问他点事！”聂云笑了一声，两步来到无痕至尊跟前“你之间说紫华玉印进入雾气沼泽一段时间就会消失，这是怎么回事？”

　　“我说出来，你会放了我？”无痕至尊再无之前的嚣张，身上微微颤抖。

　　一个人嚣张，那是因为他没遇到比他还嚣张的人，他之前不过言语上嚣张，而聂云一剑一个高手，跟杀鸡一样简单，已经把他彻底吓呆。

　　“放了你？想都别想，不过我可以给你一次机会！”聂云淡淡说道，语气中没有任何表情。

　　“给我一次机会？”无痕至尊一愣。

　　“到时候和我弟弟打一场，输了，死！赢了，可以离开！”聂云说道。

　　“和你弟弟打？”无痕至尊看了一眼聂铜，见这个人容貌虽然有些老态，但举止也眼神都显示出他的年龄不大，而且最重要的一点，浑身没有任何真气波动，一咬牙“好！紫华玉印是紫华道人留下进入洞府的凭证，只要带着这东西进入雾气沼泽范围，玉印就会沾染一种特殊的气息，七天时间内，来不到洞府跟前，用玉印打开洞府，玉印就会自动消失，重新散落气海大陆！”

　　“当初我之所以来这，就是因为得到了三枚玉印，结果在雾气沼泽遇上金鳞甲胄虫，这东西和潮水一样，根本不住，所以时间耽误了，还没来到这里，玉印就彻底消失！”

　　“还有这样的事？”

　　听到无痕至尊的介绍，聂云一阵惊讶。

　　前世自己第一次来这的时候，虽然没有天眼师帮助，但运气比较好，一路很顺利，成功进入洞府外殿，当时从进去到出来，总共都没花费七天，所以这种情况还是第一次听说。

　　不过，想想也就明白过来，如果没有这种束缚，自己等人又怎么可能找齐九枚玉印！毕竟古往今来不知多少惊才绝艳的人物，他们就算找不齐玉印，一两枚总能找到吧，绝不可能九枚一个都不缺。

　　“玉印沾染雾气七天消失，能够消失说明和空间有关，看来是我小看这位紫华道人了，他的实力，恐怕不比我最巅峰时期差！”

　　前世的自己成为浮天大陆最巅峰存在，也最多有这种手段，这位紫华仙人能做到这点，说明实力之强绝不比前世的自己差！

　　如此强者留下的宝物，又怎么可能简单！

　　“大人，我该说的都说了，你的话算数吗？”见少年陷入沉思，无痕至尊问道。

　　“算数，小铜，你和他打一场吧！”聂云随意的摆了摆手。

　　“好嘞！”聂铜仔细算起来也属于好战分子，见哥哥同意，兴奋的一声长啸，“哗啦！”一声背上长剑自己弹出，一道匹练就对无痕至尊射了过去。

　　扑哧！

　　无痕至尊的头颅就从脖子上掉了下来，滚落在地。

　　从聂铜动手到无痕至尊死亡，连半个呼吸都没有，后者甚至还没反应过来，就看到了自己的脚后跟。

　　“好……快……”

　　无痕至尊头颅在地上打滚，半响才说出这句话，脖子上的鲜血，这时候才狂喷而出。

　　“嘎？”

　　“不是吧！”

　　“妖孽！怎么会有这样的妖孽！”

　　看到眼前的景象，荒凌等人彻底崩溃。

　　之前他们虽然觉得聂铜实力不弱，可比起自己还要差上一截，而现在，连齐涛都无法战胜的绝世强者，被一剑击杀，一点都不费事，实力之强已经远远超出他们的想象！

　　“这一对兄弟，一个怪胎，另外一个更怪胎……还是不是人？”

　　荒凌脸色木然，看着站在一起的两个少年从心中升起了浓重的无力感。

　　“我还以为多厉害，哥哥，这家伙实力很差劲嘛！”

　　就在众人已经崩溃的时候，传来了聂铜毫不在乎的声音，听到这句话，众人同时泪流满面。

　　妈呀，无痕至尊实力如果差劲的话，自己这些人算什么？

　　恐怕在人家兄弟眼里，真垃圾都不如吧，可怜自己等人还想着联合起来算计他们……幸好没实行，不然……

　　明白这些，众人看向荒凌的眼神全部带着仇恨。


第0336章 进入外殿

　　看到众人这种眼神，荒凌哪里不知道他们想些什么，一阵无奈，觉得自己非常郁闷。

　　聂云的实力深不可测这是实情，自己一直没看出来，可聂铜当初被几个天榜强者和一个碧老就围住差点死亡，实力肯定不会超过碧老，而现在，一百个碧老围在一起，恐怕都不是他的对手！

　　完全和两个人没什么区别，进步这么快，自己就算是神仙也料不到吧！

　　“咱们被沼泽黄蜂耽误了两天多，走路乱七八糟加起来一共四天，现在已经进入迷雾沼泽六天多了，再不快点，紫华玉印消失，再想进去就不可能了，还是赶快走吧！”

　　知道这时候解释也没用，荒凌只好转移大家的注意力，不然被众人这样盯着，实在太难受了。

　　“不错，咱们必须快些了！走吧！”聂云也知道事情的严重，自己前世手段虽强，可现在还差的多，一旦耽误时间过多，进不了洞府内殿，真就哭都来不及了。

　　“我还在前面带路！”

　　墨无道双眼放光，天眼天赋开启，带领众人大步向前走去。

　　天眼天赋的确是进入这里的最佳天赋，对进入这里的强者来说，最恐怖的地狱寒流，竟然成了最没危险的一种，每次看到，墨无道都会带着众人绕过去，安然无恙。

　　还有无数一碰就会引起攻击的巨大阵法，在天眼师眼中更是漏洞百出，众人一路前行，很快就来到巍峨的宫殿前。

　　这个宫殿高数百丈，宽更是不知多远，横亘在众人面前，无边无际，荡漾出一股浓烈的气息波动，似乎整个宫殿就是个巨大的灵气接受体，能够从无尽空间内吸收补充，维持阵法的运转。

　　宫殿的正前面是个巨大的门户，门前有不多不少，有三个石台，上面巴掌大小的凹坑，坑内刻画着特殊的图文。

　　“这三个坑就是盛放紫华玉印的地方，只要放进去三枚玉印，就能打开大门，进入洞府外殿！我先来吧！”

　　荒凌走上前来，一伸手就从怀中取出一枚玉印，放进了凹坑。

　　“我也来吧！”聂云知道时间紧迫也不废话，随手扔出两枚，放在剩下的坑里。

　　轰隆！

　　三枚玉印一进入凹坑，石台就嗡的一声发出璀璨的亮光，紧接着巨大的石门就“吱呀”一声，缓缓开启。

　　还没进去，石门透露的缝隙就涌出一股浓烈的灵气，浑厚无比，令人精神一爽。

　　“紫华洞府，我又来了……”

　　感受到灵气中那股熟悉的味道，聂云脑海中想起前世和自己一起过来的那些人，心中不由感慨一声，紧跟在走在最前面的墨无道身后，大步向里面走去。

　　前世自己来这，什么准备都没有，实力也不怎么样，艰难险阻，危机重重，真可谓九死一生，而今生，不但凑齐了九枚玉印，还有天眼天赋，能看出一切危险，什么危机都没碰到，两者变化之大，令人嘘唏。

　　“进去吧！”

　　众人鱼贯而入，刚一进入，就感到一股浓厚的灵气堆积过来，让人肌肤不由自主的跳动，说不出的舒爽。

　　睁开眼睛，正前方是个宽阔的大殿，大殿的正中间是一个圆形的石台，出了这个东西，其他什么都没有。

　　“怎么就一个石台？按照道理，就算是紫华洞府外殿，也应该有不少宝物的？”

　　众人看着眼前的场景一阵迷惑。

　　“上石台瞧瞧！”

　　众人同时跃上石台。

　　石台足有两侧插着两柄宝剑，寒光闪闪，一看就知道不是凡物。

　　“这里有一个石碑？”

　　两剑中间是个不大的石碑上面密密麻麻写满了字迹，众人急忙走了上去。

　　只见石碑上写着“能进入我紫华洞府，说明你们运气不错，这里有两条通道，能拔出长剑，就可以进去，两条通道有生有死，我在里面留下了不同宝贝，只要通过考验，就能获得！”

　　言语通俗易懂，也没有任何能量波纹，只不过每个字迹都桀骜不驯，斜插云霄，让人一看之下血脉喷张，忍不住想要赞扬。

　　“两个通道？咱们进哪一个？”荒凌站在石碑前，左右看了一遍，眉毛皱成疙瘩。

　　左手边的长剑，轻盈锋利，上面写了一个阴，右面沉稳厚重，写了一个阳。

　　一阴一阳，虽然不知道具体什么意思，但两柄剑，剑气四溢，还没靠近就觉得烈风扑面，似乎蕴含了一套无形的剑术，单从这点就能看出各自的不凡。

　　“不管是哪个，咱们能拔开那柄剑就哪条道路！”

　　神云帝国凌天陛下当先发话。

　　“嗯，的确是个不错的注意，既然如此凌天陛下就过去试试吧！”

　　荒凌笑了一声。

　　“我？呵呵，我的实力不行，过去只会给大家添乱，还是荒凌陛下去吧！”凌天吓了一跳。

　　让他拿宝贝行，让他冲过去试探危险，他比谁逃的都快。

　　“哪来的废话，不过去，我现在就杀了你！”齐涛冷哼一声。

　　这时候必须有人上去试探，一个个推辞，耽误的时间将会更多！齐涛也是个狠人，见凌天陛下如此态度，眉头一皱。

　　“你……好吧，我去！”人在屋檐下不得不低头，凌天陛下知道自己不去，对方真敢出手，当下一咬牙走了过去，双手在剑柄上一握，猛地拔了过去。

　　轰隆！

　　一阵地动山摇的响声，光滑的石台突兀出现了一个通道。

　　这个通道只是漆黑一片，根本看不出深浅。

　　“开了？”

　　随手就将剑拔开，并没什么危险，凌天陛下有种死里逃生的感觉，冷汗流了一背。

　　“哗啦！”

　　见凌天没事，图新也走过去将另外一柄长剑拔了下来，同样，石台上出现了另外一个通道，结构和之前那条一模一样。

　　“墨无道，怎么样，你能看出这两条通道那个安全一些？”荒凌看向天眼师墨无道。

　　“这个通道里面似乎被人用强大的精神力封印过，就算我是天眼师也看不到里面的具体情况！”墨无道摇了摇头。

　　“如果这么简单就让人看到，也就不配叫紫华道人了！我看咱们还是兵分两路，每五个进入其中一条通道！”

　　聂云突然开口。


第0337章 兵分两路

　　进入大殿后，聂云一直没说话，大殿内的一切和前世一模一样，没有丝毫变化，当初的自己就是拔了左边的长剑，进入了左边的通道，这才得到了那件宝贝，被神风帝国几位至尊，联合追杀。

　　经过沼泽黄蜂的攻击，来的时候一共二十个人，现在只剩下十个（加上聂云、聂铜），正好可以一边五个。

　　“兵分两路？聂云陛下的话不错，既然这两条路都有危险，咱们就分开行动，用传讯玉牌联系，一旦出现什么事情，回头也来得及！也能更好的节省时间”

　　沉思了一下，荒凌点了点头。

　　不得不说，这是唯一也是最能节省时间的方法，要是两条路都探险的话，耗费的时间太多，一旦错过时间，紫华玉印消失，再凑齐就不知道何年何月了！

　　通道只是外殿，距离内殿还有一大段距离！

　　“我走右边的这条，聂铜，你走左边哪条！”聂云淡淡说道。

　　左边那条路，前世自己走过，危险并不是很大，以弟弟聂铜的实力完全可以应付，右边这条没走过，不知吉凶，还是亲自走一趟比较保险。

　　其实直接左边，凭借前世记忆，完全可以毫无意外的通过，只是既然紫华道人设置两条路，肯定有用意，聂云也想看看这条路有没有宝贝存留，顺便搜刮一下。

　　“我跟在聂云大人后面走右边！”龙溪陛下当先说道。

　　“那我和墨无道走左边！”荒凌有些忌惮的看了聂云一眼，选择了另外一条路。

　　“我也走左边……”岐皇变化的那头金甲洪猿，摇了摇粗大的脑袋，就向荒凌走了过去，不过还没走远，就被一个大手捏了回去，同时一个淡淡的声音响了起来。

　　“你是我的坐骑，怎么能走那边？还是跟我走右侧吧！”

　　说话的正是聂云。

　　“聂云陛下，我也和你走一起吧！”齐涛走了过来。

　　“嗯，对了，那个鑫途至尊，你也和我们一起吧，这样他们五个一起，咱们五个一起！”见齐涛走过来，自己这边也只有四个，聂云看向图新伪装的鑫途。

　　“这……”图新犹豫了一下，显然不想和聂云一路，看了荒凌一眼，见他点头，只有答应下来“好吧！”

　　现在十个人分组完毕，就要出发。

　　“小铜，我跟你说件事！”众人就要离开，突然聂云拉住聂铜“进入通道后，你谁的话都别听，紧贴着左侧行走，遇到岔路就向右走，就没什么危险，通道尽头有一盏青铜色的油灯，那个灯你一定要拿上，只要有它，你能很快突破达到夺天造化秘境！”

　　“达到秘境？哥哥，你来过这里？”听到聂云说的头头有道，聂铜一愣。

　　“我没来过，是我师父来过，和我详细说过每条路的情况！”听弟弟为问话，聂云汗了一下，再次将莫须有的师父扯了出来“进入通道后，如果机会合适的话，就把荒凌干掉，杀不了就算了，千万别让自己陷入困境！”

　　弟弟现在的实力已经可以独当一面，如果老让他待在自己的羽翼下，永远不可能成才，这正是一个磨练他的机会。

　　“我知道了，哥哥！”聂铜笑着点了点头。

　　聂云交代聂铜的时候，荒凌和墨无道也在悄悄传音。

　　“陛下，这个聂云为何要和弟弟分开，还不反对咱们和他弟弟走一条路？”墨无道满脸疑惑。

　　一路上，聂云都非常照顾他的弟弟，无论干什么都带着，陡然分开，到让他们觉得有些意外。

　　“我也不知道，不过，他这样做肯定有自己的目的，到时候咱们见机行事！如果敢对咱们不利，就弄死他！我不信咱们两个老江湖，还弄不死一个十来岁的少年！”荒凌眼中闪过一丝狠辣。

　　“嗯，这地方依旧到处都是地狱寒流，想要阴死这个聂铜，非常简单！”墨无道点了点头。

　　不但他们两个嘀咕，其他人也都嘀咕，各有各的想法，各有各的算计。

　　“进去吧！”交代完聂铜，聂云嘱咐了一声，当先带着自己这边的人走入了右边的通道。

　　通道里漆黑一片，这种黑和夜里的黑是完全不同的，夜里哪怕是伸手不见五指，依照众人的实力，完全可以看清楚数百米、数千米开外的情景，而这里的黑，仿佛饕餮巨兽的大嘴，将所有光线都吞噬了，即便众人实力强劲，也眼前一片黑暗，连三米的范围都看不到。

　　“这是血煞之黑，和普通的黑暗不同，是妖人一族，特殊血煞族的鲜血渲染出来的黑暗，能吸收一切光芒，就连人眸子中看到的光线都能吸收，所以，就连咱们都看不远！”

　　走了几步，齐涛轻声说道。

　　“嗯？”听到他的解释，聂云一愣。

　　血煞之黑，属于血煞妖族特有的能力，十分隐秘，就连浮天大陆也有很多人不太清楚，没想到齐涛竟然知道。

　　“呵呵，我曾经得到过奇遇，见识过血煞之黑，所以知道的比较清楚！”

　　似乎听出了聂云的疑惑，齐涛解释。

　　身为冲击秘境不死的老怪物，如果说齐涛没有奇遇，机缘，打死都不令人相信，见他主动解释，聂云也不多说，小心翼翼的向前走去。

　　“天眼，开！”

　　走了一会，聂云悄悄打开了天眼，天眼在这里虽然也看不到尽头，不过却比正常视力强大的多，至少能看到一千米开外的情景。

　　“嗯？地狱寒流？呵呵，先把走在最后面的这个图新至尊弄死吧，反正留着已经没了用处！”

　　向前看了一眼，聂云就看到正前方不远处横亘了一条地狱寒流，这条寒流占据了整个通道的左侧，只留下一人通过的扁窄道路，稍有不慎就会被席卷进去，硬生生绞死。

　　而且这条寒流并不是固定的，一会出现一会消失，反正图新、岐皇等人自己早晚要杀，刚好趁现在将其弄死。

　　心中有了计较，聂云微笑着向前走去，见眼前的地狱寒流陡然消失，抬脚走了过去。

　　噔噔噔噔！

　　天眼时刻观察情况，聂云见众人都走的差不多只剩下图新至尊还在寒流另一侧，陡然停了下来。

　　“前面好像有些不对劲！”

　　聂云轻轻一声嘀咕，让所有人的精神都瞬间集中起来。


第0338章 生死迷幻气

　　“应该没什么问题，大家走慢点，我始终觉得有些不对劲！”在原地停了一会，聂云见那条地狱寒流再次出现，嘴角扬起，轻轻嘱咐了众人一声，继续向前。

　　“啊……”

　　刚走了几步，就听到一声惨叫，随即众人就看到鑫途至尊浑身瞬间冻成了冰疙瘩，两个呼吸不到，就断绝了呼吸，彻底死亡！

　　“鑫途？鑫途至尊……让你小心，你竟然还碰到地狱寒流，运气也太背了！”

　　见图新被自己阴死，聂云冷笑一声，嘴上却叹息，为他惋惜。

　　图新当初敢抓自己父亲等人，早就该死了，只是利用他的嘴传播自己师父是化云宗无上长老的消息，现在对方显然已经相信，留着也没用，刚才之所以要求他跟着自己，就是打算在这里先将其弄死！

　　“鑫途……”岐皇变化的金甲洪猿见图新死亡，眼中露出了一丝恐慌。

　　聂云才刚说完有问题，他就死了，未免太过巧合了，只不过要他说出道理，也说不出什么，只是隐隐觉得自己走这条路，会越来越危险。

　　“聂云陛下，我还是驮着你吧！”想了一下，向前走了一步，蹲在聂云跟前。

　　虽然不知道图新为何会这么被碰到地狱寒流，但岐皇知道肯定和聂云有关，为了不重蹈覆辙，尽管满心都是屈辱，却也只能这么做。

　　“呵呵，好吧！”聂云如何不知他的目的，当下也不多说，笑了一声，跳上了他的脊背。

　　众人继续走了一会，光线开始明亮起来，似乎脱离了血煞之黑的范围。

　　“看那是什么？”突然，齐涛向前一指。

　　顺他手指的方向看去，只见扁窄的通道里，出现了一个巨大的石室，石室中间燃烧着一盏昏黄的油灯，正中的墙壁上挂着一个一人多高的大钟。

　　不错，就是一敲就能响的大钟。

　　“过去看看！”聂云也是一愣，这种情况是左边那条通道没有的，不过既来之则安之，当下带着剩下的三人，走了进去。

　　一进去其中，众人立刻闻到一股特殊的香气，这股味道像一种花草，但却说不出名字。

　　“这口钟好奇怪啊，我来看看是不是件宝贝！”

　　龙溪陛下走到大钟跟前，双臂用力，猛的就将其提了起来。

　　轰隆！

　　咔嚓！咔嚓！

　　大钟一离开墙面，眼前的墙壁顿时发出一阵机关转动的声音，宛如恶鬼磨牙，令人毛骨悚然。

　　“大家小心！”

　　聂云喊了一声，不去管别人，身体一晃就窜出了石洞，同时浑身真气弥漫，在体表形成了一个防御盔甲。

　　能铸造出如此洞府的紫华道人实力非同凡响，聂云现在的实力虽然不弱，却也没自大的觉得天地为我独尊，万事还是小心一些为好。

　　墙壁并没有什么机关，缓缓打开后，露出了里面的东西，竟然是个宝库，里面密密麻麻摆满了各种各样的兵器。

　　这些兵器大部分都是皇族兵器，并没有灵兵，不过数量极多，足有上千件。

　　上千件皇族兵器，就算是神圣帝国恐怕也一口气拿不出来！

　　“哈哈，这么多好东西？是我的了！”

　　龙溪陛下陡然看到这么多兵器，兴奋地眼睛都红了，一纵身窜了进去，五指张开大手一抓，立刻十几件兵器就奔着他飞了过来。

　　聂云并没有贸然冲过去，而是天眼打开向里面看去，一看之下，顿时让他发现了蹊跷。

　　天眼照射下，整个房间呈现出一股特殊的雾气，这股雾气鲜红欲滴，满屋的兵器居然都是这种雾气幻化的！

　　“生死迷幻气？”

　　聂云心头一动，想起一个名字。

　　生死迷幻气，带有特殊的香味，能将人迷幻进去，生死不知，哪怕是秘境初期的强者，只要灵魂没达到灵境，就会被其控制。

　　“啊……荒凌，你敢对我动手？我跟你拼了！”

　　轰隆！轰隆！

　　正在震惊，就看到房间内的龙溪已经彻底受了迷幻气的影响在，整个人发疯一般，双手翻滚，不停外面的巨钟拍去。

　　每拍一下，大钟就发出一声轰鸣，散发出更多的红色雾气。

　　这种雾气，肉眼看不到，在天眼下却无所遁形。

　　“聂云陛下，现在怎么办？”齐涛和岐皇也没冒失的冲过去，现在看到这种情况，全部毛骨悚然。

　　他们没有聂云的天眼，自然不能分辨生死幻灭气，只是看到龙溪窜进房间就开始发疯，精神不受自己控制。

　　“是生死迷幻气，源头应该在油灯和那口大钟上，只要将大钟和油灯击碎，就应该不会有什么问题！”

　　聂云沉思了一会，向前一指。

　　之前自己等人并未触碰大钟，但一进去就闻到了特殊香味，想来这些香味是从油灯中激发出来的。

　　“我来试试，金鼎拳！”

　　一声长啸，齐涛一拳就对大钟击了过去。

　　长拳如练，金光汇聚下形成一座巨大的金鼎，轰然就对大钟撞了过去。

　　嗡！

　　两两相碰，大钟再次发出震耳欲聋的响声，却连一点模样没变，反而这一下惊动了正在攻击大钟的龙溪。

　　“荒凌，原来你在这里，哪里逃！”

　　一声大吼，龙溪就扑了过来。

　　“你……”

　　齐涛没想到会出现这种情况，脸色很是难看，连续躲过龙溪的攻击，双眼突然闪过一道狠意“你再这样就别怪我不客气了！”

　　“我要你死！”龙溪再次吼叫，双眼赤红，似乎根本就听不到他在说什么。

　　“你让我死，那我就先让你死吧！”

　　齐涛长啸，五指如钩，每根手指上方都闪烁着璀璨的金光，手掌一横，就向龙溪的脑袋抓了过来。

　　龙溪本身实力就远不如他，现在又陷入自己想象出来的幻境无法自拔，难以躲闪，“扑哧”一下，就被齐涛的利爪抓穿了头颅，鲜血“呼”的一下喷了出来，宛如天女散花，溅的满地都是。

　　噗通！

　　龙溪的尸体倒在地上，一枚紫华玉印从他怀中滚落出来。

　　“哼！”

　　齐涛五指一抓就将玉印抓在手心，装进了口袋。


第0339章 走出外殿

　　“这家伙也是个狠角色！”看到齐涛的举动，聂云并未阻拦，心中冷哼一声。

　　他是龙溪找来的帮手，现在却将雇主杀了，还真够狠的。

　　“聂云陛下，龙溪的攻击实在太猛烈了，我没办法，所以……”

　　见少年看过来，齐涛吓了一跳，一脸尴尬，将口袋中的紫华玉印取了出来“这枚玉印应该给你……”

　　“不用，你拿着吧！”

　　聂云也仔细观察了，这个齐涛似乎对这里的情景非常了解，一举一动好像都有某种意图，料来抢夺这枚玉印，肯定有自己的目的，当下也不揭穿，到看看他有什么阴谋。

　　“反正大家一起想办法进入内殿，放在我手里，和大人手里一样！”

　　见聂云不要，齐涛仿佛松了口气，尴尬的一笑，将玉印装进了怀中。

　　“好了，这地方诡异，咱们必须尽快过去，我来开路吧！”

　　不理会齐涛的拙劣表演，聂云哼了一声，玄钰之剑取出，对着油灯就是一剑！

　　轰！

　　油灯被他一剑劈成两半，灯油飞溅，空中化成一个个火焰巨人。

　　“死吧！”

　　聂云毫不留情，力量陡然释放，强大的真气瞬间就将整个石室彻底笼罩，无形的大力，犹如天地倾塌，狠狠落在火焰巨人是身上。

　　哗啦！

　　威力巨大的火焰巨人还没彻底成形，就被真气挤压的彻底崩溃。

　　“破！”

　　将油灯击破，聂云又一剑劈在了大钟上，轰的一下，大钟碎裂成无数碎片，哗啦啦落在地上。

　　油灯、大钟一碎，空中的红色气体果然就彻底消失，聂云向前走了一步，再没有那股特殊的香气，料想生死迷幻气已经消失的差不多了。

　　“继续前行吧！”

　　几步穿过石室，聂云和齐涛、岐皇继续向前走去。

　　剩下的一路没太多危险，就算有危险，在聂云的天眼照射下，也毫厘毕现，没出现任何问题，三人一路倒是得到了不少宝贝，丹药、兵器一大堆，不过身下二人都没有纳物丹田，大部分好东西都被聂云收取了。

　　其中也有一些好东西，例如能帮人直接达到秘境潜力榜实力的绝品丹药，帮人平心静气，化解心魔的无上宝物，这些东西，聂云打算给父亲他们用，对自己来说，已经没了用处。

　　所有丹药、宝物加起来的价值，比左边那条路还要大的多。

　　走了整整半天，三人到了一个宽阔的大厅，大厅内什么都没有，只有一个不大的祭台。

　　“殊途同归，竟然走右边也到这里来了？”

　　看了一眼，聂云就认了出来。

　　这个大厅和这个祭台，正是前世自己出来后，第一眼看到的，当年的自己没有剩下的六枚玉印，因此以为已经探索完了紫华洞府，这才乘坐祭台上的传送阵离开了这里。

　　前世，没有天眼天赋，一路上九死一生，今生实力强劲，又有特殊天赋，一路并未觉得太过危险，两者一比，不可同日而语。

　　“哥哥，你们已经来了！”

　　心中正在感慨，就看听到一个欣喜的笑声，随即一个人影从另外一个门户走了出来，正是弟弟聂铜。

　　此时的聂铜满脸精气，似乎整个人的修为再次有了进步，只不过还是没突破秘境。

　　聂铜现在的实力和晋级方法，就连聂云都觉得奇怪，和正常的气海修炼完全不同，自己气海被无名法诀拓展，晋级缓慢，积累浑厚，无法进入秘境倒也罢了，可他实力不弱于自己，竟然也没进入秘境，真不知他到底走了什么道路，就连两世为人的自己，都有些看不透。

　　“小铜，你没事吧！”

　　“我没事！”聂铜说到这里，悄悄传音“我按照你的吩咐，一路上果然没有什么危险，那个天眼师和那个荒凌曾三番四次给我带错误的路线，幸好我没上当！”

　　“呵呵！”听到弟弟略显单纯，有些兴奋的话语，聂云呵呵一笑。

　　“哥哥，你让我杀荒凌他们，不过我一直没杀成，之前又光顾着提升实力了，没顾上，所以……对不起哥哥，你责怪我吧！”

　　聂铜挠挠头，一脸不好意思。

　　进入通道前，聂云曾嘱咐弟弟，让他趁机将荒凌杀了，不过，杀不了也没什么，毕竟这家伙身为一国之主，保命手段之多，恐怕不弱于自己，在加上天眼师墨无道在一旁照应，就连自己想要将其击杀都很困难，别说聂铜了。

　　“没事，杀不了就交给哥哥！”聂云淡淡一笑。

　　“那就好，反正我就知道哥哥肯定能将他们杀死的！”聂铜一笑。

　　二人传音谈话间，刚才的门户再次走出两个人影，正是荒凌和墨无道，此时的二人，双眼布满血丝，身上狼狈不堪，衣服也破碎了好几处，满是血迹，如果不是认识二人，真以为哪里冒出来个叫花子。

　　“聂云，妄我们一路将你当成自己人对待，你竟然让人杀我们？”

　　一走出大门，二人看到聂云，脸上同时变色，不过，二人见机很快，立刻吼了出来。

　　“你不是没杀他们吗？”不理会吼叫的二人，聂云疑惑的看了弟弟一眼。

　　“我只是说没杀成，不过他们也受了伤！”聂铜眼睛一眨。

　　看弟弟竟然和自己开玩笑，聂云笑着摇了摇头。

　　看来这两个人逃的太快，虽然没被聂铜杀死，但也受了伤，此时刚出来就碰到聂云，生怕他也动手，这才故意装作无辜模样，想要自己顾及颜面不会对他们动手。

　　“我要杀你们，呵呵，我要动手，你们早就死了，还能活到现在？”聂云冷哼一声。

　　“咱们还是别耽误时间，尽快想办法进入内殿吧，不然咱们就会被困在这里走也走不了，出也出不去！”

　　生怕聂云一不高兴将二人杀了，齐涛连忙走了上来。

　　“哼，那就快点想办法进去内殿吧！”聂云对内殿的事一无所知，连如何进去都不知道，听齐涛提出内殿，不在多说。

　　其实要不是因为自己不知道内殿的进入方法，又怎么可能留下这群人，恐怕早就杀了。


第0340章 不愿走出的幻境

　　“紫华洞府内殿的入口就在那个祭台上，只要咱们将剩下的六枚玉印分别镶嵌在祭台边缘，就会启动阵法，将我们传递进去！”

　　见聂云没有对自己二人动手的意思，二人松了口气，荒凌走上前来看向大厅中间的祭台。

　　看来他为了进入紫华洞府，提前做了不少功课，竟然连如何进入内殿都知道。

　　“嗯？”听到这话，聂云向祭台看来过去，果然在祭台周围看到了几个小孔，上面的图文和玉印上的完全相同。

　　“为了节省时间，我先来！”

　　荒凌当先走了过去，伸手从怀中取出四枚玉印，分别放进四个小孔。

　　拥有玉印的国主都死得差不多，玉印也就全部落在他的手上。

　　“嗯！”齐涛和聂云也分别将手中的一个玉印放在祭台的孔洞上。

　　轰隆！

　　六枚玉印一进入空洞，整个祭台顿时被一道光芒笼罩，轰鸣震动。

　　“走！”

　　知道这是传送阵即将催发的样子，聂云一抓弟弟聂铜，纵身就跳了上去。

　　哗啦啦！

　　荒凌等人也急忙跳到传送阵上，阵法慢慢旋转，空间一阵扭曲，几人就在原地彻底消失。

　　几个人刚刚消失，荒凌走过的哪条通道尽头，两个人影大步走了过来。

　　这两个人一身力量沟通天地，带着造化万物的气息，竟然都是造化秘境强者！

　　“紫琼，他们现在已经进入内殿了，咱们快点追上，不然阵法一旦消除，咱们再想追就追不上了！”

　　走在前面的一个老者转头说了一声，一纵身就跃上祭台。

　　“这个不用你提醒，你还是管好你自己再说吧！”

　　第二个人紧跟在后面跳上高台，话语中丝毫不给第一个人面子，似乎二人关系并不融洽。

　　这两个正是尾随众人来的紫琼皇和荒尘，他们有荒凌给的详细路线，一路走过来并没遇到什么危险。

　　呼！

　　聂云再次睁开眼睛，果然发现自己已经被传送到了一个巨大殿堂内。

　　这个地方灵气更加浓郁，是外界的好几倍，仔细看去，顿时吓了一跳。

　　“灵石？整个殿堂竟然全部由灵石构成？”

　　整个内殿竟然都由灵石构成，难怪灵石如此浓郁，这手笔真够可怕的！就算前世的自己，恐怕也没这么多财富！

　　一个普通的灵石，只有核桃大小，这个大殿高好几十丈，宽几百丈，要耗费多少灵石？

　　恐怕就算十条八条灵石矿都无法做到！

　　可怕！

　　“这个紫华道人生前的实力肯定比当初的我还要强，肯定已经达到浮天大陆巅峰了，否则，绝不可能弄出如此强大的洞府！”

　　聂云缓缓将心头震撼压下去。

　　外面的传送阵，如果有六枚玉印开启，就能传送到这，没有就会被传送离开雾气沼泽，单单这种手段，就不是一般人能够完成的。

　　“哥哥，你看那个石头好怪啊！”

　　突然听到耳边响起弟弟的声音，聂云抬头一看，只见正前方一个天蓝色的石头，正悬浮在空中，释放出皎洁的光芒。

　　荒凌等人也看到了这块石头，已经走到跟前。

　　聂云天眼睁开，看了一圈，并未发现特殊，也抬脚走了过去。

　　眼前的石头只有拳头大小，但射出万道霞光，犹如一个缩小版的天阳，悬挂空中。

　　走到跟前身上一沾到射来的光芒，全身上下就一阵舒坦，仿佛泡在温泉里，周身的毛孔都不停喷射出温润之意。

　　“我不要，我不……”

　　聂云正在奇怪，就突然看到荒凌一脸痛苦的长啸，伸手向前抓去，像是要抓住自己最重要的东西，不忍失去。

　　“幻境？”

　　看到荒凌如此模样，聂云心中一震，正想退出去，就觉得眼前一花，像是被瞬间转移到了另外一个空间。

　　聂云就觉得眼前的大殿消失了，天蓝色的石头也消失了，整个人正站在一个巍峨的山峰上，看着眼前白衣胜雪的女孩。

　　竟然是前世！

　　前世自己最痛苦，最生离死别的时候！

　　“幻境肯定是幻境！”

　　心中明知道中了幻境，却怎么都不忍心退出来！

　　因为，再次看到了她！

　　前世之所以冒险去万界山不就是为了她的离去，自己心有不甘吗？不就是希望能实力突破尽头，再看她一眼吗？

　　现在竟然在幻境中看到了她，一如前世般的美丽。

　　一袭白衣胜雪，站在山峰边上，安静的如同一张图画。

　　“你来了，你看那片云，在空中自由自在的游荡，多么轻松悠闲！”女孩回头瞥了一眼，脸上露出微笑。

　　“是吗？的确很悠闲，令人羡慕！”说完这句话，聂云心脏猛地抽搐。

　　前世的自己，说的并不是这句话，而是“云受制用于风，风向哪边吹，它就向哪边走，木偶一般，何来的悠闲？”

　　就因为这句话，女孩眼中露出了暗淡之色，原本还蓬勃向上的生机，缓缓断绝。

　　“呵呵，我向往这样轻松悠闲地生活！我喜欢安静！”

　　女孩云淡风轻，百花开放，静静的看着天空的云，如同上天谪落的仙子。

　　“我会陪你，一生一世，一直看云！”聂云轻轻说道，缓缓向前走去。

　　似乎这一瞬间，天地间只剩下二人，安静祥和。

　　就在这时，眼前“轰隆”一下，聂云只觉得眼前场景一换，出现在一个湖边，女孩正平躺在自己的怀里。

　　“聂云……我死后，你要把我放在一叶扁舟上，荡漾在这湖水里，我要永远待在这里，再也不想出去……”

　　女孩苍白的脸上带着哀求，瘦弱的身躯不停颤抖，整个人气息若有若无，似乎随时都会陨落。

　　“不……你不会死的，绝不会死！我就算走遍十天九地，也要把你治好，不让你离开……”眼泪翻滚而出，滴在地面上，聂云仰着脖子狂吼。

　　“人人都会死的，我死后要好好照顾自己……”

　　女孩身体一动，就此合上了眼睛。

　　“不……不！”

　　聂云撕心裂肺的喊叫，整个人像是疯狂一般，精神一震，眼前的一切幻想都彻底消失，抬头一看，自己依旧待在天蓝色的石头下面，脸上满是泪痕。


第0341章 纯真幻灵石

　　“幻境，果然是幻境，好可怕的幻境！”

　　睁开眼睛，聂云依旧感受到心中的悸动，整个人仿佛经历了一场大战一般虚脱。

　　前世的自己，连一句爱你都没说，你就彻底离开！

　　前世的自己，连一个拥抱都没给，你就香消玉殒！

　　“今生我绝不会让这种事情再次发生，我一定要好好保护你，不让你受到任何伤害……”

　　想起现在的情景，聂云拳头攥紧，浑身重新恢复了斗志。

　　前世的自己，一心想给女孩最高的地位，最好的生活，却不知道，女孩内心深处，只希望和他一起静静的坐在扁舟里，看着天空云卷云舒。

　　“先不去想这些，现在的实力还是太低，她又在浮天大陆，等这边的事情一处理完，就去找她！”

　　深吸一口气，将心中的难受压制下去，想起自己还有可能和她在真实中相见，聂云笑了起来，抬头向上看去。

　　“如果我猜的不错，这应该是【纯真幻灵石】，能够激发人内心深处最纯最真是的想法！”

　　根据前世的记忆，聂云认出了空中这块灵石。

　　纯真幻灵石，一种能够让人不自觉进入幻境的无上灵石，只要被其光芒一扫，就会激活内心深处最难割舍的经历，自己最难忘，最难割舍，自然也是最纯正，最真实的想法！

　　很多大宗门门主为了考核弟子，也喜欢使用这种东西，能够激活内心，检验对方的真性情。

　　“谁敢动我哥哥，我就杀了他！杀！杀！杀！”

　　正在想着这个纯真幻灵石的神奇，就听到一个怒吼声从身边响起，转头一看，只见弟弟聂铜一脸狰狞，双眼赤红。

　　看样子他从幻境的侵蚀中还没醒过来。

　　“这小子，竟然在幻境中还想保护我，真是……”

　　看到弟弟的表情，聂云心中一阵感动。

　　纯真幻灵石，能够激活人体内最真实的感情，看来弟弟最大的愿望就是保护自己，让自己不受伤害。

　　呼！

　　弟弟从环境中恢复过来。

　　“哥哥，你没事吧，吓死我了！”聂铜一睁眼看到聂云完整待在身边，拍了拍胸口，暗自松了口气。

　　“呵呵，我能有什么事？刚才经历了什么幻境，我听你一直喊杀！杀！杀！”

　　聂云笑着问道。

　　“我刚才一看这个灵石，就好像自己进入了一片广阔的天地，那里有很多和我一样大的人，都在练剑，他们的剑法都很高明，我就跟他们学啊学！谁知还没学多久，就看到有妖人围攻你，当时我就顾不上学了，立刻冲了过去，和他们大战，之后就醒了！”

　　聂铜挠挠头。

　　“呵呵！”

　　听到弟弟的话，聂云心中一疼。

　　纯真幻灵石，代表着纯和真，一般会让人经历两个幻境，第一个是自己最纯正的想法，自己重生以后，再次安全见到父母等人，内心深处最纯正的想法是再见到她，和她在一起，所以第一个幻境，就实现了。

　　第二个是自己最真实的渴望，自己最真实的渴望就是她能够活下来，结果幻境就是看见她渐渐消失，离自己而去。

　　听到弟弟的幻境，聂云知道弟弟第一个最纯正的想法就是练剑，能够和很多人一起随心所欲的练剑！而最真实的渴望，就是自己平平安安，他能够永远保住自己！

　　“聂铜，难为你了！”

　　轻轻将弟弟抱在怀里，聂云说了一句。

　　弟弟年纪不大，却想着保护自己，恐怕前世的他正是以为心中这点最后的坚持，才身受137处剑伤，依旧坚持到救下自己！

　　“呵呵，我只是喜欢练剑而已，对了，哥哥，之前在通道里你让我拿的那盏油灯还没给你呢，给！”

　　聂铜突然想起了什么笑了一声，从怀中取出一盏不大的油灯。

　　“你拿着吧，这叫做【幻心天魔灯】，只要点燃，就能让人出现幻境，你可以在幻境中冲击秘境，在这里冲击，一百次，一千次都不会给身体带来负担，反而只会为真正冲击时积累经验！所以是冲击秘境的无上宝物！”

　　聂云看了一眼，并未接过，反而笑着解释了一句。

　　秘境是气海修炼者最大的难关，想要突破非常困难，根本没有一种丹药能让人一撮而久，而这东西不同。

　　幻心天魔灯，能够让人产生冲击秘境的幻境，一切和真实一样，只是即便冲击失败，也不会受到力量反噬影响，可以无限制的积累冲击秘境的经验，就算秘境难以冲击，我一次没经验，两次没经验，经过一百次、一千次一万次的磨练，等到真正冲击的时候，肯定也非常简单了！

　　所以，当年得到这东西，可以说是百分之百能进入秘境，正因为此，才得到了诸多人的觊觎！

　　“这东西我不要，你给伯父他们吧，我只要力量达到极限，会直接冲击秘境，一定会成功的！”聂铜将幻心天魔灯递给聂云，眼中露出坚毅不可动摇的自信。

　　“呵呵！”见弟弟态度坚决，聂云也不废话，接过幻心天魔灯就收进纳物丹田。

　　修炼之人，首先要道心坚固，只有一个坚定不移的信心，才能在前进中走的更远，变得更强！

　　如果做任何事都没信心，人就会退步，再难有动力。

　　幻心天魔灯说起来是晋级秘境的无上至宝，但实际上晋级讲究一鼓作气，千百次的试炼虽然能让人经验丰富，却同时也能使人产生依赖性。

　　这种依赖性一旦产生，下次再晋级的时候，就会畏手畏脚，自信不足，稍有不慎就有可能死在上面！

　　弟弟打算自己冲击，聂云知道这是他自信的表现，既然如此，自然不会反对！

　　“放心吧，哥哥，我肯定能冲击秘境成功，将剑法练好的，我的梦想是有一天，我的剑术能自开一个流派，无数人跟我学习剑术，在万众瞩目的情况下，我站在高台上，向所有人都宣布，哥哥才是我的恩师！没有哥哥，我现在依旧什么都不是！”

　　弟弟笑了一声。

　　“呵呵！”听到弟弟的志愿，聂云笑着揉了揉他的脑袋“好啊，到时候哥哥就等着看你在万众瞩目的情况下登上高台，让无数人很学剑！”

　　“放心吧，哥哥，我一定会成功的！”

　　聂铜点点头，眼中露出坚毅之色。

　　呼！呼！

　　兄弟二人谈笑说话时间，荒凌等人此时也从幻境中恢复过来，一个个额头上流着汗水，眼中满是惊恐。

　　看来他们也经历了最难舍的一幕，心头大为恐惧。

　　从幻境恢复的时间快慢，跟灵魂强弱有关，聂铜的灵魂虽然不及聂云强大，但意志坚定，所以也不比他晚多少，荒凌等人就不一样了，灵魂虽然强大，经历的杀戮太少，因此挣脱幻境的时间就比二人晚了许多。

　　轰隆！

　　“后人，你们能够进入紫华洞府内殿，说明拥有很大机缘，我会给你们重重考验，只要符合我的要求，我会给你们足够的好处！”

　　突然，大厅上方响起了剧烈的响声，随即地面一阵震颤，大厅尽头一个巨大的门户出现在众人面前。

　　“这是给你们的考验，通不过，死亡，现在退出的话，来得及，只要说一声退出，就会自动将你们传送出去，并且给你们一件灵兵，当做礼物，不能让你们入宝山空回！”

　　声音博大洪亮，横亘了不知多少年的岁月，响彻在众人内心深处，震撼的令人发晕。

　　“入宝山空回？我肯定不会退出！”

　　荒凌第一个表态，双眼露出兴奋的光芒。

　　“我也不走！”齐涛也连连点头。

　　很快众人都表了态，没一个打算回去的！

　　这也难怪，九死一生就是为了宝藏，现在眼看宝藏就在眼前，如果打了退堂鼓，就算活着出去，也肯定心灵受到影响，再难有所精进。

　　修炼晋级讲究心、神、气、宝！心占首位，没有信心，就算有再强的精神，再浑厚的真气、再强的宝物也无济于事！

　　所以，众人明知道危险，也要一闯，增加自己的信心。

　　“走，过去吧！”

　　众人都表了态，也没什么顾忌，向打开的巨大门户走了过去，还没来到门前，聂云突然挡在众人前面。

　　“聂云，你什么意思？你难道还想在这里把我们全杀了，一个人独自抢夺宝藏不成？”

　　伴随荒凌的话，剩下的四人眼中全都露出凝重的表情，似乎只要聂云敢动手，他们就会联合起来。

　　“不要误会，我是想说，既然是考核，肯定危机重重，如果咱们进入考核的时候，被人偷袭就得不偿失了！”聂云淡淡一笑，转身向后，朗声说道：“后面跟着的两位，不用躲藏了，都出来吧！”

　　“什么？后面躲藏的两位？”

　　听到少年的声音，荒凌和墨无道的脸色都变得非常难看。

　　“哈哈，秘境强者就是秘境强者，我们这样都瞒不住你！”

　　一声大笑，原本大殿的另一侧，两个人影大步走了过来，正是尾随众人后面的荒尘和紫琼皇。


第0342章 铜甲傀儡

　　“紫琼皇？荒尘？你们两个怎么会在一起？”

　　齐涛看到这二人走在一块，脸上立刻露出惊奇不已的表情。

　　荒尘是人族的精神领袖，紫琼皇是妖人的最强实力，二人怎么会在一起，而且还像是多年的老朋友？

　　“他们怎么在一起？齐涛，你反应也太迟钝了，看看这个是谁！”

　　聂云呵呵一笑，一伸手就将站在一侧的金甲洪猿捏了过来，掐住了脖子。

　　“你要干什么？”金甲洪猿没想到少年会突然出手，吓得浑身哆嗦，一声尖叫。

　　“呵呵，要干什么？当然是杀你了！”

　　聂云手上一用力，“咔嚓”一声，金甲洪猿就变成了一个尸体，生机断绝，身上加载的化身符也就没了用处，变出了岐皇的本来模样。

　　“岐皇？妖人！荒凌，这到底怎么回事？你不说这是你的妖宠嘛？”齐涛脸色变了。

　　“还用问吗，神风帝国皇室早就和紫琼山脉的妖人狼狈为奸，联合在一起了，没什么奇怪的！”聂云笑道。

　　“聂云，既然撕破脸皮，那你就给我死吧！”

　　紫琼皇见聂云一把捏死岐皇，脸色变的狰狞，一声尖叫就对聂云冲了过来。

　　岐皇一直想占有他的位置，跟他唱反调，死了就死了，但杀了自己的属下，如果一点举动都没有，也就不用混了！

　　“呵呵，聂云，当日你将我打伤，今天也让我看看你的具体实力到底有高！”

　　荒尘也嘿嘿一笑，大手一抓将聂云笼罩。

　　两大秘境强者同时出手，整个大殿法力弥散，厚重的法力水银一般堆积，让人行动受制，真气运转缓慢。

　　法力比真气高一个等级，能够压制真气运转，紫琼皇、荒尘二人深明此理，一出手就施展出了最强的力量和攻击。

　　“哈哈，想杀我？没这么容易，不和你们玩了，聂铜，咱们走！”

　　感受到劈天盖地的法力，聂云知道想赢很难，哈哈一笑，手掌长剑一挥，挡住二人的攻击，同时借力一把拉住聂铜，整个人向后跃去。

　　只一下就跳进了身后的巨大门户，“呼”的消失不见。

　　“哪里走！”紫琼皇咆哮，猛然也向门户冲去，不过还没来到洞口就看到一道白光闪过，“嘭”的一下被打的倒飞了出去，紧紧贴在墙壁上，鲜血狂喷。

　　“这是怎么回事？”荒尘吓了一跳，连连后退。

　　紫琼皇和他的实力相差不大，前者被一下就打飞重伤，自己贸然冲过去，结果肯定也差不多。

　　“想要进入考验，首先要通过纯真幻灵石，否则，格杀勿论！”

　　荒尘正在疑惑，空中那个巨大的声音再次缓缓响起，带着浓重的威严，似乎只要二人敢不听，就会直接将其轰击成渣。

　　听到这话，身受重伤的紫琼皇泪流满面，早知道这样，装什么逼，让聂云走了就是……

　　“荒尘老祖，你在这通过幻灵石吧，我就先进去了，不然让那个聂云得到宝贝，咱们谁都交代不起！”

　　荒凌一声长呼，也纵身窜进了高大门户。

　　齐涛、墨无道尾随跟了过去。

　　“你们这些家伙！”

　　看到这几个人转身就走，丝毫都不停留，荒尘气得脸色发绿。

　　再傻的人也知道先进入考核，一旦通过考核，得到宝藏的几率会比别人大的多，他们几个当先进去，自己已经晚了。

　　“还是赶快通过纯真幻灵石考核吧！”

　　心中气得难受，荒凌也没犹豫，连忙跑到天蓝色的石头下面，开始了自己的纯真经历。

　　……

　　进入巨大门户后，聂云眼前的场景一阵转换，整个人顿时陷入了一个漩涡之中，再次睁开眼睛，就发现弟弟已经不在身边。

　　这是一个空旷的场地，四周空荡荡的什么都没有。

　　“这是什么地方？怎么连灵气都不能吸收？”

　　感受了一下，聂云一愣。

　　这地方周围的空气中丝毫灵气都没有，自己根本无法吸收，也就是说，一旦战斗，只能依靠气海内的真气维持力量，消耗一分是一分。

　　“不过也没什么我纳物丹田内还有不少丹药可以补充！”

　　意念沟通纳物丹田，这一下沟通，身上立刻凉了半截。

　　自己的意念竟然不能沟通纳物丹田，更无法将里面的东西取出来！

　　“怎么会有这种地方？就算前世，我也没听说过啊！”

　　眉头皱起，聂云觉得不可思议。

　　纳物丹田在自己体内，想要沟通取出东西，非常简单，而这地方竟然能将这种能力限制，实在太逆天了，就连两世为人的自己，都闻所未闻！

　　“不能补充真气也没什么，我不相信这么浑厚的真气还通不过考验！”

　　试验了几种方法，发现在这里的确不能补充消耗的真气，聂云也就不在去想，反正自己气海宽阔真气浑厚，就算全力施展力量三天三天也消耗不尽，没必要担心！

　　至于自己的弟弟，体内连真气都没有，就更不用担心了。

　　“第一重关卡，打赢铜甲傀儡，即可通过！”

　　聂云刚将心中的担心放下，就听到空中那个厚重的声音再次响起。

　　“铜甲傀儡？”

　　“轰隆！”

　　疑惑间，就看到正前方出现了一个满身铜甲的怪人。

　　这个怪人身体极高，足有两米多，一身厚重的铜甲，脸上没有任何表情，看向聂云“小子，你还没达到秘境，我就将力量压制住到至尊级别和你战斗，不过，你要小心，我这个至尊是至尊最巅峰，一般的秘境强者都不是对手！”

　　“会说话的傀儡？”

　　聂云吓了一跳。

　　傀儡前世也见过不少，但是会说话，能听懂人言的，少之又少，据说只有浮天大陆最西方善于技巧的人类种族能够制造。

　　难道这个紫琼道人是浮天大陆最西方的人？

　　“提前告诉你，我身上防御无敌，就算是灵兵都未必能刺穿，你只有战胜我，才能通过，否则，失败，被杀！”

　　铜甲人冷冷说道，面无表情。


第0343章 壁画

　　“防御无敌？灵兵都未必能刺穿？”聂云深吸了口气，眼睛眯起。

　　如果非要战斗才能通过，自己还真不怕。

　　“动手吧！”

　　聂云身体一动，脚步向前滑了过去，右拳扬起浑身的真气凝成一股，猛然砸了下来。

　　不动如处子，动起如狡兔！

　　这一下速度极快，换做一般人根本看不清到底怎么回事，但铜甲傀儡仿佛提前就知道了聂云的动作一样，身体一晃躲过最强攻击，一拳迎了上来。

　　这一拳没有任何真气波动，却凝实厚重，强大的拳风还没来到跟前，就压的人呼吸困难。

　　单纯的肉身力量！

　　这个铜甲傀儡竟然使用单纯的肉身力量就堪比一般的秘境强者！

　　嘭！

　　两拳交击，聂云情不自禁的后退了七八步。

　　噔噔！

　　铜甲傀儡似乎也没想到眼前这个少年会有如此力量，也后退了两步。

　　“你不错，实力已经达到至尊巅峰，就差一线就到秘境了！”

　　一拳碰撞，铜甲傀儡似乎也看出了聂云的不简单，眼神中露出凝重之色。

　　“我的确不错，不过，刚才我才施展了不到一半的战斗力！”

　　聂云淡淡一笑。

　　这倒不是他吹牛，刚才只是使用了真气力量，并未使用大力丹田和暗劲。

　　纳物丹田不能沟通，大力丹田以及其他丹田倒是可以使用的。

　　“不到一半的战斗力？那我要看看了，我这一拳会用尽至尊巅峰最强的技巧和力量，如果你能接住不死，就通过，接不住，只有死亡！”

　　铜甲傀儡听少年说只用了不到一半的战斗力，似乎有些发怒了，冷哼一声，突然一拳打出。

　　拳头还没来到跟前，聂云就觉得一股热风铺面，整个大厅内的空气都被他拳头汇聚起来，庞大的力量令他浑身的盔甲发出“咯吱咯吱”的声音，十分刺耳。

　　“好，就让我试试你至尊巅峰最强的技巧和力量，大力丹田，气海力量，32重暗劲！”

　　长啸一声，聂云右拳上的肌肉也猛然坟起，鼓出无数小疙瘩，滚动着就向铜甲傀儡的拳头迎了上去。

　　硬碰硬，没有丝毫技巧！

　　“不知死活！”

　　见少年竟然躲都不躲，直接和自己硬碰，铜甲傀儡冷笑一声“我身体无坚不摧，就算秘境强者都难以伤害，敢和我硬碰，真不知该说你脑残还是活腻歪了！”

　　嘭！

　　心中正在想着，两拳相交。

　　咔嚓！咔嚓！

　　铜甲傀儡只觉得一股大力冲来，一阵脆响，“呼”的就倒飞了出去，重重跌在地上，胳膊手臂断了好几截。

　　“这不可能……我的胳膊……”

　　铜甲傀儡见少年站在原地没动，自己不到倒飞，胳膊还断了好几截，眼中露出了难以置信的神色。

　　自己身为傀儡，无坚不摧，力量已经强大到令秘境都心颤的地步，怎么会被一个至尊一拳打断胳膊，打飞出去？这也太不符合常理了！

　　“呵呵，得罪了，这关我是不是已经通过了？”

　　吐出一口气，聂云看着地上的躺着的傀儡，笑着问道。

　　真气力量9999象，加上大力丹田5000象，再配合32重暗劲，一般秘境的强者都会被聂云一拳打死，傀儡虽然厉害，陡然遇到这种力量，依旧不会是对手！

　　当然也是他压制了修为的缘故，如果施展出全部力量，受伤的肯定是聂云。

　　“你实力惊人，通过！”

　　傀儡虽然有些震惊，还是点了点头，站起身来，手臂一动，再次发出“咔嚓，咔嚓”之声，断裂的地方轻而易举就连接好了，转身向前走去。

　　“你的力量很强，不过下关没那么好过，是考验智慧和眼力的，你要是无法通过，马上退出去，还可以不死！”

　　似乎对聂云的实力升起了心心相惜之意，铜甲傀儡走了几步停下来，说了一句。

　　“多谢前辈提醒！”

　　聂云知道这个傀儡不知活了多少年，值得自己叫声前辈，一抱拳。

　　“嗯！”铜甲傀儡也不拒绝，转身就走，眨眼间消失，他刚消失，聂云就觉得眼前再次旋转，待一切稳定，自己已经到了一个巨大的壁画跟前。

　　这个壁画高七八丈，宽十多丈，上面画着一个三眼的强者和一头蛟龙战斗。

　　三眼强者手持一柄长戟，狠狠向前棘刺，周围的空间撕裂，蛟龙则大口张开，胡须飞扬，口挂悬河，一条瀑布从天而降，将整个大地都淹没。

　　虽然只是壁画，但两者战斗的气息散逸出来，强大，恢宏，幸亏聂云灵魂已经达到半步灵境，恐怕稍微差上一丝，就会被疯狂的战斗意念侵袭，变成白痴。

　　一幅画就有如此威势，足见这副画作者的实力，何其强大！

　　仔细看了一眼，整幅画镶嵌在一块巨大的玉石上，严丝合缝，没有丝毫漏洞破绽，画的右下角写着作者的名字。

　　“紫华道人战蛟龙与天都山，留画！”

　　只有这几个字，其他印章之类什么都没有。

　　不过这几个字龙飞凤舞，银钩铁画，令人一看之下热血喷张，一股剑气飘然欲出，似乎作者拥有极强的剑术。

　　“好高明的剑术，如果能学到十分之一，恐怕浮天大陆也能扬名立万了！”

　　感受到这股剑气，聂云心中震撼，浮天大陆最擅长用剑的就是剑神宗，其中修炼最广的破空灭寂无上大剑术，与这道剑气相比，简直小巫见大巫，根本没可比性。

　　留字的剑气都如此厉害，可见如果将他全身剑术全部学会，实力之强，恐怕浮天大陆都难有人匹敌。

　　“这幅画是我当年留下的，当时作画的时候，心情并不好，因此这副画中存在一个致命的破绽，后人，如果你能将这个破绽补上一笔，让其不再是破绽，就算通过此关！如果画错了，侮辱了我这幅画，就会被剑气直接绞杀！时间一个时辰，一个时辰依旧破解不出，依旧会被绞杀！”

　　厚重的声音继续在房间响起。

　　“破绽？这幅画有破绽？”聂云一愣，眼神凝重起来。


第0344章 剑意

　　两世为人，虽然聂云现在的灵魂比前世不知弱到了哪里，但眼力之高不低，绝不会这副画拥有破绽却丝毫都看不出来！

　　再次看了整幅画一遍，聂云发现无论使用的油彩还是作画手法，都无懈可击，根本看不出哪里不合，哪里欠妥。

　　“天眼天赋，给我仔细观察！”

　　看了一遍没发现什么特殊情况，聂云天眼丹田运转，双眼光芒直射，笔直看了上去。

　　呼！

　　天眼天赋开启，眼前的画面顿时变了，聂云就好像看到两个巨无霸的超级强者，正在战斗。

　　嗖！

　　三眼道人一剑刺出，剑气瞬间化成上万道剑雨，带着萧瑟之意，将眼前的整个蛟龙包裹。

　　“吼！”

　　蛟龙不甘示弱，嘴巴张开，疯狂的力量形成一道彩虹，将剑雨席卷，双方斗得难舍难分，不分上下。

　　天眼照射下，整幅壁画灵气弥散，双方战的难舍难分，画面将两大绝世强者战斗的情景演绎的完美无缺，根本没有任何破绽。

　　“看来用天眼天赋根本看不出来，也对，能绕过重重地狱寒流进入这里，肯定会有天眼天赋，如果这么轻松就被看出破绽，铜甲傀儡也不会提醒我这关是考核智慧眼力了！”

　　收起天眼天赋，聂云眼睛眯起。

　　如果天眼都看不出具体情况，想要看出这副画的确很难。

　　“如果我有作画天赋就好了……”

　　想起一种特殊天赋，聂云无奈的摇摇头。

　　作画天赋和天眼师一样，属于特殊天赋的一种，这种人能够轻易看出画面的优劣，作画时也如有神助，只要拥有这种天赋，无一不是有名的作画大师。

　　如果自己拥有这种天赋，对画了解很多，或许就能一眼看出破绽。

　　“可惜前世我连作画师见都没见过，更别说理解他们作画之气了，没见过，也就无法形成作画天赋……嗯？不对，恐怕就是作画师也无法理解这里的破绽，画肯定没有破绽，破绽应该在这些字上！”

　　突然，聂云脑中灵光一闪，想到了一种可能。

　　既然紫华道人说是考核，也就说明他在挑选后人，继承他的宝藏，挑选后人绝不可能将所有人都杀了，作画师天赋几亿人中都不一定出现一例，如果单凭这种天赋能看出破绽的话，这个后人就难挑了！

　　毕竟，作画师并不是战斗力极强的人，是不可能通过第一关的！

　　就算能通过第一关，又怎么可能这么巧得到了九枚玉印，成功来到这里？

　　所以，这样想来，只有一种可能！

　　那就是这幅画根本没有破绽，所谓的破绽在那几个留下的字上！

　　想到这，聂云急忙向最右边的字迹上看了过去。

　　“紫华道人战蛟龙与天都山，留画！”

　　“留画……这个画子，好像少了一横！”

　　精神力注意在这几个字迹上，果然给聂云看出了不对劲，留画的画字，居然少了一个横！

　　留的几个字并不大，如果不仔细看的话，根本就看不出来。

　　“天眼开启，再次探查！”

　　强忍住心中的激动，聂云开启天眼向这几个字迹看了过去。

　　用天眼看这几个字，剑气纵横，几个字迹演变成一招招剑法，不过这套剑法正好施展到“画”字的时候停了下来，给人一种意犹未尽的感觉。

　　“看来并不是补充缺陷，而是将这套剑法补充完毕！”

　　聂云终于明白过来。

　　难怪紫华道人说画错了，侮辱了这幅画，就会被剑气绞杀，看来考验的并不是作画的本领而是对剑意的了解。

　　如果来者一个时辰内发现不了剑意的奥秘，也无法理解他剑招的内涵，又怎么可能继承他的无上剑招？

　　“这几个字留下的剑招，蕴含天、地、人、绝、杀五种意境，剑气纵横，显然已经将剑术推论到极限了，想要补充的确很难！”

　　看了一会，聂云眉头越皱越紧。

　　壁画主人留下的剑术非常强大，连破空灭寂无上大剑术都比不上，足见厉害，如此厉害的剑法，让他补充，立刻觉得非常吃力。

　　一瞬间脑海升腾出无数招数对应，却发现没有一样能契合完美。

　　“我前世虽然剑术并不算最强，但毕竟两世为人，对剑招的理解，别说至尊，就算秘境强者也难以匹敌，如果真要推论如此高明的剑法，并将其补充完整，就算来再多后人也无能为力吧，难道有什么技巧？”

　　聂云心中再次想道。

　　能突破第一关，进入这里，就很不容易了，再看出整幅图上的破绽，更加困难，这些就算都成功，一个时辰内也绝不可能有人将如此强大的剑法补充完整。

　　难道这个紫华道人所谓的通过考核只是随口说说，他其实根本就没打算寻找后人？

　　“不对，绝不会是这样，既然考察智慧和眼力，肯定和之前的经历有关！对了，刚进入外殿的时候，曾经看到两柄长剑，一柄阴，一柄阳，这阴阳二剑上的字迹，似乎也蕴含了一套剑术！”

　　脑海中想起进入外殿时的场景，不过当时并未仔细观察，这两个字中到底蕴含什么剑术，倒还真不明白。

　　不过，这点难不倒拥有天眼神通的聂云，淡淡一笑，双眼猛然睁开。

　　“天眼透视，观察外殿双剑阴阳剑术！”

　　刹那间，外殿入口处的双剑就出现在眼前，一阴一阳在天眼的投射下，联合起来，汇聚成一个圆满的太极图，演绎出一招无上剑术。

　　“不错，果然和这套剑术相辅相成……”

　　聂云虽然短时间内创不出这么厉害的剑术，眼力还是有的，一眼就看出了这套剑术和壁画上的相辅相成，结合起来珠联璧合，没有一丝桎梏。

　　“就是这样……”

　　脑海中融会贯通，心中一动，聂云大手一抓就将不远处的一只毛笔捏了起来，脑海中不停闪烁刚才阴阳剑术的奥义，手指向前一点，一横就划了过去。

　　剑意被他完美无缺的画在“画”字缺失的部分，阴阳相生，剑气纵横。

　　轰隆！

　　一声剧烈的响声，壁画墙壁缓缓向一侧移了过去，考核通过，过关！


第0345章 这么简单？

　　“能在一刻钟不到就领悟我画中缺失的剑意，说明你对剑术的理解已经极高，很不错，第二关考核通过！”

　　石壁缓缓打开，空中声音再次轰然响起。

　　这次声音带着一丝兴奋欣慰之意，似乎通过第二关考核，已经获得了这位紫华道人的认可。

　　也对，第二关极难，如果不是自己拥有天眼天赋，又临时想通，就算有两世为人的见识也是无法补齐剑招的，自己都不行，更何况别人！

　　“能过两关说明你是个不可多见的天才，不过，也不能骄傲，真正的困难在第三关，这关是灵魂意志考验，如果能通过，你就会成为我紫华道人的真正传人，将会获得我的无上剑术和一生积蓄，如果不成功，做为前两关通过，也会给你一定补偿！只不过这个补偿就微乎其微了，最多几件灵兵，一些灵石！”

　　空中的声音停顿了一下，似乎也有些紧张。

　　似乎声音的主人也希望有人能连续通关三关，而不是两关后就失败了。

　　“不通过都有奖励？”

　　聂云脸上一喜。

　　第一关、第二关的时候，只要不通过就是死亡，除非提前逃走，第三关竟然过不过都有奖励，看来能过第二关的人非常少！

　　“第三关是一个祭台，由我无上杀戮意识催动，如果能靠近祭台三十米，就算通过，无法靠近，也不要强求，否则杀戮意识进入脑海，侥幸活过来也会变成一个废物！”

　　伴随声音，画壁缓缓打开，露出了里面的具体样子，依旧是个宽阔的大厅，最中间是一个祭台，上面一个棺材散发出浓郁到极点的杀戮气息。

　　这股气息如同许多杀戮之兵，铺天盖地从遥远的时空滚落下来，带着雄浑厚重的气息，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　滋滋！

　　杀戮之兵猛然就刺入聂云的脑海，强大的杀戮之气，粘稠的如同血液，将他的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，五感全部淹没。

　　“这些杀戮之气……似乎并不怎么样厉害吗？”

　　原本聂云还以为受到这种杀戮之兵的袭击，自己至少会头晕欲裂，精神混乱，现在看来，丝毫不是那回事，自己竟然没感到任何吃力！

　　杀戮之气，带着血腥的味道，意志稍弱的人，碰一下，就会觉得天旋地转，无法坚持，聂云两世为人，身为老古董，手上的血腥不在少数，一般的杀戮气息对自己已经影响不大。

　　“可能是距离太远的缘故，向前走走试试！”

　　心中感叹一声，聂云抬脚向前走去。

　　现在他距离最中间的祭台，足有一百多米，考验说至少要靠近三十米，估计后面杀戮气息会越来越强，越来越重。

　　心中想着，不停向前走去，果然，每走一步，杀戮之气就会增强一丝，连续走了十步，聂云已经觉得杀戮之气比之前厚重了将近一倍！

　　“好像也没什么……”

　　不过，厚重一倍，对聂云来说也不算什么，摇摇头，继续向前走去，一口气走了五十多步，距离所谓的三十米，也不过只差十米左右，竟然依旧没觉得有何困难。

　　“按照前两关的难易程度，这个紫华道人应该不会开这种玩笑啊，怎么这些杀戮之气对我影响不大？”

　　继续向前，无数杀戮之兵开始形成各种幻想，似乎有无数秘境强者、无数妖兽、无数妖人疯狂攻来，但这些依旧对聂云没任何影响似乎他已经对这些杀戮之气有了免疫。

　　其实，倒不是紫华道人的杀戮之气不管用，而是他做梦都想不到来的是一个两世为人的老怪物！

　　前世，聂云被称为血狱魔尊，单凭这个称呼就能知道，他身上的杀戮何其浓重，紫华道人就算很厉害，单讲究杀戮，都不及他！

　　本身就赶不上，再用杀戮之气磨练意志，自然对他没任何用处了！

　　再说，聂云又有了血瞳天赋，血统讲究的就是杀戮，对杀戮也有一定的免疫力，两两结合之下，结果导致紫华道人的杀戮之气对他没了效果！

　　“这就三十步了，也太简单了！”

　　很快踏出最后一步，聂云一阵无语，觉得这个考验实在过于简单，根本没任何挑战性。

　　如果他这个想法给紫华道人知道，恐怕活活气得从地狱爬出来。

　　他这股杀戮之气如果不是聂云，换做任何一人就算是秘境强者荒尘、紫琼皇过来，能不能坚持到祭台七十米范围都还难说，更别说三十米了，这种距离想都别想！

　　即便是灵级灵魂的强者，恐怕都难以走到三十米以内！

　　对杀戮的抗衡代表着一个人的意志，和灵魂境界无关。

　　就好像国家总统日理万机，精神力肯定比一般人要强，但如果让他亲手杀人，并且肢解，他肯定也会吐，也会不适应，但经过训练的杀手，面对这种情况就什么都觉不着。

　　这样情况，你不能说国家总统的精神力比杀手弱，而只能说杀手抵抗这种杀戮气息的意志比较强，意志比较坚定！毕竟，如果让杀手来掌管国家，他又力有不逮了。

　　术业有专攻，并不是你实力强就抵抗杀戮气息厉害，聂云随便能够抵抗，或许来一个实力是他十倍的人，也都挡不住。

　　聂云灵魂虽然只是半步灵级，但前世久经杀戮，杀戮已经融入了骨头，尽管对灵级灵魂都有伤害的杀戮之气，对他却一点作用都没起到。

　　“哈哈，不错，不错！”

　　走进三十米的范围内，声音陡然间响起，一个虚幻的人影从正前方的棺材缓缓站了起来。

　　这个人影没有实体，身上带着荧光，一看就知道是一种灵魂印迹，而不是本人。

　　灵魂印迹，秘境超级强者剥离灵魂留下的痕迹，经过封印后能够长久保存，不过一旦激活，很快就会消散。

　　“没想到你的意志这么坚定，我原本以为这么强的杀戮之气，至少会阻挡你一天，没想到你一点事都没有，就直接走了过来，很好，很好！”

　　虚幻人影捋着胡须看向聂云一脸的欣慰。

　　聂云又走进了两步终于看清了这人的容貌，和之前壁画上的一模一样，一共有三只眼。

　　“你顺利通过我的四次考验，说明是个可造之材，我会将一生所学传授于你！”

　　虚幻人影笑着说道。

　　“四次考核？不只有三关吗？怎么会是四次？”聂云一愣。

　　刚才来的时候，傀儡是第一关，壁画是第二关，杀戮之气第三关，怎么突然冒出个四次考核了？

　　“呵呵，这里的确是三关，不过考核在一进入内殿就开始了，实际上纯真幻灵石才是我最大的考验，考验的是人的心性！”

　　虚幻人影似乎能听懂聂云的疑惑，笑着说道：“纯真幻灵石能勾起人最纯最真的梦想，让我看清一个人的本质和欲望，你出现的幻境是【爱】，只有对爱忠贞不渝的人，才算得上品质良善，不会做出背信弃义之事！”

　　“原来如此！”

　　聂云点点头，没想到第一个纯真幻灵石就是考验。

　　想想也能明白，寻找后人，谁也不想找一个忘恩负义之徒，拥有美好的心性，品格才是传艺者最希望看到的。

　　“你的心性纯洁，对情谊不离不弃，所以，第一个考验，就获得了我的好感，这才有资格进行后续的考验！如果没通过，你是不能来到这里的！”

　　虚幻人影解释。

　　“是这样，那……我弟弟聂铜，他心性单纯，也应该能通过考核，怎么没看到他的人影？”聂云问完心中充满了忐忑。

　　对于别人幻境中出现了什么，自己不知道，但弟弟聂铜，心思单纯，一心只自己这个哥哥，心性、品格也应该能通过考核啊？怎么……一直都没看到？

　　难道……脑海中突然冒出一个想法，聂云忍不住浑身颤抖起来，生怕弟弟出了问题。

　　这次自己带弟弟出来，算是磨练他一下，如果真出现什么事情，让自己有何种面目去见父母！

　　毕竟聂铜是三叔唯一的血脉，而三叔早在多年前就在家族争斗中死亡了！

　　“你弟弟聂铜他的确通过了考核，只不过考核的地点和你不同，第二关的时候，就失败被我传送了出去，如果心性品格不好，恐怕早就死了！不可能一点事都没有，还得到了一定好处！”

　　虚幻人影笑着说道：“和你一起来的几个人，那个叫荒凌的，他执着于自己的皇位，所以意境中一直看着皇位，不肯放手，那个叫紫琼皇的，一心想要覆灭人类统治，成为绝代霸主，那个叫齐涛的，心思阴沉，功力太重……这次来的几个人，实际上只有你和你弟弟通过了第一关考核！”

　　人影笑着解释了一句，将众人各自在纯真幻灵石下展露出出来的幻境说了一遍。

　　听到弟弟没事，聂云松了口气，同时为自己庆幸。

　　幸亏自己最大的执念是她，如果是杀戮，恐怕也会和其他人一样，根本连后续考核的资格都没有。


第0346章 洞府之心

　　“第一关是心性，第二关考核的是力，没实力也没资格成为我的徒弟，第三关考核的则是智和忆，没有智慧没有记忆，很难通过，第四关考验的是意志，意志不坚定也不可能走到三十米以内，你不但这四样都成功了，而且还成功的非常圆满，令我非常欣慰！”

　　“我紫华道人夏阳的传承一共有八大剑术，每一套都有毁天灭地的威力，不过，最低等的一套剑术，都需要达到秘境才能修炼，你现在只是至尊级别，还无法得到我剑术的传承！”

　　虚幻人影说道。

　　浮天大陆厉害的修炼者一般都有自己的称号，就好像聂云称号是血狱魔尊，好友神偷千幻也是称号，实际的名字叫做幻千手，而听这个紫华道人的名字，似乎叫做夏阳。

　　姓夏，又是三眼，到底什么种族，聂云前世还真没有一点印象。

　　“……不过，我所有剑术都铭刻在八个房间的玉璧上，只要你达到秘境就可以依照修炼，你现在要做的是将整个洞府炼化，炼化之后，如果你有纳物丹田的话，便可以将洞府收入丹田，随身携带，十分方便！”

　　虚幻人影不知道聂云心中所想，接着说道。

　　“随身携带的洞府？”

　　聂云一惊，随即觉得自己的心脏一下炸开，庞大的兴奋感，充斥脑海，让自己一阵阵眩晕。

　　随身携带的洞府实在太珍贵了，前世的自己，即便地位很高，实力很强都没得到一件，没想到今生运气这么好，还没达到秘境，就有可能获得！

　　随身携带的洞府非常方便，可大可小，可容人进入，在里面修炼灵气比外界充足，的确是不可多得的宝贝。

　　“嗯，正前方那个就是控制洞府的【洞府之心】，你只要将其炼化，就能彻底控制洞府，只不过想要炼化这个不但要有坚韧的意志，还要有顽强的品格，去吧，后人，炼化洞府，得到我的传承，我也算死的瞑目了！”

　　虚幻人影淡淡说道，脸上露出一丝欣慰的笑意。

　　“多谢前辈成全，在下感激不尽！我一定会将你的剑法发扬光大，不辱没前辈的名声！”

　　虽然知道这个虚幻人影只是个灵魂印迹，聂云还是极其尊敬，恭恭敬敬跪倒在地，磕了八个响头。

　　不管对方出于什么目的，一旦炼化洞府之心，自己得到的好处就太大了，即便在浮天大陆，也等于有了安身立命的资本，如此恩情，别说磕几个头，就算再大的代价，也值得付出！

　　“不错，不错！知道宝物在前，不骄不躁，反而对我彬彬有礼，知道感恩，紫华洞府传个你我也算安心了！”

　　虚幻人影看到少年跪倒在地，如此礼貌，满意的点头。

　　洞府之心代表着整个紫华洞府，知道这样珍贵的东西就在眼前，眼前这个少年不骄不躁，非但不冲过去，还对自己感谢，看来自己没选错人！

　　有这样的后人，自己的剑术，自己的宝贝，也没给错人！

　　“好了，好好修炼吧后人，我只是一缕残魂，任务完成也该走了！”

　　虚幻人影笑了笑，身体越来越虚淡，伴随声音结束，也彻底消失不见。

　　灵魂印迹，只能维持一段时间，这个印迹能和聂云说这么多话，已经很让人意外了。

　　“八大剑术，随身携带的洞府……要是早知道紫华洞府这么厉害，前世我就算费尽辛苦也会找齐九大玉印！不过……今生得到更好，更有发挥的余地！”

　　站起身来，聂云知道灵魂印迹消散在无法出现，当下不再多想，淡淡一笑，大步向洞府之心的方向走了过去。

　　洞府之心是一个玉质的石头，宛如人的心脏，正一下一下的不停跳动。

　　每跳动一次，里面就会浮现出一个殿堂容貌，看了一会，整个洞府的大致结构就出现在聂云的脑海。

　　不愧是无上强者留下的超级洞府，范围之大，超乎聂云的想象，如果按照丈来衡量的话，这个紫华洞府方圆足有数万丈，一共分为十大殿堂，其中八大殿堂内都存有紫华道人收集的宝贝，只不过这八个殿堂就算自己炼化洞府之心，也无法打开，只有达到一定级别并且修成剑术才能开启。

　　第九个是用来修炼的殿堂，这地方灵气十分充足，比之前满是灵石布置的内殿灵气还要充足，可以想象在这里面修炼，速度至少是外面的十倍！

　　最后一个殿堂则是整个洞府的机关、阵法所在地，想要控制洞府内的所有机关、阵法就必须掌控这个殿堂。

　　“呼！”

　　明白这些殿堂的内容和功能，聂云强压住心中的激动，深吸一口气，咬破手指滴在玉质的心脏上，同时精神向里面渗透。

　　一个洞府的洞府之心炼制十分不易，因此炼化起来也很麻烦，首先就要承受得住炼制者的意念，如果连这点都承受不了，洞府是不可能重新认主的。

　　精神一进入洞府之心内，聂云顿时感到一股特殊的意念冲击而来，疾风骤雨般袭击，让他整个人立刻呆在当场。

　　“好厉害，我要坚持住！”

　　感受到意念的强大，聂云双眉一竖，拳头陡然攥紧。

　　之前这么多关卡都过来了，千万不能在这个时候掉链子，不然，绝对会后悔一生。

　　“正好借机淬炼灵魂，看能不能突破灵级！”

　　心中突然冒出一个想法，聂云脸色狰狞。

　　急冲而来的意念对自己是巨大的压力，也是锤炼精神的最好帮手，如果能坚持住，自己或许能借机冲击灵级灵魂！

　　一旦成功，自己拥有灵级灵魂，就算荒尘、紫琼皇是秘境强者在自己面前也会变成一招就秒的货！

　　灵级灵魂，完全可以突破界限，越级击杀，哪怕是秘境强者，只要灵魂没达到灵级，就只有死路一条！

　　“坚持！坚持！”

　　心中狂吼，聂云在炼化洞府之心的同时，灵魂得到磨练，正在以一种肉眼可见的速度快速增长。


第0347章 商议对策

　　呼！

　　急促的风声响过，一个人影狼狈的被摔在地上，灰头土脸。

　　“这是什么考核，要不是我逃的快，恐怕早就死了，可恶，可恶！”

　　出来的正是神圣帝国皇帝荒凌，此时的他胳膊掉了一只，满脸是血，整个人极其狼狈。

　　“那个傀儡的实力也太强了吧，只一拳，我就浑身血液禁锢，胳膊也掉了一只，如果我不是有华大人当初给的逃命符箓，恐怕早就死了！”

　　虽然口中满是谩骂，荒凌还是忍不住浑身发颤，想起之前的经历就觉得从内心深处生出一股无力感。

　　和他战斗的那个傀儡实在太强了，尽管压制修为和自己一样，依旧一拳打的自己胳膊碎裂，鲜血迸溅，如果不是逃命符箓，恐怕自己早就变成尸体了。

　　“不知道到底谁能通过考核……”

　　荒凌眉头皱起，正在考虑，突然光芒一闪，又一个人影重重跌在不远处。

　　“墨无道，你也出来了？你也没通过考核？”

　　看清楚来者的模样，荒凌急忙问道。

　　来人正是墨无道，此时的他一身狼狈，情况不比荒凌好什么。

　　“通过什么，如果不是我有天眼神通，那个傀儡觉得杀了可惜，我现在肯定变成尸体了！”

　　墨无道挣扎着站了起来，摇头叹息。

　　“傀儡觉得杀了可惜？什么意思？”荒凌一愣。

　　“我也不知道，反正我被那个铜甲傀儡一拳就打成重伤，想要逃走也逃不掉了，本来以为必死无疑，结果傀儡说，天眼丹田本来就不多，既然是特殊天赋就饶你一命！所以，我就被传送出来了！”

　　捂着胸口，墨无道想起刚才的事情，说道。

　　“你也被传送出来了，还有谁在里面？但愿我老祖荒尘能够成功……”

　　荒凌的话还没说完，就听到不远处再次“噗通”一声，接二连三几个人影掉在地上。

　　转头一看，脸色变得极其难看。

　　不是别人，正是老祖荒尘、紫琼皇和齐涛！

　　也就是说除了聂云兄弟，所有人都被送了出来，也就说明他们没人通过考核！

　　“可恶！可恶！”荒尘一掉在地上眼中也露出恨恨之意，不知是恨紫华道人留下的规矩还是恼怒自己没本事闯过关。

　　“好了，别可恶了，咱们没死就是万幸了，如果一进入关卡的时候咱们两个分开，两人都死了！”

　　紫琼皇打断恼怒不已的荒尘，冷哼一声。

　　“不错，如果你不是冒充我的妖宠陪我共同闯关，单凭个人力量的话，的确都会死亡！”

　　听到紫琼皇的话，荒尘脸上的恼怒之色减轻了不少，点了点头。

　　之前进入考核，荒尘知道肯定很难，便和紫琼皇合作，让后者利用特殊方法，装成他的妖宠，没想到竟然瞒了过去，当然到底是蒙混过关还是对方根本不计较，反正到最后，两人联手都被对方一拳打成重伤，危急之下，二人同时弃权。

　　如果不是这样，恐怕二人此时也变成尸体了。

　　“老祖，凭借你们二人的实力竟然也没通过关卡？看来宝藏要被那个聂云得到了！”

　　听到二人的谈话，荒凌明白了一些，拳头捏紧，牙齿咬得咯咯作响。

　　“聂云得到？聂云没有出来？”

　　荒尘这才注意到周围的众人，看了一圈，果然没发现聂云，脸色阴沉的快要滴水。

　　他和聂云在内殿入口处已经撕破脸皮，如果让这个聂云得到宝藏，可以想象，自己等人肯定死无葬身之地！

　　“这件事必须马上通知华大人，让他给咱们做出决断！”

　　沉思了一下，荒尘突然说道。

　　“不错，咱们必须马上通知！现在我就布阵！”

　　荒凌一听，脸色也立刻变了，连忙说道。

　　华大人当初给自己等人下了死命令，必须得到紫华洞府，现在人财两空，白白走了一趟，九死一生不说，还什么都没得到，不早点汇报，一旦给华大人知道，自己等人必死无疑！

　　“布阵？你用什么布阵？族内的宝库都被人偷了干净，皇冠也消失了，没有它启动阵法，你觉得能够沟通浮天大陆？”

　　看到自己的后辈慌张成这样，荒尘气不打一处来。

　　“好了，还是我来吧，我们妖族独特的阵法，我正好带着！”

　　紫琼皇打断二人的正常，五指张开在地上一抓，立刻光芒闪烁，一个不大的阵法缓缓出现在众人面前。

　　这个阵法带着浓郁的空间波动，似乎能够将讯息传递到不知多少亿万里之外。

　　“阵法弄好了，咱们每人写个玉牌，将这件事陈述一遍，等待华大人的回复！”

　　布好阵法，紫琼皇当先取出一个传讯玉牌，将这几天的事情详细介绍了一下，随手扔了进去。

　　“嗯！”荒尘、荒凌也不甘落后，连忙把自己知道的消息也记录下来，扔了进去。

　　嗡！

　　不一会，整个阵法一阵晃动，一个强大令人窒息的声音轰鸣响起。

　　“没用的东西，哼，你们把那个聂云引到这里，我会隔空出手，用灵魂攻击的方法，将其击杀，到时候你们再将紫华洞府给我弄来，如果这件事再给我办砸了，你们就等死吧！”

　　阵法传递讯息就消耗极大，现在竟然传递声音足见华大人已经愤怒至极，不惜一切代价也要将紫华洞府弄到手。

　　“隔空出手，灵魂攻击？”众人吓了一跳。

　　隔空出手虽然只是传递能量，恐怕也至少需要绝品灵石布阵！

　　绝品灵石布阵，想想都让人觉得恐怖！

　　“好了，我在这里等着，你们快去吧！”冷哼声结束，阵法一晃像是隐匿了一般，没有任何能量波动。

　　“既然华大人愿意出手，这个聂云死定了！”

　　见华大人已经准备好，荒凌等人松了口气，眼中隐隐露出兴奋之意。

　　华大人亲自出手，就算事后聂云师父找来，也只会找华大人，跟他们没有任何关系！

　　而且，现在将聂云击杀，紫华洞府的宝贝，自己等人也能得到一批，何乐不为？

　　“嗖！”

　　就在众人准备好的时候，不远处再次光芒一闪，一个人影从空中掉了下来。

　　“是聂铜？聂云的弟弟，先抓住他，不信聂云不来！”

　　荒凌认了出来，一声大吼。


第0348章 阴谋

　　“聂铜？”

　　众人看去，出现在眼前的果然是聂铜，此时的聂铜和众人不一样，并未受伤，身上一股锋利的气息，如同毫无遮掩的剑芒，气冲九天，震荡千古。

　　“杀！”

　　看清楚聂铜的模样，众人同时打了过来。

　　一瞬间攻击如雨，荒尘、紫琼皇、齐涛、荒凌、墨无道五人每一个都站在气海大陆最巅峰，尽管此时都受了伤，但同时出手，强大的力量依旧笼罩四野，贯穿方圆数百公里。

　　“你们要干什么？”

　　聂铜才被转移出来，就看到漫天的攻击暴雨落下，吓得脸色陡然一变，长剑划破长空整个人急速向后退去。

　　“干什么？只要抓住你，不信聂云不自投罗网！”

　　众人此时哪允许他离开，一声冷哼，同时追了过去，一时间真气、法力混杂，眨眼功夫就将聂铜的所有退路全部封锁。

　　“想抓住我威胁我哥哥，做梦！”

　　听到众人的喊声，聂铜明白过来，双眼射出寒意，长剑舞动再不逃避，对着冲的最快的墨无道就刺了过去。

　　这一剑夹带风雷，还没形成剑招，风雷先成，“哗啦”一声剑气就撕破一道真空，直刺墨无道。

　　“死到临头还敢逞凶！”

　　墨无道双手一划，胸前出现一个半圆形气劲，呼啸就向聂铜迎了上来。

　　一路墨无道表现的都是天眼师天赋，真正实力众人倒了解不多，现在一出手，气势凝聚不散，力量骇人，实力竟然不在荒凌之下！

　　“哼！”

　　墨无道很强，聂铜更强，长剑破浪巨舰一般，带着无可抵挡的锋芒，笔直划破气墙，瞬间来到墨无道胸前。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　看到少年锋利的剑芒势不可挡，如羚羊挂角，无迹可寻，玄妙不可方物，荒尘、紫琼皇吓了一跳，一左一右，同时对聂铜出手。

　　轰隆！

　　这二人都是秘境强者同时出手整个空间似乎都爆炸了一般，灼热的气浪带着轰鸣雷音，在空中形成一连串幻影，笔直挡在聂铜的剑芒前面。

　　“想挡住我？破！”

　　面对三大高手狂暴的力量，聂铜脸色丝毫不变，手臂一伸，整个人的身体像是瞬间被拉长了一般，长剑的剑尖发出“嗡”的清鸣，哗啦一声脆响，三大高手的力量就被从中划开。

　　“什么？”

　　“这是秘境的法力震荡，你已经达到秘境了？”

　　看到三人的力量都没挡住少年一剑，荒尘、紫琼皇瞳孔一缩。

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，能借用天地之势，刚才二人打出的攻击，几乎已经封锁空间，正常至尊就算有两万象巨力也不可能破开，而眼前的少年却轻而易举就化解了，说明他的实力绝不是至尊这么简单！

　　难道是至尊？

　　不可能啊！

　　至尊强者身上都有特殊气息，丹田汲取天地间不停游历的造化之气，这个少年身上虽然没有真气吞吐，但绝不是造化秘境强者！

　　不是造化秘境强者却施展出不弱于造化秘境强者的实力，如何不让二人惊慌。

　　“看什么，还不动手！”

　　震惊只在脑海闪了一下，荒尘就对剩下几人放声大吼。

　　“大悲千叶手！”

　　“金光佛鼎拳！”

　　荒凌等人也知道眼前少年的实力，大喝一声同时出手！

　　再加入两大超级强者的最强攻击，聂铜的眉毛终于竖了起来，脸色变得铁青。

　　他通过第一关的考核，虽然得到了紫华道人的好处，实力再次有了长进，但这五人每一个都是气海大陆最巅峰的人物，同时出手也有些招架不住。

　　“就算死，我也要拉一个垫背的！”

　　脸色虽然变了，聂铜坚定的眼神却没有任何波动，双腿丝毫不弯，向前一下跨出七八米距离，来到墨无道面前。

　　“糟了！”

　　见少年如此凶猛，五大高手围攻下竟然不退反进冲向自己，墨无道脸色终于变了，不过还没来得逃走，就觉得咽喉一疼。

　　咕咚！

　　墨无道的头颅就落在地上，断绝呼吸。

　　“墨无道……”

　　“你也死吧！”

　　众人没想到少年这么狠，不管不顾，直接将墨无道杀死，疯狂的力量暴雨般倾轧下来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连四道气劲同时打在聂铜身后，“噗！”的一下，聂铜终于承受不住，胸口一瘪，鲜血疯狂喷出！

　　尽管他的实力不弱，毕竟没达到秘境，进攻的人，两大秘境，两大秘境之下最强者，聂铜能抵挡一两招已经算是运气了，如何挡得住这种连番攻击，只一下，内脏移位，受了重伤。

　　“给我过来吧！”

　　将聂铜打伤，荒尘、紫琼皇知道这个少年厉害，毫不留情，紧跟了上去，瞬间就在他身上加上了数百道禁制！

　　这每一种禁制都威力无穷，聂铜只要触碰一个，就可能炸得体无完肤！

　　“变态！”

　　荒凌吐出一口气，这个少年年纪不大，而且五人同时出手，竟然都让自己背后出了一层汗水，这种事是自己自从晋升秘境以来，从没有过的事。

　　聂云就够变态的，没想到他的弟弟更加变态！

　　“走，把这个聂铜抓到传送阵跟前，一旦聂云出来，靠近传送阵，就让华大人出手！”

　　紫琼皇也强忍住心中的余悸，提起被禁制住的聂铜，大步向传送阵的方向走了过去。

　　“我看不如这样，咱们将这个聂铜放在传送阵上，聂云不过来，弟弟就死，过来，他死！”紫琼皇冷笑，眼睛毒蛇般闪烁。

　　“这是个好主意，就这么办！”

　　荒尘哈哈一笑，提起聂铜就将其放在阵法跟前。

　　此时的聂铜身受重伤，全身被封印，一动也不能动，听到对方想办法算计哥哥，气得拳头捏紧，不停颤抖。

　　“好了，荒凌，你们来的时候，应该都互相留下传讯方法了吧，赶快给聂云传讯吧！”

　　做好计划，荒尘转头吩咐了荒凌一声。

　　“就算没留传讯方法也没什么，他弟弟身上有啊，咱们用他弟弟的传讯玉牌给他传讯，更加可靠！”荒凌嘴角扬起，说不出的阴寒。


第0349章 忍

　　“有点可惜！”

　　不知过了多长时间，终于坐在洞府之心跟前的聂云站了起来。

　　炼化洞府之心，不但能将整个紫华洞府收入囊中，还能磨练自己的灵魂，经过这段时间的磨练，聂云原以为能突破气海级别的桎梏，达到灵级，现在看来，还是小看了灵级灵魂的难度，无论怎么样都只差一丝，少了一个突破的契机。

　　“灵魂虽然没达到灵级，但洞府之心的确已经被彻底炼化了！”

　　低头看着眼前心形的玉块，聂云心中一动，就将其收进了身体。

　　“紫华洞府十大殿堂，第一个殿堂，只要达到秘境就能进入，里面拥有无数灵石，甚至上品、极品灵石都有！难怪那个什么华大人都如此觊觎，这个洞府果然强大的可怕！”

　　现在自己的实力，连第一个宫殿都打不开，不过，却不影响自己知道这个宫殿藏了什么，第一个殿堂装满了各种各样的灵石，宝物之多，绝对比得上浮天大陆一个大宗门的所有积蓄。

　　“看来我必须尽快达到秘境了，达到秘境，我就能凭借这些灵石一飞冲天，实力突飞猛进！”

　　压住心中的兴奋，聂云吐出一口气，拳头捏紧。

　　“第二个殿堂……需要我在秘境第二重的时候才能进入，还是别看里面有什么了，反正也得不到，看了也是白看！”

　　看到第二个殿堂的限制，聂云无奈的摇了摇头。

　　夺天造化秘境和气海境界一样，也分为九重，第一重法力境，也就是荒尘、紫琼皇的境界！

　　秘境的每一个大境界中间也分为四个小级别，初期、中期、后期、巅峰！

　　荒尘、紫琼皇的实力都是法力境中期巅峰，而小风只不过是法力境初期罢了！

　　而开启第二个殿堂的要求，竟然是要达到秘境第二重，现在聂云距离还差得远，看也是无用，还不如不看。

　　“虽然现在连第一个殿堂也打不开，但整个紫华洞府都在我的掌握之中，看看其他地方有没有遗留的宝贝！”

　　心中一动，精神立刻在整个紫华洞府扫荡起来。

　　无论外殿还是内殿，只要运气好，都能得到宝贝，现在紫华洞府尽在掌握，刚好看看到底都有什么宝贝！

　　“嗯，果然有不少好东西，不过这些对我都没用，有了玄钰之剑，这些灵兵对我已经没了作用……嗯？灵石，中品灵石，竟然有这么多中品灵石，这下好了，妖圣古尸应该能激发百分之五十的战斗力了！”

　　完全激发妖圣古尸的力量，需要十枚上品灵石，而现在一百枚中品灵石也只能激发古尸百分之五十的战斗力！

　　即便是百分之五十，实力恐怕也赶得上法力境巅峰的高手了，收拾荒尘等人不在话下！

　　心中一动，身体一晃就来到了盛放中品灵石的地方，大手一抓就将灵石抓了起来，放进了妖圣古尸的身体。

　　“原来这些灵石是维持生死迷幻气的……没想到这生死迷幻气竟然也有淬炼肉身的作用，如果让弟弟吸收的话，他的实力肯定会再次增加！”

　　掌控洞府，对洞府的一切都了如指掌，聂云看着自己从外殿走进来时遇上的生死迷幻气，脸上露出笑容。这种生死迷幻气，前世自己只知道能让人陷入幻境，欲生欲死，怎么都想不到，竟然也是刺激肌肉的宝贝，让炼体者体会生死一瞬间的折磨，增加肌肉活性，提升实力。

　　弟弟肌肉活性减退，刚好能使用这些气息刺激，让其实力大增。

　　“弟弟……”

　　想起聂铜的样子，聂云嘴上就浮现出笑容，弟弟单纯，可爱，对剑术修炼执着。

　　“其实紫华道人留下的八大剑术，我可以传给他！如果给他，肯定能将剑术发扬光大，真正体会这套剑术的精髓！”

　　想起弟弟在剑术上的天赋，聂云心中暗暗有了决定。

　　如果弟弟修炼紫华道人的八大剑术，实力肯定会突飞猛进，超越自己也只是时间问题！

　　弟弟超过自己，自己没有丝毫嫉妒，只会觉得更加欣慰。

　　前世他为自己而死，今生绝对要好好保护，绝不能让这种事情再次发生！

　　“放心吧，弟弟，你的愿望哥哥一定会帮你实现，早晚有一天，哥哥会让你在一个万众瞩目的情况下，讲述属于你自己的剑道，属于你自己的剑术！”

　　聂云笑了起来，脸色带着浓浓的幸福感，正想继续观察紫华洞府的情况突然心中一动，一个玉牌从纳物丹田取了出来。

　　“聂云，你弟弟现在在我们手上，如果识趣的话，就一个人来雾气沼泽外面，不要通知你师父，否则，他的生死就不由我们控制了！”

　　“什么？弟弟！”

　　看到玉牌上荒凌发过来的讯息，聂云怒火直接烧了起来，强大的真气激荡，刹那间就将周围的岩石炸成了碎末。

　　一股杀意从内心流淌出来，划破苍穹，直冲云霄！

　　重生以来，有了亲情的弥补，自己的杀意减少了许多，只要对方不逼迫太甚，一般不轻易出手，看来自己错了！有时候就不能留后手！

　　“荒凌，你敢动我弟弟，我让你们神圣帝国皇室鸡犬不留，全都要死！”

　　嘶吼一声，聂云双眼透红，感应了一下位置，身体一晃就将紫华洞府收入体内，同时利用洞府的传送能力，刷的一下就出现在沼泽外面荒凌等人的位置。

　　紫华洞府外围，只有一个传送阵，否则，荒凌等人也不可能都被传送到同一个位置了。

　　“呵呵，聂云你出来了，不错，你弟弟现在在我们手上，我希望你还是冷静一些！”

　　看到突兀出现的少年，荒凌嘿嘿一笑，走了上来。

　　聂云看了一眼，果然看到弟弟正被荒凌等人禁制了修为，躺在地上。

　　“聂铜……”

　　看到弟弟被抓，嘴角溢出鲜血，身上受了极重的伤势，聂云只觉得一腔怒火从天灵盖喷出，恨不得将眼前的几个人全部活活捏死！

　　不过，他也知道，现在不能！

　　弟弟在对方手里，自己一旦冲动，正中下怀，弟弟的性命就难保了。

　　忍！忍！忍！

　　无论如何，为了弟弟都要忍！

　　前世弟弟为了自己甘心挨137刀都能忍下来，今生就算自己再坚持不住，也要忍！

　　忍不住也要忍！

　　“你们要干什么？”强忍住心中的寒意，聂云看向荒凌等人。

　　“我们要干什么？你心里知道的很清楚，大家九死一生来到这里，什么东西都没得到，你觉得不将宝贝交出来，我们会放过你吗？”

　　荒凌冷笑起来。

　　“放了我弟弟，宝贝我可以给你们，不放，大家大不了玉石俱焚，只要我告诉我师父，不但你们要死，你们那个什么华大人一样要死！”聂云眼睛眯起。

　　现在他只能寄托在这个莫须有的师父上，希望这个所谓的师父能够将这些人震慑。

　　“呵呵，你的师父？我好怕怕啊！”荒凌一声冷笑，突然猛的转身。

　　“啪！”

　　一耳光抽在了聂铜脸上，清脆至极。

　　“你……”

　　看到弟弟脸上瞬间红肿起来，整个人强忍着疼痛，眼睛没有丝毫情绪波动，聂云心中怒火窜了上来，似乎要燃烧半边天空。

　　“我怎么了？当初我可是被你们兄弟打了好几千下，今天我也想过过瘾，先打上你弟弟七、八千下再说！”荒凌哈哈笑了起来，说不出的猖狂。

　　“好，你说，你要什么东西，只要你放了我弟弟，我什么都给你！”气得咬牙切齿，聂云也知道对方这么多高手看着，自己肯定不可能将弟弟救出来，只要压低了怒火，缓缓说道。

　　“要什么，很简单，你在紫华洞府这么长时间，肯定已经掌控整个洞府了吧，只要将洞府交出来，我们不但放你一命，还可以饶过你的弟弟！”荒凌淡淡说道。

　　“好，我同意！”聂云点点头。

　　紫华洞府虽然珍贵，但比起弟弟的性命来，什么都不是！两者选其一，聂云只会选择弟弟！

　　对于一个人来说，什么王图霸业，什么冠绝天下，都不重要，亲情才是最重要的！

　　“呵呵，这才对嘛，这样，你将洞府之心放在这里，我们也将你弟弟放开，同时交换，谁也不要耍赖，我们到了宝藏，绝不会再得罪你这样的对手！也希望你不要逼得我们走投无路！”荒凌向后退了一步，一指自己面前的一个光滑石板。

　　“好！”聂云一反手取出洞府之心，缓缓向石板走了过来。

　　聂云不知道这个光滑石板是什么，但聂铜知道，正是他们要陷害哥哥的阵法！

　　“嗯……不……要……不……要……”

　　聂铜全身力量被禁制，不能发出声音，看到哥哥一步步向前，只能拼命的摇头，发出支支吾吾的声响。

　　不过这些声响在聂云眼中就好像在警告他不要交换，没有一点实质性的作用。

　　“哥哥，如果不是你，我只是个双腿残疾的废物，如果不是你，我什么剑术都学不成更别说拥有现在的实力，我死就死了，不值得你这样做，哥哥，前面危险，不要过来，千万不要过来！”

　　心中狂呼，聂铜看着哥哥拿着洞府之心，大步走来，毫不犹豫，眼泪滚滚而下。


第0350章 兄弟！

　　一直以来哥哥都像一颗参天大树一样，支撑着家族，给自己挡风遮雨，如果不是哥哥，别说现在，恐怕当初在洛水城早就被聂浩天弄得四分五裂，家破人亡了！

　　哥哥不能死！

　　哥哥一死二伯、伯母、姐姐，所有人都要死！

　　倾巢之下，安有完卵？

　　哥哥，你不能为了我一个没用的人死，你应该留有用之躯，做大事情！

　　“哥哥，你记得吗，是你，教授了我最高深的练体方法，是你，教授我剑的道理，是你，治好了我残废的双腿，没有你，我只不过是个混吃等死的废物！没有你，我双腿的仇别说报，恐怕连仇人都不知道是谁，没有你，我每天只能看着相同的天空，根本不知道天地有多大！”

　　“我知道，你不计较这些，我以前也怨过你，也觉得你不疼我，但自从你上次在院子里抱着我，我就明白了一切，知道你以前不让我练剑，并不是嫌我没用，而是怕我受伤！知道你以前不理我，是在想办法给我寻找治伤的方法！知道你甘心受被人的屈辱，只是为了家中还有你的牵挂……”

　　“我能感受到你在光明城见到我时的喜悦，我能感受到你对我的兄弟之情，我能感受到你对我的浓浓关怀和关心，我本想好好修炼有朝一日成为你的左右手，成为你最锋利的剑，而现在……完不成了！”

　　“我既然成不了你锋利的剑，也不会做阻挡你的绊脚石，让你牵挂，哥哥，原谅弟弟的任性，哥哥，原谅弟弟的调皮，这是弟弟为你做的第一件，也是最后一件事！”

　　“再见了，哥哥！”

　　知道自己被禁制压制，根本不可能说出话，聂铜双眼模糊，将所有意念集中在一点，猛然爆发！

　　轰！噗！

　　一瞬间所有加持在聂铜身上的禁制彻底被炸开，强大的爆炸力量，让他整个人伤上加伤，鲜血狂喷！

　　“弟弟！”

　　没想到自己就要来到跟前，弟弟突然引爆了身上的禁制，聂铜脸色一下变得苍白至极，犹如一把刀子狠狠割在心上，急忙想冲过去，就觉得一股力量直冲了过来，将自己震荡到一侧。

　　是弟弟发出的力量！

　　“哥哥，别过来，这里有陷阱！”

　　一声高呼，聂铜挣扎着跃了起来，一下冲到石板上面。

　　阵法那边的华大人根本不知道跳上来的是聂铜而非聂云，准备好的力量直接通过阵法释放！

　　轰隆！

　　一声天地塌陷般的巨响，聂铜的身体被高高抛起，一股强大至极的灵魂冲击力量全部冲入他的体内。

　　灵魂攻击！

　　那边的华大人使出了的灵魂攻击！

　　最可怕、最强大、最令人难以躲闪灵魂攻击秘术！

　　灵魂攻击无视防御，无视符箓，直接冲击灵魂！

　　“哥哥……别过来……”

　　聂铜的气息一瞬间就淹没在巨大的灵魂攻击内，只留下最微弱的话语在空中飘荡。

　　噗通！

　　聂铜的尸体掉在了地上，没了一点呼吸。

　　“聂铜，聂铜，弟弟！弟弟！你醒醒！你醒醒！”

　　看着弟弟横躺在地上，聂云只觉得自己的世界彻底崩塌了，一纵身将弟弟抱在怀里，治疗之气疯狂的向里面输入，但再厉害的治疗之气，也只能治疗身体的伤势，灵魂一下湮灭，又怎么治得好？

　　“聂铜，你不能死，我不允许你死！你还没找到练剑的圣地，我还有无上剑术要传授给你，你不能死！”

　　抱着聂铜瘦弱有些干瘪的尸体，聂云整个人如同疯魔。

　　不过，任由他拼命呼喊，弟弟依旧躺在那里，一动不动，一如记忆里的三百年前。

　　三百年前，弟弟就是这样躺在自己怀里，身上一百三十七处剑伤，呼吸断绝！

　　今生原以为自己能给他好的生活，却没想到他为了救自己，魂飞魄散，躺在自己怀里，身体是那么瘦弱，那么单薄！

　　聂云从来都没想到弟弟身上竟然没多少肉，浑身的骨头清晰可以摸见，真不知道如此瘦弱的身躯中，为何能爆发出如此强大的力量！

　　“你们都要死！一个个都要死！”

　　抱着聂铜，聂云双眼变得赤红，整个人瞬间变成了恶魔，狂吼一声，玄钰之剑笔直就向最跟前的荒凌劈了过去！

　　轰！

　　三十二重暗劲、9999象真气、5000象巨力，飓风一样席卷，砸在荒凌头上，只一下就将他砸成了肉饼！

　　“他疯了，快逃！”

　　看到少年如此模样，如此凶狠，荒尘等人都吓傻了，不敢硬拼，同时长啸，四散而逃。

　　他们害怕了！

　　他们的实力虽然很强，但少年疯狂、冷漠的眼神，令他们心颤，他们知道，这次和少年的仇算是结大了，后者，肯定会将他们……赶、尽、杀、绝！

　　“都给我死，我让你们所有人都给聂铜陪葬！”

　　聂云的确疯了，感受着怀中越来越冷的尸体，逐渐变得僵硬，恨不得将所有人杀了给弟弟陪葬！

　　轰隆！

　　一道剑芒划破万里，正在逃走的齐涛被一剑击中从空中掉了下来，变成了肉干。

　　“移天符箓，走！”

　　见这么远都能将齐涛击杀，荒尘、紫琼皇吓得半死，突然二人祭出一张灵符，“哗”的一下，空间扭曲，二人从原地消失！

　　移天灵符，华大人给他们用来保命的无上符箓，能一瞬间将人转移到十万公里开外！

　　这是保命的最好符箓，只有遇到大事的时候才舍得使出，现在看到少年的模样他们害怕了，再珍贵的东西都比不上自己的性命！

　　“弟弟！聂铜，你不要死，你醒来啊！”

　　知道二人用符箓逃走，自己追不上，聂云看着弟弟临死前因为保护住自己不受伤害而有些满足的笑脸，心脏撕裂般的疼痛，泪如雨下！

　　弟弟“再一次”离开了自己，弟弟“再一次”为了救自己而死！

　　“聂铜，哥哥对不起你！”

　　聂云沙哑的声音咆哮而出，似乎整个天空都悲恸起来，倾盆大雨，滚滚而下，将周围一切彻底笼罩。


第八卷 夺天造化秘境


第0351章 灭族

　　抱着弟弟开始变僵硬的尸体，聂云似乎再次听到了弟弟的满怀渴望的声音，听到了他临死前灵魂发出的渴望和怒吼。

　　“聂云哥哥，我错了，我知道我是废物，不能修炼，以后再也不敢了……”

　　……

　　“哥哥，你没事吧，吓死我了！”

　　……

　　“我刚才一看这个灵石，就好像自己进入了一片广阔的天地，那里有很多和我一样大的人，都在练剑，他们的剑法都很高明，我就跟他们学啊学！谁知还没学多久，就看到有妖人围攻你，当时我就顾不上学了，立刻冲了过去，和他们大战，之后就醒了！”

　　……

　　“放心吧，哥哥，我肯定能冲击秘境成功，将剑法练好的，我的梦想是有一天，我的剑术能自开一个流派，无数人跟我学习，在万众瞩目的情况下，站在高台上，向所有人都宣布，哥哥才是我的恩师！没有哥哥，我现在依旧什么都不是！”

　　……

　　“我既然成不了你锋利的剑，也不会做阻挡你的绊脚石，让你牵挂，哥哥，原谅弟弟的任性，哥哥，原谅弟弟的调皮，这是弟弟为你做的第一件，也是最后一件事！”

　　……

　　“再见了，哥哥！”

　　……

　　“哥，我不是废物，我好像……还有点用！”

　　……

　　泪水混着雨水贴着脸蛋滑落下来，可……再多的泪水又有什么用？弟弟，再也无法看到了！

　　真正的亲情，失去了才知道多么珍贵，无论前生今世。

　　前世的自己，不懂什么叫亲情，父母姐弟活着的时候，给他们的只有冷冷的容颜，而他们走后，才知道夏天再暖，也如同冰冷的寒窑。

　　今世本打算给他们更好的生活，更好的保护，没想到却依旧和前世一样，眼睁睁看着弟弟死在自己面前。

　　弟弟，是哥哥对不起你！

　　是哥哥连累了你！

　　如果不是因为哥哥，你成为剑道宗师，授人剑术的梦想肯定能够实现，如果不是因为哥哥，你肯定毫无羁绊，无忧无虑，又怎么可能躺在这里，身体越来越冷……

　　紧紧抱着弟弟，像是抱着自己已经破碎的心，聂云觉得整个天地都不复存在了。

　　如果早知道今生还会失去弟弟，我宁愿不当什么气海大陆最强者，一辈子不成为至尊，只为能和你们在一起更长时间，只为那剪不断，割不舍的浓浓亲情！

　　“弟弟！我会让整个神圣帝国皇室、整个齐家，整个墨家，还有那个华大人，全部给你陪葬！”

　　不知过了多长时间，聂云悲伤中回过身来，猛然抬头，赤红的双眼，孤寂的野狼般，划破长空，发出犀利的嘶吼！

　　人死了，仇还要报，既然对方敢设计自己，自己就要让他付出应有的代价！

　　“弟弟，我会让你亲眼看到伤害你的仇人一个个覆灭，放心吧，哥哥，说得出做得到！”

　　站起身来，聂云双手连连舞动，浑厚的真气将聂铜的尸体，包围了一圈又一圈。

　　聂铜还没达到秘境，身体没接受过造化之气的洗礼，肉身和普通人一样，也会腐烂，想要让他的尸体完整，必须使用特殊封印加持，只不过，这种封印只有达到秘境很高层次才能施展出来，自己现在将他包裹，和冰冻一样，不过是延缓一下腐烂的时间而已。

　　“嗖！”

　　将弟弟的尸体用真气包裹完毕，聂云手腕一翻就将其送进了紫华洞府。

　　紫华洞府被彻底炼化后，已经缩小一团融入了身体，洞府和纳物丹田不一样，纳物丹田不能够将人放进去，而洞府可以！

　　尽管聂铜已经死了，只是个尸体，但在聂云眼中，他还活着，不愿意将其放在纳物丹田内。

　　“必须赶快回光明城，现在已经和荒尘翻脸，不快些，爹爹他们肯定遇上危险！”

　　失去了弟弟，不能再失去父母、姐姐，将弟弟的尸体一收好，聂云就急速向光明城飞去。

　　光明城距离这里极远，当初整整飞了半个月才来到这里，现在回去，聂云更是全速前进，丝毫都不停歇。

　　紫华洞府之行，自己真气实力从6000象达到9999象，级别也从至尊中期达到了后期，速度比以前快了一倍不止，再加上来的时候照顾别人不能全力飞行，现在丝毫不节制体内的真气，竟然只用了五天就看到了光明城。

　　此时的光明城一如既往，没有丝毫改变，安静的人们，根本没意识到将要有惊天动地的事情发生。

　　……

　　“拜师当然要拜聂云大人，大人他年纪轻轻就如此实力，是我们最崇拜的偶像！”

　　“那是自然，聂云大人太厉害了，我要以他为目标！”

　　“嗯，咱们好好努力吧，争取以后能做出一番大事情……”

　　光明城内，两个年轻的少年骄傲的谈论，像他们这样以聂云为偶像的人多了去了。

　　“你们这些人，天天将聂云大人挂在嘴边，小心被皇室当叛党抓了！”一个老者听到二人的谈话，冷哼了一声。

　　“小心被抓？聂云大人一剑打的皇室老祖荒尘都不敢动弹，恐怕皇室就算杀他，也无能为力吧！”

　　一个少年反驳。

　　“无能为力？你们懂个屁！神圣帝国皇室建立千年，隐藏手段层出不穷，之前没动手只是觉得没把握，隐忍而已，一旦动手，绝对地动山摇，将聂云一家老小以及有关系的全部杀死！我看你们还是小心一些吧，一旦到时候变天，死都不知道怎么死的！”老者冷笑。

　　“这……也对啊，神圣帝国皇室建立这么长时间，经受这么多次妖族入侵都没覆灭，肯定有底牌，又怎么可能向一个少年妥协，肯定是在积蓄什么阴谋……”

　　两个少年有些傻了，想了想，的确是这个样子，一个人想和一个帝国抗衡？这不是做梦吗？

　　“现在明白也不晚，告诉你们，光明城还是皇室最厉害，效忠皇室才能有更好的前途！你们看皇宫巍峨耸立，任何人都不敢在上面飞行吗？这就是威严，这就是皇家气度……”

　　老者见两个少年变了脸色，对自己的话有些信服，捋着胡须，哈哈大笑，不过他的笑声还没结束，就突然觉得一股巨大的力量从地面传来，整个光明城都不由自主的震动了一下。

　　“好强的震动，难道有超级高手交战？”

　　两个少年顿时想到了什么，脸色一阵兴奋。

　　聂云重生以来，先灭神风帝国皇室，再和神圣帝国皇室战斗，在普通人眼里，是离经叛道好战分子的典范，能以他为偶像，多少都对战斗有着天然的好奇和兴奋感。

　　“肯定是帝国皇室对那个聂云动手了！不错，一定是的！哈哈，我估计这一下动手，肯定天地崩塌，那个聂云一定会死的，你们还以聂云为偶像，以后麻烦大了……”

　　老者也似乎知道了什么哈哈大笑。

　　“帝国皇室对聂云动手？好像……不是的，震动的方向来自皇城……”

　　一个少年意识到了什么，一指震动的源头，眼珠瞪圆。

　　“皇城？”老者一愣，随即看去。

　　“敢设计我聂云，我让你们神圣帝国皇室，从今天彻底消失，所有人都要死，一个不留！”

　　轰！轰！轰！

　　几人正在疑惑，就听到一个轰鸣的声音暴虐响起，随即就看到高大雄伟的皇城一寸寸倒塌。

　　“这……”

　　“是聂云要灭杀神圣帝国皇室？这……”

　　远远的，老者依稀看到空中飞舞着一个双眉满是怒火的少年，嘴巴张开，呆傻原地。

　　……

　　聂云一回到光明城感应了一下，发现父母等人并没遇到什么危险，也就不去见他们，直接来到皇城，当即出手！

　　连续五天没吃没睡，全力飞行，聂云双眼赤红，一腔悲怆的怒火燃烧起来，根本不管皇城里都有什么人，一剑又一剑狠狠劈下！

　　不管荒尘二人回来没回来，自己要先让神圣帝国皇室付出代价！

　　要让所有伤害过聂铜的人，为弟弟陪葬！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　皇城的城墙不停倒塌，一个又一个的至尊强者飞出来想要看看到底发生了什么事，不过才一露头，就被一剑劈成了肉饼，尸体下雨般落在地上！

　　保卫皇城的卫兵看到如此惨烈的一幕，知道神圣帝国即将变天，忠心的冲过来死在当场，不忠心的，纷纷逃散，再不敢在待着。

　　一瞬间惨呼如雷，鲜血如雨。

　　聂云一剑剑不停下劈，不管什么人，只要皇城中冒出来的，都要死！

　　一时间仿佛变成了嗜杀的魔神，前世的血狱魔尊再次出现。

　　弟弟，你为了我甘愿坠落深渊，万劫不复；那么我愿意为你，弑天杀地，一念成魔！

　　死！全都要给我死！

　　要怪，就怪你们投胎错了，要怪就怪你们老祖害死了我的弟弟！

　　弟弟的死对聂云打击太大了，以前还稍微压制，而现在，只要是皇城内的人，都要死！

　　管他王公贵族，管他什么龙子皇孙，只要和皇室有牵连，就不能活！

　　“聂云？发生了什么事？”

　　屠杀整个皇城的人，动静实在太大了，小风、聂啸天等人也都听到了消息，纷纷从住处飞了出来，向这边走了过来。

　　“云儿，你这是……”

　　来到皇城上空，看到如疯似癫的聂云，父亲和母亲对望了一眼，全都吓了一跳。

　　他们还从来没见过儿子变成这样！

　　头发乱草一般，双眼满是血丝，整个人不修边幅，血污沾满衣服，浑身的杀气血腥，如同刚刚从地狱走出来的修罗，透露出令人恐怖的气息！

　　“爹，娘？我要将整个皇室灭族！”

　　看到父母等人，聂云眼神缓和了许多，不过，冲天的恨意还是让所有人都震惊。

　　“聂云……”

　　看到少年如此模样，洛倾城、百花羞等人都从内心深处流露出一丝恐惧。

　　在她们眼中，聂云一向很好说话，对父母孝敬，对朋友有礼，现在这副模样，根本未曾想到过。

　　“灭了整个皇室？”

　　聂啸天、聂玲等人也吓了一跳，不过当看到整个皇宫已经差不多变成废墟，满地尸体，里面的人几乎没一个逃出来，这才忍不住同时咂了咂嘴唇，喉咙发干。

　　这……真是当年那个被人骂上一句不敢还口的聂云？

　　这真是当初那个一天不说一句话，有些沉闷的聂云？

　　好狠！

　　轰隆！

　　终于，不知过了多长时间，皇城全部倒塌，里面和荒室一族有关的所有人全部死亡，一个没剩！

　　“聂云单枪匹马将神圣帝国皇室灭族了……”

　　“神圣帝国皇室当初逼得我离家出走，现在竟然被一个不足十七的少年灭了……”

　　看到满地的废墟，到处都是鲜血尸体，慕青、百花羞等人面如土色，依旧不敢相信。

　　神圣帝国，气海大陆最强的国度，皇室更是强大无比，在所有人面前都和高山一样，不可攀越，而现在，被一个少年竟然全部灭杀干净，心中的震撼可想而知！

　　“主人好厉害……”

　　小风、紫瞳等兽全都双眼冒出光芒。

　　当初灭杀神风帝国皇室的时候，还需要自己等兽找了帮手，而现在，主人一个人灭掉了整个神圣帝国皇室，比之前强大了不知多少倍！

　　妖兽本就嗜杀，拥有一个强大的主人，让它们感到兴奋和自豪。

　　“云儿，小铜不是和你一起吗？怎么没看到他？”

　　突然，母亲聂玲意识到了某些不对劲，连忙问道。

　　“对啊，小铜呢？怎么没和你一起回来，到底发生了什么事，让你非要灭杀神圣帝国皇室不可？”聂啸天也注意到了这点，心中升起一个不好的预感，却一直不敢相信。

　　“噗通！”

　　听到父母的问话，聂云膝盖一软跪倒在地，眼泪雨滴般向下滚落，悲恸的声音缓缓响起，像是敲击在所有人的心上。

　　“爹，娘，聂铜他……”

　　“……死了！”


第0352章 水灵珠

　　“铜儿……”

　　帝林别院的房间内，父母等人看到弟弟聂铜的尸体，全都泪眼婆娑。

　　三叔只剩下这么一根独苗，而现在竟然也……

　　“他是为了救我才死的……”聂云抽泣。

　　“小铜，聂翔，是我聂啸天对不起你们！”父亲聂啸天也眼泪滚滚。

　　聂翔，三叔的名字。

　　父亲聂啸天一共兄弟三人，他排行老二，老大死了，留下一个女孩，就是姐姐聂小凤，三弟留下一个孩子，就是聂铜。

　　“聂云，其实……你们不用这么伤心的，人死在正常情况下不能复生，但刚才我看了一下，聂铜是被灵魂攻击秘术冲击而死，但他体内带着一股执念，灵魂虽然破散，可这股执念留了下来，紧接着你又用治疗之气治好了他身上的伤，封印了他的身体，只要能找到【灵魂召唤师】，以这股执念为根基，或许就能将其消散的灵魂召唤回来，让其复活！”

　　看到房间里痛苦的众人，突然百花羞想起了什么缓缓说道。

　　“什么？能让人复活？灵魂召唤师？”聂云猛然跳了起来，抓住百花羞的手臂，“咯吱！咯吱！”作响。

　　“嗯……”百花羞眉头蹙起。

　　“啊……”聂云这才发现自己的情绪太过激动，将女孩整条手臂都抓的乌青。

　　“这些我当年听师父说的，他说灵魂召唤师也是一种特殊天赋，排名比天眼师还要高，绝对能进入前十名，十分稀少，这种人能将破碎的灵魂召集起来，还本归源！”

　　知道少年不是故意为之，百花羞揉了揉胳臂，缓缓说道。

　　“召唤破碎的灵魂？”聂云拳头攥紧，心中突然生出一道光明。

　　灵魂召唤师自己虽然没听过，但既然是排名前十的特殊天赋，自然不会弱，很有可能真有这种能力！

　　特殊天赋，每一个都不能小觑，蕴含天道奥秘，威力无穷！

　　“聂铜的尸体，刚才我看了一下，体内其实还有一股执念，并没完全消散，也就是说还没彻底死亡，应该能够救活的！真不知道他如此年纪，为何会有如此厉害的执念！”

　　百花羞看着地上的少年的尸体，一脸奇怪。

　　“这股执念……我知道是什么！”听到女孩的话，聂云眼圈再次红了。

　　别人不知道弟弟为何会有如此强的执念，自己却是知道，这股执念就是让自己活着，他就算死，也要看着自己平安无事！

　　就因为这股执念，他才受到上百道禁制爆炸而没当场死亡，就因为这股执念，自己才能听到他的心声，知道他的不甘……

　　“弟弟，放心吧，既然有办法让你复活，我就一定做到！”拳头暗暗攥紧，聂云心中发下了誓言。

　　“虽然这股执念能让他复活，但……这股执念实在太微弱了，根本不足以支撑肉身存活，也就说，时间一长，他的肉身一样会腐烂，真要那样，一样必死！”

　　看到少年的脸色，百花羞知道他在想些什么，无奈的说道。

　　尽管聂铜体内有一股执念维持，可肉身的确已经彻底死亡了，肉身死亡就会腐烂，真要烂了，就算再召唤回来灵魂碎片也没用了！

　　毕竟，灵魂没了载体，根本无法存活。

　　当然，这也是因为聂铜灵魂太弱小的缘故，要是达到灵级大圆满，就算肉身完全失去，也完全可以存活！

　　“尸体腐烂……”

　　聂云眉头一下皱了起来，觉得刚刚升起的希望，瞬间又被泼了冷水。

　　的确，灵魂召唤师这种天赋就连前世的自己都没听说过，更别说寻找了，想要找到肯定非常困难，不知要耗费多少时间，这么长时间，弟弟的尸体肯定早就腐烂了！

　　用特殊封印将其封印的确也能让其保持不朽，可惜这种封印必须达到秘境非常高深的层次，就算不如前世级别，也至少要达到秘境五六重，等自己达到这种程度，或者找到这样的人愿意帮忙……恐怕耗费的时间会比寻找灵魂召唤师时间更久！

　　到时候，弟弟的尸体一样会腐烂！

　　冰冻尸体，也只是缓解而已，并不能彻底禁止尸体不腐烂。

　　刚刚燃起的希望，再次进入了死结。

　　“其实……我知道一种东西，能保持住你弟弟的尸体不变，只不过……”看到少年满脸愁苦，百花羞突然咬了咬嘴唇。

　　“什么东西？你说，只要我能做到，就算上刀山下火海，也一定能够完成！”

　　聂云双眼露出了期盼之色。

　　“你知道我们乾庆宗为何人人都能保持容貌不变吗？”

　　百花羞没回答聂云的问话，而是突然问道。

　　“这……你们不是说有什么秘术吗？”聂云一愣。

　　人想要保持容貌不变，只有达到秘境，达到秘境身体被造化之气改造，寿命延长，就能保持容貌不变，百花羞容貌艳丽，举世无双，看起来也不过一二十岁，的确有些古怪。

　　如果她不说，自己还真以为是某种秘术的原因，现在看来，恐怕真不是这样。

　　如果真是秘术能保持人容貌的话，别说气海大陆，就算浮天大陆也绝对会被人炒成天价！

　　毕竟，想要容颜永驻的女人实在太多了，而秘境，又不是人人都能达到的！

　　“其实，并不是秘术，而是【水灵珠】！”百花羞说道。

　　“水灵珠？”聂云一愣。

　　“不错，我师父一次机缘巧合下得到的一种宝贝，能够散发水灵气息，让人皮肤变得娇嫩，永不衰老！如果将这种水灵珠放在尸体跟前，尸体就不会腐朽，永远都保存下去！这件宝贝被师父定为不传之秘，任何人都不能说，上次罗涛师兄误会我……就是因为这个！”

　　说到这，百花羞不知想起了什么，雪白的脸上一阵红润。

　　“误会你？只有接触水灵珠，体内拥有水灵气息才能保持容颜吧，他上次说你将不老秘法传给了我，你身上没有水灵珠，如何产生误会？”聂云有些奇怪。

　　上次罗涛见到自己，因为不知道自己的真实年龄，怀疑百花羞是不是将不老秘法传了出去，当时没多想，现在知道这个秘法只是一件宝贝，自己没接触过宝贝，又如何学的到这种秘法？

　　“这……我之所以能保持容貌，实际上体内就拥有师父注入的一道水灵气息，只要……只要我破了身子，与我好过……的男子，就会得到这股气息，容颜不老，而我失去这股气息，一年内不能突破秘境，就会变得苍老无比，直接死亡……”

　　听到少年的问话，百花羞犹豫了一下，缓缓说道。

　　“呃……原来如此！”听到女孩这样说，聂云摇摇头。

　　难怪对方不愿意说，原来有这种讲究。

　　“这枚水灵珠现在在哪？在你师父手里吗？”有些不好意思，聂云只好转移话题。

　　“应该在我师父手里，他一直都视若珍宝，随身携带的！”百花羞说道。

　　“既然如此，我现在就去向你师父借水灵珠一用！”聂云将弟弟的尸体收进紫华洞府，站起身来。

　　“借……我师父肯定不会借的，聂云，我能不能求你一件事？”百花羞眼中露出哀求之意。

　　“什么事？”聂云见她说的郑重，问道。

　　“我师父对我有养育传艺之恩，是我对不起他，现在又将水灵珠的事泄露，你如果问我师父要的话，能不能不要鲁莽，不要和他发生冲突？”

　　百花羞说道。

　　“这……好吧，我这次是有求于人，肯定不会鲁莽的，你放心吧！”聂云点头。

　　“嗯！”听到少年承诺，百花羞满意的点了点头。

　　“爹，娘，我刚刚得到一件宝贝，灵气比这里充足多了，你们就进入那里修炼吧，刚好也能防止荒尘他们偷袭！”

　　聂云看向父母等人。

　　按照道理，荒尘等人使用了移天灵符，距离光明城本身就比自己近，又是秘境强者，应该早就到皇城了，而之前自己弄的这么大，连整个皇城都灭了，他们都没出现，实在有些怪异。

　　并且，他们肯定也知道自己对父母等人非常看重，如果他们早来了，抓住父母等人，自己投鼠忌器，或许也就没办法了，怎么一点动静都没有？

　　难道他们都没来？

　　这不可能啊！

　　自己都知道连夜赶路，他们应该也知道吧！

　　不管怎么说，不管他们到底来没来，还是小心一些为好，将父母等人放在紫华洞府，随身携带，就肯定能安全不少。

　　“能让我们进入的宝贝？洞府？”

　　听到少年的话，聂啸天等人还不觉得什么，慕青、慕霞二人吓了一跳。

　　“嗯，进来吧！”

　　聂云知道二人的身世不凡，知道的也比较多，精神一动就将众人收进来紫华洞府。

　　紫华洞府认主，自己想让谁进来，谁就能进来，非常简单。

　　“你泄露师门秘密，如果去乾庆宗的话，肯定会有不少麻烦，也进入洞府吧，我自己去乾庆宗！”

　　聂云看了百花羞一眼，也将她收进洞府，身体一动，就笔直向光明城外飞去。


第0353章 乾庆宗

　　乾庆宗的方向，之前自己就知道，就在距离光明城不远的乾庆山上，聂云认准了方向，一路疾驰，十来个呼吸，就看到一个巨大的山门出现在眼前。

　　“什么人？”

　　刚来到山门前，就有两个人影跳了出来，拦住聂云的去路。

　　看了一眼，这二人竟然都是气宗强者，气宗强者看守门户，这个乾庆宗还真够可怕的。

　　“在下聂云，有事求见你们宗主！”

　　答应了百花羞，聂云也没必要硬闯，一抱拳。

　　“聂云？”

　　听到这个名字，两个气宗强者仿佛听到了一种魔咒，吓的整整后退了三步。

　　聂云屠戮皇城，大斩天神会，在不少人心里已经变成了恶魔一般的存在，这两个人距离光明城如此近，自然早有耳闻，只不过他们怎么都想不到，传说中那个无恶不作的魔头，会是如此年轻的一个少年。

　　“稍等一下，我这就通知宗主！”

　　一个气宗犹豫了一下，从怀中取出一枚玉牌，随手将消息写了上去。

　　这种知客弟子，不可能和宗主联系，却能够联系到宗主的真传弟子，让他们代为传讯。

　　片刻后，光芒一闪，玉牌上就出现了一行信息，紧接着一个人就破空而来，正是当初跑到帝林别院找麻烦的林残。

　　“原来是聂云大人，请进！”

　　林残看到聂云知道他的实力，不敢得罪，连忙招呼。

　　“林残兄！”聂云也客气了一句，跟在他的身后就向乾庆宗宗门里面飞去。

　　乾庆宗不愧是整个气海大陆最大的宗门，灵气纵横，气象万千，山脉上方到处都是灵气，处处长满了各种珍惜药材，认真修炼有所感悟的弟子随处可见，弥天宗与其相比，垃圾不如。

　　“至尊强者，地榜强者、天榜强者、秘境潜力榜强者……果然是大宗门，底蕴浑厚！”

　　一路前行，聂云不一会就看到数十个至尊强者，地榜、天榜、秘境潜力榜强者也有不少，加起来足有数十，到底是大宗门，底蕴强大。

　　“这是宗主会客的大厅，正午大殿，只不过……宗主今天不在，副宗主要我请你过来，有什么事和他说也是一样，他完全可以做主！”

　　来到山峰顶上，阳光最浓郁的一个大殿，林残笑着说道。

　　乾庆宗的布局，使用了【十二子午大阵】的排列方式，每个殿堂按照一天十二个时辰排列，现在刚好正午，阳光直射进正午大殿。

　　这时候正午大殿也是整个宗门阵法最浓郁，防御最强的所在。

　　十二子午大阵是当初浮天大陆一位超级强者创出的阵法，能根据天地子丑寅卯的时辰变化运转，阴阳相生，生生不息，让陷入其中的人防不胜防。

　　“副宗主？副宗主是什么人？”聂云一愣。

　　百花羞离开乾庆宗的时间太久了，很多门内的事情，都不清楚。

　　“哦，副宗主是宗主在外面认识的，代师收徒，也就是我们的师叔，是位秘境强者！”林残呵呵一笑，语气中带着骄傲。

　　“秘境强者？代师收徒？”聂云眉毛一下皱了起来。

　　什么时候，气海大陆又多出一位秘境强者？秘境强者这么好达到吗？

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，正常至尊，一百个当中能有一个晋级成功就不错了，尤其是气海大陆这种地方，造化之气稀薄，想要突破，根本就不可能！

　　紫琼皇和荒尘都是得到那个华大人灌输力量才侥幸突破的，乾庆宗宗主虽然不知道如何进入秘境，料想也是得到了机遇，怎么可能又冒出一个？

　　“放心吧，副宗主很好说话的，跟我进来吧！”林残不知道聂云心中的迷惑，还以为他有些紧张，当先走进正午殿。

　　跟在后面进入大殿，聂云立刻看到房间主位上坐着一个年轻人。

　　当然，容貌是青年，具体年龄就不知道了。

　　“这位料想就是最近名动天下的聂云陛下了！”

　　这个青年看到聂云并未摆秘境强者的架子，反而淡淡一笑，站起身来。

　　“客气！”聂云也一抱拳，仔细观察了一下这个副宗主。

　　这个人容貌暂时不论，灵魂圆润，也是个半步灵级的灵魂，气息内敛，实力居然是秘境第一重中期巅峰和荒尘、紫琼皇一样。

　　“不知聂云陛下这次过来，有何目的？”副宗主知道少年在观察他的修为，当即也不抵抗笑着问道。

　　“我有一位至亲逝世，听闻乾庆宗这里有水灵珠可以保持肉身，所以，特来借着一用！”聂云也不废话，直接开篇入题。

　　“借水灵珠？”副宗主似乎也吓了一跳，“这东西异常珍贵，恐怕难以从命！”

　　“我知道这东西的珍贵程度，不会让你们吃亏的，如果副宗主无法做主的话，还望你将宗主叫出来，我与他商谈！”

　　聂云知道这东西对方肯定不会这么容易拿出来，当即淡淡说道。

　　“和宗主谈？宗主现在不在山门，这样吧，你稍等片刻，我现在就给宗主发送讯息，让他裁决！”副宗主笑了一声，取出一枚玉牌，向里面输送讯息。

　　嗡！

　　片刻后，玉牌一闪，副宗主看了一眼，笑着看向聂云“宗主说了，水灵珠乃我们镇宗之宝，的确无法借出，还望海涵！”

　　“我只借一段时间，一旦找到灵魂召唤师，就主动奉还，这东西就当做租金！”聂云一摆手，一枚阴寒的圆珠就出现在副宗主面前。

　　“九冥寒珠？”

　　看到这个圆珠，副宗主脸上一震。

　　聂云拿出来的正是那枚九冥寒珠！

　　“不错，这枚九冥寒珠虽然不及宗主那枚水灵珠，却也价值不菲，只要宗主愿意借给我用一下，我愿意将这东西送给宗主！并外加五千枚下品灵石！”聂云朗声说道。

　　为了弟弟，任何宝物对自己来说都可以舍弃！哪怕是自己的性命！

　　“你等一下，我做不了主，还是要请示一下宗主！”副宗主再次传讯。

　　九冥寒珠和水灵珠实际上属于同一个级别的宝贝，对方只是借用水灵珠就拿出如此宝贝，看来对水灵珠势在必得。

　　当然，聂云如此客气是因为百花羞的嘱咐，否则，凭借他的实力，就算硬抢，这位副宗主恐怕也拦不住。

　　这次交流花费了不少时间，将近三炷香时间，副宗主这才站起身来。

　　“聂云陛下，我们宗主已经答应下来，你只是要保持尸体不腐而已，其实不用将水灵珠拿走，只要封印七七四十九道水灵气息进入尸体里，尸体就可以保证百年不腐，百年时间，足够你做一切事情了！”副宗主说道。

　　“哦？还有这种能力，那就有劳了！”聂云没想到只封印水灵气息就能保住弟弟的尸身，连忙站起身来。

　　“这个……你也知道，水灵气息是水灵珠的根本，七七四十九道气息，耗费极大，宗主的意思不但要那枚九冥寒珠，还要一万枚下品灵石，一百枚中品灵石，三千枚丹药和十件灵兵做为兑换！”

　　副宗主道。

　　“好！”聂云点点头。

　　尽管这个宗主开口有些大，但只要能将弟弟尸体保存好，再多东西也无所谓。

　　“给！”聂云在纳物丹田清点了一下，随手就按照他们要求的数目扔了过去。

　　抢劫完紫琼山脉、光明城皇室，在加上紫华洞府内目前能取到的宝贝，聂云好东西的确有不少，勉勉强强能将对方的条件全部凑齐。

　　“呵呵，那我就不客气了！”

　　副宗主大手一抓，精神一扫，就将拿来的东西点了个清楚，手掌一拂，便收了起来。

　　看样子他也有纳物丹田。

　　“聂云陛下真是信人，请随我来，我带你去取水灵珠！”副宗主当先向前走去。

　　“水灵珠不是在你们宗主身上吗？怎么……”聂云一愣。

　　“呵呵，宗主已经将这东西放了起来，就在子夜殿，我现在就给聂云陛下在那个尸体上封印四十九道水灵气息！”

　　副宗主解释一句，一路前行，不一会就来到了一个黑色的大殿。

　　大殿中间一个高高的台子上，一个圆珠晶莹剔透，正在上面滴溜溜旋转，散发着浓郁的水气。

　　“这就是水灵珠，你将那位至亲的尸体拿出来吧！”

　　副宗主一指台子上的圆珠，纵身跃了上去。

　　“好！”聂云前世也没见过水灵珠，此时见这个圆珠水气弥漫，应该不假，当下就将弟弟的尸体取了出来，放在地上。

　　“水灵气息封印，七七四十九道，天罡变化！”

　　看到尸体，副宗主一声大喝，五指一抓就从水灵珠上面抽取出七七四十九道水灵气息，从聂铜尸体的头顶向下灌输下来。

　　台上的水灵珠被抽取了这些气息，颜色黯淡了不少，似乎也受了极大损伤。

　　水灵珠天地所形成，和灵石一样，体内蕴含灵力，吸收多了自然也会变得虚弱，功能减退。

　　呼！

　　四十九道水灵气息灌入聂铜体内，聂铜的尸体变了颜色，皮肤弹性十足，似乎和没死没什么区别。


第0354章 灵级中期（上）

　　“封印加持！”

　　副宗主连连出手，又在聂铜身上加持了一连串封印，这才擦了擦头上的汗水“好了，现在聂云陛下可以放心将这个尸体带走了，百年之内，肯定不会腐朽！”

　　“多谢！”聂云见弟弟的尸体宛如就要活过来一般，心中再次一痛，一抱拳“告辞！”

　　说完将尸体收起，一转身就向山下飞了过去，顷刻消失在原地。

　　副宗主看到聂云离开，嘴角突然扬起一道微笑，一转身走出了子夜殿，来到另外一个大殿的门前，走了进去。

　　大殿里，两个人正坐在大厅内喝着茶水，如果聂云在这里，一定能认出来！

　　正是荒尘和紫琼皇！

　　“一个小小聂云就将你们吓成这样，我看也没什么嘛！”

　　副宗主笑了一声，双手在脸上一摸，整个人就变了另外一副模样，整个人的气息也一瞬间凌厉起来，竟然是个精神踏入灵级的强者！

　　“宗主客气了，你的灵魂已经踏入灵级，实力也达到秘境第二重，改变模样，压低修为，骗过聂云非常简单，我们实力差得远，自然不行！”荒尘摇摇头。

　　这个副宗主原来就是乾庆宗宗主，所谓的副宗主，根本就是骗人的！

　　“呵呵！”乾庆宗宗主淡淡一笑“灵级灵魂再加上秘境第二重的实力，虽然赶不上伪装师的伪装天赋，但要骗过一个从未见过我的小子，的确不是什么问题！”

　　“宗主还是小心，这小子实力不行，但他师父很厉害，我们要不是忌惮他师父，早就对他们父母下手了！”紫琼皇哼了一声，眼中露出恶狠狠之意。

　　“放心吧，他师父肯定不在这里！如果在这里，凭借那种无上强者的力量，完全可以封印住尸体，而不是来我这里求水灵珠！”乾庆宗主一摆手。

　　“不在这里？不在这里，那我们皇家的宝库是谁偷走的？聂云应该没这个实力吧！”荒尘哼道。

　　“这个我不知道，不过，我猜的不错，他师父应该回浮天大陆了，化云宗现在风雨飘摇，正值多事之秋，如果他师父真是无上长老的话，肯定不会在这里！你们想一下，如果他师父在这里，眼看徒弟被设计的如此凄惨，怎会不出手？”乾庆宗主冷笑着一摆摆手。

　　“既然你知道他师父不在这里，依我看，刚才就应该直接出手将其杀了，没必要装什么副宗主！”紫琼皇一声冷笑，声音奸细刺耳。

　　“把他杀了？哼，我也想，就算他师父不在这里，也肯定留下了后手，化云宗无上上老的手段，就连华大人都不敢硬碰，你让我动手杀他，你怎么自己不去！”

　　听到紫琼皇的话，乾庆宗主脸色一沉。

　　妖人的确不是好东西，自己忌惮对方不敢动手，却让自己上前，什么玩意……

　　“呵呵，好了，紫琼，你少说些，宗主刚才那样做是对的，如果他师父真留下某些后手，让咱们打草惊蛇，恐怕只一下，咱们这些人都要死亡！”荒尘见二人有些矛盾，连忙打圆场，转移话题“对了，宗主，你刚才给他弟弟输送了这么多水灵之气，水灵珠不会受到影响吧！”

　　“受影响？”乾庆宗主见荒尘打断，自己也懒得和紫琼皇计较，手掌一翻将九冥寒珠取了出来，在上面轻轻摩挲了一圈，轻笑一声，语气中带着得意的味道：“九冥寒珠是好东西，按理说不比水灵珠差，但……这小子凭借这点东西，就想换我珍贵的水灵气息？简直做梦！”

　　“这么说……宗主并没将水灵气息注入那个聂铜体内？”荒尘听出了乾庆宗主话中的意思，眼睛一亮。

　　“呵呵，注入他体内？一个死人而已，有什么资格浪费我的水灵气息？这个聂云根本没见过水灵珠，我只是用水灵珠模拟了一下，然后借用灵魂力量挡住了他的探查而已！”

　　乾庆宗主一声冷笑。

　　“模拟？灵魂力量阻止了他的探查？看来宗主是打算拿了东西不替他办事了！哈哈，好，好！”紫琼皇明白过来，哈哈大笑。

　　“反正他的宝贝多，既然主动送上门来，不要白不要！”乾庆宗主冷笑一声，将九冥寒珠收进纳物丹田，根本没把聂云放在心上。

　　“不愧是乾庆宗主，果然厉害，这次我们办事失败，肯定会受到华大人惩罚，就有劳宗主替我们美言几句了！毕竟宗主是最早跟在华大人身后的，他对你的话应该比较信服！”荒尘连忙恭维，说完看了紫琼皇一眼。

　　如果聂云听到这些对话，恐怕会震惊的推测出，乾庆宗主和荒尘一样，都是那个华大人的属下！

　　“是啊宗主，刚才是我不会说话，也希望你能在华大人身前美言两句，这次我们的确已经尽了全力，但这个聂云实在太狡猾，太厉害了，我们也没办法……”

　　紫琼皇也不傻，立刻明白荒尘的意思，也连忙低头。

　　人在屋檐下，不得不低头，乾庆宗主是和华大人最早的下属，如果他能美言几句，或许自己二人就能获得华大人的宽恕。

　　自己等人是在华大人帮助下晋升的秘境，弊端就是必须听从他的话，要定期服用传递来的解药，否则，体内法力就会控制不住，自爆而死！

　　这件事办砸了，他们非常忐忑，生怕对方不给解药，真要那样，就等于直接送命。

　　“放心吧，你们这么多年也向我孝敬了不少好东西，这点事我还是会和华大人说的！毕竟咱们都为他办事！”乾庆宗主看了二人一眼，摆摆手。

　　“对了，宗主，你在那个聂铜身上弄了假的水灵气息，如果给聂云看出了怎么办？”突然紫琼皇想起了什么问道。

　　“看出来？呵呵，你放心吧，我用灵级初期的灵魂压制住了封印，如果他能看出来，就说明他的灵魂已经达到灵级中期！他现在不过半步灵级的灵魂，达到中期没有几十年的苦修根本就不可能！等他那时候再看出来，就已经晚了！哈哈！”乾庆宗主笑了起来。

　　“宗主高明！不愧是和我们合作多年的伙伴，阴死人不偿命啊……”

　　紫琼皇桀桀笑出声来，凄厉的笑声在大厅不停回荡。

　　……

　　“弟弟，放心吧，我一定会让你活过来，让你和我一起战斗，让你在一个万众瞩目的情况下，站在高台上传授属于你自己的剑道！”

　　缓缓走在光明城内，聂云想起弟弟活过来一般的尸体，眼泪流满了脸颊。

　　想起弟弟，就满心都是疼痛。

　　“哥哥，你说的是真的吗？我只要好好修炼就能成为聂云大人一样的强者？”街道上，一个七、八岁的孩童，正拉着一个青年的手，一脸天真。

　　“是的，好好修炼，你一定会成功的！”青年点点头，眼总充满了坚毅。

　　“好的，哥哥，我一定会努力的！我不但要像聂云大人一样，还要像哥哥一样！”听到哥哥的肯定回答，孩童兴奋的跳了起来，手中木棍猛然刺出，仿佛一根利剑。

　　……

　　“弟弟当年也是这样对剑术执着，但却一直被我阻拦，从没敢在我面前表现过……”看到这一对兄弟，聂云想起和弟弟在一起的场景。

　　自己不允许弟弟练剑，弟弟的剑术实际上是偷偷练成的，现在想想，自己对弟弟并未做什么，而他却将自己摆在了人生最重要的位子上！

　　“这位少爷，看你似乎有什么心事，就来喝一杯吧，一醉解千愁，或许你喝完就会好上许多！”

　　正在走着，就听到路边酒摊上的老板，喊了一声。

　　聂云从雾气沼泽急速飞行回来，一下没休息，再加上对弟弟的死打击很大，胡子长了出来，精神憔悴，即便不伪装，一般人恐怕也想不到他就是闹得光明城动乱不堪的聂云！

　　“喝酒？不错，喝酒！”

　　听到喊声，聂云一转身走向了酒铺。

　　前世今生，为了保持清醒，几乎都是滴酒不沾，现在就让自己放肆一回，为弟弟，也为自己！

　　“客官，要喝什么酒？”刚坐下，老板就笑着说道。

　　“这是钱，你有什么好酒尽管拿来就是！越多越好！”聂云随手甩出一根金条。

　　“是，是！”看到如此大主顾，老板兴奋的差点跳起来，片刻后就拿出了五大坛美酒，还没打开，就闻到酒香四溢。

　　“弟弟！你长这么大，哥哥还没和你认真喝过一次酒，干！”

　　聂云想起这一辈子没和弟弟真正意义上的喝过一次酒，眼泪滚落下来，一手抓过酒坛举了起来，大口吞咽。

　　上次在雾气沼泽，身处险地，虽然将酒壶拿了出来，却没怎么喝，根本算不得真正意义的喝酒。

　　真正的喝酒要敞开心扉，放弃一切顾忌，不害怕喝醉和危险！前世自己从没这样喝过，今生就为弟弟醉一次！

　　白酒猛然灌入咽喉，刀子一般，呛得聂云不停咳嗽，以前觉得白酒喝起来一点都不舒服，而现在却觉得畅快淋漓，将内心深处的情绪全部发泄出来。

　　一杯接着一杯，一坛接着一坛，聂云没用真气化解酒力，很快就醉眼朦胧。

　　沉醉中，似乎再次看到弟弟和自己学剑，再次看到弟弟为了自己奋不顾身的样子，再次看到弟弟那张救下自己满意的纯真笑脸……

　　“啊，聂云哥哥，我错了，我再也不敢练了，这就走……”

　　……

　　“哥哥，你记得吗，是你，教授了我最高深的练体方法，是你，教授我剑的道理，是你，治好了我残废的双腿，没有你，我只不过是个混吃等死的废物！没有你，我双腿的仇别说报，恐怕连仇人都不知道是谁，没有你，我每天只能看着相同的天空，根本不知道天地有多大！”

　　……

　　“我知道，你不计较这些，我以前也怨过你，也觉得你不疼我，但自从你上次在院子里抱着我，我就明白了一切，知道你以前不让我练剑，并不是嫌我没用，而是怕我受伤！知道你以前不理我，是在想办法给我寻找治伤的方法！知道你甘心受被人的屈辱，只是为了家中还有你的牵挂……”

　　……

　　“我能感受到你在光明城见到我时的喜悦，我能感受到你对我的兄弟之情，我能感受到你对我的浓浓关怀和关心，我本想好好修炼有朝一日成为你的左右手，成为你最锋利的剑，而现在……完不成了！”

　　……

　　“我既然成不了你锋利的剑，也不会做阻挡你的绊脚石，让你牵挂，哥哥，原谅弟弟的任性，哥哥，原谅弟弟的调皮，这是弟弟为你做的第一件，也是最后一件事！”

　　……

　　“再见了，哥哥！”

　　……

　　泪水浸湿的双眼，聂云似乎再次看到了弟弟的身影，看到了弟弟瘦弱倔强的面容，为了哥哥，宁愿舍弃自己，为了亲人，不惜用寿命做为代价，为了剑道，可以忘记荣辱……

　　纯真，质朴，赤子之心！

　　这就是弟弟！

　　“聂铜，是哥哥对不起你！如果不是哥哥，你也不会死，早知道和我一起去紫华洞府会导致这个结局，我宁愿自己死，也绝不让你受到伤害……”

　　喃喃低语，聂云泪水流满脸庞。

　　平时的聂云为了家人，为了一切的一切，都被一股冷漠包裹，而现在借助酒劲，整个人像是脱下伪装的婴儿，肆意的宣泄着内心深处的痛苦。

　　前世，弟弟为了自己整整一百三十七处剑伤一句话没有匆匆作别，今生，原以为能给他更好的照顾，却没想到让他魂飞魄散……

　　早知道这样，重生又有什么意义！

　　聂云不停质问自己，心中充满了自责和懊悔。

　　虽然理论上说弟弟能够复活，可灵魂召唤师这种特殊天赋哪里寻找？

　　弟弟啊，无论如何，我也要让你复活，哪怕让我去死，也在所不惜！

　　聂云心中发下了浓重的誓言。


第0355章 灵级中期（下）

　　不知喝了多长时间，迷迷糊糊中，抱着酒坛聂云走出了酒店，一路渐行渐远，不知觉来到了一个空旷的山谷。

　　“弟弟，哥哥之前没怎么交过你剑术，现在我就将我会的全部展示一遍，让你看看，好好跟哥哥学，以后成为一代剑神……”

　　将弟弟的尸体从紫华洞府取出，放在不远处的一个岩石上靠着，聂云身体轻晃。

　　呼！

　　玄钰之剑划过，空中发出丝丝震颤，长剑一抖，聂云迎风舞了起来。

　　“弟弟，这招就是剑神宗的【破空灭寂无上大剑术】，以前我觉得这套剑法有些繁琐，并未教你，我现在就耍给你看……”

　　“这招是我最擅长的【天涯剑术】，第一招浪迹天涯，是前世我结合剑招自创的，你看着……”

　　“【无形剑术】，剑法飘逸无形，无招胜有招……”

　　“【大回阳剑法】，化云宗绝学，一共三十二式，每一式都刺穿千古，击破苍穹……”

　　玄钰之剑在他手中如同绣花针一般，各种各样的剑法暴雨般使出。

　　前世的聂云站在了浮天大陆最巅峰，实力之强堪称恐怖，各种各样的剑法学习了不少，当初因为弟弟有了自己的道，并未传授，而现在酒醉之下，感觉好像弟弟就在身边，一招一式，毫无顾忌的施展了出来。

　　呼呼！

　　风声雷动，剑招上带着的风声越来越强，聂云整个人似乎和整个天地融入了一体。

　　此时的聂云意识中只有弟弟，其他什么都没有，每一招，每一剑都在演示给弟弟看，挥洒着内心深处最浓重的感情。

　　哗啦！哗啦！

　　这很多剑招没有绝强的法力支持，很难维持，不过，酒醉中的聂云往往轻描淡写，一瞬间就将最为复杂的剑招转变成了普通招数，但普通招数中却暗藏杀机，锋芒毕露。

　　很多宗门无法融合的招数，在他手里变成了自己的招数，一瞬间他就仿佛他就是剑，剑就是他，两仪八卦，乾坤无极，无招胜有招！

　　如果有人在这看着，就会惊讶的发现，他每一招都如此和谐，如此契合自然，就好像他的剑招在舞动着天地规律，舞出人内心深处最深厚的感情。

　　情，由心而发，心，沟通天地的桥梁。

　　聂云前生今世从来没觉得这样契合自然，心灵如此接近天地法则。

　　剑术人人可练，但将剑术当成一种享受，完全沉浸其中，达到忘我之境，古往今来，没有几个！

　　就算聂云前世那么强的实力，依旧没达到过这种境界，而现在第一次醉酒，想念弟弟之下，竟然无意中达到了！

　　滋滋滋滋！

　　无意真正沉浸在剑道之内，聂云并未感觉自己的灵魂力量正以千百倍的速度增长，悄悄突破了气海级桎梏，向灵境快速进军！

　　万物有灵，灵级，让人内心深处生出灵性，聂云此时手中的长剑，就好像被灌输了灵魂一样，跳动着自己的旋律，优美、高雅。

　　一天又一天，聂云完全沉浸在无尽的剑道之中，转眼间过了七天。

　　七天之内，聂云从未停止过修炼，各种各样的剑招层出不穷，灵魂也和自然契合，有了长足的进步。

　　呼！

　　聂云停了下来。

　　风停了，酒醒了。

　　“我竟然独自在这里练剑，练了七天？幸好这里非常隐蔽，我练剑没有剑气射出，不然，被荒尘等人发现，死都不知道怎么死的！”

　　清醒过来，聂云这才发现自己醉酒之后不知怎么就来到一个荒寂的山谷。

　　幸好练剑的时候，没有剑气外泄，山谷又没什么人，妖兽，不然，自己这种状态遇上荒尘等人，必死无疑！

　　“嗯？我的灵魂……”

　　心中正在感慨，突然感觉到灵魂有些异常仔细看了一眼，聂云一下被彻底震撼。

　　“怎么增长了这么多，灵级中期？我竟然拥有了灵级中期的灵魂力？这……这到底怎么回事？”

　　一般秘境强者都不是灵级灵魂，灵级中期灵魂，秘境第三重强者才能够达到，按照正常修炼速度，没有上百年苦修，根本不可能完成，没想到自己只用了七天，就达到这种境界！

　　灵级灵魂和气海级灵魂有着质的飞跃，两者根本不可同日而语，达到灵级灵魂，自己就算遇到秘境第二重，第三重的强者，只要灵魂没超过自己，都能一击必杀！

　　也就是说，聂云经过灵魂这一番增长，实力虽然没达到秘境，但一般的秘境强者已经远远不是对手！

　　“灵魂增长不说，我的剑术竟然也……”

　　手腕一抖，玄钰之剑如同手臂的延伸，哪怕上面落下一只蚊子都能清晰可见，单凭这一点，聂云就知道自己的剑术经过这几天修炼，已经迈出了一个台阶，超出了想象！

　　“试一下威力！”

　　心中一动，力量在长剑上灌输，一剑对眼前的山峰就劈了下去！

　　这个山峰有七八千米高低，横贯数千里，巍峨耸立，通体都是花岗岩，坚硬无比在，正是试剑的好地方。

　　轰隆！

　　剑锋落下，既没有璀璨的剑芒，也没有强大的气势，反倒让人看上去有种轻飘飘之感，但就这样一剑过后，眼前巨大的山峰突然一阵剧烈轰鸣，“哗”的一下塌下半边！

　　“什么？我才……我才用了一半的力量！”

　　看到一剑将数千里的山峰劈的坍塌，聂云自己都吓了一跳。

　　刚才这一剑，并未施展全力，只是用了一半力量，一半力量就造成这样后果，全部力量会是什么样？

　　就算一般的秘境第二重强者也没有如此惊人的攻击力吧！

　　“暗劲100重！刚才我竟然打出了100重暗劲！”

　　心中一想立刻明白了刚才到底发生了什么事。

　　之前自己只能打出32重暗劲，而刚才随后一剑，竟然打出了100重！

　　十代表着全，十全十美，100是十的十倍，双十加成，代表着暗劲的极限，也就说，自己无意修炼了七天剑法，不但灵魂晋级，对暗劲的理解也达到了极限！

　　100重暗劲，一层层叠加，就算拥有灵兵防御，自己一剑下去也能将其震成肉泥！

　　强大！

　　“灵魂灵级中期，暗劲100重，就算当初没有弟弟阻挡，那个华大人的灵魂冲击也无法将我怎么样！”

　　华大人本身实力可能很厉害，但经过传送阵把攻击传递过来，威力就减弱了不少，如果当时自己有这样的灵魂，对剑术领悟这么深，肯定能挡住攻击，弟弟也不至于惨死了！

　　“弟弟，对了，我记得将弟弟的尸体搬了出来……”

　　想到弟弟，聂云眼睛一下落在岩石旁边的弟弟尸体上，一看之下，眼睛立刻眯了起来。

　　之前灵魂境界太低，又没用天眼天赋去看，根本不知道对方做了手脚，现在灵魂达到灵级中期，眼光何其锐利，一眼就看出自己被骗了，根本就没什么水灵珠气息，弟弟身上荡漾出的水气，不过是普通的灵魂障眼法！

　　可恶！

　　如果不是自己灵魂陡然暴增，弟弟尸体在这样坚持一个月，障眼法消失，肯定会腐烂！

　　“封印加持！”

　　手掌一点依照灵魂力量在聂铜身上加持了数道封印，这才将尸体收进紫华洞府。

　　“百花羞，出来！”

　　冷哼一声，将百花羞从洞府弄了出来。

　　“我顾忌你的感受，对你们乾庆宗以礼相待，而你们宗主竟然骗我，既然如此，乾庆宗也没理由存活了！”

　　一指将这些天发生的事传送到百花羞脑海，聂云一声冷哼，语气冰寒。

　　灵魂达到灵级，聂云已经能将脑海中的东西直接传递给别人，根本不需要记录影像的玉石当媒体。

　　“这……聂云，我们宗门根本没什么副宗主……”

　　知道聂云乾庆宗之行经历的事情，百花羞一脸惊愕。

　　“他就是你师父，也就是乾庆宗宗主，根本没什么副宗主，他灵魂比我强，我这才没看出来！”

　　聂云冷哼，灵魂强大实在太可怕了，欺骗灵魂低的人，对方连一点反抗能力都没有，这个副宗主能骗得了自己，也就说根本没什么副宗主，就是宗主伪装的！

　　毕竟，气海大陆出现多出一个秘境强者就有些不可思议了，如果再多出一个灵级灵魂的秘境强者，简直不可能！

　　荒尘、紫琼皇拥有无数宝物，灵魂都没晋级到灵级，足见困难，试想一下，一个拥有灵级灵魂的秘境强者又怎么可能寂寂无闻？甚至连以前宗门中的百花羞都没听说过？

　　“我师父，聂云你难道想……”

　　听到聂云的判断，再想起他之前说的话，百花羞脸色变得苍白无比，没有一丝血色。

　　“敢设计我，就要付出应有的代价！”聂云淡淡道：“你要么跟我一起，要么回到紫华洞府！”

　　“我还是回紫华洞府吧！”百花羞犹豫了一下，知道少年的决定无法更改，无奈的摇摇头。

　　“收！”将百花羞收进紫华洞府，聂云一纵身就飞了起来，再次向乾庆宗的方向飞了过去。


第0356章 打上乾庆宗

　　“林残师兄，你说那个聂云会不会发现宗主骗他，找回来？”

　　乾庆宗正午殿的路上，许安问向走在前面的师兄。

　　“发现宗主骗他？呵呵，他就是个傻逼，不骗他骗谁？再说，就算发现了又能怎样？我们宗主可是秘境第二重的超级强者，精神又达到了灵级初期，就他那三脚猫的功夫，过来也是送死！”

　　林残嘴角扬起，冷笑连连。

　　“也对啊，他的实力的确不是宗主的对手，灵级灵魂实在太强了，每次见到师父，我都有种呼吸都喘不开的感觉，可怕！”

　　想起宗主的可怕，许安点点头，也笑了起来。

　　“那是自然，咱们宗主如果称气海大陆第二，绝没人敢称第一，这辈子能成为乾庆宗的人你就庆幸吧，早晚有一天也肯定能突破至尊，达到秘境层次！”林残扬了扬头，高傲至极。

　　“师兄，林残师兄，不好了……”就在这时，门外知客的弟子跑了进来，大嚷大叫。

　　“放肆，不知道现在是午休时间，大家都在休息吗？如此大叫大嚷没有规矩，我看你也不用在宗门待了，马上滚出去吧！”

　　林残眉毛一皱，一巴掌就抽了过去，怒气冲冲。

　　啪！

　　这位弟子一个跟斗就摔倒在地，一脸委屈。

　　“师兄，不是的……是聂云又来了，他说要找宗主……”

　　“找宗主？就告诉他，宗主不在……”林残哼了一声，不过话还没说完就听到耳边传来一个绵绵的声音“宗主不在？什么时候你变成乾庆宗宗主了？”

　　“啊！聂云？啊，原来是聂云兄！”听到这个声音，林残吓了一跳急忙转身果然看到少年正一步步走了过来，看向自己，脸上露出淡淡的冷意。

　　“我们是师父的确不在，实在不好意思……”

　　看到少年这副表情，林残连忙说道，不过话还没说完，就觉得胸口一冷，一个手掌已经刺穿了胸膛。

　　“你……这里是乾庆宗，你……敢杀我，就是找死……”

　　感受到身上的疼痛，林残不敢相信。

　　“哼！”不理会他的喊叫，聂云力量一动，“嘭！”林残就炸成了一堆碎肉。

　　“师父，救命，聂云……”

　　看到如此场景许安吓坏了，再无之前的风度翩翩，一声吼叫，身体急速向前窜去，还没走出两步，就看到身体和头颅彻底分看。

　　嘭！

　　尸体掉在地上，彻底死了。

　　聂云现在实力大进，对付这种秘境潜力榜的人，半招都用不到。

　　“杀人了！救命！”

　　“有人闯山！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　许安一死，看到这一切的弟子顿时喊叫起来，一瞬间整个山峰响起了戒备的鸣叫声，十二子午大阵缓缓旋转，凝聚出灵气的光辉。

　　“敢在乾庆宗杀人，聂云，你这是自己找死！”

　　急速飞来的弟子认出了聂云，其中一个咆哮一声，站在空中气势凌人。

　　“我不想杀人，只想讨个说法，你们宗主拿了我的东西，居然骗我，不给个好理由，今天你们就别想活了！”聂云淡淡说道。

　　“给你个理由？放屁，你算什么东西？我们宗主骗你就骗你了，还想找理由，我看你是找死……”

　　空中的弟子一声咆哮，不过他和林残一样，话还没说完就觉得体内一阵膨胀，“嘭！”的一下就炸成了一堆血肉，天女散花一样的撒落下来。

　　“住手！”

　　这个弟子刚刚死亡，就听到个巨大的呼啸当空响起，随即三个人影快速从远处飞了过来。

　　“我倒是谁，原来是紫琼皇和荒尘两位，难怪乾庆宗宗主敢骗我，原来有二位在里面！”

　　看到飞来的三人，聂云认出了两个。

　　最前面一个，实力最强，灵魂隐隐达到灵级，应该就是乾庆宗宗主了。

　　“聂云，你上次要换水灵气息，我让人注入了七七四十九道气息，不但耗费心血，还损伤了水灵珠的本源，你不但不知恩图报，竟然跑到这里任意杀人，你难道真以为乾庆宗是软柿子，你想捏就捏？”

　　乾庆宗主看向聂云一声冷笑。

　　“损伤水灵珠的本源？耗费心血？哈哈，你还有脸说！”

　　听到乾庆宗主这话，聂云怒极反笑。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　“怎么？你看出来了？哼，你看出来又能怎么样？不错，我是骗你，那也是你愿意上当，实话告诉你，本来我还不想和你撕破脸皮，既然你如此不要脸，那就给我死吧！”

　　听到少年讽刺的话语，乾庆宗主知道事情败露，也就不在伪装，嘿嘿冷笑。

　　“聂云，识趣的马上跪下，将在我们哪里掠夺的宝贝和紫华洞府乖乖交出来，或许还能活命，不然，乾庆宗主一旦出手，你必死无疑，就算你师父也救不了你！”

　　荒尘也趁机大叫，脸上说不出的爽快。

　　“紫华洞府不是你这种小人物有资格占有的，快点拿出来，别等后悔莫及！”紫琼皇也冷笑连连。

　　“看来你们今天是不打算和我善罢甘休了？”

　　听到三人的呵斥，聂云面无表情，看了过去。

　　“不错，今天就算你想善罢甘休，也绝不可能了！自己敢找过来，简直就是作死！”

　　“之前还忌惮你师父会不会出手，现在看来，这样你师父都不出手，他应该已经离开气海大陆了吧！哈哈，有你师父保护，我们或许还会忌惮几分，现在就你一个小子，难道以为我们会怕你吗？”

　　荒尘和紫琼皇笑得肆无忌惮。

　　“不用你们怕，你们死就行了！”

　　聂云淡淡一笑，身体瞬间化作一道流光，刹那间就出现在荒尘面前，强大的灵魂力量带动着手臂，猛然就向前方抓了过去。

　　“想偷袭，做梦！气海十大古脉之首，荒古血脉，荒古绝天杀！”

　　看到少年瞬间出现在眼前，荒尘面色不乱，一声长啸，双拳猛地击出！

　　这两拳带着秘境强者特有的力量，煮沸江海般的气劲，呼啸向聂云冲来。

　　在他看来，这一拳动用了身上全部的力量，不成功则成仁，气海十大古脉之首荒古血脉的最强攻击，发挥的淋漓尽致，只要眼前的少年被打中，绝对会直接爆头，死的不能再死！

　　不过少年爆头的模样他没看到就感到手掌一紧，定睛看时，就发现自己最强的绝招，竟然被两根手指轻轻捏住。

　　轻松的模样，就好像捏住了一根油条，一个包子。

　　“两根手指就捏住我的拳头，这不可能，不可能……”

　　感受到手指上带来的力量越来越大，让自己无法挣脱，荒尘脸色变得非常难看，根本不敢相信！

　　在这对手指中，荒尘就感觉像是被夹住的黄花鱼，无论怎么挣扎，都无济于事。

　　“死吧！”

　　冷哼一声，聂云手指轻轻一弹！

　　嘭！

　　只一下，荒尘的脑袋就彻底炸开，脑浆崩飞，溅的满空都是。

　　“什么？”

　　“一招就杀了荒尘？这……这到底怎么回事？”

　　看到荒尘的脑袋炸开，乾庆宗主和紫琼皇全都吓了一跳。

　　荒尘实力虽只是秘境第一重中期巅峰，但身为一个帝国的老祖，保命手段无数，就算乾庆宗主想要杀他，都恐怕要花费不少心血，怎么眼前的少年只一下，他就死亡，甚至连反抗的力量都没有？

　　这也太可怕了吧！

　　“灵级中期？这……这不可能！我不相信！”紫琼皇还在疑惑，乾庆宗主已经通过少年身上的灵魂波动，看出了聂云灵魂的变化，脸色变得苍白，连续后退了几步。

　　“什么？灵级中期？”听到乾庆宗主的话语，紫琼皇也吓了一跳，眼中露出浓浓的恐惧，转身就要逃走。

　　“紫琼皇你要干什么，咱们一起动手，不然，两人肯定都要死在这里！”

　　乾庆宗主没想到自己竟然惹出这样一个怪胎，大吼一声拦住紫琼皇，双手一扬，立刻出手！

　　他这一出手立刻显示出和荒尘的不同，周天的空气像是变成了液体一般，粘稠起来，巨大的手掌夹带着一股法力，如圣如天，级别低的人一陷入其中，就会从内心深处生出一种无力感，根本不能反抗。

　　夺天造化秘境也有九重，第一重法力境，第二重元圣境，元圣境，气海内的丹田运转，能从空气中汲取元圣粒子，改变身体结构，让人形成元圣之体。

　　周而复始为元，崇高智慧为圣，元圣之体能让人的耳目口鼻全部进化，真正的成王成圣，无论细胞活力，还是力量都达到一个巅峰！

　　元圣之体比法力境强大的太多，一招下去，本身就高一等级的肉身就能让人无力反抗。

　　不过聂云不同，灵魂已经达到灵级中期，级别本身就比对方高，灵魂力量加持在手臂上，双掌猛地向前一分！

　　“元圣之体？秘境第二重元圣境也不是我的对手，给我破！”

　　轰隆！

　　粘稠的空气瞬间就被强大的灵魂力量撕扯成两半，长剑一抖，玄钰之剑就出现在乾庆宗主的头上，手掌一扬就砸了过去！

　　知道乾庆宗主修成了元圣之体，防御惊人，聂云也不客气，这一下用了全部力量和100重暗劲，长剑看起来轻飘飘，却带着就连秘境强者都不能躲闪的巨大威势。


第0357章 灵犀泉水

　　“给我过来！”

　　看到这剑带来的气息，乾庆宗主知道就算自己已经是元圣之体，也无法抵挡，大手一抓就将紫琼皇挡在前面。

　　嘭！

　　一击之下，紫琼皇直接变成了肉饼，呼吸断绝。

　　100重暗劲加上现在的力量，聂云一剑都能将横贯千里的山峰劈碎，别说一个小小紫琼皇了，就算再来十个，一剑之下也会变成肉饼！

　　“聂云今天之辱，我来日必定报之！”

　　紫琼皇阻碍了聂云一下，乾庆宗主转身就逃，身体在空中化作一道直线，眨眼功夫就向一个大殿钻去。“糟了，他要启动十二子午大阵！一旦让他彻底启动，就算我实力强，也未必能挡得住！”

　　十二子午大阵，根据时辰变化改变阵法根基，阴阳交融，防不胜防，就算现在的自己，都难以彻底破解。

　　“你也别启动阵法了，给我下来吧，血瞳师，灵魂攻击！”

　　见他速度飞快，马上就要钻进大殿，聂云一声低呼，血瞳师天赋施展出来，瞳孔一瞬间变得血红，惨白的红光眨眼功夫辐射百里，将乾庆宗主彻底笼罩。

　　“啊……”

　　一声惨呼，精神受到重创，乾庆宗主从空中直接掉了下来！

　　之前气海大圆满，利用血瞳师天赋就能抗衡半步灵境的强者，现在达到灵境中期，灵魂远比乾庆宗主强大，血瞳师特殊天赋一施展出来，漫天血光，后者根本抵挡不住。

　　“过来！”

　　一招将乾庆宗主精神混乱，聂云一伸手就将他捏了起来。

　　“别杀我……别杀我……”

　　乾庆宗主此时再无之前的高傲，连连叫喊。

　　“不杀你？我最讨厌别人骗我，你敢和荒尘、紫琼皇骗我，已经犯了死罪！”不理会他的叫喊，聂云手上力量加紧。

　　“只要不杀我，我会将你的东西全部还给你，还会把我们乾庆宗的宝藏都给你……”

　　乾庆宗主知道眼前的少年不会手软，声音中带着哀求之意“水灵珠也会给你！”

　　“呵呵，杀了你，一样能得到水灵珠！”聂云淡淡一笑，不理会他的哀求。

　　“你……你用水灵珠保存你弟弟的尸体，是想以后将其救活吧，光靠水灵珠还不够，只要不杀我，我告诉你如何才能将其救活……”

　　乾庆宗主突然脑中灵光一闪，想起了聂云的目的，尖叫连连。

　　“嗯？光靠水灵珠不够？如果我发现你撒谎，会死的更难看！”

　　聂云随手将其扔在地上，一声冷哼。

　　百花羞说的方法，都是当年乾庆宗主和她说的，或许这家伙真有什么方法。

　　反正对方全盛时期都不是自己对手，现在受到血瞳之光攻击，已经半死不活，料想也翻不起什么浪来。

　　“是的，我不会撒谎的，是这样的，水灵珠只能保持尸体不腐不朽，并不能让尸体增加活性，就算以后灵魂召唤回来，进入到一幅没有活性的尸体中，也肯定不能完美契合，彻底复活……”

　　乾庆宗主坐在地上大口喘着气，知道眼前的少年心狠手辣，也不敢讲价钱，连忙解释。

　　“尸体没有活性？灵魂无法完美契合，不能彻底复活？还有这种事？”

　　聂云一愣，觉得有些不可思议。

　　“我也是得到水灵珠的时候，在那处古籍上看到的，人的肉身，丹田都有活性，灵魂想要与之完美契合，首先肌肉不能死亡！你弟弟那天我看了，肌肉已经彻底死亡了，虽然有股执念游荡，但实在太微弱了，就算以后能将灵魂召唤回来，肌肉彻底死亡也根本不可能复活！现在必须找到一种宝物，能刺激肌肉活性，让肌肉先活过来，这样就算以后灵魂回归，也能完美和身体契合！”

　　乾庆宗主生怕少年不相信，连忙详细解释。

　　“丹田都有穴窍，都能呼吸，或许肌肉也真有活性！”聂云突然想到一件事，对乾庆宗主的话相信了几分。

　　前世，聂云达到丹田穴窍境巅峰，丹田穴窍就是激活丹田上的血脉，经络，将丹田转化成活体，丹田都能如此，肌肉有活性也不足为奇。

　　不管这个乾庆宗主说的对还是错，自己都不能放弃，毕竟弟弟是为自己而死，对于他的事，丝毫都不能马虎。

　　“这种刺激肌肉活性的东西，你有吗？如果有的话，给我，我可以不杀你！”这些想法在心中一下转过，聂云冷哼。

　　“这……东西我没有！”乾庆宗主一脸苦涩“但我知道哪里有，我告诉你，可否饶我一命？”

　　“说吧！”

　　“是……是灵犀泉的泉水！这种泉水能增强人肌肉的活性，如果能将尸体浸泡其中，肌肉活性就会增加，彻底不腐不朽……”乾庆宗主连忙说道。

　　“灵犀泉？”聂云眉毛皱在一起。

　　前世自己宝物见过不少，又达到浮天大陆最高层，却也从没听说过什么灵犀泉，难道真有这种能激活肉身活性的宝物？

　　“是，灵犀泉在气海大陆古城之城内！只要你过去，随便打听，就能知道！”

　　乾庆宗主生怕少年发怒将其击杀，丝毫不敢保留。

　　“古城之城？这地方我怎么从来都没听过，你在说谎吧！”聂云哼道。

　　“没有，我真的没说谎，气海大陆十大古脉，想必你应该听说过吧，十大古脉由何而来？为何只剩下十个，难道其他血脉就不行了吗？古城之城就是当年大陆碎裂时形成的一个古老民族，很少出世，只要你过去，肯定能打听得到，对了，我知道你有个属下叫做慕青，她所在的蝶翼山庄就是古城之城比较大的一个势力！”

　　乾庆宗主生怕聂云不相信，语速极快，着急的说道。

　　“蝶翼山庄？不是蝴蝶山庄吗？”聂云想起当初自己和慕青等人一起来光明城时，慕霞的确拿出过一枚蝴蝶形状的玉牌，只不过当时守城的护卫说是蝴蝶山庄。

　　原以为蝴蝶山庄是神圣帝国某个大势力，结果将帝国皇室都剿灭了，也没看到这个势力出头，聂云也就将这件事忘了，此时乾庆宗主一提，立刻想了起来。

　　“蝴蝶山庄只是古城之城外负责采购的一个据点而已，和七大帝国都有联系，因此七大帝国的人都知道这个山庄，反而对蝶翼山庄知道的很少……”乾庆宗主解释。

　　“嗯，好，我可以不杀你，将水灵珠和乾庆宗的宝贝都交出来吧，敢耍什么手段的话，我会立刻让你死亡，神仙都难以解救！”

　　将乾庆宗的说的事情仔细推敲了一遍，觉得并没有什么问题，聂云一甩手，冷哼。

　　这个乾庆宗主敢骗自己，就要付出代价，乾庆宗立宗数千年了，宝贝恐怕比神圣帝国皇室积累的还要浑厚，正好趁机扫荡一遍。

　　修炼讲究财，侣，法，地，财占第一位，足见重要，再多的好东西，对于修炼者来说，都绝没人嫌多！

　　“是！”听到少年的要求，乾庆宗主眼中闪过一道恨意，不过，这股恨意一闪而过，就被他深深隐藏起来。

　　“走吧！”

　　将这股恨意看在眼里，聂云并不点破，淡淡一笑，大步就向乾庆宗宝库的方向走了过去。

　　一阵搜刮，里面的宝贝被收缴一空，不一会，聂云走了出来，接过乾庆宗主递来的水灵珠，淡淡一笑，纵身飞走。

　　“可恶！我的宝贝，我积攒了一辈子的宝贝……”看到空空如也的藏宝库，乾庆宗主一口鲜血喷出，想死的心都有了。

　　“我虽然号称气海大陆第一，实际和古城之城的人比起来，还差的远，那个城里的人最讨厌外来人，你过去，还想要人家最珍贵的灵犀泉水，只有死路一条！去死吧，就算我不能亲手杀了你，亲眼看着你死，听到你死，也会非常高兴！”

　　想到古城之城里的人，对外人的讨厌程度，乾庆宗主觉得心里舒服了不少，冷笑出声。

　　“是吗？谢谢你提醒我了！”

　　他的自言自语刚说完，就听到一个淡淡的声音响起，随即眼前一阵黑暗，灵魂与肉身彻底分离。

　　噗通！

　　乾庆宗主的尸体倒在地上，断绝了呼吸。

　　“本来我不想杀你的，可惜……”看着乾庆宗主的尸体，聂云摇摇头，眉头皱了起来“古城之城讨厌外来人？还是先问问慕青她们吧！”

　　身体一晃，钻进紫华洞府，从原地瞬间消失不见。

　　“灵犀泉水，一年才能产生一滴，非常珍贵，能增加人肌肉的活性，让人修炼速度增加……”

　　紫华洞府内，慕青、慕霞二人点点头，说的话和乾庆宗主没什么区别。

　　她们二人按照宗典的确是蝶翼山庄的人，不过只属于边缘子弟，根本算不上核心，想要接近灵犀泉水，至少是核心子弟才行。

　　至于灵犀泉水，一年才能产生一滴，古城之城好几个家族都在守着，珍贵异常。

　　古城之城的人，是上古时期就留下的种族，最强的城主，实力已经达到秘境第三重巅峰，灵魂也已经达到灵级中期，所有资源就掌握在他手里，根本不可能硬抢！

　　“既然对弟弟复活有用，看来我必须去古城之城一趟，从这回来，就该去浮天大陆了！”

　　听完慕青、慕霞二人的详细介绍，聂云心中有了决定。

　　这个灵犀泉水真要对弟弟的复活有用，就算再危险，自己也会过去，哪怕是偷，也要偷出来！


第0358章 古城之城

　　嗖！

　　蓝天之上，一道气流瞬间划破长空，向远方飞了过去。

　　“走了将近一个月，按照慕青的说法，古城之城应该就在前面！”

　　聂云停了下来，看着前方连绵起伏的大山，眉头皱成疙瘩。

　　离开光明城，聂云就直接向古城之城的方向飞了过来，没想到连续飞了一个月，有将近半个月都在山川上空，所谓十万大山，这里恐怕百万、千万大山都有了，简直就是一片山的海洋。

　　连续飞行，累了聂云就回紫华洞府休息，一个月的飞行，至尊后期的真气隐隐约约再次有了变化，随时都能突破，达到至尊巅峰！

　　一旦达到至尊巅峰，迎接自己就是九转涅槃功第三次涅槃，这次涅槃一过，就真的能彻底蜕变，一飞冲天！当然，一旦失败，烟消云散，什么都没有了！

　　“我的积累实在太浑厚，后续能量没准备好之前一定不能涅槃，否则，一旦能量不济，真就死亡了！”

　　想起自己的气海，聂云真是又爱又狠，自己被无名法诀开辟的太大，也就表明自己真气浑厚程度要比正常人强大的多，可同样也就说明自己晋级要比正常人困难很多倍！

　　不但晋级困难，需要的能量也是海量，试想一下，让一缸水增长一米不难，但让大海整体增长一米呢？

　　两者的差距简直太大了，根本不能同日而语！

　　搜刮了神风帝国皇室、弥天宗、神圣帝国皇室、紫琼山脉连同乾庆宗，这么多宝藏加起来全部服用，距离聂云第三次涅槃，居然还差的很远！

　　由此可以想象他积累的恐怖！

　　“嗯？山川之城，整个城市都有山石铸造，古朴简陋，却带着上古时留下的威严，这应该就是古城之城了！”

　　转过一个高山，聂云突然看到一个不大的城市出现在眼前。

　　这个城市通体由山石组建，古朴中带着不容侵犯的威严，虽然简陋，却给人一种大气，沧桑的感觉，和传说中的古城之城完全相符。

　　“古城之城排斥外界来者，应该先伪装一下！”

　　想了一下慕青、慕霞身上那股特殊的气息，聂云伪装之气一转，整个人就变成了另外一副模样。

　　依旧是个青年，不过身上带有古城特有的古朴之意，让人一看就感觉他是古城的一部分，从小在这里长大。

　　“慕霞，你出来吧！”

　　大手一招，慕霞就从洞府被他拽了出来。

　　慕霞对古城之城了解的比姐姐慕青多，而且当初曾经来过这里一次，由她出面带自己回去，比自己单独过去要好的多。

　　“到了？不错，这就是古城之城，一般外围子弟，是不允许回来的，我也是达到至尊后，才破例回来一趟，只不过实力太差，没资格留下来，这才再次离开！”

　　慕霞看到眼前的古城，眼中露出复杂之意。

　　“你都没资格留下来？看来这个古城之城比我想象的还要残酷！”

　　慕霞在遇到自己之前，虽然实力算不上太强，但也差不多能位列地榜了，这种实力，竟然都没资格留在古城之城，足见这地方的可怕！

　　“走，下去吧！”

　　感慨一句，聂云就和慕霞飞了下去。

　　古城有城门，却没有守护者，二人徒步走了进去，还没走几步，聂云脸上就被深深的震撼代替。

　　这个城镇中行走的人，基本都有气宗以上的修为，天榜高手更是比比皆是，而且这些人个个气息浑厚，肌肉活力十足，一看就知道战斗力极强，要比神圣帝国那些人强大太多了！

　　单凭气势，聂云就发现这里的强者，一个至少能战胜神圣帝国同级别的人五个！

　　好强的城镇！

　　幸亏这里的人对外面没有争霸之心，否则，不说多，只需要出动上百人的团队，恐怕就能将七大帝国联盟一起覆灭！

　　“嗯？两位难道也是来参加十年一度圣灵子弟选拔的？看二位的面相，应该是外围子弟吧，呵呵，外围子弟能练到这种境界，十分不错，现在距离选拔比赛还早，我看你们还是在这里休息一下吧！”

　　正在前行，突然一个青年笑着来到二人面前，挡住了去路。

　　这个青年一脸微笑，看起来没什么恶意，年龄不过二十七八岁，实力竟然已经得到至尊地榜！

　　如此实力，看他的样子和举止，居然只是个酒店的小二！

　　至尊地榜强者当小二，这种事如果传到七大帝国，绝对能将人活活吓死！

　　“圣灵子弟是古城之城的一种选拔比赛，参赛者年龄不能超过二十，实力必须达到至尊天榜以上，只要能得到前三名，就有机会得到城主召见，赐予功法，帮助增加修为！”

　　耳边传来慕霞的传音。

　　“呵呵，不错，我们是来参加圣灵子弟选拔的，既然如此，就在这里住下吧！”

　　暗暗点了点头，聂云呵呵一笑，回答了小二的问话。

　　“我们这里地方不大，二位既然一起，就麻烦住在一个房间了，住一天五十枚下品灵石！请付现款！”青年笑着说道。

　　“一天五十枚下品灵石？”聂云吓了一跳。

　　下品灵石即便在神圣帝国都算得上珍贵，万金难求，在这住一晚上就要五十枚之多，还真够黑的！

　　不过，聂云也算老怪物了，心中虽然震撼，脸上却没表现出来，随手扔出五十枚下品灵石，点了点头“给我开一间房子吧！”

　　自己反正有紫华洞府，开多了房间也是浪费。

　　“吆，又来了两个找死的，呵呵，外围小子竟然也想来参加圣灵子弟选拔，我看真是活腻歪了！”

　　刚走进路边的旅店，就听到一个不阴不阳的声音响了起来，聂云转头看去，只见一个十八、九岁的少年正斜眼看过来，一脸的轻蔑。

　　这个少年年纪不大，气息却如同出鞘的长剑一般，锋利夺目，单从气势上看，居然比当初的荒凌还要强大！

　　比荒凌还要厉害的少年，饶是聂云内心强大，依旧不由自主的脸上露出吃惊之色。

　　荒凌是活了几十、上百年的老怪物，再加上神圣帝国皇室无穷无尽的财富，实力这才浑厚，而这个少年十八、九岁就能达到这种境界，这到底怎么回事？

　　当然在别人眼里聂云更逆天，只不过聂云觉得自己两世为人，又有无名法诀这种逆天功法，不把自己归类到这些人群中罢了。

　　“呵呵！”虽然震惊，但这种人在他面前也是个一巴掌就死的货，没必要与其惹气，淡淡一笑，聂云看了身后的慕霞一眼“咱们走吧！”

　　“外围子弟是当初离开古城之城的人留下的后代，因为和外人联姻，血统不纯，核心子弟是在这里长大的，一向自认为高人一等，按照规定，外围子弟见到核心子弟是应该行跪拜礼的，所以外围子弟一来到古城之城，都要受到侮辱，这已经成了惯例……”

　　慕霞怕聂云不懂，悄悄传音。

　　“惯例？看来这个惯例也要改一改了……”

　　聂云嘴角扬起。

　　“我说你呢？你难道没听到？不知规矩的东西，还不马上跪下，向我请安？”见聂云理都没理自己转身就走，这个少年眼睛立刻瞪了起来，身体一晃挡在二人面前，颐指气使，似乎二人只要回答不对，就会立刻动手。

　　“我不想杀你，让开！”

　　见这个少年咄咄逼人，聂云嘴角扬起，轻哼一句。

　　“你说什么？你不想杀我？哈哈，这是我长这么大听到最可笑的笑话！”少年没想到眼前这人会说出这话，大笑出声。

　　“你们听到了没？这小子竟然说不想杀我？真是可笑！你们告诉他，我是谁，什么实力，让他死也做个明白鬼！”

　　“哈哈！小子，你还真是不知死活，告诉你这位慕商少爷，是暮霭山庄掌管实权的三公子，别看只是至尊，一般的秘境初期过来，一拳都能打死！你敢和少爷这样说话，我看真是活腻歪了！”

　　“不知死活的东西，在外面你或许可以嚣张跋扈，但这里是古城之城，外人眼中的天才，在这里垃圾都不如！”

　　“还不马上跪下，自废修为？一旦慕商少爷出手，你们两个想死都难！”

　　旅店的人见少年问起，全都同情的看向聂云二人，觉得这两个不知天高地厚的家伙，肯定死定了！

　　“知道我是谁，就马上跪下，行跪拜之礼！难道真要我动手不成？”见对方的恭维说完，慕商嘴角扬起，等着聂云二人下跪。

　　“你既然喜欢下跪，那你就跪下吧，我还有事，就先回房间了！”

　　看到这小子实力挺强说话倒有些单纯，聂云无奈的摇了摇头，手指轻轻向前一点。

　　见聂云手指点来，慕商心中一震，身体连忙后退，双手施展出无数精妙手段打算抵挡，不过聂云的手指就凭他又怎么挡得住，只觉眼前一花，一股大力猛地冲了下来，膝盖一软重重跪了下来！

　　噗通！

　　声音清脆嘹亮，在整个旅馆响起，像是狠狠打在了一旁看热闹人的脸上。


第0359章 五大山庄

　　这些看热闹的，平常只见过核心子弟欺负外围子弟，现在还是第一次见核心子弟下跪！

　　“这……”

　　“慕商少爷一向欺负人，竟然被一个外围子弟逼得下跪？”

　　“这怎么可能，慕商少爷可是连秘境初期强者都能击杀的存在，怎么连对方一招都挡不住？”

　　“这人估计要倒霉了，暮霭山庄向来都以护短出名，堂堂少爷这样丢脸的跪下，肯定会被他们找麻烦！”

　　“找麻烦？这也不一定，就看这个外围子弟是属于哪个分支了，这个分支要是知道外围有如此人才，肯定会冲过来保护……”

　　看到慕商跪下，房间内响起一连串嘀咕。

　　“你敢让我跪下？你找死！”听到众人的议论，慕商额头上青筋迸出肺都快要气炸！

　　体内真气疯狂的旋转想要冲破加持在自己身上的羞辱，却始终觉得一股大力冥冥然降落下来，根本无法动弹。

　　噗！

　　连气带怒，慕色吐出一口鲜血！

　　“让你跪下，看你这副样子似乎没汲取教训，既然如此，那就多跪一段时间吧，嗯，就先跪上三天三夜吧！”

　　聂云淡淡一笑，双手向下一抓，布下了一个特殊封印，带着慕霞，转身向房间走去。

　　“古城之城的城主只主持一些大事，一般小事都是有五大山庄掌控的，这五大山庄分别是蝶翼、暮霭、琼鹤、旭阳、明霞，五个山庄之间的争斗也很厉害，圣灵子弟大赛，牵扯灵犀泉水的分配问题，竞争非常残酷，所以，为了防止出现意外，一些山庄的核心子弟，都会出来教训其他山庄的外围子弟，让他们不敢竞争！”

　　回到房间，慕霞将情况说了一下。

　　“看来再世外的地方也不能免俗！”听到解释，聂云摇摇头。

　　原以为古城之城不争霸天下，是一个世外桃源，现在看来，并不是这么回事，看来任何地方都有朋党之争啊！

　　“嗯，我们刚才住店的时候，已经将气息留了下来，蝶翼山庄的人应该会发现，你刚才又出手教训了一个核心子弟，他们肯定会很快过来，接我们走！”

　　慕霞笑了一声。

　　外围子弟，分属五大山庄，一个山庄外围如果出现了厉害子弟，对他们来说也是竞争的巨大筹码，自然要好好对待。

　　“去不去蝶翼山庄倒无所谓，这次过来专门寻找灵犀泉，可惜我的天眼竟然也看不到！”

　　聂云揉了揉眉心。

　　按照道理，凭借自己天眼天赋，一准能找到灵犀泉的所在地，但一进城就看了，到现在几乎将整个古城之城都搜了一遍，居然并未发现灵犀泉的影子，这真就有些奇怪了。

　　难道灵犀泉能挡住自己天眼的透射？

　　应该不太可能吧！

　　“灵犀泉据说在灵犀天宫深处，是由上古留下的岩石封印，精神力都无法探查，天眼应该也难以看到！”听到少年的话，慕霞笑了起来。

　　对于少年拥有天眼天赋，慕霞已经见怪不怪了，少年的种种神奇，已经令她麻木。

　　“灵犀天宫？原来如此！”听到解释，聂云眼睛落在一个方向，轻轻笑了起来。

　　灵犀天宫的墙壁的确看不穿，但这个天宫的位置和样子，还是能看的一清二楚！

　　“这下暮霭山庄丢人丢大了，一个堂堂身体接受过改造的核心弟子，竟然被一个外围小子打的跪在地上，丢人啊！”

　　“何止丢人，脸都没有了！”

　　“刚才那两个看气息应该是蝶翼山庄的外围子弟，没想到竟然厉害到如此地步，看来今年灵犀泉的掌控权要归蝶衣山庄了！”

　　“这个不好说，现在蝶翼山庄的人还没来，要是暮霭山庄的人先来了，一举将这小子击杀，蝶翼山庄就算吃了哑巴亏也不敢说什么……”

　　一个外围子弟一招就让慕商跪倒在地的消息，飓风般传了出去，旅馆的人越聚越多，很多和暮霭山庄有仇的，以前就看不惯慕商的，全都跑了过来，议论纷纷。

　　跪在地上的慕商看到周围的众人指指点点，想死的心都有了，心中的恨意如同滔滔江水，恨不得将刚才那一男一女，活活撕着吃了！

　　“滚开！敢在这里议论我们暮霭山庄的长短，你们也一起给我跪下吧！”

　　突然，一声暴喝，旅馆外面响起，随即几个高大人影大步走了进来，当先一个，双眉扬起，乌黑的双目炯炯有神，带着一股天地生灭的造化味道。

　　居然是个秘境强者！

　　呼！

　　这个秘境强者一进入旅馆就大喝一声，法力扬起，大打出手！

　　啪嗒！

　　周围看热闹的众人大多是普通至尊，连地榜实力都没有，如何是秘境强者的对手，脸色一红，全都齐刷刷倒在地上，一个个跪了下来。

　　慕商少爷丢了丑，暮霭山庄这个秘境强者打算立威，要让所有人都知道他们山庄是不容人肆意侵犯的！

　　“我看谁再看我们暮霭山庄的笑话，敢看笑话，就一起跪下！”

　　一招将所有人都打的跪倒在地，这位秘境强者见威严已经立了下来，哼了一声，几步来到慕商跟前。

　　“慕隆叔叔，救我！再将那一对狗男女杀了！以血我们暮霭山庄的威严！”

　　看到这位秘境强者，慕商一声长吼，将胸中的怒意一瞬间全部发泄出来。

　　“放心吧，敢得罪我们暮霭山庄，我会让他生不如死，你还是先起来吧！”

　　一声冷哼，慕隆双手一下就向慕商抓了过去，打算破掉聂云加持在后者身上的威压。

　　嘭！

　　不过，他的法力才碰到慕商，就觉得身上陡然一震，噔噔噔噔连续后退了七八步！

　　“这怎么可能？我不信我破不了！”

　　气血被这一下震得发麻，脸色一阵红一阵白，慕隆突然一声长啸，浑身的力量集中在一点，再次向慕商抓去。

　　“呼！”

　　这下用的力量太大，浓厚的法力形成了一条璀璨的银河，直接就将慕隆席卷在内。

　　“既然你也想跪下，也就跪下吧！”

　　就在力量就要接触道慕商的时候，突然一个淡淡的声音从慕商身上的封印传来，随即一股大力瀑布般狂涌。

　　啪嗒！

　　秘境强者慕隆一脸不可思议的情况下，直接跪倒在地，脸上写满了屈辱。

　　“秘境强者不但没打开慕商身上的封印，竟然也被压得跪下了？这……”

　　“天哪，我眼睛没瞎吧，谁能告诉我到底发生了什么？”

　　“一个至尊留下的封印竟然逼得秘境强者都跪下？”

　　“虽然慕隆只是个秘境初期强者，但始终是秘境强者，如此强者竟然直接跪下？”

　　周围还没离开的众人看到眼前的一幕全都疯了。

　　秘境逼得至尊下跪见过很多，至尊让秘境下跪，简直听都没听说过！

　　就好像一个蚂蚁和大象摔跟头，蚂蚁竟然把大象摔倒在地，让人难以置信。

　　“哈哈，慕隆，你跪着的姿势很好看啊，不错，不错，很有天赋，以后可以多跪几次嘛……哈哈！”

　　就在众人震惊的时候，又有几个人走了进来，当先一个看到跪在地上的慕隆，顿时放声大笑。

　　单从话语和笑声就可以看出，这伙人和暮霭山庄属于两伙势力。

　　“慕岩，你找死！”听到嘲笑，慕隆脸色憋得铁青。

　　“找死？呵呵，你现在跪在地上，还敢如此嚣张，信不信我先抽你二十个耳光？”来者慕岩笑了起来，眼中露出玩味的笑意。

　　“你敢……”慕隆不敢再说下去，自己被一个至尊弄得下跪已经很丢人了，如果再被抽耳光，那也不用活了，直接自杀算了！

　　“蝶翼山庄慕岩，特来迎接贵宾，还请两位下来一见！”

　　见慕隆服软，慕岩也就不再多说，蝶翼、暮霭两大山庄之间虽有矛盾，但表面上还过得去，如果自己真抽了对方耳光，事情就闹大发了！

　　所以，慕岩说了两句，就直接抱拳喊道。

　　吱呀！

　　房门打开，聂云和慕霞走了下来。

　　“在下慕莲分支慕霞和弟弟慕云，见过蝶翼山庄的前辈！”慕霞走在前面笑着抱拳。

　　慕霞对这里了解的比较多，又是正牌的外围子弟，聂云现在的身份是冒充他弟弟。

　　“原来是慕莲分支，呵呵，论起来我是你的叔叔，就叫我慕岩叔叔吧！”

　　慕岩也是懂得取舍之人，确定二人属于蝶翼山庄后人，当即顺杆爬了上来。

　　“是，慕岩叔叔！”慕霞笑了一声“刚才我们一进来，这位慕商就大打出手，被逼无奈我们才反击，叔叔不会怪我们吧！”

　　“不会，呵呵，咱们别在这里说了，还是先回山庄吧！”慕岩瞥了慕商、慕隆一眼，说不出的爽快。

　　不过他也知道，这地方不宜久留，还是先回山庄再说。

　　毕竟这次暮霭山庄丢了大人，一旦高手出动，自己几个想走也走不了了！

　　“好！”慕霞看了聂云一眼，见他点头，当即也答应下来，几人从楼梯上走下来，向旅馆外面走去。

　　“嘿嘿，让我们暮霭山庄丢了这么大的人，就想一走了之吗？哪有这么容易！”

　　几人才走到门口，就听到一声阴笑从远处响起，随即一个人影突兀出现在众人面前，双眼鹰枭一般，射出冷漠的光芒，体内法力旋转，顷刻就将众人的去路全部封死。


第0360章 让他也跪下

　　“秘境第一重法力境巅峰强者？不愧是古城之城，高手还真够多的！”

　　看到来者，聂云一愣，心中随即感慨。

　　整个神圣帝国一共也就三个秘境强者，没想到今天才到古城之城，就看到了三个，一个比一个强，还真够可怕的！

　　“不过这些秘境强者灵魂境界似乎都不太高，有些奇怪！”

　　看清楚这些人的实力，聂云心中也有些奇怪。

　　荒尘和紫琼皇虽只是秘境中期巅峰，但二人都是半步灵级的灵魂，而刚才的慕岩、慕隆，灵魂程度居然只是气海高级，就算眼前刚来的这个法力境巅峰强者，也不过气海大圆满！灵魂程度都比不上荒尘二人！

　　不是只有达到气海大圆满才能晋级秘境吗？怎么古城之城的人，气海高级就能达到？

　　饶是聂云见识多，都有些疑惑不解。

　　“也许和灵犀泉水有关，也许和这里的特殊地理环境有关，不然，这里的人为何不出去？”

　　心中一转，聂云暗暗寻思。

　　“慕乔先？暮霭山庄竟然派你过来？真是好大的面子！”慕岩看到眼前突兀出现的强者，脸色立刻变的非常难看。

　　“慕乔先？暮霭山庄排名第五的高手？据说一双铁掌无人能敌，魔鬼身法就连元圣境的强者都无可奈何，怎么暮霭山庄会让他出来？”

　　“慕隆都被弄的跪倒在地，丢人丢大了，暮霭山庄如果再没行动脸可就打的厉害，自然要派出个强者杀杀威风了！”

　　“可怕，慕乔先凭借速度力量据说连元圣境的强者都能战斗，如果蝶翼山庄再不派人来，恐怕要吃亏了！”

　　“何止吃亏，慕岩他或许不敢杀，属于山庄的人，但这两个外围子弟，肯定死定了，外围子弟，只要没参加圣灵子弟大赛，取得名次，就不可能改变血脉成为真正古城之城的人！这样的人，杀了也就杀了，没什么！”

　　“公然杀人，如果暮霭山庄这样做，有失公允吧！”

　　“公允？什么是公允，还不是五大山庄说了算？慕乔先的名声你又不是没听说过，嚣张跋扈，纵横霸道，现在这两个外围子弟让他们山庄丢了这么大的脸，不立威才怪！”

　　旅馆内一些一直看过来的人，看到突兀出现的人影，也全都个个变了脸色。

　　慕乔先，整个古城之城都数得着的人物，实力强劲，嚣张至极，见他出现，所有人都知道这件事情难了了。

　　“呵呵，慕岩，你现在马上将这两个外围子弟交出来，我可以不动手，放你离开，否则，今天我不介意多教训一个人，让你尝尝我的铁掌！”

　　见慕岩认出自己，来者慕乔先哈哈一笑，眼中光芒闪烁。

　　“这两位只是我们山庄的外围子弟，慕乔先，你堂堂法力境巅峰强者，要对两个至尊动手，也未免太过分了吧！”

　　听到对方威胁的话语，慕岩脸色变了一下，不过还是一咬牙站在聂云二人面前并不退缩。

　　这也难怪，圣灵子弟大赛，牵扯到五大山庄最切身的利益，现在来的这两个人，实力强劲，或许能创造奇迹，给蝶翼山庄带来巨大好处，如此机遇，他怎么可能放过！

　　“过分？呵呵，我就喜欢做过分的事，听你的口气，是不打算将人交出来了，不过也没什么！连你一起揍就行了，让我们的人全部跪下，你也给我跪下吧！”

　　慕乔先再次一声冷笑，突然出手。

　　哗啦！

　　法力境巅峰的浑厚法力，在他手掌中猛然释放出来，形成了一个从天而降的幕布，刹那间就将慕岩彻底笼罩在内。

　　让他无法逃脱。

　　“你……万法天龙掌！”

　　慕岩没想到堂堂法力境巅峰强者说动手就动手，一点身份都不讲，气得哇哇乱叫你，双掌向上一样，就形成了一个掌力光罩，保护着众人。

　　“慕晓，将这慕霞、慕云两位带回山庄，我先挡着，快走！”

　　撑住光罩，慕岩放声大吼，着急的脸上青筋凸起。

　　“慕岩大人，那你呢……”叫做慕晓的人听到慕岩要独自抵挡慕乔先，一脸着急。

　　“你放心吧，我肯定没事的，他不敢杀我，快点走，不然就来不及了！”

　　见对方还不走，慕岩着急的再次大吼，因为太过着急，声音有些沙哑。

　　“呵呵，想走，不给我一个交代，今天你们谁都别想走了！”见慕岩关键时刻还挺讲义气，慕乔先哈哈一笑，手掌力量再次增加。

　　啪嗒！

　　慕岩再也承受不住，笔挺挺跪倒在地。

　　“慕岩大人……咱们走！”

　　慕晓看到慕岩大人已经抵挡不住，脸色变得很难看，拉着聂云和慕霞就要离开，不过才拉了一下，就觉得身体一怔，二人竟然站在原地纹丝不动。

　　“快点走，再不走就来不及了……”看二人竟然不走，慕晓吓了一条，连忙喊道。

　　“走？为什么要走？不就这个慕乔先吗？既然他过来，让他也跪下就行了，咱们为什么要离开？”

　　聂云挣脱他的手掌，向前走了一步，淡淡说道。

　　“什么？”

　　“这小子疯了吧！”

　　“我看差不多，一个小小至尊竟然说要让秘境法力境巅峰强者跪下，真是找死！”

　　听到聂云的话，跟慕乔先一起来的众人全都一愣，随即放声大笑。

　　在他们看来，眼前这个少年绝对是疯了，一个小小至尊竟然说让法力境巅峰强者跪下，不是疯是什么？

　　“哈哈，小子，你真够狂的，这是我这辈子听过最好听的笑话，既然你自己找死，那我就不客气了！小子，我现在就将你杀了，让你知道，秘境强者的人是不能轻易得罪的！”

　　慕乔先也是一愣，随即放声发笑，手掌猛地就向聂云抽了过来！

　　“好强的力量！不过……也跪下吧！”

　　看他手掌拍来气象万千，法力泡沫般急速变大，聂云淡淡一笑，手指再次向前点了过去。

　　啪嗒！

　　法力泡沫爆炸，慕乔先还没反应过来就觉得一股大力压来，膝盖一软，也“噗通”一声跪倒在地！


第0361章 慕杰

　　一个月前，聂云就能将秘境第二重元圣境的乾庆宗主击杀，经过一个月的磨练，力量虽然没增长多少，依旧是9999象，但灵魂力运用的更加自如，和力量配合起来，天衣无缝，慕乔先尽管是法力境巅峰强者，但在他手里连一招都用不到，就直接跪倒！

　　这就是灵魂强大的好处！

　　慕乔先如果灵魂已经达到灵级，聂云就算比他强，想让他一招就败，也还有一些难度，而现在，他的灵魂不过气海大圆满，别说跪下，直接杀死，都不会有人看出什么。

　　“这……这……”

　　“他真让慕乔先跪下了？”

　　看到眼前的一幕，所有人都彻底崩溃了，少年的举动彻底颠覆了他们的认知！

　　按照他们的看法，再强的至尊在秘境面前也不过是个强大一点的蝼蚁而已，一招就将秘境打败，简直天方夜谭，而现在，这种最不可思议的事情出现在眼前，让他们全都觉得脑子转不过来，嘴巴张开的能装下七八个鸡蛋。

　　“慕云你……”

　　就连慕岩也浑身哆嗦，用呆滞的目光看着眼前的少年。

　　“他或许膝盖软，喜欢跪着，咱们走吧！”聂云淡淡一笑。

　　“喜欢跪着……”慕岩一阵无语，同时兴奋的跳了起来“走，咱们快点回去吧，如果庄主知道外围子弟中有这样一个强者，绝对会高兴的发疯！”

　　“走吧！”

　　说话间蝶翼山庄的众人就全不飞了起来，不一会消失在原地。

　　自从聂云一进入古城之城就打算好了，既然这地方重视实力，自己就不妨展露一部分出来！

　　如果没有实力就没有地位，想要进入高层，接触到所谓的灵犀泉水，还不知要花费多少时间，与其慢慢熬着，还不如一鸣惊人！

　　反正就算自己现在实力打不过那个所谓的城主，也完全可以安全脱身，没必要忌惮什么。

　　“上次我来的时候，只是报了个名就被撵走了，连古城之城一天都没待到，这次过来竟然有秘境强者迎接，真是……”

　　慕霞看到前面飞行的几个高手，心中忍不住感慨。

　　上次她来的时候，刚刚晋级至尊，找到蝶翼山庄，人家根本不理，而现在却是秘境强者迎接，待遇差别之大，天上地下。

　　很快，聂云就看到一个宽阔的山庄出现在眼前。

　　“这就是我们蝶翼山庄，山庄的规矩很严，你们就待在这里不要乱走，我现在就进去禀报庄主！”

　　进入山庄，慕岩将聂云二人安排在一个花园内，解释了一句，大步向外走去。

　　“这就是蝶翼山庄？这里的灵气好怪异，有些不对劲……”

　　聂云环顾了一周，深吸一口气，立刻觉察到了不同。

　　这地方的灵气和乾庆宗汇聚的灵气完全不同，后者的灵气能让人真气蠢蠢欲动，忍不住想要修炼，而这里的灵气，却让人肌肉不停跳动，仿佛吃了兴奋剂一般激动不已。

　　肌肉跳动，活性增加，在这里修炼速度，绝对比乾庆宗更快！

　　只不过欲速则不达，修炼太快了也未必是件好事。

　　“两位应该是来参加圣灵子弟大赛的外围子弟吧！看起来还算不错，我叫慕杰，你们两个以后就跟着我就行了，比赛的是后续我可以照顾你们，不让你们被杀！”

　　就在聂云感慨的时候，一个淡淡的声音响了起来，紧接着聂云二人就看到一个少年在众人的簇拥下，走了过来。

　　这个少年和之前的慕商差不多，也就十七八岁，一身精气内敛，竟然已经达到秘境第一重法力境初期！

　　十七八岁的法力境初期，可怕！

　　天赋竟然比慕商还要妖孽！

　　“原来是慕杰公子！”虽不知道这个少年到底什么身份，但看他众星环绕的模样，也知道地位肯定不低，聂云随口就应了一声。

　　“嗯，非常识趣！”见聂云喊他公子，慕杰非常高兴，点了点头。

　　“我们这位慕杰公子是咱们蝶翼山庄核心子弟中实力最强的，已经是秘境强者，一旦进入圣灵子弟考核，有他保护，你们生存的几率就会大上许多！还不将你们身上的宝贝贡献出来？以表示感谢！”慕杰身后一个少年大喝。

　　“听说外面的世界好东西特别多，你们既然从外面来，宝物一定不少，都拿出来吧，到时候我们一定会照顾你们！”

　　又一个少年冷哼着说道。

　　在他们眼里，外围子弟天生就比他们低上一等，自己等人问他们要东西，是他们修来的福分。

　　“呵呵，不好意思，我们在外面修为太低，身上实在没什么宝贝，几位既然是核心子弟，实力超群，应该比我们富足，问我们要……是不是太掉价了？”

　　聂云见这群少年语气虽然不善，却没太多坏心眼，并非故意欺压自己，也就笑了笑。

　　“嗯，也对，你们外围子弟的修为都不怎样，得不到宝贝也很正常，我这里有两柄灵兵，你们就拿着，到了圣灵子弟大赛，你们就跟在我身后，寸步不离，只要夺冠，以后，成为核心子弟，也不是没有可能！”

　　慕杰听到聂云的话，想了一下，随手扔出两柄长剑。

　　“嗯？”聂云没想到自己胡说一气，对方竟然还真送东西，而且还是灵兵，一阵无奈。

　　看来古城之城里的人，虽然实力很强，但江湖经验实在太少了，随便说个谎话就能骗过！

　　“慕杰，你在这干什么？”

　　几人正在说话，前方响起一个喝声，慕岩大步走了过来。

　　“慕岩叔叔，我刚遇到两个外围子弟，正在教导他们！”看到慕岩，慕杰连忙低下头。

　　同样是秘境强者，实力也还是有差距的，慕岩不过刚刚晋升，和慕杰的实力还差得远。

　　“教导？你教导他们？你没疯吧！”

　　听到慕杰的话，慕岩吓了一跳。

　　眼前这位爷，可是连慕乔先一指都打跪下的主，你一个刚进入秘境的小子，就要教训他，你别吓我……

　　“疯？慕岩叔叔什么意思？”这次轮到慕杰有些迷惑了。

　　“你……这位慕云、慕霞大人，是庄主请的贵客，你教导他们？真是无礼，还不快点道歉！”

　　慕岩连忙吼道。

　　“慕云……大人？”慕杰有些口齿不清。

　　只有实力超过对方，才能荣获大人这个称号，慕岩叔叔堂堂秘境老牌强者，竟然喊他大人？我没听错吧？还是庄主的贵客？一个小小的外围弟子，竟然是贵客？

　　“这位慕云大人刚才一指就让慕乔先跪倒在地，实力堪比法力境巅峰强者，难道非让我出手你才道歉吗？”看这个慕杰发愣，慕岩脸色变得非常难看，生怕眼前这位爷，教训这个不知天高地厚的小子，急忙将聂云的具体实力喊了出来，大声呵斥。

　　“慕乔先？暮霭山庄排行前五的高手？一指就被打的跪下？”

　　这下不但慕杰傻了，刚才还张狂不已的一干少年全部待在原地如同木鸡。

　　“呵呵，没事，咱们走吧！去见庄主吧！”看众人如此模样，聂云淡淡一笑，也不多说，和慕霞站起身来，跟在慕岩身后就向庄主会客的地方走去。

　　“这边……”

　　见眼前的慕云并未追究，慕岩松了口气，狠狠瞪了慕杰一眼，大步在前面带路，不一会就从众人面前消失。

　　“这个外围子弟一指就打败了慕乔先？”

　　“慕岩叔叔喊他大人？”

　　“他的年龄似乎不比我们大多少，一个外围子弟怎么会这么强？”

　　聂云等人一走，慕杰等人立刻炸开了锅，消化刚才的对话，觉得不敢相信。

　　“慕杰老大，老大……”

　　就在众人疑惑的时候，突然外面跑来一个少年，这个人脸色涨红，似乎刚刚跑了很远的路呼吸都有些喘不过来。

　　“怎么了？看你慌慌张张的，没个样子！”

　　看到自己小弟如此模样，慕杰眉头一皱。

　　“是这样的，我刚才路过祥云楼的时候，看到暮霭山庄的慕乔先、慕隆、慕商等人正跪在地上，一打听才知道，竟然是我们蝶翼山庄的一个外围子弟干的，一人一根手指，这些人就全跪下了，现在都没起来，好厉害，现在整个古城之城都在说这件事……”

　　刚跑进来的少年眉飞色舞，似乎在诉说一件令人爽快至极的事，不过才说了一半，就觉得有些不对，只见眼前的众人脸色全都变得非常难看，如丧考妣。

　　“慕杰老大，你们这是怎么了？我刚才说的全是真的，真有这么一个人……”小弟还以为这些人不相信自己的话，极力辩解，脸色通红。

　　“你说的那个外围子弟……我们刚才遇到了……”慕杰脸上似乎快要哭出来。

　　如果刚才还有什么疑惑，现在这些疑惑全都伴随这个小弟的话语烟消云散了。

　　难怪慕岩叔叔会叫他大人，至尊强者打败法力境巅峰强者，这么可怕的怪胎……而自己竟然打算收这样的家伙做小弟……

　　多亏对方没怎么计较，不然，现在恐怕早就变成尸体了……


第0362章 庄主

　　不知道自己走后，慕杰等人的表情，聂云二人跟在慕岩身后，很快来到一个宽阔的大厅。

　　慕杰通禀了一声，这才微笑着走在前面，将二人带入厅堂。

　　大厅只有几个会客用的桌椅，和一些简单的植株，装饰的非常简朴，不过越是简朴越显得大气，主人越有着超凡的自信。

　　“来，请坐！”

　　聂云随便看了一眼，就听到厅堂最中间一个略显苍老的声音响起，抬头一看，就见一个老者端坐在最中间，脸上露出淡淡的笑意。

　　这个老者看起来五十来岁，一双鹰目炯炯有神，手掌粗大有力，布满老茧，一看就知道手上的功夫异常厉害。

　　“元圣境巅峰？灵级初期灵魂！”

　　悄悄观察了一下，聂云顿时看出了对方的真正实力，随即双眼一闪就将自己的体内的能量全部隐了下去，任何人都看不出问题。

　　他的灵魂现在是灵级中期，远胜这个老者，只要压制住能量，对方绝对看不出来。

　　“庄主，这就是刚到古城之城打算前来试炼的慕云和慕霞，二人是慕莲分支的子弟！”慕岩一躬身，对上方的老者介绍了一下，接着对聂云二人道：“这位就是我们蝶翼山庄的庄主！”

　　“慕云（慕霞）拜见庄主！”聂云、慕霞站起身来。

　　“呵呵，不用这么多礼了，慕莲分支当年离开古城之城的时候，我还没出生，三十年前，我曾见过你们分支的慕涛，不知他现在还好？”

　　老者背靠在宽阔的椅子上，手指轻轻抚摸的扶手，似乎回忆起什么，问道。

　　这话听起来没什么，像是在叙旧，却带着考验的味道，一旦回答不对，就会遭遇麻烦。

　　“多谢庄主垂问，慕涛是正是家父，他去年因病仙游了！”慕霞连忙站起身来，脸上露出落寞之色。

　　“实在抱歉，是我唐突了！当时我见他的时候，一双千叶神掌修炼到了极致，身体也很健康，怎么三十年不到就……”老者似乎有些不敢相信。

　　“家父当年修炼的时候，受了暗疮，一直没好，而且可能是庄主记错了，家父修炼的并非千叶神掌，而是玄清铁掌，也没练到极致，他的实力最后连至尊都没达到！”慕霞道。

　　“哦，可能是我记错了，实在对不住！”听到慕霞的话，老者暗自点了点头，笑着道：“现在距离圣灵子弟大赛还有三天，你们就在这里休息，料想暮霭山庄也不敢跑过来闹事！”

　　说到这转头看向慕岩，“慕岩，你带他们去梨萱亭居住吧！顺便将今年圣灵子弟大会的规矩说清楚，也好让他们好好准备！”

　　“是，庄主！”慕岩点点头，“两位请！”

　　“嗯！”聂云知道刚才对方问话的目的是考验自己到底是不是慕莲分支的人，慕霞的回答应该消除了他们的戒心，当即点点头和慕霞二人跟在慕岩身后就走出了大厅。

　　三人刚离开，房间角落里就闪出一个人影。

　　“这两个人你怎么看？”庄主看向人影。

　　“那个女孩我还能看出一些，那个少年精气内敛，灵魂没有丝毫波动，不知用了什么方法，竟然连我都没看出他的具体修为！”人影眉头皱起。

　　人影也是个老者，呼吸绵长，往往吸一口气，老半天才吐出来，单凭呼吸就能看出他全身机能已经达到顶峰，绝对也是个秘境第二重元圣境的强者！

　　元圣境，从空气中汲取元圣粒子，改变身体结构，让人形成元圣之体，整个人的机体能力增强，无论力量防御还是机能都会有质的飞跃。

　　“我也没看出来！这个少年不简单，虽然依旧是至尊级别，实力恐怕已经能够战胜一般的元圣境强者！”

　　庄主点了点头，缓缓说道。

　　“一个外围子弟竟然拥有如此天赋，真是想不通！”人影满脸奇怪。

　　“管他什么天赋不天赋，既然来参加圣灵子弟大赛，就注定要死，到时候只要咱们将他身上的潜力转移到慕杰身上，这小子一定能突飞猛进，咱们蝶翼山庄，不愁不会变的强大！”

　　庄主想起什么，捋着胡须，眼中闪过一道冷意。

　　“不错，这种外围子弟对咱们古城之城根本没有归属感，之所以让他们参加如此隆重的盛会，就是转移他们的潜力，只要将这些子弟的潜力转移，咱们古城之城就能一直繁荣下去，灵犀泉也能源源不断产生泉水！”

　　人影也点了点头。

　　“这几天你稍微留意一些，别让这两个人离开，一旦进入圣灵子弟大赛，就算再想走也走不了了！”

　　庄主不知想些什么，眼中露出令人阴寒的光芒，手指敲打着扶手，吩咐了一句。

　　“是！”人影点点头，一转身走出来大厅，似乎去安排这件事了。

　　……

　　“转移潜力？看来这个圣灵子弟大赛没这么简单！”

　　跟在慕岩身后，边走聂云边眉头皱起。

　　离开庄主所在的客厅后，就悄悄开启了天眼，将人影和庄主的对话看了个清楚！

　　之前聂云并不会唇语，就算看到对话也分辨不出对方说什么，不过在来古城之城的一个月里，仔细研究了一下唇语的技巧。

　　这门技巧说起来复杂，实际上很简单，每一个字从口中发出都会有细微的差别，这种差别换成一般人很难看出来，但对于天眼师这种特殊天赋强者来说，非常简单。

　　所以，现在聂云通过别人对话的口型，已经能看出他们在说些什么。

　　刚才一进入大厅，聂云就发现有人藏在一侧，连隐匿师都躲不过天眼照射，普通隐藏又如何逃得过聂云的眼睛？

　　只不过就算看到，也当没看到，离开的时候用天眼观察具体动静。

　　他现在的灵魂级别高于庄主等人，就算用天眼一直观察，对方也无法察觉！

　　真气能够转移、力量能够转移，聂云还从来没听说过潜力也能转移，所以看到庄主和人影的对话，觉得有些不可思议。

　　“不管他们弄什么事，我来这的目的是寻找灵犀泉水，只要找到这东西，就悄悄离开，没必要和这些人牵扯太多！”

　　想不通，聂云便不再去想。

　　反正这次自己过来是想办法偷取灵犀泉水的，只要拿到东西转身就走，没必要和这些人沾惹。

　　当然如果对方真想沾惹，聂云也不介意动手。

　　“两位，这里就是我们招待客人最尊贵的地方梨萱亭，你们就在这里住下吧！”

　　观察了一会，没在发现新的事情，聂云也就不在去看，跟在慕岩身后，三人很快来到一个独立的小院，慕岩安排了一番，笑着说道。

　　“好的，麻烦慕岩叔叔了，对了，刚刚庄主让你和我们说说圣灵子弟大赛，你可否和我们两个详细说一下，我们从来没来过古城之城，对这里很多规矩都不懂，也别见笑！”

　　见慕岩安排完自己打算离开，聂云连忙问道，如果不是知道他之前让人跪了一地的修罗模样，真还以为他是个听话虚心的好少年。

　　“其实很简单，你应该知道我们古城之城最珍贵的东西是什么吧！”慕岩愣了一下，解释。

　　“最珍贵的东西，当然是灵犀泉！”聂云想了一下点点头。

　　“不错，我们古城之城最珍贵的东西就是灵犀泉，没有这个，我们怎么可能如此年轻就有这样强大的实力！灵犀泉是好东西，但泉水实在太少了，一年才能产生一滴！就因为如此珍贵，在分配问题上，大家产生了分歧！”

　　“你也知道，我们古城之城一共有五大山庄，各自为政，大家都想掌握灵犀泉，获得更大利益，这就有了矛盾，为了不让矛盾伤害古城的安危，城主府就定了一个方法，那就是我们五大家族每隔十年举行一次圣灵子弟大赛，获得第一的弟子属于哪个，哪个山庄，就能掌管灵犀泉十年！”

　　“这种比赛外围子弟也可以参加，大家相互竞争既能让子弟们实力越来越强，也解决了灵犀泉的分配问题，所以得到了五大山庄的拥护，久而久之也就成了一种风俗习惯，慕云大人，你一出现就拥有超出一般人的实力，所以这才引起了暮霭山庄的恐慌，毕竟上届是他们得到了灵犀泉的掌控权，还不想撒手！”

　　慕岩将圣灵子弟大赛的来历，目的、详细的说了一遍。

　　“原来这样……”聂云算是有些明白了。

　　难怪自己才找到住的地方那个慕商就过来找麻烦，看来这是暮霭山庄故意为之，外围子弟实力弱就直接赶走，实力强的话，就马上上报，让庄内高手出来击杀，消除弭患，所以暮霭山庄高手来的这么快！

　　只不过他们做梦都想不到会遇上聂云这样的怪物，至尊级别拥有灵级中期灵魂，战斗力更是强大到极点，派来万无一失的高手此时全部跪在地上，丢尽了颜面。


第0363章 暮霭山庄

　　“圣灵子弟大赛都是怎么比的？都有哪些项目？”一侧的慕霞突然问道。

　　看来她也只是听说过大赛，知道目的，却不知道比赛的具体方式。

　　“这个我也不太清楚，每次比赛的方式都不同，不过最多的是参加灵犀泉试炼，能沟通灵犀泉，心有灵犀一点通的才能获得冠军！”慕岩道。

　　他到对聂云知无不言，解释的很详细。

　　“沟通灵犀泉，心有灵犀一点通？”聂云有些听不懂。

　　“现在和你说也说不清楚，等进入试炼场地，你就会自然明白了！”见少年有些发愣，慕岩笑了起来。

　　“哦，多谢慕岩叔叔指点了！”聂云连忙点头。

　　从慕岩的态度和表情上看，他似乎对庄主说的转移潜力并不知情，聂云知道问再多也没用，如果真什么都知道，反而会引起对方怀疑，当即不再说话。

　　“那我就先走了，有什么需要你通知一下外面的人就行！”见二人没什么问题，慕岩再次寒暄了几句，就走了出去。

　　……

　　“聂云，现在咱们怎么办？难道要参加那个圣灵子弟大赛？”

　　慕岩离开，看周围没人，慕霞布下一个封印，悄悄传音。

　　“圣灵子弟大赛不还有三天吗？这三天时间我正好先探查一下灵犀天宫，看看能不能将灵犀泉水偷出来！如果能偷出来，咱们直接走就行了，没必要参加什么所谓的试炼！”聂云轻笑一声。

　　这次过来找灵犀泉的目的是为了保持弟弟尸体的活性，该不出手的时候，尽量不出手，也减少一些麻烦。

　　“探查灵犀天宫？我劝你最好别去，灵犀天宫是整个古城之城最宝贵的地方，里面戒备森严，稍有不慎就……”

　　慕霞一脸紧张，后面的话虽然没说出来，听语气就知道肯定是“必死无疑”。

　　“放心吧，只要这地方没有灵魂超过我的，就没任何问题！”看出她的担心，聂云呵呵一笑，摆了摆手“先修炼吧，要去也要等到天黑！”

　　灵犀天宫就算防御再严，有很多古阵，自己也不怕，拥有天眼天赋，各种阵法就会显露原形，再加上超强的灵魂力和伪装天赋，混进去应该不算太难！

　　当然，这些事情不能和慕霞说，不然自己的特殊天赋实在太多了，恐怕她承受不住会活活吓死。

　　“是！”慕霞知道自己的身份，明白少年敢这样说，肯定有自己的办法，当即不再多问，找了个房间坐下就进入修炼状态。

　　蝶翼山庄拥有令人浑身都兴奋的气息，修炼起来气血运行速度快上好几倍，在这修炼绝对赶得上在其他地方好几天，这种好机会，她也不想浪费！

　　见她修炼，聂云也修炼起来，不知过了多长时间，双眼突然睁开。

　　“该行动了！”

　　淡淡一笑，就站了起来。

　　“临走之前，还必须先将这个打发掉！”双眼一睁，瞳孔中射出一道金光，院子角落里一个人影静静躲藏在哪里，一动不动，丝毫气息都没发出。

　　如果不是聂云拥有天眼天赋，恐怕也发现不了这个人，他身体和周围契合的完美无缺，一点缺点都没有。

　　“只是有隐匿特长而已，并不是隐匿师！”

　　仔细看了两眼，知道对方并不是隐匿师，聂云这才摇摇头，灵级中期的灵魂化作一道直线，陡然刺了过去！

　　隐匿师真正隐藏起来，要比他这个更加隐秘，现在自己一眼就能看到，肯定不是！如果是隐匿师的话，只要感受一下隐匿之气，肯定又要多出一种天赋来。

　　有了这种天赋，再去灵犀天宫的话，成功的几率肯定会增加不少！只不过对方不是隐匿师，也就没留着的必要了。

　　噗通！

　　被聂云强大的灵魂一刺，人影眼前一黑，就直接昏了过去。

　　“你先睡一会，等醒过来，就会把这件事情忘记……”

　　淡淡一笑，聂云身体化作黑暗中的一道阴影，瞬间从原地消失不见。

　　灵魂境界高上一级就能压死人，这个人灵魂不过灵级初期，聂云刚好高一个级别，让他昏迷忘记事情虽然很复杂，但聂云什么人？两世为人的老怪物，所知的秘法数不胜数，让他直接昏倒，忘记事情，简单的不能再简单。

　　出了院子，聂云丝毫动静都没敢弄出，一路潜行，很快就来到一个巍峨的山峰前。

　　峰下满是建筑，里面人来人往，一看就知道属于某个大势力。

　　“好厉害的封印，不愧是上古流传下来的，可怕！”

　　聂云并未靠近，而是利用天眼天赋再次看了一眼山峰中的石门，仔细一看，不仅咂舌。

　　石门前面密密麻麻布满了各种各样的封印，每一种都妙夺天工，令人难以置信。

　　这些都是上古时期留下的阵法，每一种都有数万种后招，如果不停止阵法的话，就算自己拥有天眼天赋，也不可能成功进入！

　　就好像渔网的窟窿只有手指大小，你就算明知道只要从孔钻过就能成功，但也绝不可能毫无声息的穿过去！

　　“你们三个废物，将事情好好给我说清楚，到底怎么回事？”

　　正在观察如何进入石门，突然就听到一声愤怒的爆吼从前面的建筑传了过来。

　　天眼向里面一扫，聂云忍不住笑了起来。

　　还真是冤家路窄，正是白天自己教训的慕商、慕隆、慕乔先等人。

　　此时的他们正在一个宽阔的大厅内，依旧保持下跪的姿势，正前方一个老者，双眉斜竖，乌黑的双目中，怒火熊熊燃烧。

　　“爷爷，是蝶翼山庄的一个外围子弟，他实力太强了，就连慕乔先叔叔都不是对手，我也没办法……”慕商一脸委屈。

　　“哼，三个丢人的东西，我们暮霭山庄的脸都被你们丢光了！”老者一声怒吼。

　　“是，是！”跪着的三人都是一脸苦闷。

　　他们也想不到，那个少年会有如此实力，连秘境强者都不是对手！

　　“庄主，我看要不先将他们身上的禁制解开吧，在外面跪了一天，肯定也非常难受！”庄主跟前一个老者说道。

　　这个老者是庄主从小的侍从，现在也已经达到秘境第二重元圣境初期，实力非同小可。

　　“丢人现眼的东西，受点苦也正常！”哼了一句，老者点点头，一脸恨意“好吧，给他们解开禁制，不管怎么说，你们代表了我们暮霭山庄，敢这样对付你们，那对狗男女必须死，蝶翼山庄也必须付出应有的代价！”

　　“是，庄主！”

　　侍从点点头，双手交合，十指如同舞动的琴弦，猛地向前一抓。

　　元圣境的力量一瞬间瀑布般倾泻下来，将三人彻底笼罩，浓重的法力水银一般，向毛孔渗透，狠狠向聂云留下的禁制冲去。

　　“给我破！”

　　侍从双眼瞪圆，头上升起的蔼蔼蒸汽幻化成虎头、牛头、蛇头……演变十二生肖。

　　十二生肖功！

　　一种皇族上品功法，大成之后能化形出十二生肖的力量，相互转化，威力无穷。

　　轰隆！

　　侍从力量运转到极限，整个房间都像地震一般，慕商、慕乔先三人在强大的压力下，脸色一阵红一阵白。

　　噔噔噔噔！

　　突然侍从的灵魂像是受到了重创，脸色一僵，一口鲜血狂喷，整个人胸口一闷，倒飞了出去！

　　“好厉害的禁制……庄主，我破不开！”大口喘着粗气，侍从浑身颤抖，似乎受了极重的伤势。

　　虽然他只是元圣境初期，但只破解个禁制就遭到反噬受伤，足见禁制的可怕！

　　“废物！全都是废物！常森，你跟我这么多年了，我难道没教过你吗？这种禁制叫做【金刚降魔印】，你攻击的越狠，反弹力也就越大，必须抽丝一样一层层剥开，然后一举破除！你这样猛然攻击，将力量发挥到极限，不遭到反噬才怪！”

　　暮霭山庄庄主双眉扬起，有些恨铁不成钢。

　　“是，是，庄主教训的对，是属下鲁莽了！”侍从咳嗽了几声，脸色苍白。

　　“我现在就破解这个禁制给你看，你要好好学一下，以后，不要什么事都由我亲自动手！”

　　庄主向前走了一步两步来到三人面前，仔细看了一眼“【金刚降魔印】虽然很厉害，但精神力不够，弄得似是而非，漏洞百出！我现在就破解掉，让你们见识一下，以后再遇到这种情况，别再如此被动！”

　　吩咐了一声，庄主向前两步，大手一抓，掌心涌出一个法力漩涡，不停旋转，产生了巨大的吞噬力。

　　“抽丝剥茧！给我破开！”

　　一声冷哼，庄主再次向前，漩涡猛地飞到三人头顶，一股巨大的力量，向三人身上的禁制笼罩而下。

　　咕咕！

　　漩涡仿佛吞天的巨兽，抽丝剥茧，打算将所谓的金刚降魔印吞噬掉。

　　封印剥离术！

　　这种方法算得上一种秘术，能将刚猛的封印一层层剥开，防止反噬。

　　轰隆！

　　就在三人觉得压制在身上的力量越来越小的时候，突然一声剧烈的爆炸，庄主像是遭到了剧烈的反噬，脸色一下变得苍白，“噔噔噔噔”后退几步。

　　噗通！

　　也跪在了地上！


第0364章 死亡试炼

　　“庄主……”

　　“庄主竟然被禁制反噬的跪下，怎么会这么厉害？”

　　看到眼前的一幕，慕商等人快要被活活吓死。

　　难怪他们冲不开禁制，连庄主这种实力破不开，他们又怎么可能站起来？

　　“庄主……”

　　侍从也吓了一跳，连忙走上前来，打算将庄主扶起，不过才走了两步，就觉得一股力量猛然压迫下来，自己也膝盖一软，跪在了庄主对面。

　　一时间整个房间五个人全部跪在地上，你看我，我看你，说不出的诡异。

　　“庄主，这到底怎么回事？难道那个至尊比你的实力还强？这怎么可能！”感受到身上的压力，侍从根本无力反抗，一脸惊恐。

　　庄主秘境第二重元圣境巅峰，实力就算在古城之城也排的上顶尖，竟然只破解个禁制就被逼的下跪，对方该有多强？

　　“可恶，可恶！”

　　庄主没回答侍从的问话，脸上一阵红一阵白，头上蒸汽翻滚，似乎在全力冲击禁制，打算站起来。

　　噗！

　　冲击了一会，一口鲜血喷出，不但没解除，反而禁制的压力越来越强，让他笔挺挺的跪在地上，想动也动不了！

　　“呵呵！”聂云用天眼将这些全部看在了眼里，淡淡一笑。

　　其实压制慕商等人的禁制根本没这么大的威力，之所以出现这种情况，是他刚才又悄悄出手了而已！

　　灵级中期灵魂，只动用灵魂之力，不动用真气，就连庄主都没发现，直接中了道！

　　达到秘境，灵魂力量就显得尤为重要，灵魂强大的话，只要不给对方近身靠近，单凭灵魂风暴，就能剿灭对手的精神，让其直接死亡！

　　当然，如果这些人有灵魂防御灵兵，就能将这种灵魂攻击挡住，聂云再施展这招的话，就会弄巧成拙，被对方发现！

　　现在的他也就灵魂强大，战斗力却比起元圣境强者差的太远，真要被发现，逃都逃不掉！

　　也就是说，对方没有灵魂防御灵兵的话，自己灵魂强大，几乎无敌，如果有这种东西，就没用了，所以，不管怎么说，实力强大才是本钱！

　　如果聂云现在就有秘境第二重的实力，再配合灵魂力量，估计瞬间就能将这个暮霭山庄横扫，也不用装神弄鬼，施展这些手段了。

　　“破解不开灵犀天宫前面的封印，偷灵犀泉水就是做梦，还是先回去吧，被对方发现就麻烦了！”

　　心中一动，聂云就要离开，不过身体还没动，就感到几股强大的气息笔直冲了过来，“呼”的一声，就落在正前方的院子里。

　　“是蝶翼山庄庄主？剩下几个人是谁？实力和他居然不相上下，当先那个更厉害，灵魂恐怕已经和我一样，达到灵级中期了……”

　　看清楚来者的模样，聂云脸色一变，身体轻轻一晃，藏匿在院子的一个谁都不注意的角落里，一动不动，仿佛整个人突然从空中消失了。

　　来的几个人实力和蝶翼山庄庄主、暮霭山庄庄主相差不大，甚至还有更强的，不用想，肯定是其他几位庄主和所谓的城主！

　　古城之城实力最强的就是城主，秘境第三重、灵级中期灵魂，就算没有灵魂防御灵兵，遇到自己，也可以随手击杀！

　　“慕启，圣灵子弟大赛三天后就举行，我召集了其余四大庄主一起商议大赛的事……你怎么了？跪在地上干什么？”

　　还没进入房间城主就大大咧咧的喊了出来，不过才喊了一半，就看到暮霭山庄庄主等人，齐刷刷跪在地上，说不出的古怪。

　　“哈哈，我看是慕启庄主是得到了某种功法，正在教授大家一起修炼吧！慕启庄主，这就是你的不对了，有了这么好的功法，竟然还敝帚自珍……”蝶翼山庄庄主见他这副模样，顿时笑了起来，好不爽快。

　　“下跪的功法？真不错，不过白给我，我也不学，我看还是慕启庄主自用吧，等修炼到大成，你们整个山庄的人，一出门就下跪，也实在太威风了……”又一个庄主不阴不阳的说道。

　　五大山庄虽说不是敌对，因为竞争的缘故，关系并不怎么样，此时刚好有落井下石的机会，如何能够放过。

　　“威风我看到未必，我觉得慕启庄主带领属下一直修炼的话，他们暮霭山庄成为古城之城第一山庄，最有钱的山庄是件非常轻松地事！”又一个庄主道。

　　“最有钱的山庄？这是怎么回事？”一个庄主满脸疑惑。

　　“这还不简单，见人就下跪，谁不给点钱？积少成多，暮霭山庄能不富裕吗？好了，慕启庄主，我怕你了，我这里还有两块下品灵石，你就拿着快点起来吧，一个堂堂大庄主，这样跪在我面前，我真的不好意思……”前面这个庄主边说边取出两枚灵石，话语中充满了阴损。

　　“你们……”听到众人的讽刺，暮霭山庄庄主慕启气得三尸神跳，肺都快要炸了，不过跪在地上也没办法，只好转头看向城主“城主，我们遭人暗算，你难道还继续打算看戏？”

　　“呃……这个啊……起来吧！”

　　城主本来也想看一会好戏，被慕启庄主一将，脸色红了一下，只好大手一挥。

　　噼里啪啦！

　　加持在慕启等人身上的禁制一瞬间全部消散，几人就觉得压力一松。

　　城主灵级中期灵魂和聂云相同，一出手就将禁制破解于无形。

　　“慕启庄主，这是怎么回事？你们怎么……都跪在地上？是谁下的手？”解开众人的禁制，城主问道。

　　“这件事不说也罢，这个仇我会自己去报，诸位来既然是圣灵子弟大赛的事，请坐，咱们先商议这个吧！”

　　站起身来，慕启脸上难看的表情转了几圈，很快便将心中的愤怒压了下去，坐在自己的位子上，对众人一招手。

　　被一个至尊留下的后手压制的跪下，饶是慕启脸皮厚也不想当着众人面说出来，不然，恐怕暮霭山庄将会永久成为笑柄！

　　再说，一个至尊就有如此厉害的手段，肯定有极其厉害的宝贝，说出去，等于将好东西交出去，他怎么甘心！

　　“既然如此，大家都坐吧！”

　　见对方不愿多说，城主也就不好追问，淡淡说了一声，剩下的四大庄主也同时坐了下来。

　　“慕启，你们暮霭山庄已经霸占灵犀泉三十年了，今年我们一致决定要改一下比试规则，不然，你们子弟得到泉水滋润，实力越来越强，以后岂不再没我们其他山庄的份？”

　　一个庄主当先说道。

　　“不错，谁都知道灵犀泉的好处，一个山庄独吞可不是好事！”又一个庄主冷笑。

　　五大山庄，蝶翼、暮霭、琼鹤、旭阳、明霞，暮霭山庄连续三次大赛都得到了冠军，持续掌控灵犀泉三十年了，三十年对于修炼者来说并不长，但对于年轻一辈的成长就会出现很大的问题。

　　十年就是一辈人，三十年相当于三辈人，这三辈人掌控灵犀泉和不掌控灵犀泉，有着天渊之别！

　　再任由暮霭山庄这样发展下去，恐怕其他四个山庄再无和他抗争之力！

　　“我们暮霭山庄掌控灵犀泉也是按照规矩来的，靠得是实力，你们有本事就让自己属下的弟子争气一点，别给别人做嫁衣！”

　　听到众人的语气不善，慕启也毫不留情。

　　“好了，没什么可吵的，既然大家都想得到灵犀泉的控制权，我看不如这样，这次圣灵子弟大赛，咱们就进行【死亡试炼】！”突然，蝶翼山庄庄主打断了众人的争吵，转头看向城主“城主，你觉得我这个建议怎么样？”

　　“死亡试炼？不行，这绝对不行！”

　　“能够参加圣灵子弟大赛的，都是我们古城之城的未来，死亡试炼死亡率太高，会折损不少人！”

　　城主还没说话，就有两个庄主叫了起来，显然不同意这个方法。

　　“咱们要听城主的，你们争吵有什么用？”一个人打断二人的话，也向城主看了过来。

　　“死亡试炼……也可以，能集合所有子弟的潜力，到达部分子弟身上！这样吧，我这里有五枚加持玉牌，里面有我注入的精神力，你们五个山庄想必也都有最重视的子弟，只要将这个玉牌放在这个子弟身上，他就不会有任何危险，也不会死亡！这样，你们就不用担心死亡问题了！”

　　城主手掌一翻，掌心多出五枚不大的玉牌。

　　“城主这个方法好，这样我们就可以让外围子弟和一些实力弱的子弟送死，成就自己最重视的子弟，这样每个山庄都能得到好处，也就不用争了！”

　　蝶翼山庄庄主似乎知道城主会这样说，淡淡一笑，当即接过一枚玉牌。

　　“让外围子弟和一些实力弱的子弟送死，成就最重视的子弟？我也同意！”一个庄主点头。

　　“我也同意！”又一个庄主赞成。

　　“哼，这些你们都商议过了吧，现在过来看来就是逼迫我答应……算你们狠！”看到众人这么快就答应下来，慕启哪里不知道猫腻，脸色变得很是难看。

　　不过，他只是一个山庄的庄主，四大庄主连同城主都答应了，他也没办法拒绝，只能点头。


第0365章 庄主的阴谋

　　“外围子弟和实力弱的子弟送死？成就重视的子弟？看来这个死亡试炼有很大古怪！”

　　阴暗处，聂云“听”了一会，虽然没彻底弄清楚他们到底如何转移潜力，如何让外围子弟送死，但是也知道，这个死亡试炼肯定非常古怪。

　　“看样子蝶翼山庄庄主早就和城主商议好了，这才提出的这种试炼，既然如此，嘿嘿，就别怪我了……”

　　聂云心中一动，一个绝妙的计划在心底暗暗成形。

　　如果自己事先不听到这些，恐怕被对方害了都不知道，既然他们如此卑劣，自己也没必要装好人。

　　又听了一会，觉得再没什么新消息，聂云这才站起身来，悄悄离开了院子，向蝶翼山庄自己的住处飞掠而去。

　　天眼天赋能提前看到危险，一路到没什么惊险，很快回到了山庄。

　　“最有潜力的子弟……蝶翼山庄最有潜力的子弟，恐怕就是白天见到的那个慕杰了，先看看他在哪里……”

　　运起天眼天赋，聂云将整个蝶翼山庄扫了一遍，很快就发现了慕杰的住处，身体潜在黑暗中，快速窜了过来。

　　……

　　“慕杰，如果这次圣灵子弟大赛，那个慕云参加，你想要胜出，恐怕有些困难！”

　　蝶翼山庄一个不大的院落里，慕岩看着眼前的少年摇了摇头。

　　“一个外围子弟，他算什么东西，敢和我争？放心吧，慕岩叔叔，我会让他根本参加不了比赛！”

　　慕杰拳头捏紧，眼中闪过一道狠意。

　　自小天才，实力突飞猛进，造就了骄横跋扈的性格，只要同辈中有人实力比他强，都会想办法击杀或者驱逐！

　　如果不是这样，也不会在聂云一过来就收他当小弟了。

　　“让他参加不了比赛？你的意思是把他杀了？的确是个好办法，但他的实力，我都看不透，更别说你了！”想起少年的可怕，慕岩忍不住摇了摇头。

　　对方连暮霭山庄排行第五的慕乔先一下就让跪下，实力之强已经超出了想象，真要这么好杀，自己也不用愁了。

　　“放心吧，慕岩叔叔！”似乎看出了慕岩的担心，慕杰嘿嘿一笑“我这里有一瓶妖族最厉害的毒气，无形无色，过一会我去假装去拜访那个外围子弟，就将这瓶毒药放出来，把他毒死，就算他实力再强在这种毒气下也绝对直接死亡，没任何商量的余地！”

　　“毒气？”慕岩一震。

　　慕杰脸色狰狞，牙齿咬紧“不错，无毒不丈夫，只要将他杀了，我肯定能得到第一，一旦经过灵犀泉洗礼，一举达到秘境第二重也未必可知！不管是谁，敢挡我去路，就要他死！管他实力有多强！”

　　他江湖经验不多，下手却是极其狠辣。

　　这也难怪，古城之城到处都是天才，想在这么多天才中脱颖而出，没有一些手段，根本不可能！

　　“其实也不用这么复杂，庄主就知道你会动手，已经替你准备好了，这次大赛进行的是死亡试炼，倒时候庄主会在那个小子身上留下一道气息印迹，压制他的力量，一旦进了灵犀天宫，印迹爆发，他就被当成天宫外来者对待，各种封印阵法全部对他攻击，必死无疑！”

　　慕岩冷哼。

　　“庄主给我准备好了？”慕杰有些不敢相信。

　　“不用不相信，这个慕云就算再厉害，也不过是外围子弟，根骨里不属于咱们蝶翼山庄，没什么归属感，与其到时候麻烦还不如现在就杀了！这件事是秘密进行，千万不能传出去，不然，会影响咱们蝶翼山庄的名声！”

　　慕岩脸色凝重的将利害关系说了一遍。

　　“放心吧，慕岩叔叔，我不会多说的！”慕杰笑了起来。

　　有了庄主的支持，他似乎可以看到那个不可一世的少年跪在自己面前求饶的场景，想到这些心中就忍不住一阵爽快，内心深处生出一种说不出的愉悦。

　　“真是好计谋，难道这就是你们蝶翼山庄对待外围子弟的方法？真是令我大开眼界！”

　　慕岩正想说话，突然院子内一个笑声响了起来，声音不大，在二人耳中却如同炸雷。

　　“什么人？”二人吓了一跳，脸色变了。

　　这个院子虽然不是山庄机密所在，但谈话的时候，也布置了封印，什么时候来的人，二人怎么一点都没觉察？

　　如果这人不说话而是直接偷袭出手，可以保证，二人绝对死都不知道怎么死的！

　　想到这，慕杰、慕岩同时吓得流出了一身冷汗。

　　“什么人？自然是你们想办法害的人！”聂云笑着从空中落了下来。

　　看到少年的容貌，二人拳头同时一紧。

　　二人正在商议如何设计此人，此人就出现在面前，看样子还听到了谈话，换做谁，都会有些慌乱。

　　“慕云，你想怎么样？这里是蝶翼山庄，不是你们外围的蝴蝶山庄，只要我大叫一声，庄内的高手就会过来，将你直接击杀！”

　　眼中的慌乱一闪而逝，慕岩随即沉着起来，反正已经撕破脸皮，也没必要装可怜。

　　“庄内的高手？呵呵，你倒是叫啊？”不理会他的威胁，聂云淡淡一笑。

　　来的时候，为了防止被人发现，他早就用强大的灵魂力封锁了整个院子，就算这边发生爆炸、战斗，外面都不会察觉。

　　灵级中期灵魂的强大，在这一刻彻底展现出来。

　　“既然这样，那……你就死吧！”

　　慕岩知道这个少年的实力，突然放声长啸，同时双脚在地上一踏，整个人如同扑食的猎豹，猛然向聂云冲了过去。

　　不动则以，一动就打算将少年斩于掌下。

　　“速度挺快，不过，再快的速度也快不过灵魂力……”

　　似乎早就知道他会直接动手，聂云也不躲闪，淡淡一笑，手掌向前猛地一抓。

　　手掌的速度虽然不快，但在慕岩眼中，却根本无法躲闪，咽喉一疼，就被捏住了脖子，提在空中，像是别抓住的一只青蛙，一条咸鱼。

　　“继续喊，继续攻击？我不介意的！”聂云淡淡一笑，看着眼前的慕岩，如同看着一只被踩在地上的癞蛤蟆。

　　一个多月的修炼，他灵魂和力量已经能完美结合在一起，战斗力比在光明城时强大了十倍不止，慕岩虽然实力不弱，但连半招都接不到。

　　“你……”听到少年略带戏谑的声音，慕岩脸色涨得透红，不过随即冷静下来，冷哼一声“快放我下来，我是秘境强者，一旦死亡，整个山庄都会闹大，庄主他们绝对会为我报仇，到时候，你实力再强一样死无葬身之地！”

　　“整个山庄都会闹大？”聂云笑了。

　　“不错，慕岩叔叔是我们山庄的管事，很多事都需要他出面，你敢伤他，就等于和我们蝶翼山庄决裂，得罪古城之城，到时候庄主不但将你杀了，你那个什么姐姐，以及你们整个慕莲分支都要受到牵连，一个个都要死！”

　　慕杰见慕岩一招就被抓住，脸色一阵红一阵白，过了一会意识到利益关系，向前一步吼了出来。

　　这时候不能退缩，一旦退缩，肯定必死，硬一些反倒还有生的希望。

　　“我这人一向喜欢威胁别人，不喜被人威胁，你既然那么有用，那就不好意思了……先死吧！”

　　淡淡一笑，聂云看着眼前的慕岩，手掌一捏。

　　咔嚓！

　　慕岩就呼吸断绝，扔在地上变成了尸体。

　　“你敢动手？你……”

　　慕杰没想到对方连自己的话，考虑都没考虑就直接下手，吓得连续后退了两步，眼中一阵惊恐。

　　他是蝶翼山庄的天才，但和温室里的花朵没什么区别，很少经历真正的厮杀，亲眼看到慕岩死在眼前，吓得脸都白了，瑟瑟发抖。

　　“不用害怕，我不会杀你的！因为我还需要你做一件事……”

　　笑了一声，聂云瞳孔陡然变成了红色，鲜血般的光芒刹那间便将慕杰笼罩。

　　血瞳师，血瞳天赋！

　　血瞳师释放的血瞳之光，不但能刺伤人的精神，还能改变精神结构，让人催眠，彻底听从自己的命令，当初妖圣古尸的灵魂就是利用这种东西想要彻底控制聂云，夺舍重生。

　　被血红色光芒照射了，慕杰眼中露出了迷离之色，不一会就彻底失去了自我，变成了一具只听聂云吩咐的傀儡。

　　“你现在就是外围子弟慕云，你要参加圣灵子弟大赛！”

　　第一次施展血瞳师的催眠作用，发现已经见效，聂云揉揉眉心，吐出一口气，给眼前的慕杰下了命令。

　　“是，我就是慕云，外围子弟，要参加圣灵子弟大赛！”慕杰神情恍惚。

　　“你是慕云，就变化一下吧！”

　　手指一伸，体内伪装之气涌入慕杰体内，就听“咯吱咯吱”一阵轻响，后者就变化了模样，和现在的聂云一模一样，就连灵魂气息完全相同。

　　聂云灵级中期灵魂伪装天赋改变的样子，除了灵魂能超过他，否则，谁也看不出来。


第0366章 探查宝藏

　　“我也变一下！”处理完慕杰，聂云满意的点点头，身体一晃，伪装之气转化，就变成了对方的样子。

　　“时间刚刚好！”

　　将慕岩的尸体和慕杰同时收进紫华洞府，刚准备完毕，就听到空中一阵呼呼风声响起，聂云知道肯定是庄主商谈完大赛规则，回来了。

　　“呼！”

　　果然，不出两个呼吸，一道人影就从空中落下来，进入院子。

　　“慕杰！”

　　“庄主！”

　　聂云变化的慕杰走过去，一脸恭敬和恐慌。

　　聂云灵魂本就比庄主高，伪装师天赋又是出神入化，对方根本看不出来。

　　“这次圣灵子弟大赛，进行的是死亡试炼，你把这个拿着！”

　　庄主看到眼前“慕杰”，露出欣慰的笑意，从怀中取出一个玉牌扔了过来。

　　正是城主拿出的五枚玉牌之一。

　　“这是什么？”聂云装出一脸迷惑。

　　他活了两世的老怪物了，装模作样的本领已经出神入化，城主根本就想不到眼前的慕杰已经换成了另外一个。

　　“这是进入灵犀天宫的符箓，只要拿着，天宫内的封印不但不会对你攻击，反而还会把力量加持到你身上，一定要拿好！”解释了一句，再次拿出一个玉牌，庄主脸色郑重的吩咐“这是天宫内的一幅地图，是我悄悄画的，进入天宫后，你按照图上的路径前进，就能找到灵犀泉，获得它的认可，成为冠军，这次我们蝶翼山庄能不能得到灵犀泉的控制权，就靠你了，千万不要让我失望！”

　　“是，庄主，你放心，我绝不会让你失望的！”聂云一幅激动的模样。

　　“嗯！”看到“慕杰”这副样子，庄主满意的点了点头，“这地图五大山庄是禁止给子弟的，记住以后就直接销毁，不要留下痕迹，另外，我这样做，其他几个庄主恐怕也会给相信的子弟留后手，不过以你的实力，应该没什么问题，记住，死亡试炼绝不能心慈手软，只要对你不利，就杀，千万不能留情！否则，死的只是你自己！”

　　“是！慕杰知道了！”聂云心中冷哼，嘴上却连忙答应。

　　“那个叫慕云的外围子弟，你也见过了吧，我现在会在他身上留下印迹，进入灵犀天宫后，印迹会出发天宫的禁制，到时候，你找机会将其击杀，他的潜力就会转移到你身上！”

　　庄主交代。

　　“是，庄主，我一定会将那个慕云击杀，毫不手软！”聂云将慕杰想杀自己的表情模仿的惟妙惟肖，恐怕就算慕杰回来也肯定看不出破绽。

　　“很好，这次如果能拿到冠军，让我们蝶翼山庄获得灵犀天宫的掌控权，我庄主的位子，早晚都是你的！如果失败，你就等着庄内最严厉的制裁吧！当然，你也不要有什么心理负担，只要认真发挥，冠军绝对是你的！好了，不多说了，我现在就去对付那个慕云，你这两天再巩固一下修为，争取以最好的状态参加试炼！”

　　庄主看着眼前的少年，越看越喜欢，再次交代了几句，拍了拍慕杰的肩膀，纵身就飞了起来，眨眼功夫消失在黑夜，看样子，是向梨萱亭的方向去了。

　　梨萱亭正是聂云居住的地方。

　　“这家伙还真积极，不赶快回去，就穿帮了！”

　　见庄主说完就走，聂云也不停留，身体融入黑暗，几个闪烁就悄悄回到了住处。

　　刚进入院子就看到慕霞正在和庄主说话，也不露面，来到被自己震昏的人影跟前，悄悄将其弄醒，这才蹑手蹑脚的回到房间，将被自己控制的慕杰放了出来。

　　现在的慕杰和自己的容貌一样，让他代替自己接受那个所谓的印迹，自食其果。

　　“庄主来了，快过去迎接，我现在已经将你的修为压制成至尊巅峰，他根本看不出来，记住你自己的名字，慕云！”聂云再次在慕杰耳边念叨了一遍，进行了灵魂催眠，这才让这个傀儡推开房门走了出去。

　　“庄主你怎么来了，也不通知一声！”

　　慕杰大步走了出去，按照聂云事先给他定好的说辞，笑着说道，一点痕迹都看不出来。

　　“呵呵，我来看看你住的习惯不习惯，一些刚来的外围子弟通常都不太适应古城之城的环境！”庄主和蔼的说道。

　　如果不提前知道他的阴谋，恐怕他的笑容连聂云都能骗过。

　　真是个老油条！

　　“多谢庄主关心，我非常习惯！”慕杰点点头，眼中露出感动。

　　聂云的灵魂强大，控制慕杰的时候，也能刺激他的表情变化，只是庄主无法觉察而已。

　　“那就好，外围子弟有你这样的人才，好样的！”庄主感慨了一句，伸手在慕杰肩膀上拍了一下，看起来像是在鼓励，实际上掌心一股暗劲已经将印迹毫无痕迹的刺入了他的体内。

　　“多谢庄主抬爱，在下愧不敢当！”慕杰一脸惶恐，似乎为庄主的厚爱感到兴奋。

　　“既然住的习惯我也就不打扰了，好好修炼，争取三天后的圣灵子弟大会，一鸣惊人！”

　　庄主再次鼓励了一句，眼中露出满意的笑容，大步向外走去。

　　“我会的！”慕杰也点点头。

　　一老一小眼中都非常满意，到底因为什么满意，各自心中都非常清楚。

　　“聂云，这是怎么回事？庄主这时候过来难道只为了说一句话？”不远处的慕霞看着古怪的一老一小，怎么都想不通到底怎么回事。

　　庄主大半夜不睡觉跑过来就为了问问聂云住的习惯不习惯？

　　如果真是这样，也实在闲的蛋疼。

　　“呵呵，到时候会有好戏，你就等着看吧！”

　　“吱呀！”

　　就在这时，房间内传出一个声音，紧接着房门打开，“慕杰”走了出来。

　　“嗯？”看到眼前这个慕杰发出聂云的声音，慕霞吓了一跳，不过想起当初聂云在光明城救他弟弟时的神奇也就恍然大悟“你变成了慕杰的样子？那这个人是……”

　　“这人当然是慕杰了，我们两个换了一下！”聂云解释了一句，道：“这次圣灵子弟试炼，非常危险，我看你就别去了，还是先回紫华洞府吧！倒时候，我会和庄主说你已经离开了！”

　　“好！”慕霞知道自己的实力虽然增加了不少，但很多事情还是没资格参与的，点了点头“你也要小心！”

　　“嗯！”聂云也不回答，精神一动，就将慕霞收进了紫华洞府。

　　紫华洞府自成洞天，面积宽旷无比，就算再来一百个人装进去也不会拥挤。

　　“那个家伙果然忘了刚才发生了什么……”

　　天眼天赋开启，将回庄主和人影的对话看在眼里，聂云嘴角扬起。

　　庄主刚才一离开，那个之前被自己弄昏的人影就跟在后面悄悄走了，当然，如果不是因为这个，聂云也不会光明正大和慕霞解释了。

　　人影跟庄主回到房间，就将自己监视情况说了一遍，不过他被聂云强大的灵魂力清除了部分记忆，根本就不知道发生了什么事，在他的叙述里，今晚一切平安，什么事都没发生。

　　“灵魂强大就是好啊！嗯，对了，顺便看看这个蝶翼山庄有没有宝贝……”

　　感慨一声，突然聂云想到了一件事，眼睛一亮。

　　现在的聂云已经和神偷千幻一样，变成偷盗的老祖宗了，只要途径一处，肯定会将该地方的宝贝清扫一空，现在灵犀天宫进不去（那个玉牌只对天宫内的禁制有效，对天宫外的禁制不管用，所以，聂云依旧进不去！），完全可以先看蝶翼山庄的宝贝，顺便偷上一次！

　　蝶翼山庄建立不知多少年，虽然古城之城比外面贫瘠，宝贝肯定还会有的，或许还能找到一些灵犀泉水！

　　想到这点，聂云眼中露出一阵火热，纵身回到房间，天眼天赋打开，双目再次被一阵金光占满。

　　天眼照射下，整个山庄再次毫厘毕现的出现在眼前。

　　“嗯？怎么没有？不可能啊，这么大一个山庄不应该没有宝库？”

　　顺着山庄扫了一遍，聂云并未发现什么宝库，禁不住有些奇怪。

　　如此大的山庄，如果没宝贝的话，拿什么提供给子弟修炼？

　　“嗯？那是什么？难道这就是宝库，竟然在庄主的房间内？”

　　再次检查了一遍，突然一个密闭的地下室出现在眼前。

　　这个地下室在庄主房间的正下方，通体由特殊岩石铸造，饶是天眼天赋厉害，却也看不透，根本不知道放了些什么。

　　不过单从保管的如此严密就能看出来，这个不大的地下室肯定藏着宝藏！

　　“反正你们也没什么好心，我也就不当好人了！”

　　猜测出这地方藏着宝藏，聂云淡淡一笑。

　　自己现在就是个大蛀虫，所到一处，肯定会将所有宝贝都洗劫一空，反正早晚都要敌对，也就没必要当什么好人！

　　“怪不得千幻那家伙活的这么滋润，这种到哪偷到哪的日子，还真够爽的！”

　　想起前世千幻随手就能拿出最珍贵的宝物，聂云眼中不由一阵火热。


第0367章 偷取宝藏（上）

　　神偷千幻是前世自己在浮天大陆最好的兄弟，也是唯一的兄弟，如果不是他，自己就算有九转涅槃功，也休想修炼到丹田穴窍境巅峰！

　　他身为神偷，什么东西都能偷来，身上的宝物数不胜数，前世把自己羡慕的半死，只是做梦都没想到，重生以后，自己也开始了他的老路。

　　真是近朱者赤近墨者黑……

　　“庄主房间？该怎么过去？”

　　摇摇头将脑海中的胡思乱想抛开，聂云继续看来过去，虽然看清楚宝库的位置，但想要过去非常困难，毕竟庄主房间戒备森严，封印也有不少，就算自己厉害，想要无声无息潜进去，也有些不可能！

　　除非自己真有千幻的神偷天赋。

　　“既然上面过去不去，我可以直接在地下开一条通道过去！”

　　又看了一会，聂云突然眼睛一亮。

　　对方的宝库在地下，上面过不去，自己完全可以从这里开始，直接挖一个地下道啊！

　　虽然为了防御，蝶翼山庄地下也有一些阵法，但毕竟是少数，对于拥有天眼天赋的聂云来说，根本就不是问题！

　　只不过这里距离庄主居住的地方足有五、六公里，挖个地道过去的话，要费不少功夫。

　　“看看有没有没人的枯井之类，距离庄主院落进的地方，那种地方过去的话，能省不少距离！”

　　在底下挖五、六公里聂云倒是不怕，暗劲施展开来，一剑下去无声无息，就能贯穿几百米的通道，只是挖的通道越长，危险性就越大，万一被人发现，加强防御，再想打对方宝藏的主意，就有些难了！

　　“嗯？这地方不错，虽然没有枯井，院子却是空的，距离庄主住的地方很近，只有几百米！”

　　扫视一圈终于给聂云找到了一个空落落的院子，将慕杰扔在房间做出自己正在修炼的假象，而自己身体一晃，就从梨萱亭窜了出来，向这个院子飞掠而去。

　　其实这个院子并不是空的，正是慕岩的居所，慕岩身为蝶翼山庄的管家，自然要靠近庄主居住，现在他死了，院子就空了下来。

　　悄悄潜行不一会就来到这个院子。

　　聂云在蝶翼山庄前行不被人发现，倒不是他潜行方法已经达到出神入化的境界，而是整个山庄灵魂境界都没人比他高，再加上天眼天赋能预先知道别人方向和封印、禁制，别人想发现他，难！

　　当然，如果蝶翼山庄拥有一名灵魂达到灵级后期的人，恐怕他就不敢这样做了，除非是隐匿师或者刺杀师！

　　这两种天赋能够完美隐匿身形，别说灵魂只高一个级别，就算两三个级别，没有天眼天赋的话，想要发现都很困难！这两种天赋，才是真正的隐匿，毫无声息。

　　“就在这里吧！”

　　找到卧室所在地，聂云看准了方向，手腕一翻玄钰之剑在手，轻轻一抖，暗劲就打入地面，无声无息。

　　哗啦！

　　手指在剑刃落的地方轻轻一按，地面就塌陷露出了一个深上百米的洞口。

　　“用暗劲打洞真过瘾，当然要是有地行师天赋，连洞都不用打，穿梭地面，谁都别想发现！”

　　一纵身跳进洞口，聂云心中感慨。

　　地行师和翔水师、天行师并称逃命三大天赋，这种天赋穿梭地下，如履平地，任何痕迹都不会留下，能力堪比翔水师在水中，如果拥有这种天赋，连挖洞都要省了，对方就算发现地下室被人洗劫一空，却也只会悲催的发现，找不到任何痕迹。

　　心中胡思乱想，手上却没停，不一会就开辟出一条横着的通道，笔直向庄主居所下面的宝库延伸。

　　“这应该就是那个宝库了？这到底是什么矿石？竟然能挡住天眼的窥视？”

　　不一会就来到蝶翼山庄宝库的位置，聂云抬眼看去，只见眼前是由一整块漆黑石头雕刻的石室，石头和灵犀天宫一样，天眼根本无法穿透。

　　“嗯？上面有封印？一旦破损就会触发？”

　　正打算一剑在石室上劈一个窟窿钻进去，将里面的东西偷干净，却发现这个石室是一个整体，上面被人布上了特殊封印，别说打开个可容人进入的窟窿，就算是一个手指大小的缝隙，都会出发封印，庄主就能觉察！

　　庄主发现到没什么，凭借自己现在的实力，只要趁其不备，也能将其击杀，只是一旦把他杀了，事情真就闹大发了，再想得到灵犀泉水，恐怕会更加困难！

　　“一般宝藏都会弄一些防御攻击的封印阵法，这居然弄了一个报警的阵法，到底里面装了什么？”

　　既然现在不能打开，聂云也就懒得动手，挠了挠头，一脸迷惑。

　　防御攻击阵法才能防止宵小偷盗，报警阵法，而且如此严密，实在令人想不通。

　　“嗯？对了，蝶翼山庄和暮霭山庄不合，既然前者不能偷，我去看看后者能不能偷，如果能得话，完全可以让两家闹腾起来，趁机渔翁得利……”

　　心中再次一个计划冒出来。

　　想到这，聂云仔细推敲了一遍，觉得可行，就悄悄从地洞退了出来，趁着黑夜向暮霭山庄飞去。

　　其实这里并不是暮霭山庄的大本营，只是暮霭山庄掌控了灵犀泉的掌控权，为了方便管理，在这里修建的房舍而已。

　　“看看他们的宝藏在哪？”

　　天眼开启，聂云扫了一会，果然也看到了一个秘密所在，也是由那种看不透的岩石布置而成，和蝶翼山庄不同，并不是放在地下，而在庄主房间一侧的暗室内。

　　一般人想要进去，必须通过庄主房间，打开机关，才能走进去。

　　“这个暮霭山庄的庄主和蝶翼山庄的庄主一样，就在房间，不会出来，想什么办法，把他骗出来，然后好把这个宝库的东西偷干净？”

　　观察了一会，发现暮霭山庄的庄主慕启正在房间里修炼，根本没有出来的意思，聂云暗暗沉思。

　　“看来伪装师天赋要起作用了！”

　　聂云嘴角缓缓扬了起来。

　　“妖圣古尸，出来！”

　　心中一动就将妖圣古尸从纳物丹田放了出来。

　　“伪装之气，变成蝶翼山庄庄主！”

　　淡淡一笑，聂云体内伪装之气涌出立刻就将古尸改变了容貌，让其变成了蝶翼山庄庄主，容貌虽然改变，但灵魂气息却变成了另外一个样子，和蝶翼山庄庄主截然不同。

　　既然伪装就要以心度人，把一切细节都考虑清楚，如果蝶翼山庄庄主真要干坏事肯定会想办法改变灵魂气息，否则，每个人的气息不同，就好像黑夜中突然出现了太阳，别人只要不是瞎子，不发现才怪！

　　改变灵魂气息，让对方看体型猜出来，才能让谎言更加圆满，更加逼真！

　　“灵魂半分，进入古尸！”

　　心中有了定案，聂云精神一动，就将灵魂分出一半进入了古尸体内。

　　以前灵魂弱小，不敢这样分开，现在达到灵级中期，灵魂强大，就算分成两份，战斗力也不会衰减，只是分心二用，让人觉得有两个自己，不太适应罢了。

　　“将脸蒙上，古尸虽然只有中品灵石维持，但战斗力已经不下元圣境强者了，应该不会露出马脚！”

　　聂云淡淡一笑，就在古尸那张和蝶翼山庄庄主一模一样的脸上戴上了一个面具。

　　“计划开始，我先进入紫华洞府等待消息吧！”

　　心中一动，本尊就进入了紫华洞府，彻底从原地消失。

　　妖圣古尸（可以称为分身）则一纵身向院子深处走去。

　　咚咚咚咚！

　　一个巡逻的护卫从跟前走了过来。

　　嗖！

　　分身一纵身就捏住了护卫的脖子，瞳孔一瞬间变成了血红色，血瞳天赋施展。

　　“说，你们暮霭山庄这次参加圣灵子弟大赛，实力最强的子弟是谁？”分身冷哼。

　　“是，是慕相！”被血瞳天赋迷惑，护卫知无不言言无不尽。

　　“他住在哪里？”分身继续问道。

　　“就在轩御园内……”护卫精神恍惚的说道。

　　“慕相，轩御园？灵魂冲击，消除记忆！”分身淡淡一笑，精神一动就将他的灵魂中这段记忆清除。

　　连灵级初期强者的记忆都能清除，更别说一个连气海高级都没达到的普通护卫了。

　　嗖！

　　做完这些分身一纵身就向护卫说的方向飞掠而去，而护卫摇了摇头，站起身来，一脸迷惑，根本不知道刚才发生了什么。

　　“这就是轩御园？不愧是最核心子弟居住的地方，还真够奢华的！”

　　这地方本身就有些简陋，但这个叫做慕相的子弟，竟然一个人居住了一个院落，里面的园林景色怡人，一看就知道进行了很大手笔装饰，看来这个叫慕相的家伙，的确十分受到重视。

　　当然，对于聂云来说，越受重视就越好。

　　房间内，一个健壮的少年正趴在一个蛇腰的女人身上，奋力耕耘，整个房间都荡漾出一股春气，淫秽不堪。

　　“慕相公子，你真棒，我现在都是你的人了，你总要给人家一个名分吧……”

　　蛇腰女子摆动着腰肢，娇喘着说道。


第0368章 偷取宝藏（下）

　　“给你名分，当然可以，等我这次圣灵子弟大赛得到冠军，你想要什么就有什么！”慕相嘿嘿一笑，身体又猛然顶了几下，这才一阵哆嗦，心满意足。

　　“你要是得到冠军，庄主之位肯定是你的，以后我就是庄主妇人，荣华富贵……”蛇腰女人也笑了起来，媚眼如丝。

　　“那是自然，谁让你是我的女人呢？”听到对方酥麻入骨的声音，慕相笑了起来，双手抓住蛇腰女人胸前圆滚的软肉，用力揉捏。

　　被慕相捏了一会，蛇腰女人再次变得燥热，眼神迷离“我还要……”

　　“嘿嘿，我就喜欢你这个骚样，老子来了……”看到身下女人如此妩媚，慕相一声奸笑，再次爬了上来。

　　“庄主，庄主妇人？你们两个没希望了！”

　　就在二人都陷入沉迷，蓄势待发打算再次征战的时候，一个冷冷的声音出现在房间，寂静的房间里不知何时多出一个带着面具的男子。

　　“你是谁？来我这里干什么？找死！”

　　看到房间陡然多出一个人，慕相吓了一跳，放声长啸，双掌一翻就对面具男拍了过来。

　　“雕虫小技，死吧！”

　　面具男面冷哼一声，手掌陡然向前拍出。

　　他这一下毫无声息，却带着令人难以抵抗的威势和力量。

　　“元圣期强者？你到底是谁？”感受到这股力量，慕相脸色立刻变了，不过话还没说完，脑袋和身体就分开了，尸体重重躺在地上。

　　“你……竟然杀了慕相？别杀我，只要不杀我，我可以做你的女人，你要干什么都行，我很会做的，保证你享受……”

　　蛇腰女人看到慕相被对方一招击杀，吓得脸色都白了，连忙站起身来，掀开被子露出了赤裸性感的身躯。

　　“哼！”

　　面具男根本不理会她的勾引，手掌再次滑下。

　　噗通！

　　蛇腰女人也倒在地上，断绝了呼吸。

　　“走！”

　　从进入房间到将二人击杀，面具男速度飞快，丝毫都没拖泥带水，快的不可思议。

　　即便如此，暮霭山庄依旧一道气息笔直冲上天空，同时一声暴喝响起，面具男的行动被发现了。

　　“谁敢杀我孙儿，找死！”声音嘶哑带着巨大的怒意，似乎要将天地都撕裂。

　　“呵呵！”面具男正是聂云的分身，要的就是这么目的，见对方发现，淡淡一笑，身体一晃，在不隐藏身形，快速向蝶翼山庄的方向飞掠而去。

　　“匹夫，你别给我跑，今天我不杀了你我不叫慕启！”

　　慕启庄主一声长啸，声震四野，同时元圣境的力量运转到极限，快速追了上去。

　　“成功！”

　　藏在紫华洞府内的聂云和分身本就是一个灵魂，见计划成功，淡淡一笑就从洞府钻了出来，一晃身大摇大摆就进入了庄主居住的地方。

　　这里虽然也有封印，但对拥有天眼天赋的他来说，根本就不是问题，很快就来到了密室跟前。

　　密室机关按照道理一般不知道的人也要找上半天，但天眼照射之下，毫厘毕现，聂云来到一个花瓶跟前，轻轻一转。

　　咯吱！咯吱！

　　密室就彻底打开。

　　向里面一窜，聂云立刻赶到一股让肌肉跳动的气息直扑面门，整个人精神不由一震。

　　“这……这些难道就是灵犀泉水？”

　　感受到身体的舒适，聂云定睛一看，只见眼前横放着一个巴掌大小的葫芦，里面不停散发出一股令人兴奋的气息，如同吃了兴奋剂一般。

　　不用想，这东西肯定是灵犀泉水了。

　　“给我收！”

　　知道这是好东西，聂云也不手软，大手一划就向葫芦抓了过去，不过才一入手，顿时觉得葫芦重入山峰，一个趔趄，竟然直接摔倒在地。

　　“什么？”

　　一手抓去，不但没将葫芦抓起来，还摔到在地，聂云忍不住大惊失色。

　　自己光真气就有9999象，加上大力丹田，灵魂实力，单凭力量的话，恐怕一般的元圣境强者都没有，如此力量，去拔山的话，就算一座横贯千里的巨峰都能一下抓起，现在竟然连一个巴掌大小的葫芦都没拿起？

　　这怎么可能？

　　这个葫芦怎么会这么重？

　　“我不信这个邪！”

　　一咬牙，全身力量运转到极限，聂云再次抓了过去。

　　噗通！

　　这次比上次还要狠，因为力量用的过大，再次摔了一个跟斗，体内竟然隐隐受了内伤。

　　不过这些内伤在治疗之气的滋润下，不到两个呼吸就完好如初。

　　“怎么会这么重？这到底怎么回事？慕霞，出来！”

　　心中一动，聂云就将慕霞从紫华洞府放了出来。

　　“这是怎么回事？我为何拿不动？”聂云也不废话，一指眼前的葫芦。

　　“难道这是……这就是灵犀泉水？”慕霞也是第一次看到，惊讶的表情在脸上一闪而逝，随即想到了什么“灵犀泉水，是天地形成的宝贝，心有灵犀一点通，讲究契合度，如果你能和泉水契合，它就轻的和鸿毛一样，如果不能契合，会比泰山还要重！”

　　“心有灵犀一点通？这怎么心有灵犀？”

　　聂云精神力感应过去，却发现这个泉水除了能让人肌肉兴奋，其他没有任何不同。

　　让任何没生命的水产生灵犀？这……这怎么可能？

　　“我也不知道，这些我也只是听说，并不知道到底怎么回事！”见少年有些疑惑，慕霞连忙解释。

　　“你先回去吧！我再研究一下！”

　　将慕霞收进紫华洞府，聂云眉头皱在一起，满脸疑惑。

　　“心有灵犀？如何才能心有灵犀？”灵魂在葫芦上连续转了好几圈，聂云眉毛皱成疙瘩，怎么都想不出来如何和一个没灵魂的水进行沟通。

　　“对了，既然这些泉水在这里，肯定是和暮霭山庄庄主放下的，也就是说他能够与这东西进行沟通，呵呵，不管他沟通的如何，先伪装成他再说！”

　　心中一动，聂云伪装之气涌动，整个人立刻变化了模样。

　　伪装之气变化，连灵魂气息都会改变，因此聂云现在和慕启一模一样，即便灵级中期的超级强者都不能看出来。

　　“给我起！”

　　变成慕启的模样后，聂云大手再次向葫芦抓了过去，不过同样一个趔趄，再次摔到。

　　竟然和自己亲自去抓，没任何区别！

　　“这条路不行，那可怎么办？总不能过来一趟，什么没拿转身就走吧！”聂云一阵郁闷。

　　一连串计谋，配合伪装师天赋，好不容易设计的慕启上当，如果自己什么没拿转身就走，真就郁闷死了。

　　“嗡！”

　　就在聂云沉思的时候，突然感到怀中蝶翼山庄庄主给的那个玉牌轻轻动了一下。

　　“嗯？难道这个可以？”

　　感受到玉牌的动静，聂云眼睛一亮，随手将其取了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　玉牌一出现就发出蜂鸣般的声音，见到葫芦像是见到了亲兄弟一般，散发出一股相同的气息。

　　葫芦内的液体也似乎找到了之音，不停跳动，发出美妙的乐章。

　　“就是现在！”一声低呼，聂云大手一抓，就狠狠向眼前的葫芦抓了过去。

　　葫芦果然比刚才轻了不少，虽然还和山峰一样沉重，但对聂云来说已经能够拿起了。

　　呼！

　　葫芦被收进紫华洞府。

　　“还有其他东西吗？”

　　收走葫芦聂云松了口气，定睛在暗室里看了一圈，发现除了葫芦再无一物，这才有些不甘心的退了出来。

　　这里只是暮霭山庄临时据点，并是不大本营，各种宝贝自然不会放在这里，最多也只盛放个灵犀泉水。

　　“分身现在正带着慕启兜圈子，我现在就回蝶翼山庄看看！”

　　感应了一下，知道分身此时正带着慕启在古城之城兜圈子，二人一前一后，不知跑了多远，聂云淡淡一笑，就窜出暮霭山庄，悄悄向蝶翼山庄飞回。

　　“分身可以回来了！”

　　刚回到蝶翼山庄，聂云就让妖圣古尸分身向回飞来。

　　呼！

　　二人一照面，聂云就把分身收进体内，彻底消失。

　　“你给我站住，慕钌你个老匹夫，竟然害怕我们继续获胜偷袭击杀我孙子，我今天不杀了你，难消心头之恨！”

　　看到自己追踪的人影来到蝶翼山庄消失，慕启一瞬间“想通”了所有事情，再难冷静，恨得咬牙切齿，一声长啸，双掌一翻，一股强大到极点的力量就对蝶翼山庄庄主慕钌居住的地方压了下来。

　　“什么？慕启，你疯了吗？犯什么神经病？”

　　蝶翼山庄庄主慕钌正在房间修炼，就感到一股滔天气息直扑而下，抬头一看就看到了慕启，气得哇哇乱叫，嘴巴都歪了。

　　堂堂一个山庄的庄主，什么话不说来到就出手攻击，自己没记的和他有这么大的仇恨啊！

　　就算今天商议死亡试炼，那也是你同意了，最后城主做得决议，没必要这么大怒火吧！

　　心中郁闷，也知道现在不是想这些的时候，双掌扬起，纵身飞了上去。

　　轰轰！

　　两大庄主，元圣境巅峰的超级强者，瞬间交战在一起，招招见肉，难舍难分。


第0369章 挥发

　　“机会来了！”

　　一番设计，聂云就是让他们战斗，此时见打的如火如荼，轻轻一笑，几个起落就来到之前的那个院子，一纵身就从挖好的洞口钻了进去。

　　不一会就再次来到宝库前面。

　　“你们在上面打着，我先将宝贝拿出来再说！”

　　玄钰之剑在手，聂云再无顾忌，猛地一剑就劈了上去。

　　轰隆！

　　碎石迸溅，整个地下室就出现了一个豁口。

　　“这里比暮霭山庄宝贝多多了，这个葫芦更大！”

　　从豁口进去，聂云一眼就看到正前方一个更大的葫芦，足有半人多高，里面散发出和之前那个葫芦一样的气息，令人浑身肌肉跳动，似乎随时都会跳出来。

　　“玉牌沟通，抓取！”

　　故技重施，聂云这次直接拿出玉牌，与葫芦沟通，大手一抓，用尽了力量一眨眼功夫就将大葫芦也收进了紫华洞府。

　　“这里的宝贝也都给我拿来吧，灵石、丹药、灵兵，发财了！”

　　收走葫芦，随意扫了一眼，发现这地方连一个皇族上品兵器都没有，居然全都是灵兵，足有数百件之多，还有灵石，下品灵石好几万枚，中品灵石两三百枚，兴奋的一声长呼，灵级中期的灵魂席卷，一眨眼功夫就将房间内的东西，搬了个干净！

　　“快走吧，慕钌那个老家伙都快疯了！”

　　将东西全部收走，聂云天眼透过地面向上看去，只见刚才自己破开密室已经惊动了慕钌，此时的他也顾不得和慕启战斗，飞快向这边敢来。

　　只不过，他要走慕启又怎么可能让他离开，穷追不舍，拼命攻击！

　　“慕启，你个老匹夫，竟然故意惹我战斗，偷我宝库，我今天和你拼了！”

　　“贼喊捉贼，你杀了我的孙子，竟然说我偷你宝库，你他妈找死，老子什么时候偷你宝库了，偷你们的宝库啊！”

　　两大高手胶着在一起，吼声如潮，各种武技碰撞，法力沸腾，空中如同释放着璀璨的烟花，照亮了整个古城之城。

　　看了一眼，知道双方交战虽然难舍难分，但慕钌一心想走的话，应该很快就能来到这里，当下也不犹豫，顺着砸出的通道就窜了出来。

　　边走边将通道砸踏，同时玄钰之剑剑气纵横，四面八法都打出新的通道，然后再次弄塌。

　　这样一条通道就乱七八糟，出现了无数岔路，就算对方找到，想要追过来，也不知猴年马月了。

　　处理完一切痕迹，聂云离开了小院，回到了自己的梨萱亭。

　　“呵呵，就让慕杰在这里继续装我，我先回去研究一下灵犀泉水！”

　　再次在慕杰身体内输入一道伪装之气，聂云一晃就进入了紫华洞府。

　　紫华洞府是一种法宝，能够自由变大变小，聂云进入后，完全可以让其变成一个细小的微尘，就算元圣境强者用灵魂细细清扫也未必发现！

　　紫华洞府内。

　　聂云站在两个葫芦跟前。

　　“嗯？好像有些不对劲？怎么这个葫芦里的气息减弱了这么多？”

　　来到两个葫芦跟前，聂云立刻发现了不对劲。

　　这两个葫芦不停散佚出一股令人肌肉兴奋的气息，兴奋剂一般，让人精神抖擞，体内气血运行速度加快。

　　而现在，不知为何，这种令人兴奋的气息竟然比在外面时减弱了！

　　虽然减弱的非常微小，但聂云是什么人？灵魂达到灵级中期，就算两根头发丝都能分辨出不同，别说这种气息了！

　　才将葫芦放进紫华洞府一会，气息就减弱了不少，如果这样继续下去，葫芦内灵犀泉水岂不很快就会失去效用？

　　“慕霞，你感觉出异常了没？”

　　生怕自己感觉错了，聂云连忙将慕霞找了过来。

　　“好像葫芦里的气息在逐渐减弱……”慕霞感应了一下，也发现了不对劲。

　　“不错，的确是在减弱！”见她也感应出来，聂云一阵疑惑。

　　自己进入对方的宝库后，直接将葫芦就拿了过来，并没什么特别啊，怎么会这样？

　　“我好像听说，灵犀泉水遇到空气就是散发，必须使用一种特殊的东西盛放，不过这东西是什么，我就不知道了！”慕霞想起自己知道的消息，说道。

　　“必须用特殊的东西盛放？应该就是这两个葫芦了，我也没换其他东西盛放啊……不对，难道是那些黑色的石头？”

　　话说到一半，聂云脑中灵光一现，突然想起了一样东西。

　　蝶翼山庄、暮霭山庄盛放这个葫芦的密室都是有那种自己天眼看不透的石头组成，难道这才是关键？

　　如果真是这样，之前蝶翼山庄地下室布置报警的禁制就能说得通了！

　　黑石能防止灵犀泉水散发，一旦出现一点缝隙，就会让这种珍贵的宝贝消失殆尽，为了不出现纰漏，自然要设置这种密密麻麻能够警报的禁制！

　　这就和水缸一样，一旦水缸泄露，哪怕再小的缝隙，蚁溃长堤，也会造成不可挽回的损失。

　　“当初觉得黑石不是什么好东西，也就没拿，现在慕钌、慕启的战斗也进行差不多了，难道让我再去偷？可不偷的话，这些灵犀泉水早晚都会散干净……该怎么办？”

　　想明白怎么回事，聂云一阵郁闷，都不知道该怎么办了。

　　自己设定计谋这才引的两大庄主上钩，大打出手，现在二人战斗应该已经结束了，贸然冲过去就等于自任其事，别说将那些黑石偷出来，恐怕一出现就会被所有人追着打！

　　灵犀泉水重如泰山，不领悟奥秘，与其心灵想通，别说给别人使用，就算自己拿上一滴也活活被压死，还谈什么功效？

　　不去的话，辛辛苦苦偷了这么多灵犀泉水，打算让弟弟肌肉增加活性，恐怕还没来得及实验，就已经挥发干净了！

　　一时间聂云陷入了困境。

　　“嗯，对了，慕岩刚好被我杀了，我就伪装成慕岩的样子，赶过去看看，顺便看看能不能偷来些黑石！”

　　心中一动，聂云想到一个办法，伪装之气滚动，整个人的容貌再次改变，变成了慕岩。

　　这地方没有灵魂玉简之类的东西，慕岩虽然死了，却没人知道，正好自己可以利用这个空隙，借助他的身体办成此事。

　　从紫华洞府出来，聂云悄悄出了梨萱亭，大步向庄主院落飞掠而去。

　　这次并没有掩饰气息，反正慕岩是蝶翼山庄的管家，族内出现这么大的事，不出现反倒令人惊奇。

　　一路毫无遮掩，遇上了很多人，不过聂云也不说话，只是随意点了点头，就继续向前。

　　慕钌和慕启的战斗果然结束了，庄主居住的院落此时变成了废墟，空气中到处弥散着战斗的气味，元圣境特有的力量依旧蜷伏在空中，似乎随时都会燃烧。

　　“你们家族宝库被人偷了，关我屁事？想赖到我头上，也要看你拳头够不够硬！”

　　还没进入院子，就听到一声大吼，声音带有怒意，不过更多的是畅快，似乎蝶翼山庄宝库被人偷了，他非常高兴。

　　“你……城主，你要给我做主，今天这件事，绝对和他有关，动我蝶翼山庄根基，我跟他不死不休！”

　　又一声长啸，语气中带着浓烈的恨意，似乎恨不得将偷东西的人拨皮剔骨。

　　“城主？难怪不打了，看来城主到了……”

　　听到两声话语，聂云知道二人闹得动静太大，已经惊动了城主。

　　城主灵魂境界和自己一样，自己本尊伪装出现，对方也肯定看不出来，倒也不用害怕。

　　“好了，二位都别吵了，我看你们应该是中了别人的圈套，这个人冒充慕钌先到暮霭山庄击杀慕相，然后再跑到这里祸水东引，趁机盗取宝藏，好深的心机，好厉害的手段！”

　　不愧是庄主，听完二人的解释，沉思了一会，就想通了事情的关键，缓缓说道。

　　“这家伙真够厉害的！”

　　外面的聂云暗暗点头。

　　自己做的这件事并不复杂，不过这么快就能想通，这个城主真不简单。

　　“我们中了别人圈套？可恶，是你们谁干的？”

　　慕钌、慕启也都不傻，听到城主解释，想了一下也就恍然，眼睛扫过剩下几个人，声音阴寒。

　　五大山庄各自为政，都是表面合适，背地里捣鬼，这下一石二鸟，让蝶翼、暮霭争斗，他们坐收渔人之利，的确够狠！

　　“呵呵，你们狗咬狗一嘴毛，别弄到我身上，老子刚才还在睡觉，被你们硬生生吵醒的！”

　　“我也是，两个老家伙一大把年纪竟然被这样简单的计策骗了，我看你们也不用活了，直接跳粪坑淹死算了！”

　　“丢人啊，想要诬赖，要先找到证据，没有证据，一切都是扯淡，我们可没有闲工夫陪你们闹腾！”

　　三大庄主也都不是省油的灯，见慕钌、慕启语气不善，各自冷哼。

　　“我不管是你们谁干的！要是被我查出来，我就算死，也绝不让你好过！”

　　看着通道中的地下室已经被洗劫一空，慕钌眼泪哗哗的，气得哇哇乱叫。

　　尼玛，到底谁干的？


第0370章 找上门来

　　“好了，都别吵了，不管是谁偷的，肯定有痕迹可循，只要细细追查下去，就一定能寻出蛛丝马迹，我看你们与其在这里争吵，还不如找找线索！”

　　见五位庄主越吵越厉害，城主无奈的摇摇头，说道。

　　“不错，肯定会留下线索……”

　　慕钌点点头，就要向地下室的方向走去。

　　“不行，如果这样让他进入地下室，按照通道去找，还不知要查到何年何月，灵犀泉水恐怕都挥发光了！必须尽快！”

　　见慕钌要进入地下室追查线索，外面的聂云一阵着急。

　　灵犀泉水挥发的速度实在太快了，如果让他进去找线索，一时半会恐怕找不到，自己再耽误下去，一番辛苦恐怕就等于得到了两个没用的葫芦。

　　“庄主，庄主，不好了……”

　　心中一动，聂云一声大呼，从院子外面飞了进来。

　　“慕岩？出什么事了？”看到聂云，慕钌眉头一皱，问道。

　　“庄主，刚才我在房间内睡觉，突然看到一个人影窜了出去，我不知道是什么人，就紧跟了上去，没想到这个人直接飞到了暮霭山庄，并将他们的宝库偷了干净！”

　　聂云着急的说道。

　　“什么？将我们宝库偷了干净？你确定？”

　　听到这话，慕钌还没着急，慕启直接跳了起来。

　　自己刚才还在畅快对方宝库被偷，没想到这么快就出了问题，自己的宝库被人洗劫。

　　“是，我亲眼看到的，不过那人实力实在太强，我根本不是对手，就急忙跑回来通知了！”聂云连忙说道。

　　“他既然偷取暮霭山庄，肯定没走远，快去追，或许还能追的上！”

　　听到这话，几位庄主对望了一眼，同时点了点头，嗖嗖嗖嗖！一瞬间五位庄主和一位城主就同时飞了起来，快速向暮霭山庄的方向飞了过去。

　　“这么简单就将他们全部骗走了！”

　　众人一走，聂云淡淡一笑，一晃身就向地下室的方向窜了过去。

　　按照通道很快就来到地下室的范围，聂云大手一抓，就将石质的地下室从下面吸了上来，掌心一翻，收进紫华洞府。

　　“你们先闹去吧，我继续研究灵犀泉水了……”

　　将想要得到的东西拿到，聂云嘿嘿一笑，再次回到自己的院落，撤去伪装之气，钻进紫华洞府。

　　“先将石室的窟窿堵上！”

　　这个石头做的地下室被自己一剑打出了一个大窟窿，不封堵上，一样会挥发灵犀泉水。

　　将被自己一剑打出的碎块找出来，一点点补上，用真气将缝隙全部封住，聂云这才手掌一动将两个大葫芦搬了过来。

　　果然，葫芦一放进石室，挥发的速度立刻减了下来，整个房间都充斥着令人兴奋的气息。

　　“现在有的是时间，研究一下这个灵犀泉水到底怎么回事，为何会这么重……”

　　来到小葫芦跟前，聂云一伸手打开了葫芦盖，就看到里面十几滴液体在其中流淌，一滴滴璀璨光明，跟水银一样。

　　闻了一下聂云顿时觉得浑身的肌肉兴奋的不由自主跳动，每一个细胞都像吃了大补丸一样，忍不住沸腾。

　　“果然是好东西……能让人肌肉活性增加，但这东西如何使用？又如何和它心有灵犀一点通？”

　　强大的灵魂力在水滴上转了好几圈，并没发现这水滴拥有意志波动，聂云眉头皱成疙瘩。

　　水滴没有灵魂波动，如何和它心有灵犀？

　　你要谈恋爱，首先对方要能和你沟通，你和石头谈恋爱，和树木谈恋爱，如何谈？

　　这些灵犀泉水，虽然奇怪，但和普通液体一样，根本没有任何意志波动，没意志波动也就无法沟通，如何与其产生灵犀？

　　抓了半天脑袋，聂云也搞不清楚，只好无奈的摇摇头，将慕青、慕霞找了过来。

　　这两个人虽然是古城之城的外围子弟，但灵犀泉水也是第一次见到，二人研究了半天，也想不出所以然来，只好就此作罢。

　　“算了，你们两个继续在这研究，我还是先出去吧！”

　　研究了不知多长时间，研究不出结果，聂云摇摇头，站起身来，出了紫华洞府。

　　刚回到院子，就突然一下愣住。

　　“嗯？这些人怎么都向我这边来了？难道被发现了？”

　　聂云眉毛一皱。

　　感应中，慕钌、慕启等五位庄主和城主正呼啸着向这边飞来，看样子是过来寻找自己！

　　难道自己做的事被发现了？

　　“不可能！”这个想法一冒出来，立刻就被聂云否定。

　　自己做的一切虽不说一点痕迹没留，但他们想要发现，也没那么容易！

　　毕竟自己每次作案，都伪装成别人，伪装师天赋天下一绝，如果这样都被人看出来，也就不用活了。

　　当年在浮天大陆，神偷千幻肆意伪装，将很多人骗的死去活来都没被发现，那些被骗的人，每个实力都比庄主高许多，可不相信，自己同样天赋会比神偷千幻差这么多。

　　“不管怎么说先出去看看，如果他们过来不出去，恐怕真就弄巧成拙了！”

　　心中暗自盘算，聂云站起身来，推门走了出去。

　　出来的时候，他就将慕杰伪装的自己收进了紫华洞府，所以院子里只剩下自己一个人，也不怕他们探查。

　　嗖嗖嗖！

　　刚走进院子，就听到几声音爆，六个人影落了下来。

　　“慕云，敢戏弄我们，你找死！”

　　一进入院子，慕钌就一声爆吼，双眉扬起“快将从我宝库里拿的东西交出来，不然，我现在就将你击杀，让你死无葬身之地！”

　　“嗯？”见对方一来到就怒火中烧，气息滔天，聂云心道一声不好，正打算逃走，突然心中一动，明白过来。

　　对方肯定是在诈自己，如果现在逃走，无疑坐实了罪名，再想进入所谓的灵犀天宫，就不可能了！

　　虽然现在没研究出来如何和灵犀泉水沟通，但这东西能让人肌肉活性增加，绝对是不可多见的宝贝，如此宝贝，自然多多益善！

　　“庄主，你这话什么意思？”想明白这些，聂云立刻装出恼怒的样子，双眼紧盯着慕钌，一眨都不眨，毫不退缩。

　　“什么意思？你心里明白，你能让慕启庄主都跪下，说明你已经达到灵级中期灵魂，一个至尊怎么会有如此强大的灵魂力？你到底是谁？来我们古城之城到底有什么目的？从实招来，我们或许还能饶你一命，否则，今天必死！”

　　城主向前走了一步，双目炯炯有神，似乎要看透聂云的内心。

　　不过，聂云两世为人，老奸巨猾，内心又怎么是他能看透的！

　　“哈哈……”聂云并未着急回答，反而笑了出来。

　　之前让慕启庄主跪下，只是随意而为，没想到这点被人看出了破绽，不过当时既然敢做，肯定就准备好了说辞，留下了后手。

　　“你们堂堂秘境高手，应该不会不知道符箓吧？应该不会不知道灵魂印迹吧！”

　　笑完，聂云看着眼前的众人，目光中带着寒冷。

　　“我是个外围子弟，但这么年轻就有如此实力，你们不能觉的奇怪吗？不错，是因为我拜了个厉害的师父！这次我回古城之城，师父就怕有人对我不利，专门在我体内留下了一道灵魂印迹，让我遇到危险的时候触发！没想到触发了印迹，竟然被你们当成灵级中期灵魂的强者，可笑！如果我要有这么强的灵魂，怎么还不冲击秘境，还要做一个普通的至尊？”

　　聂云大吹法螺，再次将师父的事搬了出来。

　　反正莫须有的师父已经“诈尸”好多次了，也不在乎多一次，就让他继续“诈”下去吧……

　　“这……”

　　听到少年的话，众人全都一愣。

　　的确，外围子弟和古城之城的子弟有着天渊之别，没有名师指点，没有特殊机遇，想要二十岁之前达到至尊境界，根本就不可能！

　　眼前这个少年不但已经达到至尊，实力之强连自己等人都忌惮不已，如果说他没有名师指点，自己等人都觉得不可能。

　　“你怎么证明你说的是真的？”

　　明白这点城主改变了态度，犹豫了一下，问道。

　　“这还不简单？我再次触发一下师父留下的印迹让你们感受一下就行了，各位都是高手，想必都能看出是真是假！也都知道，我师父如此高手，不屑对你们说谎！”

　　聂云说谎眼睛都不眨一下。

　　“那好，如果你体内没有你是否留下的印迹，今天我们誓不罢休！”慕钌牙齿咬紧。

　　“哼！”不理会他的威胁，聂云缓缓闭上了眼睛，精神力暗自运转无名法诀。

　　轰隆！

　　一瞬间一股强大澎湃的威压铺天盖地降落下来，浩浩然如同银河坠地，又像江海倒流，浑厚的令人窒息！

　　呼！

　　桎梏威压一闪即收，聂云睁开了眼睛。

　　这次运转无名法诀时间非常短，再加上他精神力已经比以前强大太多了，只是觉得脑海一晕，就恢复过来，并没出现脱力要睡觉的情况。

　　“诸位这时候应该相信了吧！”

　　脸色低沉，聂云冷哼一声。


第0371章 祸水东引

　　“好强！”

　　“这种气息恐怕至少是秘境第四重强者！怎么会这么厉害……”

　　“如此高手，应该不会骗我们，觊觎我们这点灵犀泉水……”

　　感受到强大的威压，城主等人脸色全都变了，一个个头上冒出冷汗。

　　如果这东西不是少年师父所留，打死众人都不相信，他如此年纪就会拥有这种实力！

　　毕竟，达到秘境后，一层比一层难，秘境第四重就算在浮天大陆，也绝对能算得上一方霸主了！

　　如果这种实力的强者，真连二十岁不到，浮天大陆八大宗门都会抢着要！

　　“慕云贤侄，是我们弄错了，还望海涵！”城主知道这次得罪人得罪大了，连忙道歉。

　　“哼！”聂云一甩手。

　　如果在之前他这种态度，恐怕几个庄主会冲上来，直接将其打死，而现在，却没一个人敢说话，反而都觉得他这样做才符合身份！

　　超级高手的徒弟，单凭这点，就值得人尊敬了！

　　“是我错了，请不要见怪！”

　　蝶翼山庄庄主也知道刚才自己鲁莽了，连忙道歉。

　　“嗯，其实你们诬赖我，我本来不想说，既然庄主如此客气，我不妨告诉你们，之前的争斗惊天动地，我又不是聋子、瞎子，自然也听到、看到了！庄主的宝库被人洗劫一空，猜到我身上也无可厚非！谁让我是刚来的！”

　　聂云知道也不能太过分，见好就收“不过，你们有没有想过，蝶翼山庄的宝库藏在地下，如此隐秘，我又不是神仙，怎么刚来到就知道在哪？”

　　“这……”

　　听到少年这样说，众人一阵哑口无言。

　　的确，他只不过刚来，又怎么可能知道各大山庄宝库的方位？要知道，这种机密的地方就算族人知道的都很少！更别说一个外人了！

　　“谁偷走了你们的宝库我不知道，不过，之前我看到慕岩神色慌张的离开了……”

　　见众人开始相信，聂云开始将祸水东引。

　　“慕岩？”

　　慕钌庄主心中咯噔一下。

　　慕岩是蝶翼山庄的管家，如果说这个宝库的位置，庄内还有谁知道，他绝对算得上一个！

　　“不错，之前动乱，我也过去看了，不过我刚过去，你们就飞着离开了，这时我就看到慕岩慌慌张张飞到了庄主地下的宝库，随即逃走，具体去了哪里，也没看见！”

　　聂云轻描淡写，将自己的所作所为全部推倒慕岩身上。

　　反正当时自己变成了慕岩的模样，就算有人看到也只会赞同他的说法。

　　“慕钌，这个慕岩是不是就是刚才说我们宝库被偷的人？”慕启突然问道。

　　“不错！”慕钌点点头。

　　“果然是他，我的宝库藏在房间的暗室内，里面并没有什么禁制，被偷后，连族人都没发现，他竟然知道，而且跑过来告诉，没有问题是什么？”

　　慕启“恍然大悟”，终于想起了不对劲，恶狠狠的说道。

　　他的宝库藏的很隐秘，被偷后，连族人都不知道，这个慕岩却跑过来告诉自己等人，分明是此地无银三百两。

　　“不错，快过去看看，这个慕岩废了这么多心机让咱们离开，是不是还有什么阴谋？”城主等人经过分析，也开始有些相信了，急冲冲的说道。

　　“嗯！慕云贤侄，还请你过来做个见证，好归还你的清白！”慕钌转头说道。

　　“求之不得！”

　　归还清白，嘿嘿这是你说的，我可没主动要求……

　　偷完东西，被偷的人还要给小偷证明清白，聂云当然求之不得，连忙点点头，跟在众人身后向庄主居住的院落飞了过去。

　　众人进入庄主院落，很快就看到了聂云所做的一切，慕钌从地下通道走了出来，脸色铁青，如丧考妣，心中的恨意如同滔天巨浪“竟然将石室都收走了，慕岩，你好狠！我不杀了你，誓不为人！”

　　此时，看到石室都被收走，再傻的人也能推断出来，慕岩刚才之所以将众人骗走，就是为了这个石室！

　　这个石室虽然不珍贵，却是储存、防止灵犀泉水挥发的最佳东西，过来将这东西偷走，到底谁偷走了宝库，不用想都能猜出来！

　　“去慕岩的住所看看，如果真是他，肯定会留下什么痕迹！”

　　城主此时也觉得慕岩有问题，一声长啸。

　　“走！”

　　慕钌点点头，当先向慕岩的住处飞了过去。

　　慕岩的住处距离他居住地方很近，众人不到一个两个呼吸就来到院子。

　　聂云一开始还不知慕岩的住处在那里，等跟众人来到这个院子，差点一个趔趄晕倒。

　　没想到自己误打误撞，竟然跑到慕岩的房子里挖洞，这下好了，就算慕岩还活着，有一千张嘴也解释不清楚了，哎，真是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫啊！

　　当初自己设计齐阳、七皇子老半天都没这种效果，现在随便弄了一下居然让五大庄主和一个城主都深信不疑，还真够巧合的。

　　果然，众人一走进房间，就立刻坚固了想法。

　　房间内，地面狼藉，到处都是泥土，一看就知道是刚刚挖的地洞，顺着地洞的痕迹观察，正是通往蝶翼山庄藏宝库的！

　　不用想了，人证物证都在，肯定是这个慕岩干的！

　　“慕钌庄主，你们堂堂蝶翼山庄的管家勾结外人公然做贼，偷走了我的东西，你今天不给个交代，我一定和你拼命！”

　　看到满地狼藉，慕启想起自己的宝库，也气得浑身哆嗦，长啸一声，眼中露出浓浓的恨意。

　　“我……”

　　慕钌也气得快要死了，但他怎么都想不通，一直忠心耿耿的慕岩会做出这种事！

　　可现在人赃并获，就算自己想否认，也没办法了！

　　“我马上通知下去，整个蝶翼山庄全力追杀慕岩，一定把这个叛徒找回来！”

　　拳头捏紧，慕钌咆哮。

　　“既然凶手已经查出来，和我没关系，我就告辞了！”见祸水成功引到已经死了的慕岩身上，聂云一抱拳，淡淡说道。

　　“慕云贤侄，刚才怀疑你，实在抱歉，如果你不介意的话，就留下来一起吃个饭！也算我对你赔罪！”

　　慕钌虽然恼火，但毕竟是一庄之主，城府极深，知道今天这件事，蝶翼山庄丢了大面子，得罪了人不说，还把自己弄成了小丑，当下就决定设宴招待剩下四大庄主和城主大人。

　　虽然喝酒非常普通，人人都会，却最能缓解气氛，让自己丢人丢到最小。

　　“好吧！”聂云点了点头。

　　正想怎么找机会问如何和灵犀泉水沟通，吃饭喝酒，正好是个机会！

　　“诸位，今天这件事是我管理属下不严，放心吧，这个慕岩我一定会找出来给大家一个交代，还请各位移步宴会厅，让我为今天的事赔罪！”

　　见聂云同意，慕钌点点头，招呼众人。

　　“好！”听慕钌一说，众人这才知道忙了一夜，的确有些饿了，当下全都点头同意。

　　一行古城之城最巅峰存在加上聂云，到了蝶翼山庄的宴会厅。

　　看着华丽的宴会厅，很快就端上来精美的食物，聂云摇了摇头。

　　自己将蝶翼山庄的宝库偷空，将暮霭山庄的宝贝扫干净，这两方却把自己当成贵宾，还请吃请喝，想想都觉得不可思议！

　　这正是计谋的力量，如果自己没设定好一切，恐怕现在早就露馅，被这些高手追杀了！

　　“其实，让大家过来，也不全是为了吃饭，我有三件事想说，慕岩这件事刚才我已经表明了态度，必须将其捉拿，以泄心头之恨！就不多说了，第二件是……慕岩只有法力境实力，就算他想做成这件事恐怕也很困难，也就是说他肯定有同伙，也就是这个同伙之前将慕启庄主骗出来的！这个同伙如果慕启庄主没看错，应该有元圣境的实力！这人才是我们的心腹大患！”

　　端起酒杯，众人都喝了一会，吃了一会，慕钌说出了自己的目的。

　　“不错，这个慕岩肯定有同伙，如果没有同伙，不可能将咱们这么多人戏耍的和猴子一样！”慕启庄主哼了一声“之前我追的那个人，实力绝对有元圣境，体型和慕钌庄主很像，灵魂气息却截然不同，就因为体型像，我这才以为是他，直接出手！”

　　“体型像，灵魂不像……看来慕岩这伙人早就做足了准备！”庄主也点点头，喝下一口酒，问道：“这是第二件事，慕钌庄主，第三件事呢？”

　　“第三件，还是老生常谈，就是圣灵子弟大赛！这次大赛咱们定的死亡试炼，没必要改了，不过里面危机重重，慕云现在既然是我们的贵客，这么危险的赛事，我就希望不要参加了！”

　　慕钌突然看向聂云。

　　“不让我参加？”聂云一愣随即明白过来，心中冷笑。

　　看来，这家伙知道“师父”在自己体内留下了印迹，害怕自己还有什么后手，不敢让自己进去了！

　　毕竟，自己实力太强，真要将所有弟子杀了干净，他们恐怕哭都来不及！


第0372章 狮子大开口

　　“慕钌庄主说的不错，慕云是咱们的贵宾，参加如此危险的赛事，实在不妥！”

　　“死亡试炼灵犀天宫禁制重重，慕云进去真出现个什么事，和他师父也不好交代！”

　　“慕钌庄主考虑的是，也是为了慕云你好……”

　　其他四位庄主个个都是人精，立刻明白慕钌的意思，全都笑着说道，口上说的是好意，心里想些什么，那就不知道了。

　　“不让我参加……只是师父这次让我过来，就是让我参加生灵子弟大赛，顺便得到冠军，带些灵犀泉水回去，他老人家说有用，如果我就这样走了……怎么和他交代？”

　　说到这聂云面带难色“我师父他和我说过，如果带不回灵犀泉水，他会亲自过来向你们古城之城索取，让他亲自来一趟，我实在于心不忍……”

　　“他亲自来？”

　　听到少年的话，所有人脸色同时一僵。

　　你于心不忍，我们更于心不忍啊！

　　你，我们还好糊弄，真要让那个老家伙过来，恐怕我们老根都要给拔了！

　　刚才慕云体内的印迹他们感受到了，留下印迹的强者，实力至少秘境第四重，如此强者真要降低身份过来，又怎么可能只要一点点？

　　明白这点，五大庄主和城主，都脸色难看，快要哭了。

　　其实这也不能怪五大庄主和城主傻，他们祖辈都在古城之城，对比起来，心思比荒凌等人单纯了很多，再加上，普通至尊能激发秘境第四重的气息这种事，听都没听过，已经从内心深处，相信聂云师父是绝世高手这件事了。

　　“是啊，我师父他老人家对灵犀泉水十分有兴趣，说要研究什么东西，需要至少好几千滴，要我这次务必得到冠军，得到足够的泉水，不然就要亲自过来！”

　　聂云叹了口气“其实我也不想啊，我身为古城之城外围子弟，让我将古城之城最珍贵的东西拿出去这么多，我也很心痛，很难过，觉得自己对不起族群……可……也没办法，师父对我恩重如山，既然给了我吩咐，我就只能照做，你们不让我参加比赛，这……实在太为难了，让我去哪里找这么多灵犀泉水回禀师父？如果真找不到，师父发起怒来，牵连你们，我真就罪过大了……”

　　聂云一边说，一边表现出痛心疾首的模样，似乎一切都是他的过失。

　　“好几千滴，你师父要好几千滴……”

　　五大庄主连同城主听到这话，看到少年的模样，差点齐刷刷昏过去。

　　灵犀泉水一年才生产一滴，这么多年五大山庄和城主府都使用，本来剩余的就不多，你要几千滴？你当灵犀泉水自来水啊，要多少有多少……

　　你怎么不去死！

　　几大庄主虽然恨得牙痒痒，眼泪哗哗的，却也没办法。

　　如果让这个慕云得到冠军，获得灵犀泉的认可，以后得到的泉水肯定更多，不让他进去，听这口气，就必须给他几千滴泉水，否则，他师父就会来……

　　“好吧，你也别让你师父过来了，老人家跑这么远挺麻烦的，我们五大山庄和城主府就给你凑上三百滴泉水，这已经是我们能拿出来的极限了，让你也有个交代，你也就不用去参加死亡试炼了！”

　　考虑了一会，五大庄主和城主似乎达成了什么协议，城主说道。

　　“三百滴泉水？这……我师父交代要几千滴，三百滴有些太少了吧！”聂云继续胡扯，表情为难。

　　反正漫天要价，就地还钱，自己一定要将他们的利益压榨干净再说。

　　“几千滴……也不瞒你说，灵犀泉水一年才能生产一滴，我们古城之城的诸多子弟也需要使用，所以，根本没多少存货，三百滴已是极限，就算你师父过来将我们古城之城翻个底朝天，我们也拿不出来！”

　　城主心中滴血，口中说道。

　　“这样吧，既然这东西如此珍贵，也不要几千滴了，给我一千滴就行，我回去也好和师父有个交代，不然，我真没法解释！”聂云怕将他们逼得急了，也松了一口。

　　“一千滴……也实在太多了，只有五百滴，多了实在拿不出来了！”

　　众庄主和城主再次商议半天，咬牙说出了一个底线。

　　其实五百滴对他们来说的确是极限了，一年才能产生一滴，还要使用，这么多滴，已经是不知多少年才能积攒出来的！

　　“好吧，既然诸位庄主和城主大人都如此客气，我也就不参加圣灵子弟大赛了，一拿到灵犀泉水，我和姐姐慕霞就会直接离开古城，也就不耽误各位！”

　　聂云从众人的表情看出的确已经到了极限，不在加码，装作为难的样子点头同意。

　　“那就多谢贤侄了！”

　　听少年同意不参加比赛，拿到泉水就走，众人同时松了口气。

　　“好了，别说这些了，酒席过后我们就会把灵犀泉水给你过去，现在咱们喝酒，喝酒！”

　　城主见少年松口，生怕他反悔，连忙劝酒。

　　“是啊，你看菜都凉了，快点吃吧，这些甲龙肝，可是真正的龙族后裔，吃了大补，慕云贤侄，别客气！”

　　“这些酒也不错，恐怕都有几百年的年头了吧，好喝！”

　　众人商议妥，气氛再无刚才的压抑，整个房间顿时热闹起来。

　　“对了，我想问一下，灵犀泉水到底有什么作用，为什么会这么少？要论滴来计算？”

　　酒过三巡，菜过五味，聂云开口问道。

　　“你不知道？”听到少年的问话，众人都是一愣。

　　“我是外围子弟，虽然知道一些，不过也只限于能让人肌肉活力增加，其他就不知道了！”

　　聂云摇摇头。

　　“呵呵，其实也没什么，灵犀泉水也就这种功效！”城主笑了笑“想必你来到古城之城也看到了，我们这里很多少年连二十都不到，就拥有了至尊的实力，在其他地方算是很少见的！倒不是古城之城天才多，正是灵犀泉水的作用！”

　　“哦？说来听听？”

　　聂云虽然早就猜了出来，不过并不详细，想听听到底怎么回事。

　　“灵犀泉水，其实就是一种兴奋剂，能够透支人的潜力，你看我们几个，你知道我们都有多大年纪了吗？”城主没有回答，而是转移话题问道。

　　“你们几个？这个不好说！”聂云摇摇头。

　　达到秘境，人的容颜基本不会改变，这些人看起来老的六、七十岁，年轻的五、六十岁，但实际年龄，恐怕都至少好几百了，甚至上千岁了吧！

　　不说其他，当初的荒尘、乾庆宗主，每个都至少有三百多岁！

　　这些人实力比他们还强，年纪肯定不小了，在聂云的印象里，就算灵犀潜泉水能然人修炼速度增加，想达到这种实力，至少要有两百多岁。

　　“不好说，呵呵，我知道你想些什么！”城主摇了摇头，脸上露出一丝落寞之色“其实，我们的容貌和年龄没什么差别，我今年五十一岁，我们这里年龄最大的也不过五十五岁！就连我们整个古城之城，都没一个超过一百岁的！”

　　城主叹息一声，摇了摇头。

　　“什么？五十一岁？五十五岁？整个城市都没有一个超过一百岁的？这……怎么可能？”

　　这次轮到聂云震惊了。

　　修炼者，达到夺天造化秘境，身体机能就会改变，寿命大大延长，活个几百岁，轻而易举，整个古城之城达到秘境的没有一百至少也有五、六十，如此多的强者，怎么可能连一个超过一百岁的都没有？

　　这些超过百岁的秘境强者都到了哪里？

　　“你是不是在想我们过百岁的秘境强者都去了哪里？”庄主似乎看出了聂云心中所想，叹息一声“其实这也是我们古城之城的悲哀，超过百岁的秘境强者，并没有离开这里，而是全部都死了！”

　　“都死了？秘境强者的寿命不都超过500岁吗？怎么会死？”

　　聂云不敢相信。

　　“很简单，我们使用灵犀泉水透支了体内力量，包括寿命！所以，即便达到秘境，寿命也不会增长多少！”城主解释道：“服用灵犀泉水，身体代谢速度就会比正常快上五倍，你看我们这些人十几岁就达到了至尊，实际上要按代谢年龄算的话，个个都七八十了！七八十，乃至百岁才达到至尊，根本算不得天才！”

　　“还能这样……”

　　聂云这才明白过来。

　　难怪古城之城如此多的天才，原来都是用寿命换来的！

　　用寿命换取实力……弟弟！

　　想起弟弟，聂云心中再次一痛。

　　“其实也没什么，如果不服用灵犀泉水，我们这些人寿命虽然能延长一些，却会因为没有实力，什么地位都没有，一样会被放逐！放逐到外界，这种天赋，修炼到极限简直不可能，或许死的更早！”庄主继续道。

　　这就好比有的人从一出生就注射兴奋剂，经历无数代，不使用兴奋剂的话，就失去了运动能力，再想达到气宗、至尊，还不知猴年马月，还不如继续使用泉水！

　　这就是依赖性！

　　一样东西使用的时间长了，就形成了依赖！


第0373章 契合度

　　“因此，灵犀泉水这东西，有利也有害，既是补品也是毒药！”庄主摇摇头。

　　“我之前听说，灵犀泉水心有灵犀一点通，只有对泉水有感应，才能使用，否则，拿都拿不起来，这是怎么回事？”

　　将心中的难过抛开，聂云将最想问的话，接着机会问了出来。

　　“心有灵犀一点通，灵犀泉水的确有这种特性，每个古城人，一出生就能和泉水沟通，也就是所说的契合度！沾染泉水气息，灵魂波动和泉水一致！我们古城之城土生土长的人，出生就和泉水有1点的契合度，伴随修炼，这种契合度会逐渐增长，据说达到百分之百契合度的时候，不但使用灵犀泉是没有任何副作用，还能将整个灵犀泉都移走！”

　　“当然，这也只是传说，自从古城之城有史料记录一来，还从没有人将契合度达到50以上，最强的也就是三百年前一个大能，契合度达到了49，能够沟通灵犀泉，让其每年生产两滴泉水！不过可惜的是，这位前辈在六十三岁的时候就死了，自此之后，我们古城再没有契合度达到这种地步的人了，就连我，现在整个古城之城契合度最高的人，也不过百分之三十！”

　　城主苦笑着摇摇头。

　　“契合度？百分之三十？古城之城天生一出生就和泉水沟通都只有这点契合度，那外人岂不……没什么希望？”聂云一愣。

　　“是啊，外面纸醉金迷，浮华世界本身就带有浮躁气息，让人心地不纯，外人想要和泉水沟通，简直就不可能，别说外人，就算我们土生土长的人一旦到了外界时间不长，只要超过三个月，再回来，一样无法和泉水沟通，从而失去核心子弟的身份！也正是因为这样，我们古城之城的人很少出去，一直窝在群山中的角落！”

　　城主说道。

　　“原来是这样……”聂云之前还在想古城之城的人实力这么强，为何不出去大展宏图，没想到还有这个原因。

　　即便你已经达到秘境，不需要泉水了，到了外面可以闯出一番天地，但你的后代呢？前人种树后人乘凉，你短短几十载，后代没了泉水实力又差，肯定无法保住你创下的基业，到时候连累后人，更惨！

　　“呵呵，这些也不算什么秘密，古城之城的人几乎全部知道，不知慕云贤侄还有什么疑惑？可以一并问出来！”城主笑着说道。

　　“只是一时兴起随口问问，再没问题了！”

　　聂云笑着点了点头，不在说话。

　　自己已经得到想知道的，言多必失，再多说的话，难保会再次引起更多麻烦，还不如不说。

　　随即众人又随便聊了一会，大多牵扯实力、女人，聂云也不好插话，酒宴持续了一个多时辰终于结束。

　　“今天聊得挺多，也很高兴，大家就散了吧！”慕钌庄主站起身来，看向聂云“我们就去筹集泉水，慕云贤侄，你就先回梨萱亭休息等着吧！”

　　“我就替家师多谢各位了，告辞！”

　　聂云知道对方这是在逐客，当即点点头，转身向梨萱亭飞了过去，不一会就消失在众人的视野。

　　他一走，五位庄主和一位城主并未离开去寻找灵犀泉水，而是你看我我看你，端坐在房间内，安静异常。

　　“你们说这个慕云的师父，要这么多泉水有什么用？”突然一个庄主打破了寂静，满脸疑惑“灵犀泉水只有拥有契合度才能使用，不然，就算你实力再强，也和毒液没什么区别！要这么多，他难道不知道这点？”

　　“应该不知道，刚才我故意说出契合度，发现这个慕云一脸茫然，如果他师父知道的话，应该全部告诉他了！”城主缓缓说道。

　　“连契合度都不知道，就要泉水？我看不是他师父的命令，而是这个慕云，想趁机敲诈吧！实在不行咱们就直接……”慕启冷哼，做了个斩杀的动作，眼中闪过一道冷意。

　　“这也不是没有可能，不过，不管是他还是他师父，咱们都得罪不起！”城主打断慕启的话语，淡淡说道：“他体内的印迹都能让你下跪，难保还有什么后续手段，连我都抵抗不住！如果真惹的翻脸，咱们古城之城能不能保住都还难说！再说，即便我能挡住，你们几个庄主，肯定也会受到致命打击，能活下一两个已经是万幸了！”

　　“而且，你们也知道，古城之城建立了这么多年，城内的人不出去，一来是因为灵犀泉水时间长了会失效，二来就是怕惹得超级高手忌惮，将祖业全部毁灭！咱们看起来实力很强，其实只是被困在笼子里的老虎而已，一旦出去，必然遭到围攻！”城主说到这摇了摇头，似乎觉得有些悲哀，“古城之城传承这么多年，我不想在我手中被毁灭！”

　　古城之城的总体实力比气海大陆强大太多了，但却一直不敢走出古城，实际上就是怕惹怒了某个高手，被人一锅端了。

　　“城主说的极是，是我鲁莽了……”听到城主的话，慕启头上冒出一堆冷汗。

　　的确如此，想起当初让自己下跪的力量，慕启就从内心深处生出恐慌，如果对方不是让自己下跪，而是让自己死呢？恐怕现在早就变成尸体了。

　　秘境第二重、第三重在一般人眼中算得上高手，对于整个世界来说，还是渺小的可怜，可能浮天大陆随便来个扫地的都能将其全部灭杀。

　　“城主的意思是我们真要拿出500滴泉水给他？这么多泉水，已经算咱们古城之城大半财富，真要给出去，实在心有不甘……”一个庄主拳头捏紧。

　　灵犀泉水本来生产的就少，每一滴都被当成宝贝，陡然拿这么多送出去，换做谁都会心疼。

　　“当然要拿出去，不过，他们也没这么容易得到！既然他们对泉水不懂，咱们正好可以利用这点，在泉水中放入一种剧毒，一旦使用，毒气弥散，就会无声无息的将其毒死！再厉害的高手也不行！除非他们和泉水拥有百分之三十以上的契合度，才能驱除毒性，否则，必死无疑！”

　　城主也是个阴狠的角色，冷哼一声，眼神冷漠。

　　虽然迫于对方实力，不得不交出灵犀泉水，但他也绝不会让得到泉水的人好过。

　　“这是个好办法，一旦他们死了，咱们还可以将泉水取回来，驱除毒性，继续使用……呵呵！不错，不错！”

　　慕钌明白过来，眼睛一亮。

　　“慕钌说的对，我的计划就是这样，敢逼迫我们古城之城，就算你实力滔天，一样要死，咱们先委屈求全，以后只要将这种高手击杀，得到的宝贝会更多！”

　　城主冷哼。

　　“可是城主……如果这个慕云走了我们怎么去追？他师父真是那样的高手，恐怕咱们还没到跟前就会被发现，到时候没将他们毒死，咱们就先死了！”

　　一个庄主满脸疑惑。

　　“呵呵，这还不简单，你难道忘了城主的特殊天赋？他是追踪师，只要将追踪之气粘在这个慕云身上，就算他逃到天涯海角也能找到，而且，他师父实力再强只要没有天眼天赋，就根本不可能发现！只有天眼天赋能看出灵犀泉水的异常，否则，再强的人碰触，都只有死路一条！”

　　城主还没说话，慕钌就笑了起来。

　　“不错，我倒把城主追踪师天赋的事给忘了，再说，天眼天赋整个大陆都没有几个，他师父绝不可能有！”这个庄主眼睛也是一亮，也笑了。

　　天眼天赋属于排名靠前的特殊天赋，别说气海大陆，就算浮天大陆恐怕都找不出来几个，哪有这么巧，这个慕云的师父就是！

　　当然，他们做梦都想不到，聂云的“师父”没有，聂云却拥有这种特殊天赋，连追踪天赋都有。

　　“好，既然大家都弄明白，就各自去准备吧，尽快凑齐500滴泉水，谁贡献的泉水多，以后杀死了这个慕云的师父，瓜分宝贝得到的也多！”

　　城主怕众人出工不出力，先抛下了一个诱饵。

　　“城主，你的毒药可不可靠？万一慕云的师父实力极强，不但没被毒死，还发现了咱们的阴谋，杀过来，那就麻烦了！”众人正打算起身，突然又一个人想起了什么，担忧的说道。

　　达到至尊境界，一般毒就没什么作用了，秘境四重实力更强，几乎万毒不侵，万一城主拿的毒没用，反倒打草惊蛇，平白无故得罪一个绝世强者，麻烦就大了。

　　“这点你放心，我这个毒药是在上古遗迹中得到的，叫【妖冥涎液】无色无味，混在灵犀泉水中任何人都不可能发现，别说秘境四重，就算秘境七、八重的绝世强者都能直接毒死！”

　　城主嘿嘿一笑。

　　“要是这样我就放心了，我这就回去取灵犀泉水！”

　　“我也去！”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　不一会，整个房间的几位古城之城大佬，全都离开，各自回去准备灵犀泉水了。


第0374章 实验

　　“妖冥涎液？”

　　梨萱亭聂云坐在房间里，天眼观察下将众人的对话全部看在眼里。

　　妖冥涎液他前世也曾听说过，是妖人之中最厉害的冥族强者流出的口水，这种口水堪称天下第一毒物，和这位庄主说的一样，即便秘境七、八重的人碰上也都会直接死亡！

　　“我师父是假的，装装可以，要和他们翻脸，还真不行……带有剧毒的灵犀泉水……”聂云眉头皱成疙瘩。

　　对方现在不敢动自己，反倒甘愿接受勒索，并不是怕了自己，而是怕了自己那个莫须有的师父！

　　如果这个师父真存在，倒也没什么，完全可以出来将这些口是心非的家伙，揍上一顿，逼他们交出真正不含杂质的灵犀泉水，可惜……这个师父是假的！

　　一切都能只能靠自己！

　　自己灵魂力虽然强大，但真正实力就那么点，还不是这些人的对手，硬抗的话，吃亏的只是自己！

　　“看来只能想办法增加和泉水的契合度，只要契合度增长，这些毒液也就没办法，反而能留下来，当成底牌！”

　　想了半天也想不出好的对策，聂云叹息一声，一晃身就钻进了紫华洞府。

　　现在自己唯一的办法就是想办法增加泉水的契合度，契合度增加毒液也就不是问题。

　　……

　　洞府密室内，慕青慕霞二人正端坐在一大一小两个葫芦前，眉头皱起。

　　“怎么样？有没有什么结果？”聂云走了进来。

　　“没结果，我们只是外围子弟，已经遭到了灵犀泉的抛弃，就算再研究恐怕也研究不出什么！”慕青、慕霞姐妹俩同时摇了摇头，一脸无奈。

　　外围子弟在古城之城来说是遭到遗弃的人，不可能和灵犀泉水有关联的。

　　“我来看看！”这种结果，聂云早有预料，也不吃惊，点了点头，坐在葫芦跟前。

　　“天眼开！”

　　天眼天赋猛然旋转，一双眼睛笔直向葫芦里的泉水看了过去，泉水在天眼的照射下，毫厘毕现，没任何秘密可言，可看了半天，也没发现异常，只觉得这些液体和普通水滴没任何区别。

　　硬要说真有区别的话，就是这个泉水上面升腾着一股普通泉水没有的灵气，就好像有生命一般。

　　“看来天眼没有效果……”聂云无奈的摇摇头。

　　按照道理，天眼，排名前十的超级天赋，应该能看出异常，这都失灵，足见泉水的怪异！

　　“刚才那个城主也是追踪师，其实他不知道我才是追踪鼻祖，试试追踪师天赋能不能用……”

　　心中一动，追踪之气随手扔进泉水，结果也和天眼天赋一样，石沉大海，一点作用没起。

　　“对了，翔水天赋呢？这东西既然是水，肯定要归翔水天赋管……”

　　突然，聂云想起自己另外一个天赋，翔水天赋，急忙将翔水之气扔了进去。

　　咕咕！

　　翔水之气一进入泉水，灵犀泉水顿时发出气泡响动的声音。

　　“有效果！”聂云眼睛一亮，猛地站起身来，兴奋的差点想要喊出声来。

　　“加大力度！”

　　既然有效果，聂云立刻将翔水之气疯狂向里面灌输。

　　轰隆！

　　小葫芦突然一声剧烈震动，一下跳动起来，“啪嗒”就砸在聂云身上。

　　“靠！”

　　被葫芦一砸，聂云就觉得五脏六腑差点烂掉，整个人呼吸都有些转不上来。

　　好不容易从葫芦下爬出来，大口喘着粗气……

　　实验又失败了！

　　翔水师天赋竟然也会失败，这灵犀泉水到底怎么回事？

　　“沾染泉水气息，灵魂波动和泉水一致……到底怎么和泉水沟通，增加契合度？”

　　翔水之气失败，聂云不敢胡乱再试，仔细回忆城主说过的话，慢慢思索。

　　城主说古城之城的人一出生就会沾染泉水气息，灵魂波动和泉水一致……可这个泉水没灵魂波动啊？

　　难道对方在骗我？

　　这倒不可能，可能他是认准自己无法和泉水沟通，的确如实相告。

　　“沾染泉水气息，用什么沾染？灵魂波动……难道我还真不能运用？”

　　想了不知多长时间，也没想出个所以然来，聂云无奈的摇摇头，正打算放弃，突然气海中的一个丹田缓缓运转了起来。

　　“嗯？驯兽丹田？这玩意这时候旋转要干什么？”

　　从沉思中惊醒，灵魂一扫，顿时有些哭笑不得，慢慢旋转的这个丹田不是翔水丹田也不是天眼丹田，竟然是一直没怎么用的驯兽丹田！

　　驯兽丹田，驯兽师天赋，能够产生驯兽之气，真正的驯兽师，一生只能拥有五头宠物，聂云现在拥有小虎、小风、紫瞳、黑岩四个，驯兽丹田还有一个名额没用。

　　驯兽丹田只能驯兽，收服妖宠，跟这灵犀泉水有毛的关系……

　　“嗯？不对！”突然聂云脑海中灵光一闪“以前小虎和小风都不会说话，是真正的妖兽，自己通过驯兽丹田却能与之联系，正常沟通，难道……驯兽丹田也能和无法沟通的泉水交流？”

　　想到这点，聂云强忍住心中的兴奋，急忙运转驯兽丹田，一道驯兽之气就扔了进去。

　　嗡！

　　驯兽之气一进入泉水，聂云脑海中立刻一阵轰鸣。

　　“是什么人在召唤我？”

　　一个古朴沧桑的声音从不知多远的地方响了起来，暮钟晨鼓一样，震耳欲聋。

　　“你是灵犀泉水？”聂云小心翼翼的问道。

　　“我不是灵犀泉水，我是灵犀泉！”古朴的声音缓缓说道。

　　声音低沉，精神波动非常微弱，似乎随时都会断掉。

　　“灵犀泉？你不是在灵犀天宫里面吗……”聂云吓了一跳。

　　“我是在灵犀天宫里面，不过，能通过泉水感应到外面的情况，你用驯兽之气召唤我，我自然会有感应！”灵犀泉缓缓说道。

　　“想要和我沟通的话，必须进入灵犀天宫！将意念传出来，实在太费事了，我坚持不了多长时间！”

　　“坚持不了多长时间？将意念传出来……”

　　聂云怎么都想不通这个灵犀泉竟然有自己思维，而且自己凭借驯兽之气能够与之沟通，忍不住拳头攥紧。

　　“我可以进入灵犀天宫和你沟通，只不过我现在和灵犀泉水的契合度一点都没有，就算到了里面，也麻烦不少，你能不能提高我和泉水的契合度……”

　　聂云知道想要提高契合度只能依靠这个灵犀泉，当即也不遮掩，直接开口。

　　“提高你的契合度？嗯，可以，你能和我沟通，也就表明至少拥有百分之六十的契合度，想要再次提升只有进入灵犀天宫，见到我……好了，我思维只能坚持这么长时间……”

　　哗！

　　古朴的思绪退潮般消失，眨眼功夫聂云就再也感受不到，睁开眼睛，看到眼前依旧是葫芦，葫芦里依旧是不停流动的液滴。

　　“驯兽丹田竟然能和灵犀泉沟通？真是奇怪……”

　　吐出一口气，聂云怎么都想不明白，什么方法都用了，竟然驯兽丹田能与之沟通。

　　“百分之六十的契合度？哈哈，这下应该控制泉水没问题了吧！”

　　想不通也就不想，聂云站起身来，来到葫芦跟前，伸手一抓，原本重若泰山的葫芦此时在手里竟然一点重量都没有，轻飘飘的。

　　“聂云，你……你拥有契合度了？”

　　看到少年的举止，慕青慕霞二人惊讶的下巴差点掉下来。

　　刚才聂云和灵犀泉沟通，用的驯兽丹田，只是思维波动，所以二人并不清楚说了什么。

　　“嗯，刚才有所领悟！”聂云随口说道。

　　“有所领悟？还是人吗……”

　　听到少年的说法，二女都觉得一阵崩溃。

　　她们之前在这里弄了好几个时辰了，什么都没悟出来，没想到少年才坐了一会，就拥有了契合度，真是人比人气死人啊！

　　“我听说古城之城的天才少年，和灵犀泉水待得时间长一点，的确能增长契合度，不过，最高的也就十点左右，聂云，你不是告诉我，你和这泉水已经有十点契合度了吧！”慕霞疑惑的问道。

　　“这不可能，这是古城之城的人才有的特性，聂云本来就不属于古城，怎么可能坐了一会就有十点契合度？这绝不可能！”

　　慕青一摆手，打断慕霞的话语。

　　“也对，一下增加十点契合度，这已经是古城之城最厉害的天才了，很难！”听到姐姐的解释，慕霞也点了点头，疑惑的问道：“聂云，你现在和灵犀泉水有多少契合度？有没有五点？”

　　和泉水超过一点契合度，就能轻松拿起，所以，看到少年随手拿起葫芦，二女并没想到他的契合度会突然增加多少。

　　“五点？当然没有……”听到这种问话，聂云一阵苦笑。

　　“没有……”

　　听到少年承认，慕青、慕霞二人这才觉得心里好受了不少，不过这种好受的情绪还没坚持一秒，就听到了少年后面的话，听到这话，二人差点没活活吓死。

　　“……好像现在已经有60点左右的契合度了，似乎比古城之城最契合的人还要高上11点！”


第0375章 弟弟的古怪

　　“60点？”

　　“比古城之城最契合的人还要高上11点？”

　　两女同时打了个趔趄，像怪物一样看着眼前的少年。

　　这……这还是人吗？

　　我们身为古城之城外围子弟，研究这么长时间，半点契合度都没有，你研究了不到二十分钟，竟然就有60点了？

　　如果将这个消息传出去，恐怕古城之城的人全部都会自杀，觉得年龄活到了狗鼻子上……

　　“你确定没撒谎？真的是60点契合度？”

　　过了半天，慕青再也忍不住，犹豫着问道。

　　“呵呵！”见二人似乎还是不信，聂云笑着摇摇头，手指在葫芦里一探，取出一滴泉水。

　　此时的泉水在他指尖如同温润的绵羊，滴溜溜旋转，乖巧听话，根本看不出异常。

　　“果然……如果没达到60点契合度，灵犀泉水绝不可能如此听话……”

　　看到少年的举动，慕青、慕霞二人再傻也明白过来，无奈的摇摇头，一脸沮丧。

　　“以后任何事都不要和他比，不然就是自找打击……”

　　过了一会，二人终于明白一个道理，觉得心里好受了不少。

　　和聂云比，说实话，只有脑子有问题，找刺激的人才会这样做！

　　无论在任何方面，这家伙都是个怪胎，非人类，不能用常理揣摩！

　　“现在拥有60点契合度，应该能使用灵犀泉水维持弟弟尸体了，试试看！”感受到指尖灵犀泉水传来令细胞颤抖的兴奋之意，聂云强压住心中的激动，身体一晃就将弟弟聂铜的尸体从外面抱了过来。

　　这次过来寻找灵犀泉水目的就是为了让弟弟的尸体保持活性，如果能够成功，弟弟以后能够复活的可能性就会大上不少！

　　“弟弟，灵犀泉水来了，你忍着点，千万不要喊疼！”

　　看着弟弟的尸体在水灵珠的维持下栩栩如生，聂云轻轻呢喃了一句，指尖的灵犀泉水一点就要注入他的身体。

　　“聂云，停一下，千万别鲁莽！”

　　灵犀泉水还没进入聂铜尸体，就听到一侧的慕青着急的喊了出来。

　　“怎么了？”见她说的焦急，聂云一愣。

　　“灵犀泉水和你有契合度，只代表你自己能够使用，强行给别人使用，和剧毒没任何区别，一旦没弄好，只会越来越糟！”

　　慕青连忙解释。

　　“不能给别人使用？”听她这样一说，聂云脸色变得难看。

　　弟弟已经死了，肯定不会有契合度，如果自己施展的不能给他使用，又如何让其肌肉活性增加？

　　不能增加肌肉活性，辛辛苦苦来找这个灵犀泉水，还有什么效果？

　　“这也是我的猜测，如果拥有契合度就能给别人使用的话，古城之城恐怕也不用举办这个试炼来让子弟提高和泉水的契合度！我们也就不会变成外围子弟，彻底离开古城之城了！”

　　慕青继续说道。

　　“姐姐说的不错，如果拥有契合度的人，可以将灵犀泉水给没有契合度的人使用，古城之城的人恐怕早就出城，而不是死守在这里了！”

　　慕霞也点了点头。

　　的确，要是拥有契合度的人可以给失去契合度的人使用泉水，古城之城完全可以组建军队，在神风帝国征战，一旦需要晋级了，回来补充泉水就可以了，也不会一直死守古城，祖辈都不出去。

　　“得到了泉水却不能使用，聂铜，是哥哥对不起你……”看着弟弟的尸体，聂云拳头捏紧。

　　专门过来找寻灵犀泉水，泉水到手，也有了契合度，却被告知不能使用，换做谁，都会觉得难以接受。

　　“聂云别难过，肯定能想到办法的，这些也都是我们二人的猜测，或许……”说到这慕青停了下来，也不知道该说什么好。

　　“这样吧，可以拿我做实验，如果我承受不住，那就真的不行！”

　　就在慕青不知该说什么好的时候，一侧的慕霞突然开口。

　　“拿你做实验？慕霞，这样不行，灵犀泉水没契合度的话，和剧毒无异，一旦出现问题……”听到妹妹的决定，慕青吓了一跳。

　　“可以试试，不成功的话，完全可以将灵犀泉水再取出来，成功的话，就能救聂铜了！”慕霞眼神坚定，两步来到聂云面前。

　　“多谢！”见女孩这种表情，聂云知道她已经做了决定，眼中露出感激之色。

　　之前的慕霞只看重利益，现在能做出这种决定，足以让聂云对她的看法彻底改观。

　　“开始吧！”慕霞盘膝坐好，调整呼吸。

　　她和灵犀泉水没有任何契合度，如果聂云使用泉水能给她用的话，也就能给聂铜使用。

　　“我将一滴泉水分成一百份，只输送一份在你体内，一旦有问题马上跟我说……”聂云点了点头。

　　一滴泉水本来就不多，分成一百份对别人来说非常困难，对聂云这种契合度达到60，灵魂达到灵级中期的人来说，并不困难。

　　精神集中，手指在灵犀泉水上一点，一个雾气大小的水粒就出现在指尖，向下一送，就送进慕霞的体内。

　　滋滋滋！

　　这个水粒一进入体内，慕霞脸色一下变得涨红，呼吸开始急促。

　　噗！

　　一口鲜血直接喷了出来！

　　“收！”

　　知道这个水粒虽然不大，却给慕霞带来了极大伤害，聂云连忙将水粒收了回来。

　　慕霞出现这种情况，表明实验失败！自己就算有契合度也不能给别人使用泉水！

　　“好险！”

　　泉水从慕霞体内收走，慕霞松了口气，脸色缓缓恢复过来。

　　“弟弟！”看着聂铜的尸体，聂云一脸黯然，心如刀绞“是哥哥没用！你救了哥哥，哥哥却没办法救你……”

　　不能给别人使用，就表示弟弟肌肉无法保持活性，就算以后变成灵魂召唤师召唤回他的灵魂碎片又有什么用？

　　“聂云，别这样，现在这些事只是咱们的猜测，或许还有转机，再说，聂铜当初不是修炼一种魔族功法，越用剧毒刺激，实力越强吗？或许他能适应也说不定……”

　　见少年如此伤心，慕青走了过来，轻轻劝慰。

　　“对啊，弟弟一直修炼灵犀炼体诀，能够在剧毒的刺激下增长实力，可以试验一下，一旦不成功，完全可以将灵犀泉水再收回来！”

　　听到慕青的劝慰，聂云仿佛黑暗中看到了灯塔。

　　按理说，聂云两世为人在这点上思维要比慕青快得多，可一牵扯到聂铜，牵扯到弟弟，他就满心愧疚，似乎思维都不够用了。

　　自己和弟弟同样修炼灵犀炼体诀，但自己只能靠各种宝物让肉身进步，和弟弟一样用剧毒的话，只会直接挂掉。

　　虽然不知道弟弟为何会出现这种情况，但肯定灵犀炼体诀在他身上发生了变异，或许灵犀泉水在别人身上是毒药，在他身上和之前一样，变成大补！

　　想到这，聂云再次燃起了希望，两步来到尸体跟前，手指一点，将一滴灵犀泉水再次分成了一百份，取出其中一份，对聂铜就点了过去。

　　呼！

　　这颗水粒一来到聂铜跟前，三人就觉得眼睛一花，水粒直接被聂铜的尸体吸进身体，消失不见。

　　“这……”

　　感受到这种变故，聂云吓了一跳。

　　刚才给慕霞输送水粒，即便水粒进入对方体内，也在自己控制范围内，能随时收回，而现在如同石沉大海，一点感觉都没有，真出现危险，想要收回也收不回来了！

　　“聂云你看，这东西似乎对聂铜有用……”正在奇怪，一侧的慕青就兴奋喊出声来。

　　“有用？”聂云定睛看去，果然吸收了灵犀泉水的水粒之后，聂铜的脸色变化了一些，似乎增加了些红润。

　　虽然这种变化微乎其微，但三人都是至尊巅峰强者，灵魂力惊人，仔细看去，还是看出了差别。

　　“脸色变红，说明肌肉活性已经开始增加……那就好！”眼睛一亮，聂云手指轻弹，将掌心的水粒一点点向聂铜尸体内灌输。

　　嗡！

　　水粒快速进入身体，聂铜的尸体立刻变得晶莹圆润起来，细胞活性缓缓开始增加，似乎整个人随时都能醒过来。

　　“好，好！”

　　见水粒似乎没任何副作用，聂云也就松了口气，大手一伸就将小葫芦里的液滴全部倒了出来，十指舞动，将其全部化成雾气钻进弟弟的尸体。

　　呼呼！

　　伴随灵犀泉水进入体内，聂铜身体愈发晶莹，整个人皮肤娇嫩的和婴儿一样，似乎当初因为急速修炼，带来的后遗症已经彻底消失。

　　“再来！”

　　见一葫芦液滴全部进入聂铜体内，尸体非但没出现意外，还越来越晶莹，好像他的尸体也在修炼，有了进步一般，聂云脸色兴奋的通红，再次将另外一个葫芦也抓了过来，轻轻一点，其中的灵犀泉水就瀑布般对聂铜灌了下来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　伴随灵犀泉水的增多，聂铜的尸体也像瞬间得到了突破，全身肌肉一连串脆响，变得更加坚韧，更加强大，面容肌肤和婴儿一样水嫩，好像随时都能醒来。


第0376章 圣灵子弟大赛开启

　　“嗯？泉水用光了？”

　　两个葫芦中的泉水很快就使用干净，聂铜的尸体非但没有任何异常，反而肌肉更加坚硬，更加光泽，就好像灵犀泉水是量身为他准备，契合度已经达到百分之百一样。

　　“真不知道聂铜是怎么修炼灵犀炼体诀的，竟然和我的差别这么大！”

　　自己也修炼的灵犀炼体诀，可在没有契合度的情况下，连灵犀泉水拿都拿不动，而弟弟同样没契合度，吸收泉水和喝凉水一样简单，真不知他以前怎么修炼的。

　　或许，弟弟的体质真正适合这套功法，将这套功法修炼到了极致。

　　想到这点，聂云心中并没有任何嫉妒，反而觉得弟弟才是最棒的，心中充满了骄傲。

　　“聂铜你放心吧，哥哥会找更多的灵犀泉水给你使用，也一定会将你的灵魂召唤回来，让你和我并肩战斗！”

　　看到弟弟好像睡着了一样的容貌，聂云轻轻捋着他乌黑倔强的头发，轻哼着说道。

　　“聂云……”

　　见平常脸上带有笑意的少年，看到弟弟变成这样，慕青、慕霞二人也都眼圈微红。

　　这个少年对待敌人心狠手辣，毫不手软，但对在亲人，却不失温柔，铁骨柔情！

　　这才是真正的男人！

　　“你们照看聂铜，他们来了，我要出去一趟！”

　　不知过了多长时间，聂云从自言自语中醒来，和慕青慕霞招呼一声，身体一晃就从紫华洞府回到梨萱亭的房间。

　　是五大庄主和城主他们来了！

　　看来他们已经准备好了500滴灵犀泉水。

　　推门走出房间果然看到几个人站在院子里，看向自己一脸笑意。

　　当然，这个笑意是不是发自内心，聂云不用猜也会知道。

　　“慕云贤侄，这就是你要的500滴灵犀泉水，拿着就可以给师父交代了！”

　　见少年出来，城主笑着迎了过来，手中拿着一个巨大的葫芦。

　　这个葫芦和之前两个不同，完全由那种天眼看不透的黑石雕刻，拔开瓶塞，就能看到里面无数液滴游荡，精神一扫，不多不少，正好500滴！

　　“给！”拿出葫芦，城主随手向前一递。

　　“呵呵，那我就却之不恭了！”

　　聂云见对方不将葫芦放在地上，而是直接递过来，显然是想让自己出丑，也不去接，笑着说道：“我师父学究天人，知道灵犀灵液没有契合度不可能拿得动，所以给了我一个底牌！”

　　说着手腕一翻掌心多出一个玉牌，轻轻一捏。

　　嗡！

　　空气中一股特殊的能量波动传出，在空中形成一个巨大的手掌，凌空就对正前面的葫芦抓了过去。

　　呼！

　　葫芦就被手掌提了起来，一下从空中消失。

　　“啊？”

　　“这……这怎么可能？”

　　“没有契合度就能抓走泉水？这是什么实力……”

　　看到这一幕，五大庄主和城主同时吓了一跳，各自从对方眼中看到了震惊。

　　对他们来说，灵犀泉水只要没有契合度，就不可能拿得动，怎么可能只用了一个玉牌，就轻松拿走了？

　　这种手段别说见过，听都从没听说过！

　　“深不可测！”

　　这个词汇同时跳入众人脑海，众人心中都是一阵哆嗦。

　　有这种手段，看来自己等人还是小看这个慕云的师父了，此人恐怕不止秘境第四重这么简单！

　　“城主、诸位庄主的大礼我就收下了，看诸位的样子，也肯定不想让我参加圣灵子弟大赛，既然如此，我就再不叨扰，和姐姐这就告辞！”

　　见众人表情古怪，哪里不知他们想些什么，聂云淡淡一笑。

　　刚才的事情是他故意为之，如果说自己拥有60点契合度，麻烦肯定会多上不少，就故意弄了个假的玉牌，借助师父的名义，轻松将葫芦收进了纳物丹田。

　　这样做既能隐藏自己的底牌，又能让对方对自己的“师父”忌惮。

　　反正现在就是吓唬，只要能吓唬对方时间越长，自己就越安全，一旦穿帮，就完了。

　　“既然贤侄想走，我也就不留了！”听少年说自己要走，城主眼睛一亮，手指轻轻一弹，一股特殊气息就粘在聂云身上。

　　“追踪之气……”

　　聂云本身就是追踪师，自然知道这股气息就是追踪之气，当下也不说出来，装作根本不知道的样子，走进院子推开了一侧的房门。

　　“姐姐，咱们走吧！”

　　口中叫喊的同时，直接将慕霞从紫华洞府放了出来，在外人看来，就好像慕霞刚刚从修炼中恢复过来，走出房间。

　　“既然这样，我们姐弟俩就告辞了，感谢城主和几位庄主的厚待！”

　　慕霞知道聂云这样做肯定有自己的想法，也不多问，跟在聂云身后，和众人一抱拳，同时向古城之城外面飞去。

　　“呵呵，客气，我们就不送了……”

　　“一路顺风，代我们向你师父他老人家问好……”

　　见聂云二人离开，慕钌等人像是送走了瘟神一样，同时松了口气，各自对望了一眼，满脸兴奋。

　　“好了，这下他们走了，我看圣灵子弟大赛，也别再推迟了，马上开始吧！”慕钌说道。

　　“嗯，马上开始，省的夜长梦多，哪个山庄获得冠军，掌控灵犀泉的话，就快点搬过去，防止慕岩那伙人的偷袭！”

　　一个庄主也点了点头。

　　“慕岩现在不知和谁联手，咱们必须小心再小心……”

　　……

　　“既然大家有了决定，那咱们就各自回去准备，将自家的弟子准备好，下午就开启灵犀天宫，让他们进去，完成死亡试炼！”

　　见众人都决定提前进行试炼，城主也点了点头，表示同意。

　　“好！”

　　其他几位庄主同时应了一声，各自飞了起来，各自向各自的家族飞了过去，眨眼功夫就消失在空中。

　　……

　　“聂云，咱们真的离开古城之城？”

　　古城之城的外面，两个人影在空中飞行，慕霞满脸疑惑的问道。

　　“呵呵，当然不是，好了，就在这里停吧！”

　　身体一晃，聂云就落到了一个山峰上，这个山峰距离古城之城已经有了上千公里，没有天眼天赋的情况下，根本看不到。

　　“慕杰，出来吧！”

　　停下来，聂云手腕一抖，之前被自己弄成傀儡的慕杰就从空中掉了下来。

　　“追踪之气，你拿上吧……”

　　淡淡一笑，聂云大手一抓就将城主留在身体上的追踪之气扯了出来，随手转移到慕杰身上。

　　同样是追踪师，对方打在自己体内的追踪之气，完全可以轻易弄出来，而不让对方发现。

　　“你现在笔直向前离开，一直飞行，不能停歇！”

　　身为追踪师聂云知道追踪之气加持在对方身上的话，能感应到远近和距离，便将追踪之气放在了慕杰身上，让他继续飞行，用来迷惑对方。

　　“是！”慕杰已经没了自己的意识，听到命令，毫不犹豫的笔直向前飞去，很快就消失在二人眼前。

　　“慕霞你回紫华洞府吧，我要再回古城之城！”

　　交代了一声，聂云将慕霞再次收进洞府，体内伪装之气变化，整个人就变成了慕杰的样子，快速向古城之城飞回。

　　现在对古城之城非常了解，很快就重新回到蝶翼山庄，才刚落下，就被一个中年人喊住。

　　“慕杰，你去哪里了？所有人都在找你，快点，庄主正在房间等你呢！”

　　中年人看到聂云像是得到了宝藏一般，兴奋的眼睛一亮，连忙拉着他就向前走。

　　“庄主找我？”聂云一愣。

　　“嗯，快点吧！”中年人点头。

　　“庄主这时候找我干什么？”聂云有些不解，之前该交代的不是已经交代完了吗？这不晌不夜的找慕杰干什么？

　　“你还不知道呢？圣灵子弟大赛提前了，马上就要开始，庄主找你自然是有事情交代！”

　　中年人似乎知道内部消息，说道。

　　“圣灵子弟大赛提前开始？这……”聂云何其聪明，脑中一转就明白过来。

　　看来这些家伙是怕自己反悔，想要快点快点召开大会，一旦进行，灵犀天宫关闭，就算自己再转身回来，也肯定无法参加了！

　　明白过来，也就不再多问，脸上装出既兴奋、又紧张的表情。

　　反正模仿表情非常简单，就算再厉害的人也看不出来。

　　“哼，圣灵子弟大赛马上开始，还到处乱跑！难道不想参加了？”

　　很快二人就到了庄主的院落，庄主慕钌看到“慕杰”走来，示意其他人离开，冷哼一声。

　　“对不起庄主，我并不知道圣灵子弟大赛提前了，之前出去修炼，打算能在比赛中获得更好的名次……”聂云信口开河。

　　“好了，我也不管你之前干什么去了，现在圣灵子弟大赛马上就要开始，我现在警告你几点，你一定要记住！”

　　庄主打断聂云的胡说，摆了摆手，脸色凝重的说道。

　　“是！”

　　聂云连忙表现出神色凝重的模样，正襟危坐，想听听他到底能说出什么来。


第0377章 灵犀天宫和

　　“嗯，第一，进入灵犀天宫后，你就拿出之前我给你的玉牌，按照地图上的方向走，千万不要走错，走错一步，就是陷入阵法，万劫不复！”

　　“第二，进入天宫后，任何人都不要相信，因为里面会有幻境，不管是谁，直接杀就是，千万不能手软！”

　　“第三，走到地图尽头，你会看到一个巨大的泉眼，如果泉眼和你说话，你千万不要害怕，想办法让他高兴，他越高兴，你和泉水的契合度也就越高，咱们蝶翼山庄夺得冠军的可能性就越大！”

　　慕钌神色凝重的交代了三件事。

　　“庄主，我知道了！”聂云连忙点头。

　　“嗯，记住我说的话，走吧！”

　　再次嘱咐了一句，见眼前的少年明白，慕钌连连点头，一纵身就向灵犀天宫的方向飞了过去。

　　聂云知道大赛就要开始，也脚尖在地上一点，紧跟在后面飞去。

　　一路飞行，聂云的速度不快不慢，正好配合慕杰的身份，到让慕钌没看出什么。

　　很快来到灵犀天宫，聂云就看到宫门外的广场上，已经满人山人海。

　　死亡试炼只是五大庄主、城主定下的，其他人并不知情，很多人都不知道此行的危险，还以为能在大赛中一鸣惊人，获得无上好处，正兴致勃勃，打算大显身手。

　　实际上他们不知道，噩梦正悄然降临。

　　“好厉害！”

　　环顾一皱，虽然明知道灵犀泉水的功效，可看到数百个不足二十的至尊巅峰强者，聂云依旧觉得深深震撼。

　　在神风帝国，不足二十就达到至尊巅峰的，恐怕除了自己和弟弟聂铜，再找不出第三个。

　　这就是差距！

　　难怪古城之城的人不敢出去，如果这种好东西给外界知道，恐怕这个城市早就灭绝了。

　　“去吧，到人群中，最开始不要显山露水，不然就是成为众矢之的，麻烦更大！”

　　刚向下飞行，耳边就传来慕钌悄悄传音的声音，聂云点了点头，表示明白。

　　看来这次试炼对慕钌非常重要，堂堂庄主也变成了一个喜欢废话的老太太。

　　飞到人群，聂云四处转了一圈，就看到这些所谓的才俊，一个个气息如虹，看着正前方的灵犀天宫，眼中充满了火热。

　　这里的人，有很多并不属于五大山庄，不属于山庄的人，想要获得灵犀泉水，就只有参加圣灵子弟大赛这一条路！

　　为了心中的梦想，很多少年都孤注一掷，希望自己能够一举成名，成为人上人。

　　“嗯，倒是有老熟人，慕商也在那里……”

　　随意扫了一眼，聂云突然看到了一个老熟人，忍不住笑了起来。

　　正是自己一来到古城之城就找自己麻烦的慕商！

　　此时的慕商实力隐隐带着造化的味道，竟然不知何时已经获得突破，拥有了秘境实力。

　　只不过他这个秘境还时不时散发出至尊的气息，应该是刚刚突破，还没彻底巩固。

　　看来，自己将暮霭山庄的潜力股慕相击杀，慕启为了获得冠军，硬生生给慕商提升了实力，把他当成了赌注。

　　就在聂云看向慕商的时候，慕商也看了过来，眼中露出了轻蔑的笑意，似乎他有把握将这个慕杰击杀。

　　见他这副表情，聂云也不在意，当下轻轻一笑，转过脸去。

　　人群中再次看了一圈，再没发现熟人，聂云就不再去看，闭上了眼睛，调整精神。

　　过了大约一个时辰，就感到整个大地一阵灵气波动，一个浑厚的声音从空中响了起来。

　　“十年一度的圣灵子弟大赛现在开始，现在开启灵犀天宫，各位才俊请进吧！”

　　伴随声音，前方的大门轰隆一声打开，门前无数阵法彻底被关闭。

　　“走！”

　　伴随一连串尖锐的呼啸，站在门前的诸多子弟，全都蝗虫般向里面飞了过去。

　　跟随人流聂云冲进大门，睁眼看时，仿佛进入了另外一个世界。

　　这个世界光怪陆离，门内门外截然不同，里面浓郁的灵气似乎要滴出水来，令人精神为之一振。

　　“阵法空间？能布置出如此宏大的阵法空间，这是什么人的手段？”

　　看到眼前的一切，聂云心中一震。

　　阵法空间，由阵法形成的空间就算秘境三、四重强者都无法布置出来，越大越难布置，这地方外面看是个山洞，里面却自称一个世界，布置阵法的人手段恐怕不比前世的自己差！

　　自己前世是丹田穴窍境巅峰，难道布置这个阵法的古城之城的祖先，也达到了这种境界？

　　想到这，聂云眼中露出凝重之意。

　　“杀！”

　　向前行走，就看到几个人正在厮杀，进入这里，就等于展开了屠戮战役，能活着走出去才是勇者！

　　扑哧！扑哧！

　　两个头颅被一个青年长刀劈了下来，随即聂云就看到两道淡淡的光芒从被杀的尸体上窜出，缓缓流淌进青年身上。

　　这种光芒，肉眼看不见，而是聂云开启天眼时看到的，配合空间特殊的能量体，在空中形成了一个古怪的形状，流入青年体内只是不到十分之一的部分，而大部分消失在空间深处。

　　“难道这就是所谓的潜力转移？”

　　聂云一愣。

　　之前他曾听慕钌说过潜力转移，一直没弄清楚怎么回事，现在看来，应该是这地方某种阵法能够吞噬人的潜力，转移到击杀人的身上。

　　转移潜力？这也太逆天了吧！

　　就算浮天大陆，都没听说过这种能力！

　　“妖族！”

　　聂云心中突然冒出一个称谓。

　　要说谁能弄出这种东西，只有妖族，妖族的人，一向心狠手辣，为了达到目的，不惜血流成河，这种吸收别人潜力，满足自己的方法，恐怕是妖族的某种秘术，而且是一种极其邪恶的秘术！

　　“一定要小心了，这里没我想象的那么简单！”

　　想通这些，聂云脸色凝重起来。

　　之前认为凭借自己的实力和手段在一群至尊中抢夺宝贝手到擒来，现在看来，并不是那么回事，妖族秘术一向诡异多变，稍不小心就会身死道陨，哪怕你实力再强都不行！

　　俗话说大道一万，妖族七千，人族才只领悟三千，足见妖族秘术的强大，比人类强了一倍不止！

　　“兄弟，这里非常危险，我看咱们不如联手，等杀光了所有人再平分好处！”

　　继续前行，刚才的青年看到聂云知道他是秘境强者，态度恭敬。

　　“好啊！”聂云淡淡一笑。

　　“那我们走吧！”青年见聂云同意点了点头，突然手掌一翻，一道尖刺就对他后背刺了过来。

　　这一下雷厉风行，丝毫不拖泥带水，尖刺上方带着凌厉的风声，还没来到跟前，就吹得皮肤生疼，这种偷袭快速有效，换成一般的秘境强者，肯定会被一下刺成个透心凉，无法防备，可惜，聂云不是一般的秘境，虽然只是个至尊，灵魂强大却比一般的秘境强者都可怕！

　　反手一巴掌！

　　啪！

　　青年就横躺在地上，变成了肉饼。

　　他一死再次一股特殊气息缓缓升了出来，一部分灌入到聂云体内，一部分消散空中。

　　“果然是潜力？竟然真的能让潜力转移？”

　　感受到涌入身体气流的特殊，聂云眼睛瞪圆。

　　这股气息一进入体内，果然让自己至尊后期的修为动了一下，似乎只要气流够多，完全可以直接突破，达到至尊巅峰！

　　这不是能量，也不灵气，就是一种单纯的心理感觉！

　　就好像在这股气息笼罩下，一切屏障都是浮云，根本造不成阻碍！

　　据说一些绝世天才眼中，对任何人都算得上桎梏的级别屏障，对他们却什么都算不上，就好像聂云成就灵级血脉，秘境屏障不复存在一样！

　　潜力越高，屏障就越简单，突破也就越容易。

　　吸收这股气息竟然能突破级别，简直就不可思议！

　　“恐怕不但和阵法有关，还和那个灵犀泉有很大关联！”

　　隐隐中，聂云心中生出一个想法。

　　灵犀泉，竟然能用驯兽丹田沟通，本身就是个非常奇怪的事，没生命的东西，自己驯兽丹田如何沟通？而且刚才杀人，那些代表着潜力的气息，十分之九都飞向了远方，又去了哪里？

　　“地图出现！”

　　心中想着，聂云手掌一翻就将慕钌给自己的地图取了出来，精神一扫将其记在脑海，天眼睁开向前看去。

　　这个地图果然记载的非常详细，标注的空隙处就是阵法最薄弱的环节，从这里走，不会触发机关，没有任何危险。

　　另外城主的玉牌，就算你不慎陷入阵法，用这个玉牌也能减少攻击，让你从容逃脱。

　　两者结合，危险性立刻大大降低。

　　沿着地图标注的方向，聂云快速向前走去，走了几步就看到几个子弟联合在一起，正缓缓向前围剿。

　　这里虽然不是你死就是我亡，却也有联合的，他们大都来自一个势力，联合保护一人，目的就是为了让这个人获得冠军。

　　这些人看到聂云一个人独自过来，同时转身，眼中放出绿油油的光芒。


第0378章 可怕的幻境

　　“这是蝶翼山庄的慕杰，最有资格得到冠军的人之一，把他杀了，咱们才能成功，动手！”

　　一人认出了聂云的身份，放声大呼，尖叫着冲了过来，刀芒四射，强大的真气力量瞬间将空间封锁，形成了一个特殊的阵法。

　　“弱肉强食哪里都有！”

　　看到这些人冲来，聂云摇了摇头，抬起右脚一脚一个，分别将这些人踹进了不远处的阵法中。

　　一阵光芒闪烁，阵法启动，无数杀阵纷纷冲来，眨眼功夫就将这些人全部搅成碎末。

　　这些人实力在别人眼中算是高手，对聂云来说和小孩过家家没什么区别，之所以没直接杀死，就是想看看这些阵法的威力。

　　见这些堪比秘境潜力榜的至尊强者，在阵法中连两个呼吸都坚持不到，聂云心中也是一凛，眼神凝重。

　　这些阵法的威力，已经超出了想象，根本就不是普通秘境强者能够布置出来的，空旷阵法空间，无穷的杀阵，让聂云对灵犀天宫的创造者，充满了好奇。

　　这些人被阵法搅死，代表潜力的气息并未进入聂云身上，而是向远方飞去，不一会就彻底消失。

　　“看来只有自己杀死，才能吸收他的潜力，不然，潜力就会飞走！”

　　看到这种情况，聂云明白过来。

　　“现在进入灵犀天宫了，沟通一下灵犀泉，看他有什么话说！”

　　又继续走了一会，突然聂云想起了什么，心中一动，手掌一翻，一滴灵犀泉水就出现在掌心，闪烁着晶莹的光芒。

　　泉水一出现就好像进入了母体一般，从内心深处升起一股雀跃欢喜之态，就好像这里才是它的家。

　　“驯兽之气，沟通！”

　　心中一动，将驯兽之气打入这滴泉水。

　　“你来了？快过来找我！”

　　刚沟通泉水，之前那个古朴的声音再次响起，语气中透露出焦急。

　　“你在什么地方？”聂云问道。

　　“我就在你的正前方，你只要顺着我告诉你的路线走，就能看到，快点过来吧，我会给你所有的传承，让你和我百分之百契合，一举成为古城之城的主宰！”

　　声音中充满着诱惑，低沉带着磁性，让人昏昏沉沉，不知不觉的向前行走。

　　“嗯？不对！”

　　只走了两步，聂云就惊醒过来。

　　如果没有天眼天赋的话，能看清前面路况，恐怕这一下就落入阵法，虽然不会被搅成粉末，但想必也不会好受。

　　“这个声音中竟然有蛊惑之意，看来这灵犀泉恐怕也不是好东西……”

　　聂云心生警惕。

　　刚才要不是灵魂强大，见机快，这下不死也要扒层皮，之所以出现这种情况，正是因为听了灵犀泉的话语。

　　由此可见，这个灵犀泉也不是好东西！

　　其实想想也就恍然，如果是好东西，又怎么使用转移潜力的秘法，将十分之九的潜力转移到它那里！

　　聂云看来，之前那些代表潜力的气息，应该全部被泉眼吸收了。

　　“快点，你怎么不走了？”古朴的声音见聂云停下来，似乎有些着急，继续催促。

　　“我前面是阵法，你难道想把我带入阵法？”聂云冷哼。

　　“呵呵，被你看出来了，很好，你已经通过了我的考验！我要挑选继承人，必须聪明，睿智，不会利润熏心，能在这种情况下这么快分辨，说明意志坚定，的确有资格继承我的传承！”

　　古朴的声音听到聂云质疑，呵呵一笑，声音中透露出爽朗的味道，刚才的阴柔气息瞬间消失不见，就好像根本是两个人。

　　“你到底在哪？我又如何找你？”

　　聂云不理会声音的转变，轻笑一声，问道。

　　“这是来找我的地图，你按照路线走，就不会有任何危险！”

　　轰隆！

　　聂云紧接着就感到一股意念进入脑海，果然是一副地图，里面标注的路线和慕钌给的那个竟然完全相同，没有任何差别。

　　“你已经通过了考验，这个地图是真的，按照上面标注的方向过来吧！”

　　古朴声音说完声音再次沉寂。

　　虽然不知对方到底是真是假，是好是坏，但聂云还是一咬牙，按照道路向前走去。

　　前行了一阵，绕过冲冲禁制，就看到一个巨大的宫殿坐落在正前方。

　　这个宫殿高大巍峨，闪烁着灵气的光辉，一层淡淡的光晕环绕，衬托的如同仙境，犹如天宫！

　　“看来这就是灵犀天宫了！”

　　看到这个宫殿震撼人心，强大至极，聂云知道肯定到了地方，天眼天赋施展，时刻戒备。

　　天宫内的地图，无论慕钌还是古朴意志都没给自己，不管有没有危险，还是将天眼开启比较安全。

　　“什么人敢擅闯灵犀天宫，杀！”

　　刚来到宫殿跟前，就听到一声霹雳般的大喝，随即殿门大开，一群金甲士兵冲了出来。

　　这些兵士个个目光冷静，身上升腾出一股浓烈的血气，一看就知道是久经沙场的老兵。

　　这种人只听从命令，悍不畏死，一群人组合起来，战斗力强过许多阵法。

　　“这里怎么还有一群兵士？”聂云神情一凝，天眼笔直向众人看来过去。

　　滋滋！

　　天眼照射下，金甲兵士落在眼中全部变成了骷髅，一个个骨架招展，缓缓向这边走来。

　　“幻境？好厉害的幻境！”

　　看到这些，聂云就知道眼前的金甲人全部是幻境，可自己能清晰感受到对方的杀意和血气，甚至体内的能量波动都能清晰可见，幻境达到如此境界，可怕！

　　“走！”

　　知道金甲兵士是幻境，聂云也不在动手，身体一下化作一道流光，猛然向前冲了过去。

　　哗啦！

　　冲入兵士群，一阵脆响，骷髅全部碎裂，根本不用战斗，就进入了宫殿的大门。

　　“你很好，通过了这个幻境考核，幻境迷人心，你能直指本心，说明你的意志坚定！”

　　刚进入宫殿，古朴的声音再次缓缓响起。

　　“意志坚定？”聂云嗤笑。

　　自己能破除幻境，和意志没任何关系，是因为自己天眼天赋看出了窍门，这才一举突破。

　　宫殿的廊道左右两侧贴满了各种各样的壁画，每一幅都有七八人高，上面刻画着一个将军征战沙场热血沸腾的事迹，走在其中，淡淡香气环绕，好像让人再次进入兵甲涌动的年代。

　　心脏如鼓，不停敲响，聂云整个人恍恍惚惚觉得自己是一个征战沙场的大将，提枪跨在马背，万人不挡。

　　冲刺！

　　向前急冲了几步，聂云体内的血瞳丹田猛地一震，整个人眼前再次清明起来。

　　“又被幻觉迷幻了？”

　　想起自己刚才的怪异，聂云只觉得冷汗不停从头上留下。

　　自己的心智也算坚定，灵魂达到灵级中期，也算的上强大，可来这个灵犀天宫不到一个时辰，竟然连续中了两次招，差点彻底迷失，这也太可怕了吧！

　　要不是血瞳天赋破除一切妖法，迷幻，自己恐怕死都不知道怎么死的！

　　“九冥寒珠，加持我身，血瞳之气，环绕！”

　　深吸一口气，聂云将九冥寒珠取了出来，放在胸前，血瞳之气运转在体表形成了个防御圈。

　　九冥寒珠，除千邪、破万法，万毒不侵，是破邪驱魔的无上宝贝，将这东西拿出来，能让自己对各种幻境增加抵御能力。

　　血瞳之气，血瞳师特有的气息，能够增强灵魂防御能力和攻击能力。

　　两者加持在一起，聂云果然觉得脑海清明不少，看向壁画再无之前昏昏沉沉的感觉。

　　叮当！叮当！

　　“这是我的，你敢和我抢，我让你死！”

　　“不是你死就是我亡，今天必须有个了断！”

　　“你们慢慢打，我就不客气了……”

　　接连几个恶狠狠的声音配合一连串刀兵交击，在廊道的尽头响起，聂云快速向前几步，就看到一个宽阔的大厅中间，几个青年正在争夺什么，战斗的难舍难分。

　　这几个青年隐隐都是秘境初期，身上穿着着五大山庄服饰，一看就知道是各大山庄内定的夺冠人员，仔细看去，果然那个慕商也在其中。

　　此时的慕商双眼赤红，似乎中了某种幻境，只知道杀戮，掌心的双刀都是灵兵，一刀刀劈下，气劲呼啸，力量浑厚。

　　灵犀天宫令人兴奋的气息更浓厚，古城之城的核心子弟在这里战斗的话，力量更强！

　　“慕商，你敢对我动手，今天你必须死，谁也救不了你！”

　　又一声太监般的尖叫，慕商对面的青年，双掌结成法印，一招招不停与其对攻，力量一波接着一波，层出不穷，显示出这人法力的可怕。

　　“他们在争夺什么？”

　　见他们个个杀红了眼，连自己过来都没发现，聂云奇怪的向正前方看去，一看之下，拳头也陡然攥紧，眼睛变得赤红。

　　正前方是一个类似藏宝库的所在，架子上摆满了各种各样的丹药，这些丹药灵气如海，气息如龙，别说这些人，就算聂云都觉得只要吞上一枚就能直接突破境界，冲击夺天造化秘境！

　　灵级丹药！

　　竟然都是灵级丹药！


第0379章 虚灵石

　　丹药分为，气海级和灵级。

　　其中气海级分为初级、中级、高级、绝品级、完美级和至高级六个级别。

　　灵级丹药分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　以前聂云接触的丹药全部都是气海级的，就算最强的也不过气海至高级别，还从来没接触过灵级丹药。

　　灵级丹药，已经产生了自己的灵智，实力强大的甚至可以化身成人，洗去丹气，让人看不出来！

　　现在这些丹药虽然没达到化身成人，却也是灵级下品丹药，单凭药香就能让人精神大振，大战三天三夜真气不会枯竭。

　　这地方竟然会有如此宝贝的东西？

　　看的聂云心动，都恨不得冲过去，与众人一战，将这些丹药据为己有！

　　“冷静！灵级下品丹药就算在浮天大陆，也只有一些大点的宗门才有资格制造，气海大陆不过是浮天大陆掌控亿万岛屿中的一员，不可能有这么宝贵的东西，天眼天赋，细细观察！”

　　强忍住冲过去抢夺的冲动，聂云深吸了一口气，天眼天赋再次运转。

　　浮天大陆广阔无垠，即便是前世的聂云都不知道具体有多大，大陆掌管着恒沙般的岛屿，气海大陆在浮天大陆眼中，只算得上大一点的岛屿，这种地方，如何会有灵级丹药？

　　铸造灵级丹药，必须使用造化之气，整个气海大陆都没有这种气息，如何能够锻造成功！

　　事有反常必为妖，进入灵犀天宫后，自己就一直受制，现在也不能盲目。

　　眼中金光闪烁，仔细对正前方的灵品丹药看了过去，一看之下，果然发现了蹊跷。

　　“竟然是阵法幻化出来的，这个阵法的阵基竟然是【虚灵石】？”

　　天眼不愧是排名前十的超级天赋，看了一会，果然让聂云看出了端倪，这些灵品丹药虽然惟妙惟肖，无论从外表还是气息都难以分辨，但实际上不过是一种高明的障眼法！

　　知道是障眼法，聂云就没心情和这些人争夺了，不过当看到布置这个障眼阵法的阵基竟然是极其稀少的虚灵石时，热血再次沸腾起来。

　　虚灵石，布置阵法的绝佳宝贝，和铸造兵器的玄铁一样，只要加上一点，就能让整个阵法的品质增高一大截。

　　难怪这个阵法能以假乱真，让秘境强者都看不出来，原来有这种东西当做阵基！

　　这些东西在浮天大陆都极其珍贵，万金难求，很多大宗门积攒起来，铸造护宗大阵，外面几乎没有出售，没想到在这居然看到。

　　仔细看了几眼，再次施展血瞳天赋、追踪天赋都认真观察了一遍，发现的确是虚灵石，聂云这才一声长啸，大步走进大厅。

　　“慕杰，是你？来的正好，给我死吧！”

　　听到啸声，慕商看到来者是“慕杰”，兴奋的尖叫一声，笔直就冲了过来。

　　慕商和慕杰似乎早就有仇怨，只不过到底因为什么，聂云不知道罢了。

　　身躯如弓，扑过来犹如见到猎物的豹子，慕商一出手，弥散的法力，就形成了一个巨大的光罩，将聂云前后左右全部笼罩在内。

　　“哼！”

　　见他来势凶猛，似乎带着两败俱伤的打算，聂云后退了一步，避开锋芒，手掌向前猛地探出。

　　“死！”

　　慕商没想到“慕杰”能躲过自己如此凶猛的攻击，身体在空中凌空一转，十指如钩就像聂云的手掌硬碰了过来。

　　在他看来，二人的实力相差不大，自己居高临下，有着虎狼之势，无论气势还是状态都远胜对方，肯定能将其打败甚至击杀。

　　“不知好歹！”

　　冷哼一声，聂云肌肉猛然发力，也不用体内法力，大力之气环绕，瞬间加持在拳头上！

　　嘭！

　　拳掌交击。

　　噗！

　　一声闷响，居高临下的慕商就在空中断线风筝一般，倒飞了出去，重重摔在地上，臂骨全部碎裂，呼气多进气少了。

　　灵级灵魂控制真气，聂云连元圣境的强者都能战斗，别说一个小小法力境初期了。

　　“怎么会这么强？”

　　“这不可能……”

　　其他三人看到眼前的一幕，顿时吓了一跳。

　　他们和慕商的实力相差不大，不然也不可能打这么长时间都分不出胜负了，慕商被一拳打的生死不知，足见此人实力已经高出众人一大截。

　　众人一起长大，实力不都相差不大吗？怎么这个慕杰实力一下暴增了这么多？

　　“慕杰之前隐藏了实力，咱们联手还能一战，不然都会死在这里，一起动手！”

　　突然一个青年明白了什么，放声长吼，手中的铁扇一抖，法力就形成一道道切割空间的气流，狠狠刺了过来。

　　“不错，一起动手！”

　　剩下两个也不傻，知道再不出手，一旦落单更不是对手，当下也各自祭出最强的宝贝，向聂云攻击。

　　“联手是个好办法，不过也没用！”

　　面对三人暴风雨般的攻击，聂云轻笑一声，不退反进，大手向前一抓，庞大的灵魂力包裹真气就在空中形成了一个巨大的手掌。

　　手掌出现轻轻一捏。

　　轰隆！

　　满空的攻击就瞬间消散，好像从没出现过一般。

　　“我们三人的攻击打不过他一个？我不相信……”

　　“这绝不可能……”

　　三人没想到自己联手攻击连对方防御都没破掉，脸色同时变了，尖吼声中，法力滚动，一道道气浪再次向聂云袭来。

　　“冥顽不灵，既然如此，你们和慕商一样吧！”

　　一声冷哼，聂云懒得在和这几个人墨迹，手掌一抓一松，手臂幻影般连续在空中点了三下。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三大古城之城最有名的才俊，还没看清楚少年到底如何出手，就觉得胸口撕心裂肺的疼痛，眼前一黑，“啪嗒！啪嗒！”的掉在地上，如同死尸。

　　法力境初期就是法力境初期，再多人加起来，也远远不是元圣期强者的对手，聂云能够战胜元圣境高手，对付这几个人和切菜斩瓜一样简单，一出手，就全部躺在地上，生死不知。

　　虽然不知生死，不过看样子，就算救活也已经废了。

　　只要动手，就不能留情，这种观念已经侵入了聂云骨头里，绝不会妇人之仁，给自己找麻烦，反正这些人本来也想杀自己，算不得好人，就算杀了也没任何心理负担。

　　“天眼照射，阵法破绽，虚灵石给我过来！”

　　在天眼照射下，障眼阵法的破绽很快就被聂云找到，五指张开，向前一抓，就将阵基虚灵石捏在掌心。

　　一共九块，每一个都有核桃大小，荡漾出浓郁的灵气。

　　“好东西，收！”

　　手腕一翻就将这些东西收进了纳物丹田。

　　呼！

　　虚灵石被收走，整个大厅内的幻境果然也直接消失，露出了一个黝黑的通道，笔直向前延伸，不知蔓延到什么地方，就算天眼也看不出来。

　　“恭喜，你凭借自己的毅力和智慧通过了最后一次考验，现在你沿着这个通道走到尽头，就能见到我，得到我的认可，成为这次大赛的冠军！”

　　幻境刚刚消失，古朴的声音再次响了起来。

　　“呼！”

　　听到声音的要求，聂云深吸了口气，手腕一翻，就将玄钰之剑拿在掌心，同时灵魂一动，在妖圣古尸体内装了一百枚中品灵石。

　　这个古朴声音虽然话语中毫无漏洞，像是在寻找传承者，实际上，步步陷害，要不是自己拥有天眼天赋、九冥寒珠以及血瞳师天赋，恐怕现在早就变成一具尸体了。

　　一切还是小心为好。

　　准备好聂云这才缓缓向通道走了进去，通道和之前廊道完全不同，有些狭窄，也没有各种壁画，墙面光秃秃的，呈现黑色。

　　正是天眼都无法看穿的黑石。

　　一脚深一脚浅很快就走到了尽头，竟然并未遇到意外。

　　通道尽头是一个巨大的泉眼，泉眼上只有一个液滴悬挂，散发出强烈令人兴奋的气息。

　　灵犀泉水！

　　“这就是灵犀泉？一直以来都是你和我说话？”看到这个巨大的泉眼和死物没什么区别，聂云忍不住一阵疑惑。

　　“不错，就是我和你说话！多少年了，第一次有人能借用泉水和我沟通！如果我猜的不错，你应该是个驯兽师吧！”

　　泉眼轰鸣而动，古朴的声音继续响了起来。

　　这次声音是以声波的形式，而不是精神波动直接传入脑海。

　　“不错，我是个驯兽师！”聂云点点头。

　　“驯兽师，万物之灵长，能够驯服一切妖兽，我虽然只是个泉眼，活的年数久了却有了自己的灵智，和妖兽有些类似，因此，你能通过驯兽之气与我沟通！”

　　泉眼轰鸣说道。

　　“原来如此！”聂云点点头。

　　灵药活了千年都会有灵智自己逃走，这个泉眼自从上古时代就存在，不知活了多少万年，能够产生灵智并不稀奇。

　　天下各种特殊天赋一共上万，完全符合达天地大道，能和灵物沟通的天赋却屈指可数。

　　最有名的就是兽语师，能够形成兽语之气，天生和灵兽、灵物沟通，另外一种则是驯兽师！

　　驯兽师能够将收服妖宠，通过驯兽之气与之交流。

　　虽然这个泉眼没成为自己的灵兽，灵物，但只要心意相通，不抵抗，依旧能够进行交流。


第0380章 认主

　　“少年，你通过了重重考验，将会得到传承，给你想不到的好处，这滴泉水中带有无穷的力量和智慧，马上服用吧，服用后，我就会将从上古带来的功法秘诀，传授给你！”

　　泉眼说着，上面挂着的一滴泉水“啪嗒”落了下来，缓缓向聂云飞了过来。

　　泉水晶莹饱满和之前见到的不同，还没来到跟前就感到其中透露出一股圆润、让灵魂都兴奋的气息，全身毛孔为之大开。

　　“这滴泉水，集中了进入灵犀天宫所有子弟的潜力，如果服用，不但实力能突破至尊后期，精神力恐怕也会飙升到一个高度……”

　　接过泉水，聂云只觉得浑身肌肉跳动，恨不得马上将其吞掉。

　　“快点服用吧，服用后，我就会传授你功法秘诀，让你实力大进……”泉眼见少年没动，声音继续说道。

　　“好，我这就服用！”聂云点点头，仰头就将这滴泉水吞了下去。

　　“不错，现在用驯兽之气与我沟通，我会给你上古留下来的功法和秘诀！”

　　泉眼声音透露出一丝兴奋。

　　“嗯！”聂云驯兽丹田一转，驯兽之气就沿着泉眼钻了进去。

　　“哈哈，被禁锢了这么多年，终于要得到身体，重新活过来了，戮天道人，你做梦也想不到，你的子孙中，会有驯兽师出现吧！”

　　驯兽之气刚刚进入泉眼，聂云就感到一股澎湃到极点的气息瞬间席卷了过来。

　　暴虐、杀戮、仇恨、疯狂……各种负面情绪，一瞬间顺着这股气息袭击而来，让他精神差点崩溃。

　　“驯兽之气压制，九冥寒珠破邪，血瞳师血瞳之光！”

　　感受到这股力量，聂云并未慌张，突然一张嘴九冥寒珠就吐了出来，笔直向泉眼打了过去，同时血瞳师天赋开启，血瞳之光照耀而下。

　　“你怎么可能控制驯兽之气？你刚才不是将那滴泉水吃了吗？”

　　泉眼似乎感受到少年的不同，声音中带着焦急和愤怒。

　　“如果我猜的不错，真吃了那滴泉水的话，我驯兽丹田会受到牵制，再无法对你进行压制吧！的确是好算计，不过，就凭这点手段想要害我，你还差了一丝！”

　　长啸一声，聂云驯兽之气疯狂冲击，血瞳之光的力量也逐渐加大。

　　驯兽之气对一切妖兽、灵物都有压制作用，就好像高等血脉对付低等血脉，这是自然的定律，无法改变。

　　这滴泉水中拥有许多杂乱意志，一旦服下，就会遭到冲击，无法控制驯兽丹田，驯兽之气也就会失去压制作用！

　　这样以来，泉眼的意志就能趁机反客为主，彻底夺舍聂云！

　　这种方法在妖族非常有名，是妖灵附体的一个方式，很多妖人就是通过这种渠道，混入人类种族，并且进入了高层。

　　当年和自己一起进入万界山的数十名兄弟，就有两位是被这种方式附体的！

　　被这种方式附体的人，附体灵魂寄居驯兽丹田，不动的时候，就算实力再强的人，也看不出破绽，一旦发动，能瞬间毁灭驯兽师的意志，将其彻底取代！

　　进入灵犀天宫前，聂云还不知道泉眼的目的，不过当看到被杀的人，潜力被吞噬吸收，就猜了个八九不离十。

　　一步步走到这里，对方的目的越来越明显，再看不出阴谋，聂云就真是傻子了，所以将计就计，故意装作吞下了泉水，实际上，那滴泉水在他放入咽喉的一瞬间就被转移到了纳物丹田。

　　“这不可能！我这种【驯兽夺舍重生法】，是妖族秘法，就算当年的戮天道人都不会，你一个小小至尊，怎么知道？我不相信！”

　　泉眼不敢相信这个结果，庞大的意志猛然冲击而来，疯狂焦躁，对聂云暴力碾压。

　　“不相信？不相信也要给我相信，驯兽之气加大，给我降服吧！”

　　不理会对方的狂吼，聂云双眼寒冷如冰，剑眉一扬，驯兽之气猛的加大。

　　灵犀泉想要降伏自己，今天自己就降服他！

　　“让我降服你，做梦！我和你同归于尽！”

　　一声狂啸，泉眼疯狂的意志如同燃烧起来。

　　泉眼属于灵物，和妖兽不同，妖兽受到驯兽之气压制，肉身还能战斗，但灵物没有身体，只能依靠意志，意志再受到压制的话，结局就等于有了定案。

　　所以，知道自己的阴谋败露，泉眼意志孤注一掷，强大的意念力，如同炙热的太阳，狠狠向聂云冲刺而来。

　　“和我同归于尽？你也要有那个本事才行，天地灵气为我所用，至尊后期突破！”

　　感受到对方庞大的意志力，如惊涛骇浪，聂云后退了两步，双眼陡然瞪圆，一股冲破苍穹的气息笔直从百会穴冲出，烈焰般燃烧。

　　一个多月前聂云就已经达到至尊后期了，随时都会突破，经过一个多月的沉淀，无论力量还是精神力都得到了极大磨练，这次泉眼意志打算同归于尽，他便再无保留，立刻运转力量，冲击桎梏。

　　轰隆！

　　脑海中一声巨响，至尊后期原本就不强的桎梏被瞬间冲开，聂云整个人的力量一瞬间像是吃了大补药一般，疯狂暴增。

　　10000象！

　　12000象！

　　15000象！

　　20000象！

　　……

　　50000象！

　　竟然一路突破，真气力量直接达到了五万象！

　　普通法力境初期拥有一万象的力量，中期两万象，后期三万象，聂云至尊巅峰就拥有五万象，堪比一般的法力境巅峰！

　　“哈哈，给我炼化！”

　　从至尊后期突破到至尊巅峰，也就一两个呼吸的事情，聂云力量瞬间暴增，灵魂再次巩固，哈哈一笑，血瞳之光彻底将泉眼笼罩，同时驯兽之气不要钱般涌出，如同江河决堤，势不可挡。

　　轰隆！

　　聂云晋级至尊巅峰，驯兽之气的品质也增高了不少，顿时出现了一面倒的情况，泉眼的意志彻底被压制，越来越弱，终于，停了下来。

　　“别抹杀我，我愿意做你的奴仆，为你生产灵犀泉水……”

　　泉眼意志终于承受不住，低声哀求。

　　“做我的奴仆？还不快点献祭灵魂！”

　　聂云一声大喝。

　　“是！”

　　伴随话语，随即聂云就感到一道白光飞入脑海，泉眼意志已经献祭了灵魂，成了自己最忠实的奴仆。

　　灵物献祭灵魂和妖宠、妖人献祭一样，只要自己意念一动，就能将其彻底抹杀。

　　将泉眼意志收服，聂云也明白过来。

　　原来泉眼口中的那个戮天道人就是古城之城所有人的老祖，灵犀泉正是他发现的，是一种天地产生的灵物，这个泉眼能吞噬人类的潜力凝聚泉水，因此，泉水能让人拥有超人的天赋，年纪轻轻就实力极强。

　　戮天道人就是位驯兽师，他将灵犀泉的意志收为奴仆，生产泉水培养后代，戮天道人死后，泉水受到他的后手压制一直只能待在这里，不知过了多少年，终于找到一个驯兽师，原以为能借体重生，没想到又走了之前的老路。

　　灵物就算有了灵智，因为天生没有形体，早晚都要被人类炼化，这是没办法的事，想将人类夺舍，的确很难！

　　“既然成了我的奴仆，也就不用在这里了，跟我走吧！”

　　明白这些，聂云淡淡一笑，大手一抓就将泉眼收进紫华洞府。

　　紫华洞府自成洞天，盛放一个小小泉眼，非常轻松。

　　“灵犀泉水和泉眼的事，还是等一会在研究，灵犀泉眼被我收走，古城之城肯定会发生大震动，还是快点离开吧！”

　　收走泉眼，聂云当下也不停留，快速向外窜去。

　　……

　　“这次大家不用看了，肯定是我孙子慕商得到灵犀泉的认可，获得冠军！”

　　灵犀天宫外的广场上，五大庄主、古城之城城主以及试炼子弟的亲人，都站在外面焦急等着结果。

　　暮霭山庄庄主慕启此时正坐在高高的座位上，看着远处的石门，笑着说道。

　　“慕商？呵呵，我知道昨天你替他提升了实力，不过，想要获得冠军也没那么容易吧！”

　　一个冷笑声响起，正是蝶翼山庄庄主慕钌。

　　“不容易是不容易，不过肯定比你那个叫做慕杰的后辈获胜几率大！”慕启哼了一声。

　　“呵呵，试目以待！我就怕到时候你会哭啊！”

　　慕钌一脸笑意。

　　轰隆！

　　二人正在争吵，突然灵犀天宫的石门缓缓开启。

　　石门开启就表示试炼结束，已经有人获得了灵犀泉的认可！

　　“快看，有人出来了，是个少年……”

　　石门打开，有人眼尖，大声喊了出来。

　　“啊……是慕杰？竟然是慕杰？”看到出来的人影，慕启脸色一僵。

　　“哈哈，我说过慕杰肯定获得冠军，这次灵犀泉的掌控权归我们了吧……”慕钌看到从石门中出现的是自己山庄的人，顿时兴奋地大笑出声，不过笑声还没结束，就仿佛被人捏住了脖子。

　　因为……

　　“轰隆！”一声，灵犀天宫突然……塌了。


第0381章 吞噬灵力

　　灵犀天宫镶嵌在巨大的山峰之中，里面有当年先祖戮天道人布下的重重阵法，按照道理就算来地震，天塌地陷，天宫都不会塌，怎么会出现这种情况？

　　一时间不光慕钌，古城之城城主，连同剩下的四大庄主以及广场上所有人都傻了。

　　在这些人的心中，天宫是他们精神上的信仰，一生坚持的目标和追求，现在信仰崩塌，无疑世界崩溃，一个个都像傻了一样。

　　“不可能！灵犀天宫不会塌，我一定看错了！”

　　“这到底怎么回事，谁能救救我……”

　　“我不相信，灵犀天宫是远祖建立的，怎么会塌？”

　　整个广场一阵沉寂之后，接踵而来的是呼天抢地的惨呼。

　　没人敢相信眼前看到的一切。

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　就连城主也双眼直勾勾的看着眼前的一幕，不知道嘴里说些什么。

　　“慕杰，慕杰刚出来灵犀天宫就塌了，他肯定知道到底发生了什么事！快问他！”

　　突然人群中不知谁喊了出来。

　　一语惊醒梦中人，五大庄主和城主的目光同时集中在慕杰身上。

　　不过令所有人意外的是，慕杰转过身来，急速向城外飞奔。

　　他的速度极快，整个人化作一道洁白的长线，笔直向远处飞去，速度快的根本不像法力境初期强者能够做到的。

　　“快追！他肯定知道天宫为何倒塌！”

　　城主喊了出来，当即向外追去。

　　他追的快，前面的慕杰更快，很快就消失在他的视线，再也看不见。

　　“这到底怎么回事？慕钌，你好好跟我说，到底怎么回事！一个慕岩，一个慕杰，你们蝶翼山庄到底发生了什么事，今天不给我个交代，我就将你杀了！”

　　城主看着身后尾随而来的慕钌，一声怒吼！

　　之前慕岩背叛古城，偷取灵犀泉水和宝物，已经让所有人都恼怒了，现在又冒出来一个慕杰，城主和剩下四大庄主都杀意滔滔，双眼赤红的看着慕钌，似乎只要他回答的不对，就冲上去将其吃了。

　　“我……”慕钌只觉得欲哭无泪，天哪，你们不知道怎么回事，老子也不知道啊！

　　可他也知道现在只要说这话，肯定会被发怒的几人撕成碎片，想要解释，又不知道如何解释，脸色涨得透红。

　　“怎么了？阴谋揭穿哑口无言了？灵犀天宫是我们的祖业，你竟然还损坏我们祖业，今天给我死吧！”

　　见他不说话，一侧的慕启冷笑，冲上来就是一拳。

　　“有话好说，听我解释……”慕钌吓了一跳，急忙喊道。

　　“解释？解释你妹啊！”他的话还没说完，一向稳重的城主冲了过来，一脚踹在后腰上……

　　噼里啪啦！

　　慕钌瞬间就变成了城主、四大庄主的人肉沙包，模样惨不忍睹……

　　……

　　“呵呵，你们闹去吧，我先研究一下灵犀泉水，能不能帮我晋级！”

　　众人下方一个谁都没觉察的颗粒中，聂云看着上空争吵的众人，淡淡一笑，不再理会。

　　自己逃了一会，趁机钻进了紫华洞府，变成山峰上的一个细微颗粒，别说城主发现不了，就算秘境四重实力的超级强者，恐怕也难以寻找！

　　毕竟紫华洞府的主人，紫华道人实力已经达到秘境巅峰，在洞府外布下的禁制、阵法，根本不是城主这种只有秘境三重、四重的人能够理解的。

　　“收服灵犀泉，我对泉水的契合度已经达到百分之百，服用灵犀泉水只有帮助，不会出现任何问题，就连古城之城所谓的影响寿命，都对我不起作用！”

　　看着眼前的三个葫芦，聂云淡淡一笑。

　　古城之城的人，服用灵犀泉水会让肌肉运转过快，加快老化，但聂云不同，他和灵犀泉水百分之百契合度，根本不会出现这种情况。

　　“还是将这五百滴泉水里的【妖冥涎液】先弄出来再说吧！”

　　古城之城这次被害得很惨，不但泉水被勒索无数，就连根基灵犀泉都被偷走，不过，聂云一点亏欠都不觉得。

　　并不是他心冷，而是弱肉强食，如果不是自己实力强，单凭这个【妖冥涎液】就能让自己死上至少一百回！

　　对方不怀好意，如果再存善心，那就是自虐！至少聂云还没有自虐的癖好。

　　将葫芦打开，手掌隔空向前抓去，“呼！”五百地灵犀泉水就飞了出来，闪烁着璀璨的光芒，单从外表上看，根本看不出有什么特殊，不过，聂云已经拥有了百分之百的契合度，精神一动，两滴透明的液体就被弹了出来，落在他早就准备好的玉瓶中。

　　“【妖冥涎液】……这可是好东西，如果再遇上那个所谓的华大人，一滴扔过去，就算毒不死也至少能让他喝上一壶！”

　　看着玉瓶中的毒液，聂云淡淡一笑。

　　【妖冥涎液】连秘境七、八重的人都能直接毒死，那个华大人应该级别还没这么高，毒死他，轻松加愉快。

　　“服用灵犀泉水！”

　　将【妖冥涎液】的玉瓶放在纳物丹田，聂云嘴巴一张，立刻将灵液吸进口中两滴。

　　这东西和兴奋剂一样，让人气血运行加速，吃多了也不会有更强效果。

　　咕咕！

　　泉水一进入身体，立刻就有了作用，全身的肌肉沸腾一般，真气运行速度比之前快了将近十倍！

　　“厉害，灵石，出！”

　　从至尊后期突破到巅峰，真气精纯度增加，就好像一缸水变成了水银，质量不变的情况下，水缸肯定会空上一大截，只有补充完成，才等于真正达到了至尊巅峰，随时都能突破极限！

　　现在聂云的气海再次空荡荡的，需要大量真气补充。

　　幸好将弥天宗宝库搜刮得到了不少灵石，正好可以补充。

　　按照道理，下品灵石内灵气的品质已经无法满足他现在的需求，不过，在灵犀泉水十倍气血运行下，完全可以将灵气压缩，快速补充。

　　哗啦！

　　眨眼功夫，紫华洞府空旷的房间上方就出现了密密麻麻上万枚下品灵石。

　　“吞噬灵力，补充气海！”

　　一声长啸，大手向上一抓，轰隆隆！

　　漫天的灵气立刻形成了灵气之龙，飞快向聂云诸多穴窍涌入。

　　“爽快！”

　　感受到灵气入体的速度，聂云兴奋地一声长啸。

　　不愧是灵犀泉水，如果不是气血运行加快十倍，自己这样吸收灵气的话，绝对会被活活胀死，而现在浑身精力充沛，觉得气海内的真气正在以一种肉眼可见的速度，飞快增加！

　　这种爽快感，就算是前世都没感受过！

　　难怪古城之城的人故土难离，这种气血运行速度加快的感觉，习惯了简直和抽大烟一样，根本就割舍不下。

　　呼呼呼呼！

　　很快上万块下品灵石内的灵气就被吸收一空，不过聂云气海内的真气连三分之一都没到！

　　一般的至尊巅峰十块下品灵石就能彻底补满，聂云加上之前的真气，又吸收了上万块灵石连三分之一都不到，积累之可怕，真气之浑厚，气海之宽广，说出去绝对能吓死所有天才！

　　“哎，看来灵石还是不够，在这样吸收下去，恐怕催动妖圣古尸的灵石都加上，都不够我填满气海的！”

　　再次吸收了一万灵石，才凑齐气海三分之一的面积，聂云无奈的摇了摇头，停了下来。

　　自己在气海大陆一路又偷又抢，一共才有五万枚下品灵石，如果一直这样消耗的话，恐怕这些灵石也不用别的了，就算全吸收，都不够自己填满气海的！

　　幸好气海补满不补满也就真气浑厚程度不同，对自己战斗力并没太大影响，不然，真要欲哭无泪了。

　　“如果在浮天大陆，空气中蕴含造化之气，造化之气吸收一丝，就能赶上数万枚下品灵石内的灵气，只要认真修炼，就算不用灵石，一个月时间我也能将气海补满！”

　　心中一动，聂云想起浮天大陆的好处。

　　浮天大陆，整个世界最中心的大陆，宽阔无比，只有这里才是强者的舞台，强者真正要待得地方！

　　这里有无穷无尽的造化之气，想吸收多少就有多少，造化之气，是一种天地自然存在的气息，修炼的根本，比灵气要强大不知多少倍，只有吸收这种气息，才能冲击秘境，只有这种气息，才能让人拥有至高无上的实力！

　　气海大陆这种小地方，根本没有资格诞生造化之气，所以，秘境就是尽头，想要突破，千难万难！

　　“去浮天大陆吧！”

　　心中生出这个想法，就再难遏制。

　　不过浮天大陆实在太远了，在大海的另一头，要靠飞行过去的话，不知要何年何月！

　　以前认为十年就能飞到，仔细回忆了一下，即便现在速度比刚到至尊时快了十倍，没有数百年时间，也不可能到达！

　　再说海中妖兽无数，还不知道路上会遇到什么，能不能飞到都还难说！

　　要是浮天大陆很容易飞过来的话，那个所谓的华大人就不用控制荒凌等人，直接飞过来就把紫华洞府收取了，也就没必要费这么多周折，结果还什么都没捞到了！


第0382章 再回神风城

　　“看来还要找前世走过的那个传送阵！”

　　前世自己被神风帝国皇室逼迫，铁兰儿将自己送到城外，机缘巧合下，进入了一个传送阵，正是这个上古传送阵，将自己传送到了浮天大陆，这才一飞冲天，有了报仇的能力！

　　只不过这个传送阵只能传送至尊中期的人，自己现在已经达到至尊巅峰，根本无法传送。

　　“但愿在灵犀天宫得到的虚灵石有用，如果这东西真如传说中的一样，能够增加阵法效果，或许这个问题就解决了！”

　　想起那九块虚灵石，聂云笑了起来。

　　虚灵石和九冥寒珠，都有增加传送能力的效果，如果找到阵法将这两样加进去，或许真能将自己传送到浮天大陆！

　　“回神风帝国！”

　　想到这，聂云再不犹豫，一晃身就从紫华洞府飞了出来，认准方向笔直向神风帝国飞去。

　　……

　　“听说了没，我们皇帝陛下不但一剑挑了神圣帝国的皇帝，还将气海大陆第一宗门乾庆宗给灭了，真是太厉害了！”

　　“是啊，聂云陛下是天神下凡，要不然怎么会这么小年纪就有如此实力？”

　　“什么至尊巅峰，什么秘境强者到了陛下跟前全部歇菜，我听说，当初神圣帝国皇帝跪下来求饶，都没用，反被聂云陛下一脚踢了个跟斗！”

　　“哈哈，有这样的陛下何愁国运不隆，国家如何不兴盛！现在我们去其他帝国做生意，别人一听我们是聂氏帝国的，全都高看一眼，爽快！”

　　“是啊，无论走到哪里，只要一说聂氏帝国，他们都向我们打听聂云陛下，都希望能成为我们国家的子民，以前出去，都是受人白眼和不屑，真是扬眉吐气啊！”

　　神风城大街小巷到处都是兴奋的声音，到处都在为聂云歌功颂德。

　　“哎，真想不到他竟然成长的这么快，半年前，他还跟在我身后……我还觉得他是个登徒浪子，不想理会……”

　　酒店一个包间里，一个身材火辣的少女，正双手抱着脸颊，一脸幽怨的感慨。

　　“铁兰你又在想聂云陛下呢？现在后悔也晚了吧，当初聂云陛下跟在你身后，肯定是要追求你，如果你那时候能虏获的他的心，现在恐怕已经是皇后殿下了！嘻嘻！”

　　少女身边一个年级不大，扎着马尾辫的女孩笑着说道，一笑脸上露出两个可爱的酒窝。

　　少女自然就是铁兰，铁岩佣兵团团长的女儿，前世曾经救过聂云的救命恩人。

　　当初聂云跟在铁兰身后，进入山林的事，早被铁龙等人传开了，现在整个铁岩佣兵团的人都知道，聂云陛下曾经追过他们的大小姐，而大小姐以为对方是个登徒子，天天呵斥……

　　这件事传出，不知给多少女孩知道了，都觉得铁兰不知道抓住机遇，要是换做她们，恐怕早就扑上来了……

　　很显然，这个少女也是崇拜聂云的人，此时见铁兰感慨，就拿这件事嘲笑。

　　“雪玉儿你个小妮子，敢笑我，我看你是欠揍了吧！”

　　听到女孩的嘲笑，铁兰脸色一红，一把掐了过去，正是这个叫雪玉儿女孩腋下的软肉。

　　“好呀，被我说中心事，就想杀人灭口，你过分！看我怎么收拾你……”

　　顿时两个身材姣好的女孩扭在一起，因为相互撕扯时不时露出白花花一片，春光无限。

　　“咳咳，铁兰，你有空吗？”

　　就在两女吵得不可开交，娇喘阵阵的时候，突然房间里一个略显尴尬的声音响了起来。

　　“有空吗？看不见我正在忙着吗……”铁兰一声呵斥，正想继续说下去，突然听出了这个声音的主人是谁，急忙转过身来。

　　“你……你回来了！”

　　看到眼前熟悉的身影，铁兰一下就像变了一个人，站在原地不知该怎么办了。

　　“这位是谁？咦，铁兰，你怎么了？”雪玉儿并不知道发生了什么事，看着眼前的少年，好奇问道。

　　“这位就是……聂云！”

　　“聂云陛下？他就是聂云陛下？”雪玉儿一下待在当场，雪白的脸颊，瞬间绯红。

　　眼前的这个聂云陛下，比传说中的还要年轻，还要英俊，还要有气质，看到他，之前向自己求过婚的那些优秀子弟，全部变成了渣，提鞋都不配！

　　“聂云，这位是我从小一起玩大的闺蜜，雪玉儿！”铁兰看到好友如此模样，哪里不知道她想些什么，摇了摇头，给眼前的少年介绍。

　　“呵呵，你好！”聂云随口应了一声，不在说话。

　　从古城之城飞了将近两个月这才回到神风城，一回来，聂云就打算将自己要去浮天大陆的事情告诉朋友，是去是留，由他们选择。

　　所以一进入城市，聂云精神一扫就找到了铁兰，谁知刚过来就看到两女嬉闹，露出白花花的春光，立刻脸上一红。

　　他再强也只是个男人，身为处男一枚，见到如此火爆的身材露出大部分肌肤，再能沉着淡定那是假的。

　　“聂云陛下，我……你能给我签个名吗？”

　　紧张了一会，雪玉儿脸色红得要滴下水来，走上前来。

　　“签名？”聂云一愣。

　　“就是把你的名字签在……这里！”雪玉儿一扯自己的衣服。

　　这下不扯还好，一扯，胸前美妙的春光，一下露了出来，雪白滚圆，让人眼前一亮。

　　“呃，好吧！”

　　被这样弄的非常尴尬，聂宇手指随手一点，一个名字就出现在女孩的衣服上，一转身，拉住铁兰的玉手“咱们走，我有事要和你说！”

　　说完身体一晃，二人立刻冲上天空，向皇城飞去。

　　“嘻嘻，聂云陛下好可爱……”

　　看着二人远离，雪玉儿脸色更红，双手托着香腮，静静坐在桌子跟前，想起叱咤风云的聂云大帝竟然脸红，和邻家男孩一样，不由痴了。

　　……

　　神风帝国皇宫，和聂云关系密切的亲人朋友都坐在里面。

　　父母、姐姐、杨彦、冯霄、铁兰……众人济济一堂，听着正中间那个少年的话语。

　　“……好了，我说的就是这些，我打算去浮天大陆，你们愿意留下，我不阻拦，愿意跟我走的话，明天就出发！”

　　聂云将自己的决定说了出来。

　　浮天大陆拥有造化之气，的确是修炼者的无上宝地，但自己之前因为得罪了那个所谓的华大人，对方势力都能掌控到气海大陆，足见可怕，一旦被发现，肯定要有颠沛流离的生活，聂云提前将这件事说出来，愿意和自己走的，就走，不走的留下来，在气海大陆称皇称帝，没人敢惹。

　　“云儿，你去哪，我们当然去哪，你永远都是我们的好儿子！”

　　聂啸天、聂玲夫妇当先表态。

　　“我就你们这几个亲人，把我一个人留在这里，我不干！”聂小凤连忙说道。

　　“聂云，咱们从小一起长大，我的性格你知道，不喜欢夺权弄势，喜欢战斗，带着我吧！我和你一起！”杨彦站起身来，瓮声瓮气的说道。

　　他自小到大就一个母亲疼他，母亲死后，再无牵挂，能和聂云一起闯荡，正和他意。

　　“不用看我，我冯霄的命都是聂云兄弟给的，他去哪，我自然去哪！”冯霄看了正在看自己的杨彦，笑着说道。

　　“我是你的奴仆，主人到哪，我自然到哪！”慕霞淡淡说道。

　　听到慕霞的话，所有人都惊奇的看了一眼，人人都知道慕霞是聂云的好朋友，是他奴仆的事，还从未听说过。

　　“我也和聂云贤侄一起，是吧，女儿！”看着洛倾城充满渴望的眼神，洛占豪叹了口气。

　　女儿对聂云的心思，他全部看在眼里，不过，他也知道，女儿和聂云很难有结果。

　　不说其他，单说聂云身边这些人，慕青、慕霞、百花羞、铁兰……哪一个都不比女儿差，而且可以看出，这些女孩每一个对聂云都有感情。

　　本意上，洛占豪希望女儿去寻求自己的幸福，不要再和聂云继续有瓜葛，但一看到女儿眼中哀求的眼神，心肠又软了下来。

　　自己的女儿，自己如何不知道，洛倾城表面看起来柔弱，单纯，实际上一旦认准了一件事，就算九头牛也拉不回来，柔弱中带着坚韧，平凡中带着绝决！

　　“罢了，儿孙之事，就然她们自己处理吧……”

　　心中自我安慰了一句，做出了刚才的决定。

　　“我现在宗门都没了，只能跟着你！”百花羞也点了点头。

　　很快众人就都表明了决心，小风、小虎等兽本身就是他的妖宠，就更不用说，几乎全票通过，所有人都要和聂云一起。

　　“那好吧，既然大家有了决定，今天各自休息，准备、安排一下，明天天一亮咱们就出发！”

　　聂云点了点头。

　　“好！”

　　众人做出决定，心中也就没太多想法，同时应了一声，各自回到住处，准备去了。

　　所有人都不知道，他们这一行人就因为今天的决定，给整个浮天大陆，乃至整个世界带来了多么大的震撼和精彩！


第0383章 离开

　　“爹、娘、姐姐他们虽也已经达到至尊，不过只是至尊初期，直接可以利用传送阵传送，小风他们是我的妖宠，妖宠因为有驯兽丹田联系，跟我一路就行，冯霄、杨彦、铁兰他们实力更低，也可以直接传送，只是……百花羞、慕青、慕霞等人怎么办？”

　　众人离开，聂云陷入了沉思。

　　自己所知的那个传送阵，只能传送至尊中期以下的强者，爹、娘、姐姐、洛城主、洛倾城、冯霄、杨彦等人可以很轻松传送过去，自己等实力超过至尊中期的就有些麻烦了。

　　虽说虚灵石和九冥寒珠有增加传送阵传送效率的效果，但具体什么样，自己也不知道，传送阵这东西，因为牵扯着空间问题，事情说大就大，说小就小，不能有一点马虎！

　　自己一个人或许还好说些，两世为人的见识，拥有天眼师等超级天赋，真要遇到危险，还有机会活下来，但百花羞她们……恐怕没这么能力吧！

　　“将他们装进紫华洞府是不可能传送的，否则，我直接让父母或者姐姐进入洞府，将我也装进去，什么事都没有……”

　　传送阵本身就利用的空间，如果用紫华洞府装人，根本不能传送，否则，别说自己，恐怕那个什么华大人早就来到这里了！

　　凭借华大人的地位，就算像紫华洞府这种一等一的洞府没有，一般小的洞府还是有的！那样可行的话，他完全可以自己钻进洞府，让图新把他带过来！

　　现在该怎么办？

　　想了一会也想不出什么好办法，揉揉眉心，聂云从房间走了出来。

　　“聂云！”

　　刚走出房间就听到一声轻喝，转头一看，百花羞、慕青、慕霞三人正站在不远处。

　　“你们还没休息？”聂云一笑。

　　“我虽然没去过浮天大陆，但也知道那地方难以到达，不然，荒凌等人也不会困在这里了，你是不是有什么难处？”百花羞似乎从少年脸上看出了疲倦，问道。

　　“要说难处，的确有难处，我知道一处上古留下的传送阵，可以到达浮天大陆，只不过这个传送阵，只能传送至尊中期以下修为的人，实力强了，恐怕会有极大危险！”

　　聂云将自己的心中的顾虑说了出来。

　　“呵呵，我还以为是多大的事，这个非常简单啊！”听到少年的解释，百花羞笑了起来。

　　“简单？”聂云一愣。

　　愁了自己老半天了，都没想通，她竟然说简单？

　　“当然简单了，至尊中期以下修为的人没任何危险，既然如此我们可以散功降低修为啊！散功降低修为虽然很危险，但毕竟自己曾经达到至尊巅峰，再修炼回来非常简单，如果浮天大陆真如你说的那样好，到了地方应该用不了多长时间就能彻底恢复，有什么好担心的？”

　　百花羞笑了起来。

　　“这……对啊，我怎么这么笨！”

　　聂云一拍额头。

　　自己只想着实力强如何如何了，却没想过实力强的人，想要更强很难，可想要降低实力非常简单！

　　只要将气海真气抽空，控制力量，就会自动掉级，这种掉级是人为控制，想要再升上来自然非常简单。

　　不过，也是级别差异不大，如果几人已经达到秘境，让自己掉回至尊，简直就不可能！

　　就像华大人那样的超级强者，能达到那种级别不知服用了多少天材地宝，才达到，如果因为乘坐传送阵降下来，再恢复又不知何年何月了，要耗费多少宝贝了！

　　再说，他们这种人敌人也多，一旦被敌人知道消息，死都不知道怎么死的！

　　所以，对他们来说，就算不得到紫华洞府，也绝不可能降级！

　　“你们也不用掉级，我现在就帮你们提纯真气，只要真气压缩的够狠，你们的实力肯定会掉下去！”

　　想通这些事，聂云呵呵一笑，想到了一个办法。

　　“嗯！”三女同时点了点头。

　　级别相同真气纯度也不一样，正因为如此，才有同级别实力相差很多的局面，如果能让三女体内的真气再精纯一个档次，就算不用散功，也能直接把修为降低下来。

　　而且这样做战斗力并未减弱，反而增强了！

　　“小心了！”嘱咐了一声，聂云大手一抓就将三女彻底笼罩。

　　他现在和三女的实力虽然相差不大，但真气精纯度和力量比她们强大的太多了！帮她们压缩真气非常简单。

　　不知过了多长时间，三人的级别都跌倒了至尊中期，级别虽然下跌，但实力比以前还要强大，再遇到荒凌这种级别的强者，也一巴掌能够抽死。

　　“呵呵，这就解决了，咱们准备走吧！”

　　将三人的级别彻底压制下来，聂云抬头看了看，发现帮三人压制力量，竟然耗费了一夜，天不知何时已经亮了。

　　“你们等我父亲他们来到，先去东城外集合，我安排完这里的事就走！”

　　吩咐一声，聂云一晃身飞到了洛小风的居所。

　　气海大陆虽然小，但也算一块肉，花费了不少心血创建的基业，如果就这样抛弃了，实在太过可惜。

　　不知过了多长时间，皇城内一股冲天的气息直奔苍穹，无数黑云压了过来，单从声势就可以看出，这是有人突破至尊达到了秘境。

　　“呼！有秘境的洛小风统领帝国，统一七大帝国，应该不太困难！就算遇到高手，我留下的十枚符箓也足可以应付了！”

　　空中，聂云一边向城外飞行，一边笑了起来。

　　刚才的突破正是洛小风，洛小风发誓彻底效忠自己，忠诚度不用怀疑，而且非常凑巧的是，他竟然也是洛曲的后人，仔细推算起来，还是洛占豪的爷爷辈，只不过早年离开了家族，再没回去，就连洛占豪都不知道还有这样一个近亲。

　　他向自己效忠，又是洛倾城的太爷爷辈，由他镇守气海大陆，自然不是问题，气海大陆所有的高手，差不多都被自己收拾干净了，至于古城之城的那些人，灵犀天宫倒塌，自顾不暇，绝不可能找他的麻烦，以后统一七大帝国都不是没有可能。

　　即便他们真来找麻烦，自己也留下了十枚全力炼制的符箓，里面蕴含着自己的灵魂力量和真气力量，随手扔出去，就算秘境第三重强者也够喝一壶的！

　　至于洛小风为何能突破成功，说实话还要感谢弟弟，正是弟弟在紫华洞府拿到的【幻心天魔灯】起了大作用，不然也不可能成功。

　　“咱们走吧，那个传送阵就在前方的山脉中，当年铁兰……”

　　飞出城很快就见到了父母等人，聂云笑着向前一指，话说到一半，停了下来。

　　自己说的事，是前世的，这些人根本不知道。

　　前世的自己，在铁兰的帮助下，狼狈的逃到这里，女孩亲了自己一口转身离去，整个家族都因此遭受了前所未有的劫难。

　　说实话，直到女孩身死，自己都没说过一句亲密的话，没给过一句承诺……

　　回头看了一眼，所有人都没变，改变的只是自己，自己重生了，前世的悲剧，再没发生。

　　“今生如果再遇到前世那样事，铁兰应该还会毫不犹豫就那样做吧……”

　　心中不由的感叹“放心吧，今生今世，我不会再让任何人伤害你们中的一个！”

　　众人的速度很快，不一会就来到了前世那个山脉。

　　当时的聂云体内有剧毒，身上也受了伤，根本逃不远，因此这个上古传送阵距离神风城没多远，众人前行了一会就已经来到。

　　“这就是传送阵？”

　　看到山谷内，一个荒废丝毫没有灵气的古旧阵法，众人全都一愣。

　　“呵呵，当然是这个，我现在将阵法激活，你们先走，等你们全部过去，我再走！”

　　聂云淡淡一笑，大手一抓，取出数百枚灵石，镶嵌在阵法的角落。

　　嗡！

　　拥有灵石补充，古旧的阵法一瞬间就亮了起来，荡漾着层层空间波动。

　　“你要小心！”

　　其他人不知道聂云乘坐阵法的危险，百花羞三人却是知道，看了聂云一眼，眼神满是担忧的嘱咐一声。

　　“嗯，放心吧，你们几个实力强，到了地方先照顾我父母，隐姓埋名，就算出现问题，我会找到你们的！”

　　随手在众人每个身上都加持了追踪之气，聂云点头说道。

　　“我们走了！”父母等人走进传送阵，看了过来。

　　阵法运转，“呼”的一下，能量波动，父母等人就瞬间从原地消失。

　　“好了，他们现在应该已经安全到达浮天大陆了，咱们也准备走吧！”

　　看到父母等人从原地消失，阵法并未出现意外，聂云松了口气，笑着看向小风等兽。

　　“我现在给阵法加持虚灵石，现在有两种可能，一种是加上虚灵石，阵法威力增大，能将咱们传送到浮天大陆，不过传送的地方肯定也不会和爹爹他们一样！另外一种情况就是空间混乱，不知将咱们传送到什么地方！你们是我的妖宠，我现在将你们收进驯兽丹田，虽然时间不长，一两个时辰倒没太大问题！”

　　聂云说道。

　　刚才之所以和父母那样说，就是因为传送的结果，他已经料到。

　　换上虚灵石和九冥寒珠后，阵法的传送能力肯定会增加，这样以来，就算不出现问题，传送的位置也肯定和父母等人不同。

　　上古传送阵和现在的传送阵有结构上的不同，现在的传送阵想要传送，对面必须有对应的传送装置，而上古传送阵和传说中的空间挪移一样，传送只是个大概方向，哪怕对面没有传送阵，一样能将人送过去！

　　小风等妖兽，驯兽丹田和纳物丹田不同，按照道理，是不能收藏东西的，不过也有例外，达到秘境后，驯兽丹田增强，完全可以将自己的妖宠收入其中，聂云现在虽然还没达到秘境，却也有了这种能力，只不过盛放妖宠的时间不长，只有一两个时辰。

　　这种能力也是突破至尊后期才发现的，对他来说也算得上一种新的尝试，毕竟前世自己并没有驯兽丹田。

　　“天眼观察，传送阵基！”

　　将小风等兽收进驯兽丹田，聂云深吸一口气，天眼天赋开启，猛然向传送阵看了过去，很快就被他找到阵基，手掌一抖，就将掌心的虚灵石打了进去。

　　“九冥寒珠加持阵法力量！”

　　手指再次一弹，将九冥寒珠也扔了进去。

　　嗡！

　　在虚灵石和九冥寒珠的加持下，阵法中陡然射出强烈的能量波动，似乎运转能力增加了十倍！

　　“好了，就这样，走吧！”

　　随手在阵法中镶嵌了上百枚中品灵石，聂云一纵身跳了进去。

　　呼！

　　人一进入阵法，阵法立刻启动，聂云只觉得一阵天旋地转，眼前的空间场景开始改变。

　　其实他和百花羞等人一样，能够压低修为也就不用这么费事了，可惜不行！主要因为他的积累实在太浑厚了，体内的真气都是千锤百炼，气海的容量之大更是旷古绝今，就算能够散发真气降级，想要再修炼回来，也不知要何年何月，还不如冒险一搏！

　　再说自己那个仇人华大人，还不知道什么地位什么修为，万一刚过去就被发现，没有实力只会死路一条，更别说给弟弟报仇了！

　　轰隆！

　　身体刚刚离开原地，就突然感到脚下的空间有些不稳，开始剧烈的晃动。

　　“果然不对劲……糟了，天眼天赋，看穿空间缝隙，跳跃！”

　　知道自己体内的能量太强了，虽然有虚灵石和九冥寒珠增加阵法的传送能力，阵法依旧有些承受不住，聂云突然一声长啸，天眼打开，看准了方向，一纵身就向一处空间缝隙跳了过去。

　　空间穿梭的时候，一旦逃不掉，就会被破碎的空间搅成击成碎肉，想要逃生只能趁还没彻底闭合前找到裂缝跳出去。

　　不过钻进空间裂缝也非常危险，稍有不慎，就会被混乱空间中的恶风吹死。

　　轰隆隆！

　　进入裂缝，聂云突然感到一股巨力撞了过来，随即一阵天旋地转，眼前一黑，就昏了过去。


第0384章 浮天大陆

　　“主人，你醒了……”

　　不知过了多长时间，聂云悠悠醒转，刚睁开眼就听到小风等兽兴奋的声音。

　　之前将它们收进了驯兽丹田，时间一到就自动退了出来。

　　“这是……浮天大陆？我们已经到了？”

　　深吸一口气，感受到周围的灵气比气海大陆浓郁了十倍不知，再加上特殊的造化之气蕴含其中，聂云就知道，自己和四大妖宠已经成功从破碎的空间中冲了出来，到了浮天大陆！

　　“嗯，我们到了，我能清楚的感受到，在这里才能发挥出秘境真正的战斗力！”

　　小风兴奋地攥紧了拳头。

　　夺天造化秘境，使用造化之气凝聚的法力才能发挥真正战斗力，而之前普通灵气转化的法力，连一半战斗力都发挥不出。

　　“呵呵！”听到小风兴奋的话语，聂云轻笑一声，挣扎了一下，突然觉得浑身疼痛不堪。

　　“我这是……”

　　低头一看，这才发现自己伤势之重，简直不堪入目。

　　浑身的肌肉全部破碎，骨骼也碎裂了好几处，经脉更是一塌糊涂，体内的真气乱窜，似乎气海也受到了一定的损伤。

　　“就算是治疗师，没有三四天时间，也休想将身上的伤势治好……”

　　看了一眼，聂云叹息一声。

　　体内真气太乱，想要用治疗之气疗伤，首先要先梳理经脉，看来自己这个伤势比想象的还要严重，至少要三四天时间才能彻底恢复。

　　传送阵出现问题，穿越空间裂缝不死，三四天就能恢复，传出去绝对能将很多人吓死。

　　治疗师的强大，在这个时候，就完美的凸现出来。

　　“这是什么地方？”

　　知道伤势一时半会好不了，聂云不在多想，问了一声。

　　“我们也不知道，不过这地方非常空旷，是片荒野，没什么人！”

　　小风看了一圈，说道。

　　“荒野？”聂云脸色一变。

　　浮天大陆面积太大，并不是什么地方都有人的，城市之外就有大片大片的荒野，这些荒野中拥有很多厉害的妖兽和妖人，稍有不慎，死都不知道怎么死的！

　　所以，城外的荒野，一般实力稍差，或者不成群结队，根本没人敢走，没想到自己跳入空间裂缝竟然被传送到了这里。

　　在气海大陆，自己这伙人还算得上高手，但在浮天大陆就什么都不是了，秘境一两重的妖兽到处都是，而且还成群结队，真要运气不好碰上，真就惨了！

　　“你们快点进去紫华洞府，我控制洞府变成颗粒，不然遇到厉害的妖兽，咱们就别想活了！”

　　想到这点，聂云急忙吩咐了一声，精神一动就将小风等兽收了进去。

　　叮铃！叮铃！

　　正打算自己也钻进洞府，突然听到远处传来一连串驼铃声。

　　是驼客！

　　驼客是一种行走于城市之间，进行商贸交易的商人，因为都乘坐高大的驼兽，故而有名。

　　“是驼客也就表明有人类经过，没必要现在就进入紫华洞府，或许能趁机跟着他们到城市！”

　　心中一动。

　　就算自己实力恢复，也不过至尊巅峰，在荒野上依旧很难行走，跟着驼客的话，或许很快就能回到城市。

　　驼客的实力未必多强，但他们经常窜行于城市之间，对哪里有危险知道的非常清楚，而且为了保护资产，也都有一些保命手段，跟他们一起，总比自己行走要安全。

　　“小姐，前面好像有个人受了伤！”

　　心中正在盘算如何和这些人搭讪，让他们带着自己，就听到一个声音响了起来。

　　“小姐？看来还是个女驼客……”聂云心中暗道。

　　“有人受伤？这地方距离最近的城市都有数万公里，在这里受伤，不是咱们能够招惹的，走吧！”

　　随即一个冰冷淡漠的声音就响了起来。

　　“这家伙……”

　　听到这个声音，聂云气得气息一凝。

　　也太冷漠了，路上看到伤者，竟然也不想着救……真是够狠的……

　　“可是小姐，这人看起来没什么危险，伤势又严重，不如救下吧，当年我就是这样被救，才彻底效忠小姐！”第一个说话的声音请求道。

　　“嗯，好吧，你去看看，先问清楚来历，如果是妖人之类直接杀死！”

　　小姐似乎被劝动，淡淡说道。

　　从小姐的语气来看，不管是救还是不救，对她的心境都影响不大，似乎这人就是个铁石心肠。

　　“兄弟，怎么在这里受了伤？”

　　正在想着，就听到一阵脚步声响起，随即一个眉毛粗重的中年人走了过来。

　　这个中年人一米九的样子，身材魁梧，肌肉饱满，一看就知道肉身力量十分强大。

　　“我乘坐传送阵，发生了意外，被送到了这里……”聂云摇摇头。

　　传送阵出现意外，虽然是少数，但也不是没有，他这样说，正好能解释身上为何伤的如此严重，又为何独自一人到了荒野。

　　“呵呵，那你真够倒霉的！”

　　听到眼前的少年这样说，中年人笑了一声，大手一抓就将他提了起来。

　　“遇上我们也算你幸运，我们驼客虽然不是好人，但一般在路上看到落难的人也都会援助一把，行个善也让我们多些运气，平平安安！”

　　中年人笑着说道。

　　他说的是实话，驼客终日在外面行走，之所以救人并不是他们人好，而是结个善缘，多给自己增加些运气。

　　运气这东西虚无缥缈，谁都不好说，但如果真要没有，死都不知道怎么死的。

　　“多谢这位大叔了，在下聂云，就麻烦了！”聂云说道。

　　浮天大陆非常大，重名重姓的人如同恒海之沙，数不胜数，没那么巧，刚出现就碰到华大人，所以聂云也没必要隐瞒自己的姓名。

　　“也不麻烦，我们有的是驼兽，你现在受伤就自己乘坐一个吧！我们能做到的就这么多，你能不能好，就不是我们能帮助的，至于疗伤的药，我们也不多，不能给你！”

　　中年人说道。

　　“嗯，已经很感激了！”

　　见中年人说话诚恳，没有丝毫浮夸，聂云禁不住心生好感，淡淡一笑。

　　“那你上去吧！”中年人见眼前这个少年知道礼数，也就不再多说，手掌一抖，就将聂云扔到了一匹驼兽身上。

　　驼兽脊背宽阔平坦和马车一样，上面还搭了一个亭子，阳光也晒不到，的确是休息的好地方。

　　在驼兽背上躺好，聂云悄悄向周围观察。

　　他身上受了重伤，灵魂却是完好无损，灵级中期灵魂，一般秘境第三重强者才能达到，就算在浮天大陆，也算不弱。

　　精神向周围悄悄延伸，立刻发现这些人的实力恐怕不是一般的驼客这么简单。

　　这些人都有至尊天榜的实力，实力最强的甚至已经达到秘境第一重法力，只是灵魂都没他的高，气海大圆满罢了。

　　尽管浮天大陆拥有造化之气，整体实力比气海大陆强大不少，但一般的商人能达到兵甲境、气宗境，就非常不错了，至尊级别，绝对属于驼客中比较强的了，现在这伙人竟然有人达到了秘境，秘境级别的驼客，怎么看都有些怪异。

　　不过再怪异也和自己没关系，自己只是借他们的驼兽，想办法尽快离开这里罢了。

　　至于那个小姐，聂云并未偷偷观察，只觉得恐怕更不简单，不是他不想观察，而是灵魂还没来到跟前，就被一股柔和的力量阻挡，强行突破阻挡倒也容易，只不过这样就会被发现，麻烦很多。

　　反正自己就是个蹭车的，不希望惹下麻烦，躺在驼兽背上缓缓吸收空气中的造化之气，每一个呼吸，都能让身上的伤势恢复几分，走了三个时辰不到，身上的外伤就已经被恢复的差不多了。

　　浮天大陆荒野中行走，实力不够，一般是不敢飞行的，毕竟身在空中一旦遇上成群的飞行妖兽，逃都逃不掉！

　　很快日头西坠，天色逐渐昏暗下来。

　　“前面有个避风所在，今晚上这住下，明天天一亮再启程！”

　　又走了一会，前面驼兽身上的小姐突然出声。

　　“是！”听到要休息，众人答应的语气中带着兴奋。

　　夜间正是荒野最危险的时候，各种成群的妖兽大多这时候出来觅食，还有隐藏在暗处的妖人、强盗，一般赶路的驼客或者队伍，都会在夜间停下来，防止出现意外。

　　一旦遇上成群的妖兽，哪怕你是灵级中期灵魂，都一样没用！

　　浮天大陆的很多妖兽、妖人是不畏惧灵魂攻击的，真正想要胜过，只能使用纯正的力量！

　　很快驼兽就停了下来，聂云挣扎着从上面跃了下来。

　　“没看出来啊，白天遇到你的时候，身上的伤看起来眼见就不行了，没想到，这才几个时辰不见，外伤不但完好，竟然还能自己行动，这恢复能力，还真可怕！”

　　救聂云的中年人看到他居然能够自己走动，忍不住一阵惊讶。

　　“那些伤只是看起来厉害，实际上没伤到要害，所以调息了一下，就好的差不多了……”

　　聂云早就找好了借口，随便说道。


第0385章 小姐

　　“呵呵！”中年人见聂云不愿多说，也不说话，笑了一声，就在周围布置防御工事。

　　居住在荒野，必须布置一些防御阵法之类的东西，这样就算碰上妖兽，后者知道难缠也就不打主意了。

　　“易昌大人，这小子能这么快就恢复，身上肯定有不少值钱的丹药、宝贝，不如咱们……”

　　一个瘦小的青年悄悄来到中年人跟前，看了聂云一眼，眼中露出杀机。

　　驼客能在荒野中行走，也算黑白通吃，有时候也会做一些偷袭抢劫的事情，这个瘦小的青年看聂云伤势恢复的很快，以为他身上有不少值钱的丹药，可以掠夺。

　　“不要胡闹，咱们本来就遇上了麻烦，最好不要节外生枝！不然小姐知道，有你好果子吃！”

　　叫做易昌的中年人，扭头看了一眼不远处的少年，见他并未注意过来，一直低着头，轻声呵斥了一句。

　　“可是……这次出去小姐也没凑齐东西，以前和老爷关系好的，一个个避如蛇蝎，别说借钱什么都没给，还挨了一顿说，如果咱们再不想办法，小姐她就……”瘦小青年拳头攥紧。

　　“好了，别想了，咱们又不是邪魔歪道，又不是妖人，为了点利益，就去做伤天害理的事，坚决不行，以后就算给小姐知道，她也绝不会用这份东西！”

　　易昌一甩手，语气斩钉截铁，毫无回旋的可能。

　　“那好吧！”瘦小青年叹息一声，摇了摇头。

　　“呵呵！”

　　二人的对话，全部聂云运用天眼天赋看在眼里，不过也没说什么。

　　虽然现在他肉身损伤严重，但单靠灵魂力，别说这群人，就算再来十倍，也一样可以秒杀，根本不放在眼里。

　　再说，即便打不过，也完全可以钻进紫华洞府，毫无后顾之忧。

　　不过，这个叫易昌能坚守原则，品行倒还不坏，让聂云觉得觉得非常舒服。

　　哗啦！

　　正在聂云胡思乱想的时候，就看到最前方驼兽背上的帘子打开，一个曼妙的身影走了出来。

　　是个十七、八岁的少女，容貌美丽，不比洛倾城差，但脸上如同寒霜，竟然比当初的百花羞，还要冰冷几分。

　　应该就是那个小姐了。

　　小姐一从驼兽身上下来，眼睛就扫射过来，盯在聂云脸上，看了一会，似乎想看出些什么。

　　“法力境初期，灵级初期巅峰灵魂……没想到这个女孩还是个天才！”

　　对方看不出聂云深浅，聂云倒是把这个小姐的实力看了一清二楚。

　　十七、八岁就达到秘境，并且灵魂能达到灵级初期巅峰，就算在浮天大陆，这个女孩也绝对算得上天才了。

　　“将防御阵法多布置几道，这一片是苏果的地盘，虽然我们易家每年走商都给了他们不少钱，不过，现在今非昔比，我们易家正值多事之秋，小心一些为好！”

　　从聂云身上看不出什么，小姐转过头去不在关注，冷冷吩咐了一声。

　　“是！”

　　众人似乎对这个小姐十分尊重，全部点了点头，没有丝毫反驳，布阵的布阵，搭帐篷的搭帐篷，做饭的做饭，忙活去了。

　　聂云悄悄观察了一下，刚才打算好杀自己劫财的瘦小青年，看到这位小姐，眼中满是火热，不过不是迷恋，而是一种崇拜、佩服，一种爱护。

　　看来这个瘦小青年也不是本身恶毒，只是担忧小姐，想替这个女孩分担忧愁罢了。

　　“小兄弟，你家在哪？”

　　阵法布完，篝火点起，肉搭在火焰上，发出阵阵香味，众人吃着吃着也就熟悉了，易昌坐在聂云跟前，笑着问道。

　　“我家住在山里，才第一次出来就碰到这种事，真是倒霉！”

　　聂云尽管对浮天大陆的格局很熟悉，可现在还没入城，连这是什么地界都不知道，只好信口胡编。

　　靠近城市的山里，虽然也有妖兽横行，还是有不少村落的。

　　“山里？听说山里人都会烧烤野味，小兄弟今天无论如何也要露一手！”易昌笑了起来。

　　“呵呵，这个简单！”

　　聂云前世没达到至尊的时候，曾在山里住了好几年，对烤肉之类并不陌生，淡淡一笑，就拿起一块肉，架到火上，烧烤起来。

　　烧烤说起来简单，实际上复杂，不会弄的人，外面的肉都焦了，里面还没热，聂云手法均匀，不一会就肉香扑鼻，比一些经常跑外的老驼客，都要高明。

　　“好香啊，聂云兄弟真厉害！来，为了你这么好的肉，喝上一口！”易昌也是个爽性汉子，刚才听聂云说他从山里来，让他烤肉也算考验，此时见他手法娴熟，疑心尽去，升起结交之情，随手将酒袋子，扔了过来。

　　“好！”

　　接过酒袋，聂云喝了一口，一声大叫。

　　聂云以前滴酒不沾，弟弟死后，自己借酒练剑，到让他开始有些喜爱喝酒了。

　　在去古城之城一来一回，三个多月的时间内，足足喝了几十罐。

　　从神风帝国临走的时候，还将皇室内的好酒搬了一空，全部装进了纳物丹田。

　　酒袋里的酒，辛辣甘洌，虽然没有自己从神风帝国皇室带出来的酒香醇，但吃着烤肉，和豪爽的汉子畅谈，也别有一番风味。

　　“爽快！”见少年毫不在乎身上的伤势，也不在乎自己酒中是否有毒，张口就喝，易昌越看聂云越觉得顺眼，也笑出声来。

　　“对了，这位大叔，还不知道你的名字……”

　　喝了几口酒，更加熟悉，聂云问道。

　　“也不用叫我什么大叔，叫我易大哥就行了，易昌，荣天城易家的人！”易昌笑着说道。

　　“荣天城？”听到这个名字，聂云在脑海中搜索了一圈，终于无可奈何的摇了摇头。

　　自己虽然对浮天大陆知道的非常详细，但也只是大宗门、山脉、城镇，这个荣天城，还真从没听说过。

　　这也难怪，浮天大陆实在太大了，就算法力境强者连续飞上一百年都找不到边际，各种各样大小的城市多如牛毛，再强的人也不可能全部记住。

　　荣天城虽然没听说过，但看这个易昌说易家的时候，面露自豪，看来这个易家在荣天城的地位应该不低。

　　“原来是荣天城易家的人，久仰！久仰！”聂云随口打了个哈哈，接着问道：“那位姑娘是……”

　　“哦，这位是我们的大小姐，易青！”酒过三巡，易昌也有些放开，没什么隐瞒。

　　“易青？这个名字好熟悉……”

　　听到这个名字，聂云一愣，自己好像记得前世的时候一个叫做玲珑仙宗的宗门之中有个叫易青的女弟子，号称仙宗天才，修炼玲珑仙心诀达到天心境界，实力极强，只不过一直没见过！

　　玲珑仙宗不属于浮天大陆八大宗门，不过也不容小觑，自己当年曾专门拜访过她们的宗主玲珑仙子，交换心法的时候，学到了飘渺仙心诀，重生后，还将这套心法传给了姐姐和母亲。

　　“浮天大陆实在太大了，不可能是一个人，如果这个女孩真是玲珑仙宗的那个易青，单靠宗门的实力，绝对没人敢将她们家族怎么样，现在听起来，好像她们的家族，受到了极大危机！”

　　这些想法在脑海一闪而过，聂云不再多想。

　　“怎么，是不是也觉得我们小姐漂亮？实话告诉你，我们易青小姐可是整个荣天城最美的姑娘……”

　　见眼前的少年听到易青的名字，愣了起来，易昌还以为他对小姐动了什么心思，笑着拍了拍聂云的肩膀“你有机会看到就很好了，其他的千万别想，我们小姐是天才人物，早晚都要进入大宗门的……”

　　“易昌，少喝点酒，我们还在苏果的地盘没出去，糟了，小姐看过来了，你好自为之……”

　　易昌的话还没说完，就听到一个轻声呵斥，说话的也是个中年人，眉宇间颇有威严，正是人群中除了小姐易青以外，第二个秘境强者。

　　这人应该是驼客中，除了小姐地位最高的，不过没什么架子，为人也是不错。

　　“呃？”

　　听到呵斥，易昌立刻闭了嘴，悄悄转头看去，果然看到小姐冰冷的眼神盯了过来，身上忍不住打了个哆嗦。

　　“小姐，我去看看阵法用不用巩固……”

　　尴尬的吆喝了一声，易昌像是踩着蛇一样跳了起来，连忙向防御阵法跑了过去，头都不敢回。

　　“呵呵！”看到如此豪爽的一个人被小姐一看，这副模样，聂云也忍不住会心一笑。

　　凭借他的眼力自然能够看出他并不是怕小姐，而是发自内心的尊重。

　　“小兄弟，荒野比较乱，你又受了伤，酒还是少喝些吧！伤也能好的快些！”

　　易昌的动作让所有人都笑了起来，大家一乐，隔阂也就减弱了不少，刚才呵斥易昌的中年人看到聂云依旧喝酒，劝了一句。

　　“多谢了！”聂云知道对方也是好意，点了点头。

　　说实话，自己之所以喝酒，是因为弟弟的死，现在只要一喝酒，就会想起弟弟，想起弟弟为了救自己的决然，心中就忍不住刺疼。

　　心中有痛，喝酒也就觉不到辛辣，入喉的都是愁苦和思念。


第0386章 破绽在哪？

　　“你们刚才说的苏果是什么人？他的地盘，他在荒野有地盘？”

　　愁苦在眼中一闪而逝，聂云放下手中的酒袋，将心中的感情压了下去，突然问道。

　　“苏果？那是个强盗，在荒野里占山为王的强盗，真实身份是个妖人！”

　　中年人说道。

　　“妖人？”聂云一愣。

　　气海大陆的妖人基本都被压制在紫琼山脉等处，其他地方很少，至少不敢明目张胆的出来，而浮天大陆不同，妖人到处都是，甚至都可以光明正大的做生意，几乎和人类共居。

　　当然，能够这样前提是不能做出危害人类的事情，而且这些妖人的实力也不能太强，以免控制不住。

　　“这个苏果，专门抢劫路上过往的驼客，不过，你放心，我们易家每年都给他大批财物，拜山头，多年了，一直相安无事，应该不会过来找麻烦！”

　　中年人笑着说道。

　　“哦！”聂云明白过来，点点头也就不再说话。

　　不说妖人，一些人类也会占山为王，专门抢劫过路的商旅，这些人，有些背后有势力，抢劫的目的是掩饰一些不为人知的勾当，有些只是落魄为寇，为了养家糊口。

　　不过，不管那样，前世的自己只要遇上都毫不留情，贼就是贼，再多理由也无法辩解这种行径和身份。

　　“天色不早了，大家都睡吧！你是伤员，就住在这个帐篷吧！”

　　吃吃喝喝，时间过得很快，留下两个守夜的驼客，其他人安排住处。

　　聂云因为是伤员，特殊照顾，给了他一个单独的小帐篷。

　　“你应该不是山里来的人吧！山里的人不可能这么年轻就达到至尊巅峰！”刚想走进帐篷，就听到一个冷冷的声音在耳边响起，转头一看，只见那个叫做易青的小姐不知何时站在不远处，眉头轻蹙的看过来。

　　浮天大陆尽管造化之气浓厚，但想要十七、八岁就达到至尊巅峰，依旧需要无数丹药和绝密功法，山里一向落后，怎么会有这样的东西？

　　“我……”聂云没想到女孩还会注意这种细节，正想随口瞎掰，就被她的话打断“我不管你到底什么人，不想说也没关系，我们只是一群可怜的驼客，要是有人想要暗算，我们就算死，也一样不会放过！”

　　女孩语气中带着绝决和冷漠，似乎只要聂云敢对付他们这群驼客，哪怕死化作厉鬼也不会放过。

　　“嗯！我的确只是个路人，没任何坏意的！”没想到这个女孩年纪不大竟然拥有如此坚定的决心，聂云自嘲的笑了一声。

　　难道自己长得就这么像坏人？在气海大陆跟在铁兰等人后面，就被铁兰怀疑，现在被人救了，人家也怀疑……哎，难道我长了一张坏人脸？

　　“最好你说的话是真的！”女孩说完不待聂云回答，转身走进了自己的帐篷。

　　“这丫头……”

　　听到带有威胁之意的话语，聂云笑着摇了摇头，同时心中奇怪，自己一路什么话都没说，应该不会露出马脚，为何这个女孩怀疑自己？

　　“算了，也可能是女孩天生多疑！”

　　苦笑一声，对于这个问题不再去想，聂云进入帐篷，便坐在地上，贪婪的吸收空中的造化之气，恢复身上的伤势。

　　……

　　“小姐，你怀疑那个聂云？”

　　易青住的帐篷里，照顾易青的丫鬟看着小姐眉头皱起，轻声问道。

　　“嗯！”易青点了点头。

　　“可是我看他的伤应该不是假的，应该不会别有目的吧！”丫鬟有些不解。

　　“他的伤我之前看过，的确是真的，但能这么快会恢复，即便是一般的丹药都不行！恐怕他拥有传说中治疗丹田这种特殊天赋！有这种天赋的人，每一个都是大宗门争抢的对象，怎么可能是山里来的？”

　　“而且，刚才他喝酒的时候，我注意看了一眼，每次喝完酒，他都会陷入深深的回忆，这股回忆带着忧愁和难过，似乎有什么难以割舍的伤心，这是一种饱经沧桑才能留下的眼神，我只在我爹爹身上看到过，一个山里少年流露出这种表情，如何不让人怀疑？”

　　易青将自己的判断说了出来。

　　如果给聂云听到她的判断，恐怕会十分无奈，没想到自己喝酒时想念弟弟，眼中偶尔闪烁出的思念，竟然成了对方怀疑自己的主要依据。

　　“那……他是什么人？”听到小姐的判断，丫鬟脸色一惊，急忙问道。

　　“这个我不知道，不过也不用担心，我是秘境初期实力，他只是个伤员，而且就算伤势好了，也不过至尊巅峰，远远不是我的对手！不足为虑！”

　　易青摆了摆手。

　　“嘻嘻，我就知道小姐最厉害了，任何魑魅魍魉在你眼中都不能隐藏！”丫鬟笑了起来，看向小姐眼神充满了崇拜。

　　“也没这么夸张，不过，想在我面前装模做样，就算他是秘境强者都不行，至尊更一点门都没有！”易青眼中露出了强大的自信。

　　“那是自然，咱们易青小姐被称为荣天城第一天才，自然不是浪得虚名，一个小小的至尊而已，还想在你面前装模做样，简直做梦！”

　　丫鬟笑着。

　　“好了，别拍马屁了，快点睡吧，明天还要早起赶路！”易青并不反对丫鬟的话，反而脸上露出自信的笑容，点头吩咐了一声。

　　倒不是易青自大，而是从小到大，男人见得多了，天赋能赶上自己的，从没见过一个！

　　自己虽只有法力境初期，但论起战斗力，法力境后期都能打败，自然不会将一个受伤的至尊放在眼里。

　　……

　　“原来破绽在这……”

　　帐篷里，聂云将二人的对话全部看在眼里，摇了摇头，不在去想，全力恢复伤势。

　　不愧是造化之气，有着再生造化的能力，本来按照自己分析，如此严重的伤势，至少要三四天才能彻底恢复，没想到半天一夜的时间，就好了六七成！

　　“这次从空间裂缝钻出来虽然危险，但是得到的好处也是不少，体内的真气在空间风暴的撞击下，更加精纯，力量竟然再次翻倍，真是意外之喜……”

　　治疗了一些伤势，聂云才发现经过空间风暴的撞击，自己气海内的真气更加精纯，虽然真气量显得更少，但力量却几乎翻了一倍！

　　之前自己体内的真气力量大约是5万象，而现在，更加精纯，一根根金条一般，横躺在气海中，几乎都变成了固态，力量更是达到了10万象之多！

　　至尊巅峰就拥有十万象巨力，比一般的法力境巅峰都强大，说出去就没人相信。

　　“力量增强了，但现在的伤势，还是别战斗……嗯？哎，不战斗恐怕不行，总有些不长眼的要过来……”

　　正在感慨自己的实力，精神一动，天眼睁开，就看到一群人，悄悄的走了过来。

　　本来聂云不想管这些事，反正自己只是个过客，不过当看到这些都是妖人，而且为首的已经达到元圣境，立刻改变了主意。

　　对妖人，无论前生今世，聂云都有着最天然的厌恶，恨不得将其全部杀光。

　　从帐篷站起身来，聂云来到负责守夜的易昌跟前。

　　“聂云兄弟，你怎么起来了？”看到少年，易昌有些奇怪。

　　“呵呵，把所有人都叫醒吧，应该是那个苏果来了！”聂云也不废话，直接说道。

　　“什么？苏果来了？我们易家年年交钱给他，这时候过来干什么？你没骗我吧？”易昌吓了一跳。

　　“不信的话，你可以等着，全死了别怪我！”聂云哼了一声。

　　“啊，那好，我现在就喊！”

　　见少年说的凝重，不像撒谎，易昌不敢再废话，连忙敲响了警示铜锣。

　　当当当当！

　　一连串急促的声音立刻就将沉睡的众人吵醒了。

　　“发生了什么事？”这群驼客基本都是和衣而睡听到声音全部一个个从帐篷里窜了出来。

　　“苏果那群败类来了！”听到质问易昌连忙说道。

　　“强盗来了？”听到苏果，众人全都一震彻底清醒，齐刷刷向周围看去，不过远处漆黑一团，只听到风声寂寂静，什么动静都没有。

　　“哪里来的苏果？你睡着了做梦的吧！”一个驼客有些不高兴的看向易昌。

　　“不是我说的，是聂云兄弟说的……”

　　易昌毫不留情的就将聂云出卖。

　　“他？一个受伤的小子而已，有没有强盗过来我们身为驼客，难道还不知道？你怎么能听他的？”之前说要杀聂云的瘦小青年一脸鄙视的看过来，哼了一声。

　　“就是，一个至尊小子而已，又是山里来的乡巴佬，什么世面都没见过，你听他的，你脑子不会也有问题吧！”

　　又一个人笑了起来。

　　“我们身为驼客，对危险最为敏感，都没觉察到什么，你却要听一个受伤的至尊小子，易昌你是不是没睡醒在做梦啊！”

　　说话的几个人都和易昌年龄相仿，地位差不多，因此话语犀利，没丝毫留情。


第0387章 出手

　　“小子，胡乱说话，是要受到惩罚的！”之前的瘦小青年看向聂云一脸冷漠。

　　“好了！”众人正在议论纷纷，各自鄙视的看向聂云，就听到一声冷喝，小姐易青从帐篷里走了出来。

　　“小姐，这小子……”瘦小青年看到小姐出来，连忙走了两步，一脸恭敬的说道，不过话还没说完就被易青打断“不用说了，我都知道！聂云，我不管你什么来历，要跟着我们走，就好好遵守规矩，以后在谎称什么强盗之类，小心我不客气！”

　　易青说着看向聂云，声色俱厉。

　　“这……的确有强盗！”聂云没想到好心被人当成驴肝肺，一阵无语。

　　“我们都是驼客，久经生死的人，一点细微的杀气都能觉察出来，有没有强盗难道我们不比你敏感？告诉你，你感觉错了，这根本没什么强盗，只是你的幻觉而已……”易青一摆手。

　　很显然她也不相信聂云的话。

　　“小姐是秘境强者，天赋超群，她都说没有强盗，肯定没有了！”

　　“都回去休息吧，明天还要继续赶路，易昌，你以后在听一个小子乱说话就敲锣，小心老子揍你！”

　　“好心救他性命，还打扰咱们睡觉，我看这种人就不应该继续留在驼队，赶走算了！”

　　听到小姐确定没有强盗众人议论纷纷，看向聂云眼神中都露出不太友好的光芒。

　　无论谁半夜被人从被窝拽出来，恐怕都不会高兴的。

　　“好吧，算是我的幻觉，死了就别怪我了……”

　　见众人这副表情，聂云也懒得继续解释，转身向自己的帐篷走去。

　　“你以为乱说话回去睡觉就没事了？在军队谎报军情至少要被斩首的！”瘦小青年见聂云满不在乎的表情，顿时怒火燃烧，走了过来。

　　“好了，都回去休息吧！”见再不控制要吵起来，小姐易青脸色一沉。

　　果然她一声冷喝，所有人都吓了一跳，尤其是瘦小青年，再无刚才的嚣张，尴尬的挠挠头，后退了几步。

　　“好好休息，明天还要继续赶路……”易青冷哼一声。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　她的话还没说完，就听到天空响起一连串的箭雨，这些箭支身上都带着真气力量，数百只同时落下，挡在外面的阵法一阵轰鸣，“噼里啪啦！”就被彻底撞碎。

　　“糟了，是强盗，防御……防御！”

　　看到漫天的箭雨落下来，再傻的人也知道是强盗真来了，全都惊慌的吼了起来，长剑举起抵挡箭雨。

　　“桀桀，没想到一个小小的易家竟然还有高手能觉察出我在偷袭，不错，不错！”

　　箭雨过后，一个阴冷的笑声，就从远处响了起来，随即地面震动，烟尘翻滚，一群妖人骑着骏马冲了过来。

　　这群足有二三百，最前面的一个气息浑厚，肌肉饱满，竟然是个元圣境强者。

　　“苏果？我们易家年年都给你送礼，你这时候拦住我们，有些不应该吧！”

　　看到果然来了强盗，易青知道冤枉少年了，秀目中带着歉意，随即转过头来，秀眉一扬，向前走了一步，来到苏果面前。

　　“不应该？没什么不应该的，我们强盗就做着吃白粮的行当，不吃你们，我们活什么？”叫做苏果的妖人嘿嘿一笑，脸色如同僵尸般狰狞。

　　“一千下品灵石，我给你们一千下品灵石！”易青牙齿咬紧。

　　“一千下品灵石？你当我们兄弟大半夜出来喝秋风的？告诉你们，给再多钱也没用，已经有人下了定金，要我把你带回去，今天你就给我乖乖走吧，兄弟们，动手！”

　　苏果长啸一声，乘坐马匹的强盗“哒哒”就冲了过来。

　　这些强盗大部分都是气宗强者，也有不少至尊，一出手，漫天的真气就交织在一起，形成了瀑布般的能量圈，将易青等人全部围在里面。

　　“你们大胆，小姐，我保护你！”

　　瘦小青年见苏果一马当先的向小姐冲来，着急的立刻跳了过来，长剑一抖，就向他刺去。

　　“不知死的东西！给我跪下！”

　　苏果一声暴喝，脚尖向前一点，一股巨力就压在青年的剑尖。

　　咔嚓！

　　青年直接跪倒在地，头破血流，原本还算有些英俊的脸庞，瞬间就变得和鞋拔子一样。

　　“你敢伤害小姐，我和你们拼了！”

　　那个法力境的中年人此时也挡在前面，苏果看都不看再次一脚踹了过去。

　　啪嗒！

　　这个中年人也摔在地上，鲜血狂喷。

　　元圣境和法力境差距实在太大了，双方根本不在同一个层次。

　　“就这样的实力，也想和我战斗，找死！”不屑的哼了一声，苏果大手扬起就向易青抓去。

　　“你虽然是元圣境强者，但想要抓住我，也没那么容易！飘香零花剑！”

　　见自己的属下全部挡不住苏果，易青眼神凝重，秀目中闪过一道狠意，手中长剑一抖，化作无数花雨，立刻向眼前的妖人刺去。

　　“有点意思，不过……什么玩意！”

　　苏果一声轻笑，大手向前一抓，漫天花雨就被他捏在掌心，同时手腕一翻。

　　嘭！

　　易青也趴在地上，脸色苍白，如同蜡纸。

　　“一个小小法力境初期，也敢和我战斗，乖乖跟我回去，让我好好享受一番，或许还能饶你一命，敢和我动手，再来十个也不是对手！”看着女孩吹弹可破的肌肤，苏果一脸淫笑。

　　“聂云，我错了，你难道还在看热闹不出手吗？”

　　听到眼前妖人的淫笑，易青吓得浑身哆嗦，转头一看只见刚才警示自己的少年，正一脸笑意的看着自己受辱，立刻气不打一处来，吼了出来。

　　自己刚才还错怪对方，很显然这个少年是扮猪吃虎，一瞬间就将所有希望寄托在这个年龄不大的少年身上。

　　“出手？你让一个受伤的至尊出手对付我？你没睡醒吧！”

　　苏果听到叫喊，警惕的看了一眼，当看到是一个受伤的至尊时，顿时差点笑断了气。

　　不过……他的笑声还没结束，突然就看到一柄无刃长剑对着脑袋拍了过来。

　　嘭！

　　整个人一下变成了肉饼，横在地上。

　　“谁说受伤的至尊就杀不死人……”

　　随即他耳边听到了人生最后一句话。


第0388章 拉拢

　　“什么？头被杀了？”

　　“头纵横荒野这么多年，保命手段没有一百也有八十，怎么会被一个至尊一剑拍死？”

　　“而且还是受伤的至尊，我不相信……”

　　“我没看错吧，头真的死了？”

　　一瞬间整个空旷的原野都静了下来，所有人都瞪大了眼睛，看着最中间的那个年轻人，傻了一般。

　　一个至尊，一剑将元圣境高手拍成肉饼……

　　天哪，这到底怎么回事？还有没有天理？

　　“苏果死了，兄弟们将这些强盗全给我杀了！”

　　易昌当先反应过来，哇哇大叫，当先冲了出去，钻进强盗群就是一阵杀戮。

　　“元圣境……一剑杀死？他还受伤了……”

　　之前要杀聂云的瘦小青年，看着不远处一脸毫不在意的少年，觉得快要疯了。

　　元圣境在他看来等于天一般的人物，如此强者，在这个不起眼的少年手里一剑都没挨过去就变成了肉饼，可怜自己竟然还辱骂他，打算偷袭将其杀死……

　　幸亏没这么做，不然……

　　想到少年长剑压向苏果的瞬间，自己距离几十米都感受到一股难以抵挡的气浪，顿时整个脸都白了，浑身瑟瑟发抖。

　　不光瘦小青年，就连易青也娇躯颤抖，不能自已。

　　本来她觉得聂云再强也是个至尊，绝不可能是自己的对手，现在这种观念彻底颠覆了。

　　自己号称荣天城第一天才，可和这个少年比起来，恐怕连蠢材都不配，脚后跟皮都撵不上……

　　这才是真正的天才，可笑自己，还说指责人家，说人家撒谎……

　　“头死了，逃啊！”

　　苏果一死，群龙无首，众强盗再无抵抗能力，不一会就被众人杀的大溃而逃。

　　“我们竟然战胜了苏果？”

　　“我们居然将荣天城第一强盗苏果打败了……”

　　强盗全部逃走，众人顿时觉得一阵恍惚，看向中间那个病怏怏伤势还没全好的少年，眼神中满是敬畏。

　　苏果号称荣天城第一强盗，并不说他实力多强，而是这人生性狡猾，保命的手段也多，就算高一个级别的高手过来围剿，都让他逃走过，现在在少年手里，却和烂西瓜、稻草人一样，一剑就被打爆，强烈的震撼让所有人都难以消化。

　　而且，如果不是少年出手击杀了苏果，别说打跑强盗，恐怕自己等人会全军覆没，一个都别想活！

　　想到这，众人的眼神有带着感激。

　　“聂云大人，多谢你救了我，让我免受妖人侮辱……”最感激的还要数易青。

　　如果今天不是少年出手，她一旦被抓，想起妖人的荒淫，结果可想而知！

　　“我好像记得刚才有人说我有幻觉来着……”聂云呵呵一笑。

　　听到少年略带嘲笑的话语，易青脸色一红，尴尬的不知道该怎么办了。

　　刚才对方提醒自己说强盗来了，自己说人家出现了幻觉，现在他这样一说，自己恨不得找个地缝钻进去……

　　“呵呵，这里还有些受伤没死的，我看你还是问问他们收了谁的钱，非要杀你们！”

　　见女孩脸色红艳欲滴，四处找地缝，聂云知道不能说的太多，一指地上被众人砍伤一时间还没死的强盗，说道。

　　刚才苏果说自己收了钱，要把众人带过去，正好可以问问。

　　“嗯！”听到少年的话，易青这才反应过来，几步来到这些强盗跟前。

　　只听一阵凄惨的呼喊，不一会，女孩一脸疲倦的走了过来“是江家的人做的！”

　　“江家？可恶，真是欺人太甚！”

　　“堂堂荣天城第一家族，竟然勾结妖人强盗，真是丢人！”

　　“我回去一定将这件事禀报老爷，好好去问问，江家的人还要不要脸？”

　　听女孩说出强盗的幕后主持者，一众驼客都快把肺气炸了，个个叫喊着，义愤填膺。

　　“好了，大家都别吵了，现在好好休息，恢复体力，明天一早咱们就赶路，争取三天内回到荣天城，既然给咱们知道了江家的阴谋，回去也就好办了，大不了玉石俱焚，决不妥协！”

　　打断众人的吆喝，易青脸上露出坚毅之色。

　　“不错，玉石俱焚，决不妥协！”

　　众人全部吆喝了几声，态度坚定。

　　“这女孩倒也刚烈！”

　　看易青眼神坚定不移，聂云心中赞扬了一句，不再理会议论的众人，自己钻进帐篷继续修炼了。

　　“这家伙……”

　　看到少年比自己还冷，本来自己还打算和他说几句话，没想到转身就走，易青气得连连跺脚，没办法，也只好回帐篷睡去了。

　　一夜无话，天一亮众人就赶快启程。

　　连续走了三天，果然看到一座城市横亘在眼前。

　　经过这三天的恢复，聂云身上的伤势已经完好无损，虽然距离真气彻底补满气海，还差很远，但力量暴增一倍，让他的战斗力比之前增加了一倍不止。

　　10万象的巨力配合上灵级中期灵魂，威力之大，元圣境巅峰强者来到，恐怕都能被自己一剑拍死。

　　这三天，众人都知道眼前的少年实力强劲，态度和以前也都不同了，充满了尊敬。

　　聂云知道这是必然的事，当下也就摇了摇头，不多理会。

　　三天时间易青倒是找聂云单独谈过几次，听口气，似乎是想让聂云给她们帮忙，不过聂云最终还是拒绝了。

　　自己现在还一大堆事没处理，父亲等人还没找到，弟弟还没救活，还有她……

　　实在不想在揽麻烦在身。

　　“聂云大人，马上到荣天城了，你救了我们一次，这次不管怎么说都要让我们易家尽一下地主之谊！”

　　看到城市就在眼前，易青走了过来。

　　“嗯……”

　　知道对方还是再拉拢自己，不过想了一下，聂云还是点了点头。

　　实力恢复，聂云就感应了一下，发现父亲等人距离自己的距离非常远，飞过去的话，不知何年何月，再说，就算自己实力不弱，在浮天大陆上空飞行的话，还是很危险的，必须想办法乘坐传送阵！

　　这个易家既然是荣天城的大家族，或许能找到传送阵，让自己快点离开！

　　嗖！

　　二人话还没说完，就听到正前方响起了一连串呼啸的风声，几个高大的人影大步走了过来。

　　靠近城市，妖兽不敢围攻人类，就可以自由飞行了。

　　“江轩长老，你们过来干什么？”

　　几个人一落地，易青就认了出来，脸上一阵阴沉。

　　走在最前面的江轩，正是江家的长老，元圣境后期的超级强者，这时候突然来到这，恐怕没什么好事。

　　“我们江家现在怀疑你们易家与强盗妖人苏果勾结，欲对荣天城不利，你们还不马上给我下来，接受检查？”

　　江轩长老向前走了一步，冷笑一声，眼中充满了阴险。

　　“我们强盗苏果勾结？勾结的应该是你们吧！”瘦小青年没想到江家如此无耻，贼喊捉贼，气得一声大叫。

　　“放肆！你算什么东西，敢和我这样说话！”

　　江轩长老双眼一瞪，手指陡然向前一抓，“啪”的一下。

　　可怜瘦小青年再次被抽飞在地，大口大口的吐着鲜血。

　　这家伙看起来瘦小，鲜血倒挺多的，慢慢吐吧，吐着吐着就习惯了……看到这一幕，聂云心中不无恶意的想着。

　　“不知礼数的狗东西，我们已经掌握了证据，你们如果说没和苏果勾结，为何能安全从荒野通过而不受牵连？来人，把证人带过来！”

　　江轩冷笑连连。

　　“是！”随即两个人影压着一个中年人走了过来。

　　这是个中年妖人，一身血腥气息，一看就知道是个久经杀戮的强盗。

　　正是苏果那伙强盗中的一个小头领，当夜逃走的那个。

　　“这位是苏果的属下，你现在说说到底怎么回事！”江轩哼着问道。

　　“是他们，他们和我们首领苏果勾结，给了我们大量钱财，想要让我们偷袭荣天城！我们首领没同意……就被他们杀了！”这个妖人小头领，一下指向易青，放声大吼。

　　“你……”

　　没想到对方如此下作，竟然和妖人联合在一起想要诬陷自己，易青觉得肺都快要气炸了。

　　“怎么，你还有什么话说？来人，把这些勾结妖人的家伙全给我带走！”

　　江轩嘿嘿一声阴笑，放声大喝。

　　“谁敢动手，我就杀了他！”

　　易青知道一旦被抓走，再想分辨也就晚了当下一声大喝，身上剑气如涛。

　　“你爹来了，或许我还会畏惧几分，就凭你也想拦我？做梦！”

　　江轩向前走了一步，眼中闪过邪恶的冷意。

　　“那你就试试！”易青也毫不退让，偷偷看了少年一眼，见他正斜靠在驼兽腿上，牙齿咬着个青草，一幅事不关己高高挂起的样子，气得再次跺脚，银牙一咬。

　　其实也怪不了人家，人家和自己不过萍水相逢，已经救了自己一次了，总不能再让人救第二次吧！

　　救你人情，不救你公道，只有自己欠人家，人家不欠自己。

　　“嘿嘿，既然你找死，那我就不客气了！”

　　江轩正等着她这句话，一声狞笑，身体一晃，元圣境后期的气息毫无遮掩的释放出来，强大、澎湃不可动摇。


第0389章 荣天城城主

　　见他这个样子，易青知道一场战斗在所难免，洁白的皓腕一翻，一柄细长的淑女剑出现在手心，向前一划，剑气扑面而来。

　　“哼！”

　　面对来剑，江轩再次冷笑，大手一张，五指拨弦一般，空中出现了一道道白线。

　　白线每一条都由手指粗细，密密麻麻眨眼功夫就将易青长剑的所有来势全部封住。

　　“破！”

　　战斗起来，易青的状态和刚才完全不同，精神高度集中，双眉一扬，秀目中射出坚韧的光芒，脚步向后一侧，娇躯摆动的拂柳一般，剑尖穿过白线形成的大网，直刺江轩咽喉。

　　“还不错，不过……对我没用！”

　　江轩手指向前一弹，元圣境后期浑厚的法力就对剑尖迎了上来，易青只觉得一股凶猛的冲撞之力从剑身传来，胸口一窒，“噔噔噔噔！”后退了七八步，脸色绯红。

　　她虽然是天才，但实力实在太弱了，和江轩有着天渊之别。

　　“跟我走吧，我会好好检查的！”将女孩震退，江轩狞笑起来，双手一分，庞大的法力就绳索一样向易青包裹而来。

　　哗啦！

　　知道一旦被对方的法力围住，再难逃走，易青脚下晃动，蝴蝶穿花一般，向一侧闪避。

　　“蝴蝶灵步的确不错，但我看你还能坚持多长时间！”江轩哈哈一笑，再次向前，每上前一步，地面就轻微晃动一下，易青活动的范围就小了一圈，好像被他步步紧逼下，身体动作都受到了桎梏。

　　“聂云大人，求求你救救小姐吧，以前是我有眼不识泰山，得罪了你，但小姐是无辜的……她为人善良，对下人也很好，如果你救他，要我做什么都行……”

　　见易青逐渐落向下风，似乎用不了多长时间就会被江轩抓住，受伤的瘦小青年连滚带爬的来到聂云跟前，脸上满是哀求之色。

　　易家和江家有仇，一旦易青被江轩抓去，肯定麻烦不小。

　　“嗯？”

　　见瘦小青年受了这么重的伤，竟然还想着小姐，聂云感慨一声。

　　这个瘦小青年有时候虽然狠辣，但全心全意为了易青，没有坏意，只不过是个莽夫，做事欠思考罢了。

　　“哎，是非啊，你明明不想沾惹，却非要沾惹过来！”

　　叹息一声，聂云抬头向前看去。

　　此时易青已经在江轩的逼迫下，没了退路，每走一步都向付出了极大努力，香汗淋淋，随时都会脱力摔到。

　　“这次完了……难道真要被抓去？”

　　心中升起一股无力感，易青贝齿轻咬着嘴唇，明眸的双眼一阵黯然“如果真要被他们抓去，我宁愿自刎而死！”

　　“不用自杀，集中精神，将剑向你左上方江轩肩眼的位置刺过去！”

　　就在她心中下了决定的时候，耳边传来了一个懒洋洋的传音，听语气，正是一直站在一侧袖手旁观的少年。

　　此时少年依旧咬着一根枯草，一幅爱理不理的样子，刚才的声音是他用某种方法传递过来的。

　　“你……你怎么知道我想些什么？”

　　易青吓了一跳，难道这个少年是读心师能够读懂别人的心思？

　　“不想死动作就快点，哪来这么多废话！”聂云又好气又好笑，这么危险的情况下，女孩竟然还考虑这个。

　　自己哪里会什么读心术，刚才她眼中闪过一道死意，如果连这个都看不出来，天眼天赋也就白混了。

　　“你……”

　　易青一直都是公主般的存在，哪里被人这样说，眼圈一红，虽然知道对方语气不好，也是为了救自己，却也有些受不了，当下银牙咬紧，手中的长剑一挑，满腔怒火就向江轩发泄过去。

　　浮天大陆有“肩为眼，臂为躯”的说法，交手时，一旦手臂向那个方向走，肩甲关节处就会向这个方向法力，眼力好的只要盯准关节处，就能明白对方的意图，料敌先机。

　　所以，所谓的肩眼正是人体的肩关节处。

　　江轩此时的招数薄弱点正是这里，易青笔直一刺，立刻让其脸色变了。

　　“嗯？”

　　一声惊呼，江轩后退了一步。

　　见刚才一直被动，按照少年的说法只刺了一剑，就变成主动，易青眼中闪过兴奋之意，白了少年一眼，手臂轻扬，剑法如雨。

　　“天突、璇玑、华盖、紫宫、玉堂……”

　　耳边少年的声音继续传来，说的都是一个个穴位，能修炼到夺天造化秘境，自然对穴位了解的很清楚，当下凝神静息，不敢怠慢，按照对方说的方位，一剑剑向江轩身上招呼。

　　“什么？”

　　这边的易青满脸的得意，对面的江轩却如同坠入深谷。

　　本来自己胜券在握，可女孩不知为何招招都找到自己薄弱的环节，只要被她刺中，自己真气绝对会立刻中断，变成废人！

　　“可恶，可恶，这是你自己找死，别怪我不留情面！虎啸掌……”脸色铁青，江轩堂堂元圣境强者被一个法力境初期小女孩逼成这样，再不顾面子，一声嘶吼，双手上扬，打出了最强攻击。

　　吼！

　　掌风如刀，全身骨节一动之下，发出一声虎啸，气势骇人。

　　“这招估计挡不住了……算了，别看热闹，给我倒下……”

　　聂云见江轩施展出这招，知道凭借易青的实力，肯定抵挡不住，当下摇摇头，灵级中期灵魂凝聚成一股细线，猛地就像江轩刺了过去！

　　“啊……”

　　江轩不过灵级初期灵魂，被聂云一刺，眼前一黑，昏昏沉沉，施展了一半的虎啸拳瞬间变成了病猫，“噗通！”整个人倒在了地上。

　　“杀了他！”

　　将江轩用灵魂刺到在地，聂云给易青传音。

　　江家能明目张胆跑过来阻拦，又和妖人苏果联手，说明和易家的矛盾已经不能解开，既然是仇人，聂云绝不留情。

　　“杀他……”易青吓了一跳，长剑抵在江轩脖子上，脸色一种红一阵白，似乎思想在做激烈的斗争。

　　“易青，你要干什么，我是江家的长老，你敢杀我，想让易家彻底遭受江家报复？”

　　江轩被聂云灵魂冲击只昏了一下就清醒过来，看见女孩的长剑搭在脖子上，声色俱厉。

　　“不干什么，你们和苏果联合的事我会告诉我爹，让我爹找城主评理，公道自在人心，不是你红口白牙胡说八道就能瞒天过海的！”

　　说到这易青手掌一抬就将长剑收了回来，转身看了一眼易昌等人，“咱们走！”

　　说完就要离开。

　　见女孩转身背对自己，江轩眼中闪过一道恨意，突然拳头一捏。

　　“走，哪里走，给我死吧！”

　　掌心一下多出一柄匕首，对易青就刺了过去！

　　这一下偷袭阴狠毒辣，根本就不应该是一个元圣境强者能够做出的。

　　按理说，易家、江家都是荣天城大家族，就算在有矛盾也会顾及脸面，这样做，就等于撕破了脸皮，但江轩实在咽不下这口气，堂堂元圣境长老败给一个法力境初期小女孩，丢人丢的实在太大了，不将其杀了，难消心头之恨。

　　“你……”

　　易青没想到自己饶过对方一命，对方却要下手，吓得脸色一变，再想躲避已经晚了。

　　呜呜！

　　就在这时，空中闪过一道尖锐的鸣响，一个不大的石子破空而来，正中江轩的手掌，只一下，就将他的手骨击的粉碎。

　　“啊……”剧烈的疼痛让江轩一声惨呼，惊恐的后退了几步，眼中露出了不可思议。

　　这时候，如果他再不知道易青背后有高手隐藏，真就是傻子了。

　　“这是怎么回事？城外大吵大闹，你们要干什么？”

　　就在江轩神色不定，易青有些恼怒的时候，空中再次响起一声大喝，一个中年人落了下来。

　　“城主，江轩长老要抓我们，欺负一个弱女子，劳烦你替我们做主！”

　　看到这个中年人，易青脸色好看了一些，上前走了一步，抱拳说道。

　　来者正是荣天城城主，元圣境巅峰强者。

　　这三天，易青也和聂云说了荣天城的势力划分，城主其实并不是荣天城实力最强的，实力最强的正是江家那位老祖，已经达到秘境第三重初期！

　　而易青的父亲，易成则和城主实力相仿，元圣境巅峰。

　　历年来，易家和江家都争执不休，因为利益，大大小小的矛盾不断，虽然江家有秘境第三重的高手，但易家也有秘密底蕴，不容小觑，正是如此，两家小矛盾不少，大矛盾到是没有。

　　只是这种平衡，被今年打破了，江家的少爷江游，参加一个宗门的试炼，成功成为内门弟子，有了这个宗门的介入，局势就发生了变化，易家最近被打压的喘不过气来。

　　“要抓你们，江轩为什么要抓他们？”

　　听到女孩的话，城主看向江轩，脸色威严。

　　“城主，你别听她胡说，是她勾结妖人强盗苏果，妄图借助强盗的手，对付我们荣天城，而且你应该看到，现在是我受了伤，再说我这里有证人，不信你可以问问！”

　　江轩指向易青。

　　“勾结苏果？”

　　“不错，是她找我们首领，说要做大生意，还说只要我们偷袭杀死城主府的人，就给我们五万枚下品灵石做为酬劳……我身上的这些灵石就是证据，不然我一个小小妖人，哪有这么多灵石？”

　　江轩没说话，刚才那个妖人小头领就急忙喊了出来，一抖衣袖，掉下上百枚下品灵石，这些灵石一个个灵气充足，一看就知道品质不低。

　　“城主，你当年亲自订的规矩，勾结妖人，妄图迫害城内安危者，一律严惩不贷，现在这个易青做出如此事情，你应该不会手软吧！”

　　江轩不阴不阳的说道。

　　“当然不会手软，易青，现在人证物证都在，你还有什么话说？”城主眉毛一扬。

　　“城主，难道就凭一面之辞就能给我定罪？”没想到城主会这样说，易青脸色变得难看起来。

　　“一面之辞？你的意思是我处事不公了？现在人证物证都在，你还有什么话要说？我现在给你两条路选择，第一，马上跟我回城主府，接受我的调查，第二，就是让江轩把你带走，让他处置，你自己选吧！”

　　城主背负双手，语气中带着不可抗拒的威严。

　　“城主你……”易青气得俏脸煞白，浑身哆嗦。

　　“城主英明，对了，城主，易青这些属下我怀疑有妖人混在其中，也必须马上带走，或者当场击杀，杜绝后患！”向易昌、聂云等人看了过去，江轩似乎想将刚才用石头击碎他手骨的人找出来。

　　不过看了一圈，始终没有发现，可能他做梦都想不到，对他出手的是一个比他小好几个级别的至尊小子。

　　至尊级别在他眼中只是蝼蚁一般的存在，什么都算不上的。

　　“嗯，不错，为了防止妖人混进来捣乱正常秩序，必须严肃处理，你们这些人跟我去城主府，我要一个个详细审问！反抗者，就地格杀！”

　　城主点了点头，大义凌然。

　　“城主，你只听信一面之辞倒也罢了，这些都是我易家的人，哪有什么妖人奸细？”强忍住怒意，易青俏脸通红。

　　原以为城主过来会秉公处理，没想到只听信江轩的一面之辞，让她觉得肺都快气炸了。

　　“哼，妖人手段数不胜数，这些面貌上可能是你的族人，我才很有可能是妖人混进来的！必须严肃调查！”

　　城主话语斩钉截铁，不容反驳。

　　“你……”易青气得哆嗦，正想再次反驳几句，就听到一个懒洋洋的声音打断了自己的话语。

　　“哎，本来不想多管，现在看来不管不成了，易青小姐，你难道没看出来，这个城主早就和这个江轩同流合污了，说再多也没用！”

　　说话的正是聂云，易青可能还看不出来，他一个活了几百年的老怪物，如此明显的情况再看不出来，还不如一头撞死算了。

　　很明显，这位“公正严明”的城主实际上是和这位江轩是一伙的，不然也不会这样说话了。

　　本来聂云只想入城凭借易家的势力找到传送阵，不想沾惹是非的，毕竟这里和气海大陆不一样，气海大陆第一人，在这里和个子大点的金鱼一样，在鱼缸里或许能称王称霸，在大海里一旦露面，就等于死路一条。

　　谁知道那个华大人这里有没有奸细，探子？一旦被发现，逃都逃不掉！

　　可不想沾惹是非，就未必没有是非，这个城主都欺负到头上了，如果再能忍下去，就可以当乌龟了。

　　“聂云……城主是荣天城最有权势的存在，元圣境巅峰强者，怎么会和江家勾结……”

　　听少年的话，易青也明白过来，虽然心中愤怒，但也知道城主的实力，连忙提醒了一句。

　　“嘿嘿，知道我是城主就好，我身为荣天城城主，公平公正的处理事情，易青，就连你爹都不敢废话，你这个属下算什么东西，敢这样废话！这就是你的下人，这么没规矩？哼，有这样没规矩，不知道礼数的下人，看来勾结妖人这件事不用查了，一定做了，我现在就判处这些人死刑，立刻行刑……这小子就做第一个吧！”

　　聂云还没回答，城主就冷笑一声，双眼鹰枭般看来过去，露出赤裸裸的杀意。

　　城主手指五根关节粗大，手上功夫极强，右手一扬，向聂云抓过来。

　　这一下出手周围的空气像是被禁锢了一般，似乎无论聂云如何逃走，都逃不出对方的笼罩。

　　“呵呵！”

　　聂云也不躲闪，轻笑一声，将口中的那根枯草棒取了下来，随手一弹。

　　嗖！

　　在灵级中期灵魂的加持下，即便一根草棒速度快了也和神兵利器一般无二，只一下就来到城主右手跟前。

　　扑哧！

　　城主粗大的手指被削掉两根。

　　“啊？”

　　“城主铁掌功赤手空拳连皇族上品兵器都能一下抓碎，竟然被一根草棒削断了手指？”

　　看到眼前的一幕，所有人都是一震，眼珠子快掉在地上。

　　“好强……”

　　易青更是娇躯晃了晃，本来她就觉得聂云实力很厉害了，没想到还是将这个少年低估了。

　　“啊……你找死！”

　　手指被斩断，城主双眼变得赤红，反手不知从哪抓来一柄长枪，对聂云就刺了过来。

　　轰隆！

　　元圣境巅峰强者的力量借助长枪爆发出来，澎湃强大的法力，飓风一般炸起，几个修为弱的被风一卷就摔倒在地。

　　“糟了……”

　　看到暴怒城主爆发的力量，易青脸色一下变得惨白。

　　元圣境巅峰实在太强了，强大的自己连反抗的心思都没有，眼前的少年真能挡得住吗？

　　在她胡思乱想的时候，就看到一直毫不在乎的少年突然动了，闪电一般，贴着刺来的长枪，轻轻一划，就跨出好几米的距离来到城主跟前，同时，不算粗大的手臂向前轻轻一抓。

　　咯吱！

　　城主想要向后躲闪，却发现对方眼中一道血色闪烁，随即眼前一昏，就被抓着脖子提了起来。

　　“跟你说话是给你面子，皇帝都杀了好几个了，还在乎你一个破城主？在我面前装逼，算什么东西！”

　　捏住城主的脖子，聂云哼了一声，手掌猛地一抖。

　　啪嗒！

　　城主就被狠狠摔在地上，浑身僵直，颜面尽失。


第0390章 焱火师

　　“这……”

　　看到城主被少年一招打的躺在地上颜面尽失，再也站不起来，江轩等人差点没喘过气来，吓得浑身哆嗦，连连后退。

　　城主实力比他强，都被一招打趴下，自己肯定更不是对手！这样说来，刚才那个石头就是这个少年扔的！

　　看起来十七、八岁的少年，至尊实力就将元圣境巅峰的城主打趴下，这还是人吗？

　　“想走？你也躺下吧！”

　　不理会他的废话，聂云手掌再次一抓，灵蛇出洞一般弹出！

　　啪嗒！元圣境后期的高手，堂堂江家超级强者，也和城主一样，贴在了地上。

　　“你们几个一块吧！”

　　既然动手，聂云也没必要装好人，一掌一个，几个江家的人连同那个妖人小头领，同时趴在了地上，生死不知。

　　城主和江轩不能杀死，毕竟代表着地位，这几个人死了也就死了，没什么大不了的。

　　“啊……”

　　聂云一动手，雷厉风行，速度极快，待易青等人反应过来的时候，堂堂荣天城最有名的高手，就已经趴在了地上，看到这一切，所有人都咽了口唾沫，牙齿发颤。

　　城主在城市的地位至高无上，就算实力再强一般也不敢得罪，现在被打的趴倒在地，直接颠覆了众人的世界观。

　　对聂云来说，到没什么，当初帝国皇帝自己都一剑一个，毫不留情，一个小小的城主而已，不算什么大事。

　　“这个城主和江轩都没死，你们绑了，带回去，恐怕江家很快就会找过来！”

　　见众人有些痴呆，聂云吩咐了一声。

　　“聂云，将城主打伤，这件事是不是闹得有些大了，要不你赶快走吧，反正你只是个过客，离开荣天城就没人知道了……”

　　易青从震惊中清醒过来，想起这件事带来的后果，俏脸上露出浓浓的担忧。

　　“呵呵，我走了你们易家怎么办？不就一个小小的城主吗，没事！”

　　易青让他离开，让聂云暗自点了点头，看来这个女孩心思的确很单纯，没什么坏心眼。

　　“没事？你打伤的可是荣天城一城之主……”听到少年满不在乎的话，易青有些抓狂。

　　一城之主在自己眼中高不可攀，怎么听少年的口气像是随手拍死了一只苍蝇这么简单？

　　“呵呵，你们赶快把这两个绑起来带走！”不再理会易青，聂云随口对易昌等人吩咐。

　　“是！”

　　易昌等人连忙七手八脚把城主和江轩等人装进了驼兽笼子，原本高高在上的城主此时被他们扭曲的和麻花一样，脚和嘴巴放在一起，眼睛蹭在江轩的屁股上……

　　“……”看到这一幕，易青觉得头发都炸了起来。

　　看来自己这伙属下平时都挺乖的，其实也有暴力天赋的……这可是城主啊，高高在上的人物，现在连叫花子都不如……

　　哎，算了，不管怎么说这个聂云都是为了救自己，如果他不出手，今天自己恐怕就要受到凌辱。

　　真要那样，自己只有死！

　　反正都是死，至少现在还活的好好的……

　　想通这点，易青觉得好受了一些。

　　“聂云大人，多谢你救了小姐！之前我还曾经打算杀你，如果你想处置，就处置我吧！”瘦小青年挣扎着走了过来，看向聂云一脸决然。

　　直到此时他才知道眼前的少年有多恐怖，自己当初的想法是何等的可笑！

　　如果那天自己真动手了，恐怕现在早就变成了尸体，聂云这种强者，就算重伤，也绝不是自己这种小人物能够侵犯的。

　　“呵呵！”

　　这个瘦小青年有时候挺傻，但傻的挺厚道，算是条汉子，聂云并不介意，拍了拍他的肩膀，转身跳上自己的驼兽。

　　“走，咱们进城吧！”站在驼兽身上，聂云看向易昌等人，向前一指。

　　“好！进城！”

　　见少年几下就将江家惹事的长老打趴下，又将偏袒的城主打倒，此时不但不逃，还要进城，所有人眼神中都露出了崇拜和火热，兴奋地一声长呼，觉得全身的血液在沸腾燃烧。

　　“真是个怪家伙……”

　　见跟自己后面多少年的属下，就因为少年一两句话变成他的狂热粉丝，易青嘟囔着嘴，不停翻着白眼。

　　这家伙看起来不怎么样，倒还真有蛊惑人的天赋，不但连自己的属下，就连自己……

　　不知想到什么，易青脸色一红。

　　“嗯，易青小姐，你怎么了？脸这么红，难道刚才受伤了？”

　　就在易青胡思乱想的时候，耳边突然响起了少年的声音，听到问话，她只觉得脸色发烫，如同晚霞。

　　转头看到少年正一脸“关心”的看着自己，易青忍不住心底啐了一口，转过头去，转移话题，“聂云，你到底是……秘境强者还是至尊？”

　　看气息和样子，眼前的少年绝对是个至尊，可论起战斗力，元圣境巅峰的城主都挡不住……就算听说过越级战斗，也从没见过越这么多级的吧！

　　这有点太逆天了吧！

　　“秘境？至尊？你可以把我当成至尊，也可以当成秘境！”聂云哪里知道小女孩的心思，见她没事，也就放下心来，挠挠头说道。

　　其实对于自己的实力，他也很无奈，要说自己是至尊吧，可已经拥有了很多秘境法力境、元圣境都没有的力量和战斗力，说自己是秘境吧，的确没突破那个关卡，还算不上。

　　之所有这么厉害，是因为灵魂达到了灵级中期，而突破，是因为弟弟……

　　“不愿意说就算了……”

　　听到少年的话，女孩一阵无语，哪有这样的实力？当成至尊也行，当成秘境也行……肯定是他不想说！

　　可恶……心中想着，正打算回头详细问问，却发现少年正坐在驼兽背上，呆呆的看着夕阳，眼神带着忧伤和寂寞，似乎心中蕴含着极其悲伤的过去。

　　“他……”看到少年如此模样，易青想要说的话哑住，心头不知为何泛起一丝难过，也有些痴了。

　　……

　　没了阻拦，一行人很快就进入荣天城。

　　看来城主这次出来并未通知别人，众人进入城门的时候，那些守门的卫队，根本就没发现什么，恐怕做梦都想不到他们的城主此时正和死人一样对折一起叠在驼兽身上。

　　荣天城虽然不怎么有名，但到底是浮天大陆的城市，比气海大陆的光明城之类都要强大太多了，来往行走的商旅居然大部分都是气宗级别，一些店面老板更是至尊！

　　不过这些都是很普通的至尊，别说天榜，秘境潜力榜，连地榜都没达到。

　　城市内的造化之气的浓度被城市周围大阵汇聚，比外界浓郁的多，在其中修炼速度更快。

　　很快，众人就来到一个巨大的府邸前，聂云抬头看了一眼，上面写着两个大字，易府，易家到了。

　　进了易府，聂云立刻被当成贵宾招待。

　　易家家主，也就是易青的父亲，易成，是个元圣境巅峰强者，这种强者，形成了元圣之体，按照道理，应该精神抖擞，而现在看起来却精神萎靡，似乎给江家压迫的有些喘不过起来，精神都有些憔悴了。

　　“爹爹，现在怎么样了？我在外面筹了一些，大约十来万下品灵石！”看到父亲这副模样，易青将此行的成果说了一遍。

　　这次她出去就是想办法筹钱帮家族渡过难关，聂云在来的路上，听其他人说了一下，已经猜了个八九不离十。

　　“十来万下品灵石，前段时间还可以，现在恐怕不行了！”易成一脸沧桑，叹息一声，看向聂云“对了，这位你还没给我介绍一下！”

　　“这位是聂云大人，一路多亏他救了我们，不然女儿死定了！”

　　易青缓缓将一路上的事详细说了一遍，关键时刻尽管没添油加醋，也忍不住惊得易成一身冷汗。

　　他就这么一个女儿，如果真出了什么事，想死的心都有了。

　　“大恩不言谢，易成在这多谢聂云大人了！”

　　易成站起身来，长长鞠了一躬，态度恭敬。

　　“易前辈别客气！”聂云连忙伸手一扶，手臂才一接触对方，就觉得一股力量压了下来，这股力量并无恶意，似乎为了表示感谢，必须鞠躬。

　　淡淡一笑，聂云力量顺着手掌迎了上去，轻轻一提，就将易成的力量抵消，把他扶了起来。

　　这一下二人的动作又快，又小，没引起任何能量波动，外人看来都觉得宾主客气，十分礼貌，非常愉快。

　　“厉害！”感受到这股涌来的力量如同滔滔江河，绵绵不绝，无穷无尽，易成心中一凛。

　　眼前这个少年看起来和自己女儿相差不大，但体内真气如渊如海，刚才一扶，虽然没尽全力，但高手交手点到即止，只一下，就知道眼前这个少年单论力量绝不比自己差多少，如果论起真气浑厚程度的话，十个也赶不上！

　　“英雄出年少啊，没想到这位小兄弟，年龄不大，实力之强，真气之浑厚，令我都自愧不如！”

　　坐回位子，易成一边感慨一边摇头，看向聂云眼中露出敬佩之色。

　　“呵呵，前辈客气了！”聂云也不多说，回应了一句，突然开口问道：“刚才听你们说了一会，好像易家和江家的生意并不一样，应该没什么冲突才是，怎么会有这么大的矛盾？”

　　之前听他们说了几句，易家似乎和江家做得生意路线完全不同，按照道理，不应该产生冲突才是，怎么会出现如此不可调和的矛盾？

　　“这……”听到聂云的问话，易成犹豫了一下。

　　“爹，聂云大人愿意帮我们，现在将江轩和城主打伤，咱们要是一直保守着那个秘密，不找人结盟，早晚也会被他们逼死！”看父亲这个样子，易青一咬牙，说道。

　　“嗯，对，现在江家不肯放手，咱们不采取措施的话，早晚都会家破人亡，只是这件事让聂云小兄弟受到牵连，实在过意不去！”

　　听到女儿的决定，易成摇摇头，想起这段时间家族的窘迫，叹息一声。

　　“说出来小兄弟你也别笑话，实际上我们两家纠纷，主要在一处宝藏上！”

　　“宝藏？”聂云一愣。

　　“不错，不知小兄弟知不知道特殊天赋？”易成突然问道。

　　“知道！”聂云点点头。

　　自己现在一人身兼十大特殊天赋，如果说他不知道，恐怕这世上也就没人知道了。

　　“不知有没有听说过焱火师？”易成点头，继续问道。

　　“焱火师？我以前听说过一点，特殊天赋的一种，拥有焱火丹田，体内能产生炙热火焰，横穿岩浆而身体不受丝毫损伤，产生的火焰比炼丹师的丹火更加霸道，是一种专门用于战斗的火焰，五行天赋之一！”

　　想了想，聂云解释。

　　虽然对很多特殊天赋知道的不清楚，但焱火师前世还是听说过的，周身能够产生火焰，和炼丹师的丹火，炼器师的炼器之火不同，这种火焰专门用于战斗、攻伐，炙热无比，具有焚江煮海的能力，是最有名的五行天赋之一。

　　五行天赋，排行前三十的特殊天赋，金木水火土，单论战斗力的话，这五样中，焱火师至少能排到第二！

　　“小兄弟不但实力强，见识也是博闻强识，厉害，厉害！易青，还不把你的特殊天赋给聂云兄弟看看？”

　　听少年随口说出焱火师，并且说的如此详细，易成赞扬了一声，转头看向女儿。

　　“是！”

　　易青点点头，手指向前一点，一股炙热的火流就窜了出来，熊熊火焰全部由法力所化，似乎将整个房间都能燃烧。

　　“你是焱火师？”看到这个火焰，聂云哪里还不知道，一脸苦笑“看来是我献丑了，凭借你焱火师的身份，越级战斗，将那个苏果击杀应该不难！”

　　“聂云大人真会说笑，我的确能越级战斗，不过，最多能打个法力境巅峰的人物，元圣境根本不是对手！”收回火焰，易青脸色微微涨红。


第0391章 排行第十八

　　“我感觉这个火焰威力很强，只要一直燃烧，就算苏果也无法近身吧！”见女孩尴尬的模样，聂云有些奇怪。

　　焱火师，五行天赋之一，火焰炙热强大，真要灼烧起来，苏果就算是元圣境，应该也无法近身，又如何战胜她？

　　“你不是焱火师，不知道真气转化成火焰，多耗费法力，我刚才只是给你看了一下，体内真气就消耗接近一半了，和人战斗时最多只是出其不意攻击，想用火焰去烧人，恐怕别人什么事都没有，我就真气耗尽，活活累死了！”

　　易青摇了摇头。

　　“就刚才这一下，你的真气就消耗了一半？”聂云吓了一跳。

　　自己拥有十大天赋，其他天赋级别比焱火师高的也有，也没觉得多消耗真气啊？

　　和人战斗，如果对方没事，自己真气耗光，真就悲剧了，难怪一路上自己都没见易青展露过焱火师身份，原来是怕真气消耗过多。

　　毕竟不是所有人都有他那样变态的气海。

　　“嗯！”易青点了点头，道：“所以我不敢将火焰释放出来，生怕消耗干净！”

　　“原来这样啊……”聂云摇摇头，想到了什么，突然开口道：“对了，你能不能将你的焱火之气给我感受一下？”

　　焱火师，排名前三十的天赋，如果自己拥有实力肯定还能再次增加。

　　“好啊！”易青不知道少年什么意思，还以为他好奇，点了点头就走了过来，手指一点，一股炙热的气流就涌向聂云掌心。

　　“多谢了！”感受了一会炙热气流的属性，聂云心中一动，第十二个丹田“咔嚓”一声就变成了焱火丹田。

　　虽然心中狂喜，脸上却没显露出来，转头看向易成。

　　“易成前辈，刚才你说一处宝藏，难道和焱火师有关？”

　　“嗯，这处宝藏隐藏在火山深处，只有焱火师才能安全进入，江家逼迫我们，实际上就是想借用青儿焱火师身份，进入其中！”易成说道。

　　“火山深处？难道留下宝藏的前辈也是位焱火师？”

　　将宝藏藏在火山深处，还真够狠的，一般人还真进不去。

　　“是不是焱火师我不清楚，不过，这位前辈的确是特殊天赋，而且还是特殊天赋中排名前十的超级强者，元气师！”易成想了一下说道。

　　“元气师？这是什么？”聂云一愣。

　　特殊天赋自己听说过不少，元气师自己还真是第一次听到。

　　“元气师十分少见，你没听说过也很正常，根据我知道的消息，这种天赋从古至今都没出现几个！也对，排名前十的天赋一个个都珍惜无比，几万年不出现一位，一旦出现，必定是世间大乱的征兆！”对于聂云不知道，易成并不意外，叹息一声，缓缓说道。

　　“排名前十天赋几万年不出现一位？那不一定，我就曾经见过一位天眼师！”聂云笑了一声。

　　“天眼师？这就是你有所不知了，天眼师虽然外界传的很厉害，能位列前十，实际上根本没这么高的名次，这种天赋，只能排到第十八，而这个元气师，却能排到第九！两样一比，你就应该知道有多厉害了吧！别看名次差距不大，特殊天赋越靠前越厉害，往往名次差一个，就有压迫性的实力，尤其是排名前十的特殊天赋，一个个都堪称逆天！”

　　易成似乎对特殊天赋知道的比较多，见少年说出天眼天赋，摇了摇头，笑着说道。

　　“天眼师排名第十八？这……应该不是真的吧……”

　　一直以来，聂云都以为天眼天赋能排到前十，陡然听说只能排到十八，禁不住一下愣了。

　　拥有天眼天赋，聂云自然知道这种天赋的可怕程度，各种阵法、封印、陷阱一眼就能看穿，生路、活路、迷路、死路，还没来到跟前就能看到，甚至还能远隔距离“听到”别人说话，自己这么多特殊天赋，就这个最厉害，竟然才只能排到第十八位？

　　如果他说的是真的，那排名第九的元气师该有多强？

　　“你不用不相信，这件事为什么我会知道，正是因为那处宝藏石门上刻着的！”见少年似乎有些不相信，易成解释。

　　“排行第九……这个元气师到底有什么特殊？能这么厉害？”

　　觉得比天眼天赋排名还高，聂云始终有些不相信，忍不住问道。

　　“石门上也详细的写了，这种天赋，能在气海形成元气丹田，冥冥中吸收造化之气，无论你消耗多大，都能瞬间补满！也就是说，拥有这种天赋，整个人就和永动机一样，无论多么可怕的消耗，都不用担心，任何恢复力量的丹药、灵石都不需要！你想一下，能从冥冥中不断吸收造化之气，力量源源不断，这种天赋难道还不可怕？”

　　想起元气师的特殊，易成感慨着说道，眼中充满了羡慕。

　　“什么？”

　　聂云吓了一跳，脸色变得古怪。

　　难怪比天眼师还强大，果然逆天！

　　不说其他，就说现在的自己，真气经过空间破碎洗礼，纯度再次增加，虽然气海宽度未变，但想将如此精纯的真气彻底填满气海，达到能够突破秘境的层次，即便浮天大陆造化之气浑厚，十五个丹田同时运转，没有几年时间，都别想完成！

　　而如果自己是元气师，完全可以一瞬间完成！

　　尤其是战斗的时候，拥有这种逆天的天赋，真气源源不绝，别说元圣境强者，就算秘境第三重的强者过来，一样能够搏杀！

　　大战十天十夜不怕消耗……

　　这才是真正的逆天天赋，可怕！

　　与这个一比，只之前什么的治疗师、跟踪师、驯兽师……还真就成了小孩过家家，没有半点威慑力。

　　“元气师汲取的元气只能补充消耗，不能借此突破的，否则，一边汲取一边突破，用不了三天就达到秘境巅峰了……”

　　见一向沉稳的少年震惊成这样，易青抿嘴一笑，解释了一句。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　其实不用易青说，他也能猜出来。

　　不过就算元气师补充的造化之气不能帮助自己突破境界，可单是补充力量，也足够可怕了！

　　之前自己一直再考虑，积累如此浑厚，每晋升一个级别，光填满气海，就不知要消耗多少灵石，如果现在能将这种天赋据为己有，即便没有灵石也不用害怕了！

　　一晋升就能将气海填满，再不用愁到哪找灵石，再不用去四处偷东西……想想都觉得幸福。

　　“你说的宝藏主人，以前真是元气师，真拥有这种超级天赋？”强压住心中的遐想，聂云忍不住问道。

　　“呵呵，这些我也只是在石门上看到的，料想前辈高人，应该不会开这种玩笑！”

　　见少年还不相信，易成笑着说道。

　　“如果真的，的确够可怕的……”聂云点了点头。

　　“其实这个宝藏是青儿修炼的时候无意中发现的，回来就和我说了，当时她就带着我过去了，耗费了很多辛苦也没将石门打开，也怪我贪心，三番四次去实验，引起了江家的主意，之后他们就跟踪我，暗中观察，也发现了宝藏的秘密，找上我希望我们两家能够合作，将其挖掘出来！这点我怎么可能同意，这才有了两家的争斗！”

　　说道这，易成叹息一声。

　　“原来如此……”

　　听到这样说，聂云明白了几分。

　　说实话的确是这个易成有些贪心了，既然宝藏的石门难以打开，自然要准备好了再说，三番四次实验，不引起别人主意才怪。

　　财帛动人心，既然是上古元气师留下的宝藏，恐怕不是什么小数目，江家肯定也不敢声张，暗中打压在所难免。

　　“本来江家就算有秘境第三重的强者，我们江家也有自己底蕴，并不害怕，双方谁也奈何不了谁，谁想到江家那位少爷，江游，竟然运气极好，被元心宗一位长老看上了，并且收为徒弟，然后还派了一个秘境第三重的强者助阵，我们才处处遭受打压，再无反抗能力！”

　　易成似乎想起了这些天的遭遇，眉宇间都是愁困。

　　“之前说的宗门是元心宗，元心宗，元心宗……哦，原来是这个小宗门……”

　　念叨了两遍，聂云终于想了起来。

　　元心宗这个名字，前世听说过，给八大宗门提鞋都不配的小门派，前世根本不屑一顾，没想到现在在这里却是很大一股势力。

　　“这位元气师前辈留下的石门，想要打开，只有一个条件，那就是拥有足够浑厚的真气储备，真气越浑厚，石门开启的就越高，元心宗有的长老，法力浑厚程度是我的十倍，去开启的话，肯定能将石门彻底打开，江游正是依仗这点，和我讲条件，非要我将女儿嫁给他，我不同意，这才处处逼迫！”

　　易成摇摇头，看向聂云，眼中闪过一丝兴奋，道：“刚才看聂云小兄弟真气澎湃，力量浑厚，尽管比不上元心宗长老，也差不多了，如果你和我们一起去的话，或许就能将石门打开，获得宝藏，一举逆转目前的局面！”

　　“那就恭敬不如从命了！”聂云笑了一声，对方就算不邀请自己，自己也打算要去，毕竟牵扯元气师这种逆天天赋，说不动心那是假的！

　　当然，邀请自己去更好，免去很多麻烦。

　　“既然这么定下，咱们准备一下，明天就出发，不知道聂云小兄弟身上的伤彻底好了没？有什么需要，尽管开口！”

　　易成突然想起女儿说他身上还有伤，一脸关切的问道。

　　“有什么需要？我现在气海并未填满，需要灵石补充力量，不知你们易家能不能拿出一些？我可以用东西与你们交换！”

　　想了一下，聂云挠挠头。

　　自己本来气海中的真气就连三分之一都没到，经过传送阵传送，真气更加精纯，满打满算全身的真气连气海六分之一都没填满，当然，自己的气海实在太大了，就算没填满六分之一，也比得上一般人的全部力量！

　　不过，既然那位元气师前辈说需要浑厚真气、法力才能开启，体内的真气自然是越多越好！

　　“你气海并未填满？你说的是真的……”

　　听到少年的话，易成想起刚才那股澎湃的力量，吓得脸色一变。

　　这么浑厚的力量，竟然还是气海不满……你的气海到底有多大？

　　不过，一个人的气海有限，少年如此浑厚的真气，就算没满也应该差不多了，既然他想补充气海，正好可以趁机示好，想到这点，易成深吸一口气，颇为自傲的说道：“我们易家虽然生意做得不算太大，但一些灵石还能拿得出来，你需要多少？说说，我只要能办到，就一定满足，至于交换，这件事不要再提！”

　　“我需要的比较多，不拿什么和你交换的话，这……这不太好吧！”听到对方豪气的话语，聂云一愣，有些不好意思，自己虽然有时候挺狠，但也不想占人家便宜。

　　“你救过我女儿性命，如果需要一点灵石还要交换，岂不打我易成的脸？需要多少灵石，尽管开口，不要客气，两万枚下品灵石够不够？我现在就让人给你取来？”

　　见少年这副模样，易成呵呵一笑，话语中充满了大气。

　　气海大陆不生产灵石，即便有下品灵石也是从无尽海洋得到的，所以非常匮乏，而浮天大陆最主要的交易货币就是灵石，易成是生意人，家财万贯，尽管这段时间被江家逼迫的有些走投无路，但瘦死的骆驼比马大，还是不容小觑。

　　“两万枚下品灵石？”聂云听到这话，一阵尴尬，道：“两万枚下品灵石，对我来说没太大用处，如果有五十万枚下品灵石，我想，应该差不多能将我的气海填充一半，足够应付一般情况了……”

　　“五十万枚？才补充一半？你……你还是人吗？”

　　正在微笑易成听到少年的话，顿时一下僵住，整个人一阵抽搐，都快疯了。


第0392章 快速吸收

　　五十万下品灵石蕴含的灵气，如同江河，全部汲取出来补充一百个至尊都绰绰有余，眼前正少年竟然说这么多灵石，才补充他气海的一半，易成如何不崩溃？

　　而且，最重要的是，他们自己家族，满打满算所有资产加在一起，也只能拿出三十万下品灵石……

　　易成就觉得一口气上不来差点昏死过去。

　　可怜刚才竟然还大言不惭的说，需要多少开口就是……

　　“怎么，易成前辈是不是觉得为难？要是为难的话就算了！五十万下品灵石，的确不是一般人能够拿出来的！”

　　见他这副模样，聂云心中也知道了差不多，不想为难对方，摇了摇头。

　　“拿得出来，青儿，你这次出去不是在外面筹集了十多万下品灵石吗，全拿出来吧！”听到少年这样说，易成就感觉好像在抽自己的脸，哼了一声，大声说道。

　　谁让自己刚才大话说出口了？非要说，需要多少灵石，你开口……关键是还不需要报酬，白送……

　　想到这，易成恨不得将自己的嘴巴封上。

　　“嗯！”看到爹爹这副表情，易青抿嘴笑了一下，手掌一翻，房间内就出现了一大堆下品灵石。

　　看来易青也拥有纳物丹田。

　　纳物丹田在特殊天赋中，非常普通，功能也就是盛放东西，浮天大陆很多高手都有这种丹田。

　　“呼！”见女儿拿出灵石，易成深吸了一口气，虽然心底滴血，也还是派人打开了自己家族的宝库，将所有灵石储备全部搬了过来。

　　一大堆灵石加在一起，正好五十万枚，不多不少。

　　“聂云小兄弟，下品灵石不是上品，灵气精纯度并不高，吸收起来也非常麻烦，这么多灵石一个人完全吸收的话，没有几个月不能完成，我看你还是先装起来吧，咱们在去宝藏的路上边行走，边吸收也来得及！”

　　看着满地的灵石，易成虽然心疼，嘴上却说得非常大方。

　　“几个月？不用！”

　　聂云呵呵一笑，大手一抓五十万枚下品灵石就呼啸着飞到了空中，布满了整个大厅，如同漫天的星辰。

　　“灵石破碎，灵气涌出！”

　　一声低呼，聂云手掌向上一抓。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串脆响，满空的灵石同时破碎开来，其中蕴含的灵气一瞬间形成了一条笔直的灵气巨龙，在房间内徜徉，狂啸。

　　大殿像是来到了飓风的中心，灵气流四射，演化出雷鸣，地震，强大的灵气似乎随时都会将整个房间震的坍塌。

　　“啊……你要干什么？这么多灵气……你疯了吗？就算你气海宽阔需要很多灵气补充，可一个人吸收灵气的速度有限，你弄出灵气之龙，会把自己活活撑死的……”

　　看到少年的举动，易成和易青脸色再次一变，差点没活活吓死。

　　修炼就好像吃东西，就算好东西再多，哪怕再贪心，饭量再大，嘴巴就这么大，不可能一口吃个胖子，一口就吃饱！

　　现在聂云给他们的感觉就是想一口吃个胖子，五十万枚灵石散发的灵气该有多少？恐怕足够500名至尊初期强者修炼到巅峰了！

　　这么多灵石，他居然一下就将灵气释放出来，就好像，一个房间这么大的巧克力，你一下放进碗里，端起来就向嘴巴里塞……

　　就算你有这么大的嘴巴，也要能咽得下去啊……

　　易成觉得自己都快哭了，自己是元圣境巅峰强者，修炼的时候，需要灵石，最快速度也不过一百枚一起，少年五十万枚一起……

　　完了，看来这些灵气要全部浪费了。

　　就在二人觉得这么多灵气少年根本不可能吸收完成的时候，就看到少年浑身的细胞活性瞬间增加了十倍，整个人好像变成了一个巨大的黑洞，将空中飞舞的灵气之龙，一下就吞了下去。

　　咕咕！

　　灵气消失，少年站在原地，一脸满足，意犹未尽。

　　“这……”

　　看到这些，易成、易青父女二人面面相觑。

　　“不错，下品灵石的品级虽然低了些，五十万枚，也让我的气海补充一半了，现在的实力虽然比刚才没增长，但如此浑厚的真气，足够消耗了！”

　　将灵气之龙吞掉，聂云感到本来干瘪的气海，终于有了些充盈，真气补充到了一半，双眼睁开，释放出兴奋的光芒。

　　“一半……你这还叫气海吗？”

　　听到少年感慨的话语，父女二人同时崩溃。

　　之前少年说，他们还不相信，现在亲眼看到，才知道这家伙多么恐怖，五十万枚下品灵石，才补充他气海一半……这还叫气海吗？谁的气海有这么大？

　　“呵呵，不好意思，使用了你们这么多灵石，不过我也不会白用你们的，这是一套修炼功法，在八大宗门算不上珍贵，不过放在元心宗绝对算得上镇宗之宝了，易成前辈照着修炼，不出五年，突破秘境第三重，没任何问题！”

　　用了别人这么多灵石，几乎让人倾家荡产，聂云有些过意不去，精神一扫就在一个玉牌上留下了一套修炼功法。

　　这套功法和他说的一样，在八大宗门不显山露水，但对比元心宗这种小宗门，绝对算得上高级了。

　　“能让我五年内达到秘境第三重？”

　　易成双眼立刻瞪圆，呼吸急促。

　　刚才因为消耗了这么多灵石而带来的不快，瞬间消失的一干二净。

　　按照正常情况，他现在的体质和修炼法诀，达到元圣境巅峰已经算是极限，终生再无晋级可能，现在少年说竟然能让自己五年内就达到秘境第三重，这是以前做梦都不敢想的事，如何不高兴？

　　“嗯！”聂云点了点头。

　　“多谢！”易成连忙将玉牌收了起来，如果少年说得对，自己这次算是赚大了，这套功法别说五十万下品灵石，就算一百万，五百万，恐怕都难以买到！

　　随手拿出如此高深的功法，眉头不眨一下，打伤城主和揍一只鸡没什么区别……这个聂云到底什么身份？

　　“老爷，不好了，江家的人找了过来，还找了荣天城的很多名流，说咱们无故扣押城主，已经触犯了刑法，要将咱们整个易家全部铲平！”

　　就在这时，外面传来了一声焦急的呼喊，一个老者跑了进来。

　　“该来的终于来了！”

　　听到老者的叫喊，聂云心中一动。

　　之前自己将城主、江轩打的趴下，就料到对方肯定不会善罢甘休，现在看来果然不出所料，该来的终于来了。

　　“易成，快点给我滚出来！”

　　易成还没来得及说话，外面就听到一声大吼，声音如同闷雷，震得整个地面，都不停颤抖。

　　“秘境第三重，不朽境强者！”

　　听到这个声音，聂云点了点头。

　　夺天造化秘境和气海境一样，也分为九重。

　　第一重法力境，真气蜕变法力，身体被夺天造化之气洗刷，实力大进！

　　第二重元圣境，汲取空中的元圣颗粒，凝聚元圣之体，让肉身蕴含更多法力，更适合运转法力。

　　第三重则是不朽境，这个境界并不是指长生不老，而是指死后身体完美无瑕，不腐不朽。

　　实际上那个妖圣古尸生前就是不朽境强者，而且如果看得不错，应该是不朽境巅峰！

　　秘境第二重元圣境，只是将人体改变，单论力量的话，和法力境巅峰相差不大，也就5-10万象左右，力量差距不大，之所以元圣境强者实力强，是因为元圣之体更适合法力运转，同样力量在这种人手中威力更强！

　　这就好像萧峰的内力比段誉还差上一截，但真正战斗起来，十个段誉也不是对手！

　　这就是力量运用的妙处。

　　秘境前两重力量相差不大，但到了第三重，实力就逐渐有了差距，往往同一个级别的前期、中期，都会差别很大，举个例子，一个第三重不朽境巅峰的人物，就算遇到一百个不朽境初期的人，都能击杀，由此就能看出两者的差距！

　　来的这个人，虽然是秘境第三重不朽境的强者，但从声音和气势，聂云就能听出来，不过不朽境初期，这种实力，自己就算胜不过，但对方也不能将自己怎么样。

　　“江枫，你来到我们易家大呼小叫，到底要做什么？”

　　三人走了出去，一进入院子就看到几十个人站在其中，当先一个中年人，双眉竖起，看向易成眼中带着阴柔的冷意。

　　看来这个就是江家实力最强的老祖，江枫！

　　至于其他人，应该就是江枫召集来的荣天城名流，这些人，实力也都不低，竟然有一大半都达到了元圣境，只不过都是元圣境初期。

　　“看来这个青年就是那位元心宗弟子江游了！”

　　在众人瞥了一圈，聂云眼睛落在一个面容阴郁的青年身上。

　　这人一举一动都带着一股自傲和嚣张，胸前更是绣了一个不大的玉石，上面写着元心宗三字，生怕别人认不出来，不知道他是元心宗弟子。

　　做人猖狂到这种地步，也还真够可以的。


第0393章 江游

　　“我干什么？明知故问！一个小小的易家，勾结妖人强盗不说，竟然还敢公然殴打城主，并将其囚禁，你们现在已经犯了必死之罪，千刀万剐都不足以平民愤！马上将城主交出来，交出三百万枚下品灵石赔罪，或许还能得到宽恕，否则，今天，我就代表城主，代表荣天城的老老少少，将你们易家彻底抹杀！”

　　江枫一声长啸，语气阴冷。

　　“快将城主交出来，并按照江枫家主的话去做，你们易家还能保住根基，不然，全都要死！”

　　“不错，大逆不道的东西，连城主都敢抓，谁给的狗胆？”

　　“还不快点，难道还要让我们亲自动手？”

　　其他名流似乎被江枫收买，他一喝完，就一个个“义愤填膺”的吼了出来，惊人的气势直冲云霄。

　　“勾结妖人强盗？欲加之罪何患无辞！”听到江枫的话，易成一甩衣袖，冷哼。

　　“其实这件事也好商量，如果易叔叔同意将青儿妹妹嫁给我，我完全可以向城主好好解释，你们易家也能免去无妄之灾！”

　　江游走了上来，看向易青，眼中闪过一道淫秽之色，笑着说道。

　　“让我嫁给你？做梦！”易青俏脸一下气得绯红。

　　“你不同意也行，不过你们易家就要遭到灾祸，能不能保住都还难说了！如果你嫁给我，我是元心宗弟子，就算城主再生气，也会看在我的面子上，饶你们一命……”

　　江游冷冷说道，言语中带着高高在上的傲气。

　　“好了，你们都别吵了，城主是我抓的，有什么事，找我好了！”

　　见双方越吵越凶，聂云摇摇头，走上前来。

　　自己拿了人家这么多灵石，还要让人家带自己寻找元气师前辈留下的宝藏，怎么看来，这件事都必须出头。

　　“你抓了城主？你算什么东西？一个小小至尊，蝼蚁一样的货色，滚开！”

　　江游斜眼看了聂云一眼，一声冷哼。

　　看来聂云出手抓住城主等人的事，他还不知道，不然给他十个胆子也绝不敢这样说。

　　“你让我滚开？”聂云眼中露出玩味的笑意。

　　“不错，不滚的话，我来帮你！”

　　江游冷哼一声，顿时出手！

　　他和易青一样，都是法力境初期的实力，经过元心宗培养，修习了一些宗门武技，一出手整个院子立刻被一股法力充盈，漫天的掌印暴雨般落下。

　　元心宗武技，落雨神掌！

　　雨滴般的掌印，每一个都有至尊天榜强者的全力一击，成千上百个同时从天而降，美丽的背后带着令人恐怖的威力。

　　“什么玩意，你打算拍苍蝇的吧！”

　　聂云冷哼，单手向前一抓，手掌好像破除了空间时间的限制，瞬间突破暴雨般的掌印，停在江游的脖子上。

　　咯吱！

　　漫天的掌印彻底消失，江游像是小鸡一般被手掌轻轻捏了起来。

　　“啊？”

　　“元心宗绝世掌法不但被破，还说是拍苍蝇的？”

　　看到眼前的一幕，所有人都吓了一跳，脸色变得异常古怪。

　　“你要干什么，放下江游！”

　　江枫本来打算让儿子展露武技，威风一下，谁料半招都没到就被人捏住了脖子，脸色一变，右掌一翻就对聂云就抓了过来。

　　轰隆！

　　不朽境强者就是不朽境强者，虽然只是个初期，一出手立刻展露出强大的实力，比元圣境巅峰厉害的实在太多了。

　　整个天空像是瞬间被一个罩子扣下，攻击还没来到跟前，强大的力量就让聂云呼吸有些困难，真气运转不灵。

　　聂云实力再强，毕竟没突破秘境，和不朽境强者的差距实在太大了。

　　知道这招不能硬抗，聂云深吸一口气，脚下一晃，后退了两步，淡淡一笑，捏着江游的脖子向前一送，对江枫的攻击就迎了上去。

　　“你叫江游是吧，看来你爹不想让你活了！”

　　这一下向前送出的方位非常巧妙，正好能将江枫的全部攻击挡住，也就是说，江枫如果不收手的话，只会打死自己的儿子，而聂云什么事都不会发生。

　　“你……”

　　没想到眼前的少年竟然拿自己儿子当挡箭牌，江枫气得三尸神跳，不过却也没办法，双手一分，就将漫天的攻击收了回去。

　　因为强行收回力量，整个人的脸色也变得不好看，似乎受了一定的伤势。

　　“小子，你到底是谁？这是我们和易家的事，还请不要自误！”

　　虽然对方将自己儿子挡在面前，有种投机取巧之嫌，但这么短时间就有如此见识，足见眼前的少年不是简单之辈，至少比自己儿子的实力强太多了！

　　在结合之前他说的话，说城主都被他所抓，如果是真的，如此年纪就有这种实力，恐怕家事不简单！

　　江枫活了不知多少年，自然不是莽撞之辈，知道有些人是不能得罪的，停下手，语气带着一丝谦让。

　　“自误？我这人最喜欢自误！”捏着江游的脖子，聂云笑着说道。

　　“既然你执意要管这件事，还请报上名字和门派家族，万一咱们有旧，难免伤了和气！”见少年有恃无恐，江枫心中更加忌惮，说道。

　　“放心吧，我和你没旧，我没门没派！”聂云说道。

　　“没门没派？你不愿说也好，真无门无派也罢，江游是元心宗无上长老的徒弟，我劝你立刻放了他，不然，元心宗的报复，我怕你承受不起！”

　　江枫冷哼。

　　“元心宗的报复……”

　　聂云的话才说了一半，江枫突然偷袭，身体化作一道流光，一眨眼功夫就来到他的跟前，手掌一翻就向他的胸膛按了下去。

　　刚才他说这么多废话，就是想扰乱对方心智，偷袭救下儿子。

　　这一下偷袭时机把握的非常巧妙，如果聂云不放开江游，就会被他的掌力打到，不死也要重伤，如果放开江游，只会更加手忙脚乱，难以对抗。

　　不愧是不朽境强者，一出手就让聂云无论如何应对，都落入下风。

　　“好！”

　　聂云双眼一凝，知道对方手法巧妙，躲闪不开，猛然一吐，一道气箭笔直向前射出，同时胸口一下陷了下去，足有一拳之多。

　　高手对决，不会浪费一分力气，聂云胸口陡然陷入一拳，就等于江枫的偷袭失去了作用。

　　“战斗经验不错，不过一样要死！”

　　一招打空，江枫并不后退，反而双眼猛然爆出刺眼的光芒，整个人再次合身向前，变掌为肘，猛击聂云小腹。

　　动作连贯如同行云流水，根本不容聂云反应，就算再次想拿江游当挡箭牌，时间上也来不及。

　　“哼！”

　　气海大陆所谓的高手，和聂云战斗，都没超过两招，浮天大陆不同，无论战斗意识还是武技都强大太多了，聂云一见对方招数连贯，知道遇上了高手，双眼中闪出强烈的兴奋之意，似乎觉得全身的热血同时沸腾起来。

　　血狱魔尊就是为了战斗而生，为战斗而死，又怎么会害怕战斗！

　　脚下一滑，右手猛地一翻一拳迎了上来。

　　嘭！

　　一声骨肉交击的闷响，手臂和手臂碰撞，二人同时闷哼一声，各自后退了一步。

　　“这少年竟然和江枫硬碰硬打了平手？”

　　“江枫外号铁肘，肘上的功夫厉害至极，再加上已经达到不朽境，身体不腐不朽，肉身坚硬如铁，这样都能硬碰，这少年真的只是个至尊？”

　　周围前来看热闹的名流也都是眼光极高之辈，但看到眼前一幕，全都拳头捏紧，眼神中闪烁出不可思议之色。

　　江枫本身实力就高，铁肘功夫更是强劲，别说荣天城，就算附近几十个城市能挡住的都很少见，现在竟然被一个十七八岁至尊挡住，让他们都觉得呼吸急促，难以置信。

　　“易前辈，先帮我看着这个江游！”

　　各自后退一步，距离就拉开了，聂云知道碰上了硬茬子，也不装大，手腕一抖就将左手上的江游对易成扔了过去。

　　现在江游半死不活，易成是元圣境巅峰，抓住他非常简单。

　　“好！”

　　易成也知道抓住江游是一副底牌，能让对方投鼠忌器，向前一个滑步，就接了过来。

　　“好，好，看来今天不杀了你，你是不会交出我儿子了，既然这样，就死吧！”

　　看到少年的动作，江枫眼睛瞬间眯了起来，整个人就像看到猎物的老鹰，阴狠冷漠，十指弯曲，宛如鹰爪。

　　不朽境肉身已经得到极大淬炼，他现在这种动作，很明显是想用近身搏斗。

　　“想近战，我就来陪你！”

　　聂云怡然不惧，身体一矮，反手就是一拳。

　　“鹰爪碎石！”

　　江枫十指如钩，气劲就将聂云的手臂笼罩，似乎想要在他手上撕下一块血肉来。

　　“大力丹田，暗劲100重！”

　　聂云也不是省油的灯，对方这种手段如何看不出来，手臂一转，全身的肌肉扭曲起来，崩的一下，横着激荡出100重暗劲。

　　嘭！

　　江枫只觉得手指一疼，脸色一红，掌心也像针扎一般，“嘭！”的一下就倒着跌了出去！


第0394章 大战不朽境

　　“江枫败了？”

　　“硬碰硬，不朽境强者没扛过一个至尊？”

　　周围鸦雀无声，所有人都瞪大了眼睛，看着眼前的一幕，觉得世界观颠覆。

　　不朽境，身体不朽，全身上下没有任何罩门，肉身强大的不可思议，擅长近身攻击，不朽境凭借法力败给至尊就够让人发晕了，现在近身竟然也失败，这……还有没有天理？

　　变态！

　　众人看向聂云，心中同时生出这个词语。

　　一侧的易青、易成本来看到聂云和江枫动手，也都心提到了嗓子眼，现在看到他居然占据上风，同时松了口气，对望了一眼，对眼前这个少年的身份更加奇怪了。

　　他到底经历过什么，无论战斗意识还是实力，都不比不朽境的江枫差？

　　听到众人的议论看到众人的表情，江枫脸色一阵红一阵白，拳头捏的咯咯作响。

　　身为荣天城实力最强者，权威已经形成几十年了，现在这种权威被一个连秘境都没达到的少年击成碎末，饶是他心志坚定也觉得喘不过气来。

　　“还在看热闹不动手吗？江游出现问题，你恐怕也不好交代吧！”

　　眼睛赤红，江枫突然一声长啸！

　　“什么？”

　　“还有人？”

　　见江枫突然说话，所有人都吓了一跳。

　　“哈哈！连一个至尊都收拾不了，江枫，你还真够丢人的！”突然，空中响起一个笑声，随即一个人影从空中大步走了下来。

　　来的是个老者，一身青袍，雪白胡须，一从空中下来，就响起嘲弄的声音。

　　“不朽境初期强者？”

　　“不朽境初期，难道是元心宗的长老？”

　　易青、易成看到此人出现，脸色同时变了，尤其易青，俏脸煞白，看向人群中间的聂云，眼中露出了浓浓的担忧之色。

　　本来少年不想管自己事情的，生怕惹了麻烦，自己硬哀求人家过来，万一少年真有个三长两短，岂不愧疚一辈子？

　　想到这，粉拳捏紧，恨不得冲过去替少年抵挡。

　　易成似乎和女儿想到了一点，也是拳头一紧，不过才紧了一下，就听到一声杀驴般的惨呼响起，他手掌攥紧到没什么，关键还捏着江游的脖子……只一下，江游差点没喘过来挂掉。

　　“丢人？只要杀了他就不丢人了，一起动手，我看他还能挡得住挡不住！”

　　听到儿子的惨呼，江枫眼神狂跳，站起身来，眼中恨意如潮。

　　“一起动手？江枫，你身为不朽境强者，荣天城江家的家主，竟然要和人联手对付一个至尊，还要不要脸？”

　　听到江枫竟然打算和这个元心宗长老联手，易成再也站不住了，怒喝一声，走了出来。

　　“我不要脸？哼，过一会我会让你连脸都没有，也就不用在意什么脸不脸了！”江枫冷笑。

　　“你想杀我？我也不是那么好杀的，小兄弟，不用怕，我和你一起对付！”易成听出对方话语的威胁，来到聂云跟前。

　　“呵呵，没想到你还挺有本事，既然这样，你们易家就等着元心宗的报复吧！我想堂堂元心宗让一个小小易家从浮天大陆消失，应该没任何问题吧！”刚来的元心宗长老，阴笑一声，看向易成，语气阴寒。

　　“你卑鄙……”易成脸色一阵红一阵白。

　　身为易家的家主，首先要为族人着想，元心宗在他眼里是个巨无霸般的门派，真要动手的话，灭掉易家轻松加愉快。

　　“易前辈不用你出手，我一个人足够应付！”

　　见易成的脸色，聂云就知道他想些什么，哈哈一笑，身上生出让人不敢睥睨的气势。

　　被这股气势笼罩，所有人都觉得这个元心宗长老和江枫如同跳梁小丑一般可笑。

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　似乎也感受到这股气势的压迫，江枫冷哼向前走了一步。

　　本来他儿子在眼前这个少年手里，他还有些担心，但在易成手里他就放心了，易成代表着易家，在自己和这个少年没彻底分出胜负之前，应该不会做出某些失去理智的事情。

　　“嘿嘿，少年你这么狂，我也忍不住有些技痒，想看看你到底怎么应付我们两个！”

　　那位元心宗长老也向前走了过来，二人一左一右，将聂云包围在中间。

　　“被两大不朽境强者包围，这小子就算估计惨了！”

　　“还用说，他就算实力强也只是个至尊罢了，没达到秘境，真气和法力就有很大区别！”

　　看到两大高手一动手，就在气势、威慑上将少年封锁在内，所有人都觉得结局已定。

　　“动手！”

　　清喝一声，江枫突然动手，双手向前划出，法力滚动，犹如煮开的沸水，向聂云笼罩而下。

　　“给我躺下吧！”

　　江枫动手的同时，那位元心宗长老也展开了攻势，十指分开，双掌交错，法力像是有质量一般，沉重无比，如山似岳。

　　同为不朽境初期，他的实力比江枫高了一大截！

　　“聂云……”易青娇躯一颤，眉宇间的担忧之意，溢于言表。

　　“来的好，分身出现！”

　　见二人直接动手，聂云眼神中充满着兴奋的战意，一声长啸，身体向后一滑，“呼”的一下，一个人影就出现在自己面前，一掌向空中的不朽境长老迎了上去！

　　妖圣古尸分身！

　　妖圣古尸分身现在有足够的中品灵石驱动，战斗力和不朽境初期强者相差无几，两者一碰，巨大的爆炸立刻在空中响起。

　　“灵犀泉水燃烧，玄钰之剑，100重暗劲，大力丹田，抵挡！”

　　将妖圣古尸放入空中，聂云手指一弹，“嘭！”的从里到外，燃烧出一股剧烈的兴奋之意，灵犀泉水瞬间在体内燃烧起来，同时手掌一翻，玄钰之剑取了出来，一扬一翻，对江枫的手掌就劈下。

　　刚才一直赤手空拳，实际上自己最强的攻击还是玄钰之剑！现在面对两大不朽境初期强者，聂云知道赤手空拳再难抵挡，再不隐藏底牌。

　　另外灵犀泉水能让人全身细胞加速运转，浑身的机能也会一瞬间增大到极限，发挥出超出一般水平的战斗力。

　　“什么？”

　　看到突然出现的妖圣古尸和少年身上陡然澎湃的战斗力，元心宗长老和江枫全都吓了一跳，他们做梦都想不到，刚才和江枫打的如火如荼的少年，竟然还隐藏着如此强大的实力。

　　“想让我躺下也没那么容易，还是你们先躺下吧！”

　　身躯向前滑行，玄钰之剑夹带着一股剧烈的风鸣，聂云全部真气加上100重暗劲，飓风一样向江枫就劈了下来。

　　同一时刻，妖圣古尸的拳头也和元心宗长老再次碰撞在一起。

　　噔噔噔噔！

　　玄钰之剑和江枫手臂交击，聂云后退了一步，江枫后退了七、八步，手骨扭曲，脸色涨红，喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来！

　　虽然吐血，江枫受的伤倒还不重，毕竟聂云虽然力量增强了，本身境界在那里摆着，但元心宗长老就没那么幸运了，妖圣古尸全部由中品灵石催动，悍不畏死，也不会疼痛，一拳就将所有力量打了出来，“嘭”的一下，元心宗长老就倒飞了出去，一头撞在墙上，受了重伤。

　　呼！

　　妖圣古尸100枚中品灵石的能量也在瞬间消耗干净，被聂云收进紫华洞府。

　　“什么？”

　　“可怕！”

　　“一个至尊，挡住了两大不朽境强者的攻击？还将其全部打伤，好厉害的手段！”

　　众人眼中，两大不朽境强者对战一位至尊，不但没有任何效果，最后还全部受伤，这种战绩，传出去足以让很多人吓死。

　　虽然刚才少年身边突然冒出人影是谁，众人不知道，但看样子应该是分身傀儡之类，否则，不可能出现的这么快，消失的这么快。

　　“这就是他的底牌？厉害……”

　　见少年只一下就击退两大高手，易青拍了拍胸口，紧绷的心松了下来，美目释放出兴奋的光彩。

　　她现在对这个少年可真越来越好奇了，和自己年龄差不多就拥有如此实力，不但如此还有这么强大的傀儡……难道他真是某个大人物的后代，或者是大宗门的才俊？

　　可是这种才俊无论在哪都是重点保护的对象，怎么会一个人重伤流落荒野？

　　“不朽境级别的傀儡，至尊级别就能挡住不朽境强者的攻击……不错，不错！”

　　江枫虽然心中恨意江水般，却也知道眼前的少年，在实力上已经比自己强大太多了。

　　“呵呵，怎么样？如果还想动手的话，我一样奉陪！”不理会对方发疯的眼神，聂云将玄钰之剑收起，淡淡说道。

　　虽然嘴上说的凶狠，聂云心中不由叹息。

　　这一下看起来自己占了上风，实际上隐患不小。

　　妖圣古尸的中品灵石只能维持一次，对方真疯狂攻击的话，就算想给其换灵石也没时间，一旦被他们发现这个破绽，就糟了。

　　毕竟自己的真正修为和他们差别实在太大了！

　　至尊和秘境三重不朽境……还的确有一个不可跨越的鸿沟啊！


第0395章 拿钱来赎

　　“我们是杀不了你，不过，你想杀我们也没那么容易，这样，我给你500枚中品灵石，算是对今天的事道歉，将江游放了，不然，江游真有什么事情，元心宗责怪下来，就算你不怕，易家也跑不了！”

　　不知道少年身上还有多少底牌，再纠缠下去，肯定讨不了好去，江枫深吸一口气将心中的躁动之意压了下去，缓缓说道。

　　“你在威胁我？”聂云双眼眯了起来。

　　“不是威胁，大家各退一步，逼急了对谁都不好！我想阁下也是个聪明人，应该知道这个道理！”江枫哼道。

　　“十倍，五千枚中品灵石，少一枚都不行！”聂云向后退了一步，来到易成面前，手掌一伸就将江游再次抓了过来。

　　江枫、还有那位长老都是不朽境强者，的确不能逼得太紧，再说，自己刚来浮天大陆，根基还不稳，虽然前世在自己眼里元心宗什么都算不上，现在的实力毕竟很低，还不宜得罪。

　　不过，不宜得罪不是说名聂云怕事，就算对方实力强，人数多，自己拥有伪装天赋，大不了改变模样离开，对方就算再怎么查找也绝对找不到！再说，自己还有紫华洞府，大不了一藏，只要不是秘境五、六重的强者，根本不怕！

　　“五千枚？”听到聂云的话，江枫拳头陡然攥紧。

　　一枚中品灵石赶得上一百枚下品灵石，五千枚也就是说价值50万下品灵石！

　　虽然价值相等，但中品灵石的珍惜程度远大于下品，真到黑市换取的话，5000枚中品灵石至少能换60万枚下品灵石，多的时候，甚至七、八十万枚！

　　如此多的财富，饶是江家财力不弱，也差不多要倾家荡产。

　　“你可以不给，你也可以让元心宗来报复，不过，你儿子肯定会在这之前死掉！”

　　知道对方想些什么，聂云手掌再次捏紧。

　　“爹爹……救我……”

　　被这样一捏，姜游呼吸不开，脸色涨得和猪肝一个颜色，连忙喊道。

　　“好，我答应，我会尽快筹钱过来，还希望你遵守诺言，不要伤害姜游！”

　　看到儿子如此模样，江枫咬了咬牙。

　　自己就这么一个儿子，而且还是联合元心宗的桥梁，自然不舍得出现意外。

　　“放心吧，这种蝼蚁一样的角色，我还懒得杀！”随手将江游身上的力量封印，扔到易成跟前“易成前辈，看着这小子吧，他可是大财富！”

　　“嗯！”易成点了点头，随手就将江游抓了起来，抬手就是一耳光“你想娶我女儿？就这种样子，也配？”

　　啪！啪！啪！

　　连续抽了十几个耳光，易成这才吐出一口气，满脸笑容。

　　自从江游成为元心宗弟子后，自己易家处处受制，吃了大亏，今天少年大展神威，替自己出了气，是这几个月来最爽快的一天！

　　“易成你……算你狠，咱们走着瞧！”

　　看到儿子到了易成手里被狠狠抽耳光，江枫气得浑身哆嗦，一甩手就将受伤的元心宗长老抱了起来，转身向外飞去，不一会就消失在空中。

　　“呵呵！”聂云一笑。

　　看来这个易成也根本不怕事，这也难怪，如果怕事的话，之前听说自己将城主揍了之后，就不会表现的如此沉着淡定，也不会刚才元心宗长老出现后，主动站出来！

　　“快走！”

　　院子中的人本来和江枫一起过来，打算分一杯羹，没想到元心宗长老被一拳打成重伤，江枫也转身就走，这些人脸色顿时绿了，全都转身想要逃走。

　　“想走？哪有这么容易？”聂云一晃身来到众人跟前。

　　“我听刚才江枫说你们都是荣天城的名流，想必个个都有不少财富，这样吧，每人交出一千中品灵石我就放你们走，不然，死！”

　　聂云淡淡说道。

　　“一千中品灵石？”所有人都快哭了。

　　他们虽然是名流，但身价和易家、江家差的太多了，这两大家族拿出五千中品灵石就差不多告罄，自己怎么能拿得出来？

　　“下品灵石代替也行，今天晚上必须拿过来，不管你们用什么方法，有一个拿不过来，我就会让你们整个家族从荣天城灭绝！”

　　聂云一声冷哼，眼中露出赤裸裸的杀意。

　　这些人既然敢过来找麻烦，就要想到可能出现的结果，不然世界上哪有这么好的事，你想来就来想走就走？

　　“滚吧！”

　　交代完，聂云哼了一声，一甩手。

　　“是！”

　　诸多名流，顿时连滚带爬跑了出去，一出门这才觉得浑身都被冷汗湿透。

　　刚才少年虽然没动手杀人，但眼神中带来的冷漠气质，绝对不是装的，可以想象，只要自己不按照要求完成，他绝对会将自己家族全部灭杀，一个不留！

　　早知道这次过来什么好处都没捞到，还得到这种结果，他们打死也不会来啊……

　　“好了，易家和江家都有不朽境强者坐镇，根本不是咱们能够掺和的，以后这种事还是别管了，还是快点想办法筹钱吧！”

　　出了易家府邸，一个老者擦了擦头上的冷汗，说道。

　　“不错，快点回去筹钱吧，他们的争斗，的确不是咱们这种级别能够掺和的！”

　　另外一个也感慨一声，一转身就向自己家族飞去。

　　众人一哄而散，都赶快回去筹钱去了。

　　……

　　“呼！”众人离开，聂云松了口气，转头看向易成“你们等着收赎金，刚才受了点伤，我先回恢复一下！”

　　刚才和两大不朽境强者对战，无论心理还是身体都有巨大压力，现在人一走，彻底放松下来，聂云只觉得浑身被汗水浸透，一阵虚弱。

　　“旁边这个院落没人居住，你过去吧！有什么吩咐喊一声就行！”易成连忙点头。

　　“嗯！”聂云不再多说，身体一晃就进了院落，再次一晃已经进入紫华洞府。

　　站在洞府空旷的演练场上，聂云心中回忆着刚才的战斗。

　　刚才的确非常危险，两大不朽境强者，同时攻击，足可以翻江倒海，要不是自己机智沉着应对，还不知道是个什么样的结果！

　　“焱火师天赋刚刚得到，还没试验，要不刚才将火焰的力量加在剑势里，威力肯定会增加不少！”

　　成为焱火师，虽然没试验过，但聂云已经感受到这种天赋的强大，一拳打出，火焰纵横，焚烧一切，刚才如果能在剑势上施展出来，恐怕就不是势均力敌，而是一边倒了！

　　暗劲加上暗火，嘿嘿，真要将这招研究出来，就算自己现在是至尊又怎么样？一样能将不朽境打成肉饼！

　　心中想着，长剑取出，向前一点，一道火焰瞬间就喷涌而出，炙热的温度将紫华洞府的空间都烧得有些扭曲。

　　紫华洞府内的空间是阵法空间的一种，论起稳定性的话，比浮天大陆、气海大陆要差得多。

　　“果然消耗极大，就算我这么宽阔的气海，都不敢随心所欲的施展！”

　　感受火焰消耗的真气，聂云这才明白，难怪易青不敢轻易使用焱火天赋，原来这东西耗费真气的速度实在太可怕了！

　　就算自己积累浑厚，真气无双，全力施展，恐怕都坚持不了几招，真气就会消耗干净！

　　当然，真气消耗的多，威力也就大，拥有了这种焱火天赋，战斗力再次增长一倍，以前自己单打独斗，五个元圣境强者布成阵法，就难以逃脱，现在，焱火燃耗，任何合击阵法都直接烧成飞灰，别说五个，就算十个，一样打的抱头鼠窜！

　　焱火师天赋运用好了，就算刚才和江枫对战，也不至于如此麻烦，一剑下去，暗劲暗火，江枫战斗意识再强，也怕会直接被打的趴下，再无反抗之力！

　　不愧是五行天赋之一，可怕！

　　“不知那位元气师留下的宝藏中，有没有留下元气之气感应的方法，如果有的话，形成元气丹田，这种消耗就不怕了！”

　　如果易成说的是真的，真有这种元气师，焱火丹田就算再消耗真气，对自己来说都没什么。

　　消耗的没有补充的快，就等于自己气海一直都是满的，实力何止增加一倍！

　　而且，如果能形成这种天赋，完全可以借机冲击第三次涅槃！

　　自己积累太浑厚了，想要冲击第三次涅槃，不知要耗费多少能量，恐怕几十万枚中品灵石都不够，现在的家底根本无法完成！

　　但是要有元气丹田就不一样了，消耗的造化之气，完全可以通过这枚丹田从冥冥中抽取，力量无穷无尽，成功率绝对会提升不少！

　　自己现在是至尊巅峰，一旦第三次涅槃成功，肯定会直接进入秘境，达到法力境巅峰甚至更高的元圣境！

　　达到元圣境，就算碰上不朽境巅峰都能一战，在浮天大陆，也称得上一方豪雄了。

　　“元气师……这种天赋一定要得到！”

　　聂云攥紧了拳头，眼中释放出势在必得的光芒。


第0396章 擎天梭

　　“泰垣长老，这个小子明显不把元心宗放在眼里，任由他活下去，我们江家倒是小事，对宗门的声威影响应该很大吧！”江家府邸，江枫看着眼前元心宗长老，哼着说道。

　　“你不用废话，这点不用你提我也知道，这小子必须死！”客厅坐着的老者泰恒长老，眼中杀机闪烁，此时他的伤已经好得差不多了，只剩脸上还有些淤青。

　　“这小子看起来只是个至尊，却能连不朽境初期强者都打败，而且还有一个傀儡，就算咱们两个联手，胜过都难，必须想办法才行！”江枫道。

　　堂堂荣天城第一高手，被一个不知从哪里冒出来的无名小子威胁，实在丢不起这个脸。

　　“放心吧，不管什么他有什么底牌，得罪我们元心宗，都必须死，我已经传讯给我师兄元恒，他就在附近，明天就差不多能来到！”泰恒长老哼了一声。

　　“元恒，元恒长老？不朽境巅峰强者？他要来了，这小子必死！不但他死，易家的人也全部要死，不，那个易青要留着！”江枫恶狠狠的说道。

　　“嗯，还需要借助她焱火师的天赋进入火山熔岩！先和你说好，元恒师兄来了，元气师宝藏的事必须详细说清楚，一旦对他隐瞒，事后被发现，咱们谁都承担不起！”泰恒长老说道。

　　“那是自然，元气师留下的宝藏，就算我想独吞也吞不下啊，元恒长老如果能过来主持大局，我愿意听从他的安排！”江枫眼光闪烁，嘴上说的谦虚，心中不知想些什么。

　　“这就好，好了，你现在先去准备灵石吧，先将江游救出来再说，只要元恒师兄来到，让他们拿多少吐出来多少！”

　　泰恒长老，一甩手。

　　“嗯！”江枫一转身走了出去。

　　……

　　“聂云小兄弟，江家已经将5000枚中品灵石送过来了，咱们该怎么办？”

　　刚从紫华洞府出来，聂云就听到易成的声音响起，走了出去，正看到易成、易青父女走来。

　　“江游你放回去了吗？”聂云问道。

　　“嗯，我刚让江家的人把他带走了，之前那些名流也将灵石送了过来，一共一万两千枚中品灵石，20万枚下品灵石！”易成一挥手，地上就多出一堆灵石，中品、下品，闪烁着光芒。

　　“不错，这些人还真听话！”聂云笑了一声，大手一抓就将这些东西放进纳物丹田。

　　这些东西是自己凭借手段弄来的，没必要装好人留给易家，之前虽用了他们50万枚下品灵石，也给了对应功法，算是两清了。

　　“江家乖乖将东西拿来，心中肯定不甘，估计今天晚上会去元心宗请高手，最迟明天下午，最早明天早上就回找咱们麻烦，所以，你现在立刻将易家所有人解散，让他们找地方躲避一时，咱们连夜去就去寻找元气师宝藏，一旦得到宝藏，就算他们找来一个不朽境巅巅峰强者，也不足为惧！”

　　聂云说道。

　　“解散家族的人，连夜去寻找元气师宝藏？不错，的确是个好主意！”

　　听到少年的安排，易成眼睛一亮。

　　“爹爹，如果咱们就这样走了，他们要疯狂报复咱们家族，其他人就算躲也躲不了多久吧……”

　　易青一脸担忧。

　　“呵呵！”听到女孩单纯的话，聂云笑了起来。

　　易成也忍不住哈哈一笑“青儿，看来你还不明白，咱们连夜解散族人，直接离开，江枫他们肯定知道咱们去找元气师宝藏了，哪还有工夫对付一些随手可灭的族人？肯定马上就跟过来，一旦跟上，进入火山，你身为焱火师，借助火势，他们的性命还不是你说了算？”

　　“嗯？对啊！”听到父亲的解释，易青眼睛一亮，再次看向少年眼中露出崇拜之意。

　　眼前这个少年和自己年龄相仿，不但实力强劲，智谋也是厉害，如果他……

　　突然，女孩不知想到了什么，脸色一红。

　　“既然这么决定，我马上去准备，咱们一会就走！”看到女儿这副表情，易成会心一笑，当即打了个哈哈，转身向外走去。

　　他一走，房间就剩聂云和易青了。

　　“呵呵，我在这里修炼一会，易青小姐自便！”聂云见气氛有些尴尬，淡淡一笑，便坐在地上修炼起来。

　　“你……”见少年坐到就修炼，连和自己说话的心情都欠奉，俏脸一白，狠狠的跺脚。

　　她天赋好，容貌美丽，在荣天城想要追求自己的公子、少爷多的去了，自己看都不看一眼，而这个少年……竟然看都不看自己一眼……

　　你到底高傲的什么？呃……当然他也有高傲的资本，这么厉害……

　　脸上阴晴不定，易青也不知道自己想些什么，眼圈微微泛红。

　　……

　　滋滋滋滋！

　　气流刺破长空，在空中划出一道血红的影子。

　　“这个【擎天梭】是我们易家先祖一次机缘得到的宝贝，能够散发特殊的血妖之气，让妖兽、妖人躲避，不会来袭，是在荒野飞行的绝佳宝贝，只不过必须元圣境的法力才能催动，不然，青儿拿着使用，也不会遇到这么多危险了！”

　　聂云三人坐在一个宽阔的房间里，喝着酒，易成笑着说道。

　　易成听完聂云的建议，当即就按照吩咐安排了一切，用了不到半个时辰，三人就坐上了擎天梭飞了出来。

　　荒野中实力不达到一定境界，一般是不敢飞行的，毕竟其中成群的飞行妖兽实在太多了，一旦被围堵上，死都不知道怎么死的，不过，也有例外。

　　这就是特殊的飞行灵兵。

　　这种飞行灵兵，外面拥有诸多防御大阵，攻击大阵，一些实力低的人，完全可以乘坐其中，远距离飞行，即便遇到飞行妖兽，也不用害怕。

　　只是飞行灵兵非常珍贵，就算是不少大势力都未必有一件，聂云没想到易成居然会有。

　　坐在飞行灵兵内，真正的驱动力量是灵石，只有改变方向，与人战斗的时候，才需要法力维持。

　　“这个擎天梭的确是件不可多得的宝贝，你们易家的秘密底牌不会就是这个吧？”

　　之前听说易家有秘密底牌，不然，只凭易成元圣境巅峰，恐怕早就给江家灭了。

　　“嗯，小兄弟眼睛果然毒辣，这就是我们易家的底牌，当年我们不朽境巅峰老祖得到的，里面有上千枚灵石布置的核心，全力打出攻击的话，可以轻易抹杀不朽境中期强者！正因为如此，江家虽然很想得到元气师宝藏，却始终不敢明目张胆的动手，生怕我们玉石俱焚！”

　　易成说着脸上露出了自豪之色。

　　“哦！”聂云点了点头，灵魂在擎天梭上面扫了一圈，暗自点了点头。

　　这个擎天梭和自己的紫华洞府一样，能够融入身体，看来之前他一挥手就拿出不少灵石，应该不是纳物丹田，而是这个！

　　毕竟纳物丹田就算再低级，也是特殊天赋，总不可能这父女二人都有吧！

　　“元气师宝藏就在前方的火龙山脉，距离这里大概要三天时间，咱们就一边喝酒一边前行吧！”

　　易成端起酒杯，笑着说道。

　　“好！”聂云感应了一下，发现父母的等人的方向正好也在前方，自己就算前行也不算绕路，当即笑了笑，举起酒杯。

　　“对了，易成前辈，你对特殊天赋知道的很多，有没有听说过灵魂召唤师？”

　　酒过三巡，聂云突然问道。

　　对自己来说，现在最重要的事，不是实力多强，而是想办法复活弟弟！

　　“灵魂召唤师？特殊天赋灵魂召唤师？我听说过，这貌似也是排名前十的天赋，你问这个什么？”易成想了一会，满脸疑惑。

　　“前十？”聂云拳头攥紧。

　　之前易成说过排名前十的天赋非常稀少，甚至很多只在上古时期才出现过，真是这样，难道自己没机会救醒弟弟？

　　“嗯，好像名次比元气师还高，是上古大祭司才有的特殊天赋，不是排在第七名就是第八名，非常稀少！”

　　易成摇摇头，对于灵魂召唤师，他知道的也不清楚，只是知道个大概。

　　“那你知道哪里出现过这种特殊天赋吗？”聂云有些不死心。

　　“不知道，我们易家只是荣天城的小势力，对于浮天大陆来说沧海一粟，不过元心宗书库里，似乎有一些关于特殊天赋的记载，或许那里面有什么线索也说不定！”

　　易成笑着说道。

　　“元心宗书库？以后一定过去看看！”聂云心中暗自记下，点了点头。

　　一路前行，之后也没什么话说，至于江家那边，当天晚上就发现易家的人离开了，那个泰垣长老和江枫等人当即就追了过来，第二天中午的时候，路上碰到了匆匆赶来的元恒长老！

　　元恒长老本身实力强横，虽然没有传说中的飞行灵兵，不过达到不朽境巅峰，在荒野中飞行已经基本没妖兽敢惹，因此众人一路前行速度倒也不慢。


第0397章 布阵

　　“这就是火龙山脉，据说是上古时期一头火龙从空中掉下来形成的，炙热无比，方圆两万多里都没有任何生灵！”

　　飞行到第三天，聂云果然感到一阵阵炙热出来，透过擎天梭向下看去，就看到一条巍峨的山脉横贯了数万公里，盘旋蜿蜒，如同一只很躺在地上的巨龙。

　　这头巨龙通体火红色，周围两万里什么植被都没有，更别说生命了，远远看去一片荒芜。

　　“这倒不是火龙，而是地下熔岩聚集之处，下面岩浆喷发造成的！”

　　看了一会，聂云笑着说道。

　　虽然大陆上有不少龙族后裔，不过，真正的巨龙没人见过，说这个火山就是巨龙，更不符合实际，实际上就是地下熔岩的宣泄口，整条山脉都是岩浆喷发而成。

　　浮天大陆的地下，有些地方是海洋，有些地方是熔岩，还有一些和地狱一样，无尽的寒流，总之，地表看起来光滑平整，而下面，形态完全不同，没有足够实力，想在其中冒险，只有死路一条。

　　就算前世的聂云，丹田穴窍境巅峰强者，都不敢贸然进入地下，足见可怕！

　　“元气师留下的宝藏就在那里！”

　　擎天梭又在空中飞行了半天，突然停了下来，易成指向正前方。

　　顺他手指的方向看去，只见正前方是个巨大的火山口，里面金黄色的熔岩不停翻滚，炙热的气浪不停喷射上来，让人飞行不稳。

　　“在这里？”

　　看到如此炙热的熔岩之地，聂云即便是焱火师都有些心悸，如此炙热的气浪，别说元圣境强者，就算不朽境强者钻进去，恐怕都会被活活烤死。

　　“嗯，就在这些熔岩下面，大约两万多米处，想要进去的话，只能依靠青儿的焱火天赋，不过青儿体内法力积累太弱，带一个人下去还行，两个人就有些危险了，小兄弟，你真气浑厚，过一会，如果看到她体力不支，就帮一下！”

　　易成笑着说道。

　　“这个容易！”聂云点点头“不过咱们在下去之前，必须将后面的尾巴除掉，不然他们守在这里，等咱们出来偷袭，也是个麻烦事！”

　　江枫等人尾随追来，聂云早就用天眼看到了，只不过他们距离还远，也没必要紧张。

　　“尾巴？我们怎么办？”听到少年自信的话语，易成一脸疑惑“如果他们真请到了帮手，咱们怕也不是对手吧！”

　　“他们的确请了帮手，看样子应该有不朽境巅峰实力！”聂云一笑。

　　“不朽境巅峰？”易成、易青吓了一跳。

　　秘境第三重不朽境以后，级别与级别之间的差异越来越大，即便是前期、中期，都会有着天渊之别，不朽境初期和巅峰虽然只差三个级别，但战斗力相差十倍不止！

　　对于易成来说，即便再来两个不朽境初期强者，利用擎天梭也能对付，但遇上不朽境巅峰强者，就无能为力了。

　　当然，不朽境巅峰也有强有弱，如果只是刚刚达到巅峰，倒也罢了，要是半步踏入秘境第四重领域境的超级强者，自己这样的再来一百个也绝不是对手！

　　秘境第四重，领域境，又叫洞天境、域境，能够在自己周围形成特殊领域，领域内，几乎无敌！

　　就像众人下方的火山，炙热熔岩，蕴含地心的温度，只要不是焱火师天赋强者，就算是不朽境巅峰进去，都会被活活烧死，而领域境强者不同。

　　领域打开，形成一个属于自己的国度，完全可以将这种温度挡在外面，尽管非常消耗法力，但在自己的领域内，完全可以寒冷如冬。

　　这就是领域的力量，在一定范围内，完全掌控。

　　“不用担心，他们现在距离这里至少还有一个时辰的路程，咱们完全可以布下大阵，等他们过来钻，来个守株待兔，瓮中捉鳖！”

　　见父女二人的表情，聂云笑了起来。

　　江枫他们虽然追赶的速度不慢，毕竟起步晚了，到这里还有些距离，自己完全可以趁他们没来之前，布下大阵，请君入瓮。

　　“大阵？不错，我知道一种大阵，也是我们易家老祖留下来的，叫做【驮天迷龙大阵】，据说是八卦金龙阵的缩减版，威力无穷，正好可以布下来！”

　　听到布阵，易成眼睛一亮，一拍额头，想起了一个极其厉害的阵法。

　　对啊，完全可以等君入瓮，他们有不朽境巅峰强者，咱们也没必要和他们正面交战啊！

　　“驮天迷龙大阵？”

　　“是啊，这种大阵威力无穷，就算放在元心宗也绝对数得上靠前，属于我们镇族之宝，江家觊觎多次都没得到布置方法，之前你送我们高深功法，无以为报，现在我就将这套阵法传授给你！”

　　易成笑着点头，脸上露出了自傲之色，显然这个大阵给了他非常大的自信。

　　“传给我？”聂云脸色古怪。

　　“嗯，这套阵法，就连青儿都不知道，我都没告诉，是我们家族不传之秘，慎之又慎！”易成说道。

　　“那就多谢了！”聂云点头。

　　“这就是阵法的纲要，你看一下！”手腕一翻，易成掌心多出一枚玉牌，随手扔了过来。

　　“驮天迷龙大阵……”精神在玉牌上一扫，聂云脸上顿时露出哭笑不得的表情，无奈的摇了摇头“好了，这个还是还你吧，你这个阵法实在……还是用我的吧！”

　　“怎么？我的阵法不行？不可能，这可是我们镇族之宝……”

　　易成的话还没说完，就看到少年双手张开，射出无数条细线，疯狂在火山口上布置。

　　每布置一道，就需要耗费无数真气，阵法交织在一起，借助火龙山脉的炙热气流，很快形成了一个八卦阵法。

　　“八卦金龙阵？这是八卦金龙阵？”看到少年布置出来的阵法，易成吓了一跳。

　　自己的驮天迷龙大阵刚才吹嘘的那么厉害，实际上只是眼前这个八卦金龙阵的缩减版！

　　“八卦金龙阵？哦，不是，我这个是【九天玄龙大阵】，八卦金龙阵只是这个阵法的其中一个变化而已，不足一晒！”

　　聂云边布阵边笑着说道。

　　“九天……玄龙大阵？八卦金龙阵只是它的一个变化……而已？”易成崩溃。

　　自己刚才信誓旦旦要将驮天迷龙大阵传授给眼前的少年，觉得后者是赚了大便宜，可转眼间，人家就拿出了驮天迷龙大阵祖宗级别的大阵……

　　“呵呵！”

　　看到父亲一脸痴呆的飞在空中，易青禁不住莞尔。

　　只是一想起那天晚上单独和他在房间的场景，嘴巴就再次翘了起来。

　　别的人，能单独和自己在一起，都恨不得扑过来随便找话题胡说，惹得自己高兴，千金只为博一笑，而这个少年，竟然眼观鼻，鼻观心，老僧入定般的修炼……

　　修炼，修炼……难道我就这么没魅力？我最近也没吃胖，身材依旧很好啊……

　　“阿嚏！”聂云抬头看了看天，天也很好，又没感冒，怎么打开喷嚏了？

　　算了，还是继续布阵吧！

　　“呼呼！”

　　全身真气沸腾，过了大半个小时，聂云这才停了下来。

　　“好了，这就是九天玄龙大阵，借助火龙山脉特殊的地势，汲取熔岩热气为动力，群山诸峰为阵基，其中一共有一百零八处杀阵，三百一十二处迷阵，一百七十八处死阵，因为没有布阵物品，也没有上品灵石催动，这些阵法的威力会发挥不完全，不过，击杀不朽境巅峰人物应该没有问题！”

　　拍拍手，聂云看着下方费尽辛苦布置好的阵法，笑着说道。

　　“没有上品灵石催动，没有特殊阵基，都能击杀不朽境巅峰人物？”易成哆嗦。

　　他刚才的驮天迷龙大阵，在有特殊阵基的情况下，也最多困住不朽境初期人物，想要击杀，很难！

　　毕竟，达到这种级别，保命手段非常多，想要彻底击杀，不是实力远远超过，根本不可能为完成。

　　而少年布置的这个阵法，没有诸多布阵物品情况下就能将不朽境巅峰强者击杀，这……这种阵法实在太可怕了！

　　“不过，这个阵法最大限度就是不朽境巅峰，如果是个领域境强者就没办法了，毕竟这个阵法是仓促布置，还有许多地方没弄好，要是给我一个月的时间，别说领域境的强者，就算秘境第五重强者过来，都未必能讨得好去！”

　　聂云笑着说道。

　　阵法一道，聂云在前世如果说是普通人，就没人敢称大师了，今生受限实力，很多超级大阵布置不出来，但拥有天眼天赋，让他对阵法理解的更加透彻，阵法一道反而更加进步。

　　“能将不朽境巅峰强者击杀的大阵，还只是仓促布置而出的？世界上怎么会有这样的妖孽？”

　　易成无语。

　　他这辈子也算见过天才，很多自己也为之惊艳，但这位聂云，不但在修为上，见识上，智谋上，阵法上……都属于变态级别！

　　这种全能的变态，绝世天才，别说见过，听都没听过！

　　还是人吗？


第0398章 中计

　　“好了，你们现在跟我来，咱们在阵法中等着，一旦他们过来，就启动阵法，将这些人困住！”

　　聂云不知道易成心中所想，淡淡一笑，当先向火山口自己布下的大阵飞了过去。

　　“走吧，爹爹！”易青见爹爹还在一侧感慨发呆，喊了一声，紧跟在后面也飞了进去。

　　三人才刚准备妥当，就听到空中一阵呼啸的风声，四个人影出现在火山口。

　　“哈哈，终于赶上了，易成，我看你们哪里走！”

　　来到火山口，看到易成等人，还没进入火山熔岩，江枫一声长呼，眼中露出兴奋之意“江枫，你竟然敢追过来，难道不怕我们杀了你？”易成双眉扬起，怒喝。

　　他这怒喝都是装的，目的就是为了勾引这些人进入大阵。

　　“杀我？哈哈！”江枫像是听到了世界上最好听的笑话“不要以为你女儿在哪勾来个野汉子，实力不弱，就厉害了，告诉你，今天你必须死！那个野汉子也必须死！”

　　“野汉子？”聂云没想到给人定下这个称号，一头黑线，自己虽然是汉子，但是不野呀，也是纯洁的好不好？

　　心中抱怨着，转头一看，只见易青一脸扭捏，洁白的玉面，微微有些泛红，颔首轻抬，一声娇叱“你胡说什么！”

　　双掌向上一扬，地下炙热的熔岩，就变成了一片火海，呼啸着向江枫笼罩而来。

　　焱火师在满是火焰的地方，好像龙入大海，拥有不可思议的能力，战斗力也能翻倍。

　　不过翻倍再多也没用，她自身的实力太低了，只有法力境初期，漫天燃烧的火焰，还没来到江枫跟前，就被他大手一压，彻底湮灭。

　　“你放心，你是我的儿媳妇，还要替我们寻找宝藏，我不会杀你的，至于你的野汉子，还有你爹，就没那么好运了！”破掉易青的攻击，江枫冷笑一声，转头看向身后的一位老者“就是那两个男的，有劳元恒长老了！”

　　“嗯！”老者点点头，也不推辞，向前一步滑出，平移一般。

　　“元恒长老？元心宗姓元的长老？”听到江枫的话，易成虽然有大阵在身，依旧忍不住脸色一变。

　　元心宗是元姓始祖所创，姓元的长老一个个实力高强，法力无边。

　　“知道我们元心宗姓元的长老厉害，也算有见识，既然如此，我今天就留你个全尸！”

　　元恒长老一步步向前踏来，双手背在身后，看向易成等人，像是在看死人。

　　“我元恒师兄一旦出手，任何人都是四分五裂，他能留你全尸，已经是天大恩惠，还不马上跪下来感激？”泰垣长老一声大喝。

　　“全尸，下跪？既然如此，你就先给我下来吧！”

　　聂云一直纠结“野汉子”这词没怎么说话，此时听到泰垣长老这句话，哈哈一笑，手臂前伸，猛然对着他就抓了过来。

　　轰隆！

　　一抓之下，使用至少五种武技，强大的指劲将火山上方的空间彻底封锁，毁天灭地的力量直袭泰垣长老的面门。

　　“小子，在我面前，还敢动手，胆子不小，既然如此，我也就不客气了，好好教训你一下，让你五马分尸！”

　　泰垣长老还没动，一侧的元恒师兄就淡淡笑了一声，右手向前拍去。

　　哗啦！

　　不朽境巅峰强者的强大法力，瞬间在空中形成了一个遮天的掌印，穹庐般落了下来，聂云全力打出的攻击在掌印跟前，就和小孩过家家一样，根本就抵挡不住！

　　就算聂云能越级战斗，但和不朽境巅峰也是在差别太大了！

　　“不朽境巅峰，咱们不是对手，快走！”

　　一招就被击破攻击，聂云脸色一变，长啸一声，拉着易青和易成二人，就向下方的熔岩飞了过去。

　　“想走？我既然动手，你们还走得了吗？天真！”

　　见三人转身就逃，元恒长老不慌不忙，嘴角扬起，脚步再次向前一踏，紧跟着就来到火山口距离熔岩不足三十米的地方。

　　“哈哈，小子，之前你和我们战斗不是挺狂的吗？不是要我们拿灵石吗？有本事别跑啊！”

　　“跑？你以为跑的了？告诉你，在绝对实力面前，一切挣扎都是徒劳，等死吧！”

　　“敢折损我们元心宗的面子，今天就是你的死期！”

　　江枫、江游、泰垣看到少年一招攻击不成，转身就逃，心中说不出的爽快，紧跟在元恒长老身后，也向下飞来，打算看热闹。

　　“既然你们都进来了，那就不好意思了，【九天玄龙大阵】，启动！”

　　见众人在自己的引领下，全部进入大阵笼罩范围，哈哈一笑，双手向空中同时一抓，顿时将整个阵法激活。

　　轰隆隆！

　　阵法一启动，立刻漫天剑气，杀气将众人彻底笼罩。

　　“糟了，中计了，这是什么阵法？易家最强的阵法不是【驮天迷龙大阵】吗？这是怎么回事？”

　　“不可能，一个小小的易家怎么会有如此厉害的阵法，简直可以比得上我们元心宗的护宗大阵……”

　　看大阵彻底将自己等人笼罩，江枫等人脸色顿时变了，就连刚才一直淡然无比的元恒长老也禁不住脸色难看。

　　这个阵法虽然只是简陋版，但本身太强了，更是借助了地下熔岩的力量维持，不生不灭，绵绵不绝。

　　嗖嗖嗖！扑哧！扑哧！

　　阵法中的绝杀大阵启动，无数气箭暴雨般向四人射来，众人中实力最弱的江游还没反应过来，就被射成了马蜂窝，尸体从阵法中掉了下去。

　　堂堂荣天城著名的公子，元心宗弟子，江游，真变成了打酱油的，来到这里连话都没来得及说，就直接死亡，而且死状难看，胸前挂着的元心宗三字变成了粉末，脸也和被刺猬扎过的猕猴桃一般。

　　单看尸体，他亲爹江枫都认不出来这是哪个。

　　“游儿……”

　　看到儿子被直接射死，江枫双眼赤红，觉得快要疯了，转头看向元恒长老，一声暴喝“元恒长老，你不说你实力很强吗？怎么连我儿子都保护不住，连你们元心宗的弟子都保护不了，还算什么厉害？”

　　“再废话，我就杀了你！”

　　元恒长老本身就有气，此时见江枫死了儿子和疯狗一样，敢对着自己喊叫，猛然转过头来，双眼赤红。

　　“你……”江枫虽然愤怒，但想想对方的实力，还是强忍住了叫骂，将一腔怒火转移到了下方聂云等人身上，不过，当看到下方三人样子时，肺差点活活气炸。

　　此时三人正坐在擎天梭上方，不知在哪里弄来了桌子椅子，都斜靠在椅子上，腿翘起来，桌子上面摆满了酒水、肉食，一边吃一边指指点点的看过来，好不惬意。

　　“你看这个江游，哎，真可惜啊，名字取得也好，叫什么不好，非叫酱油，活该是个打酱油的！”

　　“谁说不是，你看这个惨样啊，脸被射的和蜂窝煤一样，我看要怪就怪他爹，没事带他出来干什么，这不是找死吗？”

　　“他爹江枫一听名字也是个快要死的货，江枫，将疯……都快疯了，还跑过来丢人现眼……”

　　“那个要元恒的名字也很好笑，我看不是元恒，是圆横才对，体型又圆又横，真难看，这种人都能成为元心宗的长老，难道元心宗的人都死光了……”

　　喝着酒，聂云等人嘴上也是不停，各种阴损的话语听的空中的三人差点几口老血喷出，直接掉下来摔死。

　　尼玛，你才又圆又横，老子的身材说不出的好……

　　你才打酱油，你全家都打酱油……

　　聂云等人故意没进入熔岩，这样做，就是故意气对方，阵法之中到处都是攻击，如果再被气得乱了方寸，就死的更快了！

　　这也是聂云故意安排的。

　　心理战也是战斗的一种，而且一旦使用的好，威力更胜！

　　“你们看，那个江枫一看就不怎么样，估计坚持不了一分钟就会死亡，至于那个元心宗姓元的长老，实力强些，不过十分钟也是个极限！”易成继续说道，话语中充满了调侃的味道。

　　“哎，可怜啊，刚才我好像听说，某些家伙，要将我们全部杀死的，现在我们在这里喝酒，他们就死了，真是影响胃口！”

　　易青也笑了。

　　江枫不听他们这些对话还好，听到这话，气得脸色一红，再次一口鲜血喷出，脚下一沉，差点没从空中掉下来，被阵法搅成碎肉！

　　扑哧！扑哧！

　　饶是如此，身上也受到了两处风刀的攻击，鲜血狂喷，受了不轻的伤势。

　　江枫受伤，那个泰垣长老也好不到哪去，二人实力相仿，在绝杀大阵的连续攻击下，此时也鲜血狂喷，有些坚持不住了。

　　幸好他还没遭到语言上的攻击，不然，连气带伤，肯定更加难过。

　　“元恒师兄，别保留了，快将那件宝贝使用了吧，不然，咱们今天都要死在这里，一旦死了，那就什么都没有了！”

　　泰垣长老觉得快受不了了，赤红的双眼突然看向师兄元恒，一声咆哮。


第0399章 危险！危险！

　　此时的元恒比他们二人要好得多，依仗身法和实力，躲过了好几次攻击，不过，他也知道，这样下去，法力早晚都会耗尽，肯定也会被杀死。

　　光阵法上的攻击倒也罢了，关键是下方三个人的话语，让他快要疯了。

　　堂堂元心宗长老，不朽境巅峰强者，地位尊崇，哪里被人这样调侃过，听着听着，就觉得脸都气得变成了猪肝色。

　　“师兄，使用那东西，就能将这些人杀死，不然，肯定都要撂在这里……”见师兄犹豫，泰垣长老再次喊道。

　　“闭嘴！”听到师弟的喊叫，元恒拳头捏紧，一脸铁青“一旦服用，我的实力的确能突破，但之后再想前进就难了，等而且寿命大大消耗……”

　　师弟说的那件宝贝叫做【燃命丹】，是当年自己在一处上古遗迹探险时无意得到的，具有燃烧寿命，短时间内提升实力的功效！

　　自己现在已经达到不朽境巅峰，半只脚踏入了领域境，只要服用这枚燃命丹，可以想象，实力提升的同时，肯定能突破桎梏成功晋级秘境第四重！

　　达到秘境第四重领域境，体表形成领域，的确能挡住这个大阵的攻击，可……如果这样的话，不但寿命受损，以后的实力也再难寸进！

　　不使用，必死！使用，或许能活！

　　“拼了，易家，聂云，今天我付出的代价，我会让你们百倍偿还！”

　　看到阵法的攻击越来越密，在这样下去，自己的确坚持不了十分钟，元恒长老双眼赤红，一声嘶吼，从怀中取出一个玉瓶，倒出一枚紫红色的丹药，张口就吞了下去。

　　轰隆！

　　丹药入喉即化，紧接着就看到元恒长老原本乌黑的头发，三个呼吸不到就变的苍白，同时滔天的气势猛然荡漾开来，在他体表出现了一个鸡蛋状的隔膜！

　　“领域？糟了，这家伙用秘法晋级到了领域境，快走！”

　　看到这个鸡蛋状的隔膜，聂云瞳孔一缩。

　　这个隔膜就是领域境的领域，这个领域会随着力量增加逐渐增大，一旦增大到极限，自己的九天玄龙大阵虽然厉害，可想要将其拦住也几乎不可能！

　　没想到小小元心宗长老竟然会有这种燃烧寿命提升实力的丹药，更没想到这个元恒长老这么狠，连自己都下得去手！

　　“熔岩破开！”

　　一旦被元恒长老破掉大阵，自己等人再想走也走不了了，知道情景危急，聂云再无保留，大手一挥，地下的岩浆就分开一条通道，一拉易青和易成，笔直向下飞去。

　　“焱火师控制火焰，聂云你也是焱火师？”

　　看到少年露出这手，易青和易成同时吓了一跳，看向眼前的男孩，一脸不可思议。

　　焱火师虽然不是排名前十的天赋，但至少也是前三十的，数量稀少，整个浮天大陆都未必能超过五指之数，很多人更是一辈子都见不上面，怎么都想不到，这位少年居然也是！

　　而且看控制火焰的方法，灵气十足，似乎比自己更加熟练！

　　“现在不是说这个时候，你也控制火焰，咱们快点找到元气师宝藏，不然，一旦那个元恒长老破开阵法，咱们肯定都会被追上！”

　　见二人这时候不感到害怕，竟然还关心自己是不是焱火师，聂云摇了摇头。

　　秘境第四重领域境，自称领域、洞天，领域内只要修为没达到这个境界，几乎无敌，聂云现在不过至尊，连秘境都没达到，最多和不朽境初期打个平手，可没自大的认为连领域境强者都能击杀！

　　“是！”

　　听到少年的呵斥，易青这才想起当前的危险，收起心猿意马，焱火师天赋施展，和聂云一起开辟通道。

　　这个地心熔岩的温度远超一般的火焰，普通秘境三重不朽境强者过来，恐怕连一百米都走不到就会被活活烧死。

　　三人一路向下，走了大约五千米，就看到火焰的颜色变得赤红无比，岩浆周围一股股灰褐色的气体不停游荡。

　　“这是火毒，火焰灼烧到一定程度诞生的毒气，吸入体内会让人从内到外，瞬间燃烧成灰烬，不朽境强者都抵挡不住，小心一些，千万不能吸入体内！”

　　看到这股气息，聂云脸色一凝。

　　火毒，炙热火焰才会出现的毒气，厉害无比，一旦吸入腹腔之中，不朽境强者都难以抵挡。

　　浮天大陆有些普通人身边没有火焰也没有其他东西却莫名其妙自燃，瞬间烧成飞灰，其实就是无意中吸收了空中游离的火毒。

　　这种火毒，水浇不灭，沙埋不死，是一些修炼者最为恐怖的存在，没想到这里竟然有！

　　“嗯！”

　　听到少年说出火毒这个名字，易成、易青也脸色凝重，紧靠在聂云身边，快速向下飞行。

　　又飞行了五千米，现在已经进入地下一万米，赤红色的熔岩中时不时出现一道透明的液体，远远看去和清水无异。

　　“这是至清火水，水火虽然不交融，但物极必反，火焰燃烧到了一定程度就会变成液体，这种至清火水看起来没任何危险，但如果蜕变成一元火水，连灵魂都能灼烧！”

　　看到眼前的清水，聂云不但没放松警惕，神色反而更加凝重。

　　至清火水，火焰达到一定程度才能形成的存在，真不知道那位元气师大能到底用了什么方法在这里修建一个宝库。

　　如果不是焱火师天赋，这地方还真不容易进来！

　　轰隆隆！

　　就在聂云说话功夫，熔岩上方一阵轰鸣般的爆炸响起，紧接着就感应到一股狂躁的灵气波动疯狂向下冲了过来，三人对望了一眼，都从对方眼神中知道，九天玄龙大阵已经被元恒长老击破了！

　　击破大阵，凭借领域境的实力，就算没有焱火师天赋，一样能进入岩浆，虽然不知能不能坚持到这里，还是要小心！

　　毕竟领域境强者实在太可怕了，现在的元恒长老更是已经发疯，心中的仇恨之大，罄竹难书，一旦被追上，三人恐怕都要死在这里！

　　知道情景危急，聂云也不废话，双手向前一分，焱火之气翻滚，将周围的熔岩破开，加快了向下窜行的速度。

　　这一下加速，真气的消耗程度瞬间加快，就好像破堤的江河，飞快向外狂涌。

　　“不管了，现在只有找到那个所谓的元气师宝藏才能幸免于难，否则，只有死路一条，前进！前进！”

　　心中冷哼，聂云身体不敢丝毫停滞，拉着易成、易青二人飞快向下狂奔。

　　很快，三人就来到熔岩下方两万多米处，低头看去，只见正下方，一个巨大的石门出现在眼前。

　　这里的熔岩已经全部蜕变成至清火水，连聂云焱火师控制都觉得有些力有不逮，但眼前这个石门竟然完好无损，丝毫不受影响，饶是他见多识广，都忍不住奇怪。

　　看到石门知道目的地到了，深吸一口气，聂云强压住心中的兴奋，看了过去。

　　只见石门的上方刻满了字迹，每一个字都带着浓厚的灵气波动，似乎被人用无上手法镶嵌进去，奥妙无穷。

　　“我广明子，乃一个元气师，特殊天赋排行第九，还是一位天眼师，特殊天赋排行十八，也是一位焱火师，特殊天赋排名第25！特留宝藏在此，希望后世有缘人进入其中，发扬光大！不过想要进入其中，必须拥有足够的真气，能够开启石门，这个石门乃域外寒石炼制……”

　　向字迹扫了过去，还没看完，就感到身后那股暴躁的气息越来越强，似乎随时都能冲过来。

　　“糟了，来不及了，他们要到了，快走！”

　　聂云知道这不是看字迹的时候，当下一拉易成、易青二人，几步来到石门跟前。

　　石门正中间有一个手掌形的凹坑，似乎只要将手掌按上去就能把石门打开。

　　“就是在这个凹坑，只要法力或者真气足够，就能将门打开，不够的话，只能在这里看着！”易成似乎来过这里，连忙说道。

　　“嗯！”聂云点点头，让易青控制至清火水别烧着易成，两步来到凹坑跟前，右手扬起，轻轻印了上去，全身力量猛然爆发，猛地一推。

　　咯吱！

　　石门坚固异常，一声闷响，紧接着再次沉寂下来。

　　“我不信打不开！”

　　深吸一口气，气海内的真气疯狂向掌印灌输，石门像一瞬间变成了吞噬真气的怪物，不管向里面灌输多少真气，都让人觉得距离圆满还不知要多长时间。

　　“果然在吞噬真气，如果真气消耗干净，却打不开这里，肯定会被这里的至清火水活活烧死……”

　　感受到石门对真气的需求量，聂云心中一凛。

　　控制周围火焰不灼烧自己的焱火之气，全部是由真气通过焱火丹田转化的，如果真气消耗干净，周围的火焰肯定会一瞬间将自己吞噬，烧得灰都不剩。

　　可不打开石门，元恒长老等人马上就会追过来，真要那样，肯定会死的更惨！

　　刚才嘲笑人家又圆又横，真被追上，估计自己要变得又扁又窄了。

　　焱火师虽然号称火焰中的王者，但也要看实力差距，实力相差一两个级别，越级对战倒也罢了，至尊境和领域境……足足差了四个大级别相当于十几个小级别，即便控制火焰，也绝不是对手！

　　“拼了，就算气海内的真气全部耗尽，也要打开！”心中一瞬间做出决定，聂云双眼一眯，牙齿咬紧。

　　轰隆！

　　双手青筋迸出，聂云气海翻滚，十五个丹田不停旋转，强大浑厚的真气，决堤般向石门内灌输。

　　轰隆！

　　自己向石门灌输真气，背后的狂躁的气息也越来越强，随即三人就听到一声愤怒的嘶吼从正上方传来过来。

　　“今天你们都要死……”

　　吼声惊天动地，鸡蛋状的领域将周围炙热火焰全部挤到一边，三个人影疯狂向下冲来。

　　熔岩到了这地方都已经变成至清火水，双方虽然能够看到实际的距离还有一段，想要马上就抓住聂云等人，也没那么容易。

　　不过，能够看到也说明很近了，追赶过来，只是时间问题。

　　“糟了！怎么这么快！”

　　看到这三个人影已经出现在视野，聂云脸色一下变得难看，浑身肌肉绷紧。

　　自己的速度已经很快了，没想到对方更快！

　　看来这个元恒真的发疯了，不杀死自己誓不罢休！

　　“灵犀泉水，加快真气运转速度，开！”

　　双目圆睁，聂云体表瞬间荡漾出一股令人兴奋的气息，再次动用灵犀泉水！

　　“想走，哪有这么容易，你们全都给我死！”

　　似乎看出了聂云的意图，元恒长老双眼赤红，全身的力量也加持到最大，白发飘扬，更加疯狂，竭斯底里。

　　“聂云就靠你了，你一向创造奇迹，这次也一定能！”

　　易青和易成二人看到上方已经发疯的元恒长老，全都拳头捏紧，脸色变得煞白。

　　被元恒长老追上的后果他们自然知道，可也知道现在什么忙都帮不上只能寄托眼前这个少年能够再次创造奇迹！

　　“开，给我开！”

　　聂云双眼布满血丝，十五个丹田在气海中翻滚，全身的经脉因为输出真气的速度太快，疼痛难耐，似乎随时都会承受不住，彻底断裂。

　　气海内的真气不停消耗，几个呼吸就剩下不到一半。

　　“开呀，开！”

　　疯狂咆哮，聂云整个人如同疯癫。

　　这时候根本顾不得向后看，能打开石门，拥有一线生机，打不开，死！

　　生、死——就在一瞬间！

　　吱呀呀！

　　终于，在聂云真气疯狂的冲击下，石门那阵轰鸣声再次响起。

　　“想打开石门逃进去，已经晚了，给我死吧！”

　　石门发出声音，上方的三人也已经来到法力能够攻击到的范围，元恒一声长嘶，并指做剑，一道破空的寒光就对聂云的脑袋刺了过来。

　　哗啦！

　　寒光由领域境强者发出，威势刚猛，就算不朽境巅峰碰上也只有死路一条，更别说只有至尊境界的少年了！

　　危险！危险！

　　聂云遇到了来到浮天大陆，最大的危机！


第0400章 水晶球

　　“妖圣古尸出现！”

　　感受到身后刺来的寒光，聂云浑身的汗毛陡然炸起，知道现在的自己根本抵挡不住，只有躲闪，可一旦躲闪，输入这半天的真气，就会前功尽弃，当下一咬牙，就将妖圣古尸取了出来，挡在自己身后！

　　“呼！”

　　妖圣古尸一出现，手臂一挺就迎了上来。

　　古尸本身虽然是不朽境巅峰实力，但没有上品灵石维持，最多只能发挥不朽境初期的战斗力，灵石运转形成的特殊力量猛然就扑向寒光。

　　嘭！

　　两个攻击交击在一起，只听一声闷响，妖圣古尸的手臂就出现了裂痕，随即裂痕越来越大，“哗啦！”一下，手臂就碎成了粉末，同时古尸的胸骨也瘪了下来。

　　不用看也知道跟了聂云这么长时间的古尸，彻底废了。

　　噗！

　　古尸没挡住元恒长老的攻击，还在对方的惯性下撞了过来，狠狠砸在聂云背上，只一下，聂云就觉得眼前一黑，一口鲜血喷出。

　　“还不给我死！”

　　见一招没打死少年，元恒长老更是暴跳如雷，再次咆哮，又是一拳打出。

　　这拳比刚才的手指威力更大，还没来到跟前，就闻到一股浓重的血腥味，似乎只要被打中，就算真正领域境初期强者都会受伤！

　　看来元恒长老真的下了狠心，必须将眼前这个少年击杀！

　　“聂云……”

　　看到眼前一幕，易成、易青脸色同时变得煞白。

　　少年之前还有那个傀儡抵挡，现在傀儡变成废物，真要打在身上，可以想象，必死无疑！

　　“给我开！”

　　妖圣古尸都挡不住，聂云知道这次真没了底牌，也不躲闪，双臂肌肉猛然坟起，像是瞬间涨大了一倍，气海内真气，惊涛骇浪般，狂涌而去！

　　轰隆！

　　终于，千钧一发之际，石门发出陈旧的声音终于吸收满了足够的真气，轰然开启。

　　“走！”

　　易成、易青还没反应过来，就被少年的真气包裹，“呼！”的一下，钻了进去。

　　轰！

　　三人刚进入石门，石门就再次闭合，一声巨大的爆炸，元恒长老的攻击尽数落在了石门上。

　　“你们逃不掉的，今天我元恒不杀你们，我誓不为人！”

　　爆炸声结束，聂云等人就听到元恒长老愤怒疯狂的嘶吼，如同得不到死尸的秃鹫鸣叫，尖锐刺耳，令人不寒而栗。

　　“好险！”

　　背靠在石门上，聂云这才觉得浑身被汗水湿透了，身上一阵虚弱。

　　自从重生以来，凭借两世为人的经验和实力，从没有这么危险过，这次只要慢一点，哪怕十分之一刹那，也会脑袋爆开，彻底死亡！

　　自己死亡，易青二人肯定也活不下来。

　　“难怪你打不开这个石门，消耗的真气果然可怕，我的真气都快要消耗干净了！”

　　喘了口气，聂云看向易成，摇了摇头。

　　易成说自己来了好多次，都没打开石门，现在看来他能打开才怪，自己如此庞大的气海，积累是一般人的是数十倍、数百倍，都将真气差点消耗干净才彻底打开，易成虽然是元圣境巅峰强者，但论起真气储备的话，比自己差得远，如何能够打开？

　　“嗯，是啊，咱们能打开石门，元恒长老他们恐怕也能，我看这地方还是别待了，上前看看吧！”

　　易成点了点头，心有余悸的看了一眼石门，随即转头说道。

　　“嗯，走吧！”

　　听到他的话，聂云点了点头。

　　自己的真气浑厚，也不能不保证别人真气不浑厚，自己能打开石门，元恒长老等人个个实力比自己强，或许也能打开，对于众人来说，虽然暂时没了危险，实际上，危险还在背后，还是二话不说赶快寻找宝贝吧！

　　做出决定，聂云向前看去，只见正前方一片空阔，是个极其宽阔的大厅，大厅中间是拳头大小的水晶球，闪闪放出光芒。

　　大厅周围什么通道都没有，是个死胡同，不管怎么看，这个石门内，就这样一个空间。

　　“这是什么东西？”

　　看到这个水晶球众人都是一愣。

　　怎么跑到这里，这里却是个死胡同？要是对方再追过来，真就完了！

　　“这应该是能量水晶球，能够储存能量，不过这地方放着东西干什么？”过了一会，聂云认了出来，也还是有些奇怪。

　　能量水晶球是储存真气、法力的东西，因为有灵石使用，几乎是一种废品，这地方突然多出这个东西，真不知道是干什么用的。

　　吱呀！

　　就在三人都有些奇怪的时候，突然就听到身后的石门响起了一声启动的脆响。

　　“糟了，他们怎么这么快？没时间考虑了，他们现在应该向石门灌输法力，一旦法力填满，大门就会开启，这地方就这个水晶，一条其他通道都没有，被堵在这，死都不知道怎么死的，快点过去看看！”

　　听到石门的脆响，聂云脸色再次一白，一声长呼，当先来到水晶跟前。

　　刚才自己打开的石门，对石门如何开启，心中已经有了定案，这个石门和水桶一样，似乎是个容器，只要真气能将其灌满，就会开启，没有任何技巧。

　　元恒长老对自己等人的恨意，就算倾尽江河的水都无法洗清，如果他们将门打开，自己等人在这任何退路都没有，结局绝对会无比凄惨！

　　“这个水晶球看起来像个储存能量的东西，但是周围带有特殊阵法，应该是个传送阵的开启装置！”

　　绕着水晶球转了一圈，聂云缓缓说道。

　　水晶球下方是个不大的阵法，利用天眼照射，聂云一眼认出这应该是个传送阵，而水晶球正是开启的方法。

　　咯吱！咯吱！

　　聂云刚说完话，就听到背后的石门再次响起了脆声，分明是就要开启的征兆。

　　“快点，他们要冲进来了！”

　　拳头一紧，聂云连忙喊道。

　　“我先来！”

　　水晶球周围的传送阵不大，只能站一个人，易青知道事情危急，当下也不犹豫，直接走了过来，手掌一伸就按在了球上。

　　“青儿，小心……”

　　看到女儿将手伸向这个不知名的怪球，易成连忙嘱咐了一声。

　　就算这东西是传送阵，会被传送到哪也是个未知数，还是小心一些为好！

　　“嗯！”易青点了点头，玉手轻抚，掌心一道光芒闪过。

　　呼！

　　就被一股特殊的光芒笼罩，瞬间就从原地消失。

　　“青儿……”易成脸色一变。

　　“不用着急，她应该没事，就是不知道会被传送到什么地方！”

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　传送易青的功夫，石门外的声音更加密集，似乎再没时间，马上就会开启，聂云随口解释了一句，急忙催促，“易成前辈，你也开始吧，我在最后！”

　　“好！”易成也不是傻子，知道这不是担心和着急时候，当即两步来到水晶球跟前，右手向前一伸，也摸了过去。

　　轰隆！

　　他手掌刚刚碰触水晶球的时候，石门就彻底打开了桎梏，轰然开启。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随石门打开，连续三声急促的风响，三个人影就窜了进来。

　　正是元恒长老，泰垣长老和江枫！

　　三人浑身的衣服都烧得差不多了，每个人身上都有至少十几处伤势，一进入房间看到聂云二人顿时眼睛全部红了。

　　此时的他们恨不得聂云二人活活撕着吃了！

　　现在他们和叫花子一样，全拜眼前这两个人所致！

　　嗡！

　　就在此时，易成身上就亮起一道光芒，瞬间也被传送离开。

　　见易成离开，聂云松了口气，眼睛一亮，连忙向水晶石跑了过去，只要抓住水晶石，不管被传到什么地方，自己都算脱离了险境。

　　“那是传送阵，小心他离开！”

　　江枫眼睛毒辣，看到易成传送走，就明白过来，一声长嘶，向前一步划出，一拳就对聂云打了过来，这一拳又狠又辣，让人不得不防，不得不躲。

　　“想走？今天你就留在这里吧！”

　　元恒长老也反应极快，江枫出拳的同时，也右手一抓，领域境强者特有的力量尖刺一般射了过来。

　　掌心毒龙钻！

　　一种极其阴毒的武技，能打出旋转的气劲，穿透极强的防御。

　　看来他是怕眼前的少年再有个傀儡之类的东西抵挡，打算一击必杀！

　　“可恶！”

　　看到二人的攻击凶猛无比，身体陡然停住，聂云脚掌在地面一抵，整个人快速向后跳跃，这一下一跃足有十几米远，速度如同离弦的箭矢。

　　呼！

　　两道攻击从面前险之又险的擦了过去，吹得脸颊隐隐作痛，击到石洞上，碎石迸溅。出现了一个数百米的大坑。

　　刚才在石门跟前因为输送真气无法躲闪，而现在这里虽然是个死路，空余地方极大，倒是能够闪避。

　　不过，这一下闪避，聂云就离水晶球远了，再想冲过来已经来不及。

　　“我看你这次哪里走！”

　　二人似乎也知道肯定无法将聂云杀死，攻击完就纵身向前，刚好站在了聂云和水晶球的中间。

　　够不到水晶球，就无法利用传送阵，也就无法离开这里。

　　聂云再次陷入了困境。


第0401章 可怕的焱火

　　“害得我们这么惨，你以为能逃得掉吗？”

　　见聂云被围住，三人从三个方向围了过来，六只眼睛光芒闪烁，在空中激荡出火花。

　　能修炼到不朽境，不是傻子，稍微一想就知道之前的大阵肯定是眼前这个少年布置的，因为易家这种小家族，还没资格拥有如此强大的阵法。

　　“不管你是什么背景，让我变成这样，都必须死！”

　　元恒长老恨意滔滔，五指捏紧。

　　眼前的少年如此年纪就有这种实力，而且手段层出不穷，肯定是某个大势力的子弟，这种人杀了一定会留下隐患，但现在元恒长老也顾不了这么多了，被逼成这样，早令他失去了理智。

　　“那要看看你们的手段了！”

　　知道逃不掉也不在逃走，聂云深吸一口气，双腿一弯，在地上一蹬，猎豹扑食一般对他扑了过来。

　　“来的好，这是你自己找死！”

　　元恒长老本来害怕少年有什么其他手段保命逃走，现在见他竟然直接扑过来，眼睛一亮，鸡蛋状的领域张开，就打算将其笼罩进去！

　　自己不过靠丹药硬提升成的领域境，领域范围很小，但威力却是相同，一旦闯进来，就等于进入了他的地盘，想怎么收拾，就怎么收拾！

　　再多手段也没用，即便有移天符箓这种逆转空间的宝贝，在自己领域内也无法传送！

　　嗖！

　　看到对方的领域张开，请君入瓮，聂云并不慌张反而眼中闪过一丝冷笑，左掌在空中猛然一拍侧面！

　　嘭！

　　一声巨大的音波响起，整个人在距离对方领域只有几公分的地方险之又险的划了过去，同时右手一翻，玄钰之剑再次出现在掌心，剑身一荡，陡然就对元恒上老一侧的江枫劈了过去！

　　元恒长老实力太强，即便被熔岩灼烧，又开启石门损耗了一大部分实力，也绝不是只有至尊级别的自己能够抵挡的！所以，聂云一开始的目标就是江枫，狂冲向元恒长老，不过吸引别人的目光，迷惑而已！

　　“你……”

　　江枫本来站在一次打算看热闹，没想到少年突然转变身形扑过来，吓得脸色一白，连连后退。

　　不过他毕竟也是不朽境强者，惊慌也就一瞬间的事，后退了两步，就恢复了心情，脸上升起一道冷意，脚掌一蹬，双拳猛然向冲来的聂云就攻击而来。

　　“咱俩势均力敌，想杀我，就等着殒命吧！”

　　拳头击出，江枫心中冷哼。

　　眼前的少年前两天才交过手，实力和自己相差不大，只要挡住他的攻击，一侧的元恒长老就能反应过来，轻轻一下，不死也就差不多了！

　　就因为想到这点，江枫这才冷静下来，浑身的力量从气海发出，弯腰躬身，双拳如同弹出一般，一瞬间就和对方的玄钰之剑交击在一起。

　　嘭！

　　拳剑相碰，前次交手熟悉的巨大力量再次席卷而来，江枫对这股力量似乎早有防备，手臂猛地旋转，肌肉一震，打算将其弹开，突然感到长剑和手臂交击的地方，一股灼烧的力量迅速传来。

　　“什么？”

　　这股热浪一沾在身上，他就感到了异常，似乎整个人的灵魂都被架在地狱火焰中烧烤。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨呼从他咽喉中响起，随即元恒长老和泰垣长老就瞳孔一缩，看到一股火焰顺着他的拳头缓缓向上灼烧。

　　这股火焰灼烧的速度不快，反而看起来有些悠闲缓慢，但是任何东西都抵挡不住，无论法力还会死灵魂力，一碰上就会发出滋滋的声音，将江枫的手臂烧光就好像在烧稻草、棉花一般，丝毫都不觉得吃力。

　　“焱火！是焱火！这小子是焱火师！”

　　之前他们跟在后面，以为聂云等人下来是凭借易青的焱火师天赋，没想到眼前这个少年也有这种令人闻之色变的恐怖天赋！

　　“我看你还不死！”

　　看到对方被焱火灼烧，陷入般疯狂状态，聂云松了口气。

　　焱火师，特殊天赋排行第25的超级天赋，火焰炙热无比，距离远倒也罢了，现在就在江枫跟前，用暗劲打入他的体内，如果再能躲闪开，也就不配称为超级天赋了！

　　“元恒长老救我，救我……”

　　看着火焰烧过来，连法力、灵魂碰上都直接烧成灰烬，江枫终于知道害怕了，看向元恒长老眼中带着哀求。

　　“被焱火灼烧，已经没救了，你就安心的死吧……”

　　听到呼喊，元恒长老并不理会，反而后退了一步，重新看向聂云。

　　特殊天赋尽管大家都知道，但了解的并不多，看到江枫这副模样，即便他是领域境强者，也觉得心底发寒，从灵魂深处冒出一股冷意。

　　焱火师太强了，强大的连他都为之忌惮！

　　“不救我，我就和你一块死！”

　　看到元恒长老和泰垣长老纷纷后退，江枫眼中闪过一道狠意，他们之间的关系本来就不牢靠，对方见死不救，自己反而对聂云的仇恨减轻，转而恨他们了。

　　很多人都会这样，被人害了不痛恨害他的人，反而痛恨不帮助他的同伴。

　　双脚在地上一踏，江枫一声嘶吼，就猛然对着元恒长老扑了过来，看来是打算用身上灼烧的焱火，将元恒也活活烧死。

　　焱火连灵魂、法力都能灼烧，肯定连领域也能燃烧干净！

　　“哼！”

　　看到他的动作，元恒长老如何不知道他的想法，脸色一肃，手掌一翻一柄长剑就笔直刺了过去。

　　扑哧！

　　长剑巨大的惯性将江枫穿透硬生生钉在了不远处的石壁上。

　　“啊……”惨呼声逐渐降低，江枫慢慢断绝了呼吸。

　　“好险，如果被这股火焰沾上的话，恐怕我也不好过，小子，你的确令我刮目相看，不过，今天不管怎么样，都是你的死期……嗯？人呢？”

　　看到江枫在惨呼中被活活烧死，元恒长老和泰垣长老都觉得从浑身寒冷，冷哼了一声，转头一看，却发现刚才被二人夹在中间的少年，竟然……

　　突兀消失了！


第0402章 广明子

　　消失？怎么会不见？难道用移天符箓这种空间挪移的宝贝转移离开了此地？

　　不可能啊！使用移天符箓会引起空间波动，可二人什么感觉都没有，也没有任何能量波动，眼前的少年就活生生不见了！

　　“人呢？”元恒长老扫视了一圈，整个房间一共就这么大，找了几遍都找不到，转头对泰垣长老怒目而叱。

　　“我刚才……也被江枫的举动吸引，也没看到……”看到师兄发怒，泰垣长老哆嗦了一下。

　　现在的元恒长老和江枫一样，都被这个少年整的有些变态了，真敢废话，难保他不会出手将自己杀了。

　　“可恶，可恶！”

　　看了一圈，始终没发现什么元恒长老一声咆哮。

　　这真是见鬼了，怎么会突然消失？难道……

　　元恒长老转头看向身后的水晶球。

　　“肯定是这东西，那个元气师广明子留下的手段，否则，不可能我都无法发现！”元恒长老双眼赤红。

　　“师兄，咱们现在怎么办？”泰垣长老小心翼翼的走了过来。

　　“还能怎么办？也传送过去看看，我看他哪里跑！”牙齿咬紧，哼了一声，随即转头看向泰垣长老“你过来，摸着水晶球！”

　　想起刚进门时易成就是这样消失的，元恒长老一声大喝。

　　“我？”泰垣长老吓了一跳。

　　“不错，不是你难道是我？”元恒眼睛瞪过去，要杀人一般。

　　“是！”泰垣长老知道自己只要不答应，师兄弟情谊到头不说，对方还肯定会随时动手，一咬牙走了上来，手掌在水晶石上一抓。

　　嗡！

　　水晶石闪烁了一下。

　　嗖！

　　泰垣长老就从眼前消失。

　　“果然是个传送阵……”

　　刚才泰垣长老传送的时候，元恒长老专门用领域感应了，知道果然是传送阵，并且没有危险，这才深吸一口气，身上弥散出浓浓的杀意。

　　“你以为真能逃得掉吗……”

　　话音未落，水晶球闪烁了一下，也从房间消失。

　　……

　　“好险！”

　　元恒长老刚一消失聂云就从刚才失踪的地方突兀出现，大口喘着粗气。

　　水晶球被元恒长老挡住，自己根本够不到，自然不可能借助传送阵离开，刚才之所以消失，是自己趁对方不注意的空隙，钻进了紫华洞府！

　　紫华洞府，紫华道人留下的无上府邸，可大可小，完全可以变成细小的微尘，这种微尘和沙粒、尘土一样，根本无法发现！

　　只有达到秘境五重的超级强者，领悟天地一体，感受天地变化，或许才能看出这个微尘和其他尘土的不同。

　　秘境四重就像发现，几乎不可能！

　　当然也有例外，如果聂云被对方的领域笼罩，然后在领域内钻进紫华洞府，就很容易被发现，毕竟对于领域境强者来说，领域内全部由自己掌控！

　　聂云刚才并未在元恒长老的领域内，进入洞府更是趁着对方失神的瞬间，所以，饶是元恒长老二人聪明绝顶，也想不到他有个随身携带的洞府，并且已经钻进去了！

　　“我还是小瞧了焱火师对真气的消耗程度……”

　　想起刚才的凶险，聂云摇了摇头。

　　刚才和江枫只交手了一次，浑身上下好不容易积攒起来的真气就差不多被消耗干净，现在的自己，气海虽然宽大，其中却和干瘪的河床一样，什么都没有了。

　　“这么多真气消耗干净，真不知道什么时候才能彻底恢复……”

　　自己吞噬了几十万枚灵石都没灌满气海，而现在消耗的差不多，真不知道还需要多少灵石。

　　“先恢复一些，他们也传送走了，万一碰到易青、易成等人，就糟了，必须马上过去！”

　　缓缓站起身来，聂云双手上举，从荣天城骗来的下品灵石、中品灵石就飞出了大半，悬浮在空中，闪烁着光芒。

　　元恒等人也传送过去，万一和易青他们传送到一个地方，这两个人肯定逃不掉，所以，自己必须马上恢复实力，尽快过去。

　　当然即便有很多灵石，想要彻底恢复也很难，只能恢复一点算一点了。

　　“灵犀泉水激活身体，吞噬灵力！”

　　大手一捏，空中的灵石就同时破碎，一条巨大的灵气巨龙呼的一下就从聂云百会穴窜了进来。

　　十五个丹田疯狂旋转，聂云双眼圆瞪，过了一会，终于吐出一口气，感觉实力再次恢复了几分。

　　灵石中的灵气想要彻底转化成真气，还需要丹田的淬炼，不过现在时间不够，也只能这样了。

　　精神内视，看到这么多灵石也只恢复三分之一左右的气海，聂云摇了摇头，两步来到水晶球跟前，手掌在上面轻轻一抓。

　　嗡！

　　就觉得浑身一暖，聂云整个人再次睁开眼睛，来到了一个特殊的空间。

　　“这是什么地方？难道还在熔岩底部？”

　　抬头一看，只见自己身处一个巨大的山洞里，这个山洞四处都吹拂着炙热的狂风，即便聂云实力不弱，依旧感到热浪袭人，浑身发烫。

　　熔岩下方竟然还有山洞，真不知道那个叫广明子的元气师怎么找到这里的。

　　“后人，你能来到这里，说明我们有缘，不过想要得到我的传承，还要看你有没有这个资格！”

　　突然，正前方的石壁上一个高大的影子出现在聂云眼前。

　　这个影子高大威猛，浑身肌肉虬结，双眼炯炯有神，射出精光，一看就知道是个霸道厉害的人物。

　　“我广明子挑选后人，没有任何理由，只要你有足够宽阔的气海就行！我是一个元气师，留下的功法武技，都要以浑厚的真气为基础，真气不够，没资格学！”

　　广明子一甩衣袖，语气中带着天然的傲气和霸气。

　　“好！”听到这个广明子的话直爽、豪迈，不拐弯抹角，聂云只觉得非常合自己的胃口，情不自禁的喊了一声。

　　“气海，真气、法力凝聚之所，气海大，积攒的真气就多，一个人的实力也就强大，但真气真越多越好吗？错！你气海很大，但吞吐量不够，使用不出来，有什么厉害的？和那些废物有什么区别？”广明子只是留下的印迹，听不到聂云的呼喊，自顾自的说了下去。

　　“真气吞吐量？”聂云一愣，脑中灵光一闪，只觉得醍醐灌顶般，身上打了个机灵。

　　经过无名法诀的多次改造，自己气海的宽阔程度远远超过常人，但为了填满气海，自己耗费不少功夫，真要论起真气吞吐量，和以前没太大差别。

　　十平方米的水池，你一天才能将水放完，100平方米你放十天，吞吐量，其实没任何改变，只是把小水池换成了大水池而已。

　　以前自己一招大地之势就能将体内真气消耗干净，那时候真气少，而现在如此宽阔的气海，如果一招也将其消耗干净，这招的威力该有多强？

　　一天放干净十平方米的水，和一天放干净100平方米的水，威力绝对不同！

　　想想都觉得可怕！

　　“真气就是用来挥霍的，有了真气不舍得用，还想要战斗强过别人，放屁！战斗就是要用绝对的姿态，绝对的力量，将对手碾压，少一点都不行！”

　　广明子朗声说道。

　　“绝对的实力，绝对真气碾压……不愧是元气师，果然豪气！”

　　聂云热血沸腾，拳头不由自主的攥紧。

　　他说的的确不错，不过，也只有元气师才能这样做，不说其他人，就说自己，真要以绝对真气将别人碾压，也能成功，只不过碾压过后，想在恢复真气，又不知要耗费多少财富，耗费多少心力，得不偿失！

　　所以，一般情况下，聂云都不敢将全部力量施展出来，毕竟真气消耗光了，想逃走都不可能了，只能任人宰割。

　　“我的传承，一共六套掌法，每一套都有惊天东西的威力，能将气海真气完美发挥出来，威力无穷！我本来想找一位元气师传承，但也知道，元气师，特殊天赋排名第九，几近造化的神奇，天下不可能再找出第二位，想要找到，肯定不可能，至于其他罗里吧嗦的考验、考核，也懒得去弄，在我眼里，只有一个条件，还是那句话，想要得到我的传承，就必须有足够宽阔的气海！这样才能给对手最有力的碾压，将我的六套掌法修炼成功！”

　　人影朗声说道，语气干脆直接。

　　“沿着正前方的石道通行，走到尽头有一个巨大的石室，石室左侧，我用元气之气封印了掌法的第一招，修炼成功，才能进入第二个房间，才能得到我的真正传承和剩下的五套掌法！”

　　广明子说完一挥手，墙壁上光明四溅，人影陡然消失。

　　“用元气之气封印了绝招？”聂云兴奋的拳头一下攥紧，双眼透红。

　　自己来到这，就希望能找到元气之气，只要能让自己感应一下，体内就能开辟元气丹田，成为一名元气师！

　　深吸一口气，强压住内心的兴奋，聂云迈步向往前走去，果然走了几步再次看到一个不大的水晶球矗立在眼前。

　　这个水晶球和之前那个一样，仔细看了一遍，发现依旧是个传送阵，也就不在犹豫，走过来手掌轻轻抚了上来。

　　呼！

　　聂云就在原地凭空消失。


第0403章 超级高手

　　轰轰轰轰！

　　宽阔的石室内，无数全部由火焰形成的巨人狰狞着向前爬行，一拳接着一拳的攻击在一个梭形的灵兵上，灵兵上面在不停攻击下，防御阵法越来越暗淡，似乎随时都会消失。

　　“爹爹，这么长时间聂云还没过来，会不会出什么事了？”

　　梭形灵兵内，易青透过窗户看向外面，始终没看到那个人影，紧蹙的秀目生出了浓浓的焦急。

　　“聂云小兄弟实力深不可测，手段也很多，既然让咱们先走，肯定有办法，吉人自有天相，不会有问题的，放心吧，我看咱们现在还是考虑一下怎么活着离开这里吧！”

　　一侧的易成双手抓住擎天梭的控制装置，不停向里面输入法力，吃力的维持防御。

　　“这里也不知布置了什么阵法，擎天梭不能使用灵石，不能飞行，也不能向外面传递讯息，我的法力消耗很快，一旦消耗干净，失去了防御，咱们一样会死！”

　　“嗯，这个广明子说的挺好听，没有考核，实际上这些火焰巨人就是最大的考核！”

　　听父亲的话，易青脸色难看的点点头，她刚被传送到这就遇上了这些火焰巨人，幸好凭借焱火师身份，才能坚持一会，后来爹爹易成来了，他取出擎天梭，二人就出现在目前的情况。

　　刚才进来的时候广明子说懒得弄一些考验、考核，实际上到了这里才知道被骗了，这些火焰巨人就是最大的考核。

　　之所以这样说，因为来到这他们就发现了四种让他们崩溃的情况。

　　1、石室直径足有好几千米，来的地方在最右侧，想要得到左侧的东西，必须横穿整个石室。

　　2、这里被特殊阵法封闭，无法向外传递消息，也无法汲取灵气恢复体力，甚至连灵石都不能吸收。

　　3、灵兵不能使用灵石运转，只能使用气海内的法力，而且不能飞行，只能放在地上，无法移动。

　　4、到处都是火焰巨人，这些家伙看到人就扑过来，不惜自爆，杀一个变出一个，杀之不尽。

　　“青儿，我的法力肯定维持不了多长时间，实在不行就拼了，到时候，我用尽全力缠住这些火焰巨人，你找机会逃走！”过了一会，易成咬了咬牙。

　　“不行……”看到父亲眼神中透露出坚毅，易青急忙喊道。

　　“别废话，我的潜力就这么大了，就算再修炼也最多达到不朽境，你不同，拥有焱火师天赋，只要找到合适的宗门，实力提升那是很简单的事！听话，一定要活着出去，我就你这么一个女儿，宁愿我死，也不愿你有事！”

　　易成看着女儿眼中全是难以割舍，不过他也知道，这些火焰巨人实在太可怕了，如果不作出牺牲，两人肯定都会死在这里！

　　而且就算做出牺牲，女儿能不能逃出去也还难说，不过总归是个希望。

　　“爹爹……”听到父亲做出决定难以更改的话，易青眼眶红了。

　　母亲早逝，父女二人相依为命多年，父亲早就成了自己生命的一部分，如果让自己苟且活着，亲眼看到父亲死，自己做不到！

　　“大不了一起死，爹爹，我不是独活的……”易青也态度坚决。

　　“你这丫头，怎么就这么犟呢？你真要有什么事，我下去如何给你娘交代？”听到女儿的话，易成一脸着急。

　　“嘿嘿，想走，你们以为你们还能走得了？”

　　就在父女二人都在为对方安危着急的时候，一个冷冷的生意响了起来，二人抬头一看，只见元恒长老领域打开，带着泰垣长老大步走了过来。

　　周围的火焰巨人虽然有元圣境巅峰，实力和易成一样，但在领域境强者面前完全不够看，领域打开，这些火焰巨人连进都进不来。

　　“元恒长老，泰垣长老？聂云……聂云呢？”

　　看到这两个人易青全身一震，视线有些模糊，哆哆嗦嗦的问道。

　　在她看来，元恒长老和泰垣长老既然在这，聂云还没来，那就肯定出问题了！

　　“我还想问你呢，把那小子交出来，我可以饶你们父女俩一命，否则，我现在就会掐段你们的脖子！”

　　右手向前一抓，“轰隆！”一下就将擎天梭举了起来，元恒长老脸色阴沉。

　　他最想杀的人是聂云，至于这两个人，只要把他们从擎天梭弄出来，扔到火焰巨人堆里，肯定活不了！

　　“你也不知道聂云在哪？那就是说你没杀他？那就好……”听到对方说出这话，易青没感到害怕，反而松了口气，心情突然好了一些。

　　“看来你对那个情郎还挺有感情的，不过他对你有没有感情就不知道了，要不咱们试试，你说我现在杀了你，他会不会出现？”

　　大手猛然一伸，“咔嚓！”就将一声就擎天梭砸出个大窟窿，一把就将易青从里面拽了出来。

　　擎天梭最多只能和不朽境中期的人持平，根本挡不住元恒长老这样的领域境强者。

　　“放了我女儿……”看到女儿被抓，易成狂吼着就要冲上来，不过还没来到元恒长老跟前，泰垣长老就出手了，双手一封，右手一下按在他的胸口！

　　嘭！

　　脊背狠狠撞在擎天梭的内部，易成一口鲜血喷出。

　　泰垣长老虽然在聂云面前吃了好几次亏，实际上是个比江枫实力还强的家伙，而且一路跟在元恒长老背后，体力并未损耗多少，易成维持擎天梭这么长时间，体内力量早就消耗差不多了，此消彼长，怎么可能是他的对手！

　　“小子，我知道你已经来到这里了，识趣的马上给我滚出来，不然，我就杀了这个女人！现在我数三声……一！”

　　捏住易青的脖子，将她提了起来，元恒长老环顾一周，眼神中满是阴戾之色。

　　“二……”

　　“聂云，你不要出来，你现在就有这样实力，以后杀了他肯定很简单，到时候帮我报仇就行……”被捏住脖子易青边挣扎边喊道。（捏住脖子实际上是提着下巴骨，真要捏住，主动脉不能供血，不到十秒就失去意识了）

　　“嘿嘿，果然是痴情女子负心汉，既然你不出来，我就把她杀了！”

　　再次看了一圈，并未发现聂云踪迹，元恒长老一声冷哼，正想喊出“三”，突然觉得整个石室一阵剧烈震颤，随即一股浪潮般的巨大气势猛然从石室的一点散发而出，异常突兀的充斥整个房间，连眨眼功夫都不到，就横冲而来，宛如天崩地裂一般，让人一瞬间就感到从内心深处生出一股浓浓的无力。

　　轰隆！

　　这个气势升起的同时，一个巨大的灵气漩涡凭空出现，越转越大，似乎再稍微加把劲，这个石室都会承受不住灵气的冲击轰然崩塌！

　　哗啦！

　　灵气的威压冲击下，满地的火焰巨人也瞬间停止了骚动，一个个站在原地，呆滞了一般。

　　“这是什么……”

　　看到灵气搅动的气势以及刺破天穹的威压，元恒长老脸色一变，连忙后退了几步。

　　能一下释放出如此多的灵气，恐怕就是秘境第五重的强者都不行！

　　“难道是秘境第六重的超级强者？这……这不可能！这些人就算在八大宗门都是高高在上的人物，绝不可能出现在这里……”

　　想到这元恒长老和泰垣长老对望了一眼，各自从对方眼中看出了浓浓的恐惧。

　　元心宗最强的掌教，也不过领域境巅峰，都没达到秘境第五重，由此足见第五重强者的可怕！

　　现在突然涌出秘境五重强者都弄不出来的灵气漩涡，这是什么手段？

　　蓦然，就在元恒、泰垣面如土色的时候，突然一个冷冷的声音响了起来。

　　“我广明子虽不是什么好人，但想在我这里杀人？可经过我的同意？”

　　这个声音和外面听到广明子的声音一模一样，就在元恒、泰垣震惊不已的时候，一个人影突兀从空中出现。

　　这个人影是个老者模样和外面石壁见到的影子一模一样，唯一的不同就是他身下骑着一个雪白的狼王，一人一浪悬浮空中，从内到外透露出滔天气息，如江潮来临，又如雪山崩塌，让人根本生不出反抗的念头。

　　尤其是元恒就觉得一股狂暴至极的杀意面对自己狂冲而来，似乎只要自己敢做出什么事，空中这个突兀出现的人影就会将自己一瞬间撕成碎末！

　　强大，实在太强大了！

　　“广明子前辈，我……我并没打算杀人……”

　　感受到这股滔天的杀意，元恒长老心中一凛，情不自禁的说道，他本来也是一方豪雄意志坚定，可不知为何，面对这个强大的存在，一切思维都不够用了一般。

　　虽然不知道广明子有多强的实力，但单看从熔岩底部建立的这个巨大石室，就知道手段之强恐怕至少已经达到秘境七、八重！

　　秘境七、八重，真正浮天大陆的巅峰，敢得罪这样的人，不是找死吗？

　　“没打算杀人？你这是在做什么？”

　　人影眼睛眯起，浓重的杀意在空中萦绕，元恒只抬了一下头，就觉得眼睛被针扎了一般疼痛，吓得禁不住哆嗦了一下，“噗通！”，易青就从他手中掉了下来。


第0404章 第三次涅盘（上）

　　“我广明子留下传承，只希望后人能继承衣钵，而你来到这里却想杀人，看来不将你抹杀，实在有愧于我的一番心血……”

　　空中的人影继续盯着元恒长老，澎湃的气势一浪接着一浪，似乎随时都会爆发。

　　之前在石壁上看广明子的虚影，只觉得脾气豪爽，丝毫感受不到强者气息，而现在就觉得如同一个狂暴的巨猿，随时都会爆发，一旦爆发，可以想象，整个天地恐怕都要为之颤抖！

　　“还请前辈给一次机会，是我们师兄弟不懂规矩……”

　　元恒长老还没说话，泰垣长老就实在承受不住澎湃的压力，跪倒在地，一脸哀求。

　　“哼！”空中的人影并不厉害泰垣长老的哀求，反而看向地上一脸惶恐的易青和躺在擎天梭里面的易成，“你们两个过来看看，有没有受伤！”

　　“我们……”易成和易青对望了一眼，怎么都想不到这个前辈为什么对自己二人如此关心。

　　不过虽然疑惑，二人还是相互搀扶了一下，飞了起来。

　　元恒长老和泰垣长老看了一眼，想要阻拦，但一想到空中老者的气势全部蔫了下来，僵直在原地一动不敢动。

　　“别反抗！”二人刚飞到空中，就听到一个轻轻的传音进入耳朵，听到这个声音二人同时一愣。

　　易青更是脸色一喜，“聂云？”

　　“是那小子装神弄鬼，中计了！”

　　元恒长老一直疑惑为何这个广明子要让易青二人飞上去给他看看，看到易青脸色一喜，顿时明白过来，放声大吼，大手一抓就向空中的人影抓了过去。

　　“收！”人影低哼一声，易青、易成二人呼的一下就从原地消失，随即广明子的样子陡然一变，变成了聂云的模样。

　　不错，空中这个冒充广明子的人，正是聂云！

　　聂云一被传送到这就看到了元恒长老正在拿易青威胁自己，也知道自己只要出现肯定会被对方击杀，绝不可能救下易青，当下就钻进了紫华洞府，让洞府变成了一粒微尘。

　　自己现在所有底牌都没了，想凭借现在的实力战胜一个领域境强者，无疑做梦，思索再三，聂云觉得想要安全救下易青、易成二人只有一条路可走，那就是“吓”！

　　“吓！”这招虽然自己经施展了很多次了，但这次绝对是最艰难的一次！

　　能修炼到领域境，哪一个不是大毅力大智慧的人？想要将其一下吓住，怎么可能！

　　所以，聂云做足了充足准备！

　　第一，释放灵气！

　　自己肯定没有这么多灵气，但紫华洞府有啊，控制洞府之后，就掌控了其中的阵法，这个石室既然不能吸收灵气，也就说明其中没有灵气，只要打开洞府阵法，灵气和水一样，从高压进入低压绝对会引起极其巨大的轰动！

　　结果也如聂云猜测的一般成功了！

　　第二，就是威压！

　　威压不用说，自然还是精神运转无名功法，当然运转这招非常危险，所以聂云这才让风狼王背着，生怕弄不好从空中掉下去，高人身份不用解释，也就穿帮了。

　　第三，就是广明子了。

　　在这里装高人出现，装别人肯定不会相信，想来想去，聂云决定装一下广明子，反正自己是伪装师，可以随意变换容貌改变声音，至于装的像不像……元恒等人也不认识，只要吓得够狠，绝对不会发现！

　　就因为确定了这三点，聂云才开始装模作样！

　　不过，装这一下也带来了极大的后遗症，那就是头脑宛如要裂开一样，随时都会爆炸。

　　聂云也知道现在不是昏迷休息的时候，见元恒长老认出自己将易青二人收到紫华洞府，也不在隐藏，哈哈一笑“现在知道中计晚了！小风，快去石室左侧！”

　　长啸一声，话还没说完，小风在他的心意下就“嗖！”的一声，向石室的左侧窜了过去。

　　小风的实力虽然只是法力境，但单纯论起速度，比聂云还要快上几分，这也是聂云设计好的事情，一旦被认出，骑着它能快速冲到石室左侧，将广明子留下的绝技得到！

　　轰隆隆！

　　聂云一动，紫华洞府散发灵气的速度就减慢下来，灵气一弱，满地的火焰巨人再次动了，这些东西可不认人，只要是活的都要攻击，直冲一人一狼扑了过来。

　　元恒长老也没幸免，火焰巨人也向他扑来。

　　“滚开！”元恒长老不愧是领域境强者，领域撑开，快速向聂云冲去，阻挡在他前面的火焰巨人被领域一撞，纷纷弹开。

　　“好快，咱们快点！”

　　见对方无视防御，速度又快，聂云心中“咯噔！”一下，连忙让小风加速。

　　小风不愧是风狼王在火焰巨人群中左右闪烁，快速向前，不过它的速度快，元恒长老更快。

　　元恒长老就觉得现在肺都快要炸了，自从到了这里，一直以来都被少年算计，甚至刚才自己还差点给他下跪，浓烈的屈辱感，让他快要疯了。

　　“快了，那个应该就是广明子留下的玉牌！”

　　几千米的距离在风狼王的快速飞掠下不到几个呼吸就来到跟前，当然能这么快并不是风狼王太厉害了，而是聂云经过刚才的事，发现火焰巨人害怕灵气，一边前行一边释放紫华洞府内的灵气。

　　这种灵气快速冲击虽然不能让其停止攻击，却能让其攻击速度减缓不少，这才给风狼王窜行造成便利，否则成千上万头火焰巨人一起冲上来，就算它速度再快，一样会被击成肉饼。

　　为什么火焰巨人碰到灵气会行动缓慢，聂云想了一下，也就明白过来，这还是广明子的手段！

　　广明子说过，他要找的后人首先要气海够大，火焰巨人，杀一个变出来一个，说明想要解决，根本不可能靠杀戮，唯一的可能性就是依靠法力、真气压迫，让他们不能动弹！

　　而想要压迫如此多的火焰巨人，只有气海够大，真气、法力堪称无边无际的人，才敢如此！领域境强者也不行，毕竟一个火焰巨人如同一个元圣境巅峰强者，领域境或许不在乎一个元圣境巅峰，上万个呢？

　　恐怕同时自爆，一百个领域境强者也能会活活炸死！

　　至于元恒长老为何敢这样横冲直撞，就更简单了，因为他紧跟在聂云身后，占了便宜！

　　聂云还不敢停下来，因为一旦停下来被他抓住，结局肯定会更惨！

　　这就形成了一个怪循环，聂云用灵气替他开路，他在后面反倒没太大危险。

　　“到了！”

　　这些事情在聂云脑海一转就想了清楚，此时风狼王的快速下，一人一浪终于到了石室的左侧，抬眼看去，聂云就看到石室左侧的一个高耸的圆盘上，一个玉牌横在上面。

　　圆盘被一圈特殊的封印笼罩，封印内一股特殊的气体在其中游荡，似乎能从冥冥中抽取造化之气，维持封印。

　　“元气之气，这就是元气之气！”

　　看到这股气息的特殊，聂云眼睛一亮！

　　看来圆盘上的封印是广明子特异留下来防止火焰巨人误伤的，为了维持封印的力量经久不衰，还故意留下了一道元气之气。

　　至于他用了什么手段让元气之气过了这么多年都不消散，还能汲取造化之气，就是聂云不知道的事情了。

　　“给我过来！”

　　看到玉牌和元气之气就在眼前，聂云也不犹豫，当下五指张开，猛然就像圆盘抓了过去。

　　“给我滚开！”

　　就在聂云即将抓到圆盘的时候，就听到耳边响起一声大喝，随即一股暴躁到极点的力量，从不远处冲了过来，元恒长老出手了！

　　“糟了！”

　　被这股力量一震，聂云就觉得手臂一麻随即失去了知觉，同时一股巨大的力量横着撞了过来，“嘭！”的一下，整个人就被挤到一边。

　　“这是我的！”

　　紧接着聂云就看到元恒长老一把抓住了圆盘上的玉牌，将其取来出来。

　　广明子的确说的没错，玉牌上并没有任何机关，元恒长老抓在手中，随手放进怀里，转头就看向聂云，眼中充满了赤裸裸的杀意。

　　“嗯？”见对方并未把封印中的元气之气拿走，聂云松了口气。

　　自己现在最想得到的是元气之气，只要有这个，自己就能形成元气丹田，就会拥有足够的积累进行第三次涅槃！

　　只要涅槃成功，就算这个元恒长老是领域境强者，也绝对能一巴掌拍死！

　　“给我死吧！”

　　知道少年手段多，看了一眼，元恒长老就直接出手，他一动手天昏地暗，领域境强大的实力顿时在聂云不远处爆发。

　　“小风，冲！”

　　聂云知道知道不能停留，驯兽丹田内一声疾呼，也来不及抵抗对方爆发带来的攻击，手臂猛然前爪，对着圆盘上的元气之气就捏了过去。

　　呼！

　　精神一扫，就记住了元气之气的所有特性。

　　轰！

　　于此同时，元恒的攻击也正好打了过来，聂云只觉得整个人一瞬间陷入了狂暴的巨浪中。

　　“走！”

　　精神一动，一人一兽就从原地消失，进入了紫华洞府。


第0405章 第三次涅盘（中）

　　“聂云，你没事吧……”

　　刚进入紫华洞府，聂云和风狼王就同时摔倒在地。

　　虽然进来的速度很快，但元恒长老的攻击还是伤到了自己的五脏六腑，全身经脉骨头都碎裂了不少。

　　风狼王此时也不比聂云好到哪里，浑身皮毛炸开，胸前一个巨大的口子不停流出鲜血。

　　“我没事，我先给小风治疗一下……”

　　对冲过来一脸关心的易青摆了摆手，聂云单手对小风抚了过去。

　　自己是治疗师，只要有一口气就死不了，小风伤势这么重，不快点治疗，再流一会血，真就挂了。

　　滋滋！

　　治疗之气在小风身上转了一圈先将它把伤口治疗了一下，让其暂时没有性命之忧，聂云这才盘膝坐下来恢复真气，治疗自己的伤势。

　　这次的伤势不比上次跳跃传送阵轻，内脏连同经脉全都碎的碎裂的裂，稍不注意，就是一口鲜血喷出来。

　　幸亏刚才自己进入紫华洞府快，稍慢一点，恐怕当场就已经毙命。

　　紫华洞府灵气十足，饶是如此，在里面也还是修炼了整整五天，这才觉得伤势彻底恢复，完好无损。

　　“元恒长老竟然修好了擎天梭，并且进去了？”

　　伤势完好，聂云就透过紫华洞府向外看去。

　　元恒长老似乎知道自己有个随身携带的洞府，不过凭借他的实力也没办法，只要就此作罢，专心研究好不容易抢到的玉牌。

　　但是他想研究周围的火焰巨人不答应，只有想尽办法回到擎天梭跟前，修补好擎天梭，让泰垣长老维持阵法运转，自己才能专心研究。

　　本来石室内没有灵气，法力消耗干净只有死路一条，因为聂云的缘故，残留了不少灵气，虽然不能让他们彻底恢复实力，但让二人交替维持擎天梭的防御阵法，火焰巨人不冲过来，还是没太大问题的！

　　至于他们为什么不出去，他们好东西到手，当然想出去了，可三天内他们找了整整三圈，愣是没找到任何出口和传送阵！

　　也就是说，被困在这里了！

　　看来只能按照广明子留下的话语修炼玉牌上的招数了，广明子说过，只要招数练成，就能进入第二个石室，自然也就能离开这里！

　　“先不管他们了，还是先看看能不能凝聚元气丹田吧！”关掉天眼天赋，聂云不再理会元恒长老二人，而是专心研究感应到的元气之气。

　　元气之气，元气师特有的气息，能够从冥冥中汲取造化之气，真气无穷无尽，排行第九的超级天赋！

　　仔细回忆了一下，聂云心中一动，气海中一阵脆响，一个丹田滴溜溜旋转，就被赋予了新的属性。

　　轰隆！

　　突然聂云脑海再次剧烈的轰鸣，那个出现过两次的古老玄奥的意念再次在脑海出现。

　　“天地相生，万物相克，巅峰天赋，天下唯一！”

　　这次也是十六个字！

　　这个意念一共响了三次，第一次是八个字是“天地造化，无限血统！”，第二次“天地造化，灵级血统，消除壁障，实力大增！”，这次也是十六个字，“巅峰天赋，天下唯一？”这是什么意思？

　　呼！

　　就在聂云摸不清头脑的时候，整个人瞬间像是进入了一个玄奥的意境，睁眼看时，漫天星斗旋转，古老的意念正是由星斗最中心处发出来的。

　　诸多星斗形成了一个特殊的布局，玄奥高深，只看了一眼，聂云就觉得天旋地转，有种大道极致的感觉。

　　自己尽管前世已经达到丹田穴窍境巅峰，实际上在大道面前，依旧什么都算不上。

　　大道一万，前世的自己，连一条都没领悟，更别说所谓的大道极致。

　　“以前开启天赋都没出现这种情况，这次不但有玄奥，还将我的意境带到了这里，这到底是哪？怎么会有大道的韵味？”

　　聂云心中震惊。

　　拥有无名法诀，自己到现在已经开辟很多丹田，拥有很多特殊天赋了，无名法诀从没主动发出过意念，而今天，竟然突然发出意念，还将自己意识带到这个地方，说不出的诡异。

　　轰隆！

　　就在聂云震惊不已的时候，脑海中再次激荡了一下，古老的意念潮水般退去，缓缓睁开眼睛，发现自己依旧在紫华洞府内坐着，身体保持原本的姿势，似乎从没动过。

　　“刚才发生了什么？”

　　虽然知道自己身体没动，聂云却知道刚才的感觉绝对是真的，因为星斗旋转的大道韵味，依旧在脑海回荡，久久不息，浩大、亘古，令人从内心深处感到恐惧。

　　……

　　遥远，遥远，不知名的深处。

　　一个雪白胡须的老者，静静坐在洁白的蒲团上。

　　蒲团周围无数星斗衍生，湮灭。

　　这些星斗都和真正的星斗不同，非常小，一看就是一种特殊器具。

　　老者坐在器具形成的星斗阵图下，五指张开，轻轻拨动。

　　哗啦！

　　漫天星斗震动了一下，四周激射出万道霞光，这些霞光每一条都带着毁天灭地的力量，似乎整个浮天大陆被这种光芒一碰，都会彻底被摧毁。

　　嗡！

　　霞光形成了一个巨大的八卦形状。

　　雪白胡须老者在八卦中心轻轻一点，“呼！”的一下上面就跳出一个身影。

　　这个身影看起来有些模糊，并不清晰，但如果聂云在这里就会惊讶的发现，这不是别人，正是自己！

　　“元气师交替？新的元气师诞生了？排名前十的特殊天赋，每出现一个，都会有大事情发生，看来……天地动荡要再次开始了！”

　　雪白胡须老者抬起头来，像是要看出无数层宇宙，看到了遥远的时空一样，叹息一声。

　　“也要快点把她找回来了，在外面流浪了这么久，应该已经悟通【真我】的意义，真正做到忘记了吧！只要能做到，失去自我，就能彻底激活体内血脉……哎，虽然救了天下人，却苦了这个孩子！”

　　想起什么，雪白胡须眼神略微黯淡了一些，身体一晃，凭空从原地消失。


第0406章 第三次涅盘（下）

　　“主人，你没事吧？”

　　聂云还没从满天星斗，大道极致中恢复过来，就看到小风等兽急冲冲的飞了过来。

　　“我没事！”回过神来，聂云摇摇头，一脸疑惑的看向众兽“怎么了？”

　　“刚才我们和主人突然间失去了联系，还以为你出了事，所以……”小风心有余悸。

　　“失去了联系？”聂云一愣。

　　“嗯！”小风犹豫了一下“就是……我们感觉不到你的灵魂气息了……”

　　“感觉不到我的灵魂气息？”聂云脸色一变。

　　驯兽丹田控制的妖兽，和主人之间有特殊的灵魂联系，距离远了感觉不到倒也罢了，现在四兽距离自己不过几十米，感觉不到……难道刚才不是梦境，而是自己的灵魂真的进入那里？

　　可那个满天星斗，大道极致的地方又是哪里？

　　“奇怪……”

　　跟四大妖宠随便解释了一句，将它们的担心安抚下去，聂云眉头皱成疙瘩。

　　尽管两世为人，毕竟活的年纪太小了，只有三百岁，这种年纪在浮天大陆八大宗门长老中，只能算是孩童，而且这三百年里，自己一直活在仇恨中，研究阵法、丹药和妖族，很多事情都一无所知。

　　“算了，想不通就不想了，能让无名法诀出现声音，说明元气师丹田果然强大，我先看看……”

　　想不通就不去想，摇摇头，聂云精神力一下向元气丹田沟通过去。

　　呼！

　　精神延伸过去，聂云立刻感到心灵沟通到一个不知名的空间，这个空间有着无数造化之气，取之不尽，用之不竭。

　　“元气吞噬，填满气海！”

　　心中一动，元气丹田立刻旋转起来，长鲸取水一般，两个呼吸不到，原本已经有些干瘪的气海，彻底充盈起来。

　　“好快……”

　　聂云气海的宽阔程度曾吓倒不少人，如此宽大的气海，想要填补满，使用下品灵石的话，没有几百万枚，根本不可能！而现在竟然……不到两个呼吸就全部填满，而且比灵石补充的都精纯！

　　可怕！

　　难怪称为排行第九的特殊天赋，太逆天了！

　　“拥有如此天赋，根本不怕力量积累不够，既然如此，就趁机涅槃，彻底突破吧！”

　　长啸一声，聂云身上的气息一节节攀升，元气丹田吸收造化之气的速度不减，整个人盘膝坐在地上，引动九转涅槃功，进入涅槃状态。

　　换做其他时候，想要涅槃，提前准备的东西必须成山成海，而现在不用，元气丹田沟通造化之气，无穷无尽，触发涅槃，真气不绝，根本不用担心力量不济，会不会死亡！

　　“九转涅槃功，第三次涅槃，开始！”

　　心中低呼，聂云精神一瞬间安静下来，全身的能量像是进入母亲腹中的婴儿一般，完全收敛。

　　正常人就算睡觉，全身的肌肉细胞也都在运转，散发热量，维持机体活动，实力强的人也一样，即便不修炼，细胞也不由自主吞食灵力，转化成真气、法力。

　　这也是为何利用天眼天赋扫过去就能看出对方确切实力的主要原因。

　　天眼天赋能看到对方对灵气的吞吐量，从而判定具体实力，灵气吞吐量越大，级别就越高，这是定理。

　　而现在聂云陷入涅槃境界，整个人就好像一瞬间失去了生命气息，连呼吸都没有了，好像变成了石头。

　　涅槃，死而后生，破茧而出！

　　呼啦啦！

　　不知过了多长时间，聂云身上已经堆满了尘土，远远望去就好像一个不动的石像。

　　“爹爹，聂云在修炼什么功法，不会有事吧？”

　　不远处的易青和易成走了过来，女孩眉宇间带着疑惑也焦急。

　　“我也不知道，风狼王它们不是和我们说了吗，聂云正在修炼，应该不会有问题的！”

　　易成也是眉头皱起，不过想起四大妖宠和他说的话，就不再担心。

　　进入紫华洞府，二人才知道少年的底蕴是多么可怕，时间长了，也就和四大妖宠也混熟了，平常也经常交流。

　　“可是……什么样的修炼能不吃不喝，连呼吸都没有，待在原地整整两个月？”易青似乎对父亲的话有些质疑。

　　从聂云涅槃开始，到现在已经整整两个月了，他就一直坐在这里一动不动，石像一般，换做谁都会觉得不可思议。

　　“我听说越高级的功法，越难修炼，而突破的时候，就越厉害，或许……这次修炼的时间很长，一旦突破，能让他实力大增呢！”易成道。

　　“实力大增？就算实力再怎么增长，他现在不过至尊巅峰，能达到法力境初期巅峰就很厉害了，难道还能达到法力境中期？我可从没听说过有这么逆天的功法！”易青撇了撇嘴，有些不以为然。

　　达到夺天造化秘境，每一个小级别都需要不停修炼才能增长，就好像自己，被称为荣天城天才，这两个月在如此浓郁的地方不停修炼依旧是法力境初期，距离中期还有一定距离！

　　夺天造化秘境本身就不太容易突破，就算少年修炼的功法高级，突破达到法力境初期巅峰也就很逆天了，达到中期，根本不可能！

　　“这倒是……”听女儿的判断，易成虽然觉得难以接受，却也知道是事实，正打算继续说话，突然脸色一变，感到整个紫华洞府都在不停震颤。

　　轰隆！

　　随即一股刺破天地的气息猛然从石雕一般的聂云身上狂涌而出。

　　在狂暴的气息下，父女二人同时跌倒在地，眼中充满了惊骇。

　　“凤凰涅槃，翱翔九天！突破！”伴随一声低呼，“咔嚓！咔嚓！”两声脆响，静止不动的聂云，像是发生了翻天覆地的变化，一阵阵脆响，无论机体形态还是灵魂血肉，都像乘坐火箭般向上窜行。

　　哗啦！

　　秘境的桎梏就在造化之气狂涌的过程中突破，在造化之气的滋润下，肉身闪闪发光，如圣，如仙！

　　“一气归元，力量狂涌！”

　　心灵冥冥中与一个不知所在的地方沟通，聂云全身的真气，形成了一个大循环，混润如元。

　　一元复始，万象更新！

　　元者，始也，体内的真气周而复始，源源不断！

　　呼！

　　气势消失，聂云站了起来。

　　“元圣境巅峰？这……不是真的！”

　　看到站起身的少年，身上气息如浪似潮，狂涌不息，易成浑身哆嗦，眼睛瞪圆，脸色苍白。

　　“你说什么？元圣境巅峰？他一个突破从至尊达到了元圣境巅峰？”易青也嘴唇轻颤，秀目露出不可思议，刚说完对方达到法力境中期都难，结果……人家直接变成元圣境巅峰了！

　　“这力量……”

　　不理会已经吓得有些发晕的二人，聂云轻笑一声，感受到身上的力量，充满了自信。

　　第一次涅槃，自己从真气境直接突破到成罡境巅峰，足足两个大级别，第二次涅槃，从兵甲境巅峰到至尊初期，实际上也是横跨了两个大级别，而现在，竟然让自己直接达到元圣境巅峰！

　　原以为能达到元圣境初期就不错了，聂云怎么都没想到，拥有元气丹田在力量供给充足的情况下，一次涅槃进步这么大！

　　要知道级别越高，涅槃的效果就越不明显，就像前世，有一次涅槃过后，才前进了两个小级别，也就是从前期晋升到后期，连巅峰都没到，更比说大级别了！

　　“元圣境巅峰，那我现在的战斗力该有多强？”

　　强压住心中的兴奋，聂云精神内视，手掌向前一推。

　　噼啪！

　　紫华洞府的空气立刻炸出一连串音爆，似乎因为他的力量太强，有些承受不住。

　　“这种实力，就算不朽境巅峰的元恒长老，一巴掌都能抽死！”

　　感受到身体的变化，聂云两眼放出光芒。

　　此时体内真气单论力量，足有50万象之多，比之前再次增长了五倍，这种实力，就算不朽境巅峰强者过来，一巴掌也能活活抽死！

　　达到不朽境，一个小级别之间的差距就如同山岳，想要越级战斗，几乎不可能，就算你是天才，想要在不朽境初期，战胜中期，简直做梦！

　　而现在，聂云元圣境巅峰就能一巴掌抽死不朽境巅峰强者，传出去绝对会将人活活吓成痴呆。

　　太逆天了！

　　“不但真气力量增长，我的肉身经过造化之气的洗礼，元圣颗粒的滋养，也有了极大进步，虽然依旧是灵犀炼体诀第四重大成，可单纯肉身力量，暴增了接近百倍！”

　　感受完真气力量，聂云拳头捏紧，感受了一下肌肉力量。

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，只要达到这种境界，整个人的精气神都会有着质的飞跃和变化，肉身也会得到造化之气的滋养，脱离凡胎，聂云一个涅槃晋级两个大级别，法力境、元圣境，肌肉力量疯狂吸收力量，变化之大，比真气还要可怕！

　　之前，因为吞噬九心莲，肌肉得到改善，不过也只拥有500象的力量，而现在，经过涅槃的蜕变，灵犀炼体诀虽然依旧是第四重大成，但真正的力量暴增了百倍，竟然达到了5万象之多！


第0407章 摩诃神掌（上）

　　5万象巨力，大力丹田暴增十倍，也就是说，现在一拳下去，光肌肉也拥有50万巨力！

　　真气50万，肌肉50万，两两相加，100万象巨力，别说不朽境巅峰，就算领域境初期强者，一招下去，一样要变成肉饼，死的不能再死！

　　“太强了！这次涅槃能有这种结果，多亏元气丹田……”

　　想起自己一拳下去的力量，聂云兴奋地差点跳起来，不过他也知道，如果不是形成了元气丹田，别说达到元圣境，现在恐怕根本不敢引起涅槃的力量！

　　毕竟如此庞大的丹田，想要突破实在太难了，九转涅槃功，又是正常突破消耗的十倍！

　　真要用灵石突破的话，别说几千个中品灵石，就算数十万，上百万，都不一定够用！

　　即便够用，涅槃过后，达到元圣境初期就不错了，想要达到巅峰，肉身真气都如此可怕，无疑痴人说梦！

　　“不愧是排名第九的超级天赋，果然厉害，比天眼更加强大！”

　　聂云这才感受到元气丹田的强大，与这个相比，之前什么追踪丹田、血瞳丹田……根本算不上。

　　难怪广明子如此傲气，敢说一力降十会，无论怎样的战斗都用绝对力量碾压，有如此丹田，源源不断的法力，和人战斗再施展技巧，无疑弃长用短！

　　“涅槃成功该去看看元恒长老和泰垣长老，之前的账……也该算算了！”

　　站在原地，聂云天眼打开，看向外面的两个身影，笑了起来。

　　自从到了熔岩以来，一直被元恒长老追杀，而现在……也该算算了！

　　……

　　轰轰轰！

　　“师兄，你到底练成没练成？我现在顶不住了……”石室擎天梭内，泰垣长老双手扶着控制装置，脸色惨白，双腿轻微颤抖着，似乎随时都会摔倒在地。

　　这些天尽管二人换着控制擎天梭，可师兄要修炼，大部分时间还是自己，剧烈的真气消耗而得不到及时补充，泰垣长老现在只觉得精力耗尽，有种油尽灯枯的感觉。

　　太累了，实在太累了，两个月几乎不眠不休，就算他是不朽境强者，也已经达到极限，坚持不住了。

　　“哈哈，我终于练成了！摩诃神掌第一式，天地无量！果然是强大到极点的掌法！”

　　就在泰垣长老认为师兄会再次摇头的时候，却突然见他长啸一声站了起来，脸上洋溢出兴奋的光芒。

　　“师兄……你成功了？”泰垣长老觉得此刻都快要哭了。

　　“不错，我成功了！”元恒长老志得意满，手掌轻轻拍在泰垣长老的肩膀上，目光带着感激之意，“师弟，这次多亏你了，如果不是你一直催动擎天梭的防御，我想练成这招，绝无可能！”

　　得到广明子留下的玉牌后，他才发现上面记述了一套威力无边的绝顶掌法，需要极其庞大的气海才能运转，这两个月，自己不日不夜的修炼，虽然无法将气海增大，却将全身经脉足足扩张了一倍，可以施展出这招掌法了！

　　经脉扩张，单位时间内喷涌而出的法力也就大，虽然受限气海容积，不能将这招发挥到极限，但施展出来，也远超自己以前修炼的任何武技，威力之强，堪称恐怖！

　　“那……咱们能离开这里了？”听到对方说成功，泰垣长老只觉得浑身轻颤，世界上最幸福的事莫过于此。

　　“当然能，我现在就给你展示一下这招天地无量的威力！”一声低呼，元恒长老一纵身就从擎天梭飞了出去。

　　滋滋滋滋！

　　他一出现，周围的火焰巨人立刻就围了过来，一个个张牙舞爪想要把他撕成碎片。

　　“呵呵，你们这些没智慧的蠢货，困了我们师兄弟这么长时间，今天就是你们的死期！”

　　低哼一声，元恒长老全身法力激荡，右手做了个玄奥的姿势，猛地向前推了过去！

　　轰隆隆！

　　整个石室的空气瞬间被他一掌打出剧烈的气爆，浑厚的力量翻滚起来，犹如天地裂开一道缝隙，一个高达几十米的巨大手印，横空出现缓缓向前推了过去。

　　手印越来越大，上面顶着石室上方的岩壁，下面抵着地面，带着横扫之势，一路向前。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　但凡碰到手印的火焰巨人，全都发出剧烈轰鸣，瞬间被炸成粉末，再无复原的可能，很快，手印就从从石室右侧横贯左侧，几千米数万头火焰巨人竟然在他一掌之下全部灰飞湮灭！

　　“好强……”

　　看到威风凛凛一掌就将所有火焰巨人全部打死的师兄，泰垣长老咽了口唾沫，手指关节苍白。

　　和火焰巨人征战了两个多月，对这种东西的强大，深有体会，如此厉害的东西竟然被师兄一掌全部清扫干净……这是什么实力？

　　领域境中期恐怕都做不到吧！

　　“怎么样？这招天地无量很厉害吧！”

　　元恒长老从怀中取出一枚丹药吞了下去，恢复了一下体力，转头见师弟惊呆的面孔，前所未有的满足。

　　这招摩诃神掌第一式，虽然强大的无以复加，但也有个坏处，那就是一招过后，气海内的所有法力都会被消耗殆尽！

　　自己虽然是领域境强者，一掌下去，依旧觉得气海空虚，如果不是强忍住，恐怕就掉下来丢人现眼了。

　　丹药入口即化，过了一会才觉得气海稍微恢复了一些法力，充盈的力量再次回来。

　　这枚丹药和当初那个燃命丹是同一次机遇得到的，能够快速恢复法力，如此珍贵的丹药平时都不舍得吃，现在马上就要出去，心中兴奋，也想彻底震慑住泰垣长老，才不惜动用。

　　果然，泰垣长老彻底震撼了，眼中露出浓浓的火热。

　　“厉害，实在太厉害了……”

　　口中一边喃喃自语，心中兴奋地快要跳起来，拥有威力如此强大的武技，就算在元心宗也肯定能出人头地，而自己有了如此实力的师兄做为靠山，还用怕谁？

　　“哈哈，等从这里出去，回到宗门，我立刻将元疆那几个经常压制我们的家伙杀了，把他们的资源全部抢过来，放心吧，有我吃的，肯定就会有你的，以后咱们师兄弟二人互相合作，争取在宗门闯出一片新天地！”

　　元恒长老站在空中，好像看穿了泰垣长老的野心，哈哈一笑。

　　“那我以后就靠师兄了，希望师兄以后多多提携……对了师兄，那个少年还没死，我怕他的师门……”突然，泰垣长老想起了聂云。

　　如此年纪就有这种实力，而且还有一个随身携带的洞府，师门势力肯定大的可怕！

　　“哼，没死也没什么，两个月他师门都没出来，肯定以后也不会给他出头！”元恒长老冷哼。

　　之前自己也一直担心对方的宗门前来报仇，后来两个月过去，这件事也就不觉得有什么了。

　　真要给他报仇，一两天都等不住，怎么两个月都没动静？

　　“可……”泰垣长老还是有些顾虑。

　　“不用担心，大宗门、大家族对子弟都是放任试炼，就算有仇也不会插手的！既然他们不插手，我现在摩诃神掌第一式天地无量练成，又怎么会怕一个只有至尊级别的小子？”

　　见师弟吓成这样，元恒长老笑了。

　　浮天大陆八大宗门以及一些大的家族势力，对子弟一般都是放任试炼，让其自己努力拼搏，避免一些纨绔出现，既然这聂云背后的势力两个月不动手，就说明以后再无动手的可能！

　　元恒长老可不相信两个多月这么长时间，对方宗门的人知道他危险，到现在还找不到这里！

　　“也是啊！如果那小子再敢来的话，师兄一掌下去，就能把他打成肉饼！”

　　听到解释，泰垣长老明白过来，所有担心尽去，哈哈一笑。

　　“把我打成肉饼？谁要把我打成肉饼？”

　　就在这时，突然二人听到一个淡淡的冷哼，抬头一看，只见少年凭空出现，一脸笑意的走了过来。

　　“你竟然敢出现在我面前？哈哈，这是你自己找死！”

　　看清楚少年的模样，元恒长老新仇旧恨瞬间燃烧起来，放声大笑。

　　“我为什么不敢出现？”聂云淡淡一笑。

　　“你想找死，那就给我死吧！”

　　见少年有恃无恐，元恒长老丝毫都不在意，一声冷哼，突然出手。

　　这次一出手就是摩诃神掌第一式，天地无量，庞大的手印瞬间出现在聂云面前。

　　“好强的掌法，不过你的气海和经脉太弱了，根本发挥不了这招的全部力量，既然这样，就给我把玉牌交给我吧！”

　　淡淡一笑，聂云手腕一翻，玄钰之剑出现掌心，轻轻扬起，“哗！”的劈了过去！

　　轰隆！

　　法力、肌肉力量夹杂暗劲，带着摧毁大地的威势迎向了空中的摩诃神掌，一下就将其劈成了两半。

　　“下来吧！”

　　再一下，原本嚣张无比的元恒长老就像是被抽中的棒球，脊背狠狠撞在墙壁上，贴成了一张壁画。


第0408章 摩诃神掌（下）

　　聂云还是至尊的时候，就能从元恒长老手中逃命，现在突破秘境桎梏，达到元圣境巅峰，实力比以前足足翻了十倍。

　　至于元恒长老，被火焰巨人折磨了两个多月，无论精气神都已经有了极大损耗，再加上刚才施展摩诃神掌消耗光了法力，虽然有丹药补充勉强再次打出绝招，威力终究比不上第一次。

　　此消彼长，哪里还是聂云的对手，只用了一剑，元恒长老全身筋骨就被抽的粉碎，断绝了呼吸。

　　“师、师、师……兄！”

　　站在一侧等着看少年被师兄大展神威打死的场景还没等到，就看到这一幕，泰垣长老只觉得脑袋炸开，快要疯了。

　　两个月前这小子被自己和师兄追的和死狗一样，想怎么杀就怎么杀，不敢露面，而现在……一剑就将师兄抽死，和抽死一只癞蛤蟆没什么区别……

　　还是人不？

　　原以为师兄练成了绝招能回去耀武扬威，没想到刚嚣张了一下，就变成了尸体！

　　“轮你了……”

　　一剑劈死元恒，聂云觉得胸口的恶气一下顺畅，念头通达，转头看向泰垣长老。

　　“走！”

　　见少年看来，泰垣长老吓得一哆嗦，转身就逃，不过这个石室是密闭的，就算给他逃又能逃到哪里去？

　　“哎，也死吧！”见他在石室不停旋转，因为体内法力消耗的差不多，累得舌头伸出来大口喘着粗气，聂云无奈的摇摇头，玄钰之剑横着一扫。

　　“哗啦！”一下就将其劈成了两半。

　　“这两个家伙在元心宗恐怕混的也不怎样……”

　　在尸体上搜了一圈，并未发现什么能让聂云心动的东西，忍不住一阵无语。

　　按照道理，就算元心宗再小，身为其中长老，其他没有中品灵石、上品灵石总该有一些，可现在搜遍全身都没有，也不知道是被他们消耗光了，还是真混的很惨。

　　“算了，先看看广明子留下的玉牌吧，那招掌法的确很厉害！”

　　虽然将元恒长老一剑劈死，但聂云不得不承认刚才他打得那招掌法威力无穷，要不是他体力没有彻底恢复，想要一剑破掉，简直就不可能！

　　心中想着，一伸手，就从元恒长老的尸体上将玉牌抓了过来，精神向里面一扫。

　　两个月前自己和风狼王费劲了辛苦差点陨落都没得到，而现在如此容易……令人不由嘘唏。

　　呼啦！

　　精神一沾到玉牌上，一道玄奥的意念就瞬间印入他的脑海。

　　“摩诃神掌？”

　　看到脑海中印进来的功夫，聂云眼睛亮了。

　　摩诃，佛家用语，大、高、强，无法衡量的宽阔。

　　佛家，和龙族一样，是一个庞大而神秘的种族，浮天大陆几乎没人见过，不过很多地方却有其传承。

　　广明子留下的掌法竟然叫这个名字，还没看到内容，一股气势就流淌在心间，让自己看得更远，更广，更高！

　　心胸也随之开阔！

　　“第一式，天地无量！”

　　将意念的内容完整的看了一遍，聂云闭上眼睛仔细回顾。

　　天地无量，一掌击出，天地为之塌陷，山川为之动摇，广大浩博，全部由力量构成，只要出手，无人能挡！

　　“可怕！这招要是打出来，就算不用肌肉力量，单凭真气，恐怕领域境初期的强者都能一下拍死！”

　　感受到这掌的威力，聂云浑身肌肉轻轻颤抖。

　　太强了，简直太强了！

　　自己现在的实力，肌肉大力丹田加上真气，才能和领域境初期强者一战，而如果使用这招天地无量的话，就算三个领域境初期强者一起过来，一掌之下，也会全部变成肉饼！

　　这招攻击之强，力量之广，根本不怕别人群殴！

　　越是群殴，战斗力越强，太可怕了，世界上怎么会有这么逆天的招数！

　　“不过这招对真气的消耗量也实在太大了，我这么宽阔的气海，一招下去，法力也要告罄，难怪元恒长老招数的威力不强……”

　　巨大威力也代表着消耗极大，聂云现在的气海，比一般人强大至少百倍，可如果过施展这招的话，一招过后，力量就会彻底耗尽！

　　足见消耗之大！

　　之前还以为释放焱火比较消耗真气，现在和这招一比，什么都算不上！

　　难怪元恒长老打出的天地无量这么容易被自己击破，他的气海经脉就算厉害，又怎么比得过自己无名法诀改造过的身体？

　　“如果没有元气师天赋，这招还真不敢用！”

　　将这招的奥义全部记在心底，聂云心中感慨一声。

　　也只有元气师这种逆天的天赋，才敢使用如此绝招，不然，就算自己，一招过后，真气消耗干净，再想补充满气海，又不知猴年马月了。

　　“难怪广明子前辈说气海不够，千万不要修炼，的确，气海内的真气如果没有这么多，就算修炼，也打不出攻击，弄不好还会反噬！”

　　聂云思索，人却已经按照玉牌上法力运转的方向慢慢修炼。

　　不知过了多长时间，或许是一天，也或许是十天，聂云从沉寂中突然站了起来，双眼炯炯有神，手掌扬起，一个玄奥的手印就在掌心形成，向前一推，打了出去！

　　轰隆！

　　掌印还没出现，整个石洞就震颤起来被一股闷雷声充斥，地面也在不停颤抖，像是天地都要崩塌一般。

　　随机，聂云就觉得自己气海内波涛汹涌的法力，一瞬间就被抽的一干二净，紧接着就看到一个巨大的掌印出现在面前。

　　这个掌印无论从威力还是威势，都比元恒长老之前打出的那个强大好几倍，才一出现就化作一道电光冲向了一侧的墙壁！

　　轰！

　　碎石迸溅，石室被掌印打出一个巨大的豁口。

　　嗡！

　　石室损坏，似乎触发了某个机关阵法，一阵能量波动旋转，再次一个水晶球出现在石室中间。

　　“这应该是进入下一个石室的传送阵……”

　　看到水晶球聂云两步走了过去，发现和前面几个没什么区别，也就不在顾虑，手掌轻轻抚了上去。


第0409章 广明子的忠告

　　呼！

　　再次天地旋转，聂云又来到一个石室。

　　这个石室远没有之前几个大，只有几十平方米，中间矗立了几个架子状的高台。

　　“能进入这里，说明已经彻底练成了我摩诃神掌的第一式天地无量，恭喜！”

　　就在聂云满心疑惑的时候，突然身后传来一个声音，转头一看，只见身后的墙壁上，广明子的身影缓缓浮现。

　　“现在你会看到五个高台，每个上面都有一个玉牌，记载了我摩诃神掌的剩下六招！”

　　顺着广明子的话聂云看去，果然在高台上看到玉牌横放在上面。

　　“你能施展天地无量，这些招数未必能施展的出来，因为需要消耗力量更大，如果实在无法施展，也不要强求，否则，只会害人害己！”

　　广明子的声音继续响起“这些招数，只有元气师，而且还是气海足够强大的元气师才能施展，后辈你如果不是元气师，一招天地无量已经可以让你终生受用，不要贪多，免得出现问题！”

　　“如果你是元气师，就请施展你的元气之气，将这些玉牌拿走，不用存在侥幸心里，不然，就算我已经死了，一样能将你格杀！”

　　广明子声色俱厉。

　　“我是元气师，就将前辈的玉牌拿走了！”

　　聂云点点头，知道广明子并不是危言耸听。

　　不是元气师，体内法力供应起来就非常复杂，只能使用丹药、灵石之类补充，可这样的补充速度，怎么能比得上元气师？

　　天地无量只是第一招，就如此威力，剩下的五招肯定更强，真气不够，需要灵石丹药补充，肯定来不及，施展绝招的时候，施到一半就没力量了……的确，危险至极，死都不知道怎么死的！

　　深吸一口气，聂云元气丹田运转，在空中形成一个虚拟的手掌，笔直向高台上的玉牌抓了过去。

　　呼啦！

　　元气之气碰到高台，高台上的隐藏的阵法像是见到了主人，缓缓消散，露出了上面的玉牌。

　　“这些阵法好厉害，不知这个广明子生前是什么实力，恐怕单凭这些隐藏阵法，就能随意击杀秘境六、七重的强者！”

　　自己是元气师，破开高台上的封印非常简单，如果不是，强行盗取玉牌的话，上面隐藏的阵法恐怕可以直接将其轰击成渣，哪怕是秘境六、七重的绝世强者，也不例外！

　　可怕！

　　单凭这点就能看出来这个广明子，生前肯定实力非凡，至少都是秘境第八重的超级强者！

　　至少比自己在外面布置的那个阵法强大的太多了。

　　如法炮制，将剩下四个高台上的玉牌也抓了过来，精神随意在上面扫了一圈。

　　一看之下，聂云忍不住摇了摇头。

　　自己如此庞大的气海，竟然也只能修炼一招，第二招无法修炼，足见需要的法力之多，简直超出了想象！

　　尽管自己拥有元气丹田，法力可以说无穷无尽，不过，施展摩诃神掌需要全力以赴，一边施展掌法一边补充力量，以目前自己的修为，肯定不行！

　　因为现在的灵魂等级太低了，只有灵级中期，这样做不但不能发挥出神掌的威力，还会走火入魔！

　　正因为这个原因，广明子才要求气海宽阔的人当自己的传人。

　　“算了，先不修炼了，再说，想练也练不成！”

　　对于剩下的五招，就算现在的自己也不能修炼，真想修炼的话，只能等到下次再找到那种特殊气息，运转无名法诀拓展气海了！

　　对于无名法诀聂云更是感激，直到现在他都不知道那股特殊气息到底是什么，至于无名法诀为何能够衍生丹田，衍生出来的丹田又为何能够自由改变属性，更是一概不知。

　　“你能将五枚玉牌全部拿走，说明你也是元气师，也说明我的运气不错，等了这么久，终于等到了一位同样天赋的后辈！小子，既然你是元气师，我不得不提醒你一句，元气师虽然强大，但实际上是在窃取天地力量，如果你的级别低，倒也没什么，只要达到秘境第五重，你就会知道，天地反噬的可怕！”广明子脸色凝重的说道。

　　虽然只是个灵魂印迹，但广明子的神态和真人一样，话语中带着威严，像恩师在奉劝弟子，又像前辈在教导晚辈，让聂云忍不住脸色一凛。

　　秘境第五重聂云知道，叫做天桥境！

　　夺天造化秘境前五重，一重法力境、二重元圣境、三重不朽境、四重领域境、五重天桥境！

　　五重天桥境，体内形成天地之桥，沟通天地，吞吐天地造化之气的能力增加，这时的修炼者就会遇到天地大劫，从此之后，每晋升一个级别，劫数就增大几分，直到突破秘境巅峰！

　　夺天造化秘境五重，从第三重不朽境以后，晋级就越来越难，级别之间的差距就越来越大，举个例子，一个元圣境强者和五名法力境巅峰战斗，就力有不逮，但一个天桥境强者，能随便击杀一百名领域境巅峰！

　　由此可见差距！

　　“天地反噬，会在你渡劫的时候，增加劫数，让你难以渡过，让你承受比一般人更为强大的痛苦！当然，这也并不是我们元气师特有的，只要是排名前十的特殊天赋者，都会受到天地嫉妒，遭受天地反噬！一次比一次难，一次比一次厉害！这也是为什么排名前十的特殊天赋者，天地之间一个时间段，只会有一个的主要原因！”

　　广明子缓缓说道。

　　“只有一个？”聂云一愣。

　　因为听到这话，突然想起形成元气天赋时，无名法诀在脑海中出现的声音。

　　“天地相生，万物相克，巅峰天赋，天下唯一！”

　　巅峰天赋，天下唯一！难道指的就是排名前十的特殊天赋一个时间段，天地之间只有一个？

　　明白这些，聂云并不是高兴，而是心情一下沉了下来。

　　如果自己推测没错的话，再想找到灵魂召唤师，形成这种特殊天赋，就难了！

　　不过，现在不是想这些的时候，因为广明子的话音继续响了起来。

　　“好了，因为你是元气师，我才和你多说这些，排名前十的特殊天赋，即是天地的宠儿，也是天地要嫉妒的对象，这些事，我只是提醒你一句，以后你早晚都会遇到，小心准备吧，千万不要没达到寿命极限，就先被天地大劫杀了，这才是咱们排名前十特殊天赋的耻辱！”

　　特殊天赋都有自己的傲气，都是天地的宠儿，如果因为渡劫死了，实在太过丢人。

　　说了几句，广明子眼神逐渐暗淡下来“再见了后辈，实际上你能看到这个，就说明我已经死了，这个宝藏只留下六招掌法，其他什么都没有，不是我小气，而是我身为元气师，有自己的骄傲，身上空无一物，灵石、丹药之类，对我如同粪土，也就没准备！自己的实力才是最重要的，外物都没用，尤其是渡天劫的时候，只能依靠自己，切记！切记！”

　　呼！

　　再次嘱咐了一句，广明子的虚影在石门上闪烁了几下，就彻底消失。

　　“多谢前辈提点，多谢前辈传艺！”

　　见广明子的身影消失，聂云并没直接离开而是恭恭敬敬跪在地上磕了几个响头。

　　这位广明子，生性率直，说话直接，虽然没给自己留下一样兵器，一颗灵石，但给自己的讲述的话，无一不是金玉良言，就算是一般的师父，都未必会和弟子说。

　　毕竟，只要牵扯到天地大道，实力再强的人都会闭口不言。

　　“嗯，对了，这地方如何出去？”

　　见广明子的身影消失，聂云环顾一周，不由苦笑，这个石室不大，一眼就能看清楚，并没有水晶球之类的东西，刚才广明子也没说如何出去，难道要把自己困在这里？

　　“他既然留下功法，想让我传承下去，肯定不会让我这么容易死，用法力试试！”

　　广明子既然把自己创出的摩诃神掌留下来，肯定是想让其福泽后人，并不是把自己困死，明白这点，聂云大手向前一抓，气海中浑厚的法力猛然向外狂涌而出。

　　这些只是单纯的法力，并没形成任何攻击武技，浑厚的法力在石室内越堆越满，转眼工夫就将整个房间彻底淹没。

　　轰隆！

　　法力将石室充满的瞬间，像是触动了某种特殊装置，又一个水晶球出现。

　　“果然如此！多亏我已经变成元气师，否则，恐怕还真要被困在这里……”

　　看到水晶球出现，聂云松了口气，同时忍不住摇了摇头，为广明子的设计感到心寒。

　　虽然他一直口上说，不进行考核，实际上只要进入石室都是考核，只要气海不够宽阔，真气不够浑厚，就必死无疑！

　　或许，在自己之前早就来过很多批探宝者了，只不过只有自己笑到了最后。

　　“不想了，还是快点离开吧！”

　　摇摇头将脑海中的胡思乱想甩开，聂云手掌轻抚在水晶球上，“呼！”的一下，就从原地消失。


第九卷 凶名动浮天


第0410章 白岩城

　　呼呼呼！

　　一道白线空中划过，笔直向荣天城飞去。

　　擎天梭被元恒长老修复之后，被聂云从石室临走时带了出来，现在比以前更加好用，速度更快，在空中划过一道光线，远远离开了满是火焰的山脉。

　　找到了出去的方法，聂云直接被水晶球传送到了火焰山脉上方，看着下面炙热的火焰，宛如翻转的火龙，只觉得恍如隔世。

　　来的时候，自己只是个至尊巅峰，就算战斗力不弱，也只能和不朽境初期相比，而之后，不但突破秘境更是达到了元圣境巅峰，真实战斗力更是能将领域境初期强者一巴掌拍死！

　　进步之大，令自己都不敢相信！

　　实力进步倒也罢了，关键是自己还拥有了排名前十的特殊天赋，元气师天赋，真气源源不断，亘古不息，无论保命还是实战，都有了质的飞跃！

　　感慨完，聂云就将擎天梭取了出来，顺便易成、易青父女二人从紫华洞府放出来，进入了擎天梭。

　　……

　　光滑的桌子面前摆着一个酒壶，聂云一杯杯喝着，看着面前的父女二人，脸上露出淡淡的微笑。

　　“哎，没想到这次元气师留下的宝藏之行，竟然会出现这么多事……”

　　父女二人想起这次行动，就满心都是泪，到了这里，什么都没得到，却被一直追杀，差点死掉，如果不是聂云，恐怕二人早就归西了！

　　这叫毛的宝藏啊……叫杀人陷阱也不为过……

　　“聂云，这次多亏你了，如果不是你，我们还不知道怎么样……”看着眼前正在喝酒的少年，易青叹息一声。

　　“呵呵，无妨！”聂云淡淡一笑，也不多说。

　　刚才他将打死元恒长老的事情说了一下，至于自己得到广明子传承的事，并没说出来，毕竟这东西牵扯的太多了，一旦解释，就会变的解释不清。

　　与其解释麻烦，还不如不说了，就说自己打死元恒长老后，找到出路就出来了，并未发现什么所谓的宝藏。

　　易成、易青二人则对聂云的话并不怀疑。

　　在他们看来，所谓元气师的宝藏，根本就是坑人的，根本没有任何宝物，自己二人被坑了，江枫被坑了，元恒长老等人也被坑了！

　　能逃得一命就很不错了，死里逃生才知道生命的珍贵。

　　看到他们的表情，聂云哪里不知道他在想些什么，无奈的摇摇头。

　　其实也不能怪广明子，他身为元气师，不依赖外物，丹药灵石之类的根本就不需要，自然不会留下什么宝贝，连自己这个正宗传承者，都只是得到一套掌法，更别说他们了。

　　“爹，江枫、江游死了，荣天城的事也差不多已经结束，我打算拜入宗门，学到无上功法，增强实力！”突然易青说道。

　　“你要加入宗门？”易成一愣，紧接着点了点头“不错，你这种天赋也该出去闯闯，将你一直留在身边是爹爹的不对，不过，你想好要加入哪个门派了吗？”

　　“我想好了，就是那个玲珑仙宗！这个门派有最适合女子的修炼方法，我希望能够拜入其中！”

　　易青眼神中透露出一股坚定。

　　“拜入玲珑仙宗？难道她真是当年那个易青？”聂云一愣，随即苦笑。

　　看来，没错了，这个易青的确是当年那个玲珑仙宗的绝世天才易青！自己想的挺多，却忘了时间差了。

　　当年自己去玲珑仙宗的时候，已经是两百多年后了，拜入宗门两百多年，就算再差的实力，恐怕也早已达到令人瞩目的地步了吧！

　　“你一定会成功的……”聂云笑了笑，鼓励一句。

　　自己知道历史，前世女孩不但成功，还成了玲珑仙宗最璀璨的明珠。

　　“聂云，你是不是也要离开？”听到少年的鼓励，易青点了点头，问道。

　　“我？嗯，我和父母等人失散了，要去寻找他们！到了荣天城就会离开！”聂云也早有自己的打算。

　　自己乘坐传送阵出现了问题，父母等人现在在浮天大陆还不知怎么样，必须尽快找到他们。

　　毕竟那位华大人，到底什么人什么势力，自己并不清楚，万一给他先找到父母等人，就麻烦大了。

　　“你向那边走？或许咱们还能一路！”易青眼神中满怀希翼。

　　“我？”聂云感应了一下父母等人的方位“我向正北方行走，听说元心宗也在这个方向，打算顺便过去看看，你呢？”

　　元心宗书库里，可能记载着灵魂召唤师的事情，既然顺路，聂云自然不打算放过，一定要去看看。

　　“正北方？”易青听到这个方向，兴奋地脸色一下涨红“我也是正北方，到时候我们就一起走吧！”

　　“呃？好啊！”见女孩这副模样，聂云笑了笑，也不多说。

　　玲珑仙宗自己前世去过，虽然和元心宗的方位，自己不大清楚，但绝对不会在同一条直线上，不过，既然女孩想要和自己一起，带着她也没什么。

　　谁让自己偷学了她的焱火师天赋，还把他们找到的宝藏得到手了呢？

　　其实对于广明子留下的宝藏，聂云心中还是觉得对易成二人有些愧疚的，他们辛辛苦苦找到的宝藏，结果进入里面什么都没得到，而自己进去就实力大增，并且得到了六套无上掌法和元气师天赋……

　　得到这两样东西，说实话，比掠夺神圣帝国国库好处都大！

　　“呵呵，青儿和聂云一起走，我也就放心了，现在江家覆灭，我回到荣天城整顿一下，争取将易家发扬光大！”

　　看到女儿的态度，做为爹爹的如何不明白她想些什么，不过也不点破，笑了笑。

　　“易成前辈，你回到荣天城，最好先不要动，元心宗死了一个弟子，两位长老，肯定会彻查，如果你现在就整合荣天城的话，一定会被他们盯上，我看还是等一下，最多一两年，易青一旦成为玲珑仙宗的子弟，就算他们明知道元恒长老的死和你有关，也绝不敢将你们易家怎么样！”

　　聂云笑着说道。

　　玲珑仙宗虽然不属于八大宗门，但总体势力不比八大宗门弱，元心宗这种小宗门，自然不敢得罪！聂云知道前世的事，知道易青加入玲珑仙宗是必然，所以才给了易成这个建议。

　　“不错，聂云小兄弟考虑的极是，是我疏忽了！”

　　易成连忙点了点头“放心吧，我会按照你的要求做，青儿，爹爹，就在荣天城等候你的好消息了！”

　　“嗯！”看到爹爹对眼前这个少年言听计从，易青抿嘴笑了起来。

　　……

　　“荣天城只是浮天大陆很小的城市，没资格修建传送阵，最近的传送阵在前方的白岩城，如果咱们想速度快的话，可以去那里看看！”

　　很快，三人就回到了荣天城，当聂云问传送阵的时候，易青笑着说道。

　　浮天大陆大的无边无际，不使用传送阵的话，不说其他，光荒野就很难行走。

　　尽管聂云现在已经达到元圣境巅峰，可荒野中妖兽、妖人到处都是，不但麻烦不少，耗费的时间也长，不如想办法找传送阵。

　　“白岩城才有传送阵？那好吧！从这飞过去大约要多少天？”听到荣天城没有传送阵，聂云微微有些失望，问道。

　　“大概要七八天吧，放心吧，现在爹爹已经将擎天梭送给你了，咱们完全可以边欣赏风景边走，很快就能到的！”

　　易青笑了起来，美丽的容貌，饶是聂云心志坚定，也不由不停跳动。

　　回到荣天城，知道二人要远行，易成就将擎天梭送给了聂云，现在的易青依旧是法力境初期，无法炼化擎天梭，给她也没用。

　　反正现在失去了江家威胁，易成就是荣天城最强者，根本不怕，再说，有聂云留下的功法，突破元圣境是早晚的事，这东西，也没太大价值了。

　　当然，聂云也没白要他的东西，连夜做了十个封印玉牌，每一个玉牌都封印了一招“天地无量”，这招全部施展，连领域境初期都能活活打死，有了这东西，易成就算没了擎天梭，也不用害怕了。

　　“嗯，好！”

　　知道没有传送阵，现在也只能这样做，聂云点了点头，不再多说。

　　二人在荣天城只住了一天，采购好了生活所需的东西后，就坐上擎天梭离开了。

　　虽然聂云并不花心，但和美女一路同行，而且这个美女还似乎对自己有点意思……也是一件非常享受的事。

　　七、八天时间很快过去，白岩城出现在眼前。

　　路上他们也遇到过一些妖兽，不过，聂云天地无量一打出来，再多的妖兽都会顷刻变成飞灰，几次过后，妖兽群也知道空中出现了这样一个不敢招惹的存在，不敢再找麻烦了。

　　孤男寡女而且都如此年轻，同在擎天梭内，难免会碰到一些尴尬，不过，聂云恪守礼节，二人倒没发生什么过分的举止。


第0411章 一起上床吧！

　　“咱们下来吧，白岩城不允许在上空飞行，还是遵守规矩为好！”

　　看到眼前巨大的城市，易青说道。

　　“嗯！”聂云点点头，收了擎天梭，二人从空中落了下来。

　　随便缴纳了两枚下品灵石的入城费，二人进入城内。

　　“传送阵在什么地方？能传送到哪里？”走在城内的街道上，聂云转头问向易青。

　　“传送阵在城主府，不过，这个传送阵不是商业性质的，有钱也未必能够坐上……”易青想了一下白岩城的规矩，皱着眉说道。

　　“不是商业性质的？”

　　浮天大陆很多传送阵，只要交钱就能乘坐，不过也有不少是私人筹建的，例如一些大势力，大宗门，只为了自己方便，这种传送阵通常不允许外人使用的。

　　这就和私人飞机一样，航班飞机你花钱能坐，私人飞机，就算有钱，人家未必给你用。

　　“先找个地方住下吧，到时候我再想办法！”沉思了一下，聂云看了看日头已经西坠的日头，点头道。

　　“两位应该是从外地来参加至尊拍卖会的吧，不如来我们鸿宾楼休息，我们能给你提供最详细的拍卖信息，只要你有钱，连贵宾身份都能给你们弄到！”

　　就在二人前行打算找地方休息的时候，突然一个笑声响了起来，随即一个店小二打扮的人走了过来。

　　“嗯？”聂云扭头看了一眼，说话的是个至尊巅峰，位列天榜的强者，如此厉害的人物，在气海大陆，绝对成王成侯，而在这里居然只是个小二。

　　“两位这边请，我们鸿宾楼能够提供一切服务……”

　　小二见聂云注意，连忙加紧追击，生怕顾客走了，满脸笑意。

　　顺他手指的方向看去，聂云果然看到一个巨大的高楼耸立在右手侧，楼层金碧辉煌，装潢的美轮美奂，里面进进出出的几乎都是秘境强者。

　　“好，就住这个吧！”环顾一圈发现这地方最安全，最干净，聂云点了点头，和易青二人在小二的带领下向里面走去。

　　“二位应该是一对情侣吧，我们这里有最好的天字房间，一套客房每天100枚下品灵石！”见二人打算住下来，小二笑得眼睛开花，连忙推荐。

　　“嗯！给我开一个客房！”聂云点了点头。

　　一侧的易青听到少年要开一间房，而且听小二说自己是情侣，脸色涨得透红，如同熟透的苹果。

　　“好嘞，请跟我来！”天字房间，消耗极大，都是有钱人居住，小二听二人要住，立刻眉开眼笑，要知道介绍一个客人，他也是有提成可拿的。

　　“刚才你说至尊拍卖会，那是什么？”跟在小二身后，聂云问道。

　　“你们不知道至尊拍卖会？”小二有些惊奇，不过随即笑了起来“是我们白岩城最盛大的拍卖会，每十年一次，拍卖的都是珍稀的宝物，特别珍贵，很多人都慕名前来，刚才一看到二位，我还以为你们也是来参见拍卖会的……”

　　“珍稀宝物？说来听听？”聂云眼睛一亮，笑着问道。

　　他对宝物到没什么希翼，只是觉得既然是白岩城十年一次的拍卖会，肯定会去不少名流，如果好好探查一下，完全可以将其击杀，然后利用伪装师身份变化成他的模样，借用城主府的传送阵！

　　“有什么宝贝？好东西多了，别的不说，单说这次，那件东西，绝对让人趋之若鹜……”小二左右看了一眼，模样显得神神秘秘。

　　看到他这个样子，聂云知道是商人惯用的伎俩，故意说的很神秘，然后好借机要价，当下淡淡一笑，一甩手扔出一袋下品灵石，足有一百个。

　　“给你，到底有什么好东西，说吧，如果少爷我听着感兴趣的话，还会多多打赏！”聂云淡淡一笑。

　　“多谢少爷，多谢少爷！”接过袋子颠了颠，小二立刻眉开眼笑，一百个下品灵石虽然只是一天的住房费，但对于他们来说却是半年的薪酬了！

　　“据说这次有领域境的灵魂体出售！啧啧，灵魂体啊，那可是灵魂召唤师才能召唤来的东西，能炼制成身外化身，一旦成功，相当于有一个领域境强者时时刻刻保护自己，很多人这次过来，都是为了这东西！”

　　小二低声说道。

　　“灵魂体？灵魂召唤师召唤来的东西？”聂云脸色一变。

　　“是啊，灵魂召唤师没听说过吧，我也是刚刚知道的，是一种上古的特殊天赋，现在都灭绝了，能够召唤灵魂体，这个灵魂体好像有人挖掘了一个大墓穴，从中俘获的，算是无主之物，只要有钱就能买到！”小二没注意聂云的脸色，继续说道。

　　“灵魂召唤师召唤的东西？墓穴？”聂云拳头攥紧，眼中露出一阵兴奋。

　　自己此行的主要目的有两个，第一，寻找灵魂召唤师的下落，第二，找到自己的父母。

　　灵魂召唤师是上古流传下来的特殊天赋，别说打听消息，很多人恐怕都不知道，听都没听过，自己正打算潜到元心宗藏书库里寻找蛛丝马迹，没想到刚到白岩城，就听到了和灵魂召唤师有关的消息！

　　如果自己能得到那个灵魂体，并且找到那个大墓穴，就算找不到灵魂召唤师，至少也距离救活弟弟，进了一步！

　　代表着一丝希望！

　　“那个拍卖会什么时候召开？在什么地方？”因为太过激动，聂云的声音都有些发颤了。

　　小二并未听出他声音的变化，笑着回答“三天后召开，就在白岩城最大的拍卖场，白岩拍卖城！怎么样，是不是也感兴趣了？嘿嘿，如果少爷你想去的话，我可以帮你弄到贵宾卡，直接进入最豪华的包间！这样拍卖成功的可能性就会大上不少！”

　　“给这是一千枚下品灵石，算是赏你的，给我弄到贵宾卡，并且多打听到小道消息，我重重有赏！”深吸一口气压制住内心的激动，聂云再次扔出一袋灵石。

　　“一千枚？”店小二兴奋的差点跳起来，眼睛立刻红了。

　　一千枚灵石对他来说，相当于四五年的薪酬，没想到随便拉了一个顾客，就如此大方，看向聂云眼中露出了浓浓的崇拜。

　　“去吧，我要准确的消息，例如这个灵魂体从哪里买来的？怎么得到的？都有如何特性之类！”聂云说道。

　　“是，是！我马上去办，绝对给少爷你办的好好的！”小二连忙点头。

　　二人说话间就来到一个房门前。

　　“二位，请，有什么需要，尽快开口，我一定为你们做到！”小二推开房门，一脸笑意的走了出去，回去准备贵宾卡和筹集消息了。

　　这个房间并不是很大，不过里面带着浓郁的灵气，其中燃烧着一种特殊的香料，让人精神安逸，戒浮戒躁。

　　“明净丹香？难怪这个房间能价值一百枚下品灵石，的确值这个价！”

　　深吸了一口蔼蔼的香气，聂云淡淡一笑。

　　“明净丹香？这是什么？”一侧的易青有些不明白。

　　“修炼者，心境最难把守，修炼不前进，焦躁，修炼太快，浮躁，明静丹是一种能够令人心智清明，戒浮戒躁的东西，非常珍贵，不过这种丹药很难练成，即便是药渣都会被弄成丹香，点燃后，人吸入后能心情愉快，精神安逸，虽然没有明静丹那么有功效，却也算是珍贵的物品！光这根香恐怕就要花费十枚下品灵石！”

　　聂云解释。

　　虽然对白岩城知道的很少，但对浮天大陆的各种东西，聂云还是知道的非常清楚，这种丹香，尽管算不上宝贝，却也是不可多得的东西。

　　鸿宾楼能将这东西放在这点燃，说明至少有一位炼丹师供奉。

　　不过这个炼丹师的级别应该不高，否则，鸿宾楼就算规模再大十倍，也未必请的过来。

　　炼丹师在浮天大陆，也是十分吃香的。

　　“果然如此，我心境刚才还有些浮躁，吸了几口果然减轻了不少！”听完少年的话，易青深吸了几口，觉得略微浮躁的心情，瞬间沉淀下来，眼睛不由一亮。

　　“呵呵！”看到女孩的样子，聂云笑了一声，“好了，连续飞行了好几天，估计也累了，你在这好好休息一会吧！”

　　“嗯！”听少年说道休息，易青脸色一下红了，堂堂法力境强者一瞬间像是变成了一个害羞的邻家姑娘，手指搓着衣角，声音如同蚊鸣：“这里就一个床，要不……你也一起上来吧……我……我不介意的！”

　　“一起上来？咳咳……”听到女孩的话，聂云脸色一下变得古怪，差点被自己的口水呛死。

　　自己所说的休息只是修炼而已，秘境强者基本已经不在睡觉，怎么听易青的话语，怎么这么歧义……

　　汗，自己虽然是正人君子可也是个男人，而且她又这么漂亮，难道就不怕自己把她直接就地正法？

　　想到这转头一看，就易青乌黑的眼神中带着一丝紧张。

　　而那抹紧张深处，竟然还带着一丝微弱的……期盼！


第0412章 财富

　　“我还有事，先出去一趟，你自己休息吧！”

　　虽然是个正常男人，身体也没问题，但聂云摇了摇头，还是转身离开，前世自己的感情都没处理好，今生还是别在沾惹了。

　　“……”看到少年离开的有些狼狈，易青嘴角噙笑，不过随即眼中闪过一丝黯淡，幽幽叹息了一声。

　　少年自从当初在荒野救下自己，就在自己心里住了下来，英雄救美虽然老套，但是杀伤力还是不错的，尤其这一路同行，心中那份特殊感觉更浓。

　　从小到大，自己因为是特殊天赋，实力又远超同龄人，一直以来，都没有男孩进入眼睛，现在这个男孩，实力不但强，还和自己拥有同样天赋，单凭这一项，就获得了认可和好感。

　　不过……落花有意，流水无情，这个少年，似乎只将自己当成了普通朋友……而其，尽管他没明确说什么，但是自己从他的眼神中完全可以看出，肯定有心上人！

　　“我会好好修炼，让你真正重视我，让你知道，我不比别人差！”玉手悄悄捏紧，易青轻轻哼着，明眸的双眼中，闪烁出坚定不可动摇的光芒。

　　从小到大，她易青想要得到的东西，还从没有得不到的！

　　……

　　“哎……”

　　走出房间，聂云无奈的摇摇头。

　　并不是自己不喜欢女人，而是，在没彻底解决弟弟的事情之前，绝不会朝这方面想，再说，还有个她……

　　想起她，聂云心中再次一痛。

　　“放心吧，我很快就回来找你！”轻哼了一句，聂云身体一晃就钻进了紫华洞府，“呼”的一下就从原地彻底消失。

　　刚刚收取紫华洞府的时候，紫华道人曾经留下了八大剑法，分别放在八大殿堂，只有自己达到夺天造化秘境才能打开。

　　之前一路前行，还没来及看，现在刚好有时间，看看到底紫华道人给自己留下了什么。

　　“八大殿堂，达到法力境就能开启第一个，达到元圣境能开启第二个，现在我已经是元圣境巅峰，先看看第一个里有什么宝贝！”

　　心中想着几步来到这个殿堂跟前，大手一抓浑厚的法力就向石门上灌输进来。

　　咯吱，咯吱！

　　石门缓缓打开。

　　嗖嗖嗖！

　　石门一开，一道剑气立刻铺面刺了过来，凌厉、孤傲，带着一股森然的杀机。

　　聂云知道这是紫华道人为了考验后人故意留下的招数，危险性不大，却令人防不胜防，稍有不慎就会受伤。

　　“好！”

　　一声长啸，聂云并指作剑，迎着剑芒就点了过去。

　　法力形成的气劲瞬间贯穿空间，与刺来的剑芒碰撞在一起。

　　叮叮叮叮！

　　一连串雨打芭蕉般的脆响，气劲和剑芒力量在空中荡漾出一团团火花，璀璨耀眼。

　　在乾庆宗外，聂云无意识的修炼了七天七夜剑术，对剑术的理解可能还赶不上八大宗门的剑道天才，却高出一般人太多了！

　　刺来的剑芒尽管威力不弱，对他来说，抵挡倒不是问题！

　　吱呀！

　　似乎知道聂云挡住了剑芒，石门缓缓开启，正面的墙壁上露出了一套孤傲的剑法。

　　墙壁上画着一颗孤傲的梅花，矗立在风雪里，冷气逼人，一身傲骨！

　　这幅图画看起来只有寥寥几笔，却将梅花的韵味彻底显露出来，让人禁不住拍手叫好。

　　梅花下方是一套剑法口诀，剑意通玄，带着孤独冷清的气息，看着看着，一股傲意扑面而来。

　　“寒冬梅香……好剑法！”

　　看到剑法的名字和神韵，聂云禁不住一声低呼。

　　这套剑法如同绝世刺客，招招带着孤傲绝世的气息，又如寒冬腊梅，独立风雪，桀骜不驯。

　　“如果将这套剑法传给弟弟，他一定很高兴……”

　　再次想起了弟弟，的确，这套剑法太适合他了，为了梦想坚持，哪怕百花不再，一支独芳，也心甘情愿！

　　无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥辗作尘，惟有香如故！

　　这才是弟弟！

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！这套剑法叫寒冬梅香，我来试试！”

　　长啸一声，掌心玄钰之剑轻轻一拨，剑芒四射，就射出无穷无尽的孤傲之意，配合聂云思念弟弟的心境，瞬间便融会贯通！

　　轰隆！

　　剑法被聂云练成，正面的墙壁再次缓缓打开，露出了一个宽阔大殿。

　　向大殿内走了一步，才看了一眼，聂云立即忍不住呼吸急促。

　　只见整个大殿内，璀璨夺目，堆满了各种各样的灵石，下品灵石、中品灵石，甚至还有上品灵石，密密麻麻，数目不下千万！

　　上千万的灵石？

　　就算是八大宗门的绝世强者恐怕也一下拿不出这么多财富吧！

　　聂云只觉得一阵眩晕，都有些不敢相信了。

　　“有了这些上品灵石，就能完美驱动妖圣古尸，虽然现在古尸即便发挥出全力也未必是我的对手，但出其不意偷袭的话，也算不弱的帮手！”

　　看到满地的上品灵石，聂云拳头捏紧。

　　之前自己一直想找上品灵石，但始终都没找到，毕竟，这种灵石实在太稀少了，就算易家、江家这样的家族，都没有一枚。

　　有了上品灵石，妖圣古尸就能发挥出百分之百的战斗力，尽管妖圣古尸生前不过是不朽境巅峰强者，就算发挥出全部力量，也未必是现在自己的对手，但拥有血瞳师天赋，用来偷袭的话，无往不利！

　　而且，达到不朽境，肌肉密度比现在的自己要厉害不少，进入一些特殊地方，比本尊要安全的多。

　　在广明子留下的石室门外，妖圣古尸被元恒长老打的快要报废，自己依旧将其收进了纳物丹田，这几天在擎天梭上的时候，用治疗之气修复了一段时间，已经好得差不多了。

　　“可惜……这里没有绝品灵石！如果有的话，倒是借助其中的灵气一口气突破，直接晋级不朽境！”

　　仔细观察了一圈，聂云没发现绝品灵石，不由摇了摇头。

　　绝品灵石，更加珍贵，基本也只在八大宗门才有，如果这里有的话，完全可以借助其中淳厚的灵气，一举突破目前的桎梏！

　　一般的元圣期强者，想要突破，使用中品灵石就足够，而聂云积累太浑厚了，就算是上品灵石，都起不到任何作用！

　　虽然元气丹田吸收的灵气更多，但这种灵气对突破境界没用，要不然，元气师真气、法力不缺，一级级突破，直接就能达到秘境八、九重，站在世界巅峰了。

　　“这笔财富，堪比一个宗门，之前正愁着没钱去拍买灵魂体，瞌睡来枕头，真及时！”

　　聂云强行压制住心中的兴奋“去第二个殿堂看看，会有些什么！”

　　达到元圣境已经能够打开第二个殿堂了，正好过去看看，有些什么东西。

　　艰难的将眼睛从满地灵石移开，聂云走向第二个殿堂。

　　和第一个一样，一开门也是一道恢宏的剑气。

　　这道剑气和前一个完全不同，带着春回大地的温暖，仿佛一道春风拂过，满地积雪融化。

　　剑招，春回大地！

　　这招施展出来仿佛漫天都是生机，处处都是春意，实际学会这招聂云才知道可怕，看起来生机最盎然之处，往往是杀机最凶猛之时！

　　生到极限就是死，死到尽头便是生！

　　生死相连，祸福相依！

　　一剑使出，仿佛一个黑白相间的太极图，生死变化在一瞬间，一旦判断不准，必死无疑！

　　这招剑法聂云学的时间有些长，将近一个小时，才彻底融会贯通。

　　吱呀！

　　剑招学成，第二个大殿的石门轰然大开。

　　“看看这里面是什么？”一纵身窜了进去，看了一眼，聂云不再是惊喜，而是有些癫狂了，大手笔啊，真正的大手笔！

　　难怪那位华大人拼了老命都想得到这个紫华洞府，实在太狠了！

　　“是造化灵液？竟然这么多造化灵液？”

　　大殿内，入眼的是一个巨大的水池，里面满满一池子液体，这里的液体，随便一滴，都带着浓郁到令人难以置信的灵气。

　　造化灵液！

　　完全由造化之气形成的灵液！

　　这种灵液比元精灵液更加珍贵，后者不过是灵气汇聚，而这些液体全部都是造化之气形成！

　　“这东西在以前对我的确用处很大，不过我变成元气师以后，就没用了……可惜啊！”

　　高兴了一会，聂云无奈的摇了摇头。

　　其实这东西在自己眼里还不如第一个大殿的灵石！

　　倒不是说这些灵液没灵石珍贵，而是，聂云身为元气师，已经拥有无穷无尽的造化之气，造化灵液再珍贵，对他来说都用处不大！

　　“不过这东西可以给父亲等人使用，他们使用这个进步肯定会非常快！”

　　心中的失落一闪而逝，聂云淡淡笑了起来。

　　造化灵液自己不能用，但完全可以给亲人用，给四大妖宠用，使用这个和吸收空气中造化灵气完全相同，没有任何副作用，只要修炼的时候不产生心魔，父母等人的晋级速度绝对会快的不可思议！


第0413章 集体晋升（上）

　　“嗯，对了，给易青带上一点吧！”从纳物丹田取出一个玉质的葫芦，随手灌满，身体一晃，就从紫华洞府走了出来。

　　“少爷，你要的消息我给你找来了！”

　　从紫华洞府出来，还没回到房间，就听到之前的小二一声低沉的呼喊，从一侧向这边走来。

　　“进屋说吧！”

　　应了一声，聂云推门走进房间，不过才一进去，就眼睛立刻瞪圆，“啪嗒”一声，再次把门关了上来，大口喘气，一脸涨红。

　　“不……不是吧！她竟然……竟然没穿衣服？”

　　聂云眼睛瞪得滚圆，整个人僵尸一般僵直在原地。

　　刚才一进门就看到一个赤裸的娇躯，洁白的肌肤宛如琥珀般光滑，乌黑的秀发斜披在肩膀上，胸前圆润凸起，两颗鲜红的樱桃垂涎欲滴，倩瘦的腰肢，盈盈一握，曼妙的玉腿，光滑修长，说不出的美丽！

　　易青竟然刚刚洗完澡，还没来得及穿衣服！

　　和聂云在擎天梭内飞行了七、八天，因男女有别，有所不便，易青一直没来得及洗澡，此时见聂云离开，觉得心情有些焦躁，也无心修炼，就让人准备了一桶水在房间里洗澡，没想到刚刚洗完，还没来得及穿衣服，聂云就推门走了进来！

　　聂云刚从紫华洞府出来，没任何心里准备，易青更没有，二人一下撞了个对脸，而且女孩还是赤身裸体，一霎那，二人的脸色就都红了！

　　聂云更是难受，第一次看到裸体的刺激，一阵阵袭击脑海，强烈的视觉刺激让他都有些发晕。

　　刚才幸好自己关门快，店小二还没走过来，被自己一个人看光，女孩就够难为情了，再给第二个人看到，估计想死的心都有了吧……

　　“好了，进来吧！”

　　在门外站了一会，聂云就听到房间内传来一个细细的声音，如同蚊鸣。

　　“进去吧！”

　　给自己鼓了鼓气，聂云推门走了进去。

　　虽然有些不好意思，但总要面对，总不能看了她一眼，二人就老死不相往来了吧！

　　这时的易青穿了一件紫红色的衣服，将修长性感的身材完美的勾勒出来，乌黑的秀发还滴着水，整个人如同清纯的仙子，不可侵犯。

　　“我不知道你会这么快回来，所以洗了个澡……”

　　易青不解释还好，一解释，聂云再次想起女孩完美无瑕的玉体，强忍住开启天眼透过衣服再次观看的冲动，坐了下来。

　　天眼天赋带有透视功能，完全可以透视衣服的。

　　“我知道！”

　　将眼睛闭上，调整了一下，聂云眼神再次恢复清澈，不在去管易青，招呼了店小二一声，让他走了进来。

　　“少爷，这是你们二位的贵宾卡！”

　　小二走了过来，知道什么该他看，什么不该他看，当即低下头，递过来两个不大的玉牌。

　　“嗯，你有没有得到什么消息？”

　　接过玉牌，聂云收进纳物丹田，问道。

　　“我是得到了一些消息，是关于灵魂体的！”店小二似乎知道聂云特别关心灵魂体，故意多打听了这类的消息“听说这个灵魂体好多人感兴趣，甚至元心宗的人都来了，据说来了以为姓元的长老，拥有领域境初期的实力，非常厉害！”

　　“元心宗姓元的长老？领域境初期？”

　　聂云眉头皱起。

　　元心宗这种规模的宗门，掌教恐怕也只有领域境巅峰，现在派来一个领域境初期的强者，看来对灵魂体势在必得！

　　在浮天大陆，法力境只能算一般人物，元圣境才可以称得上名流，不朽境初期，就差不多是一个三流城市最巅峰存在了，至于领域境强者，绝对算的上一方霸主，可以开宗立派！

　　“是，我也是听别人说的，到底是不是真的，我也不太清楚！”小二说话的时候给自己留了个后路。

　　“嗯，不错，你这个消息很好，这是赏你的！”

　　随手再次扔出一袋子下品灵石，聂云继续问了几句，小二又说了几个所谓的内幕消息，不过这些都没引起他的注意，问了一会觉得再无什么特殊消息，这才挥挥手让他离开了房间。

　　不管这个元心宗姓元的长老是不是真的，这件事都必须注意，不过，倒也没什么，现在自己的实力，就算领域境初期强者过来，一样可以一巴掌拍死，没任何商量。

　　“你要去参加拍卖会？”见少年坐在原地沉思，易青轻轻问道。

　　“嗯，这个拍卖会有我想要的东西……先不说这些了，我这里有一些造化灵液，对你应该有不小的用处，现在修炼，我看看能不能帮你晋升！”

　　聂云将那葫芦灵液取了出来，随手递给女孩。

　　“造化灵液？”打开葫芦看到里面浓郁的造化灵气，易青吓了一跳。

　　“这是一滴灵犀泉水，能让人气血运行速度加快十倍，现在给你服用，待气血运行速度加快后，就服用造化灵液！”手指一点，一滴水银般的液滴就出现在空中，带着令人肌肉兴奋的气息。

　　灵犀泉水配合造化灵液使用，是聂云刚刚想到的，效果如何并不知晓，不过，两样都是罕见的宝贝，应该不会有任何问题！

　　再说自己在这里，就算出现问题，也可以及时纠正，绝不可能让易青出现走火入魔的现象。

　　和灵犀泉水契合度达到百分之百，已经可以控制泉水给别人使用。

　　“嗯！”易青虽不知道少年拿的这滴液体是什么，但出于对他的相信，还是点了点头。

　　手指向前一弹，灵犀泉水就化作一道流光笔直向女孩口中飞了过去。

　　凭借聂云百分之百对灵液的掌控，大手在她身上一拂，灵液就彻底化开，女孩身上一瞬间就升腾起一股特殊的力量。

　　“封印加持！”

　　随手在周围布置了几道封印，防止造化灵液泄露，大手一抓就将葫芦的盖子打开，灵液向外喷涌而出。

　　“加快运转功法，吸收造化灵液！”

　　一声低呼，聂云手指连连轻弹，刹那间浓郁的灵液就被分成细小的雾气，在强大的精神力控制下，每一滴都对准易青的一处穴道。

　　全身无数处穴道被浓郁的灵气一下填满，百川汇聚，气海内的法力形式立刻发生了翻天覆地的变化。

　　轰隆！

　　瞬间，易青的气息急速暴增。


第0414章 集体晋升（下）

　　咔嚓！咔嚓！

　　没有任何阻拦，很快易青就连续突破了两个级别，达到法力境巅峰！

　　从法力境初期到法力境巅峰，按照她的修炼速度，正常情况，没有六、七年绝难成功，而现在直接突破，连半个时辰都没有，令她脸色透红，难以相信。

　　“我这就突破了？”

　　站起身来，感应着身上澎湃的法力，易青觉得不可思议。

　　“灵犀泉水第一次使用，效果很好，再使用的话效果就不行了，以后想要突破法力境，还是要靠自己！好了，刚刚晋升，还是巩固一下吧！”

　　聂云笑着交代了一句，转身走出了房间。

　　这次并没有回紫华洞府，而是出了鸿宾楼，大步向城外走去，很快就离开了白岩城。

　　离开众人视线，聂云一路飞行，不一会找到了一片空旷的山谷，一翻手就将小风等兽从紫华洞府放了出来。

　　“主人！”

　　小风等兽在紫华洞府内修炼，灵气比浮天大陆还要充沛，实力更加巩固，尤其是小瞳、小虎、黑岩三个，实力都隐隐达到了至尊极限，随时都能突破。

　　“我之前曾说过，会让你们都达到秘境，现在就实现诺言！”

　　淡淡一笑，聂云就将三滴灵犀泉水打入小瞳、小虎、黑岩的口中，同时手掌连连舞动，从第二个殿堂内抽取数道造化灵液，疯狂向三兽体内灌输。

　　轰隆！

　　三兽本来就已经达到至尊极限，差的只是个突破的契机，现在灵犀泉水加持下，气血运行速度增加十倍，再加上充足的造化之气，一瞬间三兽体内就发生了翻天覆地的变化，力量突破桎梏，翻倍增加。

　　“秘境！这就是夺天造化秘境？哈哈，我突破了！”小虎一声长啸，仰天飞起。

　　“我也拥有夺天造化秘境实力了！”小瞳也一声尖叫。

　　“嘿嘿，好强的力量！”黑瞳也双眼露出兴奋的光芒。

　　三兽窜入空中，漫天的劫云就呼啸而下。

　　气海境晋级秘境，只要有桎梏，都有天地大劫，这也叫夺天造化大劫，渡不过去，就会死亡！不过也有例外，就像当初的齐涛，他就是冲击秘境失败的老怪物，所谓的冲击秘境失败，就是没渡过夺天造化大劫！

　　聂云晋升秘境的时候，并没有劫数，这不是他九转涅槃功的特殊，而是无名法诀上次开辟丹田的时候，冲破了秘境桎梏，自己连桎梏都没有，自然也不会有任何劫数！

　　为什么会出现这种情况，聂云到现在都没弄明白。

　　不过弄不明白也就不去想，因为现在不是想这些的时候，空中的劫云开始形成，无数雷电随时都会降落。

　　三个人同时渡劫的劫数根本不是单纯的相加，而是几何倍增，现在空中的夺天造化大劫，比一般晋级的劫数要大的多，正常人根本就无法渡过！

　　“好强……主人，它们三个同时突破，这下糟了，这种劫数根本无法渡过，一旦被击中，它们都会死的……”

　　下方的小风看到空中的劫云，脸色变得非常难看，浑身瑟瑟发抖。

　　自己当初的劫数连现在这个十分之一都没有，自己就差点被雷活活劈死，这么巨大的劫云，三大妖宠根本就不可能渡过！

　　渡不过，就死！

　　主人怎么会这么不小心，让它们三个同时突破，引来了这么大的劫数？

　　“放心吧，它们对付不了这个劫云，我可以出手！”见小风如此激动，聂云笑着摇摇头。

　　“你出手？不行的主人，天地大劫，都是亲力亲为，你虽然现在实力很强，但也不可能消灭这么大的劫云，一旦失败，肯定会遭到更强烈的反噬，那样，你也逃不掉……”

　　听到少年的决定，小风差点没活活吓死。

　　夺天造化大劫，几乎没人敢插手，因为天劫不是其他东西，一旦你一下无法将其剿灭，后者肯定越来越大，将你缠上，苦不堪言！

　　到时候不但小虎它们要死，就连主人也会遭到天劫反噬，生不如死！

　　“呵呵！”听到小风的呼喊，聂云并不紧张，淡淡一笑，突然抬手。

　　轰隆！

　　天地无量巨大的掌印轰然向空中的劫云拍了过去。

　　呼！

　　庞大无比的劫云，在天地无量的攻击下，眨眼功夫就彻底消失，被彻底震散，刚才还阴云密布的天气，眨眼功夫就天清气朗，云淡风轻。

　　“这……这么大的劫云被主人一招拍散？这……这……这……”

　　小风连说了三个“这”字，人如其名，快要疯了。

　　这么大的劫云，就算是秘境第三重不朽境巅峰强者都不敢硬碰，主人随手一掌就将其彻底拍的烟消云散……这还是人吗？

　　主人怎么变得这么厉害了？

　　“好了，别这副表情，以前你是吞噬妖核晋级的，这样以来你以后的晋级就会非常困难，放心吧，我一定会炼制出好的丹药将你这个隐患弄掉！让你能够自由修炼，自由晋级！不过，现在，我也先让你晋级到法力境巅峰再说！”

　　看到小风快要疯掉的表情，聂云呵呵一笑，连续弹出两滴灵犀泉水，如法炮制，将造化灵液也转化成雾气向小风体内灌输。

　　很快小风也和易青一样，顺利达到了法力境巅峰！

　　“主人！”小虎等兽此时也已经彻底巩固了法力境初期的实力，蜕化兽身，变成人形。

　　“嗯，你们现在缺少的是施展和磨练，等将法力彻底运用熟练，我再想办法帮你们也晋升到法力境巅峰！”聂云点了点头。

　　“多谢主人！”三兽连连点头，一脸兴奋。

　　根据它们的天赋，这辈子能达到至尊巅峰就算极限了，自从跟了主人，实力不但暴增，现在更是达到秘境，让它们恍如隔世，难以自已。

　　“好了，这次帮你们晋级花费了整整两天多，拍卖会马上就要开始了，快点回去吧！”

　　聂云笑着说了一声，再次将四兽收进紫华洞府，这才一纵身向白岩城飞了过去。

　　回到住处，就看到易青已经彻底巩固了法力境巅峰的实力，整个人精神焕发，带着异样的神采。

　　“哎，你就是个甩手掌柜！你离开的两天多，我已经弄清楚白岩拍卖城的具体位置了，拍卖会很快就要开始，我看还是准备走吧！”

　　看到少年这时候才回来，易青白了他一眼，无奈的说道。

　　本以为两个人开了一间房子，能够旖旎一会，没想到这个少年一离开半天，一离开两天多……连影子都看不见！

　　难道自己就这么没有魅力？

　　“走吧！”聂云自然不知道女孩心里想些什么，当即点了点头，二人走下鸿宾楼，坐上了女孩早就准备好的马车，一路向白岩拍卖城飞奔而去。

　　白岩拍卖城是白岩城最大的贸易场所，在城市中间靠近城主府的地方，整个建筑分为七层，装饰的美丽奢华，还没来到跟前就看到无数人流涌动，声音喧闹，说不出的繁华。

　　“两位请留步，请出示邀请卡！”

　　十年一次的至尊拍卖会，来的几乎都是各行各业的名流，有钱人士，如果没有得到邀请卡，别说拍买，就连拍卖场的门都进不去。

　　“给！”聂云手腕一翻取出两个贵宾卡。

　　看到是贵宾卡，拦路的小厮，眼神立刻变了，连忙恭敬的将腰弯了下去“这位少爷，这位小姐，你们是贵宾卡，贵宾包间，在左手边，请进！”

　　“嗯！”

　　聂云点了点头，看了小厮一眼，带着易青就向里面走去。

　　其实这个小厮实力不弱，拥有至尊秘境潜力榜的实力，如此强者，在气海大陆开宗立派，就算当上帝国皇帝，都没人敢说什么，而现在只是个服务生，两地的差距，不可同日而语！

　　不过，就算你让这个小厮去气海大陆，并且让他当皇帝，估计他也不回去！

　　气海大陆没有造化之气，无法晋级秘境！

　　达不到秘境，寿命就会受到限制，很快就会衰老死亡，和生命相比，再高荣华富贵都不值一提！

　　而且，浮天大陆灵气充足，气海大陆灵气稀薄，如果让他过去，就好像让住惯了别墅的人，去住猪圈，恐怕宁死，也不愿意！

　　这也是为何气海大陆的强者一旦了离开，就很少有人回去的主要原因。

　　“这些人实力都好强……”

　　一路向贵宾房走去，聂云看到的几乎都是秘境强者，实力最差的都已经达到法力境中期了，强的更是不朽境！

　　不愧是白岩城，高手比荣天城多的太多了。

　　“二位，你们的包间是这个，这个包间带有特殊的禁制，外人的精神力无法探查进来，也听不到你的声音，彻底保护你的安全！”

　　按照贵宾卡上面写的号码，聂云二人找到了属于自己的包间，还没进来，一侧的服务人员就不停介绍。

　　宝物动人心，很多人因为被人看到了面相，花费很多钱买了东西，往往就会被人跟踪，杀人夺财。

　　为了防止这种现象，大拍卖场的贵宾包厢首先就要保密，保护好拍买者的身份，如果连拍买者生命安全都无法保证，任意杀掠，还有谁来参加拍卖会？


第0415章 龙骨神舟

　　“这位少爷、小姐，我们拍卖会在进行叫价前，首先要验资，以免出现有人哄抬价格，扰乱拍卖！另外，进入贵宾房间，首先要出示一百万下品灵石当做保障金，如果没有的话，也是不能参加拍买的！”

　　将二人安排进房间，服务人员接着说道。

　　“嗯，应该的，这是一百枚上品灵石，你看够吗？”

　　大手一拂桌子上哗啦一声，就出现100枚上品灵石。

　　1枚上品灵石=100枚中品灵石=10000枚下品灵石！

　　价格是这样换算，实际上高品质的灵石太少几乎有价无市。

　　“够，够，两位有资格参加拍买！”

　　看到眼前璀璨夺目的上品灵石，服务人员咽了口唾沫，眼珠瞪圆，连连点头。100枚上品灵石标价虽然是100万下品灵石，但真正的价值，200万下品灵石也绝对有人去换！

　　能随手拿出100枚上品灵石，眉头一下都不眨的人，财富该多浑厚？这种人又怎么能是自己这种人敢质疑的？

　　“这是叫价玉牌，两位如果看上了合适的宝贝，通过这个叫价，中间的拍卖台就会知道！”

　　强忍住心中的激动，服务人员连忙指向房间正前方的一个不大玉牌。

　　“嗯，知道了，你出去吧！”聂云看了一眼，随便摆了摆手。

　　“是！”服务人员走了出去。

　　这种叫价玉牌和传讯玉牌一个道理，自己只要从这边输入价码，那边就会出现，既能掩饰买家的声音，也不会让人发现精神波动。

　　“拍卖会开始！”

　　在房间坐了一会，拍卖会就在一声叫喊下拉开了序幕。

　　中间高台上一个老者走了过来，聂云睁开天眼悄悄观察了一下，就发现这个老者拥有秘境第三重不朽境中期的实力。

　　不朽境中期，恐怕在白岩城都能数得上名次，如此实力的人主持拍卖会，看来也是怕人冲进来硬抢。

　　“今天是我们白岩城十年一次的至尊拍卖会，拍卖的东西自然也是我们拍卖城十年来最重要的宝贝，现在拍卖第一件，一个中品灵兵！”

　　老者笑着说道，举起了一柄长剑。

　　兵器分为普通兵器和灵兵。

　　普通兵器分为皇、王、侯、贵、凡五个级别，而灵兵不同，和灵石的分类一样，分为下品、中品、上品、绝品（极品）。

　　中品灵兵，不朽境巅峰强者才能炼制，普通法力境强者得到一件，就能越级战斗！

　　“这件灵兵是著名炼器大师吴阳子炼制，起拍价10万下品灵石！”老者朗声笑道。

　　“10万下品灵石？”

　　现场的人似乎都被这个价格震撼了一下。

　　这么多下品灵石够一般的大家族一辈子花销了，在这里只是个中品灵器的价。

　　“11万！”

　　“12万！”

　　……

　　开始有人叫价，每一次叫价，都带着一丝轻微的灵魂波动。

　　这些灵魂波动虽然微弱，但根本逃不过聂云天眼的探查。

　　“看来这些人也不安分，不过，也很正常，买东西要先看货才行，光听说，任谁都不会放心的！”

　　之前服务人员专门说过，通过报价玉石就可以联系外面，没必要动用灵魂力，毕竟每个人的灵魂都不相同，灵魂力外延被别人发现，自然能认出包间内是谁！

　　但对方拍卖的东西，如果自己不适用灵魂力扫描一遍的话，光听介绍绝不放心，因此很多人不甘心，意念就纷纷透了出来。

　　这些意念有强有弱，最差的只是灵极初期，一般都在灵级中期左右和聂云一样。

　　“嗯？”

　　就在聂云天眼随意观察的时候，突然一道灵魂波动进入了他的眼帘，让他眼神瞬间凝重起来。

　　这股灵魂波动并不粗大，相反还特别纤细，在众人的灵魂波动中窜行，让人毫无知觉。

　　“凝灵成思，聚魂成线……没想到这里竟然还有一个灵魂达到灵级后期的高手！”

　　这股灵魂波动纤细却是由更加强大的灵魂控制，虽然看起来一碰就断，但聂云坚信，只要有人敢自讨苦吃的去碰，绝对会瞬间变成白痴，死都不知道怎么死的！

　　灵级后期灵魂的超级高手！

　　“这就应该是那个元心宗领域境的强者吧！”聂云心中判断了一下。

　　其实灵魂和级别也有挂钩，一般灵魂达到气海级大圆满就能晋升法力境，但想要突破元圣境，就必须拥有灵级灵魂！

　　而想要达到不朽境灵魂就必须达到灵级中期！

　　因为想要身体变得不腐不朽，必须用强大的灵魂控制全身毛孔闭合，锤炼全身肌肉，刺激血液循环，才能彻底改变体质。

　　达到领域境初期，灵级中期灵魂其实也算够用，不过，在施展领域的时候，就会力有不逮。

　　毕竟领域代表着属于自己的特殊磁场，没有强大的灵魂根本无法维持！

　　所以，很多达到领域境的强者，灵魂基本都达到灵级后期了！

　　这也是当初元恒长老凭借秘法变成领域境强者，依旧被聂云一巴掌拍死的主要原因。

　　如果他已经达到灵级后期灵魂，就算不动用领域，也能将聂云击杀！

　　灵级后期灵魂，一念就可杀人，一念就可将人彻底束缚，只要没达到这个级别，根本防御不住，除非你有稀少的灵魂防御灵兵！

　　而且还至少是上品灵魂防御灵兵！

　　聂云现在的实力，遇到灵魂没达到灵级高级的领域境强者，一巴掌就能拍死，遇到高级的，就必须小心了！

　　虽不至于被杀，至少战斗起来，没那么容易！

　　“伪装气息，天眼开启，观察！”

　　深吸一口气，悄悄运转伪装师天赋，将自己灵魂气息伪装了一下，聂云这才开启天眼，悄悄沿着细丝灵魂的方向追踪了过去。

　　用天眼去观察拥有灵级后期灵魂的强者，弄不好就有可能被发现，必须十分小心才行。

　　呼！

　　天眼照射下，包间的各种封印根本遮挡不住，全部展露在面前，紧接着聂云就看到一个宽阔的房间内，一个老者正端坐在中间的座位上，正前方则是一个一脸笑意的中年人。

　　“元疆长老，不知你这次过来，看上了什么宝贝？只要你需要，我就马上给你拿！”

　　中年人一脸恭维。

　　中年人的实力也不低，天眼扫过去就看到他已经达到了不朽境后期。不朽境后期应该是白岩城最高实力的强者了！

　　由此看来，这个中年人不是城主就是这所拍卖会的主人，否则也不敢说出如此大话。

　　“我需要什么宝贝？现在正在看呢，如果都是这柄剑这种等级的，白给我都不要！”叫做元疆的老者哼了一声，甩了甩手，冷傲的说道。

　　“我知道，元疆长老在元心宗地位仅次于掌教，这种破铜烂铁，自然看不上！”中年人连忙道。

　　“你也不用废话，如果有什么合适的东西，我会开口，继续让他们拍卖吧！”元疆淡淡说道。

　　“是！”中年人连连点头。

　　见二人不再说话，聂云这才收回天眼天赋，松了口气。

　　虽然看的时间不长，但精神时时刻刻小心，短短几句话的功夫，让他觉得好像经历了一场战斗，浑身冷汗直冒。

　　灵级高级灵魂的强者，实在可怕！

　　就在聂云观察元疆长老，有些愣神的时候，拍卖会已经卖出了七、八样东西，第一个灵兵最后以15万的价格出售，后面便是什么孔雀石、真龙刺、灵兵盔甲之类，虽然很稀奇，但对拥有元气天赋的聂云来说，可有可无，不算特别重要。

　　“这次这样东西是我们拍卖会最大的一样东西，叫做【龙骨神舟】，是一件飞行灵兵，最中心的一道船骨是由龙骨铸造，劈荆斩浪，在荒野中行走，绝对没人敢来触碰眉头，是往来城市的绝佳宝物，起拍价100万下品灵石，每次加价不能少于5万，现在起拍开始！”

　　主持拍卖的老者拍卖到第七件物品的时候，突然朗声说道，取出了一个巴掌大小的楼船。

　　这个船舰看起来不大，但聂云知道，这是飞行灵兵的特殊能力，一旦炼化扔出去，绝对能变成破浪巨舟。

　　“龙骨神舟？好东西，这东西我要了！”

　　聂云点了点头，决定将这个船舰先买下来。

　　易成虽然将擎天梭给了自己，但这东西里面地方实在太小，自己和易青在一起，多有尴尬，如果拥有这个楼船样式的飞行灵兵，就算找到父母等人，也完全可以将他们放在里面，而不是躲藏在紫华洞府里。

　　再说，龙骨神舟，如果动力充足的话，完全可以快速行走，就算现在的自己，恐怕都没这么快的飞行速度。

　　“好东西，这东西我要了……”

　　“不错，竟然还有这种宝贝，只要我买下来，我们的生意肯定会越做越大……”

　　“是我的了，别人别想夺取……”

　　一连串意念在空中波动，看来这个龙骨神舟引起了不少人的注意，很多人都想将其占为己有。

　　“110万！”

　　当先一个包间喊出价格。


第0416章 毒手权杖

　　“120万！”

　　“150万！”

　　“180万！”

　　……

　　一个个价格很快从各个包厢射了出来，价格一路飙升，很快就突破了两百万桎梏，达到两百五十万！

　　如此巨款，几乎可以在白岩城购买一座巨大的府邸，组建一个一流家族了。

　　台上的老者听到众人接二连三的报价，越来越高，眼睛笑得如同月牙，胡子都翘了起来。

　　“这么高的价格买这样一个楼船……虽然有些不值，不过也不算特别吃亏！”

　　看到价格停滞在两百五十万，后面再没什么人加上去，聂云眉头皱起，沉思了一下。

　　虽然自己现在非常有钱，但也不能乱花，毕竟灵石这种东西，既能当钱，也能修炼，对自己来说，属于不可再生资源，一旦花完就没有了。

　　钱不能乱花，也不能不花，如果这东西对自己有用，花再多钱也无所谓。

　　“买下了！”

　　想了一下，聂云心中一动，手掌在传讯玉牌上一拂，中间就响起一个朗朗的声音。

　　“28号包厢300万下品灵石！”

　　聂云的包厢是28号。

　　哗！

　　这个价格一出，整个拍卖场立刻震动了，300万下品灵石不是一般人能够拿出来的，除非是一些大宗门掌管权势的核心弟子或者大家族的少爷，否则，绝没人敢这样出价。

　　“如果没人需要，这艘龙骨神舟就属于28号房间的这位客人了！”台上的老者说道：“三……二……一！”

　　嘭！

　　过了一会，没人应声，老者敲响了锤子，表示这艘船归聂云所有。

　　300万下品灵石，在座的也有能拿出来的，但很多人都将精神集中在了最后拍卖的灵魂体上，这个舟船虽然也不错，但和灵魂体比起来，差的实在太远了。

　　拍卖下龙骨神舟，聂云只坐了一会，就有人敲响包厢门，将这个看起来只有巴掌大小的舟船送了进来。

　　包厢门刚一打开，聂云的天眼就看到立刻有四五道精神波动从房门窜了进来。

　　看来整个拍卖会的人都对这个随手能拿出300万枚下品灵石的巨贾感兴趣。

　　“哼！”聂云也不废话，一声冷哼，强大的灵魂瞬间形成了一道道尖刺，对冲进来的几道灵魂波动刺了过去！

　　啊啊啊啊！

　　一连几声凄厉的呼喊，这几道灵魂波动，转身逃走，再不敢停留片刻。

　　这几道也都是灵级中期灵魂，按照道理想要将其打败，即便是聂云也要花费不少心血，而且他们隐藏的很深，波动很弱小，不说打败光找到就要花费一些功夫。

　　不过，聂云拥有天眼天赋，找到自然不成问题，精神疾刺的时候，还夹杂了焱火师特有的焱火攻击，对方防不胜防，自然受了重伤！

　　对焱火师天赋了解越深，聂云越觉得厉害，现在已经能控制其灼烧灵魂，但是也只是小范围的！饶是如此也很令人震惊了！

　　要知道灵魂这种东西看不见摸不着，实体攻击无效，焱火能将其烧伤，足见可怕！

　　“一来到就看到这位少爷大展神威，真是厉害，在下满鑫，白岩拍卖城的管事，这位是少爷刚刚购买的龙骨神舟，请查收！”

　　刚将几个偷偷进来的精神力刺伤，就听到一个笑声响了起来，说话正是敲门的人，拍卖场专门过来送拍卖品的。

　　“嗯！”咬破手指在楼船上一点，聂云立刻感受到龙骨神舟的庞大，虽然没拍卖会那么夸张，却也不错，物有所值。

　　大手一抓，一堆下品灵石就被聂云扔了出来。

　　正好三百万，不多不少。

　　“看公子出手阔绰，还不知公子的姓名……”见少年随手拿出这么多灵石，眉头眨都不眨，满鑫一脸惊讶，笑着问道。

　　“聂云！”聂云随口说了一声。

　　“原来是聂云公子，在下告退，我们拍卖城后面还会有不少好东西，希望能让聂云少爷满意！”满鑫眉头皱在一起，想了一会，似乎也没想出来姓聂的大势力，无奈的摇头，退了出去。

　　“看看这家伙故意打听我的消息做什么……”天眼开启紧盯着这个满鑫，聂云跟着看了过去。

　　这个满鑫离开包间后，并未停留，直接向刚才看到的元心宗长老所在的房间走去，不一会就来到那个中年人跟前。

　　中年人听完他的汇报，点了点头，抬头看向前方的老者“元疆长老，咱们元心宗掌管势力范围内，有没有一个姓聂的势力？”

　　“姓聂的？怎么？”元疆长老一脸疑惑。

　　“没什么，刚才那个龙骨神舟，正是一个姓聂的小子买走了，我们是做生意的，自然要对顾客有所了解，才能越做越大……”中年人笑着说道。

　　“随手拿出三百万下品灵石……的确是个大势力，不过我并不认识什么姓聂的，估计是某个得到意外宝藏的暴发户吧！”元疆长老摆了摆手，并不在意。

　　“嗯！”中年人点点头，不再追问，眉头紧锁，不知想些什么。

　　拍卖会继续进行，接下来又拍卖了十几样物品，聂云都无动于衷。

　　倒是易青看到一个九阳木的首饰非常漂亮，让聂云帮她买了下来，一共才花了五、六万下品灵石。

　　“下面这个东西叫做毒手权杖，是妖人毒手王留下的东西，级别并不高，只是个中品灵器，不过其中掺杂了天外陨铁炼制而成，十分坚硬，即便是上品灵器都未必能损伤分毫，报价35万下品灵石，每次增加不得低于2万！”

　　台上的老者取出一个不大的权杖。

　　“毒手权杖？毒手王的东西？”

　　“毒手王的东西谁敢要啊，里面也不知道有没有剧毒，万一毒气太厉害，死都不知道怎么死的！”

　　“是啊，毒手王本身就是个毒师，拥有剧毒丹田，所以才不畏惧剧毒，咱们没这种东西，可别想了！”

　　“就怕有命买，没命用啊！”

　　“还报价这么高，我看他们怎么卖得出去……”

　　毒手权杖一出现，外面顿时响起一阵喧哗和灵魂波动，似乎这个毒手王非常有名，就连他的权杖都是人人忌讳之物。


第0417章 妖庆

　　“毒手权杖？这东西有点古怪……”

　　聂云一眼看了过去，庞大的精神力也凝聚成丝，缓缓向权杖靠近。拥有天眼天赋，他的灵魂细丝绕过了其他所有人的窥察，沿着权杖就钻了进去。

　　“的确是个中品灵器，不过灵器对我来说，没用！”

　　看了一眼，聂云摇摇头，并没有出手购买的意思。

　　自己现在最强攻击是天地无量，一招下去任何东西都会变成飞灰，兵器对他来说的确没什么用，至于他的大地之势，紫华道人传承的剑法，威力虽然也很强，拥有玄钰之剑已经足够，没必要再购买其他兵器。

　　玄钰之剑虽然不是灵兵，但通体由玄钰构成，坚硬异常，别说中品灵兵，即便是上品灵兵碰上去，也绝不会留一点痕迹，足够使用。

　　“嗯，不对！”

　　看了一眼觉得这个毒手权杖对自己没用，刚打算将精神力收回，突然聂云眼睛陡然瞪圆，拳头不由自主的攥了起来，一个吃惊的声音从心头流淌而出。

　　“能让无名法诀运转的特殊气息，这个权杖里竟然有……”

　　能让无名法诀运转的特殊气息到底是什么，聂云到现在都不知道，不过只要这种气息足够，自己就能衍生新的丹田，扩增气海，实力大增！

　　仔细感受之下，权杖核心处，隐隐散发出一股令自己无名法诀颤抖的气息。

　　伴随无名法诀衍生的丹田越来越多，对这种气息的需求也就越来越大，如果给特殊气息定个计量单位，当初一单位的气息就能让无名法诀运转一圈，衍生两颗丹田，而现在，就算10单位的气息也未必能让无名法诀运转起来。

　　就好像特殊气息是动力，无名法诀是货车，衍生的丹田越多，也就代表装的东西越多，货车越沉重，如果再以以前推空车的力量想要推动，肯定不可能了！

　　虽然权杖中，这股令无名法诀颤抖的气息并不多，但蚊子再小也是肉，无论如何都要拿到！

　　“40万！”

　　一个包厢第一个出价。

　　聂云天眼看去，这个包厢是个老者，对权杖也只是出于收藏之心，应该不会加的太高。

　　“50万！”

　　老者的叫价结束，一个包间也喊了出来。

　　一个普通的灵兵，叫价35万已经很高了，现在竟然有人开到50万，顿时令本来以为这件东西卖不出去的众人，大跌眼镜。

　　“难道这个毒手权杖另有玄机？”

　　“谁知道呢，能花这么多钱买这东西，肯定地位都不低，咱们还是少掺和为好！”

　　“不错，谁知道都是什么人，一切小心，不管这东西对他们什么用，反正对我们没用！”

　　一大群意念在空中碰撞。

　　“开50万？难道有人发现了权杖中那股特殊气息的秘密？”聂云一愣，随即向开价50万的包间看去，一看之下，眼睛顿时眯了起来。

　　“没想到白岩拍卖城竟然连这样的人都有……”哼了一声，聂云也不说话，冷冷的看着竞价。

　　这个包间，并不是人类，而是妖人，几个妖人一脸狰狞的看着台下的权杖，眼中露出炙热之色。

　　“妖庆师兄，师父身为毒师，如果看到咱们将这枚毒手王的权杖带回去当寿礼，肯定会非常高兴！”

　　几个妖人围着一个黄袍的妖人站着，说话的正是其中一个。

　　“嗯，师父倒时候嘉奖的话，少不了你们好处！”黄袍妖人一摆手，气息凝重浑厚，声势骇人。

　　竟然也是个领域境强者！

　　至于其他几个妖人，实力也不低，都用有不朽境的实力，不朽境、领域境的妖人，竟然会出现在这里，让聂云大出意料。

　　浮天大陆的妖人，很少到人类居住的地方来，毕竟人妖不两立，贸然过来，总会有些麻烦。

　　现在这些妖人能够公然坐在这里参加拍卖会，不用想肯定是白岩拍卖城特许的！

　　否则，绝不可能如此大摇大摆，不被人发现。

　　虽然做生意不择手段，但很少有人类和妖人联手，这个白岩拍卖城竟然和妖人也有往来，聂云顿时觉得有些不快。

　　“呵呵，妖庆师兄这是哪里话，只要师兄能得到师父赏识，作为我们的庇护伞，我们哪里还敢要好处！”

　　“是啊，师兄实力强劲，我们都依仗你才能活的如此精彩，不然，不说其他，光妖赤那边的打压我们就承受不住！”

　　“妖赤身为大师兄却排挤同门，如果不是师兄照看，我们怕早就遭到毒手了！”

　　其他妖人纷纷恭维。

　　“嗯，你们很好，回去后，我会重重嘉赏！”

　　最中间的妖庆师兄，一摆手气息荡漾八方，傲气镇压万古，一看就知道是个既有权势，又有实力的人物。

　　“师兄，咱们报出50万下品灵石，应该没人敢和咱们竞争了吧，这笔钱算起来，足可以让一般的家族彻底破产！”

　　“就算想争也要有这个本钱啊，白岩城这种小地方，一流家族也不过拥有两三百万下品灵石，想要买毒手权杖，咱们用钱砸死他！”

　　两个妖人笑着说道，话语中对人类的财富，满是鄙夷。

　　妖人世界虽然充满着杀戮，肮脏，但灵石之类的东西却非常充裕，尤其是妖族种族中排行第一的幽冥族，甚至都能随地产生各种各样的灵兵！当然，这个种族已经在妖族界失踪了，到底去了哪里，谁也不知道。

　　“对了，师兄，听说今天最后的压轴是灵魂体，咱们还要不要？”突然一个妖人问道。

　　“要，当然要，这个灵魂体据说是上古灵魂召唤师墓穴里发现的，可以认主，练成身外化身，一旦成功，就相当于我的战斗力提升一倍，倒时候妖赤他们都要死，敢和我争夺师父的传承，一个都活不了！”

　　妖庆哼了一声，眼中杀机闪烁，高大的身躯坐在凳子上一动不动，显露出强大的力量和自信。

　　“那是自然，敢和师兄作对，绝对是活腻味了……”又一个妖人恭维，不过恭维的声音还没结束，众人就看到中间台子上的玉牌一阵闪烁，随即一个声音响了起来。

　　“28号包间60万！”


第0418章 灵魂体拍卖

　　“60万？敢和妖庆师兄争抢，这人到底是谁？师兄，我现在就过去，将敢和你抢夺的人杀了！”一个妖人长啸，浑身妖气弥散，似乎随时都会杀人。

　　“敢和我争抢，这人的确是想死了，妖炼，几人中除了我，你的灵魂最强，而且对阵法比较熟悉，你现在就探查一下，看看这28号包厢到底是什么人，顺便警告他一下，让他知道分寸，知道该和什么人报价，不该和什么人报价！”

　　妖庆大手一挥，冷哼一声。

　　“是，放心吧师兄，我会马上让这人知道敢和师兄争抢的后果，让他彻底变成白痴！”

　　叫妖炼的人眼睛一亮，眼睛中露出血红之色。

　　妖人一向嗜杀，对杀戮有着天生的热爱，这个妖炼是头不朽境巅峰妖人，不过灵魂和聂云一样，依旧是灵级中期。

　　说完，妖炼站在原地庞大的精神立刻凝聚成一条直线，沿着自己包间的门缝钻了出去，向聂云的28号包间钻了过去。

　　“阵法破了，妖庆师兄就看我将这里面的人全部变成白痴吧……”

　　不到三个呼吸，妖炼就发出“桀桀”的声音，他的灵魂已经破开包间周围的禁制钻进了28号包间，就在他打算施展秘法将包间中的人弄成白痴的时候，突然声音一下断绝，众人就看到一股肉眼可见的火焰，顺着他的灵魂细线窜了上来，笔直钻进脑海。

　　嘭！

　　妖炼的脑袋炸成了烟花。

　　炸成烟花还没结束，众妖人就看到妖炼的身躯在火焰下急速燃烧，连惨呼都没来得及发出，就被彻底烧成了灰烬。

　　“什么？”

　　“妖炼死了？这是怎么回事？”

　　“火焰，连灵魂都能燃耗的火焰，这到底是什么？”

　　看到妖炼死时的惨状，所有妖人都吓了一跳，发出一连串的尖叫。

　　实在太可怕了！

　　火焰可以燃烧木头，可以燃烧布匹，可以燃烧茅草……但是燃烧灵魂，众人还是第一次看到！

　　灵魂无形无质，看不见摸不着，就算想要攻击都很难，竟然能够燃耗，简直闻所未闻，见所未见！

　　“不要惊慌，28号包间的人，应该是位焱火师！”从座位上站了起来，妖庆两个眼睛眯了起来。

　　“焱火师？”

　　“不错，特殊天赋排行第25位，五行天赋之一，仅次于排行第24位的锐金师！能够灼烧灵魂，防不胜防！”妖庆似乎对特殊天赋知道的很清楚，一脸阴冷的说道。

　　“连灵魂都能灼烧？这也太狠了吧……”听到妖庆的话，剩下的妖人全都脸色变得蜡黄。

　　“师兄，咱们怎么办？难道任由妖炼被他们杀了？”一个妖人叫了起来，声音尖细如同鸭子，也不知是被吓的，还是本来的声音就这样。

　　“把妖炼杀了还想走？哼，做梦，放心吧，我过一会会亲自找这个拍卖城的会长，问他要这个焱火师的具体身份，到时候再将其截杀！”妖庆眼中血红色光芒闪烁，一道道杀意流淌。

　　“截杀？对方是焱火师，咱们这样冲过去，万一他释放焱火……”一个妖人有些担忧的说道。

　　“放心吧，焱火师真气转化焱火极其消耗真气，只要他没达到领域境，在我面前就和垃圾没什么区别！”妖庆随意的摆了摆手，话语中带着强大的自信。

　　“那……我们毒手权杖还加不加价？”

　　“不用加了，还是留着钱购买灵魂体吧，让这小子替咱们买，到时候将其杀了，毒手权杖最后还是我们的！”

　　妖庆哼道，身体周围的领域雷光四射，彰显出他愤怒的心情，漫天杀机将整个房间充盈，压迫的其他人都瑟瑟发抖。

　　“焱火师竟然排名第25位，的确够高的！”

　　将妖庆包间里发生的事，全部看在眼里，聂云淡淡一笑，收回了目光。

　　既然对方不在加价，这柄毒手权杖就归自己了，60万下品灵石就买到能让无名法诀运转的东西回来，实在物超所值。

　　“60万没人加价，这件毒手权杖就归28号包间的顾客所有！”

　　“嘭”的一声，台上的老者落了锤，表示这个毒手权杖归聂云所有。

　　不一会，权杖就被再次送来，聂云随手扔出六十万下品灵石，手掌一翻就将权杖先收进了纳物丹田。

　　无名法诀是自己最保密的事，连父母等人都没告诉，现在易青在身边，自然不可能修炼，等找到空余时间再吸收其中的特殊气息也来得及。

　　拍卖会继续进行，并未因为毒手权杖而停止，之后的物品，聂云都不心动，也没有什么好货色，很快拍卖会就接近尾声。

　　“好，现在拍卖这次至尊拍卖会的压制宝物，一个上古流传下来的灵魂体！这个灵魂体是我们通过特殊渠道得到的，据说是有人从上古一位大能的坟墓中挖掘出来的，珍贵异常，拥有领域境初期实力，灵级后期灵魂！完全可以炼化成身外化身，威力无穷！”

　　台上的老者说话过程中从身后推过来一口巨大的棺材，棺材漆黑古旧，一看就知道年头久了，就算不是上古之物也相差不多。

　　“上古大能的古墓？”

　　“灵魂体？领域境的灵魂体？”

　　“估计价格很高吧，有了这东西就相当于有一个领域境的人时时刻刻保护，太厉害了！”

　　“先看报价，如果不是特别高的话，必须买下来，有了它，咱们家族何愁不兴盛！”

　　很多人并不知道拍卖的压轴物品是灵魂体，此时听到，全都震惊的眼睛瞪大，议论纷纷。

　　领域境强者，在元心宗都算得上高手了，在一般的城市更是无敌，如此东西如果能彻底炼化，就等于有了最安全的保护伞，如何不让人动心！

　　“呵呵，看来大家对这个灵魂体都很有兴趣吗！”台上的老者看到整个拍卖行都陷入狂乱状态，知道灵魂体的事情已经引起了所有人的兴趣，淡淡一笑，朗声道：“既然大家都感兴趣，我现在就说出拍卖底价，谁愿意购买，只要给出价格，这东西就是谁的，谁就会一下拥有一头领域境级别的身外化身……”

　　说到这老者故意停顿了一下，深吸了一口气，用震慑整个拍卖场的声音喊了出来。

　　“底价500万下品灵石！每次加价不得低于10万！”

　　老者喊出了一个吓死很多人的价格。

　　“什么？500万？”

　　“这是要抢啊！”

　　“什么抢，领域境高手什么概念？无论到那个城市，那个城市都会乖乖交出些钱吧，500万绝对物超所值！”

　　“500万……我虽然很想买，但价格实在太高了！”

　　“哎，这种价格，恐怕白岩城没人买的起吧，怎么会定这种价格？”

　　“何止白岩城，就算元心宗的长老过来，能一把手拿出来的也不多！”

　　听到老者报出低价，所有人都傻了，500万高价，直接打碎了很多人奢望的心情。

　　当初荣天城易家，全部身家加起来也不过百万以内，白岩城虽然大点，城内最有钱的富豪也不过三四百万，要拿出五百万拍买东西，恐怕还真没这种实力。

　　“3号包间，510万！”

　　就在众人叹息拍卖城定价高的时候，妖庆包间就喊出了价格，他的包间是三号，最中间的玉牌上就显示着一个巨大的三号包间，璀璨夺目。

　　“竟然真有人竞价？510万，这个三号包间到底什么人？怎么会这么有钱？”

　　“谁知道呢，估计是大地方来的少爷或者高手吧，不然绝不可能拿出这么多钱！”

　　“哎，什么叫有钱人，这才是，随手拿出510万……啧啧，我什么时候能这么有钱啊……”

　　见到果然有人喊价，所有人都面面相觑，大为震惊。

　　“510万也想买到灵魂体？做梦！”

　　听到这个妖庆喊出价格，聂云淡淡一笑，手掌在面前的玉牌上轻轻一拂，拍卖场中间的玉牌上就显示了价格！

　　“28号包间，600万！”

　　听到这个声音，整个拍卖场再次炸开！

　　“又是28号房间！”

　　“六百万，一出手六百万，28号房间到底是谁，怎么这么有钱？”

　　所有人都要疯了。

　　第28号房间虽然整个拍卖场没出手几次，但每次出手都是大手笔，第一次就出手300万，之后的毒手权杖60万，一些杂物虽然不到十万，加上这次600万的报价，也就说明包间里的人，至少有一千万的身家！

　　如果没有这么多钱，绝对不敢这么喊！

　　千万身家，就算是元心宗的一个长老，恐怕一下也拿不出来这么多吧！

　　到底什么人，会这么有钱？

　　“可恶，可恶，这人死定了，必须死，必须死！”

　　三号包间内，妖庆人如其名，此时脸色铁青，强大的怒火在头顶不停灼烧，似乎将整个包间都要烧成灰烬。

　　长长的咆哮声中，妖庆尖锐的指甲将身后的椅子一下就抓成了粉末，整个人似乎都有些失去理智。


第0419章 拍卖会的阴谋

　　“妖庆师兄，咱们要不不竞价了，等28号包间的人出来，就杀了他，把灵魂体夺过来！”

　　一个妖人说道，不过他还没说完就觉得脸上一疼，一个跟斗飞了起来，重重撞在墙上。

　　出手的正使用妖庆。

　　“你是笨蛋吗？如果给28号得到灵魂体，就表示他也有了领域境的实力，加上他焱火师的天赋，再想偷袭，你觉得难道还能成功？”

　　“这……”

　　剩下的几个妖人顿时明白过来。

　　的确，从28号包间能够通过灵魂细线烧死妖炼就能看出这个包间的人实力不低，如果再得到灵魂体并将其炼化的话，想在将其击杀，就难了！

　　“610万！”

　　不理会有些蠢笨的属下，咬紧牙齿，妖庆再次喊出一个价格！

　　“650万！”

　　看到对方报价，聂云跟了上去。

　　这个灵魂体牵扯到灵魂召唤师，有可能救活弟弟，为了弟弟，花再多钱聂云也愿意。

　　“死，必须死！”

　　看到28号包间，毫不停歇就直接爆出价格，妖庆觉得快要崩溃了。

　　“700万！”

　　牙齿咬紧，妖庆说出了自己最极限的价格。

　　这些钱算得上自己这些年积攒的所有财富了，就算对方报的比这多一块，自己也拿不出来更多的。

　　“710万！”

　　利用天眼看到妖庆的样子，聂云就知道他到了极限，也不多加，淡淡一笑，报出了最稳妥的价格。

　　妖庆虽然也是灵级后期灵魂，但聂云第一次观察的时候，利用焱火师将其吓住，现在又用大价钱将其信心彻底打击，所以自己的灵魂虽然较对方低，对方并未发现。

　　“710万，有没有价格更高的？没有的话，现在这个灵魂体就归28号包间的人所有了！”

　　台上老者朗声说道。

　　停了一会，发现再没人报价，这才一锤落下，表示这个灵魂体现在归聂云所有。

　　“走，跟我去找拍卖城的会长，我要查清楚这个28号包间的人到底是谁，我要让他求生不得求死不能！”

　　见拍卖会一锤定音，妖庆知道自己肯定拿不到这个灵魂体了，一咬牙站了起来，大步向包间外走去，前进的方向正是元心宗那位元疆长老和中年人所待着的房间。

　　“这就是你们要拍卖的灵魂体？不错，我看上了，这东西给我吧！”

　　包间内，元疆长老茶杯盖轻刮着茶叶，淡淡的说道。

　　“好，只要元疆长老喜欢，过一会就给你拿过来！”中年人会长一脸笑意。

　　“哦？看你说的这样快，难道你们白岩拍卖城还有存货？”元疆长老看了对方一眼。

　　“这种完整的灵魂体，能得到一个就已经很逆天了，存货？元疆长老也太看得起我们这个小拍卖行了……”会长苦笑。

　　“没有存货？刚才这东西不是已经拍卖给那个28号包间的人了吗？你没有存货，怎么给我？你应该知道对我说空话，会有怎样的结果！”

　　元疆长老右手五指敲击着桌面，发出“哒哒”的声音，半靠在椅子上，双眼微微眯起，语气阴寒刺骨，让人如同坠入冰窖。

　　“这……”看到元疆长老的样子，会长脸色一下变得有些发白。

　　元心宗元疆长老，被称为杀神之神，当年很多势力不同意元心宗的急速扩张，只要谁不服，元疆长老就会将其尽数击杀，甚至曾经有屠杀一城的记录！

　　屠杀一城什么概念？浮天大陆哪怕最小的城市都比光明城更加强大，更加繁荣，人口更多，几乎每个城市都有数亿人口，一个人将整个城市屠杀，足见杀戮之重，骇人听闻！

　　正因为如此，会长知道他过来，全程亲自作陪，一点都不敢忤逆。

　　“元疆长老放心，这件事我早就准备好了，灵魂体内，我已经用了特殊手段，根本不能炼化，而且我还留下了自己的气息，无论这人是将灵魂体放在纳物丹田还是空间灵兵，都逃不出感应，现在我们会将灵魂体给他，不过，用不了多长时间，就能再次回到我们手上……”

　　会长眼中闪过一道凶恶的狠辣。

　　“不错的计谋，将灵魂体拍卖，在外界转移了视线，让人不在找你们拍卖城的麻烦，实际上不但能回来，还白赚了一笔拍卖费，真是好算计！”元疆长老冷笑着点点头。

　　“呵呵，我们拍卖行，注重声誉，拍卖东西当然会给现货，至于他自己丢了，被人杀了，被人抢了，就不管我们的事了……”会长阴笑连连，似乎早就将事情算计好了。

　　“很好，这28号包间是什么人？”元疆长老问道。

　　“是两个年轻人，一男一女，男的姓聂，实力只不过元圣境巅峰，女的法力境巅峰，都不怎么样！”会长嘴角扬起。

　　刚才专门派人过去送龙骨神舟，就已经探查好了聂云的底细，就因为觉得他们实力不强，才敢如此！

　　至于对方家世如何，正好可向元疆长老身上一推，就算对方家世强，也不敢和元心宗这种大宗门对抗吧！

　　“实力不怎么样，却能随手拿出上千万的资产，很好，过一会我和你们一起过去，将这小子猎杀，宝贝都归我！”元疆长老也不是傻子，自然知道对方的用意，不过身为元心宗有实权的长老并不在意，捋了捋胡须，手掌一翻，淡淡说道。

　　只要给他足够利益，别说一个小家族，就算大家族，也敢动手！

　　这个地盘，元心宗才是最大的宗门，就算家族大又能如何？难道还敢和元心宗闹出矛盾？

　　“这点好说，只要长老喜欢，这两个人一离开，我们就会跟上去，到时候就看长老大发神威了！”会长目光闪烁。

　　“打算分好处，不把我叫上，会长，你未免有些太过分了吧！”

　　会长的话还没说完，就听到一个冷哼响起，妖庆带着几个属下大步走了进来。

　　“妖庆？”看到门外走过来几个人，元疆长老认了出来，眉毛一皱。

　　“不错，元疆，想好处一人独得？呵呵，你也要有这么好的胃口再说！”妖庆丝毫不给元疆面子，听口气，二人早就认识。


第0420章 魂

　　哗啦！

　　说完话，妖庆直接坐在包间的另外一个凳子上。

　　“好处大家一起分，很好，那咱们到时候就一起出手，谁将那两个少年杀了，谁就得到灵魂体，怎么样？”元疆哼道。

　　“好啊，不过……你输定了！”妖庆妖异的瞳孔闪过一道冷笑。

　　“谁输谁赢还不好说，你现在的实力虽然不弱，但想要胜我也难，我一向下手快，到时候，别什么得不到，自己在旁边哭！”元疆长老笑道。

　　一人一妖按照道理应该是相互争斗，一见面大打出手，而现在却像老朋友一样，分外诡异。

　　“到时候会有人哭，不过不是我！还有，杀了那个少年，他身上的毒手权杖归我！”妖庆站起身来，用不容否定的语气冷冷说道。

　　“那东西我要着也没用，你喜欢拿去好了……”元疆说道。

　　二人还没去追击聂云，就将他身上的宝贝，全部分配妥当。

　　“呵呵！”

　　二人的对话，聂云全部看在眼里，坐在包间里，嘴角扬起。

　　“少爷，我们将你拍买的灵魂体送来！”门外响起了一个声音。

　　“嗯！”聂云点点头，转头看去，就看到房门打开后，几个人影抬着那个巨大的棺材走了进来。

　　“这是灵魂体，请聂云少爷付款！”来者一脸恭敬。

　　“嗯！”聂云点了点头，大手一抓，就扔出一堆下品灵石，数了一下正好710万枚。

　　实力达到他们这种级别，精神一扫，几百万上千万都能数清，不会有丝毫偏差。

　　“多谢少爷，我们告辞！”接过满地的下品灵石，来者轻点了一下，转身退了出去。

　　“我既然知道了他们的计谋，就正好将计就计，想掠夺我，呵呵，能掠夺我的人还没出生……”

　　见几个人离开，聂云冷笑一声，并不着急出去，而是看向刚抬进来的棺材。

　　这个棺材通体由万年的古木雕刻而成，古旧至极，上面画满了各种各样特殊符文，每一个符文都带着浓重的诡异气息，让人一靠近，就觉得天旋地转，有些抵抗不住。

　　“难道这就是灵魂召唤师的手段？能将人的灵魂硬生生从体内召唤出来？”

　　聂云一愣。

　　灵魂召唤师，自己前世并未听说过，也没接触过，并不知道到底有什么手段，但单凭名次能排在元气师前面，就知道可怕！

　　元气师的逆天程度，现在可是深有体会，比元气师还逆天，灵魂召唤师是否强大，猜都能猜出来。

　　“血瞳之光笼罩，破开棺木！”

　　一摇头将脑海中那股特殊的眩晕甩开，聂云双眼血红，血瞳之光将整个棺木笼罩在内。

　　血瞳师天赋能对抗灵魂攻击，灵魂召唤师虽然厉害，毕竟不知死了多少年，这东西也只是一个棺木而已，拥有这种天赋抵挡，应该不会有任何问题。

　　咯吱咯吱！

　　在血瞳之光的照射下，棺木缓缓划开，露出了一个颜色暗淡的灵魂体。

　　这个灵魂体通体血红，和真人一般大小，看不清容貌，宛如一团凝聚的气体般，不停蠕动。

　　“这就是那个领域境的灵魂体？”

　　还是第一次看到灵魂体，聂云禁不住觉得奇怪。

　　人人都有灵魂，实力达到一定境界，灵魂就能独自离开身体行动，聂云分出精神控制妖圣古尸，就是用了这种原理，不过，灵魂离开人体就难以存活，灵魂召唤师竟然能将完整的灵魂体召唤出来，并且完整的保留，说出去简直不可思议。

　　“难道和这东西有关？这东西是灵魂召唤师留下的？”

　　低头在棺材内看了一圈，聂云看到一个特殊的字体斜斜印在棺木上，灵魂体一动，这个字体就发出一道温润的光芒，正是在这股光芒的照射下，灵魂体才能完整保存下来。

　　这个字体，扭曲古怪，让人一看就有种恶心欲吐的感觉。

　　“这是个【魂】字！我以前见过！”突然易青脸色凝重的说道。

　　“魂字？”聂云一愣，浮天大陆和气海大陆的字体一样，这个字，怎么看都和“魂”字完全不一样。

　　“嗯，这是精通灵魂之道的人书写的魂字，他们认为，人类都是由阴阳二气组成，阳气上升而成魂，阴气下沉而成身，想要将人的灵魂剥离出来，首先就要对阴阳相生的道理明白透彻，这个魂字正是阴阳运转的写法，能将人的阴气锁住，和阳气交融，虽然只是个灵魂体，却能完整保存下来！”

　　易青解释道。

　　“你怎么知道？”聂云一愣。

　　荣天城在他眼里只是个小的不能再小的城市，和前世的自己相比，什么都算不上，可……很明显，易青在灵魂这方面比自己知道的都多！

　　不光是她，就连他父亲易成，都知道灵魂召唤师的事情，而自己，竟然听都没听说过！

　　说出来都有些奇怪。

　　“这……不是我不想说，而是……”女孩听到问话，眼圈微微一红，随即摇了摇头，不愿多说。

　　“如果有难言之隐就算了！”聂云也不是八卦的人，见女孩的样子的确是不想多说，当即也就不问。

　　“其实……和我娘有关，也和八大宗门之一的弥神宗有关……以后我会将这件事慢慢告诉你，现在咱们实力都弱，说了也没用！”易青摇了摇头，一脸黯然。

　　“弥神宗？”聂云一愣。

　　弥神宗地位仅次于化云宗，就算在八大宗门也是最拔尖的存在，修习须弥自然之道，手上功夫惊人，似乎没听说过和灵魂有关的事情啊？

　　“或许我还有很多不知道的……”

　　想起前世的许多事，聂云摇了摇头。

　　他在浮天大陆浪荡了好多年，这才拜入化云宗门下，当时的化云宗刚刚经历过七大宗门围剿，人才凋零，才让他脱颖而出，至于以后自己逐渐变强，逐渐走上巅峰，知道的其他事虽多，但对当年七大宗门围剿的事却是怎么查都查不清楚，到底怎么回事现在都还没弄明白。

　　现在想想，连这种大事自己都没弄清楚，更别说弥神宗有没有灵魂之道了。

　　看来浮天大陆的水深的很，尽管前世达到了巅峰，却也未必什么都知道。


第0421章 心脉血祭

　　“这个【魂】字既然是精通灵魂的人才能写出，或许会和灵魂召唤师有关，看看上面能不能感应到灵魂召唤师的特殊气息！”

　　将心中的胡思乱想抛开，聂云突然眼睛一亮，想到了一种可能。

　　这个字很有可能是灵魂召唤师所留，弄不好里面就会有灵魂召唤之气，一旦自己感应成功，成为灵魂召唤师，弟弟就有救了！

　　深吸一口气，强忍住心中的激动，精神力缓缓向棺木上的【魂】字探查过去。

　　轰隆！

　　这一下探查，聂云立刻觉得天旋地转，一股巨大的撕扯力似乎随时都能将自己灵魂吞噬进去。

　　“糟了！”

　　聂云脸色顿时变了。

　　自己的灵魂虽然不弱，但这股撕扯力更强，从冥冥之中奔袭而来，带着一种渗入灵魂的召唤，似乎随时都能将自己灵魂带走，无从抵挡。

　　难道这就是灵魂召唤师的手段？不知过了多少年，多远的距离，只要有人探查，都能将灵魂召唤过去，彻底吞噬？

　　如果真是这样，也实在太可怕了。

　　“聂云！焱火攻击，击破！”

　　看到少年陷入危境，易青一声娇叱，手指猛然就像棺木上的【魂】字点了过去，一道能灼烧灵魂的火焰，一瞬间就切断了聂云和字体的联系。

　　实力从法力境初期晋级到巅峰，易青维持焱火的时间比以前长了许多，虽然施展攻击灵魂的火焰很消耗法力，因为实力增强，并未因此脱力。

　　“呼！”

　　切断和【魂】字的联系，聂云吐出一口气，这才觉得冷汗流了一背。

　　可怕！

　　如果刚才不是女孩及时施展焱火天赋，自己恐怕灵魂肯定会被这个【魂】字，抽取出来，直接身死！

　　当初留下这个灵魂体的灵魂召唤师到底什么实力不知道，但单凭一个字就能让自己差点死亡，实在可怕！

　　“这个【魂】字代表着灵魂的真意，用肉眼看可以，千万不能用灵魂感应，不然，就会遭到灵魂召唤师的诅咒，灵魂被抽干，变成一具尸体！”

　　易青也是惊魂未定，连忙说道。

　　“可怕！还是别看这个字了，先研究一下这个灵魂体，看看能不能彻底降服，变成自己的东西！”

　　听到女孩的解释，聂云点了点头，不再去看这个【魂】字，转头看向躺在棺木里的灵魂体。

　　这个灵魂体因为被【魂】字镇压，不停蠕动，却无法逃走，滋滋在棺材里旋转，发出蛇行的沙沙声音。

　　“这个灵魂体果然被下了禁制！”

　　看了一眼，聂云哼着说道。

　　灵魂体内的禁制，下的非常巧妙，隐藏在最深处，有这个禁制在，这头灵魂体不但不能炼化，想要炼化的人还会遭到反噬，生不如死！

　　在别人眼中，哪怕是领域境强者，灵级后期灵魂的超级强者，也未必能看出这个封印的特殊，成功将其破解，但对聂云来说，根本不算什么！

　　再厉害的封印在天眼的照射下，立刻毫厘毕现，想要凭借这东西就暗算自己，还嫩了点。

　　再说，之前自己还“听”到了，会长的话，提前有了防备。

　　“焱火天赋，轻轻剥离！”

　　运转焱火丹田，将火焰控制在手掌表层，聂云向下一抓，手掌就插入了灵魂体里面。

　　一勾一抬！

　　根据天眼照射的情况，聂云两下就将会长留下的封印抓了出来，轻轻一弹，火焰燃烧，就将禁制烧成了飞灰。

　　焱火天赋施展出来的焱火，不但能灼烧灵魂，连禁制、封印都一样能够燃烧。

　　于此同时。

　　正在包间内和元疆长老、妖庆高谈阔论，想着如何将那个姓聂的人抓住，掠夺财富的会长，说话间突然脸色一变一口鲜血喷了出来，血红的梅花印的满地都是。

　　“怎么了？”

　　看到会长突然狂喷鲜血，妖庆、元疆都吓了一跳，不知他在修炼什么无上功法。

　　“我留在灵魂体内的封印被人破解了！”

　　会长脸色苍白的可怕，不敢相信这是真的。

　　“被人破解？你刚才不是说，这个封印隐秘异常，就算灵级后期灵魂强者都难以发现吗？这到底怎么回事？”元疆脸色一沉。

　　“我也不知道，这个禁制中带着我的心脉气息，所以我才能与之联系，刚才被人破掉，我心脉受损，这才鲜血喷出，等我恢复一下，应该能查出到底怎么回事！”

　　深吸了一口气会长说了一声，就缓缓闭上了眼睛。

　　“没想到这个禁制里蕴含那个会长的心脉力量，呵呵，估计这下他就算不死，也要身受重伤！”

　　看着掌心的禁制被彻底灼烧，聂云淡淡一笑。

　　心脉力量，灵魂最中心，最核心的力量，代表着一个人最重要的部分，很多强者炼剑炼丹，都会使用，和血祭差不多，一旦使用，炼制出的兵器和丹药威力都会大增，但也只有主人才能使用，并且兵器丹药一旦受损，主人都会受到牵连！

　　聂云没想到这个会长会这么狠，竟然动用心脉力量布置禁制，看来他是不想将灵魂体放出去，和那个元疆也没交代实话！

　　因为就算他将禁制收走，这个灵魂体依旧带着他的灵魂力量，这种力量一运转，相隔再远都能凭空将灵魂体收回！

　　“看来白岩拍卖城得到灵魂体的消息泄露了，会长为了防止被人觊觎，这才故意弄了个拍卖会，故意将其卖出去，迷惑别人实际上，早就暗中用血祭的方法控制了灵魂体……够狠！不过，再厉害的血祭在天眼的照射下，焱火师的灼烧下，都没任何用处！”

　　瞬间聂云就将事情想通，淡淡一笑。

　　难怪一个鸿宾楼的小厮都能弄来贵宾卡，知道拍卖城有灵魂体出售，原来是会长故意放出的消息，一旦拍卖成功，别人就会将注意力集中在拍买者身上，根本不会关注拍卖城！

　　好狠的算计，好厉害的心机！

　　不过，在聂云天眼师，焱火师的天赋下，这些阴谋诡计一点用都没有，反而成了聂云将他弄伤的工具。


第0422章 他（她）叫颜之

　　“现在他心脉血祭留下的东西全部烧干净，我就趁机将这个灵魂体炼化！”

　　心中一动，聂云精神缓缓靠近棺材中的灵魂体，打算将其彻底炼化。

　　自己只要从这个拍卖厂离开，肯定会被妖庆、元疆长老盯上，现在要抓紧一切机会提高实力！

　　“嗯？竟然没有阻拦？”

　　灵魂慢慢进入灵魂体内，发现再没任何阻拦，聂云松了口气，正打算将其炼化，突然就听到耳边响起一连串特殊的音符。

　　这串音符怪异莫名，仿佛从灵魂深处响起，根本躲闪不掉！

　　“糟了，中计了！”

　　心中一凛，聂云全身一下子变得僵直。

　　进入灵魂体没什么异样，让自己放心了，谁知对方的手段在后头，只要炼化，就会触发某种东西，让人防不胜防！

　　聂云两世为人虽然做任何事都非常小心，但毕竟不是神，能做到全知全能，灵魂召唤师的手段实在太怪异了，短短十分钟不到，竟然连续中了两次招！

　　“这就是灵魂召唤师的手段？”

　　感受到音符带着浓烈的撕扯之意，似乎要将自己的灵魂从身体内撕扯出去，聂云脸色狰狞。

　　一直小心再小心，谁想到还是没防住！

　　“焱火师天赋，血瞳之光，抵挡！”

　　知道此时不是惊恐的时候，聂云灵魂瞬间集中，将焱火师天赋和血瞳师天赋再次调动了起来。

　　轰隆！

　　两大天赋还没完全施展，就觉得脑海一沉，冥冥中一股巨大的吞噬力，将自己完全包裹，一瞬间，聂云就陷入了无边的黑暗。

　　“这是哪里？”

　　知道自己已经中了灵魂召唤师的道，聂云轻哼一声，心境反倒沉稳了起来。

　　这种情况如果慌张的话，恐怕再无生还契机，现在必须沉着应对才行。

　　嗡嗡！

　　突然，沉寂的黑暗中，一道门户缓缓打开，紧接着一道刺痛耳朵的声音继续响起，仿佛幽冥之中奏响的音符。

　　一张巨大的人脸从黑暗中出现。

　　这张人脸带着黝黑的青铜面具，看不出具体容貌，不知是男是女，妖异的双眸中不停生出一股怪异的撕扯之力，在这股力量的冲击下，聂云觉得只要稍不留心，就会彻底沉沦，永不翻身。

　　“不能看他的眼睛，不能被撕扯进去！”

　　虽然只看了一眼，但聂云知道如果继续看下去整个灵魂似乎都会被彻底撕碎，可对方的双眸就好像有无穷的魅力一样，让自己根本躲闪不开。

　　“焱火师天赋，血瞳之光！”

　　虽然自己只是灵魂，丹田的特殊天赋不可能施展，聂云还是从内心深处存在希望，精神力延伸想要调动身体，抗衡对方妖异的眼神。

　　呼呼！

　　不调动还好，一调动，空中的青铜人脸，似乎知道了聂云的意思，双眸中的撕扯之力，猛然增加，聂云就觉得浑身发麻，思维运转都有些不灵便了。

　　“难道要死在这里？”

　　没想到对方这么厉害，封锁了自己的灵魂根本无法调动身体内的特殊天赋，甚至都无法沟通，聂云只觉得心一下冷了下来。

　　上次和妖圣古尸灵魂对战，自己可以轻松调动身体，并形成了血瞳师天赋，这才反败为胜，现在连丹田都无法联系，身体和灵魂像是被一股黑暗阻隔，难道真要死在这里？

　　“不能死，弟弟还没救活，她……晋升我还没见到，两位师父的恩情还没报答……我不能死！”

　　心中一声长呼，聂云想起弟弟当初死后满足的容颜，前世她临走时双眸蕴含的期盼……整个人的灵魂瞬间被燃烧起来。

　　咕咚！

　　灵魂力猛地增强，聂云瞬间感受到身体内一个丹田正在缓缓运转。

　　不是血瞳丹田，不是焱火丹田，竟然是……元气丹田！

　　所有丹田都感受不到，只能感受到元气丹田在不停旋转，从冥冥中依旧抽取着元气。

　　“元气丹田指引方向，回去！”

　　看到元气丹田，聂云脸上一喜，心中一声低呼，控制丹田对自己继续抽取过来！

　　轰隆！

　　只一下，聂云就觉得整个人灵魂归位，睁开眼时，发现依旧站在棺材跟前，身上的衣服，都已经被汗水湿透了。

　　“聂云，你怎么了？”

　　这时才听到易青着急的声音不停在耳边响起。

　　“我没事！”深吸一口气，聂云将刚才内心深处的绝望和惶恐压制下去，心中暗暗奇怪“为什么刚才其他丹田无法沟通，却只能沟通元气丹田？”

　　心中想着，抬眼向棺材中的灵魂看了过去，眼前再次闪烁，瞬间像是看透了无数黑暗，再次来到那个青铜面具跟前。

　　“嗯？”

　　聂云心中一震，不会这么诡异吧，这次灵魂没过来啊，怎么……

　　正在疑惑，定睛看时，却发现这次青铜面具人脸双眸变成了黑色，再无刚才的撕扯之力。

　　“嗯？”

　　冥冥中，聂云就好像觉得对方再不会加害自己。

　　虽然前后两个“嗯！”字发出的时间间隔不足一秒钟，但是心境却完全不一样。

　　“你就是灵魂召唤师？”

　　知道眼前的青铜面具不会加害自己，虽然只是感觉，聂云还是忍不住问了出来。

　　对方并没有回答，只是乌黑的眼眸缓缓闪动了一下，盯在聂云身上，像是一瞬间要看透不知多少层空间，彻底认识他一般。

　　双眸中没有丝毫感情，也没有丝毫情绪波澜，青铜面具隐藏在黑暗中，诡异莫测。

　　“我叫颜之！”

　　不知过了多长时间，就在聂云认为对方不会说话，没有任何感情的时候，突然青铜面具下，响起了一个淡淡的冷哼，随即就觉得天旋地转，无边的黑暗彻底消失，铜脸也瞬间失去了踪迹。

　　“他（她）叫颜之？什么意思？”

　　见青铜面具说完一句话，就消失不见，聂云有些迷惑，真不知道这家伙到底搞什么鬼。

　　搞不明白不再去想，摇摇头，聂云低头看向眼前的灵魂体，一看之下，忍不住眼睛一亮。

　　“竟然已经炼化了？”

　　不知何时，灵魂体竟然已经被自己彻底炼化，成了身体的一部分。


第0423章 想玩我，我玩死你们（上）

　　“灵级后期灵魂？好强大的感觉！”

　　将灵魂体炼化，聂云手掌一抓就将灵魂体收入身躯。

　　一进入身体，聂云立刻感到灵魂比以前强大太多了，足足暴增了七、八倍！

　　灵级后期灵魂！

　　当然，并不是聂云的灵魂增加了，而是他借用了灵魂体的力量。

　　炼化灵魂体和炼化妖圣古尸一样，等于整个灵魂体拥有了他的思想，完全可以借用他施展出灵级后期灵魂的力量。

　　“这么强大的灵魂，配合我的天地无量、寒冬梅香、春回大地……领域境中期强者都能一战！”

　　哈哈一笑，聂云大手一抓就将棺木扔进了纳物丹田。

　　棺木里的【魂】字以后可以研究，现在借用灵魂体的魂力，实力比之前强大了好几倍，拍卖会已经没有任何可以让自己顾忌的人，完全可以大杀一场！

　　对于敢设计自己的人，聂云一向毫不留情。

　　“不过……在动手之前，还是先干干老本行吧！”

　　聂云突然一笑。

　　自己的老本行就是偷取对方财富，刚才自己在这个拍卖行花了一千多万下品灵石，不先收回来，如何对得起自己？

　　“易青，你先进入紫华洞府，我还有事，过一会咱们就离开！”

　　做出决定，聂云转头看了易青一眼。

　　“嗯！”易青也知道今天聂云拍买了这么多东西，肯定会遭到别人觊觎，自己待在这里也是累赘，当即点了点头。

　　呼！

　　精神一动，就将易青收进紫华洞府，聂云随手将龙骨神舟也扔了进去，大步走了出去。

　　走出房门，就变化了另外一幅模样，正是会长！

　　“会长，你……怎么进去的？”

　　变成会长没走几步，之前过来送龙骨神舟的满鑫就迎了上来，一脸疑惑。

　　看来他一直守在包间外面，等聂云等人一出来，就立刻通知会长。

　　“可恶，你怎么看着的？眼睛瞎了吗？那两个人早就逃走了！”

　　“会长”不理会满鑫的问话，聂云一声大怒，怒火冲冲。

　　“跑了？不可能啊，我刚才一直待在这里，根本没敢离开，怎么可能走……”

　　听到呵斥，虽然觉得声音有些不像会长，满鑫还是吓了一跳，正在解释，眼睛落在房间内时，立刻说不出话来。

　　房间内空空如也，哪还有半个人影，会长说的没错，人早就走了！

　　“会长是我的过错，我也没想到他们能够不出门就逃走……”满鑫浑身哆嗦。

　　会长对属下失职的惩罚一向非常严厉，自己这次的失职过失实在太大，真不知道迎接自己的会是什么样的残酷惩罚。

　　“算了，带我去拍卖城的藏宝库，我要借助里面的东西，施展阵法，找出他们逃走的方向！”“会长”摆手打算他的吆喝，朗声说道。

　　“是，会长请！”听到会长并未责怪，满鑫满脸疑惑，同时松了口气，不敢废话，急忙前面带路。

　　其实聂云天眼一扫，完全可以找到宝库的位置，根本不需要被人带领，不过，自己要过去的话，肯定会遭到阻拦，还不如将计就计，让人带过去，这样还能省的自己破解封印。

　　果然，不一会，满鑫就停了下来，打开一个房门，破开好几道封印“会长，这就是咱们的藏宝库，你需要什么东西，我给你取出来……”

　　“不用，你在这里等着，我自己去找，找到后会马上出来！”

　　聂云一甩手，大步走进了藏宝库。

　　看到会长这副模样，满鑫虽然疑惑，却也不敢说什么，连忙让开道路。

　　“啧啧，好多灵石，不愧是拍卖城，还真有钱，估计今天的收益全部放在这里了吧！”

　　一进入藏宝库，聂云就看到灵石堆积如山，足有七、八千万下品灵石！

　　不说拍卖城其他时间的收入，光今天进账就有两三千万，整个库存拥有七、八千万并不多。

　　嘴上说着，手上毫不留情，大手一抓，强大的力量就将这些灵石全部收了干净，紧接着又环顾一圈对里面的东西一阵搜刮。

　　拍卖城的藏宝库，最多的就是灵石，其他好东西大部分都拍卖掉了，不过剩下的也还不错，聂云本着“三光”的想法，丝毫没留后手，不一会，诺大的宝库就被他搬了干净。

　　“好了，我已经追查出那两个人的具体位置，我立刻就去追击，你没事的话，就先休息吧！”

　　将宝贝全部收走，聂云大摇大摆走了出去，看到满鑫一声吩咐。

　　“是，会长！”满鑫不敢反驳，连忙低头。

　　“嗯！”聂云见计划成功，也不停留，身体一晃就向外飞了出去，几个闪烁，就出了白岩城。

　　会长、元疆等人自己肯定要杀死，不过，自己天地无量威力实在太大，在这里出手的话，弄不好也会变成屠城之辈，与其背上骂名，还不如找个宽阔的地方，打的也方便，也不会惹上麻烦。

　　一路飞行，自己毫无掩饰，很快就来到一个远离白岩城数千公里的山上，随便在山上找到一处平地，坐了下来，安静的适应灵魂体给自己带来的庞大力量，调整自己的状态。

　　拍卖城内。

　　“会长好奇怪，怎么将宝库里所有的东西都拿走了？”一边向前走，满鑫一边挠头。

　　他觉得今天的会长怪怪的，不但没责怪自己，还将宝库里的东西毫无保留的取走了，真不知道他要干什么。

　　不过，这里的钱本来就是会长的，他取走自己也说不着什么。

　　“满鑫，我不是让你观察28号包间里的人吗？怎么一个人在这里乱跑？”

　　就在他自己嘀咕的时候，突然听到身后一声呵斥，会长和元疆长老、妖庆等人大步走了过来。

　　此时的会长虽然脸色依旧苍白，但比之前好了不少。

　　心脉血祭的东西被人破坏，伤害是极大的，也幸亏会长身价高，拥有不少恢复的宝贝，不然，这么短时间就想走动，无疑做梦！

　　“观察28号包间里的人？会长你说什么？刚才你不是亲眼看到28号包间的人离开，并且追上去了吗？怎么问我？”满鑫一愣，不知所云。

　　“什么？我亲眼看到28号包间的人离开？”会长更是丈二和尚摸不着头脑。

　　“是啊，你还气愤愤的将拍卖会宝库里的东西全部收走了，然后说追查到了那个姓聂少年的位置，追过去了！你看这里是记录玉牌记录的影像……”

　　满鑫不知道会长为何会这样说，拿出了一个玉牌随手扔了过去。

　　白岩拍卖城是有钱人消费的地方，为了防止发生矛盾，到时候解释不清，每次拍卖的时候，都会用记录玉牌将里里外外所有事情都记录下来，拍卖会结束，满鑫刚将玉牌拿到手，正好有证据。

　　“记录玉牌？”会长接过玉牌，精神在里面扫了一遍，还没彻底看完，就再次一口鲜血喷出！

　　这下比刚才喷的血更多，也不知道是受伤还是心伤。

　　“你又怎么了？”元疆长老不一会就看到会长喷出两口鲜血，一阵无语。

　　按照道理，不朽境强者身体不腐不朽，整个肉身气血凝聚，如同铁板一块，就算被人狠揍了一顿，都很难吐出鲜血，而现在只看了块玉牌就狂喷，你这也太脆弱了吧！

　　“你们自己看……”会长有气无力，想死的心都有了。

　　“怎么回事？”见会长举止怪异，元疆长老和妖庆对望了一眼，急忙精神扫过玉牌，不一会就将其中记录的东西看了一遍，同时眼睛瞪圆，难以相信“这……这个应该不是你吧？可怎么灵魂气息，完全一样？”

　　就算一个人伪装的再像，灵魂总不一样吧，怎么可能变得灵魂都看不出问题？

　　“当然不是我，我估计那小子应该是个伪装师！”会长说道。

　　“伪装师？”元疆长老和妖庆心中“咯噔”一下。

　　“两位，这小子现在伪装成我的模样，偷走了我们拍卖城所有财富，一旦两位能帮我找回来，我愿意付出一半财富给两位，并且灵魂体、毒手权杖都不要……”

　　会长咬牙说道，浑身瑟瑟发抖。

　　“一半财富？灵魂体、毒手权杖？好！”听到会长的承诺，一人一妖对望了一眼，同时点了点头。

　　反正为了灵魂体和毒手权杖，28号包间的人也要杀死，现在有更大利润，不干白不干！

　　“满鑫，刚才你看到那个会长，向哪个方向飞走了？”见二人同意，会长一咬牙转头看向满鑫。

　　“刚才那个会长……他向那个方向飞走了！”听到几人的谈话，满鑫知道了真相，整个人都快疯了，生怕会长责骂他真假不分，急忙向聂云飞走的方向一指，生怕被牵连。

　　“咱们走！”

　　会长一点头，纵身就向这个方向飞了过去。

　　“呵呵，走吧，一定不能让那小子逃走了，不然，咱们可就竹篮打水一场空了！”

　　妖庆冷笑一声，带着身后的几个妖人急速追了过去。

　　“哼！”元疆长老也哼了一声，尾随跟了上去。


第0424章 想玩我，我玩死你们（下）

　　因为一路上聂云并未遮掩气息，所以众人很快就找到了坐在山顶上的少年。

　　“哈哈！这个就是28号包间的那位？”还没来到山峰，元疆长老一声大笑，手掌一抓，庞大的法力就将整个山峰都彻底笼罩。

　　“不错，就是这小子，之前满鑫送龙骨神舟回来禀报的时候，就将他的灵魂气息和模样给我了，化成灰我也认得！”

　　会长一声咆哮，眼中恨意滔滔。

　　不过他也知道自己肯定不是眼前这个少年的对手，所以也不出手。

　　“既然是，就好办了，小子，你乖乖将毒手权杖、灵魂体交出来，我妖庆，可以放你一条生路，不然，今天你不但会死，还会被我练成妖灵干尸，永远成为我的杀人傀儡！”

　　妖庆也向前一步，漫天的妖气弥散，形成一道城墙般的血海。

　　妖人特有防御人类逃走的方法，妖气血海，人类一旦陷入其中就是身体灵魂受到攻击，难以自拔。

　　“呵呵，一个是堂堂元心宗长老，一个是白岩拍卖城的会长……两位都是堂堂人类，我怎么都想不通，为何会和一个妖人合作，难道人类和妖人已经冰释前嫌，彻底和好了？可……我怎么没听说过？”

　　聂云站起身来，轻轻拍了拍身上的尘土。

　　这半天修炼的时间虽然不长，但根据前世的经验，很快就彻底掌控了灵魂体超出自己的灵魂力量。

　　现在凭借灵魂体灵级后期灵魂，加上自己浑厚无比的气海，真正战斗，这三人虽然有两位领域境强者，自己却丝毫都不害怕！

　　刚好还能检验一下，突然暴增的实力！

　　“妖族和人类并没和好，不过，你得罪了我们两个，我们今天会把你杀死！”元疆长老脸上露出阴测测的笑容，突然转头看向妖庆，“是你先来，还是我先来？我一旦出手，将其杀了，宝贝你恐怕就捞不上了……”

　　“哼，我说过，宝贝肯定是我的，你先来，肯定不行！”妖庆哼了一声。

　　“不行？那怎么办？难道咱们一起出手？万一这小子被我掌力震死了，你却说是你杀的，就算满身是口也说不清了吧！”元疆笑了起来。

　　“不错，两人同时出手，的确也有弊端，这样吧，咱们猜拳，谁赢了，谁先上，不过，只能施展一招，一招杀不死，就让第二个人上，同样是一招，谁杀了他，谁得到宝贝，怎么样？”妖庆眼珠一转笑道。

　　猜拳是一种喝酒时使用的行酒令，流传的非常广，就算是秘境高手也会使用。

　　“好，来吧！”元疆长老开始和妖庆猜拳，看得聂云一阵无语。

　　这两个家伙也实在不把自己放在眼里了吧！

　　“哈哈，我赢了，我先来，你看好了，我就打一招，一招死了，东西就归我！”

　　不一会，元疆长老就哈哈一笑，走了过来。

　　此时的妖庆脸色再次铁青，似乎刚才的猜拳，他输了，因此失去了首先攻击的机会。

　　“小子，你可要争气点，争取一招就死，不然，我会很难做的……”看到妖庆的脸色，元疆长老哈哈一笑，看向聂云，说不出的得意。

　　在他眼里，聂云就算炼化了灵魂体，也不过元圣境巅峰，在领域境的自己面前，什么都算不上。

　　再说，灵魂召唤师弄出来的灵魂，哪有这么容易炼化！

　　“既然你找死，那我就可不客气了！”

　　看到他的样子，聂云一阵无语，无奈的摇摇头，身体一晃，鬼魅一般，向前窜了出来，眨眼功夫就来到元疆长老跟前。

　　“什么？”

　　元疆长老没想到少年这么快，收了轻蔑之心，眼神凝重，手掌一翻，一道幻影就笔直向聂云刺了出去。

　　“掌心雷？”

　　本来打算快攻将这位元疆长老拿下，没想到对方心智坚定，转眼就有了应对之策，聂云也眼神眯起。

　　看来浮天大陆没有一个弱者，这位元疆长老的战斗意思，比之前的元恒强大太多了！

　　“破！”

　　身体向侧面一划，聂云躲过对方的掌心雷，双掌一勾一推，口中一声清喝。

　　躲闪攻击到喝声传出，动作行云流水，就好像早就知道对方的应对一样。

　　能做到如此快速，自然是灵级后期灵魂的缘故。

　　“嗯？【天地翻转】！”

　　见少年躲开自己的攻击，元疆长老冷哼一声，大手掌下压，山峰上面灵气翻滚，宛如天地一瞬间崩塌。

　　天地翻转，元心宗极强的一种武技，元疆长老全力催发，领域境中期强者都能抵挡一下，现在见少年躲避的快，直接施展出来。

　　“来的好！”

　　拳头一攥，手臂上的肌肉旋转，瞬间毒龙钻一般，向前猛地急窜。

　　这招聂云并未施展武技，而是使用灵级后期灵魂，配合大力丹田肉身力量打出来的，十分适合近战。

　　噔噔噔噔！

　　毒龙钻般的拳头和天地翻转碰在一起，两股强大的力量瞬间迸发，气浪冲击下，聂云禁不住后退了几步。

　　他后退，元疆长老也不好过，虽然对方没施展法力，他却觉的一股气劲冲进身体，让肺部，胸口全部收了伤。

　　暗劲！

　　聂云在刚才的拳头中施展了暗劲！

　　“好，好，我真是小看你了！”元疆长老没想到眼前少年竟然有如此古怪的后手，脸色狰狞。

　　“元疆，已经两招了，该我了，原以为这段时间你会有所进步，没想到连一个境界这么低的家伙都没打过，还是这么差啊！”

　　一侧的妖庆阴笑声响起。

　　刚才聂云施展的暗劲，对方并未看到，还以为元疆长老故意留后手，没施展全力，出言讽刺。

　　“哼！”

　　听到妖庆的话，元疆面皮直抽，一声冷喝，身体向前一划，掌心已经多出一柄匕首，向聂云的脖子就刺了过去。

　　这下动作不但快而且凌厉，一看就知道这个元疆也是位近战高手！

　　深吸一口气，脖子一缩，聂云躲过匕首，双臂一搅，肩膀微缩就撞了过去。

　　近战攻击，铁山靠！

　　这种近战方法不属于武技范畴，只是一种应变措施，聂云彻底炼化灵魂体，无论反应还是动作都快了许多！


第0425章 我远攻更厉害

　　“法力抵挡！”

　　想起少年刚才诡异的暗劲，能攻击内脏，知道被撞上肯定威力不小，元疆长老一咬牙，全身法力就集中在胸口位置。

　　“呵呵！”

　　似乎早就知道这种局面，元疆长老刚将法力集中在胸口，就看到少年脸上露出一丝浅浅的微笑，同时手臂一震，一股旋转的力量就绞杀过来。

　　原来刚才的铁山靠只是虚招，真正的杀招在搅动的双臂上，目的就是为了让自己把法力集中在胸口，其他地方失去防御！

　　嘭！

　　反应过来已经晚了，元疆胸口一瘪，整个人就倒飞了出去，如同一根被扔飞的标枪，一头插在一堆山石上，双臂的臂骨齐刷刷骨折。

　　聂云本身力量就堪比领域境初期强者，现在又拥有灵级后期灵魂体，实力大增，再加上战斗时用了点计谋，元疆虽然实力不弱，依旧不是对手！

　　“嗯？”

　　看到二人才交手几招，元疆长老就被打飞，会长脸色一下变得很难看，后退了两步。

　　相对于会长的惊恐，妖庆和他一起来的几个妖人，并不觉得少年厉害！

　　因为聂云刚才一直施展的暗劲，交手的时候，动作平平无奇，也没多少法力，在他们看来，是元疆本身抗击打能力太弱，才出现这种结果。

　　“哈哈，元疆没想到这么长时间你的实力退步这么快，如此不堪一击！”

　　妖庆向前一步，哈哈笑了起来，声音中带着浓厚的讽刺。

　　“是我……我一时大意！接下来该你了！”

　　听到嘲笑，元疆长老从地下将脑袋拔了出来，冷哼一句。

　　他和妖庆本身就不是什么稳固关系，既然自己吃亏，当然不能放过他！

　　“桀桀，就看我怎么将他杀死吧，不过，这次宝贝没你的份了！”

　　妖庆大笑一声，身体一晃，一个妖气弥漫的领域就出现在身体周围。

　　领域内带着无穷无尽的杀戮和死寂，似乎只要一陷入其中就会被浓重的杀欲迷红了眼睛，陷入无穷无尽的杀劫，被他掌控。

　　妖庆虽然嘴上对眼前的少年不屑，刚才的交手也看到了，知道这个人实力不弱，所以一出手就施展领域，防止被少年“偷袭”。

　　能达到秘境第四重领域境，没有一个是傻子，如果亲眼看到元疆长老被打飞，还觉得这个少年好对付，真就脑子有问题了。

　　“小子，我不像元疆那个老家伙，我一出手就施展全力，你就等着死吧！”

　　一声长啸，妖庆眼中露出凶狠之色，枯瘦的五指猛然向前抓了过来。

　　轰隆！

　　妖气弥散，天地塌陷。

　　领域中仿佛他就是造世主，整个领域范围内的空间，任由他的心意改变。

　　看来他也知道这个少年厉害，一出手就施展了全部力量。

　　“妖庆师兄好厉害！”

　　“那是当然，妖庆师兄虽只有领域境初期，却连领域境中期强者都能一战，一出手，天翻地覆，妖气升腾，对付人类无往不利！”

　　“这人死定了，妖庆师兄全力出手，就算领域境中期强者都要暂避锋芒，别说他了！”

　　“一个元圣境的小子，不知得到什么机遇，速度快而已，在绝对实力面前，什么都不是！”

　　妖庆身后跟来的几位师弟，看到妖庆全力出手的威力，全都冒出星星，一脸崇拜。

　　尤其是两个女妖人，恨不得马上扑过去，以身相许。

　　不过看到她们僵尸般的面容，鞋拔子一样的脸型，聂云就觉得胃里泛酸，快要吐了！

　　妖人的审美观点……还真奇特啊！

　　“可恶！”

　　不像那些脑残妖一样，看到妖庆的攻击，躺在地上的元疆长老面皮一抽。

　　看来妖庆把自己当成试金石了，自己和少年战斗，他已经看出少年的近身战斗力很强，所以直接使用了法力远攻！

　　少年境界只是法力境巅峰，和领域境差别太大，很明显是个巨大的软板，所以才用近身攻击和自己战斗！妖庆也不傻，嘴上说的轻蔑，实际上早就有了定案，用远攻和他战斗！

　　可以想象，失去了强项少年肯定不是对手！

　　刚才自己猜拳赢了还觉得赚了便宜，现在看来，是吃了大亏！

　　心中正在暗自懊悔，自己为何猜拳不输掉的时候，就听到一个让他有些崩溃的声音。

　　“想远攻对付我？呵呵，忘了告诉你，我其实不擅长近身攻击，我远攻……更厉害！”

　　漫天妖气中，少年淡淡的声音响了起来，随即众人就看到少年洁白的手掌轻轻推了出来。

　　推的力量并不大，但是一个掌印却越来越强，越来越大，突然迎风变成十丈大小，向妖庆飞了过来。

　　轰隆隆！

　　掌印所到之处，领域、攻击、妖气纷纷破碎，妖庆甚至连惨呼都没来的及发出就被掌印一巴掌打的紧紧贴在地面，断绝了呼吸，变成一张干尸！

　　死了！

　　“妖庆师兄，师兄……”

　　看到纸片一般厚薄的妖庆，他身后跟着的满眼星星的妖人全都疯了！

　　他们怎么都想不到，刚才前一刻还威武强大的师兄，下一刻就变成了一张薄纸，肠子、血液凝固在一起，不分彼此。

　　“逃啊……”

　　看到这种情况，再傻也知道眼前这个少年在扮猪吃老虎了，所有妖人同时尖叫一声，飞快向远处逃散。

　　“想走？你们能走得了？”

　　轻笑一声，聂云灵魂体强大的灵魂力量瞬间风暴般向周围席卷，同时焱火天赋灼热灵魂的力量尾随侵入每一个逃走的妖人体内！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一团团烟花般璀璨的光芒在空中炸响，逃走的妖人就觉得一股毁灭灵魂的炙热传递过来，随即眼前一黑，体内的法力就像被引燃的汽油一般，轰然炸开，一个个都被炸成了碎肉，伴随火光烧成灰烬。

　　焱火师天赋的焱火配合强大的灵魂力量，对付级别低的人堪称无敌，灵魂灼烧，无视物理防御，根本没人能挡得住！

　　只要你把灵魂散佚出来，只要你没有灵魂防御灵兵，就会顷刻烧成灰烬，再难逃脱！


第0426章 弥神宗

　　“你……你到底什么人？”

　　两三个呼吸的功夫，原本还热闹非凡的山峰上方，只光秃秃的剩下两个人，一个是被聂云打伤的元疆长老，另一个则是拍卖会的会长。

　　此时的会长一脸惊愕的看向眼前的少年，整个人都崩溃下来！

　　他怎么都想不通，一个看起来普通至极的元圣境强者为何会有如此强大的力量，连领域境的超级强者都能随手击杀！

　　如果早知道这人如此厉害，灵魂体白送也行啊，也不至于现在倾家荡产，还面临死亡威胁。

　　“我是什么人？呵呵，你们不是要杀我们？怎么连我是什么人都没弄清楚？”聂云笑了笑，向前一步，来到会长跟前，也没什么动作，一伸手就将其捏着脖子提了起来。

　　会长不过不朽境，距离领域境还有很远距离，聂云抓住他，不费吹灰之力。

　　“不要杀我……求求你，是我有眼不识泰山……”感受到死亡距离自己如此近，会长连连吼道。

　　“现在才求饶，晚了！”

　　不理会他的吼叫，聂云淡淡一笑，掌心力量一动。

　　咔嚓！

　　会长的脑袋就从脖子上掉了下来，落在地上滴溜溜旋转。

　　对于想杀自己的人，聂云一向都不手软。

　　“还剩下你了……”扭头看向不远处的元疆。

　　刚才元疆被他一招打的臂骨粉碎，内脏也受了伤害，到现在还没恢复过来，要不然，早就逃走了。

　　“你不能杀我，我是元心宗的长老，地位尊崇，一旦死亡，肯定会被宗门发现，你的实力是很强，也不过和领域境中期强者相当，一旦我死了，宗门绝对会派出领域境巅峰强者，到时候，你必死无疑！”

　　元疆长老见少年杀伐果决，丝毫没有留手，脸色立刻变得非常难看，后退了几步，再无之前的高傲。

　　这时候还高傲个屁啊，和自己实力差不多的妖庆，被人一掌打成肉饼，再战斗一次，自己肯定也好不到哪里去。

　　“元心宗长老，嗯，的确不能杀你，还留着有用！血瞳师天赋，变成傀儡！”

　　听到这话，聂云心中一动，想到了一个更好的计策，淡淡一笑，双眼陡然睁开。

　　嗡！

　　血瞳之光借助灵魂体灵级后期灵魂的力量，一霎那就将元疆长老彻底笼罩。

　　很快，元疆长老就和当初的慕杰一样，双眼痴呆，变成了傀儡。

　　血瞳师天赋虽然很厉害，但如果灵魂不超过对方根本不可能将其折服的，聂云本身的灵魂虽然低于元疆长老，但之前购买的那个灵魂体很强，借助灵魂体力量施展的血瞳之光，直接成功将元疆长老意志破坏，变成傀儡。

　　“好了，现在和我说说元心宗的具体情况，你在宗门到底什么地位！”

　　聂云淡淡说道，语气却带着命令的口吻。

　　……

　　浮天大陆一座巨大的宫殿悬空而立，无数弟子悬浮在空中，下方是个巨大的广场，上面响彻着一股令人沉迷的钟声，一下接着一下，悠扬而绵长。

　　“召开宗门大会的目的非常简单，从今天开始，我弥神宗第217任掌教，弥血卸任掌教职务，由我徒儿弥华继任！”

　　宫殿最上方的一个王座上，一个中年人缓缓说道，宏大的声音如同仙乐福音，荡漾在众人耳朵跟前，经久不绝。

　　竟然是弥神宗的宗门大会！

　　弥神宗浮天大陆八大宗门之一，强者无数，代表着浮天大陆最高成就和地位，宗门大会召开，无数宗门前来观礼，本以为只是一次寻常的会议，却没想到是掌教接任大典。

　　“多谢师父栽培，多谢诸位无上长老的信任！”

　　叫做弥华的人向前走了一步，看向掌教后方几个王座上的老者，深深跪了下去。

　　如果聂云在这里看到眼前的一幕，绝对能听出弥华的声音，正是当初要利用传送阵传递力量将自己击杀的那位华大人！

　　他早知道华大人在浮天大陆肯定是位大人物，但绝没想到，这位华大人竟然已经担任弥天宗宗主，权倾一方，霸绝天下！

　　“嗯，现在诸位无上长老和我都会给你灌顶，赐予你掌教印，让你真正拥有掌教资格！”

　　弥血缓缓说道，手掌向前一拂，一道洁白的光芒就横穿古今的激射过来，将弥华彻底笼罩。

　　嗖嗖嗖！

　　同时，他身后几个王座上的诸位无上长老也大手向前伸出，从冥冥中抽取无上力量为他灌顶。

　　不知过了多长时间，众人收手，华大人弥华睁开了双眼。

　　双目闪烁间，似乎就有空间破碎，无数力量衍生，无数力量幻灭。

　　“好了，你现在彻底掌管弥神宗，弥神宗的发展全靠你一人决断！”

　　原本的掌教弥血不在说话，身体自动后退，站在了无上长老行列。

　　“拜见掌教！”

　　弥华一晃身坐在了最高的王座上，环顾四周，就听到下方一声声呼喊，震耳欲聋，声动四野。

　　“我现在接任弥天宗掌教，首先第一件要做的是，就是给我调查化云宗宗主和无上长老失踪的消息！”弥华坐在王座上，颁布了自己的第一条命令。

　　化云宗宗主和多位无上长老，在十多年前突然失踪，虽然他们隐瞒的非常好，但时间过了这么久还是被有心人察觉了。

　　弥华就是有心人中的一个。

　　化云宗，浮天大陆八大宗门之首，冠绝天下，宗主乃丹田穴窍境巅峰强者，当初曾单凭力量力压其他七大宗门，无人能敌，现在失踪，顿时引起了不少人的兴趣。

　　“回禀宗主，你上次让我查的事情虽然还没有头绪，不过，有一件事我想说给你听听！”

　　突然一个人影走了过来，对高台上的弥华一抱拳。

　　“哦？什么事？”看到这人，弥华脸上露出了一丝兴奋之色。

　　“是这样的，我按照宗主提示的范围搜查，打听消息，发现一个做白岩城的地方，前几日突然有人大闹其中的拍卖会，将会长和一位妖人击杀，把拍卖会所有财富都一掠而空！据可靠消息来说，是有人用了伪装师天赋伪装成会长这才将他们宝库搬空的！”

　　人影说道。

　　“白岩城正是我上次说的那个范围，伪装师天赋……拥有这种天赋的人本来就少，能将宝库搬空，说明还有纳物丹田……呵呵，这种情况和当日紫琼皇汇报的一样，应该不是别人，就是那个聂云干的！”

　　喃喃自语了一句，弥华眼睛亮了。

　　“是，我也是追查了很久才发现的，宗主，我们现在怎么办？”人影问道。

　　“这个聂云身上有我想要的东西，必须抓住！这样吧，你派人前去寻找，只要找到，就给我带过来！”

　　弥华沉思了一下，缓缓说道。

　　“是，宗主！”人影一晃身就从原地消失，实力之强令人恐怖。

　　“一个小小蝼蚁，也想逃出我的巡查？呵呵，告诉你，无论气海大陆还是浮天大陆，我的消息来源都要比你知道的都要可怕！”

　　弥华淡淡一笑，眼神冷漠的吓人。

　　……

　　聂云并不知道自己的行踪已经被人注意，此时正坐在一个酒楼里，悠闲着喝着美酒。

　　那天出手就将妖庆等人击杀后，也没停留，变成了会长的模样，来到了城主府。

　　伪装天赋伪装成别人几乎没任何缺点，聂云伪装的会长，声称要去追杀28号包间的小子，成功借用了其中的传送阵，到了这个城市。

　　这个城市叫极光城，是一个比白岩城还要大的城市，一进入其中聂云就感受到了其中的热闹。

　　极光城是元心宗的大本营，因为元心宗就在城外不远处的极光山上。

　　城内到处都能看到元心宗弟子，一个个头颅扬起，似乎能成为宗门弟子是一件十分光宗耀祖的事情。

　　“你在这里停留了三天多了，一直打听元心宗的事，不会是想加入元心宗吧！”

　　桌子对面的女孩易青，一脸迷惑的看着少年。

　　少年这三天每天都在酒楼坐着，也不说话，一旦听到有人说起元心宗，就立刻耳朵竖起，似乎在想办法打听元心宗的事情。

　　“呵呵，我的确是想进入元心宗，不过不是加入！”

　　少年端着酒杯，一边喝酒一边笑着说道。

　　“不加人？你要干什么？”易青一脸迷惑。

　　她对眼前的少年越接触越觉得迷惑了，看起来人畜无伤，经常笑容满面，但一旦动手，鸡犬不留，任何情面都不讲！

　　完全就是两个人。

　　“我要去打听一件事，关于灵魂召唤师的，你父亲不是说，元心宗有关于灵魂召唤师的书籍吗？”

　　少年笑着说道。

　　“嗯，我听父亲说过，的确有这种书籍……原来你是想混进元心宗啊，你完全可以假装弟子啊，凭借你的实力混成弟子，应该非常简单吧！”

　　“弟子？呵呵，弟子权限太小，猴年马月才能看到想看的东西，当然不是弟子！”

　　聂云淡淡一笑。


第0427章 是他？

　　“不是弟子？难道你还想当长老？”听到少年的话，易青一阵无语，有些气结的说道。

　　“不错，我就是打算变成长老，只不过，在成为长老之前，我必须对宗门比较熟悉，否则，别人一问就露馅，那就糟了！”

　　聂云笑着说道。

　　“变成长老？你真敢想……”易青以为少年在吹牛，不再理会。

　　“对了，咱们那天是怎么从白岩拍卖城出来的？是怎样乘坐传送阵离开的？你还没和我说呢……”

　　过了一会，女孩觉得少年只顾着喝酒，理都不理自己，悄悄跺了跺脚，问道。

　　那天在包厢内，自己被收进紫华洞府，之后到底发生了什么事，自己一概不知，只知道第二天就到了这个极光城，每天陪着他无聊的喝酒，吃饭。

　　“那天……那天他们没追上我，让我逃走了，趁机溜到城主府借用了他的传送阵，到了这里！”

　　聂云不想多说，因为一旦说的多，伪装师天赋、元气师天赋就遮掩不住，言多必失，和易青的关系还没亲切到无说不谈的地步，自己不会将秘密随便泄露给别人。

　　“又是老一套，不说就算了！趁机溜到城主府，借用了传送阵……你以为传送阵是玩的，你想借用就借用！”

　　易青再次无语。

　　和少年说话，她就觉得时不时想要动怒，也不知因为他对自己毫不在意的表情，还是其他原因。

　　城主府的传送阵和私人飞行灵兵一样，你不动声息就想给人家拿走，这不是做梦吗？所以易青对少年的话，根本就不相信。

　　“好了，也别生气，其实和你说也无妨，那天比较危险，我的实力你也知道，强行出手将城主制服，这才逃离白岩城的！”

　　见刚才的理由对方不相信，聂云随口道。

　　活了几百年的老怪物如果连一个小姑娘都骗不了，还不如死了算了，所以，谎话都要准备两个版本，第一个露出一些明显破绽，让对方怀疑，逼迫下再说出第二个谎话，就比较可信。

　　“这还差不多，你说借用，当我傻啊，逼迫城主屈服，倒是符合你的手段！”易青笑着点点头，这才有些满意。

　　“符合我的手段？”聂云摇了摇头，看来自己在这个女孩心中就没留下什么好印象，喜欢逼迫，霸王硬上弓……

　　“没规矩的东西，本少爷是元心宗的精英弟子，还不快点给我准备一个好座位？哼，再给我罗嗦，信不信我把酒店给你拆了？”

　　就在二人说话的功夫，两个少年大摇大摆走了进来，一进门就一脚将小二踢翻，咆哮着说道。

　　元心宗弟子一向很嚣张，在极光城算是出了名的，聂云这几天早就知道，倒不觉得奇怪。

　　“是，是，这边有个靠窗的座位非常优雅，两位大人请……”

　　见对方嚣张的模样，小二自认倒霉，挣扎着站了起来，不敢擦头上留下的鲜血，急忙带着他们找座位。

　　“这还差不多，快点将好酒好肉拿上来，味道要是差上一丝，小心老子拔了你们的皮！”二人见小二挺上套，同时哼了一声，坐在指定的位子上，随意的摆了摆手。

　　“是，是！”小二连忙离开，房间内的众人都是敢怒不敢言。

　　元心宗虽然挂着名门正派的牌子，实际上在极光城就是一个巨大的毒瘤，人人避之如同蛇蝎。

　　“师兄这次去了黄北城，有没有带来什么好东西，让小弟也见识一下？”刚才说话的弟子一坐下，就看向正前方的少年，笑着说道。

　　“这次去黄北城，的确得到了些好东西，当日那个城主居然抵抗我们，被元琛长老一剑就削掉了脑袋，我们趁机窜入城主府……嘿嘿，你看，这就是我抢来的宝贝！”

　　师兄少年手腕一翻一个不大的玉瓶出现在掌心，荡漾出令人安逸，焦虑尽消的气息。

　　“纳物丹田？这个师兄竟然也有纳物丹田？”看到这个师兄的动作，易青一愣。

　　“嗯，纳物丹田是一种非常简单的天赋，很多人都有，并不奇怪！”聂云点了点头。

　　这个师兄和二人一样，也拥有纳物丹田，否则也不会如此快速就将东西拿出来。

　　“这是……明净丹？你竟然得到了明净丹？”师弟少年吓了一跳，眼中露出了浓浓的羡慕之色。

　　“不错，是明净丹，不是丹香！这个玉瓶里有一枚，我要等到突破境界的时候，服用，一旦吞下去，心境如同空谷，没有心魔杂念，突破的成功率绝对会暴增！”师兄笑着说道，一脸得意。

　　“那师弟就在这先恭喜师兄了，一旦师兄突破，就会成为核心弟子，到时候，修炼资源更多，到时候我就跟你混了……”师弟连忙恭维。

　　宗门弟子分为，普通弟子、精英弟子、核心弟子！

　　核心弟子在宗门甚至比一般的长老都高，拥有独立的山峰，宫殿，十分尊崇。

　　“明净丹，消除心魔，如果你有这种丹药，应该可以冲击元圣境了！”聂云对易青说道。

　　易青晋级后，经过这几天修炼，法力境巅峰已经彻底稳固，自己如果帮助的话，应该可以突破，只不过晋级太快，聂云怕她心魔丛生，所以，才不敢去做。

　　一旦得到这种静心的丹药，应该可以直接突破，成为元圣境强者。

　　至于这丹药能不能帮自己突破，聂云并未想过。

　　自己和易青不同，克服心魔其实也是修炼的一部分，如果连心魔都需要外力克服，以后就会形成依赖，再想突破就难了，毕竟自己积累这么浑厚，本身就是一种心魔，要是不克服，以后成就肯定不高。

　　“好说，好说！好好跟着我，会有好处的！”师兄少年翻手将明净丹放回纳物丹田，正想继续说话，就听到不远处一个略带哀求的声音响了起来。

　　“两位大人行行好，我已经好几天没吃饭了，能给吃的吗？多谢了！”

　　一个讨饭的少年不知何时正站在二人跟前，一脸哀求。

　　“是……他？”

　　听到这个声音，聂云身体一震，陡然僵住。


第0428章 出手

　　“滚开，臭要饭的，别在这里弄脏了我的衣服！”师弟少年看到讨饭的人，眉头一下皱起，破口大骂，同时吆喝“小二，你们酒店怎么营业的？什么人都让进，信不信我拆了你的招牌，砸了你们的店铺！”

　　“啊……两位少爷息怒，我这就将这要饭的撵走……”店小二看到竟然有要饭的向两位自己都惹不起的爷要吃的，顿时吓了一跳。

　　“两位大人，小的真好几天没吃饭了，你就可怜可怜我吧！”讨饭少年一脸哀求，一伸手就抓住了师兄少年的手臂，希望他能给点吃的。

　　“滚！不然我会杀了你！”

　　师兄少年被一抓，眉头一下皱了起来，一甩手将讨饭的家伙摔了个跟头。

　　“敢惹得我师兄不高兴，小子，我看你是找死了……”师弟少年一脚就像讨饭家伙踢了过去。

　　“我错了，两位的大人饶命……”

　　一声尖叫，讨饭少年连连后退，也不知是有意还是无心，刚好躲过对方的一脚，连滚带爬，站起身来。

　　“算你跑的快！好了，小二，将他赶出去吧！”师弟少年并未发现什么不妥，随意的摆了摆手，继续坐在师兄面前，奋力巴结。

　　“是，是！还不快滚！一个臭要饭的，竟然跑到这里，想死不成……再不走，老子就要动手了……”

　　大鱼吃小鱼，店小二惹不起两个元心宗弟子，将一腔怒火全部发泄到这个讨饭少年身上。

　　“我……”讨饭少年正想说话，就突然听到一个响彻大厅的声音响起“小二，这位是我的朋友，你让他过来，所有花销，算在我头上！”

　　说话的正是聂云。

　　此时的聂云和以前的冷静沉着完全不同，眼中露出难以遏制的兴奋，仿佛见到了多年老友，他乡遇故知。

　　“你的朋友？”

　　店小二看了眼前的乞丐一眼，又看了看不远处的聂云一眼，怎么都想不通二人会有什么关系。

　　这个叫做聂云的顾客，三天前就来了，住的是自己酒店最好的房间，喝的最好的酒，吃的最好的菜，出手大方，一掷千金，绝对是个有钱的公子哥，怎么会和这个乞丐成为朋友？

　　这乞丐一身怄臭，衣服又破，举止猥琐，无论从哪个方面看，都应该和这个身着华贵的公子哥，没有关系啊？

　　这也太奇怪了吧！

　　不光店小二奇怪，就连这个乞丐也觉得一脸迷惑，似乎根本想不通自己何时认识了这样一号人物。

　　“不错，是我的好朋友，快把他请过来吧！”聂云笑着说道。

　　“这……”见时聂云确认，店小二不再怀疑，暗骂了一声这个乞丐好运气，转头向两个元心宗少年看了过去。

　　现在这乞丐得罪的是元心宗的人，自己要看他们什么意思，再做决定。

　　“老子刚才说的话你难道没听到？赶快将这个要饭的赶出去！”

　　师弟少年见店小二看过来，一巴掌抽了过去，破口大骂。

　　“少爷，这个是那位公子的朋友，如果这样赶出去……”店小二哭了。

　　一个元心宗弟子，一个有钱自己得罪不起的公子，两方交战，自己被夹到了中间。

　　“放屁，我不管他是公子还是瓜子的朋友，马上给我撵出去，老子可以不拆这个酒店，不然，不但拆店，你们所有人都要死！”师弟少年语气霸道，带着浓烈的阴狠意味。

　　“少爷息怒，我这就将他赶出去……”

　　看到两位爷发怒，店小二知道再没动作，自己真要倒霉，连忙跳起来，就要将要饭少年赶出去，不过一转头，就立刻哭着脸发现，这个要饭的此时正坐在聂云公子的桌子跟前，一脸疑惑的看向对方。

　　“聂云公子，还请不要难为我们，我现在就请他离开！”

　　店小二连忙跑过来，看向聂云，声音里带着哭腔。

　　“如果我不愿意让他走呢？”聂云笑着看向小二。

　　“那就请你也离开，我们店不再欢迎你！”犹豫了一下，店小二一咬牙。

　　得罪有钱公子哥，大不了没钱赚，得罪元心宗弟子，可是没命啊！

　　命和钱哪个重要，脚趾头都能想出来。

　　“就为了那两个杂碎？”聂云笑着一指元心宗的那两位师兄弟。

　　“什么？你说元心宗弟子是杂碎？”

　　听到这话，店小二只觉得双腿一软，差点跪倒在地。

　　元心宗是什么？这里最大的势力，其中的弟子就算城主都不敢得罪，你竟然敢直接骂他们是杂碎？这下完了……

　　聂云的声音不小，整个酒店大厅所有人都听了个清清楚楚，此时全部用即将发疯的眼神看向眼前的少年。

　　“敢说元心宗弟子是杂碎，这少年死定了！”

　　“完蛋了，真是不知天高地厚……”

　　“神仙也救不了了……”

　　整个酒店大厅的人全都觉得得罪元心宗，眼前这个身着华贵的少年死定了，神仙也难救！

　　“敢说我们元心宗弟子是杂碎，看来你真的想死了！”

　　酒店的人都听到，两个元心宗弟子自然也将聂云的话听在耳中，一拍桌子走了过来，看向聂云眼中露出赤裸裸的杀意。

　　“小子，你真是好大的胆子，不想死的话，就马上磕头认错，乖乖把这个美女交给我师兄弟享用，我们会只考虑废除你的修为，不杀你！不然，不但你要死，这女人一样要被我们抓去，到时候就不光是我们兄弟享用这么简单了……”

　　师兄也走了过来，看了一眼易青，眼中露出淫亵的光芒，一声长啸。

　　易青本身是个不可多见的美女，此时一身素雅，更如清水芙蓉一般，自然引起了他的兴趣。

　　见师兄弟二人在这里自吹自擂，聂云眼皮一翻“你确定刚才的话是你说的，不再更改？”

　　“当然，我说话算话，只要你乖乖听话，我也不愿意杀人，当然，这女孩必须留下……”师兄以为眼前的少年已经害怕，冷笑一声。

　　“哦，既然你让我磕头，那就先磕头吧！”

　　聂云似有所悟的点了点头，随手一拍！

　　啪嗒！啪嗒！

　　师兄弟二人还没来得及反抗，就同时膝盖一软，齐刷刷跪倒在桌子面前。

　　这两个元心宗弟子太过嚣张，聂云早就看着不顺眼了，既然他们找不自在，自己当然不会手软。

　　管这里是不是元心宗老巢，大不了伪装一下，谁也看不出来，再说，自己早已想好了后手，根本不在乎。

　　“完了，出大事了，快逃……”

　　“元心宗弟子被人逼得下跪，恐怕很快就会来很多高手，别吃了……”

　　“走吧，走吧，别看了，没什么可看的……”

　　看到眼前的一幕，大厅内吃饭的众人先是一愣，随即全部脸色变得恐慌至极，纷纷向外逃窜。

　　元心宗一向护短，现在两个精英弟子被人弄得跪倒在地，肯定会大举报复！

　　与其城门失火，受到牵连，还不如马上离开！

　　这些人可以走，店小二，酒店老板走不了，浑身瑟瑟发抖，觉得天都要塌了。

　　这个聂云公子一巴掌就将两名精英弟子打趴下，自己不能得罪，元心宗更是得罪不起，现在两头为难，不知道该怎么办了。

　　“呵呵，小二，把你们这里最好的酒给我拿上几壶，我要和这位兄弟好好喝上一气！”

　　不理会惊慌失措的众人，聂云呵呵一笑，吩咐了店小二一声，看向眼前的讨饭少年。

　　“你是谁？我们以前认识？”

　　讨饭少年也似乎很奇怪眼前这个和自己素未蒙面的人为何宁愿得罪元心宗，也要为自己出头，一脸疑惑。

　　“以前认识？不认识就不能一起喝酒了吗？”

　　聂云笑了起来。

　　“也对，既然你这么豪气，我如果太做作，也没什么意思！”小叫花也是个爽朗之人，听聂云这样说，笑着点了点头，端起桌子上上的酒壶，随手给自己倒了一碗。

　　“来，干！”

　　“干！”

　　二人一饮而尽，同时哈哈一笑，仿佛多年的好友。

　　“这……到底怎么回事？”

　　坐在一侧的易青也觉得有点疯了，她怎么都想不通，为何聂云会对这样一个从没见过，也不认识的人这样上心，自己看来，这个少年似乎也没什么特殊啊……

　　“兄弟，这位是你女朋友吧，看她的样子，应该已经达到法力境巅峰，就差临门一脚，这样吧，我这里有一枚好丹药，刚好可以帮她一把，就给你了……”

　　听到易青的声音，小叫花笑了笑，手腕一翻取出一个不大的玉瓶随手扔给了易青。

　　“这是……明净丹？”看到玉瓶，易青吓了一跳。

　　不是别的，正是刚才被师兄少年放入纳物丹田的明净丹！

　　放入对方的纳物丹田，怎么会在小叫花的手里？

　　“我的丹药，你什么时候偷去的……”

　　果然，跪在地上的师兄也认了出来，感应了一下，一脸惊恐，难以相信。

　　纳物丹田，在自己的身体内，只有自己的意识才能沟通，明明将东西放了进去，怎么会出现在对方手里？这到底怎么回事？


第0429章 元心宗来人

　　“好了，喝了你一碗酒，承蒙你出手，我也用丹药做了报答，告辞，后会无期！”

　　将丹药扔给易青，小叫花也不多说，将碗放下，猛地站了起来，就要离开。

　　“呵呵，别走这么快啊，老朋友不管怎么说都要叙叙旧吧！”没想到小叫花喝了一碗酒就要离开，聂云摇摇头，笑着说道。

　　“老朋友？你认错人了，我不认识你！”小叫花眉头皱起。

　　“不认识？呵呵，别开玩笑了，幻千手，咱们可是在一起待了好几年……”

　　说到这聂云突然停了下来，一脸尴尬。

　　和这个幻千手待了好几年，是前世的事情，今生貌似的确还不认识……

　　哎，多年没见过老朋友，第一次看到，又是在无意中碰上，实在太过高兴，竟然把这茬给忘了……

　　“你到底是谁？怎么会知道我的名字？”听到眼前的少年一口喊出名字，小叫花并未激动，反而眼睛猛然瞪圆，露出了赤裸的杀意。

　　“咳咳，这件事说来话长，我的确没有恶意……对酒当歌，人生几何，你最喜欢喝的是醉仙居的醉仙酒，我没说错吧！”看到脸上变色，聂云知道他顾虑什么连忙说道。

　　“你……”幻千手愣了起来。

　　自己喜欢喝醉仙酒几乎没人知道，怎么眼前这人知道的这么清楚？

　　“你不喜欢别人叫你幻千手，自己给自己留了个名字，叫千幻！”知道自己说对了，聂云呵呵一笑。

　　不错，这人正是聂云前世的至交好友，神偷千幻！

　　千幻是他最好的朋友，如果不是千幻将无数珍惜药材、丹药偷来给他，试想一下，凭借他三个丹田的天赋，又怎么可能练到丹田穴窍境巅峰？

　　就算九转涅槃功很厉害，可没有足够的积累也无法突破吧！再说，浮天大陆宽阔无比，有好功法的人浩如烟海，这么多人都没达到如此境界，他仅有三个丹田就达到了，由此可见千幻前世对他的恩情之大。

　　“你到底是谁？怎么会知道我这么多事情？”幻千手眉头皱起。

　　做为神偷，害怕别人认出自己，今世的他还不认识聂云，听到喊出名字，自然有所警惕。

　　“我是聂云……这个手势，你最喜欢的……”

　　见自己说的越多，对方戒心越大，聂云突然响起前世二人经常一起玩的手势，手掌伸了出去，做了一个动作。

　　这手势将自己的脉门交给对手，等于把性命交托给了对方，需要二人配合默契、相互信任才能完成，否则，一旦其中一方动手，另外一方必死无疑！

　　“这……”看到聂云这个手势，幻千手脸色一下变了。

　　其实他的童年非常难过，从而导致对任何人都不相信，之所以喜欢这个手势，就是因为敢和自己这样做的人，肯定对自己毫无顾忌，自己也对他没有戒心，可以完全相信！

　　“来吧！”

　　聂云笑着说道，眼神中带着兄弟之间的真诚和信任。

　　“你不怕我趁机将你杀了？”幻千手拳头攥紧。

　　“呵呵，如果你想杀我，就来吧！”淡淡一笑，聂云手掌伸出，浑身的脉门全部露在外面，没有丝毫遮拦。

　　“你……”

　　看到眼前的少年毫无戒备，自己完全可以将其击杀，眼神中纯洁没有任何杂质，充满着对自己的信任，这种眼神，自己虽然没见过，却触动了内心隐藏最深对友情的渴望！

　　从小没有朋友，也最渴望有朋友，最希望朋友之间那种相互关怀和信任！

　　可惜，自己是个神偷，任何人都不敢相信！

　　眼前这个少年，一口说出自己的身份，眼中却没有贪婪和功利，甚至将全身的脉门都放在自己面前，让千幻原本警惕的心瞬间消退下来。

　　而且少年眼神清澈将脉门给他，只是让其相信的一部分原因，还有一个原因，连千幻都觉得惊奇，那就是不知为何，自己感觉和眼前这人已经认识很久了一般！似乎冥冥中有种感应，觉得可以信任，值得信任！

　　“我相信你了！”

　　这种感觉下，鬼神神差，幻千手将手掌伸了过来，“啪！”的一下，兄弟二人的手掌紧紧握在一起！

　　一如记忆里两百多年前！

　　“难怪他对我不感兴趣，原来对男人有兴趣……”

　　看到手掌紧紧握在一起的两个人，一侧的易青突然想到了什么，黯然神伤。

　　也难怪易青这么想，自己自认不丑，一路上对他也关怀备至，就算是瞎子都能看出自己的心意，孤男寡女共处一室，对方不但没有丝毫举动，似乎还刻意逃避……

　　而现在，人家这个叫做幻千手的人，还没搭理他，他就主动伸手过去，将自己的脉门放在人家眼前……

　　不是看上他了是什么？

　　难怪他不喜欢自己，原来自己和他不是性格不合适，而是性别不合适……

　　如果给聂云知道她心中的想法，绝对会直觉吐血死亡。

　　男人之间的兄弟之情，有时候是女人根本无法理解的。

　　“既然相信我，那就喝酒！”见幻千手看向自己的眼神，回到两百多年前，聂云心中说不出的爽快，举起酒坛就大口喝了起来。

　　自己这次到极光城，本打算过几天就走，没想到居然会碰到前世的好友，真是人生一大机遇！

　　想起前世和他第一次见面，他偷了别人东西被抓，是自己将其救下，然后才成了至交好友，没想到今生场景虽然不太像，依旧是他在偷东西被自己看见……

　　神偷千幻，拥有伪装天赋，潜行天赋，神偷天赋，纳物丹田……多种特殊天赋，其中神偷天赋能够从别人纳物丹田中偷取东西，神不知鬼不觉，厉害无比！

　　“喝酒！”心中警惕放下去，幻千手也点了点头，端起酒壶，大口喝着。

　　对他来说，眼前的少年虽然举止很怪，但敢把他的脉门放在面前，说明对自己无比信任！

　　为了这份信任，自己都值得相交，和他浮一大白！

　　俗话说酒是男人感情的催化剂，的确如此，一开始幻千手还有些顾忌，喝了一会，立刻觉得豪气满胸，觉得眼前的聂云越看越顺眼，差不多就要成为至交兄弟了。

　　“就在这，苏荣师弟刚才给我传讯，就在这里！你们看……苏荣师弟！”

　　就在二人喝的正高兴，酒店外面响起了说话的声音，随即几个人大步冲了进来，当看到地上正在跪着的师兄弟二人，全都眼睛瞪圆，看向眼前的两男一女，肺都快要气炸。

　　“朱强师兄救我……”

　　看到来者，刚才的师兄少年苏荣连忙喊了出来。

　　“该死，跪在地上我们元心宗的脸都让你们两个废物丢尽了！”

　　看到跪在地上的师兄弟二人，叫做朱强的师兄，气得脸色铁青，宛如挂上了一层浓浓的寒冰。

　　“怎么回事？”

　　骂完二人，朱强师兄一转头看向正站在一次打哆嗦的店小二和酒店老板，眼睛眯起。

　　“元心宗的诸位大人，这都是那位少爷做得，跟我们小店无关，还请原谅……”老板连忙点头。

　　这个老板是个法力境中期强者，这种实力虽然不算太弱，但在极光城却什么都算不上，根本没有任何话语权。

　　“啪！”

　　老板的话还没说完，就被朱强师兄一巴掌抽的飞了出去，重重跌在地上，抽搐了几下，断绝呼吸。

　　“不管是不是你的事，敢在这里看元心宗的笑话，就必须死！”

　　朱强师兄一声长啸，眼中杀机凌然。

　　元心宗是方圆数亿公里内最大的宗门，极光城又是它的老巢，现在在老巢里出现这种情况，传出去，丢人可就丢大了，所以，必须将知情者斩杀，封住外传的嘴巴！

　　“小子，是你让我们元心宗弟子给你下跪？真是好大的狗胆！”

　　将老板击杀，朱强师兄看向聂云，浑身的杀意沸腾，一股股杀气笔直冲上房间，将整个酒店都笼罩在内。

　　“兄弟，这件事是你因为我引起的，就由我来解决吧！”

　　聂云还没说话，神偷千幻就笑着说了一声，打算出手。

　　“呵呵，不用，几个乱叫的小家伙而已，没什么！”聂云呵呵一笑，看向眼前的朱强“知道我是谁吗？就在这里大呼小叫，不守规矩！难道想死了不成？”

　　“不守规矩？你是谁？”

　　听到这话，朱强拳头捏了一下，尽管怒火燃烧，还是强行忍住问道。

　　虽然元心宗在极光城霸道无比，但整个浮天大陆比元心宗厉害的势力多了去了，或许这位真是某个大势力的少爷，自己得罪不起。

　　还是小心一些为好。

　　“我是谁？呵呵，老东西，还不出来告诉他我是谁！难道真想惹得我生气？”

　　聂云一摆手，随口叫道，像是在喊一个仆人、下属。

　　哗啦！

　　话音刚落，一个高大的老者就从酒店里面走了出来。

　　看到这个老者，朱强脸色同时一变，露出了浓浓的敬畏之意，身上哆嗦，连忙鞠躬。

　　“啊……精英弟子朱强……拜见元疆长老！”


第0430章 我成全你

　　出来的老者正是被聂云炼化成傀儡的元疆！

　　刚才出手的时候，聂云就计划好了对策，极光城虽然是元心宗的老巢，高手很多，但自己也不怕，有了元疆长老这个傀儡，出了事情向他身上一推，谁也觉察不出！

　　元疆是被自己炼化的，并未死亡，所以元心宗不知道他出了什么事，根本想不到已经被人炼化。

　　“哼，这位聂云少爷是我的贵客，你们竟然敢得罪，找死不成！”

　　啪！

　　一巴掌将朱强抽的转了好几圈，元疆长老气得胡子吹起。

　　元疆长老身为领域境强者，在元心宗的地位极高，这些子弟也都认识，此时见他对眼前的少年如此恭敬，全部吓了一跳。

　　朱强等人在极光城可以耀武扬威，横行无忌，可在堂堂长老面前，再敢废话，就是找死！元心宗，身为长老是可以随意处死精英弟子的！

　　“对不起长老，我们不知道这位少爷是你的贵客……”

　　被抽的脸颊红肿，朱强连话都不敢说，连连解释。

　　啪！

　　他的解释还没结束，元疆长老再次一巴掌抽了过来！

　　哗啦，哗啦！

　　朱强满口的牙齿掉了一大片。

　　“不知道？你眼瞎了吗？难道没看到我都不敢坐下？”元疆再次大吼。

　　“你不敢坐下，可……刚才你在房间里没出来了……”

　　心中虽然那这么想，朱强却不敢废话，低头认错。

　　元疆长老是宗门出了名的暴脾气，自己还不想死，不想为了这个苏荣丢掉性命。

　　“好了，还不马上给聂云少爷道歉，难道还要我教吗？”元疆长老喝道。

　　“是，是！”朱强挣扎着来到聂云跟前，一脸惶恐，直到现在他对眼前少年的身份再无怀疑！如果不是大势力的公子，怎么可能让堂堂元疆长老如此低声下气？

　　“聂云少爷，是我等有眼不识泰山，请求原谅……”

　　“原谅？一句废话就想让我原谅？呵呵，你也太天真了吧！”

　　聂云笑了起来，幽雅、淡然，似乎一尘不染。

　　看到他这个表情，易青在一侧嘴角抽搐，都快晕了。

　　眼前这个少年还真是个人才，装什么什么像！虽然不知道这个不知从哪里冒出来的元疆是谁，但易青凭借对少年的判断，知道事情绝对没看到的这么简单。

　　“这样……我自断一臂，当做道歉！”

　　听到少年的话，朱强右手举起就要动手，不过还没来得及下手耳边就传来了元疆长老的传音。

　　“自断一臂，你傻了吗？没有治疗师帮助，断臂不能再长，相当于残废，损失太大了！有什么宝贝拿出来些，或许聂云少爷一高兴就糊弄过去了，何必自残！”

　　“贡献宝贝？”听到元疆长老的传音，朱强眼中立刻露出感激之色。

　　“咳咳，聂云少爷，你看正在吃饭，让他们断臂道歉，实在有些不合时宜，我看要不就算了，让他们拿出些灵石赔偿，给你压压惊……”

　　元疆长老“趁机”笑着向聂云说道。

　　“嗯，好吧，我就给你这个面子，不过，元疆，以后如果再出现这种情况，我就要去元心宗问问你们宗主，到底如何管教门下弟子的！”

　　聂云冷哼，声色俱厉。

　　“问问宗主？”听到少年这话，朱强等人全部抽了抽，能说出这话，肯定是大势力的少爷，还真够面子大的……

　　“这20枚上品灵石，是我在一次机缘巧合下得到的，虽然不入少爷法眼，还请少爷收下，饶我一命！”

　　想明白对方的“身份”，朱强再不敢保留，连忙从怀中掏出一个袋子，打开一看二十枚上品灵石闪闪发光。

　　20枚上品灵石，相当于20万下品灵石，对元心宗一个普通的精英弟子来说，已经算得上全部身家。

　　“上品灵石？看在元疆的面子上，我就饶过你一次！”

　　聂云随手接过灵石，哼了一句。

　　“多谢少爷宽宏大量！你们几个，还不快点将身上的东西拿出来，难道要我亲自动手？”元疆长老一声大喝。

　　“是，是！”

　　剩下的几个连滚带爬全部将身上的宝贝拿了出来，这几个人虽然没有朱强这么上品灵石，却个个都有几枚，几人加起来也凑集了二十多枚，递了过来。

　　将身上的宝贝全部交出来，这些人还看向元疆一阵感激。

　　多亏有他在，不然，命恐怕都没了……

　　“少爷，这两个……”见把这些人搜刮干净，元疆看向正在跪着的苏荣二人。

　　“他们两个得罪我在前，每人50枚上品灵石，我就让他们离开，不然，你替我杀了就是！”聂云随手一摆，淡淡说道。

　　“嗯，你们两个听到了没？还不快点准备灵石！”元疆长老呵斥。

　　“50枚上品灵石？长老，我们怎么可能有，求你恳求一下聂云少爷，放过我们吧，我们再也不敢了……”苏荣二人听到价格，差点吓死。

　　连实力比他们还强的朱强也只有20枚上品灵石，他们哪会有这么多！

　　“既然聂云少爷下了命令，没有的话，你们就死吧！”冷哼一声，元疆长老掌心力量充盈，似乎随时都会拍下来。

　　“不要，不要，长老，我这里有一些珍惜的宝贝，虽然价值不到50上品灵石，却也很是稀罕，希望聂云少爷能够喜欢，从轻发落……”

　　苏荣连忙着急的喊了出来，身体一晃，就将东西从纳物丹田内取出来一大堆。

　　聂云看了一眼，这一堆东西，有的是丹药，有的是灵兵之类，加起来的确价值不菲，也算得上稀罕。

　　“嗯？这东西……”

　　突然眼睛落在一个巴掌大小的乌黑的东西上，这东西看起来不知是什么金属，黝黑没有光泽，但是一出现，聂云就感到自己的无名法诀再次轻轻动弹了一下！

　　这个黑色金属中竟然也有那股特殊气息！

　　看来自己最近还真是运气当头，前几天刚得到一个毒手权杖，还没来得及汲取其中的特殊气息，现在又发现了这东西。

　　“好，这些东西虽然对我来说没什么用，既然你承认错误，我也不想多造杀孽，滚吧！”

　　聂云大手一挥，就将满地的东西收进丹田，同时一声冷喝，解开了压制在苏荣二人身上的力量。

　　“是！”

　　苏荣等人见眼前这位聂云少爷不再追究，如蒙大赦，也同时感激的看了元疆长老一眼，急忙忙退了出去。

　　“没想到聂兄如此门路，竟然让元疆长老都替你说话，在下高攀不起，告辞！”

　　众人才刚离开，幻千手像是换了个人似地，冷冷看了聂云一眼，一抱拳，站了起来。

　　看他的样子似乎对元心宗的人十分讨厌。

　　“这……呵呵！”看到他这副模样，聂云知道他恩怨分明，讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，从不作伪，摇摇头笑了起来。

　　“怎么，难道聂兄觉得好笑？我和元心宗有仇，如果你觉得可笑的话，咱们再无交情！”幻千手眉头一皱，转身就要离开。

　　“呵呵，我笑并不是说千幻兄可笑，而是，你难道没看出这个元疆长老的特殊？”

　　聂云随手在周围布下一个禁制，笑着说道。

　　“特殊？什么特殊？”见少年如此慎重，幻千手停了下来，仔细向眼前的元疆长老看去，看了一会，突然发现了什么，脸色一变“难道……这个元疆长老是个傀儡？”

　　傀儡和人是有区别的，至少从眼睛中就能看出问题，刚才幻千手因为生气没仔细观察，现在看了一会果然让他看出了问题。

　　“呵呵，我将这个元疆长老打败，炼化成了傀儡，这件事非同小可，一旦给元心宗知道，肯定要遭到无穷无尽的追杀，还希望千幻兄能够保密！”

　　聂云点点头。

　　“放心吧！”见眼前的少年将如此机密的事情都和自己说，千幻信任、好感都再次加深了几分，点了点头。

　　“傀儡？聂云，这……到底怎么回事？”

　　听到二人的交谈，一侧一直没说话的易青，看了元疆一会，果然也发现了问题，奇怪的问道。

　　自己和聂云认识以来，几乎形影不离，从来没见他收过傀儡啊，怎么……

　　“就是前几天的事，也不是什么大事，就没和你说……”

　　聂云笑着说道。

　　“收服一个领域境强者做傀儡都不是大事……”易青一阵无语，不过随即想到了什么，脸色更加黯然“我知道了，他是觉得对我没兴趣，才觉得不是大事，现在一看到这个什么幻千手，就立刻说了……看来他真的只喜欢男人……”

　　“你怎么了？”

　　看到女孩表情古怪，聂云觉察到了不对劲，问道。

　　“我错了，对不起，我不知道你只喜欢男人，看来是我一厢情愿了……放心吧，我既然知道，会成全你的，再不会继续纠缠……”

　　易青叹息一声，决定成全眼前的少年。

　　“啥？我喜欢男人？你没疯吧？”

　　听到易青的判断，聂云两眼发晕，身体晃了晃，差点一口气没上来，活活气死。


第0431章 易青的蜕变

　　自己浑身哪里都可以不正常，性取向也不可能不正常，被一个美女怀疑性取向有问题，实在太伤自尊了，聂云强忍住直接把眼前这个女孩推到证明自己是标准男人的冲动，摇了摇头。

　　其实仔细想想，也说不出来什么，孤男寡女，自己明明看着人家浑身赤裸，却转身就走……换做其他人也会这样想吧！

　　可是自己心被一个人影彻底占据，实在装不下其他人。

　　哎，不主动就是搞基，主动就是流氓……靠！这都什么世道，世风日下啊世风日下！

　　“我有喜欢的女孩，只是她现在不在我身边，我很爱她，所以还请你理解……”

　　知道根本无法解释，吐出一口气，聂云只好将实话说了出来。

　　“你有喜欢的女孩？原来这样……”知道对方不是基友，易青松了口气，心中同时有些暗暗的失落“她……漂亮吗？”

　　“她很美，很美！”

　　听到女孩的问话，聂云脑海中闪过一个容颜，笑着点了点头。

　　“我知道了……”看到少年一下就沉浸在幸福中，易青知道对方不是在骗自己，不再多问，心中有些难受。

　　“好了，闹了这样一出，元心宗肯定很快就会得到消息，与其到时候别人找过来麻烦，咱们还是离开吧，千幻兄，走，找给地方，咱们重新喝，我有不少好酒，正好想找你品尝！”

　　摇摇头，将心中的那个影子藏在心底，聂云不想继续在这个问题上纠缠下去，笑着站了起来。

　　“有好酒？求之不得！”幻千手看到二人似乎有什么，也不插嘴，此时听到好酒笑了起来。

　　做出决定，三人出了酒店就飞了起来，很快离开了极光城，来到一处空旷的山野。

　　“千幻兄，我带你去一个地方，不要反抗！”天眼扫视四周并没发现被人跟踪，聂云说道。

　　“不要反抗，你难道有个洞府？这不可能！随身携带的洞府太过珍贵，就算整个浮天大陆恐怕都没几件，应该是一件飞行灵兵吧……”

　　幻千手笑着说道。

　　“进来看看就知道了！”聂云也不解释，精神一动就将二人收进紫华洞府。

　　紫华洞府的事，聂云一直很小心，从不示人，但神偷千幻是自己前世唯一的兄弟，不是外人，别说给他看，就算他想要，也不会吝啬，所以也不想隐瞒。

　　“洞府？随身携带的洞府？这……好大的洞府，你……怎么可能有这么一个洞府……”

　　一进入紫华洞府就听到了幻千手喃喃自语的声音，吃惊的双眼瞪圆。

　　如果说对浮天大陆的宝贝谁最有发言资格，绝对非千幻莫属，他堂堂神偷，都被这个紫华洞府震惊，足见这个洞府的可怕。

　　“如此规模的洞府，整个浮天大陆都不会超过三件……你只是元圣境，怎么能得到一个……”千幻觉得难以相信。

　　“呵呵，千幻兄的神偷天赋冠绝天下，一个洞府而已，没什么大惊小怪的，来，我给你们介绍一下，这几个是我的妖宠，小风、小虎、紫瞳、黑岩……这是易青，你已经认识了……”

　　看到千幻的模样，聂云笑了起来，心中禁不住有些得意，不过他这个得意还没结束，听到对方的话，就觉得嘴巴像是被塞进了一个鸭蛋。

　　“易青也是你的妖宠？好漂亮的妖宠，介绍两个给我认识，白天骑着战斗，晚上骑着……继续战斗……”千幻一脸淫荡。

　　聂云一高兴介绍妖宠的时候，没有停歇，把易青也介绍了进去，造成了这种误会，脸色难看的转头一瞧，果然看到此时的易青人如其名，一脸铁青，吓得连忙哆嗦。

　　“哈哈……”

　　正在尴尬，就听到千幻的笑声响了起来。

　　“你这家伙耍我……”聂云哪里不知道这家伙是故意的，一阵无语。

　　易青也莞尔一笑，很显然刚才的愤怒也是装出来的。

　　“你们两个……”见这二人把一向精明的自己耍了一顿，聂云无奈的摇摇头，手腕一翻，将在气海大陆皇宫内拿来的许多好酒取了出来“这次找你过来，就是喝酒，其他别说！”

　　“果然是好酒，虽然不如醉仙居的醉仙酒和忌酒人家的雪果酒，却也不差，好酒，好酒！”

　　闻到酒香幻千手哈哈一笑，将脑中的疑惑抛开，举起了酒坛。

　　聂云能将自己带到这里来，说明对自己极端信任，因为一旦一个元圣境小子拥有如此巨大洞府的消息传递出去，绝对会引来无数人的觊觎，无穷无尽的杀身之祸！

　　对方能如此相信自己，自己还有什么可顾忌的？

　　想到这，幻千手仰头就喝了下去。

　　浮天大陆最闻名的两大酿酒基地，一个就是千幻爱喝的醉仙居醉仙酒，据说连神仙都能喝醉，第二个则是忌酒人家的雪果酒。

　　幻千手除了偷东西就是喝酒，算是个酒国前辈，一喝就知道聂云拿出来的酒虽然比不上醉仙酒和雪果酒，却也不差！

　　“和能品酒之人喝酒就是舒服，干！”

　　听到幻千手的赞扬，聂云也举起一坛酒，仰头就喝了下去。

　　前世的聂云几乎滴酒不沾，今生因为弟弟的事，开始喝酒，发现酒也很好喝，逐渐有了酒瘾。

　　“既然舒服，来，继续！”

　　“好，舍命陪君子！”

　　二人这一喝酒，顿时将一侧的易青抛到了脑后，因为心情痛快都没用法力压制酒力，一场酒整整喝了一天一夜，也不知喝掉了几十坛，同时摔倒在地。

　　见到千幻，聂云因为弟弟死去的忧伤心情好了许多，再说在紫华洞府中也很安全，没了任何顾忌，醉的一塌糊涂。

　　“真不知道这两个家伙到底怎么回事……”

　　看到喝醉的二人，易青一阵无语。

　　“呵呵，这就是兄弟！说实话，我跟主人这么长时间了，第一次见他这么高兴，这么兴奋！以前的他就好像带着极强烈的忧患，一直担心着什么，放开了这些，才是真性情！”

　　小虎站在一侧，笑着说道。

　　“你是他的妖宠，那……应该对他的事知道的很多吧，能不能和我讲讲？”虽然知道眼前的少年有个心上人，易青还是忍不住问道，眼中满是希翼之色。

　　“好啊！”小虎笑了起来。

　　他跟随聂云的时间最长，虽然修为不是众妖宠中最高的，年龄不是最大的，但资历绝对是最老的，其他人都插不上话。

　　“……好了，这是我主人在洛水城的事，以后的事我就不知道了，它们知道的比我清楚，你问问他们吧！”小虎笑着将和聂云在洛水城的事说了一遍。

　　当然也只是讲了一些琐事，洛曲墓之类的事情，它知道重大，没有多说。

　　“主人以后的事就由我来讲吧，严格说来我是他的第二个妖宠……”小风走了过来。

　　四大妖宠并不傻，都能从女孩的眼神中看出她对主人的心意，既然她想知道主人的事，自己等人闲着也是闲着，乐意多说。

　　“……聂铜小主人死后，主人在大闹古城之城，灭了神圣帝国皇室和乾庆宗……就带着我们乘坐传送阵，离开了气海大陆，之后就遇到空间变故，受伤被你所救……后来的事情，你就全部知道了！”

　　小风说道。

　　他和小虎一样，也只讲了些生活上的琐事，紫华洞府如何夺取之类，并未多讲，当然，也是因为他知道的不清楚。

　　紫华洞府之行，聂云只带了聂铜，后来因为一提起洞府的事，就会想起弟弟，四大妖宠也不敢多问。

　　“你说他……为了弟弟一个人喝醉了练剑，整整练了七天？”

　　听到小风的话，易青眼睛湿润了。

　　她完全可以想象少年当时的绝望和心痛，如果不是这样，一个从不喝酒的人，绝不可能变得如此嗜酒，绝不可能一个人在山林中练剑，整整七天七夜……

　　绝不可能一念成魔，灭掉神圣帝国皇室，乾庆宗……

　　想到这些，易青就觉得心脏一阵抽搐！

　　眼前的少年和自己相差不大，不过十七、八岁，却经历了这么多事，经历了这么大的痛苦，难怪如此成熟，眼神中看不出年龄……

　　“难怪他一直想要打听灵魂召唤师的消息，难怪他为了消息，宁愿去元心宗……原来都是为了他的弟弟……”

　　知道了聂云对弟弟的感情，易青终于明白过来，眼前这个少年为什么如此执着。

　　“他是个重情重义，有担当的好男人……”

　　感叹一声，看着因为喝醉躺在地上的两个人，易青洁白的玉面露出了甜甜的笑容。

　　咯吱！咯吱！

　　心情极度放松，极度安静之下，易青自己都没发觉体内的力量越来越浑厚，越来越强大，竟然直接冲破了桎梏！

　　滋滋！

　　无数灵气从紫华洞府上方雨滴般降落下来，灌入她的身躯给她改变结构，原本并不算强大的灵魂力，也如同雨后的春笋一般在不停的增长，渐渐突破了极限！

　　“元圣境？灵级中期灵魂……”

　　看到自己的变化，易青一愣，随即狂喜，急忙坐在地上，陷入了自己最深层次的修炼。


第0432章 第五次眼生丹田

　　聂云这次醉酒时间极长，再次醒来已经是三天后了，揉了揉有些疼痛的脑袋，慢慢站了起来。

　　幸亏这是在紫华洞府，如果在外面喝成这样，死都不知道怎么死的！

　　心中叹息一声摇摇头，向前看去。

　　“主人，易青小姐有所感悟正在进行深层次的修炼，不能打扰！”

　　小风见他醒来，迎了上来，向一侧一指。

　　抬头一看，就看到易青正坐在地上，仿佛一个黑洞漩涡，不停吸收空气中的灵力，实力在疯狂的吸收中，不停增强。

　　“顿悟？易青竟然顿悟了？”聂云一愣。

　　顿悟是一种可遇不可求的状态，没想到易青竟然碰上了！

　　“这样吸收灵气造化之气太麻烦了，造化灵液出现！”

　　尽管紫华洞府内的灵气比外界要浑厚不少，单纯这样吸收的话，还是太慢了，聂云手指一弹，一团灵液就飞了过去，无穷无尽的造化灵气下雨一般钻进她的身躯。

　　“好了，不要打扰她了，嗯？千幻，幻千手呢？”

　　处理完易青的事，聂云精神在紫华洞府扫了一眼，禁不住愣在原地。

　　自己和幻千手一起醉倒，怎么这人不见了？

　　“千幻少爷昨天就醒了，他说还有要事要做，所以就先走了！”小风解释。

　　“先走了？没我紫华洞府主人的意念，他能离开洞府？”聂云吓了一跳。

　　紫华洞府是自己的洞府，在别人不反抗的情况下将人收进来，但被收进来的人，在没有自己护送的情况下，是根本出不去的，自己知都不知道，他就能出去，这……到底怎么回事？

　　“千幻少爷临走的时候说，做为神偷，如果连这点能力都没有，早就不知死了多少次了，还说，很感谢主人的美酒，主人这个朋友交定了，以后绝对会带着美酒过来拜访！”

　　小风点点头将神偷千幻留下的话语一一转告。

　　“这家伙……”

　　笑了一声，聂云摇了摇头。

　　的确，如果连别人的洞府都出不去，堂堂神偷也不可能在对方纳物丹田内偷取东西了，来去无踪，无迹可寻，偷东西于无形，想走就走，潇洒自如……这才是真正的神偷！

　　就算自己和他一样拥有伪装天赋，但没有神偷天赋想要做到这些也是无可奈何。

　　“好了，来到极光城都七、八天了，再耽误下去也不是个事，今天就去元心宗书库寻找灵魂召唤师的事情，不过，在这之前，运转无名法诀还是看看能不能衍生出新的丹田！”

　　心中思索了一下，一个人找了个封闭的密室，钻了进去，手腕一翻先将毒手权杖取了出来。

　　从白岩城出来一直打听元心宗的事情，并没有汲取毒手权杖中的特殊气息，现在正好趁此机会试一下，看看能不能继续衍生丹田。

　　自己现在有十五个丹田，十二种特殊天赋。

　　分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气。

　　加上一个主丹田，现在只剩下两个丹田可以用，必须加紧衍生新丹田了。

　　盘膝坐在地上，手指在权杖上一点，无名法诀运转，一股特殊的气息就从权杖深处被抽取出来。

　　轰隆！

　　无名法诀一转动，气海和以往一样，再次发生了翻天覆地的变化，宽阔度再次增加。

　　经过这么长时间的修炼，聂云对无名法诀的功效已经摸索出来了一些，大概有三个。

　　第一，借助特殊气息运转，拓展气海，能让气海变得越来越宽阔。

　　第二，可以衍生血统因子，让自己天赋增加，而且由无名法诀形成的丹田可以随意改变属性，让自己拥有任意一种特殊天赋。

　　第三，利用精神运转，可以产生超级强者的气息，令人臣服。

　　这三种功能第一种和第二种到底什么时候出现，是先拓展气海，还是先衍生血统因子，自己都弄不清楚，就好像第一次、第二次运转法诀，气海都没增加，以后再次运转，有可能先衍生丹田，也有可能先拓展气海。

　　这次很显然是先拓展了气海，在无名法诀的运转下，原本就很宽阔的气海再次暴增，急速向外扩张。

　　“元气师，吞吐造化之气！”

　　感受到气海的增加，体内的法力再次变得稀薄，聂云一声低呼，元气师丹田疯狂运转。

　　呼呼！

　　元气师排名第九的超级天赋，一个呼吸功夫就将气海填满，让自己法力再次充盈。

　　“伴随气海增大，拓展气海需要的特殊气息也更多了，毒手权杖内的气息太少，连拓展气海都不够……”吸收了一会，很快就感到权杖内的特殊气息越来越少，似乎随时都会告罄。

　　伴随自己气海不停增大，丹田不断增多，再想衍生血统因子需要的特殊气息也就越来越多，还想像以前一样，一个匕首内的特殊气息就能衍生丹田，简直做梦！

　　手掌一抓，将从苏荣身上得到的巴掌大小金属取了出来。

　　这块金属中也蕴含能让无名法诀运转的特殊气息！

　　无名法诀借助权杖、金属中的特殊气息不停运转，终于，气海扩张到了一定境界，缓缓停了下来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　气海扩张停下来，无名法诀开始衍生血统因子，一连几声脆响，五个血统因子就在丹田内滴溜溜旋转，被衍生了出来。

　　刚衍生五个因子，两声脆响，金属和权杖全部“哗”的一下变成了粉末。

　　“如果特殊气息充足，这次应该能衍生一、二、四、八……十六个血统因子！不过能衍生五个已经很不错了，加上其他15个，也就是说我现在拥有20枚丹田……”

　　20枚丹田，修炼速度是一般人的20倍……拥有如此强大的天赋，想不成为高手都难！

　　“血统因子，衍生丹田！”

　　看着滴溜溜旋转的血统因子，聂云强大的精神力，猛地一冲。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　一连五声响彻耳膜的轰鸣，五大血统因子全部蜕变成丹田。


第0433章 元心宗

　　“元气师补充体力，力量再次增加！”

　　心中一声低呼，元气丹田再次旋转，从冥冥中抽取无数造化之气给新衍生的五大丹田使用。

　　伴随气海拓展，丹田增加，聂云的力量再次暴增，虽然级别依旧是元圣境巅峰，但法力力量再次增加了一倍，从50万象，直接达到100万象！

　　100万象，领域境初期强者才能拥有的力量，如果在配合诸多底牌，现在恐怕连领域境中期强者都能活活击杀！

　　秘境达到不朽境，每个级别都会有天渊之别，凭借元圣境巅峰就能击杀领域境中期，传出去绝难让人相信！

　　“这次去元心宗，我本尊虽然战斗力不弱，但一旦被灵魂等级高的人发现，还是会出现麻烦，还是借助灵魂体控制元疆长老回去吧！”

　　伪装师天赋能够伪装人的模样和灵魂气息，让人真假难辨，但前提是对方的灵魂不能高过你！

　　对方的灵魂高过你，你的伪装就没有任何意义，很容易被发现。

　　元心宗做为传承许久的大门派，灵魂超过灵级后期的人应该也有，为了安全期间，还是让灵魂体控制元疆长老过去，自己本尊就留在紫华洞府修炼，彻底巩固气海刚刚拓展带来的不适应。

　　做出决定，聂云身体一晃，被自己彻底炼化的灵魂体就从浮现在空中，“呼！”的一下钻进了元疆长老的体内。

　　元疆长老现在是个行尸走肉，傀儡，自己想怎么控制就怎么控制。

　　“好虚弱……”

　　灵魂体一离开身躯，聂云顿时觉得一股虚弱感从身体里面渗透出来。

　　灵魂体是灵级后期灵魂，自己借助他的灵力，运转体内力量毫无滞碍之感，现在陡然失去，顿时觉得有些力不从心。

　　法力是兵器，灵魂是力量，让一个婴儿拿大锤和人打架，恐怕大锤还没提起来，婴儿就先累到了。

　　现在这种情况就是这样，聂云刚刚拓展了气海，力量浑厚程度惊人，但自身灵魂力量却只有灵级中期，已经不足以完美施展了！

　　之前借助灵魂体的力量控制，还不觉得，现在灵魂体一离开身躯，顿时感到虚弱不堪。

　　“看来必须想办法晋级灵魂，想办法让灵魂力量增加到后期，只有这样，才能完美控制自己的法力，成为真正的高手……”

　　明白怎么回事，聂云盘膝坐在地上，进入了修炼状态。

　　而融合了灵魂体的元疆长老，带着他的意志，离开了紫华洞府，快速向元心宗方向飞了过去。

　　临走前，聂云为了防止意外，用特殊的手法封印了几道天眼之气、焱火之气、伪装之气……这才放下心来。

　　天眼之气、焱火之气……被自己封印，只要时间不是太长，破开的话，就能让元疆长老傀儡短时间内拥有焱火师天赋、天眼天赋……

　　至于元气之气，聂云试了几次，发现并不能给别的身体使用，这才有些郁闷的作罢。

　　……

　　元心宗在浮天大陆只能算得上三流宗门，横亘在蔓延冗长的极光山上，高耸巍峨的宗门，在浓郁灵气的笼罩下，闪烁出一层金色的光环，在山上疾风的吹拂下，时不时散发出阵阵仙音，令人心神驰神往。

　　元心仙音！

　　据说当年元心宗的创派宗师，正是路过这的时候，听到了山峰鼓吹，奏响特殊的音乐，这才动了开宗立派的念头，果然，在仙音的吸引下，元心宗很快就发展了起来，越来越强。

　　现任宗主元天是一位领域境巅峰强者，据说已经半步踏入了秘境第五重天桥境，实力非同小可。

　　天桥境，沟通天地之桥，灵魂融入天地，开启天眼灵识，天耳灵识，整个人精神通达，一念之间可以引起风暴，一念之间可以毁灭城市，威力无穷。

　　气海修炼者，魂魄为阳，肉身为阴，阳清升而为天，阴浊坠而为地，天桥境，就是让人灵魂如天空般轻盈，容纳万物，肉身似大地般稳重，力量源源不绝。

　　至于所谓的开天眼灵识，并不是拥有天眼天赋，而是灵魂得到天地滋养，可以借助天地玄机看到一些肉眼看不到事情，例如，人的眼睛只能直线行走，看不到墙后面的东西，天眼灵识就能借助灵魂沟通天地的力量，在脑海中模拟出墙后的情况，从而“看到”，和天眼天赋真正的透视，还是有差别的。

　　如果修炼到天桥境就拥有天眼天赋这么强大的能力，后者也就不可能排到第18位了！

　　天耳灵识也一样，虽然能让人听力增加，却绝不可能拥有真正天耳天赋那般强大的能力。

　　天耳天赋，和天眼天赋齐名，甚至排在天眼天赋前面，不是16位就是17位，不但能听到亿万公里外的对话，还能截取传音，通过封印听到说话内容，听到别人内心深处响起的心声。

　　连心声都能听到……足见这个天赋的可怕！

　　如果把秘境九重实力在浮天大陆排名，就能知道，第一重法力境，也就地位稍微高一些，相当于一些保安队队长之类的角色，第二重元圣境，就是一些城市的名流，小家族，巅峰就可以成为一些小城市的霸者，城主！第三重不朽境才算真正跻身高层人物，这样的人，就算在一般的中型城市都有一定地位，足可以扬名立万，闯出一番事业。

　　第四重领域境算是一方诸侯，一方强者了！

　　至于第五重天桥境，才算真正进入浮天大陆高层，足可以开宗立派，成为一代宗师了！

　　元心宗宗主元天，虽然没达到天桥境，但半步天桥境，也算高手中的高手，足可以震慑一方，威重四海！

　　呼！

　　元疆傀儡一路疾驰，落在了元心宗的山门前。

　　“什么人？啊，原来是元疆长老，你回来的正好，宗主刚刚敲响通明鼓，要求所有长老，所有核心弟子前往通明殿迎接特使，现在赶过去，刚好不晚！”

　　刚来到门前就被人拦住，拦的人看清来者容貌，顿时吓了一跳，连忙低头说道。

　　“特使？什么特使？”聂云一愣。

　　现在的元疆被聂云的灵魂体控制，从灵魂本质讲，他就是聂云。

　　“听说是弥神宗来的特使，具体怎么回事我也不知道！”这个弟子解释道。

　　“弥神宗？浮天大陆八大宗门之一？这时候派人过来干什么？”聂云有些摸不清头脑。

　　浮天大陆八大宗门，每一个都是高高在上的存在，元心宗虽然在极光城范围内不可一世，实际上在弥神宗这种大宗门眼中就是个穷乡僻壤的小地方，这种地方一般都是被遗弃的存在，很少有人关心的！

　　现在突然派特使过来，似乎有些诡异。

　　不过，管他诡不诡异，和自己没任何关系，也没必要凑这个热闹，自己这次来的目的是想办法混进藏书库，去寻找关于灵魂召唤师的事情，虽然易成说的也未必正确，但为了弟弟，只要多一分希望，都不会放弃！

　　“长老不知，我等更不知道！”弟子还以为在问他话，连忙回答。

　　“嗯，我也知道你不会知道，算了，我还是自己去看看吧！”聂云哼了一声，抬脚就走进来元心宗的山门。

　　“元疆长老怎么这么好说话了？以前稍有回答不满意就会动手……我今天真幸运！”看到老者越走越远，这个守山门的弟子，长出了一口气，一头的冷汗。

　　以前的元疆长老脾气暴戾，稍有不慎就拳脚相加，今天还能说一些理解人的话，令他大出意外。

　　进入元心宗，聂云按照元疆当初所说的方位，一路前行。

　　宗门内各种各样的阵法，密密麻麻，如果不是其中弟子，误入其中，就很难脱身。

　　幸好元疆本身就是其中长老，带有宗门特性，行走中，浑身骨骼和元心仙音交融，不分彼此，不会触动阵法，一路走来，倒是没太多危险。

　　“这就是元心宗的藏书阁？”

　　走了一会，绕过不少地方，聂云看到一个高大的宫殿矗立在跟前。

　　元心宗的藏书阁，一共分为九层，每一层都不同，第一层只要对宗门有一定贡献的普通弟子就可以进入随便翻阅，第二层是精英弟子才能进入的地方，第三层是核心弟子，第四层则是执事长老，第五层是内阁长老，第六层是太上长老，第七层是宗门副宗主，第八层是宗门无上长老，第九层则是宗主！

　　九层藏书各不相同，等级森严，不得逾越。

　　浮天大陆宗门的弟子一共分为三类，普通弟子、精英弟子、核心弟子，长老分为四类，执事长老、内阁长老、太上长老以及无上长老！

　　其中无上长老实力最高，地位也最为尊崇，他们做出的决定，掌教都无法更改！

　　这也是当初聂云说自己师父是化云宗无上长老，让华大人如此忌惮的主要原因。

　　无上长老，相当于一个宗门的老祖宗，浮天大陆八大宗门的老祖宗，实力该有多可怕？随便都能想得出来。


第0434章 藏书阁

　　“也不知道关于灵魂召唤师的消息在第几层，如果让我挨层去找的话，恐怕一个月也找不完啊……”

　　走进藏书阁，看到里面密密麻麻的书籍，聂云这才意识到寻找关于灵魂召唤师的事，是多么复杂。

　　每一层的书籍都堆积如山，足有几百万册，自己要是一本本翻看，那要到猴年马月去？

　　“通明殿敲响了通明鼓，正在集合，长老怎么没过去？”刚走进藏书阁，就听到一个声音响起，转头一看，正是负责藏书的弟子。

　　负责藏书的弟子算是极好的美差，书库里拥有无数好的功法，武技，完全可以照着学习，其他弟子，想要进来一次，都需要为宗门做出极大贡献，而他们，根本不用顾忌这些。

　　正因为如此，藏书弟子的实力和地位都极高，有些甚至已经达到了不朽境，而眼前这个正是一个不朽境中期的弟子。

　　达到不朽境，在元心宗已经是核心弟子了，有些核心弟子的地位比一些执事长老都要高的多！

　　就好像聂云之前遇到的泰垣长老，他不过是个不朽境初期长老，比眼前这个弟子地位要低的多。

　　连个弟子的地位都不如，也难怪泰垣长老拼命巴结元恒长老。

　　“我奉了掌教的命令，过来查询一些东西，还走不了！”聂云随口瞎编。

　　反正这些弟子也接触不到掌教，随口胡扯，也没人去查。

　　“奉了掌教的命令？可有手令？”弟子一愣，随即说道。

　　这个弟子的地位极高，对一些长老也不在乎，虽然元疆的地位比他高上一丝，执行公务的时候也不会害怕。

　　“掌教亲自说的，还要什么手令？你在怀疑我？你算什么东西？”聂云一甩手，双眉竖起。

　　元疆一向脾气暴躁，聂云这下模仿的惟妙惟肖，其他人丝毫都看不出来。

　　“是，是，是我多虑了，元疆长老请，不知你是在第几层查询东西？”看到他发怒，这个弟子才想起元疆的恶名，后退了一步，生怕吃了眼前亏，连忙说道。

　　虽然自己权力不小，但和一个领域境的长老硬磕，实属不理智的行为。

　　“先在这一层看看！”聂云随口哼了一声，大步向书库里面走去。

　　整个藏书阁一层，到处都是各种各样的书籍，一堆堆摆在架子上，功法、炼丹法诀、武技修炼方法、突破境界的心得体会……各种各样，琳琅满目。

　　聂云每走一步，精神力就分出数百股向各类书籍扫视，只要其中没有灵魂召唤之类的字样，就果断放弃。

　　反正现在只是寻找东西，并不是学习知识，别说一目十行，就算一目一百行也没任何问题。

　　“元疆长老，你要找关于什么类的书籍，这样寻找，麻烦大了，可以说出来，我或许可以帮忙！”

　　藏书阁的弟子看到元疆如此寻找书籍，笑了一声，走上前来。

　　“嗯，对啊！”聂云一拍额头，的确，要说对这些书籍的熟悉，谁也超不过这个藏书阁弟子，由他来说，绝对比自己找的更快。

　　“有没有关于特殊天赋之类的书籍？”聂云留了个心眼，并未说出灵魂召唤师，而是说了一个特殊天赋。

　　灵魂召唤师属于特殊天赋的一种，如果要有的话，也应该在一起。

　　“关于特殊天赋的书？”藏书阁弟子奇怪的看了元疆长老一眼“有是有，不过全在第九层，只有宗主才能进入其中翻阅，宗主难道让你过来查询这个？”

　　藏书阁第九层，只有宗主一人才能进入，再亲信的长老也不可能进去，元疆长老说要查询这东西，立刻引起了藏书阁弟子的怀疑。

　　“当然不是，这是宗主才能翻阅的东西，他怎么会让我来查？我只是好奇的问一句！嗯，我要查的东西找到了……”

　　听到这东西在第九层，聂云知道有这个弟子看着，自己想冲上去有些不太可能，想要过来，只有找机会偷偷进去，当即打了个哈哈，随手拿起一本书，笑了起来。

　　“元疆长老，你要查询这个信息？这……”

　　见他已经拿到想要的书籍，藏书阁弟子低头看了过去，才看了一眼，一脸古怪，用一种不可思议的眼神看向眼前的元疆长老“你确定没拿错？”

　　“当然没拿错，我这次来的主要目的就是为了查询这个信息！”聂云生怕被对方看出破绽，斩钉截铁的说道。

　　“既然……长老确定，那我就不说了，希望长老能珍惜身体，不要操劳过度，哎，年纪这么大了还这样，真是……”藏书阁弟子强忍着笑容，转过脸去。

　　“珍惜身体？操劳过度？”见这个弟子一脸古怪，聂云不知所云，随手拿起随便挑选的书籍，放在眼前，才看了一眼，差点没吐血身亡。

　　只见封面上写了十个大字璀璨夺目。

　　“阴阳合欢交泰滋补大法！”

　　修炼中也有一些交泰滋补秘法，这种术法能让人在愉悦中实力晋升，不过，这些都属于妖人最擅长的，人类很少去用，只是记录了法门，让人如何防御，没想到自己竟然拿了本这样的书籍！

　　难怪那位藏书阁弟子会那种古怪笑容……

　　我的一世英名啊……

　　看清楚书面上的字迹，聂云仿佛拿着火炭一般，急忙扔了回去，差点哭了。

　　幸亏不是本人，要是本人，真要找个地方钻进去了！

　　“其实，进掌教第九层翻阅书籍，我们元心宗也有先例的，不过，需要手持掌教印，只要元疆长老能拿到掌教印，进去看没任何问题！”

　　看到脾气暴躁的元疆长老这副模样，藏书阁弟子一脸笑意转过头去，生怕被发现。

　　“掌教印？”聂云愣了一下。

　　一个宗门最重要的东西就是掌教印，就和皇帝的玉玺一样，认主掌教印，就有资格掌控宗门的护宗大阵，有资格进入宗门最珍贵的宝库，获得宗门阵法的加持力量，战斗力惊人！

　　拥有掌教印，就相当于拥有了元心宗的继承权，是掌教，这种东西，怎么可能随便给别人？

　　恐怕就算一般的长老，一辈子都无法见到一次！


第0435章 特使

　　“掌教印是掌教身份的表示，怎么可能给我！好了，你不用跟着了，我随便转转就会回去！”

　　知道掌教印的重要，聂云知道自己也拿不出来，随便摆摆手。

　　“元疆长老请自便，呃……这种书籍如果想看的话，那边还有不少……”这个弟子随手一指。

　　顺他手指方向看去，聂云只见这个书架上一排子书。

　　阴阳合欢功、玉女沉醉术、最爱一根柴、贞洁迷惑大法……

　　“咳咳！”看到弟子古怪的笑意和指向的书，聂云差点没被口水呛死，脸色一沉“滚！”

　　“呵呵！”这个弟子见“元疆长老”脸色不对，连忙逃走。

　　虽然被这个弟子误会来找“这种书”，聂云有些尴尬，但这样也正好隐瞒了自己的目的，不然一个堂堂长老为何通明鼓响起不去集合，而撒谎说奉了掌教的命令过来找书……

　　肯定是跑到这里看这种书放不下脸，故意这样说的……反而给自己找了借口。

　　“天眼之气，模拟天眼，观察！”

　　见看守藏书阁的弟子离开，聂云这才眼中一道光芒闪烁，笔直向第九层看了过去。

　　解开封印的天眼之气，在眼中一闪，这副躯体就相当于短时间开了天眼，透过层层房间，层层封印向第九层看去。

　　反正自己只是看一遍关于特殊天赋的记载，拥有天眼天赋的透视能力，只要知道具体在什么地方，就可以透过封印直接去看上面的字迹。

　　呼！

　　天眼照射下，前八层的楼梯封印瞬间在眼中消失，清晰的看到了第九层。

　　不过，第九层被一个强大的封印遮挡其中，而这个封印就算是天眼天赋都看不透，更别说偷看有没有书籍，并知晓其中的内容了！

　　“不能偷看，而且看封印的强度，硬闯肯定不行，必须想办法找到掌教印才能打开……”

　　看了一会，聂云得到了一个令他沮丧的结论。

　　天眼天赋虽然强大，但也不是万能的，就好像在古城之城那种特殊的石头就能阻挡。

　　宗门因为牵扯不少秘密，机密东西都会用特殊封印封印起来，这种封印，就算天眼师也看不到。

　　当然，这也和天眼师本身的实力有关，如果聂云现在拥有秘境七、八重的实力，别说这种小小封印，再强大十倍，天眼看去也是毫厘毕现。

　　特殊天赋能力随着修为增加威力也会增加的。

　　就好像炼器天赋、炼丹天赋，如果不会随着修炼、修为增加，世界上也不会有不同等级的炼器师、炼丹师了！

　　“算了，要不先离开，等想办法得到掌教印再说……”

　　见天眼天赋都看不穿，心中叹息一声，正打算离开，找机会再回来，就听到一个朗朗的声音从不远处响了起来。

　　“元疆，还在这里干什么？通明鼓已经敲响第三遍了，再不快点过去，掌教肯定会降下惩罚，快点走吧！”

　　说话间一个老者从楼梯大步走了下来，看向聂云急忙说道。

　　“领域境后期强者？难道是藏书阁阁主？”看到眼前这人，聂云立刻看出了修为，心中“咯噔”一下。

　　根据元疆之前的讲述，藏书阁只有阁主元涛才是领域境后期，从这里出来，又有如此实力，应该差不多就是此人了！

　　和聂云猜测的不错，这个从楼梯走下来的正是藏书阁的阁主，元心宗的太上长老，领域境后期强者，元涛！

　　“快走，快点！”元涛见聂云愣在原地，没动静，两步走了过来，眉头一扬，喊道。

　　“刚好去通明殿观察一下，顺便将掌教印偷出来……”突然聂云心中冒出一个想法，答应了一声“好，马上走！”

　　说完紧跟在元涛身后走了出去。

　　“嗯！”元涛见元疆没任何问题，也就没多加怀疑，二人一路向前，很快就来到了通明殿。

　　通明殿是元心宗最为宽阔的殿堂，是整个宗门进行议事的所在，还没来到跟前，就感到一阵阵威严的气息弥漫，让人从内心深处发出一种不敢反驳的敬佩之情。

　　通明殿前面的广场上，集中了整个宗门的所有长老和核心弟子，全部静悄悄的，似乎在等到什么人到来，又像在准备某种盛大的庆典。

　　聂云也不多说，跟在元涛身后悄悄走到了长老群中，找个地方坐了下来，悄悄观察四周。

　　不愧是宗门，高手果然比在外面多的多，长老群中，光领域境的强者就有数百，不朽境的接近千人！

　　难怪元心宗镇压的地方不敢有人反驳，如此阵容，的确不是一个城市，一个势力能够抗衡的。

　　“要小心一些，如果被发现我是假的，在这里逃都逃不掉，只有死路一条……”

　　看到领域境强者比比皆是，聂云心中一凛，将自己气息尽量压低，显得不显眼。

　　虽然这些领域境强者中，初期占了大多数，后期、巅峰的只有三五个，但就这个三五个，给了聂云极大的压力！

　　尽管他觉得现在实力大增，能将领域境中期的人击杀，可在后期、巅峰强者面前，依旧什么都算不上，真要动手，对方一巴掌就能将自己拍死！

　　领域境，初期、中期、后期、巅峰，每一个小级别的差距更大，不可以里记，想要越级战斗，难！

　　所以一切要小心，千万不能被看出来！

　　幸好现在所有人的注意力都集中到了广场最中心的传送阵上，并没有人看向自己。

　　“元心宗元天掌教，恭迎弥神宗特使！”

　　就在聂云胡斯乱想的时候，广场前方王座上的掌教元天，站了起来，随即就感到一股剧烈的灵力波动涌入广场中心的传送阵。

　　嗡！

　　传送阵猛地旋转，一个漆黑的洞口从深处涌现出来，周围空气被黑洞撕裂，发出“噼啪！噼啪！”的声音，强大的灵力疯狂涌入，激发五彩光芒，像是在恭迎某个巨大人物出现。

　　片刻，洞口里面生出一道强大的气息，随即一个高大的人影从其中大步走了出来，还没彻底出现在众人眼前，就让人感到一股与天地彻底融合，无法割舍的气息。

　　人影头上的灵气衍生出一条通往天堂的巨大桥梁，贯穿天地，从其中汲取无穷无尽的力量。

　　远远看去，就好像这个人是顶天立地的巨人，无法击败，无法撼动，让人一看就从内心深处生出一种浓浓的无力！

　　天桥境强者！

　　传送阵里走出来的特使竟然是一个天桥境的超级强者！

　　“元天，这次我奉了宗主之名，特来吩咐你一件事情，如果能把这件事办好，你们元心宗以后成为二流势力非常简单，甚至宗主都能给你隔空灌顶，帮你提升到天桥境！但，办不成，元心宗也就没必要在浮天大陆存在了！”

　　一走出黑洞的天桥境强者，还没落地，就发出雷鸣般的声音，强大的音波，震得下方众人灵魂差点消散。

　　“谨遵宗主命令，誓死为宗主效力，不敢有违！”

　　听到特使的话，元天并未生气，反而立刻笑了起来，从内心深处生出一股炙热的兴奋。

　　弥神宗，浮天大陆八大宗门排行第二，排名第一的化云宗因为宗主和无上长老消失的缘故，已经开始衰败了，渐渐有成为浮天大陆第一宗门的趋势！

　　很多小宗门想和这种大宗门巴结都没有路子，现在竟然派来特使，要自己为他们办事，如何不兴奋？

　　只要抓住机会，可以预见元心宗一定会一飞冲天！

　　“很好！”

　　看到元天的模样，特使点了点头，从传送阵走了出来，两步来到广场最高大的王座上，转身坐了下来。

　　这个王座本来是宗主元天坐的，现在特使坐上去，没一个人敢说什么。

　　这就是实力和地位！

　　天桥境强者，而且还是弥神宗的天桥境强者，一个人将整个元心宗都能端了，也没人敢说什么。

　　“宗主的命令非常简单，是让你去查一个叫做聂云的人，并且将他抓来，要活的！”

　　特使坐下来，手掌向前一划，空中就出现了一个巨大的头像，容貌特性，灵魂气息一应俱全，只要稍微有些实力的人，看上一眼就知道这人是谁。

　　“找我？弥神宗宗主为什么要找我？”

　　听到特使的话，看到空中的容貌跟自己一无二致，聂云吓了一跳，脸色立刻变了。

　　自己就算杀了几个人，可也是小打小闹，应该不会惊动弥神宗宗主啊，怎么会直接找上自己？

　　“难道……”聂云突然想到了什么，瞳孔一缩，“难道……那个华大人是弥神宗的高层？或者就是这个所谓的宗主？”

　　拳头捏紧，聂云越想越觉得可能。

　　如果这个华大人真是弥神宗宗主，就麻烦大了，弥神宗的能量，聂云知道的非常清楚，浮天大陆第二宗门绝不是盖的，如果真想追杀自己，恐怕只能陷入逃亡生涯！

　　当然，自己逃亡到没什么，关键是父母等人，他们没有伪装天赋，实力又不行，一旦被抓住，就糟了！


第0436章 身份败露（上）

　　“不对啊……就算华大人是弥神宗的宗主，他怎么知道我来了浮天大陆，而且还知道我在这里？让元心宗去寻找？”

　　突然想到一点，聂云忍不住愣了起来。

　　浮天大陆浩瀚无垠，别说华大人，就算是一个丹田穴窍境巅峰强者，都不知道边际，即便他在气海大陆有眼线，知道自己这段时间没有出现，但也不可能知道自己在元心宗范围啊？

　　毕竟自己怎么说都是神风帝国皇帝，华大人的余党早就被铲除光了，绝不可能有人透露自己的消息！而且知道自己来浮天大陆的也就洛小风那几个人，总不可能将自己出卖吧！

　　这也太怪异了！元心宗掌管的范围对整个浮天大陆来说，沧海一粟，和大海中的芝麻粒一样大小，难道弥神宗派了无数特使，在整个大陆通缉自己？

　　绝不可能！

　　如果真这样的话，肯定会遭到其他宗门的反弹，就算华大人在弥神宗的权利再大，也会受到严重的弹劾！

　　所以……只有一种可能！

　　那就是……这个华大人能知道自己活动的范围，就因为知道了这些，才专门派特来元心宗，让这个地头蛇来寻找自己！

　　想到这，聂云的脸色顿时变了。

　　如果真如猜想的一样，他是根据什么知道自己确切位置的？

　　天机推算？不应该啊，就算再厉害的天机推算，也推算不到这么精确！

　　而且，天机推算只有天机师才能推衍，天机师和灵魂召唤师一样，都是排名前十的特殊天赋，这种人整个浮天大陆都不一定有一个，又怎么可能给他做事！

　　难道这位华大人本身就是位天机师？真是这样，就糟了！

　　“请问特使，这个聂云什么实力，多大年纪，是什么宗门的人物！”

　　看到空中的头像，元天连忙问道。

　　他也不傻，如果这个聂云是化云宗的高手，而且实力比自己强，自己去抓他，岂不是找死？

　　“放心，这个聂云只是从土著来的小人物，没有任何背景，如果我得到的消息不错，应该是元圣境巅峰，曾在白岩拍卖城出现过，购买了一个灵魂体！你们宗门应该有负责白岩城的人吧，他是谁，你问问就知道了！”

　　特使坐在高台上，缓缓说道，似乎对聂云前段时间做的事，一五一十全部知道。

　　“负责白岩城的人？”元天愣了一下，随即一转头，眼睛笔直看了过来，正对聂云。

　　“被发现了？”

　　心中一震，聂云就要转身逃走，还没动弹，突然明白过来。

　　自己现在这个身份是元疆长老，如果猜的不错，元疆长老正是负责白岩城范围的，这样也正好能解释，他为何和那位拍卖城的会长这么熟悉！

　　“元疆，有没有这么回事？”果然，元天冷哼一声，问了出来。

　　聂云知道，别说元疆这个傀儡，就算自己本尊过来，在天桥境强者的直视下，想要逃走，都如同做梦，当即一咬牙，站了起来。

　　“回禀宗主，有没有一个叫聂云的拍买东西我并不清楚，毕竟拍卖城的包间都是屏蔽灵魂探查的！前几日白岩拍卖城的确有灵魂体出售，不过被28号包间的人买走了，至于这人是不是聂云，属下并不清楚！”

　　与其装不知道，还不如果断承认，反正现在是元疆傀儡，就算天桥境强者也看不出什么。

　　“有这么回事？那应该不错了，特使，放心吧，我会立刻加派人手，去各地追查，一定会将这个聂云找出来！”

　　听元疆长老的话说的滴水不漏，元天点了点头也不怀疑，对高台上的特使一抱拳。

　　“呼！”

　　见元天并未深入询问，聂云松了口气，正想坐下，就见高台上的特使猛地看了过来，眉宇间释放出了淡淡的威严。

　　“你是负责白岩城的人？你将那天的事说给我听听！”

　　“是！”没想到自己会被特使问上，聂云背后生出一层冷汗，不过他毕竟是两世为人的老怪物，心中虽然紧张，外表谁都看不出来“当日我只是去看了一下，并未拍买东西，知道有个领域境的灵魂体被28号包间的人买走了，至于那个人是谁，我并不知道，也没去追查，只当是普通买家，要是让我知道那个就是宗主要抓的人，当时绝对会直接出手将其抓捕！”

　　“好，好，不错！”听到聂云的解释，特使微笑着点着头，从王座上站起来，一步步走下来，双眼陡然射出金光。

　　“敢对我说谎，找死！”

　　紧接着，一个令灵魂都颤抖不已的怒吼声就在聂云耳边响起。

　　“说谎？”看到特使发怒，天地变色，声音中带着龙吟虎啸的威势，所有人全都脸色变了。

　　尤其是宗主元天，吓得更是哆嗦了一下。

　　“说谎？特使我实在没有说谎……”聂云意识主导的元疆脸色一变。

　　“没说谎？哼，元天宗主，我看你们元心宗是想彻底覆灭了，我这次过来代表的是弥神宗，你的人敢对我撒谎你应该知道后果！”

　　特使一甩手冷哼一句，不怒自威，带着令人从内心深处都感到恐慌的威严。

　　“元疆，还不跪下说实话，难道真让我们元心宗因为你而覆灭吗？”

　　听到特使的话，元天脸色一变，急忙看向聂云，一声大喝。

　　“是……”聂云控制的元疆长老立刻跪倒在地，一脸惶恐，似乎已经吓的有些瘫软了。

　　“我说实话，其实……当时我对这个灵魂体很是觊觎，只不过为了元心宗颜面，没有明着抢夺，那天28号包间的人买走之后，打算偷偷跟上去将其追杀，来个杀人越货，谁知……那家伙竟然是个伪装师，伪装成了拍卖城的会长，不但成功逃走，还把拍卖成整个宝库都搬了一空……我追了一段时间，没追上就回了宗门……我真没得到那个灵魂体，也没见过那个叫做聂云的人！”

　　聂云连连说道，语气惶恐、哆嗦，似乎这次真的说了实话。


第0437章 身份暴露（下）

　　“嗯，我刚才灵魂沟通天地，仔细观察了你的灵魂波动，这次说的是实话！”

　　听完聂云的话，特使哼了一声，转身回到王座。

　　“好险……”

　　见将特使瞒过，聂云松了口气。

　　聂云自己都觉得自己快有说谎师的天赋了。

　　说谎师，特使天赋之一，说谎起来天花乱坠，就算有人亲眼看见，都能将白的说成黑的，黑的说成黄的，让任何人都看不出破绽！

　　聂云虽然没有这种天赋，但谎话能骗过天桥境强者，也算极端不容易了！

　　天桥境强者，灵魂沟通上天，肉身接连大地，感受天心、地心，灵魂明察秋毫，毫微毕现，想要瞒过这样的人，根本不可能，如果不是向自己头上泼污水，继续使用接连两个谎话的方法，想要骗过，恐怕也难！

　　讲谎话想让人相信，首先要说一个让对方一眼能够看破的假话，看破后，继续追问，再说出一个圆满的谎话！

　　这样以来，听话的人会将第二个谎话和第一个谎话对比，发现第二个更接近事实，就会相信。

　　这就是利用了人的固定思维，觉得对方说谎话被揭穿后，肯定会说实话，其实，谎话套着谎话，计中计，才是最令人防不胜防的！

　　“宗主，是我不对，不应该见财起意，虽然没有成功，但传出去有损元心宗长老的尊严，我请求宗主撤掉我长老的职务赎罪，以正元心宗门风！”

　　聂云趁热打铁，再次表现出刚才为何没说实话的原因。

　　“好了，这件事回头再说，那个聂云既然是伪装师，想要抓住应该很难，不知特使是否有好办法，能让我们辨别出出来？”

　　元天一甩手，不再理会聂云，抱拳看向特使。

　　“宗主早就想到了，这是宗主特制的【辨实镜】，只要被这个一照，伪装师会立刻显出本来模样……”特使说着手中的镜子一抖就对聂云照了过去。

　　不过聂云只是意志主导，并非伪装，所以，就算是辨实镜也看不出来。

　　也幸亏聂云本尊没来，真要过来，单这一下露出马脚，被特使抓住，想逃走都难！

　　“嗯！”见镜子中的元疆并未任何问题，特使点了点头，似乎对刚才聂云的话，再次相信了几分。

　　“辨实镜只有一枚，是件上品灵兵，珍贵无比，现在只是借给你元心宗使用，待抓到聂云，弥神宗还会收回！”特使将辨实镜扔给元天宗主。

　　“是！”元天宗主，连忙接过，抱拳应了一声。

　　“好了，马上通知你们弟子，守住各地，务必将这个聂云抓出来，哪怕抓不着，有了消息，我也会重重有赏！”特使再次吩咐。

　　“是，我马上就安排……”元天宗主应了一声，对身后的一个副宗主安排了几句，再次笑着迎了上来“特使一路奔波应该还没吃饭吧，我特地准备了酒宴，还请享用……”

　　说完就要招呼特使进入通明殿。

　　“特使，宗主，我有事情禀报！”

　　元天宗主的话还没说完，突然一个中年人长啸一声，大步从外面走了过来。

　　“元崇长老，什么事回头再说，别耽误特使休息用餐！”元天宗主脸上露出一丝不高兴。

　　来的人是元崇长老，一个普通的执事长老，地位不高，通常开宗门大会的时候，没有说话的权利，此时冒出来，立刻让他有些不喜。

　　惹怒自己倒也罢了，万一惹怒了特使，谁能担得起？

　　“回禀宗主，这件事关系特使刚才说的那位聂云，耽误不得！”叫做元崇的中年人继续向前一步。

　　“哦？说来听听！”听到关系聂云，特使停住了脚步，眼睛一亮。

　　“我在宗门主管刑法和考核，三天前，有几个精英弟子过来说在极光城酒楼遇到了元疆长老，他和一个叫做聂云的少爷在一起，因为自己等人得罪了聂云，还遭到了勒索和殴打，我当时并不在意，现在听特使说起，才想了起来，不知这两个聂云是否是同一个人！”

　　元崇抱拳站在原地，朗朗说道。

　　“糟了……那天喝多了，没将那几个小子杀死，没想到留下这么大的祸害……”

　　听到元崇的话，一侧的聂云心中顿时凉了下来。

　　自己并不会未卜先知，不会知道弥神宗会专门派使者来寻找自己，更想不到当天没杀的几个普通精英弟子，会给今天的带来这么多麻烦！

　　可以想象，在这里，自己一旦暴露，肯定必死无疑，逃都难以逃脱！

　　“元疆，到底怎么回事？今天说不清楚的话，看我不杀了你！”

　　元天宗主没想到突然间会出现这种情况，脸色立刻变的很难看，看向聂云大喝，身上一股杀气猛地荡漾出来。

　　“宗主冤枉啊，在下前段时间曾教训过这个元崇，他怀恨在心，想要加害我……”聂云连忙呼喊，身体同时向后退了几步，左右观察，打算找个合适的道路逃走。

　　特使是天桥境强者，宗主是半步天桥境强者，这两个高手再加上元心宗的宗门大阵，如果不计划好，别说逃走，死都不知道怎么死的！

　　就算计划好，就凭元疆这个傀儡的实力，成功几率也不会超过十分之一！

　　当然，别说十分之一，就算有百分之一的逃走希望，聂云也会去尝试！

　　这个元疆傀儡虽然不重要，但其中的灵魂体对自己作用很大，灵级后期灵魂能让自己实力增加至少一倍，一旦没有这个灵魂体，自己一朝回到解放前，实力大损！

　　而且，这点并不是最重要的，最重要的是，这个灵魂体里蕴含自己的意志，一旦被抓住，完全可以顺藤摸瓜，运用特殊手段找到自己！

　　紫华洞府变成颗粒，能瞒住不朽境、领域境的强者，想要瞒过天桥境强者门都没有！

　　天桥境，肉身沟通大地，地面的每一个微尘都能觉察，紫华洞府被发现，被封印住，凭借现在的实力，根本就逃不掉！可以想象，一旦被对方发现颗粒，抓回弥神宗，请高手破解，必死无疑！

　　“冤枉？第一点，我们根本没有仇怨，不会无故加害你！第二，我说的是事实，如果你喊冤枉的话，就是做贼心虚！第三，这件事关系着我们元心宗的安危，我必须如实禀报，任何人都不能阻拦！宗主如果不相信，我可以马上让那几个精英弟子过来当面对峙！”

　　看了眼前的“元疆长老”一眼，元崇一声冷哼。

　　“好，让那几个弟子进来，我要听听到底怎么回事！”宗主还没发话，特使一甩手，再次坐在高高的座位上。

　　“是！”元崇长老退了下去，片刻后，几个精英弟子就走了上来，正是苏荣、朱强几个。

　　“元心宗精英弟子、苏荣（朱强……）等见过特使、宗主！”来到广场，几人立刻跪倒在地。

　　这种规模的宗门大会，只有核心弟子才能参加，像他们这种精英弟子是没资格过来的。

　　“繁文缛节没必要来，将你们知道的事情说出来吧！”特使手指敲打着王座上的扶手，淡淡说道。

　　“是这样的，那天我们师兄弟二人去酒楼喝酒……”苏荣当先说了起来。

　　苏荣就是当初的那个“师兄”，那件事亲身经历，说出来丝毫不差。

　　“你们见到的那个聂云是什么样子？可否将容貌、灵魂印象刻画在玉牌上？”听苏荣讲完，特使淡淡问道。

　　“可以，请特使稍等！”苏荣取出一个记忆玉牌，在上面刻画了一下，随即恭敬的递了过来。

　　特使也不观察，手掌在上面一拂，玉牌上空立刻浮现出一个年轻的身影，不是聂云还会有谁！

　　当时的聂云并未伪装，和刚才特使留下的影象一模一样。

　　“还想逃走，给我下来吧！”

　　看到这种情况，再傻的人也知道元疆在说谎了，聂云知道自己已经暴露，当下也不犹豫，转身就逃，不过，他的速度怎么赶得上天桥境强者？

　　特使一声冷哼，手掌向下一抓，一股难以抗拒的力量就从天而降，直对他的脊背。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！寒冬梅香！”

　　见特使的攻击磅礴强大，无法抵挡，聂云牙齿咬紧，手掌一点，以指当剑，化作漫天剑芒。

　　一剑刺出，孤傲、冷寂，独立风雪，桀骜不驯！

　　紫华道人留下的寒冬梅香剑法！

　　叮叮叮叮叮！

　　雨打芭蕉般的脆声接连响起，剑芒与特使的掌印一碰，发出一连串爆破。

　　“哼！”

　　再次冷哼，特使双眉扬起，体内法力贯通，掌印力量陡然增大。

　　噼里啪啦！

　　漫天的剑芒如同被压路机碾压的瓶子，一阵破碎，气流乱滚，聂云一口鲜血喷出，就从空中落在了地上，被一股强大的力量压的骨头碎裂，无法动弹。

　　领域境初期和天桥境相差实在太大了，简直就是秘境强者和普通人的区别，不可以里记，聂云就算再逆天也无法跨越这么大的障碍。

　　才一招，就被对方狠狠压在地上，无法反抗。


第0438章 掌教印

　　“元疆，没想到我这么重用你，你竟然敢做出违背宗门的事，可恶！”

　　见元疆竟然敢对特使出手，元天差点没活活吓死，眼睛顿时红了。

　　“无妨，他应该是被人傀儡，失去了自己意志，我现在只要将他炼化，就能追查到聂云的具体位置！”

　　将元疆长老随手打翻，特使一眼看出了问题所在，淡淡说道。

　　“被人傀儡？这是怎么回事？”元天宗主吓了一跳。

　　“宗主，我最近对傀儡一道的书籍，略有研究，让我看看，就知道他是不是被人傀儡！”

　　就在这时，之前带聂云过来的藏书阁阁主元涛，长啸一声大步从人群走了出来。

　　这个元涛带聂云过来后，就不知所踪，这时候突然冒出来，主动请缨，让不少人觉得奇怪。

　　“你研究傀儡之术？”宗主也觉得不可思议。

　　“是，放心吧宗主，如果他真被人傀儡，我会用秘法，让他自己说出傀儡他的人到底在哪，在什么地方，更能将他这些天做的事一五一十交代出来！”

　　元涛双眼闪烁，话语中显示出强大的自信。

　　“竟然有这种秘法？”特使一愣。

　　既然被人傀儡就等于失去了自我意识，这种秘法竟然能让傀儡说出控制他的人在哪，也实在太逆天了吧！

　　如此厉害的秘法，自己身为弥神宗的人，都没听说过。

　　不过，天下秘法千千万万，层出不穷，很多都奇思妙想，天马行空，就算秘境巅峰强者都看不透，更别说他们了，或许还真有这种秘法！

　　“不错！这秘法是上古【傀儡道人】留下的，他精通傀儡之道，我也是在一本古旧的书籍中刚刚看到的，特使大人，还请让我一试，如果不成功，甘愿受罚！”

　　元涛向前走了两步，抱拳说道，语气决然，充满着自信。

　　“傀儡道人留下的古籍？有点意思，你要怎么试？”见对方这么自信，特使不由相信了七八分。

　　傀儡道人上古傀儡之道的创造者，对傀儡之道研究的淋漓尽致，或许还真会有这种特殊的方法。

　　特使虽然能根据傀儡的主导意志找到聂云，但也必须施展秘法，而且这种秘法对自己损耗极大，如果眼前这人能让傀儡说出来，自己到乐享其成。

　　“还请特使撤下压在元疆身上的力量，我施展秘术最怕干扰！”元涛抱拳说道。

　　“嗯？”特使眉头皱了起来，不过还是一挥手就将压制在聂云身上的庞大力量收了回去。

　　“如果你能成功，我重重有赏，如果让我知道你只是在耍我，我会让你死无葬身之地！”

　　撤销压制在聂云身上的力量，特使冷哼。

　　“特使放心，就算给我十个胆子我也不敢，再说，我是元心宗的太上长老，代表着元心宗，如果真有异心，特使完全可以将元心宗的所有人全部灭杀！为了宗门，我是绝不会这么做的！”

　　元涛大义凌然，朗朗说道。

　　“好，既然如此，你就开始吧！”特使摆了摆手。

　　“是！”元涛几步来到聂云跟前。

　　“施展秘术让我说出实话？做梦，自爆！”

　　压制在身上的力量消失，聂云再次感到灵魂肉身一阵轻松，体内发力猛然激荡就要自爆。

　　自爆虽然会将灵魂体和这个元疆长老傀儡浪费，但对目前来说，也算最好的选择了。

　　“想自爆，哪有这么容易！大封印手！”元涛来到聂云跟前，一声长啸，大手一抓，一股强大到极点的力量就从天而降，彻底将聂云笼罩。

　　聂云这个肉身不过是领域境初期实力，而元涛是领域境后期强者，根本就不是对手，只一下就被彻底禁锢住法力、精神，想要运转都不能！

　　“秘术开始！”

　　将聂云封印住，元涛突然一声长啸，身上陡然射出数万道璀璨令人眼花缭乱的光芒，让所有人眼睛都是一花，紧接着脚掌向前一划，抓住了聂云的手掌。

　　“快点跟我走！”

　　一句焦急的传音在聂云耳边响起，随即掌心一股热流涌来，随即就看到原本坚固的地面就如同河水一样再也承受不住二人的体重，“嗖！”的一下就掉了进去！

　　“地行师？这是地行师天赋？你到底是谁？为什么要救我？”

　　感受到身体一下陷入地面，非但没有窒闷感，还觉得一阵清爽，如鱼得水，聂云知道对方肯定是特殊天赋的地行师，也只有地行师才能如此轻易进入地面而不损害地表！

　　地行师，特殊天赋之一，和翔水师、天行师并称逃命三大天赋，只要有地面的地方，逃起来，如同自家后花园，没人追的上！

　　地行师在特殊天赋排行第167位，用来逃命，无往不利。

　　“我是谁？哈哈，刚喝完酒，醉的一塌糊涂，就把我忘了，你可真是贵人多忘事！”元涛突然一笑，脸上一道气息闪过，整个人的面容顿时发生了变化。

　　正是那个叫花少年的模样。

　　其实神偷千幻虽然是聂云前世最好的朋友，但聂云对他的真实容貌并不知道，只知道他每次都会变化，这个叫花少年看起来眉清目秀，实际上绝不是他的本来面貌！

　　这倒不是千幻在防着聂云，而是他修炼的功法就是如此，说实话，别说容貌，就算是真实年龄，具体修为，聂云都不知道！

　　也正因为如此，幻千手才有了千幻的名号。

　　“千幻？神偷千幻，你什么时候来的？来这干什么？”

　　聂云没想到这个元涛竟然是千幻伪装，顿时又惊又喜。

　　神偷千幻昨天离开紫华洞府就不知了去向，聂云知道他这人一向自由，神龙见首不见尾，也就没多想，还以为他去哪里逍遥去了，怎么都没想到他竟然来到了这里！

　　还恰巧救了自己一命！

　　如果不是他，今天只有自爆这一条路可走！

　　“哈哈，我来干什么，我不是和你说过和元心宗有仇吗？我这次过来是专门偷取掌教印的！”千幻哈哈一笑。

　　“偷取掌教印？成功了没？”聂云心中一动。

　　“这不是废话吗？我神偷千幻动手，哪有不成功的？好了，别废话了，刚才我故意迷惑特使和那个元天，成功逃走，不过，他们应该很快就能追上来，还是快点离开这吧！”

　　千幻笑着说道，拉着聂云加快了在地下前进的脚步。

　　“你将掌教印借给我用用，我有件事要做……”听到千幻竟然将掌教印都能偷来，聂云心花怒放，兴奋的差点跳了起来。

　　“你要掌教印干什么？”千幻虽然疑惑，出于对聂云的相信，还是将掌教印拿了出来。

　　低头一看，只见这个掌教印是个巴掌大小的玉印，上面刻画着繁琐的纹路，拿在手中有些沉重。

　　掌教玉印代表着一个宗门所有人的信仰和力量，代表着宗门的兴衰和未来，就算不炼化，也从其中感受到了沉重的负担。

　　“果然是掌教印！”感到这种特征，聂云知道这个必是掌教印无疑，当下眼睛一亮，一拉千幻“我还有事要去处理，现在还不能逃走！”

　　“不能逃走？你要干什么？上面那个可是天桥境强者，你可要想清楚，一旦被发现，必死无疑！”千幻没想到眼前这个少年临时变卦，一脸惊奇。

　　“我这次过来的事还没办完，要是现在离开，以后再想进来就难了，还不如一次性到位，趁他们追我们的时候，我们再偷偷返回去！”

　　要是现在逃走，元心宗以后肯定会严加防范，再想混进来就难了，与其到时候再想办法进来，还不如趁乱过去将书籍偷出来！

　　“再说，元心宗外围就算是地下也会有无数大阵，咱们现在从地下逃走，一样难以逃脱，还不如赌上一把！”聂云笑着说道。

　　元心宗这样的大宗门，天上地下都是有各种各样的大阵，不然，一些能够钻地、飞天的妖兽过来，他们岂不自顾不暇？

　　“赌……”千幻一阵狂晕，看着眼前有些疯狂的少年，“你这是拿生命再冒险，真是不可理喻，不过……越是危险，我越喜欢，嘿嘿，要是直接逃走了，的确没什么意思，有这种想法，不愧是我千幻的朋友，哈哈，爽！对了，你到底有什么事要处理？说来听听？”

　　千幻本来一直呵斥，谁知话语一转，笑了起来。

　　“很简单，是去藏书阁偷一本书！”聂云被千幻的态度，弄得一阵无奈，笑着说道。

　　“偷书？我还以为要去偷人！你可真无聊，元心宗这么多好东西，不去偷，非要偷书……好吧，说到偷，我是祖宗，能够帮你，走吧！”

　　听到聂云的目的，千幻一阵无语。

　　这家伙冒险回去竟然只是为了偷书，可真够闲的，要是偷人嘛，自己就挺喜欢……嘿嘿！

　　“在回去之前，你这副模样肯定不行，我来给你变化一下！”

　　千幻淡淡一笑，聂云随即就觉得掌心一热，一股伪装之气就顺着替他的手掌传了过来。

　　“我也要变化一下！”

　　给元疆傀儡变化完，千幻身体一晃容貌再次有了变化。

　　“你……你竟然变成……靠，算你狠！”看到千幻变化的模样，聂云忍不住骂了出来。


第0439章 算你狠（上）

　　出现在聂云眼前的竟然是掌教！

　　千幻居然一瞬间就变成了元天，无论气质、灵魂气息还是一举一动眉宇间的威势，都一模一样，饶是聂云心志坚定都忍不住吓了一跳，觉得自己是不是已经被掌教抓住！

　　伪装师虽然能够伪装的灵魂都看不出来，但气质和平常举止是无论如何都难以模仿的，千幻变化的这个元天，竟然能一模一样，实在出乎聂云的想象！

　　单从这点看，就算聂云也拥有伪装师天赋，伪装能力，还是比眼前的千幻差上一截！

　　“我怎么了？就伪装了掌教罢了，你不看看你自己伪装成了谁……”听到聂云吃惊的叫喊，千幻一撇嘴。

　　“我？”刚才对方输进来伪装之气，聂云并未在意，现在精神在面容上一扫，差点没一个跟斗摔倒在地。

　　“你把我伪装成了弥神宗特使？这……这也……”

　　自己竟然被伪装成了弥神宗特使，真狠！

　　说我疯狂，千幻这家伙，竟然比我还疯狂！不愧是名气响彻整个大陆的超级神偷，光这份见识和胆量，就能将不少人吓死。

　　“好了，你要去藏书阁是吧，就在这个上方，走！”

　　不理会吃惊的聂云，千幻呵呵一笑，拉着聂云就向上方窜去。

　　“你是伪装师，还是地行师？”聂云早就知道他是伪装师，不过地行师这件事，前世和他相交了这么长时间竟然都不知道。

　　“呵呵，每个人都有底牌，你不知道的还多着呢，走吧！”

　　千幻一笑，也不解释，带着聂云就笔直向地面窜了出来，无声无息就再次来到元心宗。

　　此时的元心宗已经乱套了，堂堂藏书阁阁主，竟然将特使耍了一把，把人就走，惹得特使大怒，整个通明殿都被翻了个底朝天。

　　因为掌教印被偷走，没有掌教印的力量，元天根本无法启动护宗大阵，这又引起特使的猜忌，更是雷霆大怒。

　　反正，现在的元心宗一阵乱糟糟的，所有弟子长老都在四处乱窜，到处寻找刚才钻入地下二人的讯息。

　　“宗主！”聂云和千幻不理会乱糟糟的众人，几步就来到藏书阁，刚才质问聂云的那个藏书阁弟子看到掌教竟然陪同一个人这时候来这里，一脸奇怪。

　　“元涛阁主背叛宗门，我现在过来，搜集他判宗的证据，让开！”千幻伪装的宗主，一声大喝，手臂一抬，就将那枚掌教印举了起来。

　　“啊……是，是！宗主请！”

　　印这个藏书阁弟子吓了一跳，连忙让开。

　　就算他怀疑掌教，也绝不会怀疑掌教印，虽然很多人没见过这东西，但只要是教众，就能感受出其中特殊令人臣服的力量。

　　“嗯！”聂云和千幻都知道时间紧急，冒充肯定不了多长时间，当下大步沿着楼梯就向上走去。

　　拥有掌教印的庇护，聂云二人很快就来到了第九层。

　　“掌教印破开封印！”

　　大手一抓，掌心的掌教印顿时滴溜溜旋转，刹那间就将藏书阁第九层的封印彻底化解掉，露出了里面一堆堆的书籍。

　　“你要找哪本，快点吧！咱们时间不多……”破开封印，千幻急忙说道。

　　“找哪本？现在也来不及找了，全都收了吧！”聂云见这个房间足有几万册书籍，要一本本看完，还不知猴年马月，当下连忙说道：“我现在没有纳物丹田，就靠你了！”

　　这个元疆的傀儡，并没有纳物丹田之类的特殊天赋，就算想将这些书籍全收取，也不可能，只能依靠眼前的千幻。

　　“你真麻烦！”千幻哼了一声，大手一抓，庞大的力量就如同巨龙一般将所有书籍席卷，“呼”的一下，就将其收进了丹田。

　　“走吧！”

　　把书籍收完，千幻二人急忙向楼下走了下来。

　　“有没有人进来？什么……宗主和一个陌生人？那个陌生人什么模样……那是特使，不对，特使正在通明殿大发雷霆，宗主也不在这，肯定是那个聂云，追！”

　　二人还没来走到第一层就听到下面响起了一连串的问话，随即就看到几个人影快速向楼上冲来。

　　这几个人都是元心宗的长老，每个都有不朽境巅峰的实力。

　　他们的实力虽然不强，但这里是元心宗一旦战斗，肯定会被围堵，再想逃走就难了。

　　“真麻烦！屏住呼吸，隐藏灵魂波动！”

　　看到这些人冲过来，千幻给聂云传音，大手一抓，聂云就觉得身体一股暖热，再次一股特殊的气息涌了过来。

　　被这股气息笼罩，聂云就觉得整个人像是变成了死人，没了心跳，没了体温连正常呼吸都没有了。

　　“隐匿之气？”聂云立刻明白过来。

　　隐匿之气，隐匿师特有的东西，能够让人彻底隐匿起来，让人无法发现，当初自己非常想得到这种天赋，因为不了解隐匿之气的属性，这才迟迟无法得到。

　　“快点，别让他们逃走了！”

　　刚隐藏住身形，聂云就看到刚才那几个长老从身边跑了过去，根本就没觉察到自己二人。

　　“快走！”

　　心中正在感慨隐匿之气的神奇，耳边就听到了千幻的传音，二人快速向楼下走了出去，不一会就出了藏书阁。

　　“好险，隐匿之气虽然能够隐匿身形，但并不是让人消失了，只要精神力详细排查，还是能够发现的，刚才，那几个长老实力稍高一些，不说太厉害，就算是领域境初期，咱们也肯定穿帮了！”

　　走出藏书阁，千幻松了口气。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　的确，隐匿之气并不是隐身，让人消失，对方没发现，只是一时大意，如果用精神力仔细排查的话，自己的确难以逃脱！

　　“好了，该拿的东西，我已经拿到了，咱们快点想办法离开吧！”

　　感慨一句，聂云连忙说道。

　　“现在离开……”千幻皱起了眉头“还不行，你过来将该拿的东西偷走了，我堂堂神偷到了这里要只拿了个掌教印就走，岂不丢了面子？嘿嘿，我知道元心宗的宝库在哪，咱们刚好去偷上一把，将他们的宝库搬空……”

　　“靠，比我还狠……”听到这话，聂云差点摔倒。


第0440章 算你狠（中）

　　自己就算挺狠的了，每到一个地方都将其偷的差不多，没想到这个千幻更狠，如此危险情况下，不想着如何逃走，还想着怎样去偷……

　　真是……

　　不过，这种想法在聂云脑海一转，随即就笑了起来。

　　这时候偷取宝库，不但不是冒险，或许还是一次逃走的机会！

　　“其实也是个好办法，偷取宝库转移对方注意力，咱们趁机逃走，不然凭借咱们的实力，想要逃出天桥境的精神监控，肯定不可能！”

　　聂云笑着说道。

　　天桥境强者对大地、天空都有一种特殊的沟通和掌控，自己二人从通明殿前的广场逃走，肯定引起了那位特使的愤怒，或许这家伙现在已经用了强大精神力在监控着极光山周围的一切。

　　以他那种沟通天地的灵魂力，就算自己二人隐匿的再好，也肯定会被发现，可以想象，一旦被发现，他绝对会用最快的速度追上来，倒时候，真的想跑，也跑不掉了！

　　与其那样被抓，还不如再赌一把，偷对方的宝库来迷惑视线！

　　“走吧！跟我来！”

　　千幻点点头，带着聂云沿着元心宗隐蔽处，快速前行。

　　不愧是传授聂云隐蔽技巧的人，跟在他身后，即便不使用隐匿之气，都能最完美的隐蔽身形，让人无法看到。

　　紧紧跟在后面，聂云不停躲闪，觉得自己对隐匿技巧再次有了新的领悟。

　　“好了，这就是他们的藏宝阁！咱们要大摇大摆进去，肯定会有更多麻烦，所以咱们要悄悄进去，偷完东西后，再弄出些动静！”千幻轻声交代。

　　对于偷盗，聂云无论如何也比不上千幻，所以一切听他的为好。

　　“现在我要施展神偷天赋，悄悄穿过封印进入宝库里面，你紧跟在我身后，千万别动，不然触动了封印，咱们两个谁都逃不掉！”

　　千幻脸色凝重的说道。

　　藏宝库里肯定会有很多封印，一旦不小心触碰到，就会引起不必要的麻烦，要那样，自己二人被堵到里面，真就死翘翘了。

　　“嗯，放心吧！”聂云也知道事情的严重性，点了点头。

　　“好，现在开始！”千幻手掌一伸再次给聂云输入一道气息。

　　“神偷之气！”感应到这股气息，聂云立刻明白过来。

　　这个神偷千幻是目前除了自己，特殊天赋最多的人，神偷天赋、伪装天赋、隐匿天赋、地行天赋、纳物丹田……自己所知就有这五样了，真不知道他还有什么秘密！

　　难怪能成为神偷，享誉整个浮天大陆，单这么多特殊天赋就够逆天了！

　　呼！

　　神偷之气灌入身体，聂云立刻看到眼前的宝库闪闪放射出宝光，无数封印在宝光的衬托下，彻底显露出来。

　　这种“看到”和天眼天赋的看到完全不同，天眼师可以看穿封印的结构，看清楚禁制气流的变化，而神偷的看到，只能看到财富，而且必须在宝贝的光芒照应下才能看出封印的特点。

　　“走！”

　　低呼一声，神偷千幻就拉着聂云向宝库走了进去，不一会就绕过道道封印，进入其中。

　　“神偷千幻手！”

　　进入宝库看到里面密密麻麻的宝贝，千幻兴奋地一声长啸，体内浓厚的法力一眨眼功夫就形成了无数条手臂，如同他一瞬间长出了千万只手。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　上千只手臂纷纷向宝库里的宝贝抓了过去，席卷一般的风声呼呼作响，整个宝库里的东西很快就被他彻底收光，毛都没剩一根。

　　“好快……”

　　元心宗是浮天大陆的宗门，宝库里的宝贝要比神圣帝国皇室、紫琼山脉多的多，如此多的宝贝，别说收取，就算破解其中的封印，都要花费一定功夫，而现在千幻竟然连两个呼吸都没用，就彻底收走，简直能将人活活吓死！

　　不愧是神偷，偷东西的速度实在太快了！

　　“偷完收工，咱们现在弄出些动静，好趁乱逃走！弄什么好呢？”拍拍手掌，千幻看着自己的杰作，笑了起来。

　　“弄出些动静？要弄就弄些大动静，把所有人的目光全部转移到这里，咱们才好趁机逃走，不然真没办法！”聂云也明白这个道理。

　　“想弄出大动静，最好的办法就是把这里给炸了！不过，这里封印很多，强行出手的话，我怕还没来得及炸掉宝库，咱们就先被封印炸死了！”千幻无奈的说道。

　　元心宗藏宝库各种防御进攻阵法无数，如果强行攻击的话一定会将其触发，到时候恐怕不用元天、特使过来，自己二人就要被封印罩住，再无法逃走了。

　　“对了，火焰！呵呵，焱火可是连封印都能烧的，如果点燃焱火，将这地方烧了，制造的效果绝不会比爆炸差！”

　　突然一个办法冒出脑海。

　　元疆傀儡来的时候，自己曾在他体内注入过一道焱火之气，完全可以借机形成焱火！

　　焱火连灵魂都能灼烧，更别说封印、建筑了，一旦燃烧起来，恐怕就算天桥境强者都难以扑灭！

　　“焱火？你说焱火师的焱火？这东西是厉害，但一般人玩不转，你难道是焱火师？”千幻一愣。

　　“呵呵，施展焱火非常消耗法力，千幻兄，我知道你身家极高，有没有一些快速恢复法力的好丹药，好东西，送给我一些？”

　　聂云笑着说道。

　　现在这副身体是元疆的，没有元气师丹田，元气之气身为前十名的天赋，也无法借给这副身体使用，因此不能从冥冥中吸收造化之气，法力储备量有限，真要燃烧焱火，恐怕火焰还没点着，自己就已经法力耗尽挂了。

　　所以，最好的办法就是用药物补充。

　　反正神偷千幻身家之高比自己还要富有，恢复法力的宝贝肯定有不少。

　　“好！”千幻也知道情况，点了点头，手腕一翻就取出一个玉瓶。

　　“这里是【大回力丹】，我好不容易从一个仙武宗高手那里偷来的，非常珍贵，一颗就能将体力全部补充完毕，要节省着使用……”

　　拿着玉瓶，千幻有些不舍。

　　凭借他的身家都有些不舍，足见这个大回力丹的强大。

　　“仙武宗高手那里偷来的？算你狠！”聂云伸了伸舌头。

　　仙武宗也是八大宗门之一，虽然没有化云宗、弥神宗这么强大，也不容小觑，其中的高手，每一个都有惊天动地之能，千幻竟然能从这种高手身上偷取宝贝，还真够厉害的！

　　“好了，别拍马屁了，快点点火吧！”千幻笑着说道。

　　这次虽然二人时时刻刻都处于危险之中，但关系却比之前喝酒更加亲近了。

　　患难见真情，再加上二人都是胆大妄为之辈，臭味相投，千幻渐渐认可了眼前这个少年。

　　“嗯！”

　　先没调用焱火之气，聂云打开玉瓶，张口就将里面的几枚丹药全部放进了嘴里。

　　“哎……你省着点用……靠，这样也不怕药力太强把自己弄炸了……”

　　看到少年的举动，千幻一阵无语。

　　再好的东西吃多了也有坏处，尤其是这种补充法力的丹药，吃多了的话，稍有不慎就会气海承受不住彻底炸开，变成废人。

　　“放心吧，焱火比你想象的还要耗费法力！”见千幻虽然生气，眼中却带着浓浓的关怀之情，聂云笑了一声，体内封印的那股焱火之气调动起来，猛地旋转，呼！

　　掌心立刻喷出一股炙热的火焰瞬间将就在藏宝库燃烧起来。

　　这团火焰一烧起来，封印都被彻底点燃，发出噼啪的声音，炙热滔天。

　　“好了，点着了，咱们快点走！”看到焱火一点燃就无法遏制，千幻眼睛一亮，拉着聂云就向外窜了出来。

　　“不好了，藏宝库着火了……”

　　刚离开藏宝库，聂云就扯着脖子喊了一声，伴随他喊完，外面呼喊声也响了起来，一瞬间，整个元心宗变立刻变得更加混乱。

　　“快将我变成一个普通弟子，咱们这种身份太明显了！”

　　看到整个元心宗开始混乱，聂云连忙转头对千幻说道。

　　“嗯！”千幻也知道以掌教、特使模样逃走的话，特别容易被抓，伪装之气一转就把眼前的聂云和自己同时改变了模样。

　　这次二人变得普通至极，扔到人群中谁也认不出来他们就是这次事件的罪魁祸首。

　　“两位师兄，出了什么事？”二人才改变模样，就看到一群元心宗弟子冲了过来，看二人的样子还以为是同门，喊了一声。

　　元心宗核心弟子、精英弟子、普通弟子实在太多，又有很多常年在外试炼，因此很多只见相互也不认识，二人现在变得面容普通，让人一看就很熟悉，但过后，到底是谁却再也想不起来！

　　其实这就是伪装中的最高方法，伪装成你不认识的人，还让你认不出来，比单纯的隐藏要厉害的多！

　　“藏宝阁着火了，快去救火！我们去打水……”说完和千幻二人大步就向外走去。

　　路上又碰到了几群弟子，此时的元心宗的确已经混乱到天了，这些弟子一个个心不在焉，又哪里注意这两个人。

　　“这是藏书阁，你等一下，我顺便也烧一下！”

　　二人快速前行，再次来到藏书阁，聂云一拉千幻。

　　“藏书阁你也要烧？我日！”千幻一个趔趄。


第0441章 算你狠（下）

　　“日个屁啊，快点，要玩就玩大的，反正都已经烧了一个，也不在乎多出一个！”聂云笑骂了一声，嘿嘿一笑，悄悄钻进藏书阁。

　　此时的藏书阁已经慌乱不堪，并没有人看守，正和他意，满身的焱火猛地窜出，瞬间就将整个书库点燃。

　　书比封印好燃烧多了，而且一旦烧起来极难扑灭，火焰一起，顿时形成一片巨大的火海将整个元心宗都照的透红。

　　“快走，我记得刚才来的路上，还有功勋殿、练武殿、仙乐殿……七、八殿堂，咱们一路烧过去，看看他们还有没有时间抓咱们！”

　　点燃藏书阁，聂云再次一笑，跟在千幻身后大步前行，边走边道。

　　“将功勋殿、练武殿、仙乐殿……全给烧了？看来……你比我更狠！”看到眼前烧意大发的聂云，千幻一阵无语。

　　自己身为神偷，什么人都敢偷，仔细说起来就胆大包天了，而眼前这家伙，真不怕事大，比自己还狠！

　　继续前行，聂云东一下，西一下，很快整个元心宗最主要的几个殿堂同时燃烧起来，炙热的火焰冲上云霄，将半边天空都烧得透红。

　　焱火师的火焰本身就比一般火焰强大，现在完全燃烧起来，别说元心宗弟子，就算一些长老过来，都无法扑灭，甚至弄不好还会引火上身，被活活烧死！

　　“我的基业，我元心宗几百年基业啊……”

　　看到漫天的火光，元天宗主都快疯了，整个人头上原本乌黑的头发，不知何时已经白了一大片。

　　刚才他想去救火，还没把火焰扑灭，突然一股火流就冲了过来，差点将他都活活烧死！

　　“这是焱火师的火焰，炙热无比，难道拿个聂云还是位焱火师？这到底怎么回事？”

　　不光他疯了，特使也快要崩溃了。

　　从得到的消息上看，这个聂云应该是个伪装师、治疗师、驯兽师、血瞳师，还拥有纳物丹田……什么时候又多出个身份，焱火师？

　　“精神扫描，监控整个山峰，我看你怎么逃走！”

　　心中震惊，特使并没松懈，而是强大的精神力监控四周，将整个极光山都彻底笼罩了起来。

　　虽然他监控的非常严密，但到现在，都没法发现什么可疑人物。

　　“对了，着火的地方肯定有他们两个，我看到底哪里着火，就能找到他！”突然特使想到一点，眼睛一亮，精神快速向外扫了过去。

　　“不好了，不好了宗主……”

　　就在他将注意力集中在元心宗山门周围几个宫殿上时，突然一个弟子冲了进来，不停哭喊。

　　“怎么了？”元天宗主脸色难看。

　　“宗主，通明殿也着火了，马上就会烧到这里，你和特使二人就快点离开吧……”

　　来者急忙喊道。

　　“什么？通明殿也着火了？”

　　二人这才注意，头上一道火光冲过，巨大的殿堂“咯吱！咯吱！”，随时都会崩塌。

　　“噗！”看到这种情景，元天宗主再也承受不住，一口鲜血喷了出来，浑身抽搐……

　　……

　　“哈哈，聂云没想到你看起来文文弱弱的，做事可真狠！”

　　距离元心宗几万里的地方，一个细小的沙粒中，千幻幻千手举起酒坛，大声笑着说道。

　　“元心宗和弥神宗合盟，一看就知道不是什么好东西，既然如此，我自然也不会手软！”聂云淡淡一笑。

　　二人那天用焱火在元心宗各个殿堂放火，终于引得特使和元天宗主心神大乱，趁机逃了出来。

　　离开元心宗，回到紫华洞府，聂云就收了元疆傀儡，带着千幻离开元心宗在这里喝酒。

　　二人大闹元心宗感情更加深厚，喝酒间再不像前次那样，充满着爽快和高兴。

　　“元心宗失去了掌教印，失去了宝库，所有藏书也被一焚而尽，元气大伤，够他几年修养的了，不过，越是这样你越要小心，他们现在都不知道我是谁，但你恐怕会遭到他们疯狂报复！”

　　笑了一会，千幻略带担忧的说道。

　　“呵呵，无所谓，杀不了他们，逃走他们还未必能抓得着我！”聂云笑着说道。

　　“嗯，你有这样一个洞府，只要没达到天桥境，想要抓住你的确很难，哎，对了，你怎么得罪弥神宗了？能让宗主亲自派人追杀？”

　　千幻有些奇怪。

　　弥神宗宗主高高在上，而现在的聂云就算实力不弱在他眼里也和蝼蚁相差无几，怎么堂堂宗主会派人追杀他？

　　这就好比玉皇大帝去追杀一个乞丐一样，能让堂堂弥神宗宗主放下脸面去追杀，这该有多大的仇恨啊！

　　“还不是因为这个洞府！这个洞府连你都觉得惊讶，他自然也想得到，追杀我就是为了这个……”聂云笑了笑。

　　“原来如此！这个弥神宗宗主可真掉价，自己得不到就罢了，竟然这样抢夺……放心，有空我会替你出气，将他的掌教印也偷出来，让他名不正言不顺！”

　　千幻一摆手说道。

　　掌教印相当于玉玺、官印，皇帝丢了玉玺，官员丢了官印，自然名不正言不顺。

　　“呵呵，也没事，以后我有机会会亲自找到弥神宗，敢这样对付我，我如果不报回来，实在对不起自己！”

　　听神偷千幻要替自己出气，聂云心中一阵感动。

　　别人听到弥神宗这种庞然大物，避之唯恐不及，他竟然还要冲上来，足见恩情。

　　不过，聂云并不希望这个前世唯一的好友替自己出气，有什么事完全可以自己来。

　　弥神宗虽然目前在自己眼里是庞然大物，但以后，自己绝对能将其踩在脚下，让曾经对付过自己的人，彻底感到绝望！

　　“这是你让我偷的书，你要找哪本？”

　　见少年话语豪气逸兴，千幻知道自己就算不出手，少年肯定也会报回来，当即一笑，大手一抓，就将从元心宗藏书阁第九层偷出来的书籍扔在地上。

　　“你等一下，我找找看！”

　　聂云知道这些书籍关系弟弟的生死，当即不在说话，向前走了一步，精神力蔓延形成数千条触手，仔细寻找。

　　“就是这本！”

　　突然聂云眼睛一亮，手掌一抓，一本书籍就凭空弹跳起来，落在了他的掌心。

　　“特殊天赋详解？你要找这东西？呵呵，这东西剑神宗的最详细，上面几乎罗列了第十名以后的所有特殊天赋，这本只是最简单的，没写多少东西！”

　　看到书籍的封面，千幻似乎认了出来，笑着说道。

　　“剑神宗的最详细？你见过？”聂云一愣。

　　“当然见过，就在【剑之大殿】尽头，你如果有兴趣的话，只要混进去成为核心弟子，就能看到，我当时是偷东西进去，只是随便扫了一眼，你问我我也说不出来，只知道我神偷师天赋排名第49，伪装师排名55，地行师天排名167，隐匿师排名351，至于纳物丹田，都排到九千多名了！”

　　千幻笑着说道。

　　“神偷师天赋才排名49？”聂云一愣。

　　神偷师天赋能从纳物丹田偷取东西，在遇到宝藏的时候，可以看穿宝藏周围的阵法防御，如此逆天的天赋竟然才只排到第49？

　　“是啊，你难道还以为能排多高？说实话，能排到前五十名的都算逆天天赋，整个浮天大陆都屈指可数……你例外，你一个焱火天赋就将所有人都击败了，我记得焱火天赋好像排在第25位！”

　　想到眼前少年这个逆天天赋，千幻苦笑着说了一声，语气中带着羡慕的味道。

　　拥有特殊天赋才知道这种天赋的强大，神偷天赋排在49位就让自己成为浮天大陆最可怕的神偷，别说排在更前面的焱火师了！

　　拥有这种天赋，只要法力足够，完全可以越级战斗！要不是这么厉害，自己二人又怎么可能这么容易就从元心宗逃出来？

　　“呵呵！”听到他略带羡慕的语气，聂云干笑了一声，如果给他知道自己特殊天赋排在前五十位的，不但有第25位的焱火师，还有第九位的元气师，第18位的天眼师，会不会直接羡慕的吐血？

　　当然，这些话不能说，尽管千幻是自己最好的朋友，但无名法诀的事牵扯实在太大了，也还不能告诉！

　　“我先看看这本书上写的什么……”

　　不在理会千幻的羡慕，聂云笑了一声，低头就看向手中得到的书籍。

　　这本书果然和千幻说的一样，记录的不太详细，只是说了一些特殊天赋，只有两三百种，并没有所谓的大道一万。

　　至于灵魂召唤师，上面的确写了，只有一行字。

　　“灵魂召唤师，特殊天赋排行第八，能够召唤灵魂体为自己作战，能够召唤破碎的灵魂碎片，能够将人的灵魂从身体内召唤出来，妖族七千种特殊天赋之一，威力无穷！”

　　虽然就这一行字，聂云还是觉得这次冒险冲入元心宗是值得的，至少让自己对灵魂召唤师有了更多的理解。


第0442章 千幻的爱情

　　能够召唤灵魂体为自己作战……难怪能排在元气师前面特殊天赋第八，单凭这一条就能吓死不少人！

　　试想一下，就算对手比自己实力强，但你一下召唤出数十头、数百头灵魂体，即便实力强，也会被群殴致死吧！

　　还有将人的灵魂从身体内召唤出来……这个自己可是亲身体会过，当初面对那个青铜面具，自己如果不是元气丹田旋转，恐怕就会永坠黑暗，彻底沉沦。

　　难怪是排行第八的超级天赋，可怕！

　　“妖族特殊天赋？难道妖族有灵魂召唤师？”眼睛落在最后一行，聂云陷入沉思。

　　据说天地间一共留下一万大道，妖族比人类更加优越，领悟了足足七千道，而人类只有三千！

　　人类三千大道，妖族七千大道两者还有不少重合，所以，就算人妖两族加起来，距离天地间的一万大道还差的很远。

　　一万大道对应一万特殊天赋，灵魂召唤师如果属于妖族七千大道里面，自己再想得到就难了！

　　虽然在浮天大陆也有妖族巢穴，但具体在什么地方能找到就算凭借前世的记忆，也巡查不到，更别说现在这种实力！

　　“怎么了？看完之后是不是觉得很失望？元心宗这种小地方能有多么详细的资料，有这个就算不错了！”见聂云表情有些不对，千幻笑着说道。

　　“我没事，对了，你有没有听说过灵魂召唤师？”听到千幻安慰的话语，聂云问道。

　　“灵魂召唤师？哦，听说过，据说是排名第8的特殊天赋，非常厉害，不过到底厉害在那点，我也不知道……”

　　千幻摇摇头。

　　“你也不知道？”听到他的话，聂云一阵失落。

　　“排名前十的特殊天赋，几万年不一定出现一个，每一个都是惊天动地的能耐，一个宗门没有上万年的历史，哪里知道这种天赋？”

　　看少年的模样，千幻笑着说道。

　　“排名前十的特殊天赋，几万年不出来一个？”聂云第一次听到特殊天赋竟然如此稀少，不由咂舌。

　　也对，如果不是这么稀少，自己得到传承，广明子也不会这么高兴了。

　　元气师排名第九，就不知多长时间才出现一个，灵魂召唤师排行更在前面，肯定找到一个更难！

　　“听说灵魂召唤师能将失去灵魂的人灵魂召唤回来，让人复活，不知是不是真的？”聂云问道。

　　灵魂召唤师能救醒弟弟，只是听百花羞等人所说，她们的见识肯定不如神偷千幻，如果他确认这种特殊天赋能救弟弟，那就肯定能救。

　　“灵魂召唤师既然能排在第八位，自然非常厉害，能不能让人复活，我也不大清楚，不过应该相差不大！怎么？你有朋友出了问题，需要救治？”

　　千幻一愣。

　　“是我弟弟！”聂云叹息一声，当即将弥神宗那位华大人通过传送阵偷袭自己，弟弟为了救自己而死亡的事情说了一遍。

　　“原来是这样……要是其他事，我或许还能帮你，不过这件事我还真没办法，召唤破碎的灵魂……哎，对了，我听说剑神宗有盏【聚魂灯】，点燃后能够聚集灵魂，不知是真是假，属于他们宗门的无上宝贝，如果有机会的话，我可以想办法给你偷出来，或许有用！”

　　突然千幻想到了什么眼睛一亮，说道。

　　“聚魂灯？”聂云一愣。

　　“是啊，你应该听说过，剑神宗的核心弟子每一个都剑术高超，实战经验丰富，实力非凡，之所以这么厉害，就因为这个聚魂灯，只要自己将灵魂分裂一部分放进聚魂灯里，就算之后这人被彻底杀死，魂飞魄散，一样能重聚，彻底复活！就因为有此依仗，剑神宗的人个个讲究实战，死亡都不害怕，战斗力如何不强？”

　　千幻说道，眼中充满了羡慕之意，似乎对这个聚灵等，他也很是喜欢。

　　“还有这种东西？”聂云眼睛瞪圆。

　　这种聚灵灯就算不能复活弟弟，但自己得到，等于父母等人的性命有了保证！

　　只要将他们的灵魂分裂一部分放入其中，以后即便出了事，也不会让自己痛苦欲绝，后悔莫及！

　　“当然有，不过我现在还不能给你偷，上次我去剑神宗偷东西，被发现差点没逃出来，现在他们已经彻底防备我了，所以……”

　　千幻露出一丝尴尬。

　　“你都能被发现？怎么回事，说来听听？”

　　知道剑神宗有聚灵灯，关于特殊天赋最为详细的东西，聂云心情好了许多，笑着问道。

　　在他印象中，神偷千幻偷东西的能力天下无双，几乎没人能够发现，现在居然自爆差点没逃出来，自己可真要听听了。

　　“其实……我看上了剑神宗的一个女孩，她说想得到剑道之气的指引，因此让我去剑之大殿盗取剑道之气，结果我才到了不久就被人发现，当时剑神宗四大高手追杀，如果不是我机灵，跑的快，恐怕早就死了！所以……我现在不敢过去……”

　　千幻挠了挠头，一脸尴尬。

　　“刚到不久就被发现？”聂云眉头皱起。

　　千幻的隐匿实力自己可是见过的，真要藏身，想偷一样东西，恐怕就算是秘境六、七重的强者都别想发现，怎么可能刚进其中就被人追杀？

　　“追杀你的人都什么实力？”聂云问道。

　　“他们是剑神宗的核心弟子，都是领域境强者，还有一个已经达到领域境巅峰了，幸好不是天桥境，要是这种强者，我肯定躲不过去，必死无疑！”

　　千幻似乎想起当日的情景，依旧觉得心悸，摇摇头，脸色有些苍白。

　　“你喜欢的那个女孩什么实力？”聂云继续问道。

　　“她……她也是核心弟子，而且还是掌教候选人，现在不知什么样了，怎么问起这个？”千幻不知道聂云为何会突然问起这个。

　　“没事，我只是随便问问，对了，你后来离开剑神宗之后，有没有再见那个女孩？”

　　“逃出剑神宗我曾给她传过讯息，让她过来找我，结果她还没来，那四个追杀我的高手就追来了，没办法，我只好逃走，到现在都没敢回去，哎……不知道我没完成她的心愿，她会不会生气……”

　　千幻脸上有些失落，似乎为自己没完成心爱女人的要求感到不高兴。

　　“这样啊……”

　　一连串问话出来，聂云基本已经肯定一件事，那就是千幻肯定被这个女孩骗了。

　　千幻之所以会被发现，肯定是女孩欺骗了他，不然凭借他的身手，怎么可能会被人发现？这也太不可思议了吧！

　　“那个女孩叫什么？”心中有了判断，聂云问道。

　　“叫什么？哦，她叫云萱，名字是不是很美？”千幻笑着说道。

　　“云萱？千手剑云萱？你确定是这个名字？”聂云突然想起什么，脸色一下变了。

　　千手剑云萱在前世绝对是个响当当的名字，不过，聂云成名之前就已经失踪了，之所以知道，是因为她是整个剑神宗传宗数万年以来，第一位也是唯一一位女性宗主！

　　八大宗门除了紫檀宗、静天宗两大宗门女性较多以外，其他宗门都几乎已男子为主导，尤其是剑神宗，以剑道入神，这种地方阳气更胜，如此所在，竟然有一个女人把持了权利，所以给聂云的印象极深。

　　只不过这个女性宗主当政没几年就在一次探险中消失了，再也没回来，至于去了什么地方，自己并不知情。

　　与其一块消失的还有其他几大宗门的首脑，等等……

　　想到这，聂云突然脑海中灵光一闪，想起一个人物。

　　“华大人，华大人？难道是那个弥华？弥神宗和云萱一起消失的宗主？”

　　聂云心中“咯噔”一下，陡然冒出一个名字来。

　　想起云萱，就不得不说一下当年消失的人，当年七大宗门同上化云宗的凌霄顶，之后不知发生了什么事，七大宗门掌教便彻底失踪，这件事所有宗门都秘而不宣，即便前世的聂云达到了很高的境界，都无从得知。

　　弥华就是当年弥神宗的宗主，不过这个宗主和云萱一样，时间不长就出现了这件事，彻底消失在历史长河，当然这些都是聂云成名之前的事情，当时没成名，实力太低，接触不到，所以对这些人也就没什么印象。

　　重生以后，自己无论修炼速度还是实力都比前世快了不知多少倍，难道这个华大人就是那位弥华？

　　应该是了，如果不是，绝不可能随便派出天桥境强者给自己做事，随便动用如此远距离的传送阵……

　　要知道弥神宗到元心宗这里，距离之远，不可以里记，就算用传送阵，也要来回倒上好几天，花费之大，就算一般的长老都消耗不起，华大人一个命令，就能实现，说明他在弥神宗的权势极大，这样想来，肯定就是当初消失的那个弥华了！

　　是弥华那就真糟了，得罪了弥神宗宗主，如此巅峰人物，自己今后的好日子恐怕就不多了！


第0443章 前世今生

　　在聂云的印象中，弥华、云萱他们因为在自己成名前就彻底消失，一直以为是前一辈的人，现在推算了一下，实际上和自己是同一辈，而且现在那件令他们失踪的事，还没发生！

　　也就是说，他们现在还活着，还没去化云宗凌霄顶！

　　前世的自己，之所以渐渐被人注视，正是因为七大宗门汇聚凌霄顶后，导致化云宗败落，从第一的神坛上跌落下来，整个宗门人丁稀少，将他招为弟子！

　　不然，就凭借他三个丹田的天赋，是绝不可能进入化云宗这种绝世宗门的！

　　“千手剑？对啊，云萱是有这样一个称号，你怎么知道？”千幻笑了起来“我叫幻千手，她叫千手剑，正因为如此，我才想过去看看，结果一看之下，就陷入了爱情……”

　　“果然是……”见千幻将称号都说了出来，聂云渐渐平复一下心情。

　　看来自己重生以后，无论是接触的事，还是人，都比前世要提前了一个节奏，前世的弥华，根本不知道自己是什么人，就失踪了，而现在，他不但知道了自己是谁，还想办法追杀，世事的变化还真奇妙。

　　前世千幻从来不说自己的爱情，导致自己一直以来都认为他根本没有爱情，原来千幻的爱情早在七大宗门汇聚凌霄顶就彻底结束了！

　　难怪他不提，心爱的女人死了，每提一次都是揭开伤疤，为何要提？

　　想到这些，聂云就觉得冥冥中一股特殊的丝线将自己笼罩，和前世出现了一种说不清道不明的联系。

　　“刚才你说要盗取剑道之气，那是什么东西？”

　　摇摇头将脑中那种特殊的感觉甩开，聂云突然问道。

　　“传说中剑神宗的创始人是一位剑道师！”千幻说道：“剑道师是排名第十七的特殊天赋，拥有这种天赋，任何剑术只要看上一遍就能学会，而且能将剑彻底融入生命，成为身体的一部分，达到人就是剑，剑就是人的境界！”

　　“剑道师？”聂云将这种特殊天赋记了下来。

　　剑道师，排名第十七，比18名的天眼师还要靠前，足见可怕。

　　“这位剑道宗师创立剑神宗后，不久仙游，将自己的剑道之心，也就是所谓的剑心，留在了剑之大殿里，只要你的剑法修炼到剑心认可的地步，就会射出剑道之气，帮你淬炼剑术，让你更上一层楼！这种情况在剑神宗叫得到剑心认可！能得到老祖剑心认可的弟子，就是下一届的掌教宗主，无可争议！”

　　千幻说道：“我当时就想剑心认可能发出剑道之气，就说明剑道之气肯定蕴含在剑心内，如果我施展神偷天赋去偷，是不是能将其偷出来？结果我还没偷到，就被追杀出来……”

　　“嗯！”听完千幻的解释，聂云点了点头。

　　千幻的爱情并没有任何凄美之处，相反在聂云眼中却带着阴谋诡计的味道。

　　按照道理，以千幻的聪明程度，肯定也能看出来什么，只不过他对那个云萱爱的极深，不敢朝那个方向去想罢了！

　　这就是所谓的当局者迷，旁观者清。

　　“好了，这些伤心事，就别说了，以后我找机会去剑神宗，一定会替你找那个云萱，顺便帮你解释一下！”

　　聂云知道这种事情自己不好说，说多了反倒会影响兄弟感情，当下也不废话，笑着说道。

　　“嗯，不错，说多了也没用，喝酒，喝酒！”千幻也是个豁达的人，笑着举起酒壶“对了，兄弟，我看你现在的实力还没达到不朽境，我这里偷了一套【金刚琉璃体】的修炼方法，你按照修炼，应该对你突破不朽境，有很大好处！”

　　喝了几口，千幻想起什么，一反手就从纳物丹田内抓出一样东西，随手扔了过来。

　　“金刚琉璃体，佛宗的秘法？你竟然连这种好东西都有？”

　　是一本古旧的书籍，上面写着佛宗的大悲文咒，看了一眼，聂云一愣，随即狂喜。

　　佛宗，人类种族分离了出去的一个特殊种族，很早以前就离开了浮天大陆，到底去了哪里，谁都不知道，这个种族领悟了足足一千大道，而且有很多不属于人族的三千大道之列，这些事，聂云都是前世在化云宗的藏书库看到的，本以为只是传说，没想到真有这个宗门，而且还有修炼的秘法！

　　“我可是神偷，什么东西没有？”听到少年的赞扬，千幻一脸自恋。

　　“呵呵，来而不往非礼也，你给我这么宝贵的佛宗秘法，我也不能不给你东西，我知道你身为神偷，宝贝多的去了，一般的根本看不上眼，这是一葫芦造化灵液，希望能对你有所帮助！”

　　淡淡一笑，聂云随手扔过去一葫芦造化灵液。

　　造化灵液这东西由造化之气凝聚而成，没有丝毫杂质，纯净无比，是修炼补充力量的无上宝贝，对任何人都有极大作用。

　　神偷千幻虽然偷盗能力天下无双，但这东西在浮天大陆很少见到，应该没有。

　　果然，看到葫芦里的造化灵液，千幻眼睛一亮“好东西，好东西，多谢了，我就收下了！”

　　二人相互赠与了东西，边说边笑，越喝越多，很快再次喝大。

　　当聂云醒来的时候，发现千幻这家伙又不见了，只见桌子上留下了一张字条。

　　“暂时有事，先行离开，兄弟之情，浩如日月！”

　　十六个字飘逸潇洒，将千幻不羁的性格展现的淋漓尽致。

　　千幻号称神偷，不愿意受到约束，也知道自己仇家很多，不想交朋友，生怕给对方带来祸害，所以，说走就走，说留就留，十分潇洒。

　　“这家伙！”

　　想起这个神偷转身就走的潇洒模样，聂云笑着摇了摇头，将他留下的那本金刚琉璃体拿了出来。

　　这本书一看就知道有年头了，古旧不堪，一翻开，佛光冲天，梵音袅袅，念着佛门种种精要。

　　“金刚者，强而硬，琉璃者，明而净！金刚琉璃体，修成之后，身如金刚无物可破，魂似琉璃清澈透明，乃佛宗无上练体秘法！”

　　打开书本第一页，写了这样一段话。

　　“无物可破？清澈透明？的确是一种无上修炼方法！”

　　只一句话，聂云就有种醍醐灌顶的感觉，全身毛孔通透，呼吸爽快。

　　“身体要硬，灵魂要静！”

　　大道由繁入简，明明不可言传，但往往几个字就能表明至理。

　　“金刚琉璃体，修炼起来极其困难，佛宗七十万三千四百四十四年，就第十三世慧通禅师一人，内外通达，成就金身！想要彻底练成此法，必须拥有两个条件，第一，木生师，第二，一种主攻灵魂的特殊天赋！一旦成功，金刚之体，琉璃之魂，破而重生，不死不休，堪称不死之身！”

　　“破而重生，不死不朽，不死之身？这怎么可能？”只看到了第一句话，聂云就吓了一跳。

　　“木生师，五行特殊天赋之一，排名第26位，能让人起死回生，不死不朽！这个特殊天赋，能救人水火，普渡众生，属于佛宗大乘秘法，所以很多人都不知道，人类所知的只有小乘之法，也就是所谓的治疗师！”

　　接着向下看去，只见木生师后面标注了一行小字。

　　“治疗师？治疗师属于木生师的小乘法诀？这……这到底怎么回事？难道特殊天赋还分为小乘、大乘？”

　　对于佛宗的特殊天赋，聂云了解的不多，但看这上面写着，治疗师似乎和木生师有关，忍不住愣了起来。

　　“治疗师，严格来说，并不属于特殊天赋，只是木生师的一种衍生分支，治疗伤势，让人伤势完好，却不能起死回生，正是所谓的小乘，真正的大乘天赋，医死人肉白骨，威力无穷！拥有这种天赋配合金刚琉璃体修炼的话，才可以做到不死不灭，肉身强大……”

　　上面继续写道。

　　“医死人，肉白骨……这种天赋可以找到，是不是能够救活弟弟？”想到这聂云差点跳起来。

　　灵魂召唤师极难寻找，而木生师就相对简单不少，毕竟自己已经拥有了所谓的小乘天赋，治疗师！

　　“算了，反正关于灵魂的特殊天赋，我也没有，血瞳师带有傀儡秘术，还算不上单纯的灵魂大道，先不去想这些，还是修炼这个金刚琉璃体试试，有没有效果！”

　　甩开脑中杂乱思想，聂云翻开了金刚琉璃体的修炼方法，静心看了下去。

　　这本书看起来不厚，但理解起来非常困难，通篇都用了佛宗言语，如果不是聂云两世为人知识渊博，别说修炼恐怕看都看不懂！

　　饶是如此，也还是整整用了三天才将所有知识融会贯通，彻底理解。

　　“身如金刚，魂似琉璃，金刚不灭，琉璃不朽，静静寂寂，似明非明……”

　　念叨着其中的法诀，聂云全身的法力沸腾，沿着一股特殊的轨迹运转。

　　“嗯，不对！”

　　刚将法诀运转，聂云就觉得身体一阵僵硬，仿佛变成了一块石头，一股佛宗无上荣光立刻和体内的灵犀炼体诀魔功对碰起来，两两争斗，将自己的身体当成了战场。

　　噗！

　　聂云脸色惨白。


第0444章 金刚琉璃体

　　“灵犀炼体诀竟然会和金刚琉璃体冲突？这到底怎么回事？”

　　身体僵硬，聂云意识却没昏迷，心中一阵着急。

　　灵犀炼体诀是魔族练体方法，是一种魔功，前生今世自己一直修炼都没什么问题，怎么会突然和金光琉璃体冲突？

　　要是一直这样冲突下去，自己不会什么都没练成，还弄成一个残废吧……

　　本来只是想修炼金刚琉璃体让自己实力增加，怎么都没想到，灵犀炼体诀还会与其冲突。

　　“怎么办？必须让这两样功法的冲突停止下来，不然，就算不瘫痪，也差不多了……”

　　感受到体内两种功法的争斗绵绵不绝，聂云心中焦急。

　　焦急也没办法，这两套都是无上秘法，现在两者冲突已生，就算都不修炼也晚了！

　　呼！

　　就在佛魔两道功法争斗不休，聂云惊慌不已的时候，突然体内的无名法诀轻轻动弹了一下，只一下，两大功法就立刻乖乖停了下来，再不在争斗。

　　“嗯？无名法诀竟然能让这两套功法停止争斗？这……这怎么回事？”

　　无名法诀动弹一下，就镇压住了两大功法，把刚才全身僵硬的隐患全部解除，聂云吓了一跳。

　　“算了，先不想了，正好趁机修炼金刚之体，只要和灵犀炼体诀相差无几，到时候相互克制，无名法诀镇压，就不会出现什么问题！”

　　通篇领悟金刚琉璃体的修炼方法，聂云知道金刚之体也分为九层，和灵犀炼体诀一样，想要两者不在争斗，只能将前者也练到第四重大成！

　　想到这点，聂云再不犹豫，凝神静心，缓缓修炼。

　　不知过了多长时间，突然一声大喝，治疗之气在体内沸腾，如同燃烧一样，肉身力量瞬间发生了质的飞跃。

　　霹雳啪啦！

　　瞬间，聂云整个人就悬浮起来，身体上面，一道道电光闪烁，似乎有闪电出现。

　　这在金刚琉璃体中，叫做法相雷霆，也叫雷霆法相。

　　据说人都是由天地元气所生，想要肉身彻底蜕变，首先要有雷霆淬炼，雷霆法相，就是身体的每一块肌肉都蕴含法相，经受雷霆犀利，让肉身越来越强大。

　　呼！

　　终于，雷霆的光芒结束，此时聂云浑身肌肉闪闪发光，如同金刚石一般，坚硬至极。

　　“这就是金刚之体第四重？果然可怕！”

　　从空中落下来，看了一眼蜕变后的肉身，聂云眼睛顿时亮了。

　　现在的肉身坚硬程度，比中品灵兵都要厉害，就算灵兵刺上来，恐怕都会瞬间崩碎。

　　不但如此，单纯力量再次有了增加，之前单凭肉身只有5万象，而现在突飞猛进，直接达到20万象！

　　20万象，力量整整翻了四倍！

　　这种力量配合大力丹田就是200万象，一招施展，配合真气，别说领域境中期，就算后期，都要躲避锋芒！

　　可怕！

　　低头内视，第四重金刚之体和第四重灵犀炼体诀在无名法诀的镇压下，再无任何冲突，反而开始相辅相成，有种交融的趋势，看到这到让聂云有些吃惊，如果真能完全交融，自己的肉身肯定能再次突飞猛进，更加强大！

　　“肉身是强大了，可惜灵魂还是没增长，而且灵魂没达到灵级后期，连琉璃之魂看都看不懂，更别说修炼了……”

　　将心中的兴奋压制住，聂云摇摇头。

　　金刚琉璃体其实是两种修炼法门，一是金刚之体，二是琉璃之魂，自己现在金刚之体有了成就，但琉璃之魂，却因为本身灵魂太弱，连第一层都无法修炼，更别说进步了！

　　“别纠结这些了，这次修炼尽管还没达到不朽境，实力却增加不少，该去寻找父母了，再不去，一旦他们被弥神宗的人发现，就糟了！”

　　知道灵魂不达到后期无法修炼琉璃之魂，聂云当即不在修炼站了起来。

　　现在最主要的是赶快找到父母等人，不然看弥神宗的架势，一旦被他们发现，父母等人肯定很危险！

　　幸好当初离开的时候，在他们体内留下了追踪之气，虽然浮天大陆辽阔，自己会有个大方向，不然人海茫茫真这样寻找的话，真不知要找到何年何月！

　　“这个易青上次进入修炼竟然现在还没醒，真是可以……”

　　转头看了一眼，易青正盘膝坐在不远处修炼。

　　这个女孩似有所感，顿悟突破，到现在这么多天了竟然都没结束，看来一定收获不小，现在也不宜打扰。

　　“出去吧！”

　　身体一晃，聂云就从紫华洞府飞了出去。

　　“根据追踪之气的气息，父母他们应该还在很远的地方，就算有龙骨神舟飞行，没有十年、八年也飞不到，还是算了，继续使用传送阵吧，不过距离最近的传送阵，就极光城有……真是伤脑筋！”

　　站在原地感应了一下，聂云挠挠头，有些无奈。

　　极光城是方圆几百万里范围内最大的城镇，肯定有远距离传送的传送阵，要是去其他城市的话，还不知要多绕多少路。

　　但自己大闹元心宗，极光城肯定到处在追查自己，贸然过去一旦被发现，再想逃走就麻烦了。

　　谁知道对方有什么陷阱在等着自己？

　　“为了早点见到父母，拼了，反正我有伪装师天赋、地行师天赋、隐匿师天赋……遇到危险，打不过，难道还逃不掉吗？”

　　之前千幻曾将地行之气、隐匿天赋、神偷天赋传送到元疆身上，自己意志专门感应过一遍，所以，这三样天赋，根本没花费什么时间就已经形成。

　　自己再次多出三样特殊天赋。

　　加行这三样，自己现在一共有十五种特殊天赋，分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿！

　　这些天赋能有一个，就会让无数人羡慕，他竟然一个人有了十五个，说出去绝不会有人相信！

　　聂云实力虽然不强，拥有这么多逃命方法，真正遇到危险打不过，逃命还是可以的。

　　心中有了计较，身体一晃，伪装师天赋施展，聂云整个人就立刻变成了一个面容粗狂的中年人。

　　“呵呵，不错，像个佣兵，现在去极光城吧！”

　　看了看自己的模样，聂云觉得非常满意，呵呵一笑，一纵身就向极光城飞了过去。

　　极光城果然和自己想象的一样，风声鹤唳，到处都是探查的人员，无论进城出城，都需要严格的审查。

　　聂云知道自己经不起审查，就悄悄施展地行师天赋从地下钻进了城内。

　　在地下利用天眼观察，找了一会找到了传送阵的位置，找了个没人的地方悄悄潜了出来。

　　如果说白岩城是乡村的话，极光城就是县城，这种地方有商用的传送阵，只要交纳一定费用，就可以传送到指定的地方。

　　聂云找的正是这种商用的传送阵，此时传送阵周围也有密密麻麻人盘查，这些都是元心宗弟子，一个个苦大仇深的看着眼前的人，似乎每一个都值得怀疑，需要好好盘查。

　　看了一眼，聂云发现这里并没有特使拿来的【辨实镜】，暗自松了口气。

　　没有这东西，自己伪装师伪装出来的模样就不会被人发现。

　　“兄弟，这个传送阵能将我们送到哪里？”看了一会，觉得并没什么意外，聂云悄悄拉住一个打算传送的中年人低声问道。

　　这种商用的传送阵，因为牵扯消耗问题，传送的距离都不会太远，不过，要是飞行的话，没有十天半个月下不来，仔细算起来，还是比较划算的。

　　只是这种传送阵，一般都有固定的点，就好像列车一样，进行固定传输，从这个城市传送到另外一个城市。

　　“去天北城！”中年人随口说道。

　　“天北城？哦，正是父母所在的方向，就坐这个！”

　　听到天北城的名字，聂云眼睛一亮。

　　之前在极光城待了三天，聂云不但打听了元心宗的事，还打听了周围的城市和路径，对这个天本城知道的比较详细。

　　天北城和极光城差不多大，都属于三流城市，距离这里足有七、八百万公里，单纯飞行的话，恐怕要花费好几个月的时间，有这种传送阵，的确太方便了。

　　“天本城再向前的玲珑城，是个一流城市，是玲珑仙宗的驻地，到时候易青就该过去拜师了！”

　　将知道的地图在脑海转了一圈，聂云笑了一声，紧跟在这个中年人身后，向传送阵走了过去。

　　“传送一次20枚上品灵石，交钱！”

　　走了几步，就听到一个人喝道。

　　“20枚上品灵石？”听到这个价格，聂云忍不住咂舌。

　　20枚上品灵石相当于20万下品灵石，荣天城易家这样家族将近一般资产，这么多钱只是坐一次传送阵！

　　这价格还真够昂贵的！

　　不过也没办法，传送阵消耗也大，不收取高额费用，什么人都想坐，架设传送阵的强者非要饿死不行。

　　手腕一翻聂云取出了20枚上品灵石，递了过去。

　　对于别人这是很大一笔财富，对他来说根本不算什么，九牛一毛。


第0445章 逃亡

　　“好了，进去吧，等一会就是将你们传送走！”

　　接过灵石，负责检查的元心宗弟子仔细检查了一遍，并未发现不妥，吩咐了一声。

　　聂云伪装师天赋，连领域境巅峰强者都看不出破绽，别说这些普通弟子了，想要骗过实在太简单了。

　　站在传送阵上，等了一会，大约凑齐了十多个人，负责传送的弟子这才停止继续检查，让众人准备一下，马上就开始传送。

　　“等一下，临时检查！”

　　突然，几个人影从天而降，当先是一个老者，气息沉稳带着令人心悸的力量。

　　元心宗领域境后期强者！

　　“检查一下有没有人混出城去，现在我用【辨实镜】挨个将你们照一遍，不要反抗！”

　　老者从怀中取出一面镜子，大声说道。

　　“糟了？怎么这时候临时检查？也太倒霉了吧！”

　　看到这个元心宗长老突然拿出【辨实镜】，聂云一阵无奈。

　　真是怕什么来什么，自己的运气也实在太背了！

　　没有辨实镜，凭借自己伪装师天赋，任何人都看不出破绽，眨眼功夫就能离开这里，到另外一个地方，现在有这东西，一旦露馅，就麻烦了。

　　怎么办？

　　“你们几个，挨个走过来，只要被辨实镜照过，没有问题，就可以走了！”

　　元心宗长老朗声说道。

　　“是！”其他人肯定没有问题，听到吩咐，全都挨着向辨实镜走了过去，光芒一照，没经过伪装，根本没发生意外。

　　“轮到你了，快点过来！”

　　很快其他人就照射了一遍，都没什么问题，这个元心宗长老一指聂云。

　　“是！”聂云看到对方指过来，知道无法逃走，来到老者面前突然一下指向他的身后。

　　“啊，是元疆长老，你怎么来了？好久不见啊……”

　　“元疆长老？”听到少年的呼声，元心宗这位长老一愣，急忙转头看去，头还没转过去，就立刻意识到上当了！

　　元疆长老就算是宗门叛徒，又怎么会是一个普通佣兵能认识的？

　　看来这个佣兵肯定有问题……

　　连忙再次转过脸来，不过还没看清怎么回事就看到一道剑光，向自己刺了过来。

　　这道剑光带着春回大地的温暖，仿佛一道春风拂过，满地积雪融化，处处都是生机，也处处都是杀招。

　　剑术，春回大地！

　　聂云知道现在只能逃走，左手将灵石镶嵌到传送阵内，启动传送阵，右手则一剑打出，一出手就施展了最厉害的绝招！

　　眼前这个长老是领域境后期强者，自己就算实力再次增强，也绝不是对手，必须用最快的手段攻击，只要抵挡一会，阵法传送，自己就不怕了！

　　“你是聂云？哪里走，领域笼罩，破风神掌！”

　　看到佣兵向自己刺来，这个元心宗长老那还不知道怎么回事，当下一声长啸，领域猛地扩张，一瞬间就将春回大地的剑招笼罩在里面。

　　同时老者双掌翻飞，一招武技就打了出来。

　　破风神掌，元心宗极其高明的武技，一招打出破风、破气、破法力，能将一起攻击都挡在外面。

　　叮叮叮叮！

　　春回大地的剑招虽然厉害，但聂云本身实力实在太低了，被强大的破风神掌一碰，立刻发出雨滴落地的声音，全部被挡在了外面。

　　“小子，就算你手段很多，今天也休想逃走！”

　　一招挡住聂云的攻击，老者兴奋地一声长啸，大手一抓，五指如钩。

　　顷刻间，整个传送阵就像被彻底控制住，对方强悍的力量如同巨浪一般，疯狂压来，让人无法承受。

　　“糟了，再这样纠缠下去，我肯定会被抓住，必须尽快解决，然后运转传送阵离开，不然一旦被其他高手发现，死都不知道怎么死的！”

　　想到这点，聂云知道不能再留后手，长剑一抖，突然一道火焰就笔直向前冲了过去。

　　焱火师天赋！

　　“什么？”

　　看到火焰一下冲来，老者吓了一跳。

　　他虽是领域境后期强者，但焱火师太强了，这股火焰就算是他也不敢正樱其锋。

　　当即身体向外一闪，躲了过去，正打算再次攻击，就看到一个巨大的掌印当面劈了过来。

　　这个掌印足有七、八米高，还没来到跟前就荡漾出令人心悸恐惧的气息，自己的领域在手掌的攻击下，纷纷碎裂，抵挡不住分毫。

　　“这是什么攻击？怎么会有这么强的攻击？不可能！”

　　感受到掌印带来的压力，老者脸色一下变了，长啸一声，难以相信。

　　“阵法启动！”

　　利用焱火吸引对方注意，偷袭打出天地无量，聂云彻底将对方逼开，手掌一抓就启动了传送阵。

　　呼！

　　光芒一闪，就从原地消失。

　　轰！

　　他刚刚离开，空中就响起一声巨响，一个人影闪电般出现在传送阵跟前，落在了地上，正是弥神宗那位天桥境特使！

　　“哗！”

　　特使看到天地无量的掌印正在和老者抗衡，手指一弹，一阵气流波动，强大无比的天地无量就“啵”的一下消失。

　　“呼！”

　　天地无量消失，老者一下摔倒在地大口喘着粗气，这才觉得浑身力量被抽干了似地。

　　“怎么回事？你和谁在战斗？那人呢？”

　　特使看了一眼倒在地上的老者，眉头一皱。

　　“回禀特使，一定是聂云，他刚从传送阵走了……”

　　老者看到救下自己的人竟然是特使，急忙站了起来，连连喊道。

　　“聂云？他从传送阵走了？废物！”

　　听到少年从传送阵离开，特使差点没活活气死，一巴掌将抽翻在地，一纵身也钻进了阵法，手掌连抓了几下，就要启动阵法。

　　嗡！

　　阵法闪烁了一下，并未启动，反而“哗！”的一下彻底碎裂。

　　“可恶！可恶！”

　　看到这种情况，特使再傻也知道是少年传送到了地方后，直接将那边的阵法毁掉了！

　　极光城的传送阵，一点对一点，那边毁掉，就等于没了坐标，自然无法传送！

　　叫喊了一声，特使十指连连舞动，眨眼功夫就在跟前布出一个不大的阵法，紧接着从怀中取出一枚传讯玉牌，在上面写了一行东西，将其放进阵法。

　　现在再布置远能远距离传送人的阵法肯定来不及，但布置一个传送讯息的阵法，倒非常简单。

　　“以为到了天北城就能逃走吗？掌教至尊早就算准你会逃走，已经在那里布下了十二位天桥境的内阁长老，一位天桥境长老你都不是对手，十二位布下大阵，连秘境第六重初期都无法逃走，等死吧！”

　　将讯息通过阵法传递过去，特使脸上露出了狰狞的笑意。

　　之前他们就知道聂云肯定会借助传送阵逃走，而天北城是最有可能去的地方，所以早就在那里布下了天罗地网，只要聂云敢过去，必死无疑！

　　十二位天桥境内阁长老布成的大阵，一个元圣境的小子能逃的掉吗？

　　……

　　“破！”

　　从传送阵出来，聂云一剑就将传送阵击的粉碎，彻底破坏。

　　“好险！”吐出一口气，聂云脸上露出了笑容。

　　差一点，只差一点自己就被那个所谓的特使抓住了，幸亏逃得快！

　　自己虽然能够越级战斗，但对于天桥境强者还是无能为力，天桥境，沟通天地形成天地之桥，代表着对天地大道的领悟和运用，实力之强，绝非领域境可比，别说自己力量只有一、两百万象，即便拥有千万象，一样不是对手！

　　“大胆，敢破坏传送阵，你是什么人，找死！”

　　刚松下一口气还没来得及离开就听到周围一声呼喊，随即好几个人围了上来，看向聂云眼中充满了不善。

　　传送阵是他们生财的门路，现在被人破坏，自然不会放过。

　　“我遭到追杀，逼不得已才这样做，这是1000枚上品灵石，就当我的赔偿！”聂云随手扔出一千枚上品灵石，身体一晃就向天空飞去。

　　一千枚上品灵石相当于1000万下品灵石，价值远超了传送阵本身。

　　“一千上品灵石？嘿嘿，能随手拿出这么多，看来这小子有钱，给我留下来吧！”

　　看到少年随手拿出这么多上品灵石，几个负责维持阵法的人眼睛立刻红了。

　　哗啦！

　　这几个人都是不朽境初期强者，同时出手，漫天的力量形成了能量风暴，席卷着就像聂云冲来。

　　“人无伤虎意，虎有害人心！既然你们找死，那就别怪我了！”

　　没想到自己好心，对方竟然如此狠辣，一下手就想置自己于死地，聂云眼睛眯起，露出了杀意。

　　本来是好心，觉得将传送阵给人弄坏了，打算赔偿，谁想到这些人见钱眼开，真是不知死活！

　　手腕一翻，玄钰之剑再次拿在掌心，手臂一抖，剑光就化作寒冬梅花，朵朵开放。

　　滋啦啦！

　　剑芒与对方打出的能量风暴一碰在一起，立刻就将风暴划出一道口子。

　　“给我死吧！”

　　一招进攻，便不再留手，聂云长剑舞动，剑芒雪花般落英缤纷，一连串脆响，这些围攻而来的不朽境强者就各自眉心出了一个血红色的窟窿，尸体重重掉了下去。


第0446章 心狠手辣

　　“敢向我抢东西？不知死活！”将几个不朽境强者击杀，聂云大手一抓就将刚才的一千枚上品灵石再次收回，纵身就向城外飞去。

　　自己乘坐传送阵逃的虽然快，但难保弥神宗在天北城没留后手，万一在这里打的时间太长，被人追上来，就再难逃走了！

　　“哪里走！”

　　才刚飞出不到几百米，聂云就听到一声雷鸣，从远处呼啸而来，紧接着一道剑芒划破时间空间的距离就向自己刺了过来。

　　“天桥境高手？这里怎么会有这么强的高手，可恶！”

　　见这道剑芒在远隔数百公里外激发，却越来越粗大，中间夹杂了天地威势，不可抵挡，聂云心中一下凉了半截。

　　这种剑势，只有天桥境强者才能激发，天北城怎么会有天桥境强者？

　　天北城和极光城一样，城主最多就是个领域境初期的人，突然冒出一个天桥境强者，让他如坠冰窖。

　　“天地无量！”

　　知道这招剑芒不是自己能够抵挡的，聂云也不敢犹豫，双掌一翻，最强攻击，一掌就拍了出去！

　　轰隆！

　　掌印与刺来的剑芒两两相交，聂云一口鲜血喷出，炮弹一般就从空中掉了下来！

　　天地无量虽然是极为强大的招数，但对方的实力实在太强了，两者完全没有可比性，又如何挡得住？

　　只一下，他就受了前所未有的重伤。

　　嗡！

　　元气丹田汲取法力，治疗丹田治疗伤势。

　　“小子，你哪里走！”

　　将聂云从空中击落，喊声再次响起，就看到一个白衣中年人大步一跨，就从空中迈步而来，悬浮在聂云的正上方。

　　“上来吧！”

　　中年人五指张开，大手一抓，浓厚的法力就立刻在空中形成了一片天罗地网，向聂云笼罩而来。

　　“天桥境强者布下的法力罗网，一旦被笼罩，根本逃不掉，地行师天赋，地行之气！”

　　天桥境强者灵魂沟通上天，肉身连接大地，体内形成天桥，布下的法力罗网，没有丝毫缝隙，就算是天眼都找不出破绽，一旦被笼罩，逃都逃不掉，聂云知道情景危急，当下也不敢停留，地行之气猛然延伸，身体一晃就钻进了地底。

　　“地行师天赋？哪里走，无上剑气，大归明掌！”

　　见眼前的人钻入地下，这位天桥境强者先是一愣，随即一声长啸，指尖射出四道璀璨的剑气，在地面猛然一划，就将方圆数千公里的区域彻底笼罩。

　　紧接着手掌向下一抓，直径上千公里的地面就被他的大归明掌硬生生提了起来。

　　一招把上千公里破坏，随手抓起来，这种实力简直骇人听闻！

　　“啊……救命啊！”

　　“这是怎么回事？”

　　“天哪，我们竟然被人抓了起来……”

　　这是天北城最中心的地段，方圆上千公里，足足生活了亿万人口，这些人很多连至尊都没达到，感到地面一阵颤抖，就发现被捏了起来，全都恐慌的哇哇乱叫。

　　“废话！”这位天桥境强者听到下面不停地喊叫，冷哼一声手掌一抖！

　　嘭！

　　被他硬生生提起来的巨大地段一瞬间酒杯中炸成了粉末，无数尘埃激荡，四散开来。

　　“啊……”“啊……”“啊……”“啊……”

　　无数惨呼声响起，天北城这方圆千里之内的亿万人口一瞬间全部死亡，炸得粉身碎骨！

　　为了抓捕聂云，这个天桥境强者竟然将亿万人一口气击杀，心狠手辣程度，可想而知！

　　“嗯，没有？”

　　将地面震成粉末，这位天桥境强者眉头一扬。

　　达到天桥境，灵魂沟通上天，领悟大道，就算紫华洞府变成细微颗粒都能发现。

　　这人虽然不知道紫华洞府的事情，但知道地行师一进入地面速度会特别快，当下毫不犹豫就将数千公里的地面硬生生掀了起来，震碎，希望将其震出来，没想到这个少年竟然进入地面一瞬间就消失，不知到了哪里！

　　“精神沟通上天，天眼开启，探查！”

　　微尘里没有聂云也没有特殊的东西，这位天桥境强者扬起双手，施展秘法。

　　轰隆！

　　“天桥之下尽蝼蚁！”指的就是天桥境以下的人实力再强也和蝼蚁没什么区别，只有达到天桥境，灵魂沟通天地，才能借助天地威势，如仙如圣！

　　这位天桥境中年人施展秘法，头上立刻生出旭日一样的光芒，四面八方散射，向地下延伸。

　　“在那……”

　　不一会，中年人眼睛一亮，似乎发现了聂云踪迹，身体瞬间化成一道流光，笔直向地下射了过去。

　　地行师在地下行走，可以不用打洞，整个人完全融入地下，其他人不行，哪怕是天桥境强者，也需要凭借力量打出通道前行，和老鼠挖洞一样。

　　“可恶，这人怎么这么狠？我到底和你有什么仇，这样不要命……”

　　聂云刚才一进入地面就笔直向下钻去，一口气窜了数万米，这才躲过中年人的攻击，本以为可以这样安然逃走，没想到这家伙不知用了什么秘法发现了隐匿着的自己，再次追了过来。

　　自己不就杀了几个人吗？这家伙至于吗？为了自己不但直接杀死亿万人，还这样不要命的追过来，我貌似没和你有这么大的仇怨吧……

　　“难道这家伙是弥华派来的人？对，肯定是这样，不然怎么这么狠……派天桥境强者来追我，你有种，不过，你做梦也想不到我是一名地行师，只要进了地面，这就是我的天下，天桥境是厉害，可想要追上我，也是做梦！”

　　冷哼一声，聂云在不停留，地行之气源源不绝，快速向前急窜。

　　尽管天行师强大至极，但在地下行走，挖洞前行，又如何追的上聂云肆无忌惮的狂奔？

　　所以，见他追来聂云根本不怕，大步迈开，在地下宛如幽灵一般，笔直向前，竟然比在陆地飞行更快！

　　这就是地行师的厉害之处了，地行师，最有名的三大逃走天赋，如果轻易被人追上，也就配不上这个称呼了！


第0447章 危机

　　“可恶！”

　　后面追踪的中年人见自己越追，少年越快，很快就要看不见了，气得哇哇乱叫。

　　“想走？走得了吗？”

　　聂云一边骂一边前行，眼见就要把中年人甩掉，就听到上方一声呼啸，再次一道剑光就破开地面笔直来到跟前。

　　“什么，又是一个天桥境强者？”

　　看到剑光，聂云吓了一跳，连忙转身向一侧躲闪，脚下不敢停留，继续前行。

　　施展这道剑光的，显然也是一名天桥境强者，对方居然派出两名天桥境强者，还真看得起自己。

　　呼！呼！

　　两名天桥境强者同时追过来，聂云立刻感到了压力，二人包抄，忽前忽后，自己只有不断变换方向，拼命前行。

　　“这个弥华疯了吗？为了紫华洞府竟然派两个天桥境强者，如果再加上那位特使的话，已经足足三个，这么多天桥境强者全部出动，只为了抓我一个元圣境小子，也不害臊……”

　　之前无论遇到什么事，聂云都胸有成竹，而现在，一切智谋在绝对实力面前都是那么可笑！

　　别说他只是个元圣境小子，就算是领域境巅峰强者，被两个天桥境强者追杀，恐怕也要崩溃。

　　时时刻刻都在对方的精神笼罩下，就算想施展隐匿之气隐藏起来都不行，聂云只觉得头上冒汗，精神高度集中，丝毫不敢走神，生怕一旦走神不用对方出招，光精神力都能将自己活活震成白痴！

　　当然也幸亏自己是元气师，体内元气源源不绝，不然单这一会不停消耗地行之气，恐怕就法力耗光，卡死在地下了。

　　“小子，乖乖停下来，我们或许还能饶你性命，否则，只有死路一条！”

　　第一个天桥境强者咆哮。

　　“快停下来，我不杀你，只带你去见一个人，否则，法力耗尽，你绝对会活活被地面的压力挤成肉饼！”

　　第二个天桥境强者也在呼喊。

　　二人虽然都是高手中的高手，但一直在地下高速前行，也有些吃不住，他们真想不通那个少年为何会有如此浑厚的法力，能毫不停歇，一直狂奔。

　　“不杀我？杀不杀我你们做不了主吧，想让我停下来，没门，你们就跟在后面吃屎吧！”

　　听到二人的呼喊，聂云也是一声长啸，继续向前狂奔，不过还没走多远，心中再次悸动，连忙向一侧躲闪，随即又一道剑光就从身体一侧刺了过去。

　　“什么？又来了一个？靠！”

　　看到这种情况聂云再傻也知道，又来了一位天桥境强者，什么时候天桥境强者这么不值钱了，一把把的向外派出？

　　聂云都觉得快要疯了。

　　“天眼投射，看穿地面！”

　　心中震惊的要死，聂云脚下不停，再次转移方向，施展天眼天赋向周围看了过去。

　　一看之下，顿时脸色变得异常难看。

　　自己上方、下方前方后方，乃至空中，竟然都有天桥境强者，全部加起来足足12位之多！

　　那个弥华竟然派了12位天桥境强者来抓捕自己！

　　这到底怎么回事？

　　“哈哈，小子，你已经被我们包围了，我看你哪里走！”

　　看到这些情况，聂云还没来得及骂出声，就听到上方再次传来灵魂波动，三道剑光呼啸而来。

　　“怎么办？这么多天桥境强者，难道我真注定要被抓住？”

　　依仗天眼天赋，聂云提前就看到了这三道必杀的剑芒，好不容易躲了过去，双眼赤红，心中露出了浓浓的不甘！

　　难道自己会被这12个人围攻而死？

　　12名天桥境强者在周围就好像布下了网，而自己就是那条想要逃走的鱼，鱼的速度再快，又怎么逃得出十几个渔网的围捕？

　　“我不会被抓的，冲！冲！冲！”

　　心中一声长呼，聂云双眼说不出的坚定，也不理会周围围攻而来的诸多强者，认准了一个方向，拼命前行。

　　意志被运转到极致，强烈的求生欲望疯狂充盈脑海，整个人犹如一头被围堵住的饿狼，带着愤怒的疯狂。

　　“给我停下来吧！”

　　一个天桥境老者挡在了正前方，大手一张，就将周围数千米以内的地面变成了坚固的岩石，同时一个巨大的掌印，将聂云彻底笼罩。

　　“焱火师天赋，焱火灼烧，给我破，破！”

　　也不躲闪，一瞬间无穷无尽的炙热火焰刹那间就从聂云的体内喷涌而出，周围的岩石碰上这股火焰立刻就被烧成岩浆，老者的掌印碰上火星，纷纷灼烧，似乎没任何东西能挡住焱火的凶威。

　　“啊……可恶！他竟然还是位焱火师，一个人怎么会有这么多特殊天赋！”

　　被焱火一烧，这位老者后退了一步，眼中露出了恐慌。

　　他尽管是天桥境强者，但依旧是凡人，遇到焱火灼烧，还是有些害怕的，排名第二十五的超级天赋，岂会儿戏？

　　嗖！

　　趁他后退，被火焰包围的聂云眨眼功夫就窜出了包围圈。

　　“追！你们几个在天上飞，到前面堵截，我们在地下，灵魂传音联系，我看他哪里跑！”

　　被少年冲出包围圈，所有人都觉得颜面大损，哇哇乱叫。

　　眼前这小子不过是个元圣境，这种实力的人在他们眼里和蚂蚁没任何区别，现在就这样一个蚂蚁在他们12人的围堵下逃走，都觉得脸快要丢尽了。

　　“焱火师的焱火非常消耗法力，我就不相信他的法力这么多，无穷无尽！”

　　“继续追，他肯定逃不了多远的，千万不能让其跑了，如果给宗主知道咱们十二人围住他都给逃掉，丢人也丢死了……”

　　“不错，我们堂堂内阁长老，要是败在一个元圣境小子手里，真丢不起这个人……”

　　一连串精神波动在地下传递，12个天桥境强者此时也卯足了劲，非要抓住聂云不可。

　　已经不是完成不完成任务的事了，如果再抓不到，关系着尊严和荣誉！

　　堂堂内阁长老，十二位秘境五重天桥境的强者，连一个秘境二重元圣境小子都抓不住，传出去也别活了！

　　……

　　呼呼呼！

　　火焰在身上不停燃耗，地行之气飞快涌出，聂云沿着地面继续狂奔。

　　“虽然我是元气师，法力无穷无尽，但这十二个人实在太强了，还有人在天上飞行，这样下午去，早晚都会被抓！”

　　双眼赤红，聂云精神因为运转的太快，随时都会崩溃。

　　地行师在地下前进的速度虽然很快，但再快也快不过在天上飞行的那些人，他们有灵魂联系，知道自己在地下钻到了哪里，完全可以在前面堵截！

　　地下更深处，自己也去不了，因为下方还有两三个强者，一旦向下行走，就等于进入埋伏圈，死的更快！

　　再说，浮天大陆的地下，什么情况都有，如果是岩浆倒也罢了，如果是虚空乱流，一旦冲进去，也不用这些人围堵，直接就会搅成碎肉！

　　虚空乱流，空间都能破碎，秘境第五重的强者进去都只有死路一条，更何况自己！

　　“怎么办？怎么办？我还不想被抓，不想死！”

　　看着身前身后的追杀者越来越近，聂云心中一声声长吼。

　　重生以来，一直顺风顺水，这次真正遇到了危急，比之前元恒长老那次，还要危险一百倍！

　　元恒长老那次，实在躲闪不过，还能有紫华洞府保命，而这次紫华洞府都没办法了！

　　“我不能死，弟弟还没救活，他为我付出了生命，就是想让我好好活着，如果在这里就死了，怎么能对得起他？”

　　咯吱！咯吱！

　　心中狂呼，强大的求生意念冲击下，聂云原本禁锢在灵级中期的灵魂突然发出一连串脆响，似乎随时都会蜕变。

　　“这次给我停下来吧，九网罗天大阵，启动！”

　　就在此时，突然一声大吼，十二位天桥境强者在地下气息相连，布置成了一个巨大的阵法。

　　九网罗天大阵，处处罗网，处处陷阱，只要陷进去，即便秘境第六重的绝世人物都难以挣脱，更别说一个元圣境小子！

　　“笼罩！”

　　布置而成的大阵，像是笼罩诸天的巨大穹庐，在十二人的主持下，笼罩方圆数千里，滴溜溜就向聂云头上罩了下来。

　　“一旦被罩住，什么焱火师、什么地行师、什么神偷师都没用，肯定会被抓住……”

　　特殊天赋的强弱和本身实力也有关系，他现在的境界太低了，虽然拥有的天赋很多，面对绝对实力，依旧没有办法！

　　自己挣脱一个天桥境强者弄出的封印就费劲了辛苦，十二个人布下的大阵，怎么可能挣脱？

　　“快，快，速度再快一丝，只要一丝，我就能冲出去，快！”

　　眼见大阵就要落到头顶，聂云拳头攥紧，心底不停嘶吼。

　　按照九网罗天大阵笼罩的范围来看，自己的速度只要再快一丝，就能冲出去，可惜偏偏就慢了这么一丝！

　　“快啊，快！”

　　双眼布满血丝，聂云体内法力不要命的疯狂旋转，整个人都快要疯癫。

　　这次真是他有史以来遇到的最大危机！


第0448章 全部杀死（上）

　　“这下差不多抓住了吧……”

　　“一个元圣境就让我们抓这么长时间，这小子也真够狠的！”

　　“谁说不是，之前宗主让我们这么多人过来，我还觉的小题大做，抓一个元圣境竟然需要这么多人，现在看来，还是宗主有先见之明！”

　　“对了，你说这小子到底怎么得罪了宗主，要宗主亲自下命令捉他？”

　　见九网罗天大阵就要落在聂云头上，按照正常速度，他再无逃走的可能，十二位天桥境长老也终于松了口气，话语中带着轻松之意。

　　“谁知道呢？宗主的意思，最好不要随意揣摩……”

　　……

　　“弟弟没复活，父母等人还需要照顾，她……我还没见到，还不能死，不能死！”

　　无暇理会这些人的议论，聂云整个人的意识在疯狂的催动下，一瞬间像是陷入了另外一个时空，“轰”的一声，就觉得脑海一阵沸腾，灵魂猛然的向外延伸！

　　这一下就犹如老虎长出了翅膀，雄鹰借助了长风！

　　整个人的识海瞬间升华。

　　灵魂突破，灵级后期！

　　咕噜噜！

　　灵魂突破限制的同时，气海内的法力也瞬间灼烧沸腾，一股灼热气流从丹田内部涌入肉身，全身所有毛孔关闭，实力急速膨胀。

　　秘境第三重，不朽境！

　　危急时刻，在家人、亲人的牵绊下，聂云竟然突破了本有的桎梏，灵魂突破达到了灵级后期，实力也突飞猛进，从元圣境巅峰突破，顺利冲击到了不朽境！

　　不朽境，身体不腐不朽，身体得到洗练，淬化，让人能够更加自如的运用法力。

　　一突破这种境界，聂云全身的法力立刻找到了宣泄口，仿佛黄河决堤，喷涌而出！

　　轰隆！

　　聂云的速度瞬间提升了好几倍，一下就冲出了九网罗天大阵的桎梏，逃了出来。

　　“什么？这家伙竟然在关键时刻突破了？速度倍增逃出了九网罗天大阵的笼罩？这……这怎么可能！”

　　“追，他能逃出一次，我不信他还能逃出第二次！”

　　“可恶啊，这小子到底怎么回事，居然能在关键时刻突破，必须杀死，不然一定会成为祸害！”

　　看到聂云逃出，所有人都觉得疯了，同时长啸，再次追了上来。

　　本来已经觉得胜券在握，没想到这小子关键时刻能够灵魂、修为同时突破！

　　太变态了！

　　怎么会有这么变态的家伙！

　　……

　　“虽然我晋级了，但和他们这些人比起来，还是差的太多，依旧逃不掉……”

　　虽然暂时逃出了九网罗天大阵的笼罩，聂云并未被兴奋冲昏头脑，也知道，自己的实力虽然提升了不少，但和天桥境强者比起来，差的实在太多！

　　依旧不是一个档次，一个是天一个是地，想要逃走仍然不可能！

　　“看来这些人肯定不会放过我，想要彻底摆脱，只有一个办法，那就是……杀！”聂云眼中闪过一道凶狠之意。

　　看现在这种架势，不死不休，想要彻底摆脱，只有一个方法可以走，那就是把这些人全部杀死！

　　一个不朽境强者想要杀死一群天桥境强者，传出去，绝对会有人说他做梦，但聂云知道并不是不可能，关键是如何筹划！

　　只要筹划妥当，将这些人全部击杀并不困难！

　　想到这点，聂云手腕一翻一个不大的玉瓶就出现在掌心。

　　天眼透视，可以清楚的看到这个玉瓶里面两滴液体沸腾，似乎随时都会蹦出来。

　　只看了一眼，聂云就觉得眼睛发酸，似乎被液滴中蕴含的毒气刺中，身体有些虚软！

　　看一眼就将一个不朽境强者毒的难受，这两滴液体的可怕可想而知！

　　【妖冥涎液】！

　　当初在古城之城，城主曾在给自己的泉水中融入两滴【妖冥涎液】，这东西剧毒无比，秘境六、七重的都能毒死，只要运用得到，绝对能将这十二个人一举毒杀！

　　当然，要是弄不好，自己也会被毒气毒到，直接死亡，因此，必须好好筹划才行。

　　“在地下不行，地下毒液传播受到限制，毒死一两个非常简单，想要一口气毒死十二个，简直不可能，而且，一不小心就会毒到我自己，毕竟我没有毒师天赋！”

　　毒师天赋是一种特殊天赋，这种人天生适合和剧毒打交道，对他们来说，剧毒就是补药，越毒作用越大。

　　自己没有这种特殊天赋，就必须小心再小心，不然别人没毒死，先把自己毒死了，而且【妖冥涎液】虽然厉害，也必须靠近才能毒死别人，现在自己在地下，想隔着泥土岩石就把这些人毒死，无疑做梦！

　　必须找机会才行！

　　“快看，前面有一片海洋，这小子是地行师，又是焱火师，进入水中肯定受限，咱们在水中抓他，绝对易如反掌！”

　　“不错，在地下咱们挖洞前进速度太慢，一旦到了水里，速度绝对会快上好几倍，这小子还想逃走，门都没有！”

　　“哈哈，真是天要亡他，自己胡乱逃走，竟然逃到海洋了，真是找死！”

　　“火和水，水火不相容，焱火师进入水中和撞到墙上没什么区别，这下他真死定了！”

　　就在聂云计划找什么契机才能将众人一举击杀的时候，天眼闪烁下，看到了身后一连串对话。

　　“海洋？”聂云一愣，向前一看，立刻兴奋的差点跳起来。

　　真是要什么来什么，自己正愁着怎么将这些人弄死，前面就来个海洋！

　　浮天大陆广袤无垠，也有内陆海，这些海洋面积虽然没有无尽海洋大，但装几个气海大陆轻轻松松，对一般人来说，一样宽阔无边！

　　别人进入这种海洋，实力肯定大损，受到限制，可聂云不同，他是翔水师！

　　翔水师，三大逃跑天赋，在水中会瞬间变成蛟龙，任何人都别想追上！

　　“既然你们以为我入水就死，我就让你们看看到底谁死！”

　　嘿嘿一笑，聂云心中长呼，身体一转，改变方向，这次不是朝海洋的方向，而是向内陆方向逃走。

　　“他也发现海洋了，哈哈，别让他向那边跑！”

　　“让他逃走，还不知要多长时间才能抓住，把他撵到水中，来个瓮中捉鳖！”

　　“还想继续走陆地，不知死活，出手把他逼回去！”

　　见聂云突然改变方向，诸多天桥境强者全都以为他还怕水，想要逃走，纷纷出手！

　　这一出手，剑气纵横，聂云前进的路线立刻被封锁，只能向海洋的方向冲去。

　　“可恶，可恶！”

　　前方传来了聂云愤怒不甘的声音。

　　“哈哈，小子，你能死在我们这么多强者手里，也算荣幸了！”

　　“别不知足，我们十二位天桥境强者，有巅峰，也有初期，这么多人围攻你一个，追了将近一天，如此战绩，你也足以自豪了！”

　　“死了之后，别怨我们，是我们弥神宗宗主要抓你的……”

　　听到聂云声音，看到他狼狈的样子，众人同时放声大笑，急速追赶。

　　噗通！噗通！

　　追赶之下，众人同时进入正前方的海洋。

　　“天罗地网，追击！”

　　嗖嗖嗖！

　　一进入海洋，众人的速度立刻增快了将近十倍，不到三个呼吸，就将聂云团团围在中间。

　　“小子，我看你现在还不死？”

　　“逃，再给我逃啊！不是很能逃的吗？”

　　见围在中间无法逃走的聂云，众人同时一笑，就要出手。

　　“呵呵，的确有人要死，不过不是我，而是你们！”

　　见众人围了过来，和自己计算的一样，聂云突然一声长啸，大手一抓，翔水之气陡然释放。

　　轰隆！

　　翔水师在水中就是蛟龙，水流在他掌心翻滚，眨眼功夫就被【妖冥涎液】污染，分成了十二股，向周围的十二个人激射而来。

　　“什么？水流控制？你……你是翔水师？”

　　“我没看错吧……”

　　“怎么会有人有这么多天赋，地行师、焱火师、伪装师……竟然还是翔水师……”

　　“翔水师也要死，对我们没什么威胁……”

　　众人看到聂云控制水流，全都差点活活吓死！

　　水火不能交融，按理说，身为焱火师根本不可能是翔水师，而现在这种不可能就在少年身上打破了！

　　“就算是翔水师也没什么，你本身实力太低了！”

　　“大家快点动手，翔水师在水中逃的快，不能再给他跑了！”

　　心中的震惊一瞬间闪过，众人眼中再次闪过凶狠之意，杀机更胜，就在他们做出决定，想要同时出手的时候，同时觉得眼前一黑，脑海中一阵眩晕。

　　“糟了，水中有毒！”

　　“是【妖冥涎液】，他怎么会有这么剧毒的东西……”

　　“我死也要拉你垫背，给我死吧！大归明掌！”

　　“给我死，海波龙若拳！”

　　脑海一晕，知道已经中了聂云的暗算，十二人愤怒的嘶吼，纷纷出手，一瞬间海水迸溅，整个海洋如同面临了世界末日。

　　十二个天桥境强者同时出手，巨大的法力龙卷风一般，毁天灭地，同时向聂云席卷而来！


第0449章 全部杀死（下）

　　“想和我同归于尽？做梦！紫华洞府，进去！”

　　早就知道这些人中毒后肯定会全力出手对付自己，聂云当下一声冷笑，身体一晃就钻进了紫华洞府。

　　之前不敢进入洞府是怕被这些人发现，将洞府封印，拿回去找高手破解，那样的话，就必死无疑了，而现在这些人马上就死，将洞府展露出来也没什么！

　　紫华洞府，紫华道人所留，他的实力恐怕已经达到秘境巅峰，比前世的自己都厉害，这种人留下的洞府，几个天桥境的人又怎么可能击碎？

　　轰轰轰！

　　就听到一阵剧烈轰鸣，无数气劲打在洞府外面的封印上，就好像打在了石头上，一点作用没起，丝毫都没破坏，更别说伤到里面的聂云了！

　　“这一路……好险！”

　　坐在洞府的桌子跟前，聂云端起一杯酒，一饮而下，只觉得浑身冷汗涔涔。

　　之前一路逃走，精神时刻绷紧，现在放松，才感到后怕。

　　“好了，差不多了！”

　　喝了一会酒，觉得紫华洞府外面动静已经彻底消失，身体一晃，再次回到海洋。

　　此时的海洋被强大攻击炸得面目全非，无数鱼类、妖兽统统死亡，鲜血染红了海水，海底也出现了一个又一个的大坑，泥土搅动让海水变得浑浊不堪。

　　“果然都死了，【妖冥涎液】果然可怕！”

　　天眼在浑浊的海水里看了一圈，果然看到十二个尸体漂浮其中。

　　刚才还雄赳赳气昂昂声称必须杀死自己的诸多强者，此时全部变成了尸体，断绝了呼吸。

　　“这些人在弥神宗的地位肯定不低，身上宝贝不少，再说这些尸体本身也是宝贝，全部拿回去吧！”

　　嘿嘿一笑，聂云大手一抓就将十二个尸体装进了纳物丹田。

　　天桥境强者的尸体，本身就是宝贝，炼制成傀儡的话，实力大增，现在有十二个之多，绝对发财了！

　　“这些人在弥神宗地位肯定都不低，一下全被我杀死，绝对会来人追查，还是快点离开！”

　　收走尸体，聂云知道虽然杀了这些人和弥神宗也等于彻底对立上，不死不休，当下不敢犹豫，翔水之气施展，整个人化作一道流光，快速向前窜去！

　　这个海洋虽然巨大，但现在聂云已经达到不朽境，又有翔水天赋，只用了三天就到了另外一端，身体一晃再次变化了另外一幅模样，出了海洋。

　　就在聂云刚离开原地不久，寂静的海洋上一阵能量风暴席卷，一个双眉赤红的中年人脚步一踏就从远处飞了过来。

　　“一点气息都没有？十二个天桥境长老竟然同时死了？这怎么可能？到底什么人出的手？秘境第六重？第七重……这件事必须快点禀报宗主！”

　　赤眉中年人感受了一下，发现十二位内阁长老全部死亡，顿时浑身哆嗦，大手一抓就在空中布置出一个空间传送阵。

　　这个传送阵不大，一看就知道是用来传送讯息的。

　　将讯息传送阵布置出来，中年人手指一点便将一个玉牌扔了进去，进行超远距离传送讯息。

　　“如果他们这些真是被高手所杀，弥神宗这次恐怕真惹上大麻烦了……”

　　将讯息传递出去，中年人看着已经浑浊不堪的海洋，一脸惊恐。

　　一招击杀12位天桥境强者，让他们连逃走、传讯的机会都没有，这是什么实力？有这种实力的人，就算弥神宗也不多吧！

　　……

　　弥神宗，寂静安宁的弥神殿深处。

　　宗主弥华坐在高高的王座上。

　　“宗主，十二位内阁长老已经听从你的命令到了天北城，刚才发来讯息，现在正在追杀那个聂云！”

　　一个虎背熊腰的中年人站在高台下，把自己刚刚得到的讯息，禀报了上去。

　　“嗯，不错！”弥华听到这个消息眼睛一亮，双目射出兴奋的光芒。

　　“宗主，属下有事不明，那个聂云也就是个元圣境强者罢了，为何要派出这么多内阁长老，岂不有些大材小用？”中年人有些弄不明白。

　　“呵呵，是不是觉得我有些小题大做了？”弥华心情大好，笑着说道：“这样想的话，你就错了！这个聂云的师父实力非同小可，要想抓住他，就必须雷霆一击，不然一旦让其逃走，麻烦就大了！”

　　“他师父？他师父有没有还不一定，反正我就不相信堂堂化云宗的无上长老会去气海大陆那种小地方！”中年人有些不相信。

　　“其实我也有些怀疑，这段时间我派人去化云宗打听，似乎那几位无上长老都在时空最深处修炼，根本没出现，当然，我的人在化云宗地位极低，也探查不清楚！”弥华摇摇头。

　　化云宗虽然现在落魄了不少，但毕竟是曾经浮天大陆的霸主，想要派人混进去，探听消息，也是很困难的。

　　“我觉得，让两个天桥境的内阁长老过去就应该没太大问题了，一下派出这么多，只是为了抓捕一位元圣境小子，我怕宗门会有太多其他声音，长老团也会借机发挥！”

　　中年人有些担忧的说道。

　　弥华当初和不少人争夺掌教之位，他虽然脱颖而出，成功继承大宝，但刚上位就弄出这种事，难免会遭到对手把柄，让人借题发挥。

　　“放心吧，如果长老团敢来，我只要一句话就能让他们知道，我派再多人都是值得的！”弥华似乎早有预谋，呵呵一笑。

　　“派再多人都是值得的？难道这个聂云还有什么秘密底蕴？”中年人一愣。

　　“不错，他是有秘密底蕴！”弥华笑了起来，“你想，如果我和那些长老说，这个少年身上拥有天玑剑，你觉得他们会是什么表情？”

　　“天玑剑？北斗星君留下的天玑剑？这……这少年身上有？不会是真的吧？”

　　中年人听到宗主这样说，眼睛里立刻露出火热和难以置信。

　　“当然是真的，我已经调查清楚！”

　　弥华呵呵笑了起来，一脸的自信和智卷在握。

　　“当年北斗星君留下天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七柄剑，好开启他的北斗星府，咱们弥神宗得到了天璇剑，化云宗得到了天枢剑，剑神宗得到了天权剑、仙武宗和青云宗两个宗门共同保管玉衡剑，紫檀宗和静天宗掌管开阳剑，云霄宗掌管摇光剑……七剑已出现其六，当初我还是掌教候选人的时候就一直寻找天玑剑的下落，终于在一本古籍中得到了消息，知道这柄剑流落出了浮天大陆，到了海外一个叫做气海大陆的地方！”

　　“我花费了整整五十年的时间，终于找到了这个气海大陆的确切位置，并且找到了传送阵，只不过这个传送阵太弱小了，我修为太高，不能使用，于是便派人过去趁机收服了其中的土著势力，四处打探！终于皇天不负有心人，还是被我找到了，就在这个聂云的手里！”

　　“如果咱们弥神宗得到天玑剑，可以想象，绝对能一举成为八大宗门巅峰，将化云宗踩在脚下！而且还能开启北斗星府，寻找突破极限的方法，寻找到登天之梯，踏天之路……要是将这个消息和那些长老说，我怕他们不但不会责怪我，还会双手赞成，觉得我这样做，才是最正确的！”

　　弥华似乎觉得自己派出的人肯定手到擒来，心情高兴，就将所有事情都说了出来。

　　“不错，如果给他们知道宗主是在寻找天玑剑，绝不会说任何废话！”听到宗主的解释，中年人拳头攥紧，一脸兴奋。

　　“这件事知道的人不多，你最好别传出去，咱们在弥神宗有探子，别人在咱们这里也有卧底，这件事一旦传出去，化云宗等其他宗门肯定会动手，到时候再想出手，就怕晚了！”

　　弥华交代一句。

　　“属下明白！不过，宗主放心，十二位内阁长老同时出手，肯定会将那个聂云手到擒来，只要把他抓过来，不愁他不交出天玑剑！”

　　中年人也笑了起来。

　　“禀报掌教大人，不好了，不好了……”

　　就在这时，突然殿外响起一声焦急的呼喊，一个人踉踉跄跄跑了进来。

　　“怎么回事？大惊小怪的没有分寸！”弥华不怒自威，冷哼一声。

　　“回禀掌教大人，刚才弥江长老传讯过来……他说，他说……”来者一脸犹豫，似乎知道的消息太过震撼，连他自己都不相信。

　　“说！”弥华眉头皱起。

　　“是，他说……掌教派出的十二位内阁长老，全被人击杀，一个没剩……”来者磕磕绊绊将话说完。

　　“什么？全都死了？”听到这话，弥华直接从座位上站了起来，眼睛差点掉在地上。

　　“是……”

　　“这……这怎么可能？难道……真是聂云那位师父出的手？化云宗的无上长老……”

　　弥华整个人像是一下老了好几岁，再次坐下来，口中喃喃自语，似乎都有些痴呆了。


第0450章 不小心就突破了

　　“这个地方不错，空气也好，景色也美，正好适合我巩固修为！”

　　出了内陆海洋，聂云一路飞行，走了四、五天，来到一个空旷的山谷。

　　这地方景色优美，距离城市又远，安静异常，正是个修炼的好地方。

　　之前一路被追杀，聂云在巨大压力下灵魂和实力都有了突破，用了一滴【妖冥涎液】将追杀的人全部杀死后，到现都没找机会好好巩固修为，现在身后再无人跟踪，这地方又幽静，刚好修炼一番。

　　心中有了决定，聂云再次将紫华洞府变化成一颗微粒，纵身钻了进去。

　　“灵魂力压缩，境界突破！”

　　一声长啸，聂云大手一抓就从洞府第二个殿堂内取出浩浩荡荡一大片造化灵液。

　　自己虽是元气师，能够无穷无尽的吸收造化之气，但这种吸收，也只是充盈气海，和突破境界没有关系，想要突破，使用造化灵液正是最好的选择！

　　按照道理，聂云刚刚达到不朽境初期，想要继续突破很难，但他不同，肉身修炼了灵犀炼体诀和金刚琉璃体，本就强大，再加上灵魂达到灵级后期，突破境界已经非常简单。

　　不过，也只限于不朽境这个大级别内，要让他直接达到领域境，还是有些不可能！

　　呼呼！

　　无穷无尽的造化灵液，泉水一般将聂云包裹，浑厚的灵气在庞大灵魂力的控制下，疯狂向体内灌输。

　　咯吱！咯吱！

　　刹那间，聂云就突破了不朽境初期的桎梏，达到了中期，力量继续吸收，级别飞快增长。

　　不朽境中期！

　　不朽境后期！

　　不朽境巅峰！

　　半步领域境！

　　轰！

　　终于，聂云的实力在半步领域境停了下来。

　　一口气晋级一个大级别，说出去都能将人活活吓死！

　　“第四次涅槃在领域境巅峰？看来九转涅槃功的确比以前更加强大了……”

　　达到半步领域境，聂云立刻感应到自己下次涅槃的时间……领域境巅峰！

　　前世的自己，达到领域境巅峰的时候，已经进行第五次涅槃了，看来上次彻底领悟九转涅槃功，对自己的实力晋级有了很大帮助，相当于整整减少了一次涅槃机会！

　　“不但涅槃时间向后推延，法力力量再次增长了十倍！”

　　之前自己法力只有50万象，级别增加这么多，力量整整翻了十倍，已经拥有整整500万象的力量！

　　如果这种力量配合肉身的200万象，就算是领域境巅峰强者恐怕都不是自己的对手！

　　一般法力境强者的力量范围大概在1-9万象左右。

　　不朽境只是对法力的运用更强，单纯论起力量，和元圣境相差不大，都在10-99万象范围内波动。

　　达到领域境，力量就会突飞猛进，不过，也就在100-999万象范围内波动。

　　聂云现在的力量已经拥有700万象，已经堪比领域境巅峰强者！甚至一般的领域境巅峰强者，还不是他的对手！

　　领域境的实力一般都是初期100-199，中期200-299，后期300-399，超过四百万象都是巅峰！

　　“一口气突破冲击这么多重境界，法力还有些虚浮，看看这十二个天桥境尸体身上有没有什么宝贝能让我巩固实力！”

　　感慨一声，聂云一招手将十二个天桥境强者的尸体就仍在了地上。

　　这十二个都是天桥境强者，每一个都有上千万的法力，施展出来天翻地覆，海水都能蒸干，虽然现在被毒死了，尸体也是好东西，炼制成分身，傀儡，绝对实力大增！

　　而且，他们都是弥神宗的长老，掌握无穷财富，宝贝一定不少！

　　抢劫这样一个人，绝对比打劫一万个神圣皇朝都来的实惠。

　　“先从这个天桥境巅峰的尸体开始……”

　　看了一圈，找到一个实力最强的，是个中年人，已经达到天桥境巅峰，虽然死亡，但死而不朽，浑身法力奔腾，似乎随时都能复活。

　　当然，中了【妖冥涎液】灵魂已经彻底粉碎，复活肯定是不可能了，但身躯那种爆发的力量，还是让人心悸不已。

　　“灵魂体附身炼化！”

　　心中一动，灵魂体就钻进尸体，正想炼化，就觉得灵魂体的灵魂气息瞬间开始消弱。

　　“不好，出来……”

　　吓了一跳，聂云急忙将灵魂体放了出来，不过已经晚了，灵魂就好像雪人遇到了烙铁，滋滋一阵，就彻底消散，融化了。

　　“没想到【妖冥涎液】竟然这样厉害，把这些人全部毒死了，残留的余毒，都能将灵魂体毒死！”

　　看到灵魂体消融，聂云心疼不已。

　　虽然自己现在已经达到灵级后期，这个灵魂体用的不多了，但终究是一份战斗力，刚才还希望能和尸体结合在一起，让这个天桥境强者当自己的打手，现在看来，失算了！

　　【妖冥涎液】剧毒无比，将天桥境毒死之后，余毒未清，就这点毒液，依旧不是灵魂体能够承受住的！

　　“看来这东西不能炼化，身体内的宝贝也无法取出来了……”

　　摇摇头，聂云一阵无奈。

　　尸体无法炼化，他体内纳物丹田，飞行灵兵自然也就不能取出来，放在里面的宝贝，也就不能使用。

　　灵魂体灵级后期灵魂都撑不住两个呼吸，聂云可相信自己能够被这东西毒上而不死！

　　“除非是特殊天赋……毒师！”

　　聂云再次想起那种特殊天赋！

　　毒师，特殊天赋的一种，排名第二十一位，仅次于天眼师，一般人遇到剧毒就会被毒死，而毒师的剧毒之气却能借助剧毒修炼，实力翻倍增加，吃下的毒越厉害，修炼速度就越快！

　　如果自己有这种天赋，完全可以把这十二个尸体全部炼化，让他们组成大阵，真要这样，就算秘境第六重的超级强者过来，也都不用怕了！

　　秘境第六重，纳虚境，归纳虚空，气海自成空间，容纳百川，力量无穷无尽，随便一个力量都要过亿，就算在八大宗门，都算得上靠前，属于掌教级的人物！

　　聂云估计，那个叫做弥华的华大人，最多也就这种级别！

　　自己能够炼化十二个尸体，就能和他抗衡，也就是说即便面对八大宗门，也有抗衡的资本了！

　　“想这么多也没用，既然不能炼化，为了防止毒气散发，还是将这些尸体封印起来！”

　　心中一动手掌连连舞动，很快就将这些尸体封印在一堆。

　　就在聂云研究尸体的时候，易青终于从修炼中恢复过来睁开了眼睛。

　　嘭！

　　双臂一振，空气发出一阵音爆，如同警笛般鸣响。

　　“元圣境巅峰！我不但突破法力境，竟然还又向前走了一步，达到元圣境巅峰！”感受到身上澎湃的力量，易青兴奋的俏脸透红。

　　“恭喜易青小姐顿悟突破，修为增加！”一侧负责守护的小风笑着说道。

　　“嗯！”易青点了点头，一脸的自豪。

　　“没借助外力，十多天时间就从法力境突破到元圣境巅峰，易青小姐的天赋的确厉害！”小风由衷的赞道。

　　一般人从法力境突破元圣境，不知要消耗多少宝贝，花费多少时间，通常没有个三、五年绝难成功，易青十来天，顿悟突破，这种天赋的确称得上妖孽。

　　至于主人聂云，那已经不能用妖孽形容了。

　　“过奖了！聂云呢？他看到我突破达到这种境界，肯定会很吃惊吧！”易青眼睛一眨，想要去找聂云。

　　其实自己一直暗暗喜欢聂云，只不过这少年太妖孽了，进步速度，让自己绝望！

　　曾几何时就因为这个，自己曾觉得配不上他，而现在，自己突破，实力和他相差无几，算是证明了自己！

　　想必他看到我实力进步这么大，会觉得意外吧！

　　你元圣境巅峰，我现在也达到了，赶上你的脚步，算是配得上你了吧……

　　女孩心中火热兴奋。

　　“主人就在大殿里，好像也在修炼！”小风一指。

　　“也在修炼？呵呵，是不是怕我修炼速度太快追上他，才毫不停歇的！不过，没用的，他才进入元圣境时间不长，也就半个月左右，根本不可能突破！”

　　易青笑了一声，抬脚向大殿走了过去。

　　聂云第三次涅槃到现在也不过半个多月，这么短时间，按照常理，连实力都没彻底功夫，根本不可能突破，所以易青自信得很。

　　“你醒了！”

　　大殿中的聂云正在封印十二位天桥境强者的尸体，看易青走过来，笑了一声。

　　“你看我突破了境界，实力已经赶上你了，啊！你……你……突破了，还是不朽境巅峰？”

　　看到正在布置封印的少年，易青本来还想自恋一下，话还没说完，就看清楚聂云的实力，整个人如同被大棒子砸了一下，僵直在原地，眼珠瞪圆，难以相信。

　　“怎么了？哦，不小心突破的，你也进步了不少啊……”见女孩这副表情，聂云笑着说道。

　　“不小心突破……”女孩觉得天旋地转，想死的心都有了。

　　别人费劲辛苦，拼死拼活才长进一点点，你不小心就突破了一个大级别……不装逼会死啊！


第0451章 凶名动浮天

　　易青眼泪哗哗的。

　　本以为这次顿悟，自己终于可以和少年的脚步离得近了，现在才发现，不是近了，而是越来越远！

　　太打击人了！

　　以前自己一直被人称为妖孽，就真以为很厉害，现在和他比……什么都算不上！

　　人跟人怎么差距这么大啊！

　　“这些是什么？天桥境的尸体？这里怎么会有这么多尸体？”叹息一声，易青这才注意到满地的尸体。

　　这些尸体不停散发出强大的力量，虽然已经死了，但灵气还不停在上面汇聚，形成一股股灵气漩涡，看到这，易青再傻也知道，这几个绝对是天桥境强者的尸体！

　　“哦，前几天这些人追杀我，被我弄死的！”聂云手上连连施展封印，随口说道，至于具体怎么弄死，没有细说。

　　“追杀你？给你弄死的？一、二、三……十二个天桥境强者，都是被你弄死的？”易青崩溃。

　　天桥境强者有多厉害，易青虽然没亲眼见过，但从堂堂元心宗宗主都没达到这种境界就能看出强大！

　　如此强者而且还是12个，居然都被他弄死……这还是人不？

　　本以为他从元圣境巅峰几天不见就晋级到不朽境巅峰，就够逆天了，没想到真正的战绩，更加逆天，传出去，都能将人活活吓死，呃，不，是吓成肉饼……

　　“算了，不能和这种变态比，不然早晚都会被气死……”

　　过了一会，易青终于从震惊中恢复过来，喃喃自语。

　　的确，和聂云比，纯粹是吃饱了撑的，找刺激。

　　“好了，这些尸体有剧毒，现在不能炼化，你最好不要动，等我以后再想办法！”

　　没注意女孩脸上的表情，聂云终于将尸体全部封印，笑着走了过来。

　　“嗯，在这里闷了好几天了，咱们出去吧！”见刚才自己的窘态并未被少年看到，女孩松了口气，开口说道。

　　“好，把小风他们一起带出去吧！”聂云招呼一声，一行人就从紫华洞府走了出来。

　　出了洞府，两人四兽就向最近的一个城市飞去。

　　换做一般人到了不熟悉的荒野东南西北都分不清楚，更别说哪里有城市了，聂云不同，天眼看了一圈，就找到了一个城市，笔直飞去。

　　这个城市和去父母那里刚好还一个方向，所以聂云也就懒得再去找其他地方。

　　将龙骨神舟取出来飞行，众人一边喝酒一边前行，不到三天就看到巨大城郭出现在眼帘。

　　“下去吧！”

　　随手把龙骨神舟收掉，聂云带着众人落在了城门前。

　　“双鱼城，看样子也是个三流城市，和极光城大小差不多……”

　　看了一眼城门上写着的横匾，聂云感应了一下城市范围，笑着说道。

　　交了进城费用，就走进城市，双鱼城虽然和极光城差不多大小，不过却显得很是干净素气，而且城内修炼的女子也比其他城市要多，走在路上，时不时就能看到一个个女子英气勃发的走过来，实力不弱。

　　“最近弥神宗吃了大亏的事听说了没？”

　　“弥神宗吃了大亏？什么人能让这种巨无霸门派吃亏？说来听听？”

　　“是一个叫聂云的前辈，是个绝世高手！”

　　走在城市干净光滑的街道上，聂云等人就听到路边有人在悄声交谈。

　　“绝世高手？弥神宗怎么得罪他了？”

　　“谁知道呢，我听说弥神宗曾经派出12位天桥境强者去围堵他，被他一招击杀，惊天地泣鬼神啊！”

　　“12位天桥境强者被一招杀了？这怎么可能？难道是秘境第六重、第七重的超级强者？”

　　“谁知道呢，反正这个聂云前辈太强大了，天北城被人一招杀死亿万人这件事你应该知道吧，当时出手的家伙听说就是弥神宗的人，他残害无辜被聂云前辈发现，一掌就把他拍成了肉饼，而且还是好大一张肉饼……”

　　“杀的好，这种败类仗着自己实力强，为所欲为，方圆一千公里，这么多生命被他杀死，活该被杀！聂云前辈真是我们的英雄！”

　　“是啊，我听说元心宗那场大火也是他放的，他看不惯元心宗弟子嚣张跋扈的样子，不但烧了元心宗还将他们掌教印给收走了，现在整个元心宗因为掌教威严不足，已经人心涣散，随时都会解散！”

　　“真是解气，这些大宗门仗着实力强大，欺负我们欺负惯了，就算被人杀了也是活该！”

　　“嗯，聂云前辈真是我们的偶像，如果能见他一面，也不枉此生了……”

　　“呃？这是怎么回事？”听到这些人的谈话，聂云一脸不可思议。

　　自己什么时候变成前辈，秘境六、七重，而且一巴掌将天桥境强者打死了？

　　这都是哪里来的消息？

　　“没想到你这么出名，这么快就名动大陆了……”看到少年错愕的表情，一侧的易青笑了起来。

　　少年无论什么时候都是一脸沉着，现在这副表情的确少见。

　　“浮天大陆一共八大宗门，盘根错节，互相缠绕的势力也有不少，弥神宗十二位天桥境长老同时被人击杀，这件事想必被不少人查了出来，其他宗门看到弥神宗出丑，当然要大肆宣扬，虽然不管这个聂云是谁，至少折损了弥神宗的面子……”

　　不理会易青的笑声，聂云思索了一会，就明白过来。

　　浮天大陆八大宗门虽然是人族最强战力，实际上并不团结，勾心斗角多得是，弥神宗出现这么大一个疏漏，一下死掉12位天桥境长老，能遮住才怪！

　　这样再结合极光城大肆寻找聂云……这些人被聂云杀死，不难推测！

　　有了这种劲暴新闻，而且还对弥神宗有损，其他宗门自然乐享其成，推波助澜下，以讹传讹，自己就这样不知不觉中变成了超级高手……

　　“这哪里是名动大陆，简直就是催命符，这件事传的这样广，让弥神宗大失颜面，肯定会动无数高手追杀我……哎！”

　　见小风等兽也一个个用崇拜的眼光看来，聂云一阵无奈，苦笑起来。


第十卷 我男人叫聂云


第0452章 八大宗门

　　两人四兽在双鱼城转了一圈，发现到处都是聂云的传闻。

　　什么聂云大人三头六臂，法力无穷无尽，一招下去十二天桥境强者跪地求饶；什么聂云大人正义凌然，是个专门做好事的大侠；什么聂云大人除暴安良，是个禅心佛道的世外高人……

　　这些还不离谱，最离谱的是，竟然有人说聂云是个女人，而且还是千娇百媚的美女，因为一位天桥境强者觊觎她的美色，出言调戏，这才发怒大开杀戒……

　　说这话的信誓旦旦，恨不得砍头表示是真的！

　　听到这些议论，聂云掩面而逃，快要哭了，这都是哪跟哪啊……

　　如果要给他们知道，自己被十二个天桥境强者追的跟死狗似地，差点断气，恐怕会是另外一幅表情了吧！

　　看到这些无知的人津津有味的谈论着旷世大侠，无敌高手聂云，聂云真觉得无知也是一种罪过！

　　“好了，终于清静一些了，来，喝酒！”

　　一个宽阔的酒馆里，聂云等人坐在最角落的桌子里，喝着酒。

　　走了一天，终于找到一个清静的地方，还真不容易……

　　“到处都是夸你的，我看你应该高兴吧！”易青嘴角抿起。

　　“我谢谢你，千万别说了，头都大了……”聂云急忙摆手，抓起酒坛就大口喝下。

　　“呵呵！”看到少年如此模样，易青再次笑了起来，一瞬间如同百花齐放，美丽不可方物。

　　“师兄，外面都在传那个什么聂云，这人真有这么厉害？”

　　正在喝酒，就听到不远处两个师兄弟也谈论起来。

　　“沽名钓誉罢了，如果真有本事，干嘛不去杀妖人？妖人危害四野，杀死几个天桥境的妖人才算你本事！”

　　师兄冷哼。

　　听到二人的对话，聂云看了过去。

　　这师兄弟二人一看就知道出身名门，身上干净利落，双眸转动间，闪闪发光，显示出极深的修为。

　　师兄是个领域境初期强者，师弟和聂云一样，是个不朽境巅峰。

　　“师兄说的对，这次咱们连同剑神宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗几位核心弟子出手，就是为了斩妖除魔，击杀妖人，他要真有本事，斩杀妖人就是，没必要残杀人类！”师弟点了点头。

　　“嗯，这次来的几乎都是领域境强者，据说是剑神宗的叶剑星组织的，你实力最低，到时候一旦有危险，逃走就行了，千万别硬冲上去！”师兄关切的看了师弟一眼，淡淡说道。

　　“多谢师兄提醒，对了，师兄，我听说这个妖人不但实力达到了天桥境，更是一位毒师，周身都有剧毒，你也要小心！”师弟也说道。

　　“嗯？毒师？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！正想见识一下毒师的剧毒之气，拥有毒师天赋，好将那12个尸体炼化，没想到就突然有了消息……”

　　一侧的聂云听到师兄弟二人的对话，眼睛一亮。

　　自己现在彻底得罪了弥神宗，想要更好的保护好家人、兄弟，就必须有更强的武力，将这个十二个尸体炼化，绝对是最快最有效的方法！

　　但这些尸体被自己的【妖冥涎液】毒死，体内含有剧毒，连灵魂都能毒死，想要炼化只有一个办法，那就是成为毒师！

　　本来还以为毒师这种天赋十分稀少，找到很难，没想到才一眨眼功夫，就有人将消息送了过来。

　　上次拍卖获得的毒手权杖，虽然也是毒师所留，里面却没有剧毒之气，无法感应，自然也不能衍生剧毒丹田。

　　“放心吧，我有保命绝招，这点不用担心！”师兄点点头。

　　二人紧接着有聊了几句，都是些宗门琐事，从二人的谈话中，聂云知道这两个应该是青云宗的弟子。

　　青云宗，八大宗门之一，当年的创派祖师青云子，正是三大逃走天赋之首的天行师，门中功法【三千青云道】，战斗时身法快捷，如梦似幻，一向有梦幻身法之称。

　　八大宗门分别是化云宗、弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、剑神宗！

　　青云宗弟子加上他们口中说的剑神宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗……一次围杀妖人竟然出动了五大宗门的弟子，看来这次规模不小！

　　八大宗门虽然内地里勾心斗角但在对付妖人的事情上，一向共同进退，这也是为何浮天大陆妖人虽然不少却没占主导的原因。

　　一般大陆上天桥境以下的妖人，八大宗门的长老都不会出手，一来有以大欺小之嫌，二来也是怕将妖人逼得急了，他们高手冲出来厮杀！所以这种妖人一旦为祸四方，宗门都会下发宗门任务，让弟子出手！

　　宗门任务分为初级、中级、高级、超级、地级和天级！

　　能让几大宗门弟子联合在一起出手，恐怕至少都是宗门的超级任务，这种任务，可以联合其他宗门弟子联手袭杀，获得的功勋度不会减少。

　　现在一下出来五大宗门的弟子，看来这个任务的确不小。

　　“小二，给钱，咱们走吧，说好了今天晚上在摆尾谷集合，到时候，会来不少宗门弟子，别去晚了！”

　　二人边吃边聊，过了一会，师兄突然扔出几枚中品灵石付了帐，对师弟说道。

　　“嗯，走吧！”

　　师弟点了点头，也站了起来，紧跟在师兄身后向外走去。

　　“摆尾谷？小二，这个摆尾谷在哪？”见二人离开，聂云笑着问向正在收拾桌子的小二。

　　“摆尾谷？”小二不知聂云为何会突然问这个地方，愣了一下。

　　刚才师兄弟二人谈话的声音不大，只是聂云实力强，才听得一清二楚，一般人根本听不到，所以小二根本不知道怎么回事。

　　“摆尾谷在双鱼城的最东面，是一个山谷，好像鱼在水中摆尾留下的一样，因此得名，如果找不到飞到城东随便一看就能知道！”

　　小二还没说话，旁边一个桌子跟前坐的少年就笑着回答。

　　“摆尾谷？双鱼城？有趣！有趣！”

　　聂云笑了一声。

　　这个地名结合城名都和鱼有关，这个城市还真有些特殊。

　　“这位兄弟知道的这么详细，应该也是要去摆尾谷的吧！”

　　说完，聂云看向刚才说话的少年，脸上带着笑意。

　　这个少年看起来和自己差不多，只有十七、八岁，粗布麻衣，看起来没任何特殊，但透过天眼可以看出他身上燃烧出一股惊人的剑气，这道气息可以将周围的一切全部隔绝，就连聂云在他没说话前，都没察觉出异常！

　　“我只是随便喝酒的人而已，恰巧知道！”少年似乎没有太大的聊天性质，随手拿起酒壶，倒满一杯酒，在桌子上夹了块肉，大口咀嚼。

　　“哦？既然是喝酒的人，我就更喜欢了，来，咱们喝一个！”

　　聂云呵呵一笑，走到了对面，手掌轻轻在桌子上一弹，酒壶就“嗖”的一下自己跳了起来，凌空将面前的酒杯倒满。

　　这一手非常精妙，并非用法力所致，全凭一股巧劲和对力量的掌控，这股力量稍微差上一丝，非但没有这种效果，恐怕还会将酒壶弄碎，丢尽颜面。

　　“好！喝酒！”

　　看到聂云随手露出如此厉害的力量掌控能力，少年刚才毫不关心的眼神终于露出了凝重之色，不过也没多说，而是一举酒杯，仰头就将碗里的酒喝了下去。

　　“恭敬不如从命！”聂云淡淡一笑，也仰头将杯中酒一饮而尽。

　　“好酒！我给你满上！”见聂云喝完，少年淡淡一笑，手指向前一弹。

　　嗖！

　　一道剑气就从他指尖射了出来，锋利的剑气碰在水壶上，瞬间变成了绕指柔，轻轻一点，酒壶轻飘飘飞了起来，在聂云酒杯上空缓缓倒下，晶莹的美酒刚好斟满酒杯，一滴不洒，一滴不多。

　　“好剑气，好实力！”

　　剑气一向以锋利威猛为主，主攻破坏，最难控制，少年能把剑气施展的和手臂一样，就算是聂云，都忍不住一声叫好，仰头将酒喝下。

　　二人各施手段，很快就将一壶酒喝光。

　　“再来一坛！”喝光酒壶里的酒，少年喊了一声。

　　“来了！”

　　二人宛如斗法般的手段层出不穷，早已经吸引了整个酒楼的注意，所有人都看过来，小二也早就准备好了酒坛，听到喊叫，立刻就端了上来。

　　“来，试试我这招，破冰剑！”

　　小二刚将酒端到桌子上少年就呵呵一笑，手指一弹就将坛上的封泥破掉，剑气化作一道寒冰，从酒壶将酒引了出来，倒满酒杯。

　　这一招不但需要对剑气掌控能力还需要眼力、控制力，对法力的凝聚力，这些被少年控制的完美无缺，堪称可怕！

　　“破冰剑，好剑气，看我的春雨酒！”

　　聂云身为两世为人的老古董，各种手段多如细麻，自然也不会畏惧，手掌在桌面一拍，酒坛里的美酒就化作一道道雾气，飞散空中，这些气息遇冷便凝聚成水，一滴滴落在对方的酒杯里。

　　“春雨化丝，润物细无声！哈哈，公孙长风，别人一直把你和我并称，号称八大宗门新生代核心弟子中的双骄，之前我一直不服气，现在看来，果然名不虚传！”

　　见聂云这一手，少年突然笑了起来，朗声长啸。


第0453章 摆尾谷

　　“公孙长风？难道说的是仙武宗那位超级天才？”

　　“我听说过，据说是仙武宗最厉害的天才入门才七年，就成功晋级核心弟子，领域境巅峰强者，实力极强！”

　　“能和公孙长风并称，难道这个麻衣少年就是剑神宗的绝世天才叶剑星？”

　　“传说这人三岁悟剑，七岁就斩杀了一名至尊级别的高手，十七岁的时候，已经凭借剑术和宗门的一些内阁长老不相上下，实力非同小可！”

　　“这二人在八大宗门中号称绝代双骄，没想到竟然在这里遇到，还被咱们看到了……”

　　少年的话音刚落，立刻引起了整个酒楼的轰动。

　　看来这个叶剑星和他所谓的公孙长风，名气都很大。

　　“原来你就是叶剑星，叶兄的剑法手段果然高明，不过，眼光不怎么高明，在下云铜，并非公孙长风！想必叶兄认错了！”

　　聂云笑着说道。

　　因为和弥神宗结仇，聂云进入双鱼城以前就用伪装师天赋改变了容貌和气质，现在从外表看起来，是个风度翩翩的少年，所以也没说真名，再次将之前的小号报了出来。

　　“云铜？不是公孙长风？真是不出来不知道世界之大，没想到少年才俊中竟然又多出云兄这样的高手，既然如此，我再敬你一杯！”

　　见聂云说他不是公孙长风，叶剑星一脸惊奇，再次举起酒杯。

　　如此年轻又有这种实力，应该不屑撒谎，既然说不是公孙长风，那自然就不是！

　　“呵呵，我也敬你一杯！”聂云也笑了起来。

　　你来我往，二人再次一番痛饮。

　　“云兄，我现在要去摆尾谷，不知你有没有兴趣同行？”喝了一会，叶剑星见外面天色不早，站起身来，一弹身上的长剑，剑声呼啸，嗡嗡鸣响。

　　“好！”聂云点了点头，看向易青等人，“你们先找个地方住下，到时候我回来接你们！”

　　“豪气！”听聂云的话，易青等人还没来得及回答，叶剑星就不由一阵赞叹“去杀天桥境妖人，非但没有任何害怕，还说回来接他们，直如杯酒尚温，斩杀插标卖首之辈！云铜，你这个兄弟我交定了！”

　　“……”听到他的赞扬，聂云一阵无语。

　　去摆尾谷原本自己以为去聚会，原来就是去杀那个毒师妖人啊……自己还不知道怎么回事，就被扣上豪气，真有些哭笑不得。

　　“云铜，我要和你一起，每次有事都不带我，这次我实力增强了，一定要参加！”知道聂云有意隐瞒身份，易青也叫了他云铜，否决了他的意见，一脸坚定。

　　对易青来说，想要得到眼前这个男人的认可，首先要有能力，如果每次遇到事都躲在背后，又怎么可能获得认可，成功和他在一起？

　　如果把易青和洛倾城比，就能明显发现，她要比洛倾城主动的多。

　　洛倾城虽然也喜欢聂云，但一直都暗暗自伤，很少主动要求什么，而易青不同，好强，好胜，自己的幸福自己争取，从不退缩。

　　“嗯，那好吧，小风，你们几个先进入我的飞行灵兵吧！”聂云大手一抓，小虎小风等兽就在原地消失。

　　紫华洞府的事不能让别人知道，所以他故意说出飞行灵兵，实际上是将小风等兽收进了紫华洞府。

　　飞行领兵虽然很少，但在浮天大陆还是有的，就算说出来，也绝没有洞府震撼。

　　“叶兄，咱们走吧！”

　　处理完一切，聂云笑了笑。

　　“走！”叶剑星点点头，扔下几枚灵石，付了酒钱，就当先飞起。

　　聂云笑了笑，和易青尾随其上。

　　刚开始叶剑星飞的不快，一出了城立刻化作一道剑芒，破开层层气浪，笔直向前飞掠。

　　当初沐胜雪也是施展剑芒前行，但要和这位叶剑星相比，简直就是婴儿拿剑，蚂蚁舞棍，完全不在一个档次。

　　叶剑星的剑气，凝聚而不分散，锋利而不张扬，人和剑相通，剑和意相连，剑就是人，人就是剑，单从剑气就能分辨出他早就达到了人剑合一的地步！

　　“呵呵！”聂云知道叶剑星加快速度，有考校自己的意思，当下淡淡一笑，一伸手就将易青拉住，大步张开，一步步向前走去。

　　他的步速看起来不快，但飘逸潇洒，如凌空虚度，长虹贯日，一点能量波动不显，却速度极快！

　　步法之类，聂云之前并未专门修炼过，上次被追杀难以逃走，这才让他心生余悸，这套行走的方法，是前世修炼的，叫做凌天步，一步跨出，数千米距离，缩地成寸。

　　以前没用过，现在施展，虽然达不到前世的效果，却也有种潇洒飘逸的感觉。

　　“聂云……”被少年一抓，易青脸上一红，虽然明知是因为自己速度太慢，对方怕把自己丢下，可感受少年掌心的热量，仍然觉得心头乱跳。

　　“好厉害！”

　　前面飞行的叶剑星见少年拉着一个人跟在自己身后依旧不快不慢，好像根本没施展全力，知道少年的实力，恐怕还在自己之上，忍不住低呼，赞扬了一声。

　　他一向是绝世天才，宗门很多人都看不起，却没想到刚认识的这个少年，不但脾气大合胃口，实力天赋也惊人的可怕，简直不弱于自己！

　　“这个女孩也不简单……”

　　扫了一眼，叶剑星也将目光注意到易青身上。

　　易青虽然看起来不显山不露水，但也要看和谁比，和她前面的云铜比，当然什么都算不上，但和一些大宗门的弟子比，绝对可以称得上绝世天才了！

　　十六、七岁就达到元圣境巅峰，而且力量巩固，气息合理，一举一动身上都散发出一股危险的气息，可以想象，这个女孩真正战斗起来，绝对能够越级，恐怕一般的不朽境初期巅峰都未必会是对手！

　　怎么会有这两个怪胎？八大宗门似乎没听说过云铜、易青这号人物啊？

　　“好了，到了！”

　　心中思索，想了一会想不通，叶剑星也就不再去想，一声长啸，从空中就落了下去。

　　摆尾谷到了！

　　聂云和易青也落在了地上。

　　摆尾谷果然和传说中的一样，好像鱼摆尾时造成的，山丘连绵，形成一道鱼尾状的深坑，此时深坑中火光闪烁，一看就知道已经来了不少人。

　　“是叶剑星！”

　　“八大宗门绝代双骄？呵呵，这个名声好大，实力到底怎么样，别人也不知道啊！”

　　“等等看吧，过一会肯定有好戏看，我都看到好几个人对他这个名声有些不满了！”

　　看到叶剑星落地，人群中立刻响起了一连串的嘀咕。

　　能成为八大宗门弟子，每一个都有很高的傲气，叶剑星独自一人光芒太盛，早就惹得其他人嫉妒了，这次虽然主要任务是去猎杀妖人，但可以想象，在没去之前，肯定要有一次明面上的较量。

　　“各位都来了？”不理会这些议论，叶剑星纵身落在高台上，笑着抱拳。

　　聂云知道现在不宜出风头，自己也不想出风头，当下没和他一起，拉着易青落在了人群后面。

　　落在地上这才向周围观察。

　　不愧是八大宗门弟子，山谷里的人，个个年龄都不大，最年长的恐怕都不超过二十，这些人虽然年龄不大，但一个个气息隐隐，双目如同浩然星空，个个实力很强，不容小觑！

　　二三十个人中，竟然除了自己，只有三个不朽境的，其他全是领域境强者！

　　领域境强者在浮天大陆任何一个城市都绝对算得上最强者，在一般的宗门，堪比宗主，就好像元心宗宗主，也不过是个领域境巅峰，半步天桥境。

　　其他地方这种强者都至少年龄过百，而这些人居然没有一个超过二十的，不愧是八大宗门，天才之多，之盛，令人叹为观止！

　　仔细看了一圈，之前在酒楼遇到的师兄弟二人果然也在里面，之前还觉得他们天赋不弱，但一和这些人必比，就显得不显山露水了。

　　“我们都来了，但叶剑星，这次猎杀妖人的活动你作为发起人之一，却姗姗来迟，是不是该有个交代！”

　　叶剑星的话刚说完，就听到一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　说话的是一个青衣少年，一脸阴郁，一看就知道不善。

　　弥神宗核心弟子，天才霍雨！

　　弥神宗并不是所有人都姓弥，也有很多外姓弟子的。

　　“呵呵，我来迟了，我认罚！”

　　叶剑星豪气干云，笑了一声，接着道：“我先来说说咱们要围杀的这头老妖，本身是天桥境强者不说，更是一位毒师，浑身剧毒，双手沾染了无数人类的血液！”

　　“光这些倒也罢了，他门下更是有七大弟子，分别以七种颜色命名，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，也全部达到了领域境，妖赤最强，半步天桥境，其他也个个实力不弱！所以，咱们的对手很可怕，不能盲目乐观，在战斗前，我希望大家能够精诚合作，莫要因为一些小事伤了和气！”

　　叶剑星朗声说道。


第0454章 比剑夺帅（上）

　　“七大弟子？赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫？这么说……我上次杀死的不叫妖庆，而是叫妖青，就是这位老妖的徒弟？”

　　聂云苦笑。

　　真是人生何处不相逢，当初在白岩拍卖城，妖庆的确曾说过师父是为毒师，正因为如此，才非要购买那只毒手权杖当做贺礼，超过师兄妖赤，当时虽用天眼看到，并未在意，现在看来，应该就是这些人要杀的这位了！

　　自己杀了人家徒弟，买走了人家要拍买的东西，现在又和其他人一起来围杀人家的师父，世界往往就是这么奇妙。

　　妖庆……看来正是妖青的化名，毒师人人恐惧，他徒弟说出去也不是什么光彩的事，反而一旦泄露，人人追杀，毕竟浮天大陆是人类为主，妖人就算再猖狂也不能坏了人类的规则。

　　“莫要伤了和气？说的对，不过，我觉得咱们在行动前，必须选一位暂时的盟主出来，由盟主主持大局，这样就免得大家各自为政，乱了阵脚！”

　　叶剑星的话刚说完，之前那位弥神宗的阴郁少年霍雨就喊了出来。

　　“不错，霍雨说得对，咱们都是各大宗门的天才难免都有些自傲，如果没有盟主各自为政的话，乱七八糟，妖人还没杀死，咱们就先乱了阵脚！”

　　“我也赞同霍雨的话，不过这个盟主必须获得所有人的承认才行，不然，徒有其表，虚有其名，命令谁都不听，要与不要又有什么区别？”

　　“我主张比剑夺帅，咱们都是修炼者，谁的实力强，谁的拳头大，谁就当盟主，这样谁都赞服！”

　　霍雨的话刚说完，就听到连续几声呼喊。

　　听说话的语气态度就知道应该和霍雨一伙，早有预谋。

　　“比剑夺帅可以，不过我希望大家能够点到为止，不要伤了和气！”听到下面连串的叫喊，叶剑星眉头皱起。

　　“点到为止？如果碰一下就不比了，还叫什么比武？还不如回家撒尿活泥巴玩！放心吧，我师弟是一位治疗师，大不了谁受伤之后，他帮你们医治，比武嘛……就要真正战斗，差一点都不行！”

　　霍雨冷笑。

　　“是啊，战斗讲究的就是一线生机，如果人人都留一手，什么点到为止，何年何月才能将盟主选出来？”

　　“要比就比个痛快，别婆婆妈妈像个女人！”

　　又连续两个吼声。

　　“不错，比武！”

　　“比就比个痛快，不要点到为止……”

　　这些宗门弟子个个都是心高气傲之辈，被这霍雨几个人连续说了几句，顿时全部热血沸腾。

　　听到下面的人越来越热闹，叶剑星眉头皱了起来，转头看向人群中的几位女士。

　　人群中除了易青也有几位女弟子，这几个应该是紫檀宗或静天宗的人，之前也不怎么说话，但眉宇间英气勃发，实力不容小觑。

　　“静天宗几位师妹，你们怎么看？”

　　叶剑星问道。

　　在他看来，静天宗的人主张“静如虚空，安如泰山！”应该比较和气，能够更好的沟通，不会一见面就动手。

　　“蛇无头不行，咱们想要更好猎杀妖人，就必须选出一个盟主，而选盟主自然要以武力说话，没有实力，一切都没用！”

　　“静轩师姐说的对，实力强，才能降服其他人，获得尊重，没有实力，如何能领导群雄，战胜妖人？”

　　静天宗两位少女很明显也赞同比剑夺帅。

　　“那好，既然大家都同意比武，再推辞也就没什么意思，我既然是这件事的发起人，应该当先接受挑战，谁愿意来，就来吧！”

　　没想到两位女子也主张比武，叶剑星当下一愣，随即朗声说道。

　　能号称绝代双骄，叶剑星又怎么会是怕事之人？之前之所以不愿意比武只是不希望大家伤了和气罢了，现在既然人人都赞同，再不出头，反倒让人觉得怕了，所以，笑了一声，一弹衣袖，长剑取了出来，整个人独立高台，微风吹拂，衣襟猎猎作响，说不出的潇洒。

　　“我来试试！”

　　一声长啸，一个人跳了出来，落在高台。

　　这是个高瘦的少年，双眼乌黑明亮，炯炯有神，双手各拿了一个铁钩，在火光的照射下散发出阴冷的光芒。

　　“是云霄宗的铁钩手莫龙！”

　　“不错，就是他！据说这双铁钩是在地下熔岩深处挖出来的特殊矿石炼制而成，能够吸收对手攻击的法力，增加自己攻击的幅度，非常厉害！”

　　“云霄宗的云霄破天掌，掌风雄厚，一向以掌力出名，他竟然使用双钩，也算是怪才了！”

　　“是啊，不过，我听说关于他的事，据说当年他也是修炼双掌的，当时还是一位普通弟子，在一次试炼中，因为拖了大家后腿，被一位核心弟子当众折断手掌，受到这个侮辱，他这才奋发图强，刻苦修炼成为宗门最天才的人物之一，那位折辱他的核心弟子也被他在一个公开场合斩杀！为了记住这次侮辱，他弄了这个双钩，目的就是为了要时刻提醒自己，不停修炼才能让人瞧得起！”

　　几个人悄声说道。

　　这些人说的非常详细，对这个手持双钩的莫龙非常熟悉。

　　“原来是莫龙师兄，请吧！”

　　马上就要战斗，叶剑星立刻进入了状态，整个人犹如一柄出鞘的长剑，庸散气息全无，比之前聂云用天眼看到的更加锋利，更加盛气凌人。

　　“好厉害的剑气，按照道理，这种天才，前世应该见过啊？怎么对这个叶剑星我脑海一点印象都没有？”

　　看到高台上漫天的剑气，聂云眉头皱起。

　　自己和叶剑星喝酒比斗，心中已经对他产生了惺惺相惜之感，知道按照他的心性和天赋，只要不陨落，以后绝对会成长为绝世高手，名动一方。

　　但自己前世，并未听说过剑神宗有个叫叶剑星的人，难道……自己重生后，各大宗门也出现了变故，出现了很多自己并不认识的人？

　　“要不就是伴随那次七大宗门围攻云霄宗失踪了……”

　　突然脑中灵光一闪，聂云想起了一件事。

　　按照道理，叶剑星这种天才，保命手段肯定有不少，很难被杀，再加上剑神宗的聚魂灯，应该不会有事，自己前世没任何印象，只有一种可能，那就是这个叶剑星当年也参加了七大宗门围攻化云宗凌霄顶！

　　围攻凌霄顶的人，据说后来都去了一个地方，从此之后，再没回来，就连掌教都没逃脱，更别说一个普通弟子了！

　　“嗯？我前世洛水城被妖人覆灭后，才到了神风城，然后逐渐崛起，时间比今世要晚的多，如果我没重生，没有两世为人的记忆，那么……”

　　突然聂云脑海中想起一件事，脸色变得有些难看。

　　自己重生后不插手的话，洛水城几年后肯定会继续发生妖人围攻事件，前世的自己没弄明白怎么回事，现在看来，应该是为了洛曲墓的宝藏！那个什么所谓的天玑剑！

　　这样事情就捋顺了！

　　自己不重生，就不会在潭底将背包拿来，就不能发现罗羽等人寻找叔叔！自己不出现变故，罗羽等人发现叔叔遗骸，肯定就能找到洛曲墓的入口！

　　神风帝国皇室、罗家都归顺了华大人，而且气海大陆妖人最高首领紫琼皇都是华大人的属下，组织个妖人动乱，借机找到打开洛曲墓的方法，非常简单。

　　自己不重生，就无法这么快找到紫华玉印，因为玉印缺的太多，神圣帝国自然也不可能通过感应阵寻找最后一块，不可能凑齐九块进入洞府……

　　重生后一件件小事连接起来，很快在聂云脑海中形成了一个巨大的画面，看来重生后和前世完全不同，并不是一下就改变了，而是一件小事一件小事的叠加，最终发生了翻天覆地的变化。

　　“原来如此……”想明白这些，聂云再次觉得前世、今生有种冥冥的联系，自己的重生似乎也没那么简单了。

　　“来吧，让我见识一下新生代的绝代双骄，有没有真本事，银钩铁画！”

　　就在聂云沉思的时候，高台上的比武已经开始了，铁钩手莫龙当先出招，双钩搅动，顿时银钩铁画，宛如一道横行无忌的书法，大开大合，令人心驰神往！

　　“好招数，竟然带着云霄破天掌的掌法，不错，破空灭寂无上大剑术！”

　　看到对方攻击，叶剑星双眼眯起，一声长啸，一剑刺出，空中立刻出现了一个又一个的漩涡，向莫龙笼罩过来。

　　破空灭寂无上大剑术是剑神宗的绝学，当时的沐胜雪就曾施展过这招，一剑刺出剑气纵横，到处都是剑气大网，漩涡潮起潮落，将对手攻击吞噬，容纳。

　　现在看叶剑星也使出这招，立刻就发现了差距，同样的招数，在他手里宛如活了一般，剑是一条鲜活的生命，而在沐胜雪手里，为了招数而招数，剑是死物！

　　差距之大不可里记！

　　看叶剑星施展剑术，简直就是一种享受。


第0455章 比剑夺帅（中）

　　看着看着，聂云觉得自己对寒冬梅香、春回大地两招有了更深的领悟。

　　聂云达到不朽境曾专门去第三个殿堂看了，不过这座殿堂出现的剑气实在太厉害了，远超前两个，自己无法领悟，更别说学习了！

　　所以，到现在也没打开！

　　金刚琉璃体的琉璃之魂也修炼了一阵，结果和这道剑气一样，聂云完全看不懂，这两样下来，倒是让一路顺水顺风的他小小郁闷了一把。

　　不过，反正现在不朽境实力还没彻底巩固，聂云也不着急，虽然郁闷，也知道不是一天两天就能解决的，出了紫华洞府后，也一直想着第三招剑法和琉璃之魂的修炼方法，此时看到叶剑星出手聂云顿时有种茅塞顿开的感觉，对第三招剑法也有了更深的理解！

　　滋滋滋滋！

　　聂云领悟剑术，高台上的二人已经交手了十几次，每一次都剑芒崩散，寒气逼人。

　　“叶剑星果然名不虚传，看我最后一招，如果你能挡住，我就败得心服口服！”

　　突然莫龙一声长啸，双钩陡然出手，在空中旋转起来，形成了两条盘旋不已的风龙。

　　“铁钩旋龙！破！”

　　双手向前一伸，两条风龙，就向叶剑星席卷而来，一道道旋风如剑，法力在铁钩的激荡下，犹如千军万马奔腾而来，无论气势还是威力，都让台下观战的众人脸色一变。

　　“好钩法！承让了！”

　　叶剑星面不改色，突然一声长啸，整个人从平地拔空而起，长剑一转，人和剑合二为一，化作一道剑风，笔直向风龙的“要害”部位刺了过去。

　　以风破风，以龙破龙！

　　莫龙的风龙，最要害的部位就是铁钩所在之处，当然也是最危险之处，稍有不慎，稍有差池，都会被铁钩搅成碎肉，身死道陨，再无生还可能！

　　不过叶剑星早就方法，也不害怕，剑气冲霄，一剑就刺在铁钩上面。

　　当当当当当当！

　　一连串剑铁交击的脆声响起，暴雨一般，眨眼功夫就碰撞了数百次，片刻后，声音停歇，剑风和风龙同时消失。

　　噔噔噔噔！

　　莫龙连续后退了好几步，一口鲜血就喷了出来。

　　“多谢叶兄手下留情，在下佩服！”抱拳说了一声，莫龙跳下高台。

　　“叶剑星如此仁义，恐怕别人就没这么仁义了……”

　　别人可能还没看清刚才发生了什么事，聂云却在天眼下看得一清二楚。

　　叶剑星刚才出剑明明有击杀莫龙的能力却在关键一刻，却只用剑气将其击退！

　　他心怀仁慈，点到为止，别人恐怕就不这么想了！

　　果然战斗才刚结束，就听到一声长啸，一个人影就跳上了高台。

　　“我来！”

　　上来的是一个脸色有些黑的少年，一身灰色的甲胄，整个人小巧玲珑，行动飘逸。

　　“是青云宗的白斩师兄！”

　　“他的三千青云道比我厉害多了，青云连环步，冠绝天下，胜过叶剑星肯定不是问题！”

　　这人一上台，聂云之前在酒楼见到的两位师兄弟就一脸兴奋的笑了起来。

　　看来这个白斩在他们心目中算是极为厉害的高手。

　　“青云宗白斩，速度极快脚下步法很强，兵器是一双匕首，神出鬼没！”

　　“叶剑星虽然厉害，对上这种对手，也够他头疼的，看看吧，谁胜谁输还不好说！”

　　“有什么不好说的？我觉得叶剑星一定赢，如果没有这个实力，也不可能有绝代双骄的美誉！”

　　“谁知道呢，叶剑星的实力的确很厉害，你难道没看出猫腻吗？”

　　“猫腻？什么猫腻？”

　　“他刚刚和莫龙战斗完，一下都没休息，现在白斩就是占了这个便宜，打算趁他法力虚浮的时候偷袭！”

　　“原来如此，还真够狠的！”

　　“什么狠不狠的？胜者为王败者为寇，你看，周围有很多人都想当盟主，想要技压群雄，就要拿出绝对实力，不然，谁会服你？”

　　几个人悄悄嘀咕。

　　“呵呵！叶剑星估计也发现了这些，但看他自信满满，就不用担心！”

　　这些话落在聂云耳中让他笑了笑。

　　这些人轮番上对叶剑星来说的确不公平，不过，世界上本来就没有绝对公平的事，就好像上次自己遭到追杀，如果真是公平的话，弥神宗就应该派一些元圣境的过来，而不是12个天桥境强者了！

　　叶剑星既然敢挑战，就应该有把握，自己不用去管。

　　嗖嗖嗖！

　　台上的二人交起手来，这次的战斗方式和刚才完全不同，如果说刚才是力量的碰撞，而现在就是速度的对决，叶剑星、白斩二人速度都很快，在台上不停晃动，出现了一个又一个幻影。

　　如果不是领域境强者对自己领域的控制，别说战斗，恐怕看都看不见！

　　“好快！”

　　看到白斩的身形，聂云都忍不住赞叹。

　　自己的凌天步进行长距离奔袭的时候，非常实用，但这种小距离的闪挪，战斗，就力有不逮了。

　　白斩快，叶剑星更快，手中的长剑暴雨一般，不停攻击，每一下都打在白斩偷袭而来的匕首上，叮叮当当，如同一串音乐，非常好听。

　　“剑气冲九州，暴雨梨花斩！”

　　突然，叶剑星一声长啸，整个人如同发怒的巨龙，手中的长剑仿佛划破天空的流星，笔直向白斩刺了过去。

　　哗啦！

　　暴雨般的剑芒，绵绵无期，横扫天涯，没有丝毫停歇，滴答滴答的全部落在白斩身上。

　　噗！

　　白斩一口鲜血喷出，匕首倒飞，整个人瞬间就从高台上掉了下去，受了重伤！

　　“承让了！”

　　将白斩击落，施展出暴雨梨花斩的叶剑星似乎也脸色不好，喘了一口，抱拳说道。

　　连续两场战斗，而且这些人都和他的实力相差无几，使他有些力不从心！

　　他不像聂云一样，身为元气师，可以源源不断从冥冥中汲取力量，一个人积累的再浑厚，战斗太猛一样会消耗殆尽。

　　“还有没有人要上来和我比试？如果没有的话，我就暂居盟主之位，带大家去猎杀妖人！”

　　喘息一口，叶剑星脸色稍微恢复了一些，仗剑郎朗说道。

　　“暂居盟主之位？说的挺大方的，你以为只击败了两个小猫小狗般的人物，就能当上盟主了？”

　　话才说完，下方就一阵冷笑，说话的正是弥神宗那个霍雨。

　　“什么？你说谁是阿猫阿狗？”

　　“霍雨，你嘴巴放干净一些，别没事找麻烦！”

　　听到霍雨的话，受伤的莫龙和白斩，全都脸上露出暴怒之色。

　　堂堂宗门天才，被人这样侮辱，换做是谁，都会生气。

　　“我说错了吗？和叶剑星战斗连一盏茶功夫都没坚持到，不是阿猫阿狗是什么？”霍雨冷笑一声，眼中露出了浓浓的不屑。

　　“好，我们连一盏茶功夫都坚持不到，那我们倒要看看你能坚持多长时间，如果比我们更惨，岂不就是连阿猫阿狗都不如？”莫龙冷哼。

　　他受的伤并不重，这半天调整了一会，已经差不多缓了过来，话语虽然不太激烈，却带着软钉子。

　　“我比试？我又不想当什么盟主，当然不会比试，要比试的另有其人，长风兄，出来吧！”

　　听到让他上去比试，霍雨哈哈一笑，随即转身向后喊去。

　　“呵呵！”随即一个震响山谷的声音从外响起，一个人影缓缓从远处飞来。

　　这个人影一袭白衣，面容潇洒，浑身带着一股飘飘欲仙的气质，犹如仙人降临，声动九天，卓尔不群。

　　竟然是仙武宗绝世天才，和叶剑星并称绝代双骄的公孙长风！

　　“这家伙，好重的心机……”

　　看到这一切，聂云明白过来。

　　看来这个霍雨正是公孙长风的属下，故意挑拨比斗，让叶剑星法力大耗，这才在后面过来，一举夺冠，变成盟主！

　　好狠的心机，好无耻的家伙！真想不通，叶剑星如此正直，怎么会和这种人齐名。

　　“呵呵，你就是叶兄吧，剑法果然不错！”

　　轻轻落在高台上，公孙长风轻笑了一声，手指一弹，掌中的折扇打开，显得玉树临风。

　　“公孙兄也是名不虚传！”叶剑星似乎也觉察到了不对劲，不过并未说出来，抱拳点了点头。

　　八大宗门的弟子，很多人都名气在外，有些好事的人，喜欢将出名的弟子并在一起，统一安上一个好听的称呼，就好像他们这个绝代双骄，实际上，众人口中的绝代双骄，也是第一次见面。

　　也对，如果不是第一次见到，叶剑星也不会把聂云误以为是公孙长风了！

　　“绝代双骄……呵呵，我们两个三年前就有了这个称号，不过，刚才我也看了，你的剑法虽说不错，但如果只是这样的话，恐怕还没资格与我齐名！”

　　折扇一合，公孙长风淡淡说道。

　　“太过分了！”

　　“竟然这样说话，这家伙欺人太甚了吧！”

　　一石激起千层浪，听到公孙长风的话，下方众人全都拳头攥紧，议论纷纷，很显然如此嚣张的话，连他们都听不下去了。


第0456章 比剑夺帅（下）

　　“看来长风兄是想和我比试了！”叶剑星也眼睛眯了起来。

　　“三招！”

　　公孙长风伸出三根手指，一脸淡然，根本不把叶剑星放在眼里，“我三招内不能将你打败，我便不做这个所谓的盟主！”

　　藐视，赤露露藐视！

　　“好，好！我倒要看看你如何三招将我打败！”

　　叶剑星再也忍不住，怒火一下蹿了上来，长剑一荡，剑鸣四野。

　　“叶剑星中计了……”

　　看到叶剑星怒火燃烧，聂云叹息一声。

　　这个叶剑星追求的剑道唯心而发，讲究剑人合一，讲究剑意，想要练成绝顶的剑法，首先要有一个平和的心，如果心境不平和，不但不能发挥出强大实力，恐怕整个人都会坠入魔域剑道，被剑掌控，彻底沉沦！

　　这个公孙长风故意让人挑拨，然后姗姗来迟，最后再以轻蔑的态度挑衅，叶剑星毕竟年轻，心态修炼的不够，怒火燃烧起来。

　　怒火一起，心魔丛生，剑意也就会失去水准，单从这个公孙长风的一系列手段来看，就知道叶剑星败局已定！

　　“看好了，第一招，密天波气荡！”

　　见自己的目的达到，叶剑星已经控制不住自己的剑心，公孙长风嘴角扬起，突然出手！

　　他一出手，一股庞大的法力团就和气球一样窜了出来，在空中陡然爆炸，分裂成无数密集的泡泡。

　　这些泡泡密密麻麻，瞬间就将叶剑星的领域侵占。

　　“剑之领域，排斥，荡天一剑！”

　　叶剑星一声长啸，长剑如同天女散花，打出无数道剑气，人则如同一道破天的利刃，笔直向公孙长风刺了过来。

　　这一下集合了他全身的力量，人如剑，剑如人！

　　哗啦！

　　剑光一下就来到公孙长风的咽喉跟前，丝毫都没阻拦。

　　“嗯？”

　　原以为后者会趁机挡一下，自己都准备好了后招，却发现对方一动不动，叶剑星忍不住一愣，刺出的长剑就忍不住缩了一下。

　　不过就在他一缩的瞬间，公孙长风动了！

　　手指向前一点，全身眼睛猛然瞪眼一声狮子吼“爆！”

　　强烈的音爆启动下，刚才打出的漫天泡泡，突然膨胀起来，“轰”的一下全部炸开！

　　这些泡泡全部集中在叶剑星的领域周围，陡然爆炸。

　　哗啦啦！

　　一阵玻璃碎裂的声音，叶剑星的领域瞬间就被炸得裂开，整个人鲜血狂喷！

　　“好狠！”聂云瞳孔一缩。

　　二人交手过招在他天眼照射下，毫微毕现，按照道理，二人的实力相差不大，就算能分出胜负也至少要到千招开外，但公孙长风之所以能够一招就达到这种效果，正是巧妙借用了叶剑星的剑心不稳！

　　剑心不稳，剑之领域就有很大漏洞，他一口气释放出一大片泡泡，这些看起来没什么危害的东西，实际上却是他全身法力的汇聚，代表着全身的力量！

　　如此庞大的力量陡然爆炸，威力可想而知！

　　叶剑星被激怒，剑心不稳，再加上心怀仁慈，不愿将其击杀，只一下就受了重伤！

　　“可恶！”叶剑星再傻也知道中了对方诡计了，刚才对方之所以不抵挡，是因为他全心全意控制这些气泡，要在自己精神松懈的一瞬间激发。

　　他再赌，赌自己不会将他杀死，而正是自己的妇人之仁，给了对方的可趁之机！

　　“荡神一剑！”

　　虽然受了伤，但叶剑星也不愧是一大宗门天才级的人物，身体一晃，再次一剑刺出。

　　这一招突然发出，带着他满腔的怒意，剑锋如光，任何人都无可抵挡！

　　但……可惜，这招还没刺到公孙长风咽喉，就被一股罡气罩挡在了外面。

　　仙武宗，主修无敌罡气，号称三元金刚波，创派祖师是个防御师，天生防御极强，这个罡气罩，正是一种无敌的防御手段，不是公孙长风自己发出，而是他以前就准备好的符箓！

　　这种符箓，一触即发，功效相当于他全力打出，就算叶剑星的荡神一剑厉害无比，威力无穷，依旧没有刺穿，稳稳停在了罡气罩的外面！

　　“公平比试你竟然是用符箓的力量，卑鄙！”

　　一剑被挡在外面，叶剑星再次长呼。

　　二人公平决斗，按照道理，应该各自拿出自己的本领，公孙长风公然使用符箓，首先就破坏了规矩。

　　“使用符箓的力量？呵呵，谁规定不能使用符箓？而且这个符箓是我自己炼制，我为什么不能使用？”

　　淡淡一笑，公孙长风根本不理会叶剑星的暴喝“好了，结束吧，三元金刚波！”

　　手掌猛然向前一推，头、脚、心脏处就各自迸发出一道气劲，汇聚在一起，形成了一个足球大小的气团。

　　气团滴溜溜旋转，散发出令人恐怖的气息，笔直就像叶剑星奔了过来。

　　“荡魔一剑！”

　　见对方打出的气团恐怖可怕，叶剑星一咬牙，将体内最后一点力量调了出来，再次一招剑气激发。

　　不过剑气还没来到气团跟前，气团就再次爆炸，只是爆炸的力量极小，就算站在跟前都无法伤到人，甚至连刚才那些小气泡炸开的威力都没有！

　　叶剑星正在疑惑，没想通怎么回事的时候就觉得胸口一痛，一个手掌按了上来！

　　谁都想不到刚才的气团三元金刚波，竟然是个虚招，真正的杀手在这里！

　　噼里啪啦！

　　公孙长风尽力狂吐，只一下就将叶剑星浑身的经脉震碎，“轰”的一下就将他打的倒飞了出去。

　　噗！

　　叶剑星倒在地上如同一滩烂泥！

　　“三招，刚好三招！”公孙长风一甩手，双手背在身后。

　　虽然他表面上表现的轻松，但聂云知道刚才这三招，实际上已经消耗光了他全身的法力，现在看起来威风实际上只是个空壳子。

　　“噗！”

　　听到公孙长风的话，叶剑星再次鲜血狂喷。

　　这次不光身体受伤，心理上也被狠狠打击了一次，让他整个人坠入谷底，全部的自信心都遭到了强烈的鞭挞。

　　“我输了……心服口服！”

　　叶剑星长剑掉在一侧，整个人眼中露出死灰之色，这次失败对他的打击太大了，剑心都似乎有些崩溃。

　　“承认就好，从今天开始，再没有所谓的绝代双骄，只有绝代一骄，就是我公孙长风！”

　　公孙长风哈哈一笑，风度翩翩，白衣胜雪。

　　经过几个呼吸，他不知服用了什么丹药，体力似乎恢复了不少，虽然还没达到全盛时期，却也相差不大了。

　　快速恢复体力的丹药，虽然珍贵无比，但一些大宗门的弟子，也还是有的，并不稀奇。

　　“大家还不拜见盟主？”

　　霍雨趁机喝道。

　　“见过盟主！”

　　众人虽然不屑于公孙长风的无耻，但他的实力在那里摆着，只好全部低下头来。

　　“哈哈，不错，我现在就是这次围剿妖人联盟的盟主，为了联盟的团结，我提出三点要求，第一，在联盟没解散前，所有人都必须无条件听从我的命令！第二，你们每个人有什么实力，有什么特长全部告诉我，然后将各自身上的宝物，拿出来由我统一分配！这样才能让咱们联盟更加合理，更加强大！第三，击杀妖人后获得的宝藏，要由我统一分配、安排，放心，我会按照每个人的功劳分配，绝不偏私！”

　　公孙长风当上盟主，一口气提出了三点要求。

　　“什么？无条件听从命令？那我们和傀儡有什么区别？”

　　“将身上的宝贝给你分配，你是在搜刮我们？”

　　“得到的宝物由你安排，你想给谁就给谁，我们九死一生得到的宝贝给你，凭什么？”

　　听到这三个条件，所有人都炸开了锅。

　　这三个条件太苛刻了，根本不是盟主提出的要求，而是把所有人都当成了奴隶，傀儡！

　　“公孙长风，我们推举你做盟主，只是因为你实力强，在猎杀妖人的时候，我们能安全一些，可你现在倒行逆施，竟然把天下英雄当成奴隶，我退出联盟！”

　　莫龙一声长啸。

　　他本身就是个暴脾气，听到这种安排，如何咽得下气，第一个站了出来。

　　“你要退出联盟？你确定？”公孙长风还没说话，站在一侧的霍雨就先喊了出来。

　　“不错，我退出联盟，那个妖人我会自己去杀，不在和你们一起！”莫龙喊道。

　　“好，好，既然如此……那你就死吧！”

　　突然霍雨出手！

　　众人第一次看到霍雨的手段，大手一伸，鬼爪一般，横贯虚空就对莫龙抓了过来。

　　弥神宗无上绝技，幽冥鬼爪！

　　弥神宗讲究手上功夫，就像之前追杀聂云的那位天桥境强者，大归明掌使出，一爪就能将方圆上千里的地面掀起来，换做一般天桥境强者，根本完成不了！

　　“你敢对我动手？”

　　莫龙没想到霍雨敢直接出手，气得哇哇乱叫，正打算将自己的铁钩祭炼出来，就觉得背后一疼，被一个掌印击中！

　　高台上的盟主公孙长风出手！

　　他趁莫龙的注意力全被霍雨的幽冥鬼爪吸引，偷袭使出杀招！

　　嘭！

　　“你……卑鄙……”

　　狂呼一声莫龙的尸体重重倒在了地上，双眼瞪圆，露出了浓浓的不甘，他做梦都想不到堂堂盟主竟然偷袭杀人，手段狠辣，和妖人没任何区别！


第0457章 什么玩意

　　“这……”

　　看到莫龙直接死亡，连反手都没来及，所有人都吓了一跳。

　　“好了，以后我再听到有谁说退出联盟，这就是下场！”公孙长风冷哼。

　　“你……公孙长风你敢这样对付我们，难道想引起八大宗门大战吗？”人群中一人长啸。

　　“八大宗门大战？呵呵，八大宗门的人不会知道的，他们就算知道，也以为你们被妖人杀死，与我何干！”公孙长风折扇打开，淡淡一笑。

　　“你……”

　　“不用废话了，我已经将周围全部用大阵封锁了起来，你们是无法传递消息出去的，现在给你们两条路走，第一，归顺我，吞下我给你们的丹药，彻底听从我的命令，成为联盟忠实的一份子，击杀妖人后，会有你们的好处，第二，那就是背叛联盟，被我击杀！”公孙长风撕破嘴脸，冷笑一声大手一挥，高台上就出现了几个玉瓶。

　　这些玉瓶内装着一枚枚暗红色的丹药，一看就知道是种剧毒之物！

　　“快点服用吧，只要你们忠心，盟主会给你们解药的！”霍雨冷冷的看着众人，不过刚扫了一圈，立刻看到了有些地方不对劲。

　　只见一男一女两个人，此时正站在叶剑星跟前，满脸关切的看着对方，根本没将自己的话放在心上！

　　自己竟然被这二人藐视……哦，应该是无视！

　　“你们两个是那个宗门的？马上过来，吃下丹药，不然莫龙就是你们的下场！”

　　怒火一下窜了上来，霍雨一声对一男一女二人一声大吼。

　　“霍雨、公孙长风，今天你们联合设计我，我输的心服口服，我甘愿吃下这枚丹药，成为你们的属下，但这位云铜和易青，是我的朋友，今天只是过来陪我转转，并非加入联盟，还请让他们离开！”

　　听到霍雨的吼声，叶剑星站了起来，挡在二人面前。

　　无视霍雨的二人自然就是聂云和易青，聂云见叶剑星为人忠厚，天赋又高，心中升起了惺惺相惜之意，见他受伤，立刻走了过来，用治疗师身份为其疗伤。

　　“你吃下这东西？哼，你觉得现在的你还有资格吗？剑心破损，自信心失去，你已经是个废物了！”公孙长风冷笑一声，转头看向霍雨“霍雨，将这两个不知从哪里来的家伙杀了，免得扰乱联盟！”

　　“是，盟主！”霍雨听到命令，一脸冷笑的走了过来，看向聂云和易青“嘿嘿，男的肯定要杀死，不过，这个女人看起来还不错，如果你愿意做我的小妾，我或许可以饶你一命……”

　　他的话还没说完突然脸上一疼，“嘭”的一下脖子就扭成了麻花，被人一巴掌抽在脸上，狠狠甩了出去，栽在了地上。

　　“你敢打我？”

　　挣扎着从地上爬起来，看清楚出手的人，霍雨眼睛立刻变得赤红，不是别人正是那个男的！

　　“你脸伸过来，想让我不打你都难！”聂云淡淡一笑。

　　本来他不想出手，毕竟这是八大宗门自己的事，不想掺和进来，现在他们不但将叶剑星打败，还想杀自己，侮辱易青，立刻触碰了他的逆鳞，要是饶过，聂云也不用混了！

　　“你自己找死，别怪我！”

　　霍雨还以为少年之所以能够得手是因为偷袭，长啸一声，幽冥鬼爪抓出，笔直就像聂云的脑袋抓了过去。

　　嘶啦！

　　空气被鬼爪带来的风声激荡的呜呜作响，带着令人阴寒的冷意。

　　幽冥鬼爪运行到了极致，竟然和妖人的绝招极其类似，诡异莫名，阴森恐怖！

　　“什么玩意！”看到他的鬼爪打来，聂云看都不看，笑了一声，随手一拍。

　　啪嗒！

　　鬼爪消失，霍雨就重重趴在地上，正想起来，就觉得脸上一疼，一个脚掌就踩在了脸上。

　　“我是弥神宗的核心弟子，你敢杀我，就等于得罪了弥神宗，将会受到无尽的追杀……”脸上剧痛，霍雨才知道眼前这个不显眼的少年实力何等恐怖，急忙喊道。

　　“弥神宗的弟子？正好，我最喜欢杀的就是弥神宗的人！”聂云懒得废话，脚下用力！

　　嘭！

　　只一下，霍雨的脑袋就被踩成了烂西瓜，脑浆血液迸溅的到处都是！

　　“这……这……”

　　叶剑星看到眼前的一幕，嘴巴张开，快要崩溃。

　　虽然自己刚才没和他交过手，但绝霍雨的实力不会比自己差上多少，而眼前的少年一巴掌就将其抽翻，一脚踩死……和捏死蚂蚁似地，强烈的震惊，让他都有些说不出话来！

　　自己之前在酒楼和他喝酒……见他只是个不朽境巅峰，并不怎么厉害，怎么一出手，如此强大？

　　高手，这才是真正的高手！

　　不光叶剑星，就连其他人看到眼前一幕，也全部吓得脸色微变，难以置信。

　　眼前少年的实力，已经超出了他们的想象。

　　“你……你竟然杀了霍雨？好，好，今天你死定了！”

　　公孙长风没想到忠心属下，被眼前这家伙一下秒杀，气得浑身哆嗦，眼中露出了浓烈的杀意。

　　他虽然没看出聂云到底什么实力，但他对自己的底牌非常自信，觉得肯定能将这个此人击杀！

　　“一招！”

　　看了公孙长风一眼，聂云也不废话，伸出了一根手指。

　　“什么？”公孙长风听少年的语气和自己刚才说叶剑星一样，差点没直接吐血气死。

　　刚才自己说叶剑星的时候，就是这样伸出了三根手指，一脸轻蔑。

　　“你自己找死，就别怪我了！三元金刚波！”

　　脸色狰狞，公孙长风长啸，头顶脚下心口再次射出三道法力，这次和上次不同，这三道法力闪闪发光宛如纯金，一看就知道是运转了全部力量，毫无保留！

　　“死吧！”

　　一声嘶吼，气团就对聂云攻了过去，不过，还没来到少年跟前，就被一个巨大的掌印抵挡。

　　呼！

　　被掌印碾压，公孙长风脸色一红，“啪嗒”一下就和霍雨一样，趴在了地上！

　　“什么玩意！就这点实力也装大尾巴狼？”

　　聂云随意的摆了摆手。


第0458章 教你剑法

　　宗门核心弟子也分为很多种类，很多层次，公孙长风、叶剑星之所以被称为绝代双骄，并不是因为他们武功在核心弟子中最强，而是他们年轻，前途无量！

　　你才修炼了十来年，怎么能和人家修炼几百年的老怪物比？

　　核心弟子中甚至有一些已经达到了天桥境，乃至更高！

　　公孙长风、叶剑星本身实力不弱，也只是刚刚达到领域境巅峰，力量在500万象左右，远远不及聂云，此时再使出元气师最强的绝招，能挡住才怪！

　　只一下，就口鼻窜血，贴在地上，折扇也掉在一旁，白衣变成了黑衣，说不出的凄惨。

　　“不是吧……”

　　“不朽境的人竟然将绝代双骄公孙长风打败了？而且只用了一招？”

　　“公孙长风刚才打伤叶剑星，也只用了三招，这少年怎么这么厉害？”

　　“哪个宗门的？怎么没听过这号人物？”

　　其他人看到这一幕，全都觉得快要崩溃了。

　　之前同为双骄的叶剑星三招就败在公孙长风手下，让他们觉得后者实力之强，旷绝古今，绝对无人能挡住锋芒，而现在，这个少年只出了一招，就将其打败，差别之大，天上地下！

　　“你……你……”叶剑星更是嘴唇哆嗦，一句话都说不出来。

　　之前在酒楼和少年交谈，觉得他剑法虽然高明，但和自己相比，还略差一丝，现在看来，人家强的不是剑法，而是掌法！

　　刚才那个掌法，法力澎湃，一掌击出，天地变色，自己与之相比简直就是跳梁小丑！

　　可笑还觉得对方实力不如自己，想要提携人家……人家这种高手也需要自己提携？

　　“你到底什么人？怎么会这么强的掌法……我要和你同归于尽！”

　　挣扎了一下，公孙长风从地上爬了起来，一脸狰狞，再无之前潇洒模样，反倒像是一个发狂的妖人。

　　他是绝世天才，从没吃过亏，现在被人一招打败，还骂成什么玩意，太伤自尊了！

　　“叶剑星，再天才的人也有失败，失败能站起来，才能更好的磨练意志，淬炼剑心！我这里有一套剑法，你可以学一下，对你会有好处！”

　　不理会狰狞的公孙长风聂云淡淡一笑看向叶剑星。

　　对于叶剑星，聂云还是很有好感的，实力强不焦躁，为人诚恳，重义气，全部都是他喜欢的品质。

　　被公孙长风打击后，叶剑星剑心受损，自信心坠入谷底，如果继续下去，这个天才早晚会变得平庸，所以，聂云打算开导一下，让其重拾信心！

　　人不会一直赢，叶剑星、公孙长风这样的人，从小一帆风顺，内心深处已经有了一种我是天才，战无不胜的心理，这种心理影响下，一旦受到挫折，就觉得受不了，精神崩溃！

　　想给他重拾信心，就要下猛药，让他知道，你虽然是天才，在我面前也不过如此！

　　所以，聂云这才说出一招就将公孙长风打败的话，并付诸实践，现在更打算从剑法上让叶剑星感到绝望！

　　凤凰涅槃，破而重生！

　　如果他能领悟，以后必定前途无量，如果不能领悟，自己该做的已经做了，也值得这份交情了！

　　“看好了！”玄钰之剑出现在掌心，聂云一声轻哼“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，寒冬梅香！”

　　长剑一抖，像是漂浮出漫天雪花，银装素裹，一只寒梅傲立雪中，俏也不争春，只把春来报，孤独凄冷，寒气逼人！

　　“好剑法……原来在酒楼他是让我……”看到这招剑法和在酒楼比斗的时候一样，但却带着更加凄清的气氛，让人心驰神往，比自己的意境高了不知多少，叶剑星面容发白，喃喃自语。

　　如果少年在酒楼使出这种招数，这种意境，连一招都不用，自己就会推壶认输！

　　这种超出想象的剑法自己也只在剑神宗那些长老身上见到过。

　　其实，叶剑星想的太多了，其实聂云在酒楼的时候，对剑术的理解并没有这么深刻，刚才看到他使剑，这才融会贯通，平平无奇的招数，在手中也会变为神奇，更何况寒冬梅香这种超级强大剑招！

　　当然如果给他知道聂云是看了自己的剑招有所领悟才这么厉害，更会大呼妖孽！

　　徒弟和师父学剑，看完之后，不但比师父施展的好，还反过来教授师父……世界上还会有比这个更妖孽的人吗？

　　“一剑苍茫，春回大地！”寒冬梅香施展完，聂云低呼一声长剑一转，就在空中划了个半圆，改成第二招春回大地！

　　刚才还是漫天寒雪，眨眼功夫就变成了春意盎然之态，处处都是生机，但处处都是陷阱，让人防不胜防！

　　“我跟你拼了……”公孙长风长啸连连，但凭借他的实力，根本连聂云的剑气范围都进不来，更别说伤他了，只有不停怒吼，一阵阵咆哮。

　　“看好了，最后一招！”

　　春回大地施展完，聂云并未停歇，长剑一挑，横着划了出来，陡然间剑尖射出一道璀璨的光芒，如同骄阳灼烧，烈日暴晒，被刺中的人皮肤疼痛，法力溃散。

　　紫华道人八大剑招之三，盛夏烈阳！

　　之前自己这招怎么都施展不出来，观摩了叶剑星对剑的领悟和掌控后，聂云突然福至心灵，一举打了出来！

　　这一招比刚才那两招强大太多了，公孙长风只觉得小腹处一疼，气海就被一剑刺穿，浑身的法力散逸出来，变成了废人。

　　“既然你已经没了实力，活着也是痛苦，死吧！”

　　一剑刺穿对方的气海，聂云淡淡说了一声，长剑一转，就将其搅成了碎肉。

　　公孙长风这样的人在宗门地位肯定不低，将其废掉以后难免留下祸害，斩草就除根，聂云一向不喜欢给自己带来麻烦。

　　“厉害……在酒楼，他要是施展这招，也不用比了，别说一招，半招下来，我都会精神溃散，法力崩塌……”

　　叶剑星再次看向少年，眼中露出了浓浓的恐惧！


第0459章 三拜

　　盛夏烈阳这招由紫华道人所创，一招下去，直破剑心，要是当初聂云能施展出来，叶剑星也的确抵挡不住！

　　“盟主死了？”

　　“他那里是什么盟主，靠抢夺上位的！”

　　看到公孙长风被杀，众人有的害怕，有的兴奋，不过当看向少年的时候，全部露出了恐惧之意。

　　这个少年不但实力强，而且心狠手辣，不说其他，单说击杀霍雨和公孙长风，就没有丝毫犹豫！

　　要知道这二人一个是弥神宗的高徒，一个是仙武宗的强者，两大宗门都属于八大宗门，任何人想要杀八大宗门弟子，恐怕都要考虑一下，而这个少年没有丝毫考虑，说动手就动手，这才是最让人害怕的地方。

　　能杀他们，自然也能杀自己，自己可不认为比霍雨、公孙长风更厉害！

　　“今天的事，我不会逼迫你们服药，只希望不要说出去，一旦被我知道有人舌头长，哪怕他有宗门庇护，我一样会将其斩杀！”

　　将公孙长风击杀，聂云转头看向剩下的诸多才俊。

　　“我青云宗白斩在这里对天道发誓，如果今天的事，泄露一句，必然遭受万箭穿心而死！日月为证，天道可见！”聂云的话音刚落，之前和叶剑星战斗被他打败的青云宗白斩就举起手来，朗声说道。

　　天道誓言！

　　天道誓言是一种最严酷的誓言，发誓者，会遭到天道的监督，一旦违背，天道就会将其灭杀，毫无回旋余地！

　　能发这个誓言，也表明了白斩的态度。

　　“我青云宗元起，也在这里对天道发誓……”

　　“我紫檀宗紫玉……”

　　“我云霄宗……”

　　有一个人带头，其他人也知道该怎么做，全都发下了天道誓言。

　　“好，既然大家都发下誓言，我也相信了，咱们就各自调整一下，准备去围杀妖人！”见众人一个个发下天道誓言，聂云点了点头。

　　这次自己过来专门是为了找到那位毒师，偷学他剧毒天赋的，这些人既然要去杀他，应该了解的很多，正好能够用上。

　　“是！”

　　见少年并没有追究自己等人的事情，众人松了口气，全都盘膝坐在地上，服丹药的服丹药，调息的调息，争取调整出最佳状态。

　　“多谢了！”

　　见众人休息，聂云转头看向叶剑星。

　　此时的叶剑星已经恢复了一些，虽然依旧没彻底从失败中缓过来，但精神状态却比刚才好了许多，也明白聂云那样做是为了帮自己恢复信心，一脸的感激。

　　“不用客气，你现在不要想太多，剑由心生，想要成为剑道大家，必须有无尘埃的心境！”聂云随口说了一句。

　　说倒这，聂云脑海中突然蹦出了弟弟的身影。

　　弟弟之所以能够在无人教导的情况下，练成如此强大的剑术，不正是心无杂物，一心为剑吗？

　　也正是他这种为了练剑，拥有执着念想的人才不会被琐事缠绕，愈来愈强吧！

　　“谢谢！”听到聂云的提示，叶剑星眼睛越来越明亮，整个人似乎陷入了一种特殊状态。

　　“嗯，不愧是练剑的天才！”看到他这副模样，聂云知道叶剑星肯定是有所领悟，能在失败的打击中这么快恢复，并且还有所领悟，这个叶剑星真不愧是练剑奇才，天赋恐怖！

　　众人在原地一直待到月上中天，这才纷纷站了起来，各自精神力量都达到了最巅峰的地步。

　　叶剑星也从领悟中清醒过来，此时的双眸朴实无华，再看不出可怕，身上那股傲天的剑气也消失不见，不仔细看的话，会觉得他的实力不但没增长，反而降低了，但只有聂云知道，隐藏的越深，才越可怕！

　　以前他练剑，是将身体练成了剑，而现在，剑被练到了心里，外表看不出来，真正战斗，才会让人恐怖！

　　“恭喜！”聂云轻喝一声。

　　“叶剑星能有所领悟，全是云铜兄所赐，请受我一拜！”

　　叶剑星看向聂云眼中充满感激，突然膝盖一软跪在地上，深深跪了下去。

　　“你这是干什么，咱们是朋友，不要说这么多废话！”没想到这个少年竟然如此坚韧，直接跪拜，聂云禁不住动容。

　　“如果没有你的指点，这次别说突破，我恐怕会受尽公孙长风的羞辱，剑心蒙垢，再也无法成就大道，你可以说是我的再生父母，必须接受我一拜，不然，我心中永远难安！”

　　叶剑星坚定的说道。

　　“这……好吧！”聂云点了点头。

　　修炼者，都有自己的执着，就像弟弟，是为了保护家庭，保护哥哥，而自己，前世是为了她，为了师门，今生是为了弟弟！

　　叶剑星心中明悟，获得进步，将功劳归功给自己，如果自己硬是不接受，恐怕会让他有种欠情不换的愧疚，这种愧疚缠着他，以后一样会制约他的进步。

　　咚咚咚！

　　连续在地上磕了三个头，叶剑星站起身来，目光欣喜，似乎冲破了自己心中的一个桎梏，显得更加自信，更加强大。

　　他不管怎么说都是一个宗门的绝世天才，这种天才都是有极强自尊的，这种人跪天跪地跪父母跪师父，哪怕你实力再强，也不一定能让其跪下来！

　　而现在向聂云下跪，实际上也是一种自我突破！

　　毕竟不管怎么说，聂云实力再强，真正年龄和他相差不大，还没有资格做师父！

　　“他以后的前途绝对无可限量！”

　　看到心理突破，整个人似乎完美无瑕，再无缺陷，聂云心中暗自点了点头。

　　前世自己达到他这种完美无瑕的心里，已经一百五十多岁了，现在他不足二十就达到，可以预见，以后的前途绝对无可限量！

　　“大家既然都已经调整好状态，意志满满，咱们现在就去剿杀那位妖人毒师吧，叶剑星，你还做我们的盟主，统领全局！”聂云笑着说道。

　　“我？我怎么行……”叶剑星吓了一跳。

　　“这里面也只有你能当盟主，我也刚刚知道有这么一个妖人，对他的情况完全不了解，还是你带路吧！”

　　聂云一摆手，用不容置疑的口吻，做出了决定。


第0460章 孺菇毒瘤

　　“是！”见少年态度坚决，叶剑星点点头环顾一周，朗声说道：“咱们要围剿的这个妖人叫做剧毒王，自喻毒手王转世，是以为极其厉害的毒师，曾经为了练毒，将数百个城的人全部毒杀！下手极其狠辣！”

　　“将数百个城的人毒杀？”听到这聂云都禁不住咂舌。

　　妖人行事果然可怕，浮天大陆的城市每一个都有数亿、数十亿、百亿人口，屠杀数百个城，死伤恐怕是个天文数字！

　　“我已经打探到他老巢的位子，就在这个摆尾谷的深处，这是我准备好的避毒丹，将这东西含到口中，能挡住剧毒侵袭，不过，只能坚持一盏茶功夫，所以，咱们想要将其击杀，必须要做到快、狠、决！不给对方一丝机会！不然，死的只能是咱们自己！”

　　叶剑星脸上露出凝重之色。

　　“是！”接过避毒丹，众人同时应了一声，各自点点头。

　　能过来围剿这位毒师，所有人也都提前做了功课，知道危险程度，心里有了准备。

　　“咱们出发吧，都跟在我后面，尽量压低声音！”

　　叶剑星说道，当先向前飞去。

　　摆尾谷极大，蔓延足有上万公里，聂云等人聚会的地方只在外围，所以就算闹得激烈也不会惊扰到山谷深处的剧毒王。

　　众人都是各个宗门的天才，飞行速度很快，前进了一会就看到一处迷雾般的所在。

　　“这是进入剧毒王老巢的第一个陷阱，叫做毒雾迷障，里面有一种令人产生幻觉的毒气，一旦吸入，就会东南西北分不清楚，彻底困死其中！大家尽量屏住呼吸，紧跟在我后面，我有师门的寻向镜，能够正确辨别方位，防止被困！”

　　叶剑星压低了声音悄声解释了一句。

　　寻向镜，一种特殊的灵兵，在任何地方都能找到方向，让人不至于迷失，很多阵法高手破解幻阵，都使用这种东西。

　　众人应了一声，全跟在叶剑星身后。

　　聂云知道自己对这个剧毒王根本不了解，也就不说话，用天眼向里面看了过去。

　　出现在眼前的迷雾呈现暗红色，的确带着一股淡淡的毒气，毒气背后，布置了各种各样的阵法，很显然这个剧毒王在精英老巢的时候，做了不少手脚。

　　“这些毒气还不厉害，九冥寒珠就能破解！”

　　看了一会，聂云心中有了判断。

　　九冥寒珠所谓万毒不侵，也有一定范围，并不是所有毒都能抵抗，【妖冥涎液】的毒就无法破解！不然自己也不用费这么多事，专门过来寻找毒师了！

　　“易青，将这东西拿着，能化解毒性！”心中一动，便将九冥寒珠扔给了易青。

　　“你呢？”见少年扔给自己一个能够避毒的珠子，易青心里一暖。

　　“呵呵，我不用！”聂云淡淡一笑。

　　自己虽然不是毒师，但体内法力浑厚，完全可以将毒气挡在体外，她不一样，实力太低，只有元圣境巅峰，一旦毒气吸入过多，恐怕会被直接毒死。

　　“进去吧！”

　　各自准备好，众人就进入了毒雾迷障。

　　众人一进入，立刻感到周围幻境发生了变化，四处都是浓厚的妖气，令人发疯，暗红色的毒雾，不停环绕，似乎已经有了自己的意识，随时都会对人进行攻击。

　　“大家跟我来！”叶剑星双眉锁起，看着掌心的寻向镜，快速向前飞掠。

　　众人不敢落后，也快速前行。

　　前行了一会，众人就看到上古中间一个和蘑菇一样的东西，足有七、八米高，矗立在道路中间，一呼一吸，不停喷射出一股暗红色的气雾。

　　整个毒雾迷障里的毒气竟然都是这东西吐出来的！

　　“这是孺菇毒瘤，大家小心一些，千万别给它呼吸的气流喷中，不然，就算神仙也难以救活！”

　　看到这东西，聂云嘱咐了一声。

　　孺菇毒瘤，一种肉食性腐生生物，能够将路过身边的生命用毒气喷死，拖过来享用，非常可怕！

　　其中的剧毒，就算领域境巅峰强者，都能直接毒死！

　　“三千剑气，化解毒气！”

　　众人都知道这个毒瘤的可怕，禁不住后退了几步，叶剑星一声低呼，长剑抖动，形成一道剑芒，绕过毒瘤就向前刺出！

　　他整个人都被剑芒笼罩，毒气进不来，轻松就穿过了孺菇毒瘤笼罩的范围。

　　“我也试试！”见叶剑星成功，一个静天宗弟子走了上去，向前一冲，还没飞上几步，就被毒瘤的呼出的红色气体喷中，从空中直接掉了下来，全身抽搐，立刻毙命！

　　“好厉害的毒……”

　　见这人一下就被毒死，所有人都开始心慌了，一个个面色难看。

　　“我来试试吧！”就在这时，突然一个甜甜的声音响了起来，说话的竟然是易青。

　　“易青，你有办法？”聂云一愣。

　　这个孺菇毒瘤自己看到都觉得害怕，除了和叶剑星一样硬冲之外，没有丝毫办法，易青怎么会有办法？

　　“呵呵，看着吧！我要证明，我不是你的拖油瓶！”易青笑了一声，如同含苞开放，脚步移动，几步来到孺菇毒瘤跟前。

　　“焱火，燃烧！”

　　手臂向前平身，易青突然一声长啸，掌心一团炙热的火焰猛地向前窜了过去，瞬间将整个孺菇毒瘤点燃。

　　滋滋滋滋！

　　毒瘤遇到如此炙热的火焰，顿时像遇到了克星，发出了刺耳的尖叫，片刻就被烧成了灰烬，所有毒气也都被烧得散开，失去了毒性。

　　“这……焱火师可以灼烧毒气？”聂云都没想到焱火师还有这种能力。

　　自己获得焱火师天赋的时间不长，对其中的功能很多都不了解，远远比不上易青天生就拥有这种天赋。

　　“焱火连灵魂都能灼烧，烧这点毒气，当然不是问题了！”见少年吃惊，易青露出一丝满足感，呵呵一笑。

　　“也对！”聂云苦笑，早知道焱火能够燃耗毒气，自己也就不用将九冥寒珠递给她了。

　　“焱火师？这女孩竟然是焱火师？真是变态！”

　　原本众人见易青实力太低，都有些瞧不起，现在见她竟然是排名第25位的焱火师，全都一阵无语。

　　真是什么人跟什么人一块，这个叶剑星变态，云铜变态，本以为这个女孩一般，没什么出奇，现在看来，她更加变态！

　　知道易青是焱火师，叶剑星也吓了一跳。

　　她现在的实力虽然不怎么样，但凭借焱火天赋，同级别几乎无敌，以后实力达到领域境，自己肯定不是对手！

　　“什么人，敢闯入我们剧毒谷，烧死我们的孺菇毒瘤，找死！”

　　刚将孺菇毒瘤烧死，就听到一声呼喊，两个人影走了出来。

　　这两个人都是领域境强者，浑身妖气弥散，声音阴寒冰冷，带着令人刺骨的寒意。

　　“是剧毒王七个徒弟中实力最弱的妖紫、妖蓝，死吧！”

　　叶剑星看到这两个妖人，立刻认了出来，一声长呼，长剑舞动，瞬间就刺出无数剑芒，下雨一般。

　　心境突破，他的剑术比之前也强大了不少，剑意滔滔，如同江水，两个妖人在他的压制下，渐渐手忙脚乱。

　　扑哧！扑哧！

　　三个呼吸不到，两个妖人的头颅就被他刺了下了来，流了满地腥臭的血液。

　　“咱们将孺菇毒瘤烧成灰烬，又杀了剧毒王两个徒弟，肯定已经引起了他们的警觉，快点进去吧，不然一旦他们准备妥当，咱们会更加危险！”

　　见叶剑星将二人杀死，聂云吩咐了一声。

　　“嗯！”众人全都点了点头。

　　“我用寻向镜，在前面带路……”叶剑星也意识到问题严重，连忙说道。

　　“不用，寻向镜速度太慢了，大家跟着我走吧！”聂云也不隐藏，天眼天赋闪烁，立刻看出了谷内的阵法排列，当先向前窜行！

　　“天眼天赋？”

　　看到少年眼中放出金光，一切阵法在他眼里变成儿戏，全部撇了撇嘴，震惊的说不出话来。

　　天眼天赋排名第十八，比焱火师更加强大！

　　“走吧！”聂云也不废话，一路带着众人前行，绕过好几道危险地带很快就看到一个巍峨的宫殿矗立在眼前。

　　剧毒王竟然在这个山谷内修建出宫殿！

　　“什么人？”

　　众人一来到宫殿跟前，立刻引起了无数人的警觉，顿时空中飞起数百头妖人，将众人彻底围在中间。

　　“哈哈，看来这些大宗门弟子又来送死了，放心吧，我会成全你们的！”一个阴狠的声音响了起来，随即一个老者凌空飞了过来。

　　这个老者一身暗红色衣服，浑身上下毒气弥漫，瞳孔泛白，仿佛有一个收割生命的死神。

　　天桥境初期强者，拥有剧毒天赋的剧毒王！

　　“剧毒王，你杀害无辜，人人得而诛之，今天我叶剑星就替天行道！”叶剑星一声长啸，整个人化身一柄利剑。

　　“就凭你？别笑话我了！你师父亲自前来都只有死路一条，别说你一个毛头小子了！妖橙，过去把他杀了，这小子的灵魂就给你滋补！”

　　剧毒王笑了一声。


第0461章 妖赤

　　“是，师父！”一个双眼赤红的青年妖人走了出来，看向叶剑星露出了一脸的贪婪和杀机，手爪一扬，一道妖风就扑面而来。

　　“哼！”见这妖人直接动手，叶剑星长剑一抖，一道剑气笔直向前刺了过来。

　　“难怪敢过来找死，原来有两下子，不过，这两下子，什么都算不上！”

　　妖橙嘿嘿一笑，漫天的妖气就形成了一个巨大的爪印，向叶剑星的剑气迎了过来。

　　轰轰轰！

　　剑气和爪印交击，两人共同退了一步，竟然势均力敌！

　　剧毒王一个普通徒弟竟然就有这种实力，可怕！

　　“这几个是我的！”看到妖橙动手，站在剧毒王身后的几个弟子，也向众人扑了过来。

　　这些妖人虽然不是毒师，但一个个身上毒气弥漫，稍有不慎，就会被活活毒死。

　　“不对……这些弟子前来击杀剧毒王，肯定早就知道他们这里的情况，八大宗门不可能让这些弟子过来白白送死啊？”

　　看到这些妖人和诸多弟子动起手来，聂云突然想起一件事，眉头皱起。

　　这些弟子，每一个都是绝世天才，在宗门的地位不低，这次前来围剿剧毒王，按照道理，应该准备万无一失才行，可看现在这种情况，这些弟子绝对抵挡不住！

　　剧毒王，拥有剧毒天赋，也就是所谓的毒师，特殊天天赋排名第21位，虽然只有天桥境初期实力，但真正战斗起来，毒气释放，就算是天桥境巅峰强者都不是对手！

　　这种情况，八大宗门的人不应该不知道，还让这些弟子过来，难道让这些弟子白白送死？

　　绝不可能！

　　就算浮天大陆天才无数，一个宗门也绝不可能吃饱了撑的，让最天才的弟子过来送死！

　　难道这里面有什么猫腻？

　　“嗯？”

　　想到这点，聂云正觉得奇怪，突然就看到剧毒王脸色立刻变得非常难看。

　　“可恶，你们竟然敢偷我东西，我要你们死……”

　　突然，剧毒王一声长啸，转身就向下方的宫殿飞去，边飞边大声呼喊，“妖赤，将这些人全给我杀了，一个不留！”

　　话音结束，整个人就化作一道流光，笔直钻入宫殿，消失不见。

　　“是！”

　　一个满脸赤红的妖人，答应一声，双手一抓，周围的阵法猛地升腾起来，瞬间就将所有人都笼罩在内。

　　“怎么回事……原来如此！”

　　看到这一幕，聂云知道肯定出现了变故，天眼向前看了过去，一看之下，终于明白过来。

　　原来这些弟子偷袭剧毒王只是个掩饰，真正的动作是八大宗门已经有高手混进了剧毒王的宫殿，似乎在要偷什么东西！

　　“让弟子打前站，自己在背后享受好处，这是哪个宗门的？可恶！”

　　聂云一声冷哼。

　　一般的大宗门，遇到什么事都是长老冲到前面，而这不知哪个宗门，竟然让弟子挡在前面将剧毒王吸引开，而自己偷东西，真是不将弟子当人看！

　　“叶剑星替我照顾易青，你们小心一些，我下去看看！”

　　聂云长啸一声，就向下方飞去。

　　这些妖人他也看了，实力虽然不弱，但没了剧毒王，想要将叶剑星等人杀死，也没那个本事，所以，也不太担心。

　　至于易青，有叶剑星照顾，再加上她本身就是焱火师，应该不会有太大危险。

　　“想走？给我留下吧！”

　　聂云身体刚想下飞行，就听到一声嘶吼，随即满脸赤红的妖赤对他的脑袋就抓了过来。

　　妖赤是半步天桥境强者，灵魂沟通上天，精神一动，无数狂暴的妖气就从天而降滚滚而来。

　　聂云现在的实力和领域境巅峰到能一战，但对上半步天桥境，只能逃走。

　　轰隆！

　　妖赤一抓之下，宫殿上空漫天的妖气瞬间就塌陷下来，周围失去了声音，全部被一股恐怖的气息笼罩。

　　驳劫妖功！

　　驳劫妖功，以劫数为修炼动力，一劫一次重生，这种功法即便在妖族也绝对算得上不弱，没想到剧毒王的一个徒弟竟然会使用！

　　妖气形成的驳劫一层叠加一层，一旦被击中就会让人承受生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得，人生七苦。

　　七苦加身，心灵溃散，就算意志再坚定的人，也会战意皆无，被对方轻松击杀！

　　“破妖法，血字大金咒！”

　　知道对方的驳劫妖功厉害，任何招数在这种攻击面前都显得有些无力，聂云左手一道剑芒闪烁，“嘶啦！”就划开右手的指尖，一股血剑喷涌而出。

　　滋滋滋滋！

　　血字在空中翻滚，瞬间就形成了一个巨大的“血”字，闪烁着金色的光芒，宛如一团炙热的火焰。

　　血字大金咒，破妖秘法！

　　血字越来越大，漫天的妖气驳劫碰到就好像白雪遇到烙铁，发出滋滋声音，快速消散。

　　“血字大金咒虽然是破除我们妖人的秘法，但也和个人实力有关，你不过不朽境，血液再强，也无法将我战胜的！驳劫妖功，第一劫，血霞当空！”

　　看到散发金光的血字，妖赤先是露出一丝惊异，随即嘿嘿冷笑，幽冥般的鬼爪向前一探，气劲贯通，化作漫天血红色的晚霞，向聂云笼罩而来。

　　血字大金咒虽是破妖秘法，但也和施展者的实力有关，实力越强，精血浓度也就越高，血液燃烧的威力也就越大，眼前这个少年，不过不朽境巅峰，这种实力在他眼里根本没任何危害。

　　嘭！

　　血字大金咒和血霞当空一碰，立刻发出煤炭入冰的声音，空中响起了一连串音爆。

　　噔噔噔噔！

　　一人一妖同时后退了一步。

　　“嗯？不朽境巅峰竟然能挡住我？小子，我现在对你的兴趣很大……”

　　妖赤没想到少年的血字大金咒能挡住自己的血霞当空，扭曲的脸上显得更加狰狞。

　　“对我有兴趣？呵呵，可惜我对你这种丑陋难看的东西半点兴趣也欠奉！”聂云一笑。

　　“你找死！”

　　听到少年略带侮辱的话语，妖赤脸色再次变得赤红，双手交织如网，做擎天之势，突然发声喊出，声如闷雷。

　　“第二劫，雷云漫天！”

　　轰隆！

　　平地炸响一声巨雷，聂云只觉得脑中一震，差点昏了过去。

　　“血瞳师天赋！”

　　眼中一道血红色闪过，聂云清醒过来，随即就看到一个布满雷音的手掌对自己的咽喉就捏了过来。

　　“好快！”

　　聂云没想到对方竟然用雷音迷惑自己，同时偷袭，冷汗瞬间就从背后流了下来，脚下猛然产生一道气浪，整个人的身形急速后退。

　　“这么快就能从我雷音中醒来，小子，看来你身上好东西不少，我现在对你越来越有兴趣了！”

　　见少年这么快从自己雷音中清醒过来，妖赤似乎有些不敢相信，再次一声狞笑，身体化作一道迷雾般的光芒，笔直向聂云冲来。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，寒冬梅香！”

　　聂云丝毫不乱，玄钰之剑出现在掌心，一道剑芒闪烁。

　　嘶啦！

　　剑芒像是划破黑夜的阳光，瞬间将周围的雷云撕扯开来，同时一翻手掌，面前再次凝聚出一滴血液。

　　“血字大金咒！”

　　血液闪烁，荡漾出璀璨金光，再次向妖赤冲了过去。

　　“桀桀，你这小子底牌虽然不少，脑子看来不够用，你鲜血弄出来的血字大金咒对我的血霞当空或许有点用，但在第二劫雷云漫天面前，一点用都没有！”

　　看到少年黔驴技穷，打出血字大金咒，妖赤哈哈一笑，眼中露出轻蔑之色。

　　高手交战，同一个招数一般很少再用第二次，毕竟第一次都能被轻易破解，第二次再用，对方了如指掌，将会更加被动。

　　交战的时候，连续用同一个招数，只能说明这个少年实力太低，现在只能用这招才对自己有些威胁，不然，根本挡不住自己的进攻！

　　只要一招攻击的人，还有什么可怕的？

　　想到这，妖赤向对面的少年看去，对方听到自己的话，眼中果然露出了一丝慌乱，似乎转身想逃。

　　“既然没了底牌，那就给我死吧！”

　　明白对方的想法，妖赤阴森的五指向血字大金咒陡然抓了过去，想要将这招破掉，顺便将少年抓过来。

　　嘭！

　　血字大金咒和他的手掌一碰就炸，瞬间空中弥散着一道淡淡的血雾。

　　“我说过，这东西对我没用，给我死吧……啊？不对，这不是你的血液，啊……里面竟然有毒气？你竟然对我用毒？这是什么毒……不……”

　　血雾炸开，妖赤原本毫不在乎，突然感觉到不对劲，脸色一变了，不过这时候已经晚了，全身的妖气一下就被血雾侵袭，“呼”的一下，连一个呼吸时间都没到，就变成了尸体，从空中掉了下去！

　　嘭！

　　妖赤的尸体摔在了地上。

　　“好险……”

　　看到妖赤的尸体从空中直接掉下去，聂云这才觉得汗水湿透了衣服，刚才战斗的时间虽然不长，却非常艰难。

　　半步天桥境，的确不是现在的自己能够抗衡的。


第0462章 绝世毒胎

　　凭借现在的自己，如果不使诈，绝不可能获胜，正因为知道这点，聂云才在第一遍施展血字大金咒用了自己的血液，这样对妖赤没造成伤害，就让他失去了防御之心，第二次则用了被自己毒死天桥境强者的血液！

　　气海修炼者，达到秘境第三重不朽境，人死后肉身就会不腐不朽，天桥境更加强大，即便死亡，血液依旧不会凝固，聂云想要炼化，灵魂体遇到尸体就被毒死，知道这个妖冥涎液的厉害，闲暇的时候，用玉瓶装了几滴血液，以备不时之需，没想到这时候果然有了效果！

　　只一下，就将领域境巅峰，半步天桥境的妖赤活活毒死！

　　当然，这也和聂云的战术有关系，妖赤身为毒师弟子，肯定对毒物了解极深，别人逃避他的毒气唯恐不及，根本没想过，会对他用毒！

　　结果妖赤一时大意的，立刻殒命，一个呼吸都没坚持住！

　　如果不用这招，想将妖赤杀死，简直不可能，甚至自己稍有不慎就会被他击杀或者毒死。

　　毒师的弟子，如果不会施展毒气，说出去都没人相信。

　　“妖核是好东西，不能浪费了！”

　　喘了一口，聂云大手一抓就将妖赤的妖核取了出来，放进纳物丹田，想了想觉得妖人尸体也很珍贵，也收了起来。

　　天桥境强者身上的毒血本身蕴含的毒液就不多，毒死妖赤后，就没了什么毒性，妖丹是帮人晋升的好东西，自然不能放过。

　　“快点过去吧！”

　　杀死妖赤，聂云也不停留，身体一晃，人在空中隐匿天赋就施展出来，在天眼的观看下，找到宫殿大阵的破绽，悄悄窜了进去。

　　整个大殿，机关重重，不过拥有天眼天赋，聂云毫无阻拦就来到了殿堂的中心。

　　“你们到底是什么人？”

　　还没进入大殿，就听到剧毒王一声大吼，悄悄看去，只见整个大殿都被一股特殊的阵法笼罩，最中间一个胎儿般的东西，正盘旋在空中，不停吸收着漫天的妖气，心脏一起一搏的跳动。

　　胎儿旁边，剧毒王正双眼瞪圆，看向正前方的三个人，眼中露出赤露露的杀意。

　　这三个人都是天桥境强者，年纪看起来都有四十岁左右，背上各自挂着一柄长剑，剑还未出鞘，就让人感到满腔的剑气，破空而出。

　　“嘿嘿，别管我们是什么人，今天你乖乖交出绝世毒胎，倒也罢了，否则，今天就是你的死期！”

　　当先一个中年人笑着说道，看向最中间的胎儿，眼中露出贪婪之色。

　　“绝世毒胎？当年毒手王曾炼制的东西？”

　　听到这人的话，聂云一愣。

　　毒手王在妖人中算是非常有名的人物，拥有剧毒丹田，曾投放剧毒，让亿万公里变成荒野，当时八大宗门联合派出一百零三位天桥境巅峰长老联合剿杀，原以为稳操胜券，谁知全军覆没，从此毒手王，凶名大盛！

　　不过，也正因为如此，引得化云宗一位秘境六重的太上长老出手，将其抹杀！

　　毒手王被杀后，据说并未立刻死亡，而是利用剧毒将自己封印起来，形成了一个绝世毒胎，这个胎儿没有任何意识，却带着毁天灭地的剧毒，比【妖冥涎液】还要厉害，就算多看一会，都会被直接毒死。

　　这东西虽然拥有剧毒，却也有一样令无数修炼者疯狂的好处——配合炼制成丹药的话，能让人突破灵级后期灵魂，达到灵级巅峰！

　　灵级后期灵魂和灵级巅峰是秘境修炼者最难度过的一道分水岭，达到巅峰才有资格晋级秘境第六重，不然，就算你积累再浑厚，实力再强，修炼的法诀再高明，也绝不可能成功！

　　秘境第六重，纳虚境，体内容纳虚空，自成乾坤，破除天地桎梏，领悟无上大道，达到这种实力，就算已经站到了浮天大陆的巅峰！

　　当然，绝世毒胎也非常危险，毒手王变成这样的目的就是有朝一日能够彻底复活，重新为人，如果没有配置丹药的配方，没有绝强的实力，一旦破开毒胎外面的封印，就会被活活毒死！

　　“看来剧毒王一直借用这股宫殿的大阵想办法炼化这枚绝世毒胎，妄图突破灵级后期灵魂！”

　　想起这些，聂云左右看了看，明白过来，点了点头。

　　这个宫殿各种布局凝聚成了一个无上大阵，这种阵法能将绝世毒胎中的毒气慢慢化解，散发出去，让毒胎里的剧毒彻底失去效果，看现在的样子，这个毒胎体内的毒气应该已经被化解的差不多了！

　　一般人是不可能化解绝世毒胎中毒气的，但剧毒王本身也是毒师，实力也达到了天桥境，对剧毒的了解，天下不做第二人想，如此人物，想将绝世毒胎内的毒性化解干净，的确不是特别困难！

　　刚将毒胎内的剧毒化解干净，这几个人就来了，难怪剧毒王气得三尸神跳。

　　“交出绝世毒胎？你做梦，给我死吧！”

　　剧毒王一声长啸，浑身毒气弥漫，一掌就对三人打了过去。

　　他这一掌，漫天的毒气瞬间汇聚成了一个个魔鬼的身影，在空中发出尖叫的声音，诡异刺耳。

　　“小心，这是【剧毒豢兵】！由纯正的毒气所化，沾到人身上，难以清除，难以摆脱！”

　　当先一个中年人看到这些魔鬼身影，脸上露出了凝重之色，长剑“嗡！”的一声就从背后弹了出来，在面前一划，就形成了一个巨大的气浪盾牌。

　　“剑盾防御！”

　　一声低呼，魔鬼身影冲到气浪盾牌跟前，全部被挡在了外面，发出吱吱的叫喊，对三位宗门强者，无可奈何！

　　“原来你们是剑神宗的人，不过我不管你们是什么人，都要死！”

　　看到中年人施展出来的剑盾防御，剧毒王认了出来，桀桀一声冷笑。

　　“剑神宗的人？看来叶剑星被人利用了……”

　　听到这三人的身份，想起之前的事情，聂云立刻明白过来。

　　叶剑星是这次围剿剧毒王的倡导者，这三人恰巧又是剑神宗的人，很显然，是他们利用计谋，让叶剑星前来找剧毒王麻烦，自己等人则趁机过来偷取绝世毒胎！

　　只是宫殿内的阵法太多，或者是剧毒王留下了后手，他们还没成功，就被剧毒王发现，这才出现了现在的一幕。

　　只不过……叶剑星能被称为绝代双骄，应该也不傻啊，如何会被利用而不知道？

　　再说，他接下如此危险的任务，难道剑神宗就没人知道？

　　“万世毒功，剧毒临世！”

　　一声长啸，剧毒王指尖顿时射出无数道淡黄色的毒气，这股毒气有着强烈的腐蚀性，地上的岩石一接触，就立刻变成了齑粉，被毒气破坏了结构。

　　滋滋滋滋！

　　毒气和剑盾防御接触，发出一连串硫酸灼烧铁块的声音，气浪盾牌肉眼可见的减少，被毒气一交融，也变成了剧毒之物。

　　“糟了，这样被毒气侵蚀下去，咱们必死无疑，千山鸟飞绝，万径人踪灭！至尊巅峰剑术，绝迹神剑！”

　　看到气浪盾牌不停减少，三个中年人额头上都冒出冷汗。

　　虽然他们实力都不弱，但对上排名第21位的毒师，还是感到力不从心，毕竟当初毒手王也是天桥境，一口气毒杀103位同级别强者的威名还在耳边！

　　也对，如果不是他们自己觉得不一定是对手，恐怕早就硬生生过来抢夺绝世魔胎，而不是利用叶剑星，施展调虎离山之计了。

　　当先的中年人，一剑刺出，如羚羊挂角，白马过隙，让人根本看不清长剑运行的痕迹和道路，防都没办法防守！

　　绝迹神剑！无痕无迹，让人无从面对！

　　“绝迹神剑也没什么，漫天毒气，破！”

　　剧毒王毫不在意对方毫无痕迹的一剑，手掌再次一抓，整个石洞瞬间就被毒气沾满。

　　这些毒气无孔不入，对方虽然是绝迹神剑，没有任何痕迹留下，让人无法躲闪，但再没痕迹，也有形体，只要有形体就会被毒气侵染，避无可避！

　　滋滋滋滋！

　　被毒气侵扰，绝迹神剑立刻失去了效果，在空中显露出来，再无之前的灵动，有些生硬呆滞。

　　“哈哈，什么绝迹神剑，垃圾一样的东西，给我下来吧！”

　　用毒气逼得中年人剑招露出破绽，剧毒王哈哈一笑，手指一弹，“嘭”的一下，一股巨大的力量就和剑身相交，只一下，中年人手中的长剑就化作一道流星斜斜的刺入了岩壁，没入其中。

　　“好强的力量……这个剧毒王就算不使用毒气，实力也堪比天桥境巅峰强者，我现在不能贸然过去，不然夹在其中，死都不知道怎么死的！”

　　看到这一幕，聂云禁不住咂舌。

　　原以为这个剧毒王只是毒气厉害，现在看来，能从一名天桥境巅峰强者手中把剑击出去，单凭法力，也能和天桥境巅峰一战！

　　这种级别强者的战斗，自己根本不敢过去，一旦卷入其中，再多手段也保不住性命！

　　至于用【妖冥涎液】能不能将这些人毒杀，想都别想，那三个剑神宗强者或许能被毒死，但这个剧毒王非带毒不死，弄不好还当成大补之物，活蹦乱跳，真要那样，自己绝对会死的更惨！


第0463章 称为毒师

　　“你们给我死吧！”

　　一招将中年人的长剑击落，剧毒王长啸，大鹏展翅一般，合身就向三人扑了过去，还没来到跟前，全身就散发出令人感到腥臭的红色雾气，一看就知道剧毒无比。

　　“哈哈，你中计了，你以为我们如果只有这种手段敢过来抢夺绝世毒胎？”

　　剧毒王一冲入三人中间，就听到一个爽朗的笑声，随即就看到三人，呈三个方向将自己包裹。

　　三才变天阵！

　　三人居然早就布置好了阵法，等着剧毒王冲入其中。

　　“人类一向狡猾，现在看来果然如此，不过，一个小小的三才变天阵就想困住我？你们也太瞧不起毒师天赋了！”

　　剧毒王脸色不变，冷哼一声，突然大口一张，一股白茫茫的气息就从口中被他喷射出来。

　　“我现在就让你们见识一下毒师的剧毒之气，让你们知道什么叫做万物为毒！”

　　剧毒王竟然在这时候，吐出了剧毒之气！

　　剧毒之气和天眼之气、追踪之气、血瞳之气相同，是毒师特有的特殊气体，由剧毒丹田衍生，正是这种特殊气体，才让他拥有毒师之体，不畏惧任何剧毒。

　　这种剧毒之气不用说，就带着令人恐惧的剧毒，一从他口中吐出，周围的空气就像被污染了一样，变成了黑色。

　　哗啦啦！

　　黑色空气和三个中年人的长剑一沾，长剑也利马变了颜色，通体漆黑，空中的法力气浪宛如变成了黑色的幕布。

　　剧毒之气竟然遇到什么就能染上什么，将任何东西都染成剧毒！

　　可怕！

　　“糟了，快将长剑扔掉，不然毒气攻心，就来不及了……”

　　看到长剑变黑，三人同时吓了一跳，连忙将手中的长剑扔了出去。

　　这种毒剑，只要拿的时间一长，就会毒气攻心，让人死于非命，天桥境巅峰强者也不处理外！

　　当啷！

　　聂云正在观察，就看到一柄长剑划破长空刚好落在自己的脚边。

　　“这家伙，乱扔东西，差点把我暴露出来……”聂云藏得挺好，吓了一跳，差点就暴露痕迹，心中骂了一声，正想继续多说两句，突然眼睛一亮，“对啊，这柄剑上沾染了剧毒之气的气息，我只要感应一下，不就能开启剧毒丹田再不用怕这些毒气了？”

　　想到这点，一道狂热的兴奋直冲脑海，让聂云差点跳起来。

　　自己无名法诀开启的丹田，只要感应到特殊天赋的气息，就能生成对应的丹田，现在这柄剑上刚好有剧毒之气，只要感应成功，就等于不虚此行，能成功晋级毒师！

　　压住心中兴奋的躁动，聂云深吸一口气，悄悄调动精神力向脚边的长剑延伸了过去。

　　滋滋！

　　精神力和剑身上的剧毒之气一沾，立刻像是被电击了一般，发出一阵刺入脑海的疼痛。

　　剧毒之气带有剧毒，现在聂云还不是毒师，一感应上去就连灵魂都难以幸免。

　　只不过这股毒气还远远比不上妖冥涎液，否则，怕还没感应出剧毒丹田，自己就已经死了。

　　“好疼，坚持住！”

　　牙齿咬紧，聂云拳头捏紧，精神力强人疼痛对剧毒之气进行研究，两个呼吸的功夫，剧毒之气的特殊能力就在脑海中有了定案。

　　“剧毒丹田，形成！”

　　心中低呼一声，体内第十七枚丹田滴溜溜旋转了两圈，“咔嚓”一声有了新的蜕变！

　　“这就是剧毒丹田？剧毒之气环绕全身，形成剧毒之体！”

　　感受到剧毒丹田形成，聂云一阵狂喜，剧毒之气立刻在体内转了一圈，将身体彻底改造。

　　毒师和焱火师一样，想要不被毒气侵袭、焱火灼烧，首先要用自己的特殊天赋改造身体，身体被改造完，就拥有了抗毒性和抗热性，就算再厉害的毒气，也对自己造不成任何威胁了。

　　剧毒之气缓缓转了几遍，聂云睁开了眼睛，再次看向眼前大殿里的毒气，再无丝毫恶心难受之感，反倒有种让肌肉兴奋，浑身力量暴增的感觉！

　　这些毒气对别人来说吸入就死，而对于毒师来说却是大补之物！

　　好可怕的天赋！

　　“他们还在争斗，看来这三个人的底牌不少，剧毒王的剧毒之气虽然厉害，但想要彻底胜过三人，也有些不可能！”

　　感应剧毒之气，体内形成剧毒丹田，身体被彻底改造完，总共不到十个呼吸，聂云再次抬头看去，只见空中的四个人正打得难舍难分，各不相让。

　　剧毒王的剧毒之气，虽然厉害，但这三个剑神宗的人也不是弱者，保命手段不少，两者战斗竟然难舍难分，一时间相差不大。

　　轰轰轰！

　　三人都是天桥境强者，战斗时虽然已经极力控制力量，庞大的气劲还是不停乱窜，在整个大殿炸响，地动山摇，似乎随时都会崩塌。

　　“现在毒师天赋已经有了，再待在这里危险至极，还不如早些离开……”

　　这次过来，主要目的就是感应剧毒之气，形成剧毒天赋，至于将这位毒师击杀，自己没这个实力，自然没有自虐的习惯。

　　现在目的达到，也是时候离开了，毕竟，这三个人实力太强了，稍有剑气力量散发出来，就够自己喝一壶了。

　　“既然来了，怎能空手而回，绝世魔胎能帮人晋级灵级巅峰灵魂，我正好用得上……”

　　正打算离开，聂云眼睛突然落在大厅中间的毒胎上，牙齿一咬。

　　富贵险中求，自己虽然晋级速度很快，但想要突破灵魂实在太难了！

　　绝世毒胎炼制的丹药叫做【绝世丹】自己刚好前世看过丹方，并将其记了下来，只要得到这东西，再找到合适的药材，突破灵级巅峰灵魂应该不是什么问题！

　　拼了！

　　“不过，想要在四大高手眼前将绝世魔胎偷走，必须想个好办法才行，这样公然冲过去，恐怕还没到跟前，就被对方打死了……”

　　聂云心中暗暗算计。

　　四大高手都是天桥境强者，灵魂连接天地虽然战斗的难舍难分，但外界一旦有人侵入，还是会发现的！

　　要是给他们发现这个侵入的人，还打算偷走绝世毒胎，还不冲过来把自己撕了！

　　四人正是因为绝世毒胎才打的难舍难分，有人过来偷的话，恐怕他们也不用打了，先把自己杀了再说。

　　轰轰轰！

　　就在聂云沉思的时候，整个大殿再次震动几下，四大高手战斗的余波实在太强了，整个殿堂都出现了密密麻麻的裂痕，好像马上就会崩塌。

　　“嗯，对了，就这么办！”

　　感受到地面震动，聂云突然眼睛一亮，想到了一个绝妙的主意。

　　悄悄退出了大殿，聂云找了个没人的地方，伪装之气在身上一转，整个人就变成了另外一幅模样。

　　正是之前和自己交过手的妖赤！

　　自己和妖赤战斗过，把他的举止形态模仿的惟妙惟肖，根本看不出破绽！

　　伪装完成，聂云又将妖赤尸体上面的衣服撕扯下来，自己换上，一切准备妥当，这才脚掌在地上一点，猛然冲进了大殿。

　　“师父不好了，八大宗门来了数十位高手，其他师兄弟已经承受不住，全军覆没……”

　　外面叶剑星等宗门弟子，虽然不畏惧那些妖人，但想要将其杀的片甲不留，也很困难，所以，聂云一开口就夸大其词，让剧毒王震惊。

　　“可恶，可恶！八大宗门脸都不要了吗？今天的事，一定会让我们妖人强者知道，到时候，绝不会和你们八大宗门善罢甘休！”

　　听到“徒弟”的话，剧毒王气得哇哇乱叫。

　　浮天大陆，妖人和人类强者之间有约定，公平竞争可以，以大欺小就不行！现在八大宗门派出数十位高手围剿自己，很显然坏了规矩！

　　“又来了十几个高手？这件事我们做的很隐蔽啊，怎么会有其他人来？难道也是来抢夺绝世毒胎的？”

　　剧毒王气得乱叫，三个剑神宗中年人也心中一动，脸色变了，感到了压力。

　　他们设计了这么长时间，就是为了寻找突破契机，如果真要别人来了，哪还有自己等人的份！

　　“祁朝，我们两个缠住剧毒王，你快将绝世毒胎抢来，咱们马上离开！”

　　想到这些，为首的中年人长啸一声，就对一侧一个中年人下了命令。

　　“嗯！”这个中年人祁朝也知道事情的危急，当下也不犹豫，连续两掌拍下，就向绝世毒胎冲了过去。

　　“想抢我的绝世毒胎，你找死！”

　　剧毒王没想到自己在眼前他们就敢打毒胎的主意，气得哇哇乱叫，大手一抓，漫天的毒气就向祁朝冲了过去。

　　“你的对手是我们，无间般若剑气！”

　　“还有我，大玲珑剑气！”

　　剧毒王的攻击还没来到祁朝跟前，剩下二人就冲了过来，挡在他面前，浑身法力不要钱的攻击。

　　“妖赤，快将绝世毒胎装起来，千万不要让他们抢走了！”

　　被二人一拦，剧毒王的攻击就失去了效果，知道想要冲过二人围攻击杀祁朝非常困难，忍不住一声长啸。


第0464章 逃出

　　“是，师父！”

　　聂云正等着这个命令，听到剧毒王的喊声，直接跳了起来，笔直就向绝世毒胎冲了过去。

　　“小子，敢和我抢，你这是找死！”

　　飞来的祁朝看到一个小小领域境家伙（伪装师天赋下，别人看到聂云和妖赤一样的实力）竟然敢和他抢夺东西，冷笑一声，大手一抓就向聂云拍了过来。

　　“驳劫妖功！”

　　聂云一声大喝，五指向上，打出一连串气波。

　　他那里会什么驳劫妖功，这个自然是假的，全部用纯粹的法力形成，强大的力量一浪接着一浪。

　　“不知死活的东西，既然找死，我就成全你！”

　　祁朝冷哼，掌力猛然暴增，陡然下压！

　　掌力还没完全下来，聂云就感到一股泰山压顶的气息从上方就垂直落了下来，郁闷的想要吐血。

　　“敢动我徒弟，你先给我下来吧！”

　　就在聂云有些承受不住，这股力量立刻压在身上的时候，突然空中的剧毒王一声叫喊，大手抓出，这一抓带着漫天的毒气，配合无数鬼影，令人防不胜防，祁朝虽然已经有了防备，依旧被抓住脚踝，硬生生提了过去。

　　“找死！”

　　趁剧毒王对付祁朝的空隙，剩下两个中年人同时出手，再次和剧毒王激战在一起。

　　“你们打吧，就好好打，我先不管了！”

　　见三人再次难舍难分，聂云松了口气，几步来到绝世毒胎跟前，神偷天赋施展出来，手掌瞬间就破开毒胎周围的层层封印，将其捏在掌心，一反手，收进了纳物丹田。

　　“师父，我在外面等你……”

　　收走绝世毒胎，聂云已经达到目的，毫不停留，一声呼喊，转身就逃。

　　“你……”剧毒王没想到这个徒弟跑的这么快，一阵气结，却也说不出话来。

　　“地行师天赋，走！”

　　出了大殿，聂云知道自己的欺骗肯定瞒不了多长时间，当下也不犹豫，身体一晃就钻入地下，快速向前狂奔。

　　宫殿的范围不大，虽然地下也有大阵，但如何拦得住身为天眼师的聂云，不到三个呼吸就窜到了宫殿外面。

　　此时外面的妖人和叶剑星等人依旧打的难舍难分。

　　从地下窜出来，一眼就看到易青正气喘吁吁的和一个妖人战斗，叶剑星正守护在她跟前，奋力搏杀。

　　“咱们走，快点，不然就来不及了！”

　　两步来到二人跟前，聂云轻呼一声，手掌一抖，就将龙骨神舟扔了出来，着急的说道。

　　“怎么回事？”易青对聂云的话毫不怀疑，当先跳入神舟，叶剑星不行，还有些奇怪，急忙问道。

　　“别问了，快走吧！”

　　两掌拍死两个冲过来的妖人，聂云知道这时候根本无法解释，一把抓住叶剑星，向龙骨神舟一丢，身体一晃就把神舟收进了身体，而自己再次钻入地下，迅速狂奔。

　　将龙骨神舟拿出来并不是要乘坐离开，毕竟这东西目标实在太大了，一旦被发现谁都逃不掉，用这个只是掩人耳目，不暴露自己的紫华洞府。

　　刚进入地下，聂云就感到一阵地动山摇，紧接着一个疯狂暴躁的声音就劈天盖地响了起来。

　　“哪里跑，你不是妖赤，你到底什么人快给我回来！”

　　“快走……”

　　听到这个声音，聂云知道自己的身份已经败露，哪会停下来，飞快向前狂奔。

　　这次逃走占了先机，再加上本身实力，比之前强大太多了，很快就脱离了剧毒王的精神笼罩范围。

　　饶是如此，聂云也是不敢停歇，连续逃了一天一夜，这才在一个空旷山林停了下来，悄悄钻出了地面。

　　“你们两个出来吧！”

　　手腕一抖，聂云将易青和叶剑星从龙骨神舟中放了出来。

　　“云铜，刚才发生了什么事？到底怎么回事？”一出来看到聂云叶剑星就急忙问道。

　　“是谁让你邀请八大宗门弟子过来围剿剧毒王的？”聂云没有回答问话，而是问道。

　　“是谁让我围剿剧毒王的？是我自己要围剿的……不过，这个消息是宗安师叔跟我说的，他说，这个妖人无恶不作，必须击杀，我用的寻向镜以及一些破除毒气的丹药，也都是他给的！”

　　见少年脸色严肃，叶剑星犹豫了一下，缓缓说道。

　　“宗安师叔？是不是一个看起来三十多岁，有些清瘦，一袭青布长衣的人？”聂云问道。

　　“是啊，你见过我宗安师叔？”叶剑星一愣。

　　“果然是他！”听叶剑星承认，聂云点了点头。

　　他说的这人，就是和剧毒王战斗三个中年人为首的那个，看来自己猜测的很准，果然是这个宗安师叔捣鬼。

　　“你以后要小心一些，我在剧毒王的宫殿里见到他了！”聂云随口说道。

　　叶剑星和这位宗安是师叔侄关系，而且听叶剑星的口气，对这位师叔非常相信，既然如此，自己说多了，反倒有做小人嫌疑，还不如点到为止。

　　“你在剧毒王的宫殿见到他了？这不可能啊，宗安师叔和谢文旭师叔这么好，应该不会害我……”

　　叶剑星也不是傻子，结合当初剧毒王离开时喊得话语，和脸上气愤的表情，如何想不通怎么回事，脸色一阵红一阵白。

　　“多谢云铜兄提醒，我回到宗门一定会小心的！”

　　过了一会，叶剑星吐出一口气，看向聂云眼中露出感激。

　　“嗯，咱们一起喝过酒，算是朋友，感谢的话说多了也没用！”聂云笑着说道。

　　“不错，咱们是朋友，感谢的话不说了，还是喝酒吧！”

　　两个少年笑了起来，大杯痛饮。

　　“云兄，我现在还属于宗门弟子，不能像你一样闲云野鹤，就先走了，欢迎你以后来剑神宗做客，我绝对贵宾相待！”

　　二人喝了一会，叶剑星突然一抱拳。

　　“一路顺风！”

　　聂云知道自己也留不住对方，当下淡淡一笑，抱拳作别。

　　“告辞！”叶剑星点点头，一纵身认准了方向，在天空化出一道光芒，笔直向远处飞了出去，不一会消失在他眼前。

　　“聂云，这到底怎么回事？”易青也是一头雾水。

　　“进紫华洞府吧，我先把十二个天桥境强者炼制成傀儡再说！”聂云说道。


第0465章 紫华洞府第三殿

　　进入紫华洞府，聂云将事情大概和易青随口说了一遍，便独自来到十二个尸体跟前。

　　“现在我已经是毒师，应该可以将这十二个尸体炼化了吧！”

　　淡淡一笑，手掌一动，就将体内的剧毒之气缓缓侵入其中一具尸体，尸体中的【妖冥涎液】感应到外来气息，立刻展开了攻击，不过当发现是毒师才有的剧毒之气时，立刻像回到了母亲的怀抱，温柔无比！

　　前后差距之大让聂云都感慨不已。

　　特殊天赋，果然是大道凝聚而成，太逆天了！

　　连天桥境巅峰强者碰上【妖冥涎液】都会被直接毒死，而毒师遇上，【妖冥涎液】就和乖孩子一样，不但不伤害人，反而让它干什么就干什么，简直就不可思议。

　　“既然【妖冥涎液】不会伤害我，将这十二个尸体彻底炼化！”

　　心中一动，聂云精神集中开始炼化尸体。

　　这些尸体和当年的妖圣古尸一样，甚至炼化起来更加方便，不到两天时间，就将其全部炼化！

　　不过把他们全部炼化聂云也发现了一个让他郁闷不已的事情。

　　自己现在的灵魂是灵级后期，虽然分出十二份控制这些尸体不难，但灵魂分了这么多份，不但不能让这些尸体组成大阵进攻，反而个体威力还小了不少！

　　也就是说，要是分化灵魂控制这些尸体，天桥境巅峰尸体，最多只能发挥天桥境初期实力！

　　实力折损这么多，控制十二个反而不如专心控制一个！

　　光这样倒也没什么，关键是上品灵石根本不足以发挥出这些尸体的全部实力！

　　自己手里最高级别的就是上品灵石，这些尸体使用这种灵石为动力，天桥境巅峰最多能发挥出天桥境中期战斗力！

　　而且消耗极大！

　　幸好，这种消耗对聂云现如今的身家来说，根本不算什么，哪怕消耗再多十倍，一百倍，也用得起！

　　“算了，天桥境中期就中期，有这样实力强者守护，我的战斗力等于增加了不少！再次有了一张底牌！现在最重要就是寻找绝品灵石，只要找到一百枚绝品灵石，灵魂力量再次提升一些，这头天桥境巅峰尸体就能发挥出全部力量，再遇到剧毒王他们，就不用害怕了！”

　　虽然有些郁闷，但已经非常不错了！

　　免费多出这么多打手，哪怕是天桥境中期，也够自己折腾了吧！

　　“哎，那个灵魂体要是不给毒死就好了，就算不能完美发挥出这具尸体的全部力量，也差不多了！”

　　想起自己那个被毒死的灵魂，就觉得一阵可惜。

　　天桥境强者灵魂沟通上天，实力强劲，自己现在全部灵魂去控制一具尸体，都力有不逮，更别说分开控制十二个了，如果当初那个灵魂体不被毒死，凭借它的灵魂力量倒是可以控制一个尸体，完美发挥出力量，也就不用这么纠结了。

　　“这两天不停炼化古尸，让我体内的法力巩固了不少！虽然距离突破，还差的很远，也算不小的进步了！”

　　炼化比自己实力强的尸体，是一种极其耗费法力的事情，尤其是达到天桥境级别的尸体，灵魂和肉身分别沟通上天和大地，体内形成一座桥梁，稍微一动，就会消耗极大能量，聂云如此庞大的气海，为了炼化这十二个尸体，都足足消耗干净100多次！

　　他的气海，宽阔程度是普通人的上百倍，这么多法力都消耗干净一百多次，换做别人过来炼化的，恐怕光这种消耗都消耗不起！

　　毕竟补充法力的丹药每一个都珍贵无比，补充几万次只为了炼化这些尸体……本钱花费的实在太大了！就算是大宗门最核心的弟子，也不敢这么干！

　　幸亏聂云是元气师，气海内的法力一消耗干净，就从冥冥中抽取，速度极快，又不花费什么，不然就算他得到紫华道人留下的财富非常有钱，光购买补充法力的丹药，也会彻底变成穷光蛋！

　　“嗯，现在实力巩固，紫华道人留下的第三招剑法也已经练成，去看看第三个殿堂都留下什么宝贝，或许能给我帮助！”

　　想起财富，聂云立刻想到紫华道人留下的第三个殿堂。

　　这个殿堂必须自己达到不朽境后，彻底领悟第三招剑法，才能开启，之前试过，只是第三套剑法【盛夏烈阳】太过厉害，自己没有领悟，所以也就没将宝藏开启，不知道里面到底有什么。

　　现在自己从叶剑星的剑法中有所领悟，彻底将盛夏烈阳这招学会，已经拥有开启第三个大殿的资格，该过去看看了！

　　嗖嗖嗖！

　　来到殿前，长剑舞动，很快就将第三招剑法施展出来，一瞬间洞府内像是多出了一枚烈日，盛夏来临，气浪炎炎，干燥炙热。

　　轰隆！

　　剑招一施展完，第三个殿堂的石门轰然打开。

　　“这些都是灵兵？这么多灵兵？下品、中品……竟然还有上品的？”

　　进入石门映入眼帘的是一大堆灵兵，下品、中品居多，竟然还有上品的！

　　上品灵兵每一个都价值连城，这个大殿里竟然都有几十件！

　　不过自己身为元气师，对兵器要求不大，再说已经有了玄钰之剑，这些兵器虽然强大，却不足以让他心动！

　　除非是绝品灵兵！

　　绝品灵兵就算是天桥境强者都没有，属于真正的宝贝，拥有这种东西，自己现在的实力，就能抗衡天桥境强者！

　　“这些兵器留给父亲他们，帮助肯定不小！留给刚炼化的十二个傀儡，也能让他们的实力大增！反正对我没太大用处，倒不如去修炼广明子前辈留下的摩诃神掌第二式，现在的气海应该可以施展了吧！”

　　在第三个大殿转了一圈，发现并没有什么可以让自己心动的兵器，聂云突然想起了广明子留下的摩诃神掌。

　　摩诃神掌自己只修炼了第一式，就因为力量不够，没在继续修炼，现在气海再次得到拓展，力量增加，应该可以继续修炼了吧！

　　想到摩诃神掌，聂云心中就忍不住升起一阵火热。


第0466章 弥神宗的决定（上）

　　元气师留下的绝技，威力实在大的可怕，也是自己能够抗争领域境巅峰强者的依仗，如果不是之前学到的天地无量，想要如此简单就将公孙长风击败，绝对不可能！

　　“看看第二招是什么！”

　　手腕一翻就将当初广明子留下记录摩诃神掌的玉牌取了出来，精神向其中第二块延伸过去。

　　“第二招，洪荒无量！现在的气海完全可以施展！”

　　感受了一下第二式，聂云眼睛一亮，盘膝坐在地上，仔细阅读。

　　摩诃无量第二招，洪荒无量，一掌打出，带着洪荒古流的威力，苍古久远，让人似乎回到了亿万年前的那个时代，群雄逐鹿，问鼎天下！

　　这套掌法对法力的消耗比第一式天地无量更多，不过自己现在的气海，已经足以维持！

　　“洪荒无量，破！”

　　坐在地上将这招融会贯通，足足一天一夜，聂云这才站起身来，离开紫华洞府，一掌向天空击出。

　　轰隆！

　　一招之下，天地变了颜色，大地为之裂开，方圆数百里之内的生命就看到一个巨大的手掌冉冉升起，在空中猛然爆炸，似乎将太阳都能击落下来！

　　可怕！

　　威力比第一式天地无量，足足强大了一倍不止！

　　“好强，有了这一招，天桥境以下，绝对没人是我的对手！”深吸一口气，聂云兴奋地拳头攥紧。

　　天桥境和领域境的差别实在太大，凭借这一招就想灭杀天桥境强者，聂云没敢想过，但这一招施展出来，天桥境以下绝对再无对手！

　　凭借不朽境巅峰就有如此战斗力，这招的逆天程度可想而知！

　　“看看第三招能不能施展……”

　　聂云将第三块玉牌拿了出来。

　　广明子一共留下六块玉牌，分别记载了摩诃神掌的六大绝招，现在气海宽阔度足够，看看能不能继续修炼。

　　“第三块玉牌，日月无量……我现在气海宽阔程度是够了，只不过必须灵魂沟通上天，肉身连同大地，体内形成天桥才能施展……”

　　看了一会，聂云摇摇头。

　　第三招叫做日月无量，想要施展，必须拥有天桥境实力，现在他还差得远，根本无法修炼。

　　“金刚琉璃体中的琉璃之魂因为没有关于灵魂的特殊天赋，现在也不能修炼，虽然抢到了绝世毒胎，但我没有炼制丹药的药材，也不能炼制提升灵魂级别的丹药，算了，又修炼了好几天，该尽快去找父母了！”

　　金刚琉璃体中的琉璃之魂修炼的前提条件是需要有一个关于灵魂的特殊天赋，自己的血瞳师虽然也和灵魂有关，但最多只能奴役别人，将别人变成傀儡，算不上灵魂的特殊天赋，所以，即便现在灵魂已经达到灵级后期，也还是不能修炼！

　　至于绝世毒胎，想要炼制成晋升灵魂的丹药，必须有与其相配的药材，只不过这些东西都是极其珍贵的，就算自己身家不菲，也差了百茎花、金株草两样，根本无法炼制！

　　百茎花，一种特殊的魔花，有一百根茎，生长在阴暗幽闭的山谷深处，吸收魔性增长，和孺菇毒瘤的腐生很像，拥有独特的灵性和生命。

　　金株草则是一种光明属性的植株，通体金色，比百茎花还要珍惜，这两样东西，就算八大宗门都未必有，也只能看着寻找了，一旦找到练成，自己灵魂肯定就能突破境界达到灵级巅峰！

　　丹药练不成，琉璃之魂也无法修炼，再待着也不可能快速提升实力，还是继续前进，去寻找父母吧！

　　现在根据追踪之气的感觉，距离父母越来越近了，只要一路前行，应该用不了多久就能和他们汇合。

　　来到浮天大陆将近四个月了，也不知道他们现在怎么样，不过从追踪之气感应上来看，应该没太大危险，如果危险，应该逃走迁徙，或被人带走，而在感应上，他们始终在同一个地方，并未离开，身份并未被弥神宗的人发现。

　　弥神宗的人为何发现不了他们，却能找到自己……聂云现在也没想通。

　　想不通就不想，聂云可不相信凭借他伪装师的身份，还能再次被认出来！身体一晃再次变化了一幅模样，将龙骨神舟扔了出来，感应好了方向，快速前进。

　　……

　　白云袅袅，高耸入云的山上，一座悬浮的宫殿，安静寂然，笼罩在浓厚的灵气之中。

　　宫殿外面寂静无比，没有人敢喧哗，但宫殿里面，人声如沸，似乎一场巨大的变故即将发生。

　　“弥华宗主，内阁长老是我们宗门的未来，尤其是弥星，已经达到半步纳虚境，随时都有可能突破成为宗门的太上长老，这样的人物，竟然全被你派出去围杀一个什么叫聂云的人，从而死亡，这件事你到底怎么解释！”

　　宽阔大厅内的王座上，一位老者拍着面前的桌子，双眉扬起。

　　这位正是弥神宗的太上长老，弥商，弥星的师父。

　　“这件事你必须说清楚，虽然你是宗主，但我们身为太上长老，还是有资格对你的不明智决定进行弹劾，如果不愿意接受，我们甚至有权联名上告到无上长老那里，撤销你宗主的地位！”

　　又一位老者哼了一声。

　　这位老者和刚才的弥商一看就是一伙，二人眉宇间似乎有些交流，共同在给最中心王座上的宗主施加压力。

　　大宗门长老分为执事长老、内阁长老、太上长老和无上长老。

　　其中无上长老全力最大，相当于老祖级别，甚至凌驾在宗主之上，只要几位无上长老同时点头，连宗主都能更换！

　　只不过无上长老都在虚空深处修行，很少出现在门内，这也正是华大人听聂云说自己是化云宗一位无上长老的徒弟，而无法确认的主要原因。

　　“12位内阁长老，对于我们弥神宗算是极大的损失，宗主我看你还是将事情说清楚吧，如果说不清楚，我们也不好帮你！”

　　“是啊，这到底怎么回事？这位聂云到底什么人，12位内阁长老都被他杀死，难道真是一位纳虚境强者？我怎么从来没听说过？还有，无故去追杀他，给宗门惹了大敌，有些得不偿失吧！”

　　又有两位老者说道，这两位明显再帮宗主说话，显然是宗主派系的人。

　　一个大宗门分为很多派系，弥华刚刚接任弥神宗掌教，地位还不稳，很多敌对派系的人都想趁机把他弄下来，而这次12位内阁长老同时被人杀死的事，刚好是个契机。

　　“想让我说？呵呵，我说也可以，不过，我怕我说出来，会吓死这里一片的人！”

　　最中间台上的弥华宗主对众人的弹劾并不在意，手指轻轻敲着面前的桌子，脸色平静的可怕，声音有些淡淡的说道。

　　“吓死一片的人？我看你是说不出来吧，装模作样！失误就是失误，损失了宗门长老就是损失了，少在这里转移话题！”弥商冷笑连连。

　　“不错，今天你不把事情说清楚，就算说的再好听也没用，我们都是太上长老，纳虚境的无上强者，不是你三言两语就能糊弄的！”

　　也有人接着道。

　　“想让我说？我说当然可以，不过，我要请太上长老做为见证，不然，我怕消息走漏出去，偷鸡不成蚀把米！”弥华淡淡说道，眼睛眯起，露出一道阴郁之色。

　　“什么？还要请太上长老？到底什么事？”

　　“这件事看起来没这么简单，估计宗主心中早有决定！”

　　“嗯，等着看看吧，到底什么事能让他一下派出十二位内阁长老，而且还全军覆没？”

　　见宗主面容淡定，还要请太上长老，大厅内的诸多太上长老，全都有些奇怪，悄声嘀咕。

　　如果真是宗主有问题，他肯定害怕找太上长老，现在主动开口，看来事情不简单！

　　太上长老在虚空中修行，是禁止别人打扰的，哪怕是宗主，没有事关宗门生死存亡的大事，也绝不能轻易骚扰，否则将是大罪！

　　“好，那就焚烧祭祀灵兵吧！我警告你，如果将太上长老召唤过来，你说不出什么，不用我们开口，你应该知道后果是什么样！”

　　弥商冷哼。

　　无上长老不在宗门内，不知在什么地方，想要联系，普通的传讯玉牌根本不行，必须使用祭祀的方法获得冥冥中天道的眷顾，才能将讯息传达，这种手段非常复杂，也只有大宗门才能完成。

　　“哼！”弥华哼了一声，大手一抓一个似龙首又似虎首的特殊东西出现在大殿中间，手指在上面轻轻一点！

　　这东西一出现，整个大厅立刻升起一股浓郁的怨气，弥而不散，鬼哭狼嚎，即便大厅内的太上长老是纳虚境的无上强者，听到这些声音，也觉得毛骨悚然，汗毛乍起。

　　“我以我名祭祀上天，愿上天将讯息传递给我门无上长老，弥华虔诚祭祀！”

　　弥华身体一晃，来到这个特殊东西跟前，缓缓跪下，用虔诚的话说道。

　　嘭！

　　他的话刚完，一股冥冥中的庞大力量从天空就笼罩下来，令人根本不敢反抗！


第0467章 弥神宗的决定（下）

　　咯吱咯吱！

　　龙首虎首的特殊祭品，发出一声脆响就在一股巨大的力量下瞬间飞出，彻底消失。

　　嗡！

　　祭品刚刚消失，大厅就出现了一个八卦形的阵法，一道笔直洁白的光芒在阵法中冲入天空，随即一个人影大步走了出来。

　　“这么着急召唤我们，发生了什么事？”人影一踏出来，就朗声说道，声音在整个大殿内轰然响起，听起来让人觉得似实非实，似幻非幻！

　　无上长老已经站在浮天大陆的真正巅峰，灵魂力强大至极，言出法随，随口说话，就能让空间在震颤，天地俯首。

　　“弥华，召集我们几个老怪物，是宗门遇到了什么事？”又一个声音响起，紧接着又一个老者从八卦阵法中走了出来。

　　轰隆！轰隆！

　　随即又有两位老者走出，片刻后，大厅内已经有了四位无上长老。

　　四人全部走出，八卦阵法光芒减弱下来，逐渐消失。

　　“见过无上长老！”

　　众人集体参拜。

　　“好了，有什么事快点说吧，不要耽误时间！”一个老者摆了摆手。

　　“回禀无上长老，是这样的，前段时间，宗主弥华一口气派出12位内阁长老去围杀一个叫聂云的人，结果全被对方击杀，今天我们太上长老召开会议就是想查清楚到底怎么回事，宗主却非要等几位长老过来才能说明，所以才冒昧召唤！”

　　弥商首先说道。

　　“怎么回事？”第一个老者眉头皱起看向弥华“这个聂云是什么人？为何要派12位内阁长老去围杀？敢杀我们弥神宗的人，必须杀死，一正威严！”

　　“难道就这点小事？这种小事你宗主处理就行，没必要把我们召唤过来吧！”又一个老者说道。

　　无上长老平常都在时空深处修炼，以期突破桎梏，宗门死几个内个长老就找他们，实在小题大做。

　　“这个聂云是秘境第七重的？”又一个老者问道。

　　“回禀各位无上长老，这个叫聂云的人，只是个元圣境实力的小子！”弥华说道。

　　“什么？元圣境实力？你没胡说吧！元圣境的小子能杀死12位内阁长老？”

　　“开什么玩笑，元圣境那种垃圾存在就算天桥境强者站在跟前让他打，也打不死吧！”

　　“到底怎么回事，仔细说清楚，我可不相信一个元圣境的人就能击杀12位天桥境强者……”

　　听到弥华的话，整个大殿都炸开了锅，就连四名无上长老，也眉头蹙起。

　　“这小子实力不怎么样，但他的师父很强大，如果猜的不错，应该是化云宗的无上长老！”弥华接着道。

　　“化云宗的无上长老？”众人同时抽了口冷气，就连几位无上长老，也脸色微变。

　　化云宗，既然被称为浮天大陆八大宗门之首，无论地位还是实力自然都远超其他宗门，同样是无上长老，前者的实力要比其他宗门都要强上不少！

　　“既然是化云宗无上长老的徒弟，这件事就这样算了，12位内阁长老而已，死了就死了！”

　　一位无上长老犹豫了一下，缓缓说道。

　　正面面对化云宗，就算他们已经站在世界巅峰，依然觉得力不从心。

　　“不错，化云宗现在虽然掌教无上长老都不在宗门，依旧是我们无法抵挡的巨无霸，没必要和他们争执！”又一位无上长老说道。

　　向化云宗低头，就算传出去，也不会有人嘲笑。

　　“那个聂云只有元圣境实力，却杀死了十二位天桥境的内阁长老，看来应该是他师父出的手吧！好了，没责怪我们围剿他徒弟，就不错了，难道还想追究下去？”

　　第一个走出来的无上长老叹了一声。

　　“不追究？呵呵，长老，我觉得这件事不但要追究，还要追究到底！”宗主弥华突然笑了起来。

　　“追究到底？什么意思？”众人一愣。

　　“诸位知道我为什么要追杀这个聂云吗？”弥华站起身来，环顾一周，见所有人的目光都集中到他身上，淡淡一笑“因为他身上拥有……天玑剑！”

　　“天玑剑？”

　　这三个字的声音不大，但在众人耳边响起宛如炸雷，所有人全部脸色一变，随即浑身颤抖。

　　“不错，就是天玑剑！北斗星君留下的天玑剑！诸位长老，天玑剑在他手上，你们觉得我们要不要继续追究？”见众人变了脸色，弥华似乎早有意料，淡淡一笑。

　　“你……确定，天玑剑真在他手上？”一个无上长老声音有些发颤。

　　每一个无上长老都站立在浮天大陆巅峰，能达到这种地步，心智都坚定的可怕，现在说话有些发颤，足见震惊有多大。

　　“不错，我确定！”弥华点点头。

　　“如果这是真的，那这个小子必须好好追查，动用一切人力物力，都要将其抓过来！”一个无上长老眼中闪过一道狠意。

　　“必须抓住，他师父即便是化云宗无上长老也没什么，如果再敢对我们的人出手，我就通告其他六大宗门，实在不行，咱们就来个围攻凌霄顶，彻底把化云宗孤立出来！”

　　又一位无上长老说道。

　　凌霄顶，正是化云宗掌教殿所在的位置，宗门的大本营所在。

　　“围攻凌霄顶，也没什么，只要咱们六大宗门联合，就算鼎盛期的化云宗也要颤栗，更别说现在已经有些衰败的化云宗了！”

　　第一个无上长老咬了咬牙齿。

　　财帛动人心，对一个大宗门长老来说，一般的东西没有任何效果，但要是超出了想象的宝贝，也能让其疯狂，很明显，这个所谓的天玑剑正是其中之一。

　　“几位无上长老的意思，是全力抓捕这个聂云对吗？”弥华问道。

　　“对，全力抓捕，无论付出任何代价都行，实在不行我们出手也可以！”一位无上长老点点头。

　　“诸位长老同意，只是……有不少太上长老还在反对我的意见，觉得我做事不公允，让咱们宗门陷入危险！”弥华突然冷笑一声。

　　“谁敢反对你，你处置就是，天玑剑这件事，关系宗门的未来，我们能否突破桎梏，一切由你决断！”四位无上长老点了点头，给弥华放了大权。

　　“既然如此……弥商那你就给我死吧！”弥华突然一声长啸，大手就向一直找他麻烦的弥商抓了过去。

　　他这一出手，云从龙，风从虎，掌心浮现出龙虎之势，一个巨大的旋涡状的虚空就从他手心迸射而出，化成幽冥鬼爪狠狠向弥商袭来。

　　“你……”

　　弥商吓了一跳，没想到这个弥华说动手就动手，丝毫不留情面，连忙后退，转身就逃。

　　“想走？今天让你逃走，我这个掌教还有什么威严？掌教印，封锁大殿，镇压！”

　　弥华冷笑，左手向上一点，一枚巨大的印玺出现在空中，一转一动，整个大殿的大阵就被彻底调动起来，瞬间将弥商笼罩在空中，仿佛冻在琥珀中的蚂蚱，无论怎么挣扎都无济于事！

　　弥神宗的大阵，由当年开派祖师所创，当年的祖师实力比聂云前世丹田穴窍境巅峰还要强大，弥商虽然已经是秘境第六重纳虚境的强者，依旧无法逃脱！

　　“宗主，我错了，我有眼不识泰山，求求你原谅我吧……”被禁锢空中，弥商终于害怕了！

　　“呵呵，原谅你？我会让你死的很舒服！”弥华一抓抓在他的头顶，“啪嗒！啪嗒！”两声，就将其脑袋捏爆。

　　“我不会原谅你的……”

　　一声尖叫，一律灵魂从弥商的身体内窜出，急速外逃。

　　达到弥商这种级别，灵魂已经形成独立的元神，就算没有肉体也能单独存在，和当初聂云购买的灵魂体一样。

　　“我不需要你原谅，只需要你死！”掌教印一动，“哗啦”一下，大殿内立刻出现一片火海，逃走的弥商被火海灼烧，一声凄厉的惨呼，就彻底失去了动静。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有长老都吓了一跳，不停哆嗦。

　　“呵呵，大家不要紧张，没事，只要拥护我，按照我的吩咐去做，不徇私舞弊，拉帮结伙，我这人一向很大度的！”将弥商杀死，弄得魂飞魄散，弥华像是做了一件微不足道的事，一转身坐在掌教的王座上，笑着说道。

　　看到他的笑意，所有人心中都暗暗发寒，知道这个掌教的威势已经成了！

　　以前所有人还觉得他年轻，没说服力，现在他不出手则以，一出手斩草除根，让所有人都知道这个掌教已经确立了无上的威严。

　　“嗯，敢作敢为，不错！”

　　“是个人才！”

　　几位无上长老看到弥华的举动，也同时点了点头。

　　身为一个宗门的最高首领，必须有胆识，敢作敢为，这个弥商很显然是宗门的肉瘤，如果不将其击杀，以后在后面搅风搅雨，还不知有多麻烦！

　　弥华当机立断，说动手就动手，毫不拖泥带水，而且大义凌然，让所有人都不敢说什么，看来他彻底整合弥神宗，将其弄成铁板一块，只是时间问题，再不用担心。


第0468章 冀陨城

　　“弥商违背掌教话语，不服从管教，违背教规，拉帮结伙，利用身份之便谋取私利……一共犯了十二条罪名，现在已经被我彻底击杀，以儆效尤，这是他的罪状，各位应该没什么意见吧！”

　　在位子上做好，弥华淡淡一笑，手掌一甩，一个金色的榜单就出现在空中，上面密密麻麻写了弥商这些年的罪过，一条一条，既有日期，又有时间，十分详细，让人说不出任何问题。

　　“这……”

　　“看来宗主早就想对付弥商了，甚至把他的罪名都搜集好了！”

　　“估计就算没有今天的事，弥商也要死，只是这次让宗主占了大义的名分……”

　　“好深的心机，好厉害的城府！早就想杀弥商了，却一直没表现出来，借助无上长老的威势，一举动手，雷厉风行……狠，真狠！”

　　“咱们要小心了，或者咱们也有把柄在他手里……”

　　看到这个金色榜单，所有人心中都升起一股凉气。

　　“我这里还有十张榜单，不过，我不会轻易动手，只要诸位长老和我精诚合作，咱们共同把宗门发扬光大，我会主动将榜单交给各位销毁，但是……要是有人觉得我做事不公平，也可以直接说出来！”弥华环顾一周。

　　“不敢……”被他一看所有太上长老都哆嗦了一下。

　　“那就好，现在我发布命令，全力围剿聂云，到时候我会给你们他的具体方位，必须抓活的！”

　　坐在高高的王座上，弥华一声冷哼，发布了命令。

　　……

　　不知道弥神宗已经发布了围杀自己的命令，甚至宗主还能感应出自己的位置，聂云此时正坐在龙骨神舟上，看着外面的景色。

　　这次在空中已经连续飞行十天了，竟然一个城市都没看到！

　　“聂云，你看，前面有个大城市，看这种规模应该是个二流城市吧！”

　　突然一侧的易青叫了起来，一指正前方。

　　“嗯，这是个二流城市，叫【冀陨城】，距离玲珑仙宗所在的玲珑城很近，只有几百万公里！”聂云笑着说道。

　　“你早就看到了……我忘了你还是个天眼师，真没意思！”易青嘴巴翘起。

　　聂云是为天眼师，数百万公里外的一根针都能看到，比自己的眼睛不知好上多少，自己都看到了城市，他自然早就看到了。

　　冀陨城距离玲珑城最近的城市，属于二流城市，比天北城、极光城、白岩城等地方要大的多，也更加繁华，还没来到跟前就几乎听到了人流的沸腾。

　　“好了，咱们下去吧，不过，下去之前要先改变模样，不然，麻烦会很多！”

　　见女孩这副模样，聂云呵呵一笑。

　　“嗯！”易青点点头。

　　“走吧！”伪装之气轻轻输入女孩体内，自己也一晃身，变成了另外一幅模样。

　　二人改变了容貌，这才收起龙骨神舟，从空中落了下来。

　　“快点过来，检查，检查！”来到城门口就看到进城的人正排着队检查。

　　“什么世道，进城都要检查，真是造孽啊！”

　　“你还不知道吧，是弥神宗干的，说那位聂云大人就在附近，所以要严加查询！”

　　“聂云大人？”

　　“就是一口气杀了弥神宗12位内阁长老的那个超级强者！弥神宗死了这么多人，勃然大怒，花费了不知多少人力物力，不停巡查，这都七、八天了，你不会还没听说吧！”

　　“我还真没听说……”

　　“真是孤陋寡闻，你看城墙上的玉石上，都印着他的头像呢，只要进城出城的人，都需要检查，听说那位聂云大人是一位伪装师，所以咱们每个人都要经过【辨实镜】探查，一旦有问题就会立刻引来高手，将其击杀！”

　　二人排在众人身后，向前走就听到周围悄悄的嘀咕声。

　　“【辨实镜】？”听到对话，聂云抬头向城门看去，果然看到城门上方挂着一个镜子，被镜子一照，伪装师的伪装就能拆穿！

　　“我的头像？”看到【辨实镜】，聂云接着向城门上方看去，果然看到一个巨大的玉牌上面印有自己的模样，无论容貌还是灵魂气息，都丝毫不差！

　　“弥神宗的人怎么知道我会出现在这里？”

　　看到这些，聂云都有些不敢相信。

　　自己从天北城逃走，一路都改变模样，也没和人交过手，弥神宗的人怎么知道自己会出现在这里，还用了辩实镜审查？

　　聂云可不相信，弥神宗的人，会每个城市都这样做！要知道浮天大陆大大小小的城市，足有亿万个，如果每个城市都有高手镇守，还用辩实镜审查，就算弥神宗再强大十倍，百倍，也不可能做到！

　　而现在这种情况，自己走到哪个城市，哪个城市就彻底封锁，说明对方一定能推算出自己的确切位置！

　　不会弥神宗真有位天机师吧！

　　天机师，特殊天赋排名第七的超级天赋，能够推衍天机，推算命运，就算自己再伪装，也无法逃脱，这种人只在传说中才有，不会弥神宗真有这种人吧！

　　“应该不是天机师，如果天机师的传说是真的，肯定能推算出我的确切位置，那样的话，只要在路上围堵，我就肯定逃不掉，而不是只知道个大概范围，处处审查了！”

　　想了一下，聂云明白过来。

　　传说中，天机师只要知道一个人的灵魂气息，就能将其推算的一清二楚，就算伪装变化了都不行！

　　要知道伪装师才排名第55位，而天机师排名第七位，两者根本不在一个档次。

　　“聂云咱们怎么办？有辩实镜的话，伪装之气会露馅的！”就在聂云思索的时候身边的易青悄悄传音。

　　“没事，大不了咱们不进城了，就算进去，也可以用别的方法……”聂云笑了一声。

　　其实自己进不进城都无所谓，进城也就是为了寻找传送阵，让前进的速度快些！

　　再说，就算想进城也很简单，天上地上不能走，可以走地下啊，地行师天赋施展，别人想发现根本就不可能！


第0469章 入城

　　“让开，让开！”

　　就在二人说话的时候，突然一声娇叱，一群人从外面走了过来。

　　转头看去，大约有七、八个，都是女子，每一个都穿着一身鲜红色的甲胄，英姿飒爽，气势凌人。

　　“快看，是玲珑仙宗的人！”

　　“冀陨城本就属于玲珑仙宗范围，看到仙宗弟子也很正常啊！”

　　“冀陨城既然是仙宗的范围，怎么会让弥神宗的人审查？各大宗门之间不是不让这样做吗？”

　　“这你就不知道了吧！玲珑仙宗的玲珑圣女和弥神宗的现任宗主弥华有婚约，早晚都是一家，让他们审查也很正常！”

　　“原来如此，玲珑圣女竟然和弥神宗宗主有婚约，还真是……”

　　“我听说这位玲珑圣女天仙下凡一般……”

　　看到这几个女子，又有人悄声嘀咕。

　　“她们就是玲珑仙宗的人？玲珑圣女还弥神宗宗主有婚约？”聂云一愣，仔细向这几个女子看了过去。

　　仔细一看忍不住眼睛一亮。

　　这几个女子虽然容貌比不上易青、洛倾城，但也绝对算得上一流了，身材姣好，皮肤白皙，一举一动都透露出令男人着迷的美丽。

　　只不过这些女子每一个实力都很强，有几个甚至都达到了不朽境，如此实力，直接打断了很多人的胡思乱想。

　　“诸位大人还请让我们临查一下，我们只是奉命行事……”几人走到城门前，一个负责审查的弟子就走了过来，笑着说道。

　　“检查我们？你算什么东西，滚开！”当先的女子一巴掌就抽在这位审查弥神宗弟子的脸上，“啪嗒”一下就将其抽的飞了出去，鲜血狂喷。

　　“这……”

　　看到眼前的一幕，所有人都吓了一跳，就连聂云都忍不住一愣。

　　看来玲珑仙宗和这个弥神宗不算特别友好啊。

　　“狐假虎威的东西，这里是冀陨城，不是你们弥神山，连我都敢审查，真是瞎了狗眼！”

　　将这个弟子抽飞，当先女子冷喝。

　　“是，是，是我们错了，大人请别生气！”一个首领模样的弟子笑着走了过来，连忙道歉。

　　虽然这个首领模样的弟子也有不朽境实力，但这里毕竟是玲珑仙宗的地盘，不能冒失。

　　“嗯，这还差不多！将这些东西拿走，扫了本姑娘的兴致，我给你们全部打烂！”当先女子一指城门上方的辩实镜冷哼。

　　“是，我马上拿下来！”首领模样的弟子一招手就将辩实镜取了下来。

　　“咱们走！”女子见对方态度还不错，脸上的怒气这才消了不少，带着几个人向城内走去。

　　“好机会，咱们悄悄跟过去……”看到这种情况，聂云淡淡一笑，手掌一下拉住易青，大步就向城门走去。

　　“这……咱们这样光明正大走过去很危险……”看到少年的举动易青吓了一跳，脸色一下变了。

　　虽然对方没有辩实镜笼罩，但这样贸然冲过去，肯定会被发现，到时候麻烦更大……

　　就在易青急忙传音的时候，突然觉得掌心一道特殊气息传递过来，整个人像是一瞬间失去了踪迹一般，紧跟在几个女子身后，不但这几位女子没发现，看城门的弟子竟然也没看到，任由自己二人大步走了过去。

　　“这……这是隐匿师的隐匿之气，你难道还是位隐匿师？”易青吓了一跳。

　　虽然隐匿师不等于隐藏身形彻底消失，但只要灵魂强过对方，隐藏起来，没大动静的话，对方绝对看不到！

　　聂云是灵级后期灵魂，这些弟子实力最强的不过灵级中期，自然看不到自己二人。

　　只是……聂云怎么又变成隐匿师了？

　　“上次你见过的千幻，他是位隐匿师，我体内有他留下的隐匿之气……”聂云悄悄传音。

　　没办法，只好将这件事向好朋友身上推了。

　　死道友不死贫道，阿弥陀佛……

　　“千幻？你说那个神偷啊，嗯，对啊，我倒把这件事忘了……”易青点了点头。

　　“妈的，一群贱女人，要是换了地方，敢这样和老子说话，老子非把你们一个个强奸了不可！”

　　走过守城门为首的弟子跟前，就听到他吐了口吐沫恶狠狠的说道。

　　看来几位女子的嚣张，虽然他表现的很平静，实际上心中却已经怒火燃烧。

　　“玲珑仙宗虽然不属于八大宗门，但总体实力却丝毫不弱，只是都是女子不愿意争霸罢了，如果能让她们和弥神宗闹出矛盾……”

　　听到这人的低声怒吼，聂云心中灵光一闪。

　　玲珑仙宗因为是女子的宗派，所以开山祖师立下了规矩，不让其参与争斗，因此，这个宗门虽然总体势力不弱于八大宗门任何一个，却并不属于八大宗门。

　　如果能让这个宗门和弥神宗发生矛盾……

　　“还是算了，这种情况根本不可能实现，我现在的实力太弱了……”想了一下聂云摇了摇头。

　　他现在不过不朽境巅峰，想要引起两大宗门闹矛盾，简直不可能，这就好像一个人想引起美国和俄罗斯战争一样，巨无霸跟前，个人的力量实在太小，不可能产生什么后果，反倒弄不好被发现，那就惨了。

　　“真是一蟹不如一蟹，银霜师姐，你说为什么咱们这几年招的人越来越差，一个像样的都没有？”

　　走在前面的几个玲珑仙宗弟子，并没听到那位弟子的嘀咕，正在自己商议事情。

　　“谁知道呢，但愿这次咱们运气好，能招收几个好的弟子入门，这样也能多记点功勋，获得更多宝贝，提高实力！”

　　走在前面叫做银霜的女人摇摇头说道。

　　这个叫银霜的人，正是之前在城门口动手的那个，整个人看起来英气勃发，一双美腿修长笔直。

　　大宗门弟子想要获得功勋有很多途径，完成宗门任务、参加宗门大赛、上交宝物……招收优秀弟子入门，也能计算功勋，招收的弟子潜力越高，天赋越高，功勋也就越大。

　　听这话，这几个女子应该是专门来冀陨城招收弟子的。


第0470章 冀陨楼

　　“是啊，如果咱们能招到一个玲珑圣女那样的弟子，真就发了！”一个女子笑着说道。

　　“招到玲珑圣女那样的弟子？你没睡醒吧！圣女那样特殊天赋的人，百年不遇，宗门能招到一个已经有很大机缘了，你还想招到第二个？真是做梦！”听到这女子的话，银霜师姐不由气结，笑着呵斥。

　　“这倒是，圣女身为仙音师，仙音袅袅，难怪弥神宗宗主为之着迷！”这位女子点点头。

　　“弥神宗主是为玲珑圣女着迷，但圣女又不喜欢他，圣女那样的人物，早晚都要领悟大道成为无上强者的，怎么会为儿女私情困扰？好了，圣女的事，还是别说了，不能乱说，免得被人听到说咱们嚼舌根！”

　　银霜师姐脸色严肃的打断了众人的话。

　　“知道了师姐！师姐，天不早了，报名子弟审核在明天，我们今天住哪啊？”其他女子听到有些严厉的话，脸色同时一凛，知道舌根也不是那么好嚼的，当即全部闭了嘴。

　　“住哪？当然住在【冀陨楼】了，其他地方也不配咱们居住！好了，赶了一天路，人都有些乏了，快点过去洗洗澡，解个乏，明天还有事要做呢！”

　　银霜师姐笑着说道，带着众人，快速向前走去。

　　……

　　“玲珑圣女，仙音师？”

　　见她们走远，聂云二人再没跟上去，而是若有所思。

　　之前在元心宗得到的那篇特殊天赋详解上面有仙音师记载，排名第50位，袅袅仙音，能用语言刺激人的灵魂，让人陷入幻境，而且还能利用语言让人热血沸腾，战斗力增加，一语成祥，一语成谶，十分可怕！

　　“好像仙音师就属于一种灵魂上的特殊天赋，如果我能学会，再修炼金刚琉璃体的琉璃之魂，是不是能够成功？”

　　脑中灵光一闪，聂云一下愣了。

　　特殊天赋详解曾详细介绍，仙音师属于灵魂特殊天赋的一种，具有三种能力，第一，一语成谶，灵魂力差距大的时候，让别人死，一句话就能完成，也就是和人战斗，言语就能发挥出灵魂攻击，一句话就能将人说死！

　　第二种能力就是给人增加士气或者减弱士气，战场上的战鼓敲起能让人热血沸腾，仙音师也拥有如此能力，迷幻灵魂的能力施展出来，一句话就能让人为她生为她死！

　　第三种就是仙音刺激灵魂，能让人修炼速度加快，尤其是灵魂方面，如果经常听到如此袅袅仙音，绝对会快速增强，突破境界也不是难事！

　　灵魂方面的特殊天赋每一个都很逆天，虽然这个仙音师只排名第50位，而且没有主要的攻击手段，实际上论起能力比排名第49位的神偷师还要强大！

　　当然，各有各的强处，神偷师能偷遍天下的好东西，为自己所用，就算仙音师能帮人晋升灵魂，但在绝对物资下，修炼晋级速度肯定赶不上神偷师！

　　特殊天赋排行，虽然不知是什么人排出来的，但每个名次都有严格的界定，并不是胡乱排出。

　　如果自己拥有仙音师天赋，这种关于灵魂的特殊天赋，应该就能将琉璃之魂修炼成功，从而金刚之体和琉璃之魂彻底融合，实力大增！

　　成功突破领域境，不再困难！

　　“刚好把易青送到玲珑仙宗，顺便看看这个仙音师，有没有机会将她的仙音之气弄出来，也变成个仙音师！”

　　聂云眼睛一亮。

　　特殊天赋不分男女，女人有仙音，男人也可有，并没有特别限定。

　　对于聂云来说，现在最重要的就是实力提升，自己拥有无名法诀，无限天赋，为何不用？仙音师排名第五十位，自己十六种特殊天赋也就元气师、天眼师、毒师、焱火师和神偷师五种排在前面，真要拥有，肯定对实力帮助很大！

　　“把手放开吧，咱们走了很远了……”

　　就在聂云沉思的时候，突然耳边响起一个略微羞涩的声音，转头一看只见易青一脸透红，水汪汪的眼睛看了过来。

　　这时聂云才注意到自己正拉着她的手，从城门外走到现在，时间不短了。

　　“呃……”意识到这点，聂云也觉得有些尴尬，和易青虽然接触时间不短，但每次拉她都是处在危险环境中，真正没什么危险走路的时候握着她，还从没有过！

　　感觉起来，握着女孩滑嫩的手掌，如同握着一团软绵绵的棉花，非常舒服，握着握着，都有些不想放开了。

　　“这是街道中心，咱们现在施展了隐匿师天赋，别人看不见，陡然出现的话，恐怕会吓着他们，还是找个没人的地方再说吧！”

　　聂云拉着女孩就向一侧的小巷走了过去。

　　易青漂亮，对自己又有感情，一路患难与共，说没有感觉那是假的，不过聂云这人意志很坚强，也非常克制，自己前世那份感情在没有结果前，是不可能和别的女孩发生什么的！

　　很快二人从没人的巷子走了出来，伪装之气消失，拉着的手也放开了。

　　“走，去冀陨楼吧，你反正要加入玲珑仙宗，刚好过去看看她们在什么地方招收弟子，顺便报个名！”聂云笑了一声。

　　“嗯！”易青点了点头。

　　二人沿着街道前行，冀陨城不愧是二流城市，比之前见过的城市都要繁华，街道买卖叫嚷的声音此起彼伏，各种宝物到处都有卖的。

　　之前聂云使用突破至尊的元精灵液，竟然在路边小摊都有卖的，而且价钱也不贵！

　　难怪浮天大陆高手如云，单从物资来看就比气海大陆丰厚实在太多了，两者根本没有可比性。

　　“两位客官，请来里面住，我们冀陨楼是整个冀陨城最大的宾馆，包你住的满意！”走着走着就看到一个小二笑着在一边拉拢客人。

　　抬头一看，一个巨大的酒楼矗立在眼前，正是冀陨楼。

　　“秘境第一重法力境初期的小二……”

　　看清楚小二的修为，聂云一阵无奈。

　　这个小二竟然已经达到秘境第一重法力境初期了，这种实力的人在气海大陆绝对称王称祖，在这里只做个店小二，差别之大，令人咋舌。

　　“两位，你们要在这里住吗？”

　　小二拉拢了半天见没人理他，眼睛落到聂云二人身上，急忙走了过来。

　　“嗯，你们这里怎么住，都什么价位？”聂云问道。

　　“我们这里分为天、地、人三种规格的房间，最高级别的自然是天字房间，你们要不要来一间？”听到二人有想住的意思，小二急忙笑着说道。

　　“不对吧，我怎么听说你们这里还有别院？”聂云眉毛一皱。

　　刚才自己偷偷开启天眼看了一下，发现之前那几个女子住进了酒楼的别院，这种地方应该是比所谓的天字房间还要高级。

　　“哦，那是仙字别院，难道二位想住？那个价格非常高，一天就要十枚上品灵石，而且不能用中品、下品灵石代替……”小二一边说一边向眼前的少年看去，本以为听到这个价格，少年会脸色变化，却发现他一点表情都没有，似乎毫不在意。

　　“十枚上品灵石，不贵，给我开一个！”聂云淡淡说道，一副财大气粗的模样。

　　“啊……”听到少年的话，小二兴奋的一下跳了起来，一天十枚上品灵石就相当于十万下品灵石，很多人一辈子都没这么多钱，少年随口拿出眉毛都不眨一下，实在太有钱了！

　　自己在冀陨城待了十年第一次遇到这种大主顾，如何不兴奋？

　　“快请，快请！”小二急忙招呼，安排聂云向酒楼里面走去。

　　“你过一会将你们老板叫过来吧，就和他说，我有大生意找他做！”跟在小二身后，聂云将心中的想法说了出来。

　　“做生意？是，是，我马上就去！”小二连忙点头。

　　聂云所谓的做生意其实很简单，就是交换灵石，冀陨城这种地方，肯定拥有绝品灵石，如果能换来一些，那头天桥境巅峰尸体就能发挥出全部力量，从而保命的本钱大大增加！

　　冀陨楼的仙字别院果然不错，不但环境清幽，更是灵气逼人，在这里修炼速度绝对比在外面快上好几倍！

　　难怪能值如此价格，看起来也不算骗人。

　　小二将二人送到地方，就急匆匆去找老板了，能住起仙字别院的少爷要做生意，生意又怎么会小？自己可是一点都耽误不得！

　　“一天十个上品灵石，这……这也太贵了吧，其实普通天字房间就行，干吗住在这里？”易青看了一圈，有些迷惑的看向聂云。

　　不管怎么说，易青都是从小地方来的，第一次见到聂云的时候，正为了灵石奔波，在外面不知多长时间遭受多少白眼才筹集出十来万下品灵石……也就够在这住一天的，难怪会有些心疼。

　　“呵呵，放心啊，我住在这里自然有我的道理，花的多，收益将会更大！”聂云笑了笑。

　　如果连仙字别院都住不起，还做什么生意？


第0471章 做生意

　　现在还没弄清楚为何弥神宗能探查出自己所在的位置，万一被发现，在这里逃走也比较安全，而在所谓的天字房间，在一楼倒也罢了，如果在十几楼，地行师天赋也会变成一种玩笑，逃都逃不掉！

　　当然，最重要的一点是刚才那几个玲珑仙宗的人也住进了仙字别院，自己住在这里也能更好的监视，弄清楚她们考核的要求，让易青顺利加入宗门。

　　“我加入玲珑仙宗，你是不是就要走了？”

　　突然，女孩一脸黯然的问道。

　　“你加入玲珑仙宗算是有了最好的归宿，我当然要离开了，放心吧，咱们早晚都有机会见面的！”看到女孩的表情，聂云安慰了一句。

　　“嗯！”听到少年的安慰，女孩点了点头，转身就走进来房间，边走边黯然神伤。

　　“哎！”看到女孩这副模样，聂云也不知道该说什么，自己之所以和她在一起，就是为了将其送到玲珑仙宗，现在目的达到，自己其实也有种怅然若失的感觉。

　　这并不是说自己已经喜欢上了易青，而是相处的时间久了，陡然分开，的确会有种失落。

　　“算了，不想了，还是看看那几个玲珑仙宗的人在干什么吧！”摇摇头将脑中乱七八糟的事情抛开，聂云天眼睁开转头向那几个女子住的地方看了过去。

　　不过才看了一眼，脸色一下变得透红。

　　这几个女子，此时正在院里的水池中洗澡，刚刚把衣服脱下，六、七个赤条条的身影白花花出现在眼前，腰肢纤细，酥胸饱满，这些女子看起来容貌不算特别好，身材却是说不出的漂亮。

　　“这……”

　　急忙闭上眼睛，聂云不再去看。

　　一下看到六七个赤条条的身影这种视觉冲击力实在太大了，虽然自己不是有心，但毕竟这么多姣好身躯摆在面前，还是让自己有了反应。

　　平息了一下心中的邪火，聂云就听到院子外面响起了敲门的声音。

　　“这位公子，我是冀陨楼的老板，不知能否进来？”

　　“进来吧！”没想到这个老板来的这么快，聂云在院子里，一招手，就将那个天桥境巅峰强者的尸体取了出来。

　　想要生意谈的好，首先要有足够的实力，自己不朽境巅峰还不够看，不过将这个不朽境巅峰尸体拿出来就不一样了。

　　这个尸体已经被自己彻底炼化，只要灵魂侵入就能成为分身，虽然没有绝品灵石，发挥不出这个分身的全部实力，但天桥境巅峰的气息还在，有这样一个人站在一侧，就算这老板十个胆子，也绝不敢找自己麻烦！

　　对于麻烦聂云并不在乎，只是现在冀陨城有弥神宗高手坐镇，还是多一事不如少一事。

　　冀陨楼的老板看起来是个四十多岁的中年人，一脸和蔼笑容，一进入院子就看到天桥境巅峰的分身，顿时吓了一跳。

　　“天桥境巅峰强者在他跟前连坐的地方都没有？难道是某个大势力的少爷？不错，肯定是了，如果不是，绝不可能这么轻易拿出十枚上品灵石住在这里……”

　　心中一阵哆嗦，冀陨楼的老板一脸恭敬的走了上来。

　　“少爷，我听小二说你有大生意和我做，不知……是哪一个方面，如果小店能够完成，自当竭力，如果能力不够，也只能无福消受了……”

　　冀陨楼老板生意人八面玲珑，一开口就将话说的模棱两可，既没说能做，又没说不能做。

　　“你到挺滑头，不过你放心，我找你的肯定是正经生意，不违法乱纪！”听出他的意思，聂云淡淡一笑，不怒自威。

　　“是，是，少爷当然不能让我们做这种事，不知……少爷想做什么样的生意？”冀陨楼老板小心翼翼的问道。

　　“哦，是这样的，我最近修炼到了屏障，想要突破领域境，觉得上品灵石灵气不够，你能不能帮我兑换绝品灵石？价格多少？”

　　聂云随口说道。

　　“上品灵石灵气不够？”冀陨楼老板一阵无语，上品灵石天桥境强者吸收都觉得灵气充裕，这人竟然还说不够……真是有钱人啊！

　　不过这些事也只在心里想了想，不敢说出来，笑着点头：“绝品灵石我是能够兑换……只不过价格有些高！”

　　“价格高？说来听听！”聂云笑道。

　　“二百……150枚上品灵石兑换一枚！”冀陨楼老板犹豫了一下，小心的说道。

　　“150兑换一枚？嗯，价格不算太离谱，我知道这个价格里你已经吃了回扣了，所以佣金就别想要了，你有多少绝品灵石，我就兑换多少，不嫌多！”

　　聂云淡淡说道。

　　按照正常兑换价码，是100枚上品灵石兑换一枚绝品灵石，不过，绝品灵石太过稀少，对修炼者的帮助更大，价格通常都会被提的很高，在一般的黑市里，甚至能达到一百三，一百四的价格。

　　这个老板喊出150的价格实际上不算太贵，恐怕他也是看到少年身边这位“天桥境强者”才临时改变了价格！

　　饶是如此，他也能从中抽取不少利润，不算吃亏。

　　“有多少兑换多少？好，我马上就去！”听到少年大方的话，老板连忙点头，转身就向外走了出去。

　　“有了绝品灵石，就算我的灵魂无法完美驱动这个天桥境巅峰的分身，但单纯力量增加了，战斗力应该能达到天桥境后期了吧！”

　　见老板走出去，聂云喃喃自语的声音缓缓响起。

　　这个天桥境巅峰的分身，因为自己灵魂和灵石无法完美驱动，正常战斗只能发挥中期水平，现在绝品灵石只要足够，完全能让战斗力再提升一个水准，达到天桥境后期！

　　别小看这一个级别，秘境达到不朽境后，每个小级别都不容忽视，尤其是天桥境，差别更大！

　　一个普通的天桥境后期强者，完全可以轻易屠杀十名天桥境中期的人物，单从这点，就能看出差距。

　　说用绝品灵石和上品灵石会让这个分身战斗力相差十倍，也不为过。

　　只换一个灵石，就能让战斗力暴增十倍，就算价钱在高，聂云也不会手软！


第0472章 弥江

　　老板出去，天还没彻底黑，就找来了不少绝品灵石，足有一百二十多块，聂云按照价码给了他足够的上品灵石。

　　老板见少年是个信人，非常兴奋，立刻再次出去兑换，争取兑换更多绝品灵石过来。

　　见老板满意而走，聂云回到了自己房间，随手就将一百枚绝品灵石镶嵌进分身体内。

　　果然和意料的一样，灵石进入这个尸体体内，尸体的力量立刻暴增，从天桥境中期战斗力一跃达到后期。

　　“现在她们该洗完澡了吧，看看能不能得到些有用的消息！”

　　将尸体收进纳物丹田，心中一动，聂云天眼开启，再次向玲珑仙宗几位女子所在的院落看了过去。

　　这几位女子果然已经洗完了澡，此时正坐在院子里随便闲聊，聂云正想看看他们在聊些什么，眼睛一动，就看到几个人影出现在她们院子的外面。

　　咚咚咚！有人敲门。

　　“没打扰玲珑仙宗几位仙子休息吧！我们是弥神宗的人，特来请求各位一件事！”

　　敲门声结束，一个声音朗声说道。

　　“弥神宗的人？”玲珑仙宗几个女子对望了一眼。

　　“进来吧！”银霜师姐道。

　　虽然她们也不喜欢弥神宗的人，但面子上还要过得去的，不能直接将人拒之门外。

　　“多谢几位仙子了！”伴随一个爽朗的笑声，吱呀！院门打开，几个人走了进来，来的都穿着暗灰色的衣服，应该是弥神宗核心弟子的统一制服，人群最中间是一位青年，双眉斜竖，双目如星，单从面容上看，是个十足的帅哥。

　　“各位仙子，首先自我介绍一下，我是弥神宗弥封长老门下核心弟子，弥江，今天冒昧过来，只是请求几位仙子一件事情！”

　　帅哥弥江一进门鞠了一躬，笑着说道，温文尔雅。

　　“有什么事说吧！”

　　见这个弥江态度极好，众人顿时都有了好感，银霜师姐笑着说道。

　　“是这样的，你们也应该听说了，我们弥神宗正在抓捕一个叫做聂云的人，这人狡猾异常我们根本找不到，不过，他身边有一个女子，这次过来很有可能要加入你们玲珑仙宗，她叫易青，这是她的容貌和灵魂气息，如果这人前来参加考核，你们能将消息传给我们吗？”

　　弥江笑着说道，随手递过来一个玉牌，态度和蔼。

　　“他们知道易青并且得到了她的灵魂气息和容貌？”在院中用天眼观察众人的聂云先是一愣，随即明白过来。

　　易青从小在荣天城长大，如果弥神宗的人根据自己做得几件事细细探查的话，将其找出来不难，只不过，聂云没想到他们动作会这么快！

　　可是……他们怎么知道易青会加入玲珑仙宗？

　　突然，聂云叹息一声。

　　其实这也不难想出来，玲珑仙宗虽然不是八大宗门却是纯女子宗门中最强大的，易青拥有焱火师天赋，这种天才要加入门派自然加入最好的，玲珑仙宗绝对是不二选择！

　　好厉害！

　　如果这些事情都是那位弥华宗主推算出来的，这么短时间就根据现有的信息推测出这些，还真是个狠角色！以后与其交锋，一定要小心再小心。

　　“好，这个没问题！”银霜师姐见对方说话客气，随口答应下来，在她眼里这只是个小事。

　　“那就多谢几位仙子了，我这里有几样小玩意，留在手里也没用，只是看起来挺漂亮，刚好能配上几位仙子，还请笑纳！”弥江五指张开，几个晶莹璀璨的东西就浮现在掌心，轻轻一推，就缓缓向几位女子飞了过去。

　　是妖兽的晶核内丹做成的吊坠以及特殊水晶石做成的手链，虽然不太珍贵，但非常漂亮、罕见，几个女子包括银霜师姐看到，全都眼睛一亮。

　　但凡女人，都喜欢闪光发亮的东西，无论哪里都不例外。

　　“这家伙也不简单……”

　　看到这一幕，聂云看向这位弥江，心中也暗自说道。

　　这个家伙明明实力比这几位女子强不少，却如此客气，还将东西送出去，吃人嘴软，拿人手短，这几个女子拿了他的东西，肯定会全力配合，如果今天晚上不用天眼偷看，恐怕明天易青一过去，就会被抓住，到时候将弥神宗的高手引来，再想逃恐怕就没上次那么容易了！

　　自己虽然能给易青改变灵魂气息，改变容貌，但伪装之气只能维持一个时辰，以后易青加入宗门要长久待在那里，肯定不能一直使用伪装，只能使用本来面目，所以考核的时候，聂云早就准备让女孩变回原本模样！

　　在聂云的计划里，易青进入宗门焱火师天赋一旦展露出来，肯定会成为整个宗门重点培养的对象，以后就算弥神宗查出她和自己有关系，也不可能将其怎么样。

　　没想到弥神宗动作这么快，易青还没进入玲珑仙宗就被查出来，而且还打算借助这条线索找到自己！

　　只不过……就算自己抢了紫华洞府，堂堂弥神宗掌教，也不至于对自己有这么大的仇吧！

　　“那就拜托各位仙子了，在下告辞！”弥江见众人接过东西，自己的目的达到，笑了一声，一躬身，向后退去。

　　“这件事情你就放心吧，一旦发现这个人，我们会通知你的！”银霜师姐笑了一声。

　　“多谢了！”弥江笑着带着剩下几人退出了院子。

　　“这个弥江好帅而且好有礼貌啊……”

　　“是啊，是啊，你看给我的这个吊坠实在太漂亮了，如果要出去买的话，恐怕至少几十个上品灵石！”

　　“又有礼貌又帅，实力又强，要是能找个这样的男朋友就好了……”

　　弥江一离开院子，几个女子就叽叽喳喳吵开了，一脸的花痴样，只有那个银霜师姐，眉头紧锁不知想些什么。

　　“师姐，你怎么了？难道这个弥江给你的东西不满意？”一个女子笑着说道。

　　“不是，我总觉得有些奇怪，事有反常必为妖！这个弥江有些古怪……”

　　银霜师姐摆了摆手，似乎看出了什么，说道。


第0473章 龙鳞地印

　　“古怪？银霜师姐你多虑了吧？”一个女子疑惑的问道。

　　“肯定不是，你们想，其实他们根本不用找我们的，咱们选拔弟子，都是在公众场合进行的，他们只要随便派个人过来就能找到有没有这个人，何必如此麻烦？而且这位弥江虽然看起来很和善，但我从他的眸子里隐隐看出了一丝狠辣，绝对是个阴狠果决之人，这种人年纪轻轻就实力超群，而且做事果决，应该非常自傲才是，现在却低声下气过来求我们，你们难道不觉得奇怪吗？”

　　银霜师姐将自己的分析说了出来。

　　身为精英弟子中的拔尖者，银霜也不是随便就能糊弄的，不然宗门也不可能派她出来招收弟子了。

　　“是啊……那他有什么事？”听到这样一分析，其他几个女子同时点了点头。

　　“我也不知道，也有可能是我想多了，他们只是想尽快将那位聂云抓住而已！”想了一会，银霜师姐也想不出所以然来，摇了摇头。

　　“对了，那个聂云你们也听说了吧！我听说，他不但实力强，还非常帅啊！说他从外表上看起来冷漠，实际上却是侠义心肠！”

　　“不过，我听说他似乎有女朋友了，对了，刚才那个弥华说的易青，应该就是！”

　　几个女人立刻又燃起了熊熊八卦之火。

　　“哎！女人……”

　　看了两眼，知道她们的对话，聂云摇了摇头。

　　这些玲珑仙宗的弟子在外人眼中一个个都是高不可攀的仙子，实际上还是女人，是女人最关心的不是这个男人到底做了什么事，有什么过去，而是他帅不帅，有没有女朋友……

　　叹息一声便不再去观察这伙女人，眼睛向那位离开的弥江看了过去。

　　他现在是灵级后期灵魂，只要灵魂没达到灵级巅峰，实力没达到天桥境，就发现不了。

　　“弥江师兄，你干嘛对这几个女人这么客气？几个精英弟子而已，乖乖听话倒也罢了，不听话，兄弟们上去……嘿嘿，一阵嘿咻之后，我不信她们不听！”

　　离开冀陨楼，跟在弥江身后的一个弟子有些不解的问道。

　　“是啊，弥散师弟说得对，一群贱女人而已，这样给她们面子，尾巴一定翘到天上了！”又一个弟子说道。

　　“你们懂什么！”弥江打断二人的话语“这次整个宗门都发出了命令，不管什么代价都要抓住这个聂云，足见重视，如果咱们能首先得到聂云的消息，该有多大功劳？这几个女人是一条线索，哄她们开心，一旦有消息，我就能平步青云！要向你们说的那样，来硬的，一旦阳奉阴违，在将这件事上报到玲珑仙宗，咱们不是自己找死吗？”

　　“师兄说的是！”听到弥江的话，说话的二人头上冷汗涔涔。

　　宗主和玲珑圣女有婚约，如果自己等人真霸王硬上弓，那几个女人将这件事报了上去，宗主为了保持在心上人面前的颜面，肯定会拿自己等人开刀，到时候怎么死的恐怕都不知道！

　　“只是……师兄，其实我们完全可以不找她们，她们招收弟子，应该也是公开的吧，到时候咱们完全可以到招收弟子的场合去探查，一旦发现那位易青，就通知宗门长老过来抓，应该比求她们更有效果吧！”一个弟子疑惑的问道。

　　“这才是我最担心的！”弥江脸色凝重“你们不知道那个易青是什么人，她是一位焱火师！焱火师天赋排行第25，比仙音师还高，这种弟子无论到什么宗门都非常抢手，会被当做最重要的弟子培养！一旦贸然出手，那个易青释放焱火天赋，被发现，恐怕玲珑仙宗高层都会震动，到时候问我们要人，我怕咱们会偷鸡不成蚀把米！”

　　“所以，把她们拉拢，让她们悄悄传递消息给我们，到时候我会让她们想办法把这个女孩带出来，一旦脱离了公众视线，再下手把那位易青抓住，知道这件事的人全部击杀，不留活口！这样就算玲珑仙宗以后知道易青是位焱火师也晚了！”

　　说到最后，弥江一声冷笑，眼中露出凶狠的杀意。

　　“原来师兄早就计划好了，害得我们担心，还是师兄厉害！”

　　“师兄算无遗策，我等佩服……”

　　“聪明，师兄不愧是师兄，这招够狠、够毒！”

　　剩下几人听到弥江的分析，全部露出佩服之色。

　　“原来如此，果然好算计，如果我不是拥有天眼师天赋，没看到你们这些话，恐怕都难想出竟然会有如此狠辣的心机！”

　　将在这些人的对话看在眼里，聂云冷笑。

　　在心里，这个弥江已经被他判了死刑，不可饶恕。

　　站起身来，聂云淡淡一笑，地行师天赋展开，一纵身就从院子里消失，去击杀几个领域境左右的弟子，对自己来说手到擒来，一会就会回来，也没必要和易青解释。

　　呼呼！

　　聂云在地下施展天眼悄悄跟在弥江身后，快速前行。

　　“嘿嘿，正好，正愁在冀陨城杀你会弄出动静，没想到你这时候要出城，既然自己找死，就别怪我了！”

　　在弥江等人身后跟了一会，突然发现他离开了众人，居然打算出城，轻笑了一声，聂云嘴角扬起。

　　如果自己在冀陨城动手的话，虽然也能将这个弥江击杀，不过，稍有不慎就会泄露气息，就会被发现，现在他自己竟然要出去，真是自己找死！

　　城外荒野无时无刻都有战斗，只要自己动作够快，将其杀死，绝对没人知道！

　　跟在他身后一路前行，聂云很快就离开冀陨城数百公里，正打算偷袭出手，突然心中一动停了下来。

　　“师父！”

　　弥江停了下来，对着一个山谷说道。

　　“来了，有没有那个聂云的消息？”山谷内一个冰冷的声音响起，随即一个中年人里面飞了出来。

　　这个中年人双目如同鹰枭，整个人和天地灵气贯通，居然是个天桥境强者！

　　“还没有，不过，这两天应该会有消息！”弥江连忙低下了头。

　　“弥封，是弥江师侄吗？让他也过来吧，虽然实力低了些，但多一个人多一份力量，只要咱们炼化这个，其中的宝藏就是我们的了！”

　　紧接着一个淡淡的笑声从山谷深处传了过来。

　　他们对话的声音虽然不小，但一到谷外就被一个特殊的禁音禁制抵挡，根本传不到外面，而聂云的“听”到是用天眼观察，所以，不受禁制限制。

　　不过，他还是十分小心，不管是弥江的师父弥封，还是最后说话的那人，都是天桥境巅峰强者，自己用天眼窥探，稍有不慎，就会被发现！

　　幸好他们似乎在炼化某些东西，精神分不出来，不然就凭借天桥境强者对环境的感应，自己肯定会露馅。

　　“我也来？我有这个资格吗？”听到这个声音弥江似乎一下失去了自己睿智，兴奋的双眼放出光芒。

　　“没规矩的东西，你弥泰师伯既然让你过去，自然有资格，还不赶快道谢！”弥江的师父弥封哼了一声。

　　“多谢师伯，多谢师伯！”弥江这才意识到自己的口误，急忙道谢。

　　“走，进去吧，我和你师伯已经炼化两天两夜了，现在只差临门一脚，一旦成功，将会得到巨大宝藏，不过，这件事千万不能让别人知道，否则，不说其他，光宗门里的人都会把我们撕着吃了！”

　　弥封大步走在前面转头对弥江小声嘱咐。

　　“是，师父，我会守口如瓶的！”弥江连忙点头，脸色因为兴奋涨的透红。

　　二人很快进了山谷，聂云也悄悄跟了上去。

　　山谷并没有什么特殊，只有一个隐秘的山洞，刚才说话的那位弥泰师伯，似乎就在山洞内。

　　“进去吧！”弥封吩咐了一声，当先走了进去，弥江左右看了一眼，也尾随其中，不过才一进去，就立刻眼睛瞪圆。

　　“这是……龙鳞地印！难道这里有龙族的宝藏？”

　　弥江吓了一跳。

　　弥江跟随师父师伯一起来执行抓捕聂云的任务，但师父、师伯二人到了这里就无意中发现了这处地方，一直没出去，原以为只是个普通宝藏，怎么都想不到竟然是龙鳞地印！

　　传说中，上古时期，天下诸多种族并立，其中有一个十分强大的种族，称霸妖兽界，没有任何一种生物敢忤逆，是当之无愧的王者，就是龙族！

　　不过龙族和当年妖族的幽冥族一样，早就消失了，尽管现在很多妖兽都声称自己是龙族后裔，但到底是不是都还难说，毕竟不知多少万年没人见过真正的龙族了，这种东西是真的，还是传说，都值得考究。

　　一般人都在怀疑，但八大宗门的高层人士，都知道龙族是的确存在的，而且对他们的习性还了解的不少。

　　龙族生性奇淫，而且喜欢收集宝藏，每在一处都会收集足够的宝贝，然后用自己的龙鳞配合龙族特殊的封印隐藏起来。

　　这就是所谓的龙鳞地印！


第0474章 龙族后裔

　　龙鳞地印，龙族特有的龙鳞为阵法基点，融合大地的特性而形成的一种特殊封印，隐蔽性非常好，如果不是有特殊宝贝或者功法能感应这种东西，就算是天眼师的天眼都无法看出来！

　　“不错，是龙鳞地印，你弥泰师伯，当年手臂断掉一个，曾经将一头龙族后裔妖兽的蹄爪安了上去，所以体内拥有龙族血脉，能够自动感应龙族留下的宝贝，本来被派到这里，只以为是个普通任务，没想到竟然给他感应到这个龙鳞地印！呵呵，虽然不知道这个封印中藏了什么，但根据龙族的习性，肯定价值不菲！”

　　弥封呵呵一笑。

　　龙鳞地印打开之前，是无法知道其中藏了什么的，不过能让龙族如此兴师动众不惜取掉鳞片加持，里面的东西肯定不菲。

　　看到他们的谈话，聂云天眼向正前方看了过去。

　　果然山洞深处，一个中年人正盘膝坐在地上，炼化他正前方的一个鳞片。

　　这个鳞片像是印在墙壁上一样，直径足有一米多，椭圆形，暗灰色，不停散发出纯正的龙息，这些气息聚散无形，远远看去就好像无数条小龙在上面环绕，游荡。

　　“果然是龙鳞！龙族还真有……”

　　聂云前世虽然也知道龙族，但从没见过，时间长心思也就淡了，没想到今生竟然真正见到龙鳞。

　　如此巨大的鳞片，纯正的气息，也只有龙族才能有！

　　龙鳞做为封印阵基能将一片空间都禁锢住，如果有龙族血脉就能直接开启，否则，哪怕你实力再强，都不能成功，强行破除的话，就是挑战龙族威严，受到残酷的惩罚。

　　不过，龙族已经消失，这个所谓的惩罚到底有没有，谁也不知道。

　　向炼化龙鳞的中年人看去，只看了一眼，聂云连忙收回精神。

　　这人实力比刚才那个弥封更加强大，右手竟然是一个爪子，显得狰狞可怖，此时，右手的巨爪，正凌空上举，一股股微弱的龙息不停灌入龙鳞，似乎想要将其彻底炼化。

　　“你弥泰师伯用法力转化龙息向龙鳞输入已经整整两天两夜了，现在即将炼化，炼化的一瞬间，会需要极大的法力支持，我和你师伯现在连续消耗，体内法力已经消耗的差不多了，连身上准备恢复法力的宝贝也都用光了，过一会，你一旦看到这个龙鳞光芒四射，就急忙将体内法力全部灌入师伯体内，丝毫不要保留，一旦打开宝藏，好处自会有你的！”

　　师父弥封说道。

　　“是，师父！”弥江连忙坐在龙爪中年人身后，体内法力沸腾，随时准备。

　　这种法力传递类似于传功，必须修炼的功法一脉相承才能完成，如果你修炼的是火系功法，而他修炼的是冰系，你一传过去，估计就将其活活烧死了……

　　弥江既然和这个弥泰师伯、师侄相称，应该不会有任何问题。

　　“法力都消耗的差不多了？不过，瘦死的骆驼比马大，就算他们法力留有一点，我也不是对手，还是别冒险了……嗯？对了，紫瞳不是龙族后裔吗？如果利用它身上的龙族气息，能不能不用炼化龙鳞就得到这个宝藏？”

　　聂云突然想起一件事。

　　自己的妖宠紫瞳铁甲龙，就是龙族后裔，虽然血脉已经很稀薄了，但肯定比这个只有一条爪子的弥泰纯正的多！他只是一条手臂按上了龙族的，身体还是人类，本来就稀薄的龙族血脉，肯定更加稀薄，而紫瞳铁甲龙不同，它本身就是龙族后裔，如果用血脉去感应这个龙鳞地印的话，是不是能直接不用炼化龙鳞，就进入所谓的宝库？

　　不过，紫瞳现在只有法力境，如果不准备妥当，就算这几个人精神全部集中在龙鳞地印上，恐怕也能发现！

　　想到这点，聂云心中再难遏止，急忙将看到的情景，通过驯兽丹田一五一十的印在了紫瞳的脑海。

　　“我出来看看……”明白这种情况，紫瞳给聂云传音。

　　“嗯！”聂云点点头，先后将地行之气、隐匿之气、天眼之气三种特殊天赋气息传递过去。

　　呼！

　　紫瞳出现在聂云身边。

　　“这的确是我们龙族先辈留下的龙鳞地印，不过，里面应该没什么重要的宝贝！”紫瞳利用天眼之气的特殊效果看了一会，给聂云悄悄传音。

　　“没什么重要宝贝？什么意思？”听到紫瞳这样说，聂云刚才的兴奋也消减了一大半。

　　“我们龙族有个特性，伴随修为晋级，体内的龙族血脉会越来越纯正，就好像我，在至尊的时候，根本算不上什么，但突破秘境后，血脉精纯度增加了不少，如果我能继续突破境界的话，甚至都有可能越过龙门，真正变身巨龙！”

　　紫瞳说道。

　　“还有这样的事？那你以前怎么没说过？”聂云一愣。

　　“这些都是我达到秘境后，血脉增加后，脑中自动出现的信息，我也不知道怎么回事！我晋升秘境后，本想将这件事和你说，只是你太忙了，连我都很少见……”紫瞳眨了眨眼睛。

　　“汗……”听到紫瞳的话，聂云一阵尴尬。

　　的确，自己来到浮天大陆就没闲着过，几乎没什么自己的时间，紫瞳、小风它们虽然是自己的妖宠，现在也都成了闲置人员，天天被放在紫华洞府里，很少放出来。

　　“根据我晋升秘境后脑海中多出的信息，我知道龙鳞地印实际上分为三种，分别用不同的龙鳞封印，第一种，叫做黄金龙鳞地印，也是最高级的一种，其中封印了龙族自认为最宝贵的东西，第二种叫做白银龙鳞地印，封印了稍微差一点的东西，这两种封印都根据封印的鳞片颜色而定，黄金鳞片是龙身上最珍贵的鳞片，也是防御力战斗力最强的，白银鳞片次之，而这个龙鳞颜色土灰，应该是龙身上自动蜕落的死鳞片，用这种东西随手封印，应该不是什么好东西！”

　　看到主人如此模样，紫瞳笑着传音。

　　“黄金、白银、土灰？没想到龙族还有这种分类……”聂云感慨。

　　“龙族生性喜欢收集宝贝，各自各样的宝贝都有，为了方便好区分，自然要分类了！”紫瞳解释。

　　“是这样啊，那……既然是最低级的龙鳞地印，怎么这两个人也要炼化好几天？”

　　这个弥泰、弥封可都是天桥境巅峰强者，在浮天大陆任何地方都是名动一片的超级强者，如此强者，竟然炼化好几天都没炼化，布下这个阵法的巨龙也太厉害了吧！

　　“炼化龙鳞地印必须有龙息才能完成，这个弥泰身上的龙息太稀薄了，我随便掉一根头发都比他全身蕴含的龙息多，能炼化才怪！”紫瞳看向弥泰，眼中露出了不屑。

　　“你掉一根头发龙息都比他多？”聂云吓了一跳，不过随即再次看向眼前的紫瞳，一脸疑惑“你有头发吗……”

　　紫瞳铁甲龙全身都是鳞片，本来就没毛发，现在变成人形，也是个光头，哪来的头发？

　　“……”紫瞳。

　　“既然你的龙族血脉比他高明很多，咱们能不能在不惊动这个龙鳞的情况下悄悄潜进去？”聂云笑着问道。

　　“不惊动龙鳞潜进去？这不可能，哪怕是最低级的龙鳞地印，也是龙族留下的，威严不允许挑战，悄悄潜进去，就算地行师也不行，不过，咱们可以等他们打开封印再进去！”

　　紫瞳摇摇头。

　　“等他们打开封印再进去？”聂云一阵无语“等他们进去了，宝贝还会有咱们的份？”

　　“这点你放心吧，龙族的宝贝，龙族人都留下了自己的痕迹，外族人根本拿不走，这个弥封虽然也有龙族血脉，但实在太稀薄了，进入封印内部，肯定会被龙族强大的血脉压制，想将里面的东西取走，很难！而我龙族血脉浑厚，完全可以自由行动，到时候，只要进去，就能把宝贝收走，速度比他快上至少百倍，所以，不管封印里的东西是好是坏，都有我们的份，而且还绝对是大部分！”

　　紫瞳笑了。

　　“那就好！”聂云眼睛一亮。

　　二人谈话都用驯兽丹田传递，悄无声息，比灵魂传音还要隐秘。

　　灵魂传音，天耳师就能偷听，而驯兽丹田传递讯息，别说偷听，什么都无法发觉。

　　嗡！

　　二人谈话刚刚结束，就突然听到正前方的山洞一阵剧烈轰鸣，随即那个土灰色的龙鳞瞬间大放光明，带动的整个山洞都颤抖不已！

　　“弥江，快点提供法力！”

　　弥封一声长啸，浑身滔滔法力就不停向拥有龙手的弥泰涌去。

　　“是！”

　　脸色一正，弥江也不敢停歇，双手举起，已经准备好的力量，也疯狂向弥泰体内灌输。

　　哗啦！

　　二人实力都不弱，强大的法力毫无保留的进入弥泰体内，犹如长江决堤，漫天的法力一瞬间就充满了整个山洞，让山洞内的气息更加浑厚，似乎沐浴在烈日之下，璀璨、光明！


第0475章 数万块绝品灵石

　　“啊……给我开！”

　　有了浑厚的法力支持，弥泰脸色狰狞，放声咆哮，右手的龙爪陡然增加，越来越大，一股股和龙鳞上面的龙息交融的气息，疯狂喷出。

　　吱吱呀呀！

　　伴随这股气息越来越多，龙鳞光芒越来越盛，整个山洞的轰鸣声也越来越大。

　　“主人，准备好，马上就要开启了！”

　　这时，聂云耳边传来了紫瞳的声音。

　　轰隆！

　　它的声音刚落，山洞再次轰鸣，巨大的龙鳞，刷的一下划开一条缝隙。

　　一个巨大的门户通道露出了出来。

　　“终于打开了，哈哈，龙族宝藏是我们的了！”

　　看到通道开启，弥泰、弥封三人同时躺在地上大口喘着粗气。

　　虽然打开封印让他们法力消耗的很多，但知道马上就能得到宝藏，眼中还是露出了浓浓的狂热和兴奋。

　　“走，进去看看，到底有什么宝贝！”

　　三人挣扎着从地上站了起来，大步向通道走去。

　　才一走进通道，就觉得一股大力压迫下来，弥泰脸色一红，额头上青筋迸出，还没反应过来，直接跪倒在地，弥封、弥江更像被巨锤打了一样，鲜血喷出，“嘭！”的倒飞了出去！

　　“龙族威严不容挑衅！这是那位龙族强者留下的纯正龙息，能抵挡不是一切龙族的人入内，就连我，体内龙族血脉太低，龙息稀薄，也受到了压制，行动有些不便！我现在体内法力太少，不能将龙息传递给你们，你们就在外面等着，我一旦把宝藏取出来，肯定有你们的好处！”

　　急促喘了几口，弥泰挣扎着站了起来，眼睛略微赤红的看了一圈，转头对身后的二人喊道。

　　“是！”弥封、弥江虽然眼中露出不甘，却也没有办法。

　　龙族威严不容挑衅，这是亘古不变的条例，二人就算全盛期，硬冲过去恐怕都要受到龙息的制裁，身受重伤，现在法力消耗的差不多，自然更没力气抗衡了。

　　不过进不去就进不去，弥泰能够自由行动，如果里面拥有宝藏的话，至少也会分给自己二人一些。

　　“我来看看到底什么宝藏……啊，竟然是绝品灵石，这么多绝品灵石，哈哈，发财了！”

　　通道里的弥泰挣扎着向前走了几步，虽然巨大血脉压制让他如同残疾人，有些寸步难行，但至少能够前进，走了几步，就看清了洞内的宝贝，忍不住放声大笑。

　　出现在他眼前的竟然是一堆绝品灵石，足有数万块之多，每一块都晶莹剔透，闪闪发光。

　　数万块绝品灵石……无论对于谁都是一笔巨大的财富！别说天桥境强者，就算纳虚境强者想要一下拿出这么多，都难！

　　“弥神宗的朋友，这些灵石是我们的了，多谢你不辞辛苦帮我打开封印！”

　　就在弥泰兴奋地难以自拔，要扑向正前方数万块绝品灵石时，就看到正前方出现了两个人影，这两个人好像从地下钻出，也像是凭空出现，说不出的奇怪。

　　突然出现倒也罢了，压制自己几乎无法动弹的龙息，竟然对这两个人没太大作用，似乎他们体内拥有比自己更纯的血脉，更纯正的龙族气息！

　　“你们是谁？怎么会在这里！这是我的东西，你们敢动，我会杀了你们！”

　　弥泰一声咆哮。

　　“你杀我们？呵呵，你早就想杀我了，明白告诉你，我就是你们要追杀的那个聂云！”来者呵呵一笑。

　　来的二人自然就是聂云和紫瞳，通道里的龙息虽然纯正，但聂云体内拥有紫瞳注入的血脉，虽然也有影响，但相比弥泰要好的太多了。

　　“你是聂云？哈哈，得来全不费工夫，既然你自己找死，那就死吧！”

　　听到这人就是聂云，弥泰先是一愣随即放声大笑，大手一伸，一个巨大的手掌就对聂云狠狠抓了过去。

　　虽然弥泰因为炼化龙鳞地印，体内剩余的法力不多，但毕竟是天桥境巅峰强者，瘦死的骆驼比马大，只一下，漫天法力就将聂云禁锢住，让他无法动弹。

　　“要是你全盛期，我可能还会害怕，但在这里你举止被龙息压制，浑身实力发挥不出一成，也想杀我？做梦！分身出！攻击！”

　　聂云哈哈一笑，身体一晃，就将自己那头绝品灵石催动的尸体放了出来。

　　弥泰实力太强，哪怕法力消耗差不多，也不容小觑，自己遇到也只有跑路的份，但现在在龙族宝藏的洞窟里，他血脉太地受到了极大压制，十成力量发挥不了一成，又怎么会怕他！

　　分身一出现一拳就迎向了弥泰的手掌，绝品灵石催动，尸体发挥出天桥境后期的实力，拳风如剑，腰背如弓，只一下，漫天的掌影就被一拳轰击崩塌，“嘭”的一下，弥泰就“噔噔噔噔”后退了几步，吃了大亏。

　　之所以一招占了先机，并不是分身尸体能够越级战斗，而是弥泰法力消耗实在太大了，有些力不从心，不然就凭他的战斗力，就算被龙息压制发挥不出一成，也不是天桥境后期能够战胜的！

　　“弥星是你？你还没死？不对，你被人炼化成了分身，可恶……小子，你必须死，你亵渎我们弥神宗的人，一定会遭受弥神宗最强烈的惩罚！”

　　认出眼前的尸体，弥泰先是一愣，随即脸色狰狞，疯狂的吼叫。

　　这个尸体不是别人，正是弥神宗太上长老弥商的亲传弟子，弥星！而且他的实力根本不是天桥境巅峰，而是半步纳虚境！

　　想要成为纳虚境强者，灵魂首先要进入灵级巅峰，半步纳虚境对灵魂的要求也极高，所以，灵魂一死，实力就立刻从这种级别掉了下来，变成了天桥境巅峰。

　　当然，如果灵魂力量足够，还是同样能从天桥境巅峰晋级半步纳虚境。

　　“呵呵，惩罚？我才不管什么惩罚呢，我只知道这些绝品灵石是我的了！”

　　不理会对方的咆哮，聂云呵呵一笑，神偷天赋施展，手掌一捞就将满地的绝品灵石收进了纳物丹田。

　　自己拥有十二个天桥境古尸，最缺的就是绝品灵石，之前让冀陨楼老板去兑换，一共才一百来块，根本不够用，现在这个山洞竟然有数万块，对他来说比任何宝贝都要有用的多！

　　“主人，这里面好像就这些绝品灵石，其他什么都没有了！”

　　聂云分出一半灵魂控制那个弥星尸体和弥泰战斗，紫瞳已经在通道尽头走了一遍，发现这里只有这些绝品灵石，其他什么都没犹豫。

　　“有这些东西就不错了，既然咱们已经拿到宝贝，也别纠缠了，快走吧！”

　　利用天眼也看了一周发现通道内的确空无一物，聂云一声低呼。


第0476章 仙子（上）

　　虽然拥有弥星尸体分身，弥泰杀不死自己，但自己想要杀他也难，这样纠缠下去，万一他再来帮手了怎么办？谁知道冀陨城还有没有弥神宗的高手？

　　要是再跟上次一样，被十几个天桥境强者追堵，再想顺利逃出就难了！

　　所以，聂云当机立断，好处到手，直接离开！

　　刺客一击不成，都要远遁千里，现在宝物的手，再不逃走，真就傻了。

　　“想走，哪里走！”见少年要走，弥泰一声咆哮，身上突然向燃烧了一般，一团团火焰灼烧起来。

　　“这是一种能短暂提升实力的秘法，紫瞳快进入紫华洞府，分身全力攻击！”

　　看到弥泰的样子，聂云知道对方情急之下动用了一种短时间内催动力量的秘法，再不逃走，肯定就走不了了，当下一声疾呼，就将紫瞳收进紫华洞府，弥星分身发挥出最大力量，一拳就打了出来。

　　“盛夏烈阳！”

　　玄钰之剑出现在掌心，聂云猛然一抖，最强的剑法就打了出来！

　　嗡！

　　剑法一出，整个通道像是瞬间到了夏天，烈阳灼烧，光芒四射。

　　“啊……给我死！”弥泰脸色狰狞，一掌迎了上来。

　　轰隆！

　　拳掌相击，掌剑相击，庞大的对碰力量顿时在整个通道炸起，山谷在巨大的爆炸声中，都不停颤抖，似乎山峰随时都会崩塌。

　　“走！”

　　被掌力一碰，聂云倒飞了出去，一口鲜血喷出去，不过他也趁这个空隙，将弥星尸体收进紫华洞府，地行之气运转，“呼”的钻进了地面彻底消失不见。

　　“哪里走！还我灵石！”见少年逃入地下，弥泰刚气得哇哇乱叫，急忙精神蔓延向聂云追踪过去。

　　“想追我，做梦吧！当初我才元圣境巅峰，就能从那么多天桥境巅峰强者手中逃脱，你想抓住我？没门！”

　　进入地下，聂云嘿嘿一笑，急速前行。

　　自己被十二位天桥境强者追击的时候，才元圣境巅峰，现在整整提升了一个级别，达到不朽境巅峰，力量更是有了惊人的变化，当初三四位天桥境强者都追不上，最后耗费十二位布成大阵才把自己彻底围住！

　　现在实力增加了，又怎么可能怕弥泰的追击！

　　“既然来了，顺便将这位弥江击杀，不然一旦让他仔细探查易青，就麻烦大了！”

　　刚从地下走了几步，聂云突然想到这次出来的目的。

　　这次出来的主要目的就是要把弥江击杀，现在宝贝到手，马上就要离开，正好趁此机会！

　　心中一动，用天眼看清楚方向，聂云一纵身就从地下，迸射出一股强大无匹的剑气，笔直向上射了出来。

　　山洞里的弥封、弥江因为没有资格进入通道，只听到里面狂呼，地动山摇，根本不知发生了什么事，正在暗自焦急，将全部精神力集中在通道，就看到一股剑芒突兀从地下射了出来，沿着弥江的菊花笔直向上窜了进去！

　　扑哧！

　　剑气贯穿弥江的身体，将他体内的内脏一瞬间搅成了粉末。

　　“敢杀我徒弟，你到底是谁，找死！”

　　弥封的注意力全部集中在通道里了，并没注意地下的这道剑气，当发现的时候，就看到徒弟已经菊花残，满腚伤，口吐鲜血，临死前的表情不只是舒服还是痛苦，气得哇哇乱叫，脚掌一抬，猛地就向地面踏了下去。

　　轰隆！

　　天桥境巅峰强者的一踏，就算十万大山都能被一脚踢成粉末，这一下攻击大地塌陷，方圆十里内的泥土都瞬间变的像岩石一般坚硬。

　　“噗！”

　　被延伸下来的攻击力一冲，聂云再次鲜血喷出。

　　天桥境巅峰强者实在太可怕了，在外面没有龙息压制，就算天赋再多，也抵挡不住！

　　“逃走！”

　　知道这地方根本不能停留，治疗之气在体内一转就将伤势缓解了一些，地行之气继续涌动，飞快向前狂奔。

　　“哪里走……”

　　此时弥泰也从通道内跑了出来，一脸狰狞的划开地面就地下钻了进去，快速追击。

　　“师兄，发生了什么事？”看到弥泰的样子，弥封急忙问道。

　　“这小子就是聂云，他将这位龙族强者留下的宝贝全部抢走了，他还将弥星的尸体练成了分身，快把他追上杀了……”弥泰一声长呼，声音中对聂云的恨意滔滔江水都难洗清。

　　他恨啊，如果败给一个纳虚境强者，他也就认了，现在这个少年只是不朽境巅峰，在自己眼里和蝼蚁没任何区别，可就这种人不但抢走了自己辛辛苦苦破开的宝藏，还把自己狠狠羞辱了一翻，实在咽不下这口气！

　　“追！”

　　听到弥泰师兄的喊声，弥封眼睛也红了，也紧忙钻入地下，奋力追赶。

　　“呵呵，这种速度就想追上我？你们的确在做梦！”

　　在地下行走，地行师的速度无人能比，天桥境巅峰也不行，聂云淡淡一笑，快速前行。

　　这次前行，聂云不敢向冀陨城的方向走，万一这地方还有弥神宗的高手，两个一堵，只有必死！

　　聂云随便找了个方向，快速前进。

　　地行师虽然在地下跑的很快，但弥泰也不简单，本身就是天桥境巅峰强者，此时又施展了暴增实力的秘法，速度也是极快，二人追追赶赶，相差的距离始终不大，聂云就算耗尽全力，也没将其彻底摆脱。

　　狂奔了将近一个小时，不知走了多少万里，聂云这才感到追踪自己的灵魂气息彻底消退。

　　应该是弥泰加持在身上的秘法失去效果，再也追踪不上了。

　　能够暴增实力的秘法，一般能维持十分钟就不错了，弥泰竟然能维持一个小时，还真够厉害的！

　　不过，维持的时间越长，对身体的负荷也就越大，以后越难恢复，恐怕这次之后，这个弥泰不但修为再无精进的可能，还可能因此掉级！

　　当然，这已经不是聂云去研究的问题了，因为此时他已经有些迷路，不知到了那里。

　　呼啦！

　　从地下钻了出来，聂云左右看了看，一脸迷茫。


第0477章 仙子（中）

　　这一阵逃走，自己在地下急速窜行，不知道到了那里，出现在眼前的是一个气息阴寒的峡谷，四周高山耸立，遮天蔽日，让这个地方显得黑暗阴森。

　　“这是什么地方？怎么从来没听说过？”

　　自己前世今生两世为人也算对浮天大陆很了解了，谁知这种古怪的地方从来没听说过，甚至以前见过的地图中也根本没有记载。

　　吼！

　　正在疑惑，聂云就听到一声犀利的呼喊，身体一晃隐藏起来，紧接着就看到一群妖兽从天空飞了过去。

　　“法力境级别的血喙妖鹰？还一群？”

　　看到这群妖兽，聂云吓了一跳。

　　血喙妖鹰，是一种鹰类的妖兽，身体坚硬，皮毛粗厚，防御力极强，尤其是嘴巴，通体血红，专吃人肉，是人类最重要的天敌之一。

　　妖兽很多是不袭击人的，相反还有很多能成为人类妖宠，与人和平共处，而这种血喙妖鹰不同，绝对不可能和人处成朋友，永远都是敌人！

　　据说很多年前这种妖兽曾与人为害，到处击杀人类，终于引起了人类的反弹，八大宗门派出许多高手，四处围杀，才将这种生物从浮天大陆彻底灭绝，这次围剿活动被称为【灭鹰斩】，只要是八大宗门弟子，没一个不知道的，已经当成光辉事迹记录在了宗门历史之中，怎么这里还有一群？

　　血喙妖鹰飞过，聂云悄悄从藏身处走了出来，沿着峡谷向里缓缓行走。

　　“好浓郁的天地灵气，难道和气海大陆的兽谷一样，这也是个妖兽聚集的山谷？”

　　走了几步，聂云就觉得这地方虽然阴寒，阴森，灵气却是异常浑厚。

　　当初在气海大陆，自己进入了所谓的兽谷，也就是葬剑谷，趁机收服了紫瞳和黑岩两位妖宠，得到了玄钰之剑，不会浮天大陆也与这样的地方吧。

　　心中想着，聂云隐匿气息施展，缓缓向前走去。

　　有大机遇的地方通常都有大危险，小心驶得万年船，聂云可不想在12大天桥境强者手里没出现问题，在这反倒被一群妖兽围攻死了！

　　“嗯，这地方竟然有灵药？而且都是千年的灵药？哈哈，发财了！”

　　向前走了一会，突然峡谷一转，露出一个空旷的地方，地面长满了各种各样的药草，每一个都有上千年左右，被特殊的灵气汇聚在一起。

　　“读心草、紫檀花、幽冥波兰……这些都是好药材啊，对了，有没有百茎花和金株草？如果有的话，我就能炼制出丹药，让灵魂晋级到灵级巅峰了！”

　　聂云心中一动，想起自己最缺少的两样药材。

　　“这地方属于幽闭山谷，百茎花倒是有可能，金株草就难了！”仔细看了看环境，聂云摇了摇头。

　　百茎花是一种特殊的魔花，有一百根茎生长在阴暗幽闭的山谷深处，吸收魔性增长，和孺菇毒瘤的腐生很像，拥有独特的灵性和生命，这个山谷阴暗潮湿，应该能够生长，但金株草就不同了，光明属性的植被，只能生活在阳光最充足的地方，这里绝不可能有！

　　“有一样也行，金株草再想办法凑齐就行了，只要让我炼制成功丹药，达到灵级巅峰灵魂，纳虚境以下就再无对手，控制12位天桥境尸体也不会吃力，让这些尸体布阵的话，纳虚境初期强者也能一战，才算真正站在浮天大陆的巅峰，不用整天逃走了……”

　　想起逃走，聂云就有些郁闷，来到浮天大陆以后，已经好几次被人追的头昏脑胀了！

　　堂堂前世闻名天下，到处追别人跑的超级老怪物，重生带着金手指还被别人追，随时都会被杀，真是够郁闷的。

　　“不过还是要小心，这地方有这么多灵药，恐怕有自己的主人，贸然冲过去，被人抓住，肯定又要逃走……”

　　聂云正打算施展天眼四处扫查一边，就听到空中再次急促的风声响起。

　　听到风声，聂云来不及看什么，就一晃身藏在了山谷内的一个角落，隐匿之气施展开来，整个人和山谷的岩石不分彼此，就算天桥境强者走到跟前恐怕都难以发现。

　　“玲珑仙宗霍颖冒昧前来，兑换药材一株，还望落天魔尊行个方便！”

　　刚藏好身体，就听到空中一个清脆动听的声音响了起来，声音进入耳朵，如同仙乐，钟鼓齐鸣，美妙绝伦。

　　“好动听的声音……”悄悄抬头看去，只见一个白衣女子正悬浮空中，身体倩瘦修长，衣袂飘飘，鹅蛋形的脸蛋上一双秀目冰冷无波，整个人犹如临世的仙子，说不出的出尘脱俗。

　　“纳虚境强者？好可怕的天赋！”

　　空中这个女孩不过二十岁左右，但体内如同黑洞一般，不停吞噬灵气，天眼看过去微微有灼烧感，如渊如海，令人不敢正视。

　　竟然是个秘境第六重纳虚境强者！

　　纳虚境，归纳虚空，气海自成空间，容纳百川，法力澎湃，力量过亿，没想到这里竟然能看到这种实力的超级强者！

　　自己现在的实力施展地行师天赋，能逃脱天桥境巅峰强者的追捕，但遇到纳虚境只有死路一条，不说过亿的力量，单是灵级巅峰的灵魂随便施展灵魂风暴，自己就会立即变成一个干尸。

　　纳虚境虽然可怕，整个浮天大陆应该还有不少，关键是这个女子的年龄竟然只有二十来岁，绝不是百花羞那样维持容颜，而是真实年龄！

　　这种天赋，实在太妖孽了！

　　“玲珑仙宗的人？我和玲珑仙宗素无往来，也不想兑换，快点滚吧！”

　　聂云感慨的时候，一阵响彻山谷的声音从山谷深处想了起来，随即一个人影缓缓出现在空中。

　　这个人背后有两个漆黑翅膀，身体匀称，四肢有力，单从体型上看，绝对是最完美的身材，但要是看脸，就会觉得一阵寒冷。

　　实在太难看了，狰狞可怖，双眼血红，两颗獠牙伸出，反射着寒光。

　　魔族，竟然是个魔族人！


第0478章 仙子（下）

　　魔族，迥异于人类、妖人、妖兽的一个特殊种族，这种人是上天的宠儿，无论细胞、肌肉灵魂反应速度，一出生就比人类、妖兽、妖人都要强大，寿命也比人类长的多！

　　一般普通人类，寿命八十左右，而他们的寿命比人类整整多了十倍，八百岁左右！

　　八百岁的寿命加上上天赐予的绝世天赋和身体素质，令魔族人强大无匹，往往一出生就能达到秘境，两三岁就是元圣境，几乎十岁以前都能达到不朽境！

　　达到不朽境后，晋级就和正常人类相差不大了，天桥境、纳虚境想要达到也需要刻苦修炼。

　　上天给与好天赋的同时，当然也给与了缺点，那就是他们生育能力极低，而且喜欢生活在阴暗潮湿的地方，阳光普照的场所实力大减。

　　正因为如此，虽然他们的天赋超强，实际上统治大陆的依旧是人类。

　　前世的时候，自己灵犀炼体诀修炼到第七重以上才出的名，灵犀炼体诀本身就是魔族功法，第七重以上，身体会变得完美无缺，背后也会生出双翼，外表上和魔族人的确非常相像。

　　正因为如此，才得到血狱魔尊的称号，外人一直误以为自己是魔族的人，实际上，只是修炼了魔族的练体法诀而已。

　　上古时期的一次变故，魔族和妖人中的幽冥一族，被历史遗弃，到底去了哪里谁也不知道，不过整个浮天大陆魔族人非常少，前世自己也只见过几头，没想到这里竟然有一个！

　　落天魔尊……

　　能被称为魔尊，至少也要有秘境第六重纳虚境的实力！

　　“魔尊还请通融一下，我需要一株百茎花急用，还希望你能帮忙，我愿用一万枚绝品灵石兑换！”空中的仙子，听到魔人的话并未生气，继续说道。

　　声音叮咚作响，泉水流淌，在山谷环绕，如同奏响音乐。

　　“百茎花？这女人竟然也要百茎花？”

　　聂云一阵狂喜。

　　既然这个女人过来求百茎花，就说明这里肯定有这种东西，不然还求什么？

　　“你不用施展声音对我进行迷惑，老夫活了一千多年，还不会上这个当！快点滚，不然休怪我辣手无情！”落天魔尊冷哼，声音如同磨牙一般，吱呀作响，让人寒毛耸立。

　　一个容貌美丽脱尘，如同仙子，一个丑陋不堪，犹如野兽，一个说话声音好像仙乐，不停奏响，一个鬼哭一样让人害怕，这两个人同时悬浮空中一对比，说不出的诡异。

　　“不给？实在不好意思，那我只能硬抢了！”

　　空中的仙子霍颖，乌黑的双眸猛然爆射出一道坚定的精光，一声冷喝，玉手扬起就对眼前的落天魔尊拍了过去。

　　轰隆！

　　一掌下去，空中宛如出现了一个巨大的黑洞，不停旋转，强大的吸力把整个山谷的灵气都撕扯进去。

　　“你敢对我动手？好，好！看来我落天魔尊多年不出手，所有人都把我给忘了！”

　　看到这个黑洞，落天魔尊并未害怕反而血红的眼睛中露出兴奋之意，一声长啸，鬼爪一般的手掌猛然向前抓了过去。

　　魔气滔滔，强大的魔力将日月彻底笼罩，整个山谷一瞬间像是到了黑夜，原本只有一线天的峡谷，也犹如被墨汁染过，漆黑无比。

　　“魔域黑夜功？玲珑天心，大放光明！”

　　见自己打出的黑洞被落天魔尊的魔气遮挡，霍颖一声轻哼，手指在空中一点，一个心脏模样的圆球就突兀出现，散发出璀璨的光明，所到之处魔气纷纷消散，如同油污碰到肥皂沫。

　　“玲珑天心，心如赤子，纤尘不染的玲珑天心？好，好，没想到玲珑仙宗多年没去拜访，竟然出现你这样一个天才，难怪敢和我叫板，不过，单凭这种手段就想抢走东西，做梦！”

　　落天魔尊看到空中大放光明的心脏，先是一阵惊讶，随即一声狞笑，双掌猛然向前推出。

　　“万魔临世，魔意如潮，污染天心！”

　　一声咆哮，落天魔尊身上的魔气再次大盛，整个人就好像滴入清水中的墨汁，魔意滔滔，非要将空中的心脏形圆球彻底污染。

　　“玲珑天心，没想到在易青之前，还有人练成……”藏在一侧的聂云看到空中交战的双方，禁不住咋舌。

　　前世自己曾在玲珑仙宗做客，知道玲珑天心是什么东西，当时据说只有一位叫做易青的天才彻底练成过，除了她整个宗门再没人成功！

　　也正是因为这个，自己才记住易青的名字。

　　玲珑之心，玲珑仙踪飘渺仙心诀的运转能衍生的东西，分为好几个级别，分别是，我心、静心、赤心、地心、天心和最高级别的仙心！

　　修炼玲珑之心，首先要领悟我心，然后才能静心、赤心……一路前进。

　　一般的核心弟子能达到静心就算得上天才了，能达到赤心的也都是宗门一些前辈、长老，达到地心的，百年难遇，能达到天心，更是千年难遇。

　　没想到在这见到一个！

　　想达到天心，首先要心如赤子，纤尘不染，一旦和世俗有了羁绊就很难达到，难怪这个女子二十岁左右就达到纳虚境，玲珑仙心诀达到天心境界，如此天赋，宗门肯定全力培养！

　　心中感慨一声，继续向上看去，只见此时的落天魔尊正用滔滔魔意打算污染女孩的坚定不移的天心。

　　只要污染成功，女孩绝对会实力大损，任人宰割。

　　“我心永恒，天清地爽，玲珑天人手！”

　　女孩再次轻喝，虽然愤怒，声音一样清脆动人，让人心驰神往。

　　轰隆！

　　玲珑天人手是玲珑仙宗镇派的几大武技之一，现在在女孩纳虚境强者的力量施展下，天地崩塌一般，一个巨大的手掌就按了下来。

　　手掌所到之处，魔气纷纷溃散，丝毫不留。

　　“想击败我？魔气如弓，邪气如箭，万物皆魔！”落天魔尊再次咆哮，满地的石头、树木花草瞬间变成凶神恶煞的妖魔疯狂向空中冲了过去。

　　哗啦！

　　聂云这个假石头也觉得一股大力疯狂吸来，身体一动就要飞起。


第0479章 阵法渔网

　　“糟了！”感受到自己差点被吸起来，聂云心中暗骂了一声，法力悄无声息的抓紧了地面，地行之气展开，半个身子陷入地下。

　　这一连串动作很快，外人看来，聂云就好像一块没被吸起来的石头，并不起眼，并没被上空二人发现。

　　其实聂云也知道，并不是自己掩饰的太好，而是交战的双方精神高度集中，各自忌惮，精神力无暇他顾的原因，要是换做平时，别说自己被吸得差点离开地面，就算在一侧一动不动，恐怕都要被直接抓出来，难逃一死。

　　“法力盔甲，玲珑天心掌！”

　　见落天魔尊施展万物为魔疯狂攻来女孩再次娇叱，澎湃的法力形成盔甲，在身上罩住，同时又一掌打了下去。

　　二人越打越火热，招数层出不穷，力量翻滚，海潮般一浪接一浪，似乎根本不会断绝。

　　他们的力量虽然强大，但控制的非常精确，峡谷狭窄，散佚的法力竟然没将一块石头击碎，没留下一处痕迹，似乎没有丝毫多余的能量散发出来。

　　“看这个样子，他们估计要打上好几天，不趁此机会偷走百茎花，以后再想动手几乎不可能了……”

　　再次看了一会，发现二人战斗的难舍难分，想要短时间内分出结果根本不可能，当下聂云心思就活动起来。

　　说实话，在浮天大陆，除了神偷千幻，自己就是偷盗的祖宗，百茎花霍颖如此强者给一万枚绝品灵石落天魔尊都不给，自己去要，恐怕会被一掌拍出来！

　　所以，只有一条路可走，那就是偷！

　　反正魔族人虽没妖人那样穷凶极恶，却也绝不是什么好东西，偷他心里也没什么负担。

　　“天眼窥视，寻找百茎花！”

　　聂云悄悄用天眼向满地的灵药看去。

　　这些灵药层层叠叠，一个接一个，相互遮拦正常看得话只能看到外面的一圈，里面有什么就看不到了，不如动用天眼看得清楚。

　　其实，聂云也很想一口气将这些药材全部偷走，但是他不敢！

　　偷一根两根，或许在对方还没发现的情况下就全身而退了，要是把这些药材全部偷走，恐怕他会上天入地非将自己杀死不可！

　　一切还是小心为好，不能为了贪便宜，陷入必死之地。

　　“读心草、紫檀花、幽冥波兰……嗯，怎么这里并没有百茎花？”看来一会，发现山谷内的药园里并没有百茎花，不由一阵奇怪。

　　“难道在这个落天魔尊的洞穴里？”心中一动，聂云天眼向刚才落天魔尊飞出的洞穴看去。

　　“好奢侈的洞穴，不愧是活了上千年的老魔，东西可真不少……”

　　在洞穴里看了一眼，聂云不由感慨。

　　洞穴内药材、灵石各种各样的珍惜物品，不胜枚举，自己偷到了这么多地方，都没这个老魔的身家高！

　　“嗯，果然是百茎花！”绕过藏宝，聂云继续向里面窥视，很快就给他发现了一个洞中药园，这个药园比外面小了好几圈，只有十几种药材，百茎花赫然在列。

　　“进去偷的话，稍有不慎就会被这头落天魔尊瓮中捉鳖……到底该怎么办？”

　　这个洞穴是落天魔尊的老巢，经营了上千年，阵法密布，步步为营，即便自己有天眼天赋能看出一些阵法的破绽，想要毫无声息潜进去也几乎不可能！

　　可一旦被发现，空中的落天魔尊尽管在与那女子战斗，心中一动，也肯定能将山洞彻底封锁，被一个纳虚境强者困住，还想逃走？至少聂云现在还没这种本事。

　　“拼了，想要大富贵，不冒险，难道天上还能掉下来？”

　　犹豫了一下，看到空中的二人依旧战斗的难舍难分，聂云一咬牙，心中一横。

　　虽然这次非常危险，但一旦成功好处也很大，得到百茎花，只要再找到一样金株草，就能将绝世丹完整炼制出来，到时候服用，灵魂突破灵级后期，达到灵级巅峰，才算真正站在浮天大陆巅峰。

　　想要强大实力，看到危险就躲闪，又怎么可能成功？

　　“正好他们打的难舍难分，现在去偷，机会肯定很大，地行之气，走！”

　　做出决定，聂云看了一会，找了个最合适的时机，身体一晃地行之气施展出来，再次钻入地下，一步步向落天魔尊的洞穴走来。

　　落天魔尊身为纳虚境强者，老巢自然防御极强，虽然走在地下，各种各样的封印依旧一波接着一波，稍有不慎就会碰到，引一发而动全身，彻底被重重阵法困住。

　　“这个阵法没有破绽，就算有破绽我也钻不过去，这下怎么办？”

　　走了一会聂云停了下来，眼前的阵法在天眼照射下露出形体，之前最小的地方都有一人多宽的漏洞，而现在，阵法密密麻麻如同渔网一样，一旦碰到，就会立刻引起震动，绝对会被对方发现。

　　这种情况，就算再牛逼，也一样会被发现。

　　“这怎么办？难道要我看到宝山在前而得不到？”聂云一阵无奈，心中刚想到这点，突然眼睛一亮“宝山？对啊，我怎么把神偷天赋给忘了！这种天赋只要有宝藏在跟前，横穿封印都不会引起封印的变化！”

　　当初千幻带着自己去元心宗宝库偷东西，输入神偷之气，自己完全可以透过宝藏释放的宝光，看清楚阵法结构，而且还可以轻易传过去，不引起阵法波动。

　　当然，这种天赋也只有前方有宝物的时候，才有效果，没有宝贝，触碰到阵法一样会将其引动。

　　“落天魔尊这些东西算得上宝贝了吧，神偷之气灌输！”

　　心中嘀咕了一句，神偷丹田运转，天眼天赋撤销，眼睛再次向正前方看了过去。

　　神偷之气进入身体，眼前再次看到宝光大盛，比之前元心宗看到的强大了无数倍，如果说之前元心宗的宝气是个火柴头燃烧的火焰，而这个就是一片火海！

　　完全没有可比性！

　　“走！穿越阵法！”深吸一口气，心中一阵长呼，聂云咬牙向前走了过去。

　　呼！

　　一下就穿越了阵法渔网，进入其中。


第0480章 偷取百茎花

　　“成功了！”

　　看到自己果然没触碰任何阵法，聂云兴奋的差点跳了起来。

　　触碰阵法而不引动阵法，这就好比触碰了红外线，却让警报不响一样，在外人看来不可能，但在神偷师面前，如同儿戏。

　　也对，如果神偷师连一点封印、阵法都不能穿越，又如何从自己紫华洞府出来，在别人纳物丹田里偷取东西？

　　“百茎花，我来了！”

　　试验了一次成功，聂云再不害怕，认准了方向，大步向洞内走去，过了一会，“呼”的一下就从地下钻了出来，落在洞内小药园跟前。

　　“竟然有三株百茎花？好，好！”

　　来到跟前，聂云才发现地上竟然有三根百茎花，相互缠绕，每一株都有一百根根茎，密密麻麻缠绕在一起，不分彼此！

　　三株都有千年的历史，静静待在小药园里，散发出阴寒阴冷的气息。

　　“没想到这个小药园也有阵法，而且还是最繁琐的【精灵锁气阵】！”

　　看到百茎花，聂云并未贸然出手，而是用天眼再次看了一会，认出了小药园周围的阵法。

　　这个阵法叫做精灵锁气阵，是上古时期，一种特殊种族，精灵族设计出来的阵法，精灵族天生对灵气敏感，创造出来的这套阵法，能完美的将药物的药气彻底封印其中，丝毫不外泄。

　　“用神偷天赋完全可以不触碰阵法就将这三株百茎花偷出来，但……百茎花一旦离开精灵锁气阵，肯定会释放出特殊的药气，这股药气就有可能引起落天魔尊的注意，被他发现！”

　　聂云眉头皱起。

　　百茎花这种珍贵的药材，药气非常浓重，现在被精灵锁气阵锁住，无法渗透出来，一旦取出，肯定会药气弥散，到时候就算落天魔尊在外面战斗，也一样会发现异常！

　　“先不动百茎花，先看看能不能将落天魔尊其他东西偷一些回去……”

　　想了一会聂云也没想出什么好办法，觉得最好的方法就是拿着就逃，但愿空中的落天魔尊正在战斗无暇分身，并未发现，能让自己彻底逃走。

　　既然没有好办法，一得到百茎花就会被发现，还不如趁现在看看有没有其他宝贝可以顺手牵羊，而不被发现的。

　　“这些宝贝也都被封印了，不过悄悄拿出来，应该不会被发现……”

　　看了一圈，的确发现了不少好东西，聂云认准了一些悄悄拿出不被发现的，神偷天赋施展，手掌连连抓取，很快就将落天魔尊宝库大部分好东西偷了个差不多。

　　“嘿嘿，不错，剩下的东西也不算多珍贵了，弄不好还会被发现，得不偿失，还是拿到百茎花就直接逃走吧！”

　　偷了一圈，觉得差不多了，聂云再次回到小药园，深吸一口气，大手一招就像药园中的三株百茎花抓了过去。

　　呼！

　　神偷天赋穿越精灵锁气阵，一伸手就将三株百茎花拿在手心，手腕一抖，就将其放进一个玉盒里面收进了纳物丹田。

　　虽然聂云这下动作非常快，但百茎花的药气实在太浓烈了，一瞬间还是荡漾出去一些。

　　“可恶，你竟然和别人联合趁机偷取我的百茎花，你找死！”

　　紧接着就听到山洞外一阵剧烈晃动，一声疯狂的咆哮夹带着无数庞大的力量疯狂响起。

　　“快逃！”

　　聂云知道再不逃就来不及了，地行师天赋施展整个人游鱼般钻入地下，再无任何顾忌，疯狂奔跑。

　　一边逃走一边用天眼向空中的落天魔尊和那个霍颖看去。

　　“我没有同伙，我就一个人，不要误会……”

　　霍颖秀眉蹙起，仙音般的声音焦急的解释，但落天魔尊根本就不听她解释，整个人如同疯了一般，掌心握着一个三叉戟，魔气滔滔的一下下对着女子疾刺。

　　女子的实力虽然不弱，但毕竟年轻，战斗经验差了许多，被对方一逼，立刻有些手忙脚乱。

　　“看这样子，应该很快就会分出胜负，快点走吧，不然逃都到不掉了！”

　　看了一眼，聂云顿时吓了一跳，知道女孩坚持不了多长时间，只要她落败，那个落天魔尊肯定会追踪自己，还不如趁机抓紧逃走！

　　脚下飞快，聂云几个呼吸就逃出了几百公里，见对方精神没在扫描过来，这才找了个不大的山洞一下钻了进去。

　　地行师天赋不停逃走能逃脱天桥境强者的追杀，但绝对逃不掉纳虚境强者的追踪！

　　自己虽然提前逃走，但又怎么可能逃得出灵魂扫描？一旦被发现，灵魂扫描出来，就算逃出千万里，一样会被抓住！

　　所以，聂云现在需要做的不是逃走，而是找个地方藏起来，等落天魔尊没找到，避开风头，然后在悄悄出来，大模大样的离开。

　　进入山洞，聂云也不敢将紫华洞府取出来，身体一晃，变回自己本来摸样，静静坐了下来。

　　紫华洞府天桥境强者都能发现，落天魔尊严格扫描的话，绝对也能发现，要是藏在其中被抓住，结局只会更惨，弄不好紫华洞府都会被人家彻底炼化！

　　伪装师天赋也不可能瞒住纳虚境强者的，被发现还说不清楚，所以干脆自己也不伪装，静静坐在山洞里，就算被发现，也可以说自己不过是个散修，对方总不能将所有散修都杀了吧！

　　现在的聂云就是在摆空城计，用真实面目见人，赌对方把自己当成散修！

　　其实不赌不行，现在也只有这一个办法，纳虚境强者实在太强了，根本不是他现在能够抵抗的，与其藏着被揪出来，还不如大摇大摆，让对方迷惑。

　　反正各地的散修无数，自己又只是个不朽境巅峰小子，应该不太起眼。

　　刚刚摆好姿势，聂云随即就觉得一股庞大到极点的气息从空中划了过去，灵魂力扫过自己，只是微微停顿了一下，随即继续前行。

　　“是落天魔尊的气息，难道那个女人这么快就被杀了？”

　　感受这股气息中带着暴戾，疯狂，聂云知道是落天魔尊的气息，心中正在感慨，就眼前一花，一个倩瘦的身影进入了山洞。

　　噗通！

　　刚进来，就重重倒在地上，满地殷红。


第0481章 幽冥三叉戟

　　“嗯？是那个霍颖？”看到冲进来的人影，聂云吓了一跳，不是被人，正是刚才和落天魔尊战斗的女人，霍颖！

　　此时的霍颖胸前插着一柄三叉戟，血液将白色的衣服染红，整个人有气无力，受了极重的伤势。

　　真不知道她这么重的伤，如何逃出落天魔尊的追杀，又怎么会这么巧，逃到自己这里的！

　　“打扰了……”

　　女孩挣扎了一下，吐出一口鲜血，玉手一翻法力翻滚就在山洞周围布下了禁制。

　　聂云看了一眼，知道是一种幻境禁制，二人虽然都在洞里，但在外人看来还是聂云一人，只要灵魂境界没超过她，就看不出破绽。

　　噗！

　　刚将禁制布置完，女孩就再次一口鲜血喷出，气息微弱的随时都会断绝。

　　“这位仙子，你这是怎么了？”

　　聂云故意装出不知道的模样，连忙走了过来，心中却在不停大骂。

　　这个幻境禁制虽然看起来很厉害，但要真被落天魔尊发现，恐怕会受到这女人的牵连，死都不知怎么死的！

　　而且，这女人看起来重伤，实际上却是纳虚境强者，万一发现自己偷走了百茎草，让她背了黑锅，一巴掌下来，哪还有命？

　　所以，当第一眼看到这个女孩跑进来，聂云的心情就如同掉进了粪坑，说不出的难受。

　　“她受了重伤，找个机会把她杀了……”

　　心中升起一股狠意。

　　聂云一向不是什么好人，如果对方威胁到自己的生命，绝不会手软，哪怕她是美女，再漂亮的美女，也比不上自己生命重要。

　　“你是不是想杀我？”

　　心中这股思绪一闪而逝，聂云还没来到女孩跟前，就听到女孩有气无力的声音传入耳中。

　　“什么？”

　　听到这话，聂云只觉得寒毛陡然炸起，法力滚动立刻就想给眼前的女孩一掌，不过犹豫了一下还是停了下来。

　　“仙子说哪里话，你受了这么重的伤，我怎么可能下手，我又不是邪魔外道，杀人不眨眼的妖人！”

　　呵呵一笑，聂云将心中的杀机彻底掩饰下去。

　　聂云什么人？活了三百多年的老怪物了，两世为人，掩饰杀机之类，非常简单，根本不费任何事情。

　　“哼，不用瞒我，你虽然掩饰的很好，我毕竟是灵级巅峰灵魂强者，如果连这都看不出来，还不如死了！”

　　女孩张口吞下一颗药丸，“不用担心，我不是坏人，现在是被落天魔尊打伤的，需要地方调养，只要你不捣乱，我伤势一好，会有你的好处……咳咳！”

　　女孩咳嗽了两声，脸色更加苍白，“不过，你要有其他想法，把我的消息告诉落天魔尊，我会一瞬间就将你碎尸万段！”

　　“不敢，不敢！”聂云连忙说道，心中却是郁闷不已。

　　你到哪里疗伤不好，非跑到我这里……

　　知道重伤的纳虚境强者也不是自己能够对付的，聂云收起将这女人偷袭击杀的心思，乖乖坐在地上。

　　“噗！幽冥三叉戟果然厉害，竟然将我的力量封锁，伤势不停恶化……”

　　盘膝坐在地上，女孩再次喷出鲜血，玉手轻轻抓住贯穿身体的长枪，娇躯不停颤抖。

　　魔族的幽冥三叉戟，是有名的狠毒兵器，具有噬血，噬魂的功能，一旦被刺中普通疗伤丹药根本就没有效果，反而还会激发其中的魔性，让人伤势越来越重！

　　“玲珑天心，大方光明，破除魔气！”

　　轻轻一声低呼，女孩体内再次飞出一个心脏形的圆球，不停闪烁出纯正光明的气息，在这股气息的笼罩下，三叉戟的魔性缓缓减退。

　　看了一眼，这个女孩虽然身受重伤，浑身都被鲜血沾满，但那股如同仙子的气质丝毫未变，一举一动依旧说不出的美丽，幽雅。

　　嗡！

　　就在三叉戟上方魔气逐渐减弱的时候，突然长戟上方一道乌黑的气息猛的闪烁起来，刷的一下就将空中的玲珑天心污染。

　　咳咳！

　　女孩再次鲜血狂喷，身体一晃，就重重倒在地上，昏了过去。

　　“昏了？趁机把她杀了吧……”

　　见女孩昏倒，聂云拳头攥紧，缓缓站起身来。

　　这是个击杀这女孩的最佳机会，一旦出手，十有八九可能成功！

　　两世为人让聂云知道，想要好好活着，就必须下得去狠手，否则，只能早死！

　　自己还不能死，所以，只能将一切威胁到生命的东西全部击杀！

　　“师父……放心吧，师父，徒弟一定能将百茎花找来，替你将伤势治好，不受别人胁迫……”

　　来到女孩跟前，玄钰之剑握在掌心，聂云正要动手，就听到女孩挣扎了一下，长长的睫毛闪动了两下，喃喃自语。

　　听到女孩这话，聂云手中的玄钰之剑松了下来，满腔的杀意瞬间消失。

　　“看来也是个苦命人，算了，算你好运！”

　　虽然为了活命，必须心狠手辣，但这女孩听昏迷中说的话，应该也是身不由己，能为师父费尽辛苦跑这里来找百茎花，和自己一样，都有必须坚持的东西，这种人，聂云还下不去手！

　　“虽然我的治疗之气对她没太大效果，但疗伤药还是有不少的，就算做好事，赌上一把吧！”

　　治疗之气虽然是治疗伤势的无上宝物，但聂云现在的级别和这女人比起来实在差得太多了，差距这么大，法力品质完全不同，治疗之气，根本就不会有太大效果！

　　不过，幸好自己手里疗伤丹药一把把的，刚才在落天魔尊洞窟也偷出一些，完全可以用一般的方法帮其治疗。

　　“帮你疗伤必须先将这柄三叉戟取下来，得罪了……”

　　虽然知道女孩昏迷根本听不到自己的话语，聂云还是说了一声，手掌连续舞动，用特殊手段封住了女孩胸口不停流出的鲜血，手掌握在三叉戟上，神态凝重。

　　幽冥三叉戟具有噬血功能，上面有极强的魔气，别人碰上，根本不能祛除，硬生生拔出来的话，只会让女孩伤势更重。

　　但聂云不同，灵犀炼体诀本身就是魔功，而且级别不低，前世又被人叫做血狱魔尊，如果连对付魔气的方法都没有，还称得上什么魔？


第0482章 你再昏一会

　　“灵犀炼体诀，吞噬魔气，拔出三叉戟！”

　　深吸一口气，聂云拳头攥紧，体内灵犀炼体诀疯狂运转起来，手掌一动“哗啦”一下，就将三叉戟从女孩身体内拔了出来。

　　“嗯！”长枪离体，女孩“嘤咛！”一声，剧烈的疼痛，让她脸色更加苍白，呼吸更加虚弱。

　　“你这个伤口太大，我治疗之气你无法使用，只能用药物给你治疗伤口，得罪了！”

　　聂云再次轻呼一声，手掌一伸，就来到女孩胸前，大手一撕，嘶啦！

　　女孩沾满鲜血的上衣就被扯开，露出了里面洁白的肚兜。

　　肚兜此时也是鲜红一片，两个粉嫩的凸起从如纱的亵衣里出现在聂云眼前。

　　聂云知道现在不是看这个的时候，一反手便将亵衣掀开一半，露出了下面白花花的胸脯。

　　这个女孩不愧是美女中的极品，浑身上下没有一丝缺陷，完美无缺，洁白的肚兜虽然没被彻底掀起来，但单单露出的两个半圆弧度，就令人心荡神驰，不能自拔。

　　太美丽了！

　　凝脂光滑的肌肤，天然形成的弧度，没有丝毫下垂，落在眼中饶是聂云心智坚定，依旧忍不住心神俱荡，身体产生了反应。

　　不管怎么说，聂云都是未经过人事的正太一枚，见到这种场景如果能忍住，恐怕就只能伺候皇上了。

　　“你要干什么，你找死……我要杀了你……”

　　就在聂云沉浸在眼前美丽风景之中，有些不能自拔的时候，突然听到耳边响起一个充满恨意的声音，低头一看，只见女孩不知何时已经醒了，此时正等着明眸的双眼，看过来，玉手抬起，掌心一股法力鼓荡，随时都会打出！

　　只不过她的伤势实在太重了，法力虽然凝聚好，却实在没力气发挥出来，不然，单这一下，就算聂云不死也肯定会落个终身残疾。

　　“啪！”

　　见女孩情绪激动，聂云也不解释，一伸手就拍在她的脖颈。

　　“嘤咛！”一声，女孩还没反应过来，再次昏了过去。

　　“好险，不将你打昏，就你这种状态，肯定没法替你医治，只能委屈了！”

　　轻呼一声，聂云再没犹豫，一伸手就将女孩胸前的亵衣彻底扯了下来，一瞬间两个玉兔猛地挣脱束缚弹了出来，说不出的晃眼。

　　不过聂云没心情看这东西，而是眼睛落在了伤口上。

　　三叉戟刺中的伤口果然可怕，正在两个玉兔之间，足有十几公分深，三个巨大的血洞狰狞可怖。

　　聂云从纳物丹田取出一些清水，将女孩胸前的血液擦了一下，取出一些治疗外伤的伤药缓缓敷了上去。

　　这些丹药都是自己零零散散偷来的，绝对上好，即便对纳物境强者也有效果。

　　处理妥当，聂云随手取出自己一件衣服给女孩披了上去。

　　她的衣服已经脏的不能再穿了，再穿上去感染伤口只会让伤势越来越重。

　　“纳虚境强者的自动恢复能力是很强的，只要将她体内被侵入的魔气吸收出来，内伤应该能够自动恢复！”

　　想到这点，聂云犹豫了一下，手掌对女孩的伤口处按了过去。

　　魔气和毒气一样，没修炼过魔功的人，一旦侵入身体会被日夜缠绕，身体不停溃烂，痛不欲生，想要女孩快些恢复，就只有一个办法，帮她把体内的魔气吸出来。

　　纳虚境强者留下的魔气其实对聂云灵犀炼体诀也有很大的帮助，刚才只是吸收三叉戟上面的气息，就让他的灵犀炼体诀有了进步，如果能将女孩体内侵袭的魔气完全吸收出来，恐怕自己的力量会再次暴增，灵犀炼体诀突破第四重的大关，也不是问题！

　　当然，吸收魔气也有讲究，最好从伤口处吸取，不然，魔气游遍全身，更难救治！

　　这就好像被蛇咬的人，都是从蛇咬之处吸取毒血，绝没人手上被咬，在脚上开个口子吸血的！

　　魔气和这一样，吸取的部位错了，非但来不及救人，弄不好还会因为救治过晚，让人承受魔气折磨。

　　不过，道理虽然没任何问题，可……女孩伤口的位置实在有些古怪，手掌按下去，难免要碰到两个丰满的圆球！

　　女孩上身又没穿衣服，一按下去，柔软滑腻虽然隔着自己的长衣，依旧说不出的舒服。

　　“摒神静气，杂念不生，汲取魔气，晋级肉身！”

　　摇摇头抛开脑中的胡思乱想，聂云深吸一口气压制住肉体的冲动，双手按住女孩胸前的柔软，不停吸收她体内的魔气。

　　“你……你还是杀了我吧……”

　　聂云吸收的时候，女孩再次醒转，见他正双手按在自己最圣洁的地方，时不时还撩动一下，气得浑身哆嗦，想死的心都有了。

　　“别废话，我在救你！”被女孩的话一吓，聂云差点走火入魔，脸色立刻变得不好看。

　　“救我，我不要你救……还是杀了我吧！”女孩恨恨的说道。

　　女孩哪里受过这种侮辱，在宗门一直以来都被誉为圣女，圣洁不沾烟尘，现在居然被人脱光衣服，看了个清楚，竟然两只手掌按在那里……实在不想活了！

　　虽然也知道对方是为了救自己，可……自己不管怎么说都是圣女啊，身体被人看了，被人摸了，传出去，还能活吗？

　　“你再昏一会吧！”

　　见女孩一直要死，聂云一阵无奈，伸手再次对她脖颈打了过去。

　　按照道理纳虚境强者是不会这么容易昏倒的，但女孩身受重伤，实在太虚弱了，聂云打的手法也很巧妙，法力控制的刚好，所以，只一下，女孩又悲剧的昏迷了。

　　“呼！真烦人，灵犀炼体诀疯狂吸收魔气，加快练体速度！”

　　将女孩打昏，聂云吐出一口气，双手按下的力量增加，疯狂吸收她体内的魔气。

　　呼呼呼！

　　加快速度，很快就将女孩体内的魔气全部吸收过来，聂云灵犀炼体诀在吸收的过程中，不停运转，一阵“噼里啪啦！”作响，整个人的力量再次疯狂增加！


第0483章 算我命苦

　　灵犀炼体诀是纯正的魔族功法，吸收纯正的魔气会比吸收其他任何宝物效果都好，落天魔尊是纳虚境强者，他打出的魔气，能将另外一个纳虚境强者弄得无能为力，陷入昏迷，足见强大！

　　所以，灵犀炼体诀吞噬掉这股魔气，像是吃了大补丸一般，一路突飞猛进，瞬间就突破了第四重大成境界，依旧飞快晋级！

　　聂云的肉身力量在灵犀炼体诀的突飞猛进中，飞快增长。

　　原本修炼金刚之体和灵犀炼体诀配合，肉身力量已经达到令人恐怖的20万象，现在伴随后者的突破，再次增加。

　　20万象、30万象、40万象、50万象……

　　一路疯狂增加，终于在100万象的时候，停了下来！

　　100万象的肉身力量配合大力丹田十倍增幅，也就是说聂云现在单凭肉身就能打出1000万象！

　　一般天桥境初期强者才有1000万象，而聂云才不朽境巅峰就拥有如此实力，可怕！

　　灵犀炼体诀达到第五重，不但力量暴增，让聂云的肉身也更加完美，更加趋向于魔族，如果不加以控制的话，体内魔气滔滔，一看就觉得他像一个真正的魔族强者！

　　“可惜魔气还不够，无法让灵犀炼体诀达到第五重大圆满，一旦达到，就算不用弥星的尸体，遇到天桥境巅峰强者也不怕了！”

　　感受到体内力量飙升的感觉停止，聂云摇摇头。

　　灵犀炼体诀突破第四重，发生了质的飞跃，好像鸟枪换炮，两者根本不在同一个档次上。

　　达到第五重的灵犀炼体诀，吸收了这么多魔气，也只是初期，连小成都算不上，想要达到大成，恐怕只能将落天魔尊拿过来全部祭炼，才有可能！

　　将落天魔尊拿过来祭炼？现在就算给聂云十个胆子也不敢！

　　实力晋升完，转头向女孩看去，她体内的魔气被自己吸收干净，身体已经开始缓缓修复，纳虚境强者的恢复性强大，用不了多长时间，外伤就应该能彻底消除，至于内伤，恐怕没有几个月，休想完好无损。

　　当然，如果自己也达到纳虚境，就算内伤比现在再重十倍，治疗之气也能很快让她完好如初。

　　“你……可恶，我要杀了你……”

　　体内魔气被吸收光，女孩悠悠醒转，看了少年一眼，挣扎着就要站起来，和聂云拼命，眼中的恨意滔滔江水都洗刷不清。

　　“你还是继续昏着吧……”

　　看到她这副模样，聂云一伸手再次一掌。

　　啪嗒！

　　女孩又昏迷过去。

　　哎，其实也不想老这样将其打昏，可这家伙实在太麻烦了，一直要杀自己，真不知自己一下好心救她的举动，是对还是错！

　　不过，不管是对是错，都无所谓，堂堂血狱魔尊，重生的老怪物，如果因为畏惧害怕，就违背本心，以后的成就肯定也不会太高。

　　“现在她昏了是挺舒服，我也不能出去，继续待着吧！”

　　向外看了一眼，聂云现在也不敢出去，虽然落天魔尊看起来走了，但谁知道他什么时候回来，万一刚出去就被碰上，肯定死翘翘！

　　没办法只好呆在山洞里修炼，反正自己纳物丹田好东西多得很，即便被困在这里十年八年，也饿不死。

　　……

　　过了不知多长时间，期间落天魔尊再次扫描过几次，不过都被女孩设置的幻境迷惑，没发现什么，直接飞了过去。

　　“嗯！”

　　女孩终于再次醒了过来，体内魔气尽消，法力运转，缓缓睁开了眼睛。

　　坐起身来，这才发现胸口的伤势经过昏迷期间那位少年的救治，已经快要好了。

　　身体一动，搭在身上的衣服就滑落下来，露出了香肩和大半个酥胸，脸色一寒，连忙将衣服遮好，扭头向前方看去。

　　只见之前的那个少年此时正斜靠在岩壁上，脸色苍白，浑身不停颤抖，体内一股股魔气翻滚不已，似乎整个人正在受到魔气反噬。

　　“你个猥琐的家伙，敢看我的身体，今天我让你死！”

　　嘤咛了一声，洁白的牙齿咬紧，女孩缓缓站了起来，乌黑的眼眸一股恨意流淌，缓缓向少年走了过去。

　　“不能杀他，刚才幽冥三叉戟在我身上，如果他不给我处理，恐怕早就死了，他那样做其实是在救我……”

　　刚走了一步，另外一个声音就从心底冒了出来。

　　她也不傻，知道如果不是少年，现在的自己肯定依旧被魔气侵扰，苦不堪言，可……为了救自己，就能亵渎这些年保持的清白之躯吗？

　　“你虽然救了我，但我的身体是不能给别人看的，尤其是男子，不要怪我……死后，你尽可能骂我霍颖忘恩负义，是个卑鄙小人……”

　　继续向前一步，心中再次下了狠心，手腕一翻，女孩手中就多出一柄寒光闪闪的长剑，话说的凶狠，可她毫无瑕疵的脸上露出踟蹰之色，拿剑手臂不停颤抖。

　　“师父曾经告诉我，要与人为善，玲珑仙宗也有祖训，不伤人的时候尽量少伤人，不要参与大陆争斗，免得生灵涂炭……如果我现在杀了他，就等于忘恩负义……”

　　长剑在空中停了下来，女孩娇躯哆嗦，心中在做着剧烈的争斗。

　　按照道理，对方看了自己的身体，亵渎了自己圣女身份，只有一条路，那就是死，但如果不是他不这样做，自己不死也差不多了，自己就算再坏，也不能做一个忘恩负义的小人！

　　女孩距离少年的距离并不远只有短短几步，心中却翻江倒海般，闪烁了好几次，杀与不杀，在她心里纠缠，乌黑的眼珠渐渐布满了水珠，剧烈的思想争斗让其娇躯哆嗦，不能自已。

　　实力达到纳虚境，灵魂至少已经达到灵级巅峰，这种人自制能力应该很强，现在能让其这副模样，足见内心的纠结已经超出了可以控制的范畴。

　　“啊……”

　　就在她心中纠结的时候，双眼紧闭的少年突然一声痛苦的嘶吼，身上魔气再次大盛，从内到外的疯狂蔓延，在魔气的侵蚀下，少年一口鲜血喷出，神色狰狞怕人。

　　“他……是为了为才这样的……刚才如果他不救我，不帮我吸收魔气，现在经受这种痛苦的肯定是我，而不是他……他为了救我，我还想杀他……”

　　看了一眼这个为了给自己吸收魔气，受到反噬不停颤抖的身躯，女孩霍颖眼睛立刻红了起来。

　　如果不是眼前这个少年，幽冥三叉戟上的魔气绝对会将自己身体彻底腐烂，时间长了，就算不死，也会变得人不像人魔不像魔，生不如死！

　　魔气不但能腐蚀肉身还能腐蚀灵魂，经受魔气时间长了，哪怕修炼的法诀再纯正，也会变成一个魔头。

　　耳边经常听到很多强者，因为魔化，变成大魔头，残杀宗门同胞，兄弟姐妹的事情。

　　少年救了自己，让自己没有变成魔头，而且他为了帮自己吸取魔气，现在正在遭受魔气的反噬，痛苦不堪，如果现在动手，就等于恩将仇报，忘恩负义……

　　可……自己一向洁身自好，冰清玉洁，在宗门被封为圣女，不但没和男人有过关系，甚至连话都没怎么说过，现在被人看了精光，甚至他的手还碰过那里……

　　想起刚才对方摸自己身体时的感觉，女孩就忍不住一阵颤抖。

　　但不管怎么说都是个正人君子，自己对自己的魅力知道的很清楚，少年血气方刚，将自己全身都看了一遍，还摸了……竟然并未侵犯自己，足见他是个好人，并不是趁人之危的小人！

　　如果刚才他趁机将自己……自己也实在没办法反抗！到那时失去的就不是圣女面子，而是贞操了……

　　他为了自己，受这么多苦，付出这么多，自己竟然还纠结一点点圣女面子，非要杀他……

　　“算了，算我命苦！”

　　突然叹息一声，女孩手中的长剑“当啷”一下掉在地上，眼泪雨滴般落下。

　　自己就算被人看了身体，可……也总不能击杀对自己如此大恩的救命恩人吧！

　　低头看了一眼自己的伤口，胸前早已用东西包扎好，从包扎的手法来看，一塌糊涂，但他给自己疗伤的药非常不错，自己昏迷的时间也就两、三个时辰，原本狰狞可怖的伤口却已经开始结痂，伤势也有了开始复原的趋势。

　　身为纳虚境强者恢复能力强，只要结痂，用不了多长时间，血痂就应该会被新皮肤褪掉，伤口处肌肤完美如初，不会留下任何疤痕。

　　“嗯！”

　　就在女孩自怨自艾的时候，再次听到正前方的少年，响起一声痛苦的呻吟，抬头一看，只见少年脸上的魔气更胜，似乎就要承受不住魔气侵蚀，快要变化成魔头。

　　“既然你救了我一命，我也给你点好处吧！”

　　见少年如此模样，女孩叹息一声，手指一点，空中那颗心脏般的圆球再次出现。


第0484章 吞噬玲珑天心，突破！

　　嗡！

　　心脏圆球带着正大光明的气息，一出现就在空中荡漾出浓烈的波纹，这些波纹带着浓郁的天道气息，一层一层，符合难以言明的至理。

　　“玲珑天心，祛除魔性，仙气弥散，天地飘渺！”

　　轻哼一声，女孩手指在少年眉心处一点，心脏形的圆球就“呼”的一下飞在他的头顶，瞬间一股仙门气息就笼罩了下来。

　　这股气息除邪辟易，魔气一遇到就开始纷纷退散。

　　“我的玲珑天心，是领悟天地之道才感悟出来的，带着我对境界的理解，帮你驱除魔气，也算我报答你救命之恩了……”

　　女孩轻轻说了一声，声音叮咚作响，宛如音乐。

　　玲珑天心，是她修炼玲珑仙心诀，用精神灵魂凝练出来的一种对天道的感悟，也是整个玲珑仙宗上一千年以来，第一个成功的！

　　有了这东西能更快的感悟天地自然，灵魂力量更加强大，相当于自己最纯净、最无暇的灵魂，受不得半点污染。

　　“我用玲珑天心帮你洗涤魔气，你意识深处就会接收到我天心中对天道的领悟，虽然不能帮你立即突破，但只要意识纯净，一样受益匪浅，宗门无数长老都曾希望我用天心帮她们弟子，我都没答应，算你走运……嗯？不对，这怎么回事？”

　　正在喃喃自语，女孩的脸色突然一下变了。

　　玲珑天心笼罩少年身体，将他体内魔气驱除，一开始非常快捷，不知为何突然间少年身体一震就出现了一股巨大的吸力似乎想将自己的玲珑天心吸进去。

　　这种情况从来都没听说过！

　　“玲珑天心，收回！”

　　感受到少年体内的吞噬之力越来越大，女孩玉牙一咬，大手一抓用尽全力就向少年头上的玲珑天心抓了过去。

　　玲珑天心是自己最重要的东西，一旦被吞噬失去，肯定会实力大损！

　　滋滋滋滋！

　　自己力量增加，少年体内的吞噬之力竟然也随之增加，突然之间一阵仙乐鸣响，“呼”的一下，玲珑天心就脱离了女孩的控制，笔直进入了聂云体内。

　　“我的玲珑天心……”

　　看到心脏形圆球消失在少年头顶，女孩觉得差点疯了。

　　这到底怎么回事？

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在霍颖疑惑的时候，就听到眼前的少年浑身力量一瞬间得到大补丸一样节节攀升，身上的法力激荡，如同出现了一个烈日，大放光明。

　　“突破？他吞噬了我的玲珑天心，而且……要突破？难道他炼化了？”

　　女孩差点哭了。

　　玲珑天心自己灵魂精华凝聚，按照道理，就算吞噬只要自己心念一动，就能彻底消散，可现在，自己根本联系不上，少年却因此而突破！

　　人之所以突破，无非两种可能，第一，突然有所领悟，第二体内力量积蓄道极点，量变引起质变，彻底转变！少年刚吞噬了自己的玲珑天心，很显然是第二种情况！

　　而这种情况出现的前提条件是，对方将其彻底炼化，把它化作能量，补充气海，可……炼化自己的玲珑天心，这怎么可能？

　　而且玲珑天心代表着另外一个自己……这个男人要是炼化的话，就等于将自己彻底了解，自己无论身体还是灵魂都会在对方面前毫无遮掩……

　　疯了，女孩霍颖觉得整个世界都在眼前颠覆，不敢相信这是真的。

　　女孩要疯的同时，坐在地上的聂云却觉得神清气爽，整个人感觉说不出的好。

　　他修炼的灵犀炼体诀本来就是魔功，又怎么会被魔气侵蚀，刚才之所以身上魔气大作，是因为体内的灵犀炼体诀和金刚琉璃体再次发生了冲突！

　　金刚琉璃体是佛门的秘法，似乎与魔族功法相互敌对，谁也不服谁，之前因为修炼达到了平衡，并且在无名法诀的压制下，佛魔同体，并未发生任何意外，而现在，自己吸收了许多魔气，灵犀炼体诀突飞猛进，于是原本平衡的一方开始向灵犀炼体诀倾斜。

　　这样一来，金刚琉璃体不干了，再次躁动起来，和灵犀炼体诀中的魔气对抗，女孩霍颖刚醒的时候，正好两大功法抢夺阵地，刚刚吸收魔气获得进步的灵犀炼体诀刚好占据了上风，所以从外表看来，聂云全身魔气滔滔，似乎正在受到魔气侵袭。

　　灵犀炼体诀虽然占了上风，但金刚琉璃体也不简单，两者争夺越来越激烈，以聂云身体为战场，所以他才疼痛难耐，发出声音。

　　就在两者僵持不下的时候，女孩将自己的玲珑天心取了出来，帮助聂云驱除魔性。

　　玲珑天心一驱除魔性，金刚琉璃体似乎吃了大补药，立刻来了个绝地大反击！

　　就在即将达到平衡的时候，聂云体内的丹田，突然发现玲珑天心中带着一种特殊天赋之气，仙音之气！

　　稍一感悟，气海中就形成了仙音丹田，仙音丹田正好是灵魂方面的特殊天赋，本来聂云修炼琉璃之魂就卡在这一环节，这一下形成，就好像压死骆驼的最后一根稻草，金刚琉璃体猛地增强，聂云的灵魂力量暴增，一下就将玲珑天心吸进了体内！

　　所以在外面看来，聂云的身体发出了一声清脆的仙音，之后，玲珑天心才进入他的体内。

　　得到灵魂天心的滋补，金刚琉璃体也立刻突飞猛进，琉璃之魂彻底凝练成功，眨眼功夫再次和灵犀炼体诀达到平衡，直接让聂云就突破了不朽境巅峰境界，进入领域境！

　　实力飙升，灵魂一瞬间杂质尽除，变得和琉璃一样纯净，聂云不兴奋才怪！

　　“造化灵液，吞噬，补充力量！”

　　元气师吸收的造化之气不能让人晋级，聂云感受到体内境界狂飙，精神一动就将造化灵液取了出来，大口吞噬。

　　咯吱！咯吱！

　　伴随造化灵液不停吸收，聂云整个人的力量也开始疯狂飙升。

　　500万象、600万象、700万象……

　　眨眼功夫，他体内的真气力量就突破了1000万象，竟然还在……增加！


第0485章 我不是处男了？

　　1000万象，天桥境和领域境的分界点，达到一千万象力量，就相当于已是天桥境强者！

　　聂云刚突破领域境就拥有如此巨力，说出去绝对会将人直接吓死！

　　哗啦！

　　终于，力量在1200万象停了下来。

　　本身修为也达到了领域境中期。

　　1200万象真气力量，100万肉身力量，再加上大力丹田的振幅，自己就相当一下拥有了2200万象的巨力，和一般的天桥境中期强者相当！

　　天桥境初期1000-1999万象，中期2000-2999万象！

　　当然，达到天桥境，讲究对天地的感悟，心中自有天桥，聂云就算拥有2200万象巨力，要是天桥境强者有所防备的话，恐怕连初期都战胜不了！

　　达到秘境五重，天地感悟更加重要，单纯的力量并不能成为战斗胜利的判断标准。

　　“可惜金刚琉璃体这次只是琉璃之魂凝练成功了，肉身力量没有继续增加……”

　　力量停止，聂云知道自己的金刚之体力量并未增加，晋级的只是琉璃之魂，琉璃之魂让自己修炼成功了，现在的灵魂虽然依旧是灵级后期，但一颗颗犹如琉璃一般，清澈透明，光彩夺目，单纯灵魂力量，比之前增加了十倍不止！

　　“现在这种灵魂，分裂出去，完全可以让弥星这个天桥境巅峰强者发挥出全部力量！就算一起控制那十二个天桥境尸体也没太大困难了！”

　　聂云脸上露出了微笑。

　　灵魂成功突破成为琉璃之魂，控制天桥境巅峰的弥星，不再困难，已经能完全发挥他的力量，而且现在的灵魂即便将十二个尸体全部控制住，也不太困难了！

　　所以，这样算起来，自己保命的能力何止增加了一倍，十倍都不止！

　　以前遇到天桥境巅峰强者，只有逃走的份，现在别说天桥境巅峰，就算纳虚境初期，十二头尸体同时祭出，布置成大阵，或许都能一战！

　　当然，纳虚境和天桥境相差实在太大，就算想要战斗也只限于刚刚晋升纳虚境的人，再厉害的，也一样转身就逃！

　　饶是如此，聂云的战斗力也算增加了很多！

　　感受完身体变化，聂云缓缓睁开了眼睛，抬头看向了眼前的女孩。

　　“你……你炼化我的玲珑天心？”见少年晋级停止，女孩急忙问了出来，都快哭了。

　　“没有，给你……”手掌一翻，聂云掌心就出现了那个心脏模样的圆球，此时似乎比刚才更加精纯，一起一搏，缓缓跳动着。

　　自己只是借助玲珑天心中仙音师天赋的特殊感应成功突破，对于这个灵魂精华倒没有炼化。

　　“玲珑天心有了灵性？这……这怎么回事？”

　　之前的玲珑天心，只是个心脏，并不会跳动，而现在一动一动，宛如活了一般，仿佛有了自己的灵性，霍颖不敢相信自己的眼睛。

　　按照自己修炼来看，想让天心拥有灵性，至少需要十多年的感悟，甚至还有可能无法成功，一旦天心有了灵性，就离最高级别的玲珑仙心不远了！

　　自己即便感悟十多年都未必能让玲珑天心成功拥有灵性，而在少年体内转了一圈就有了灵性，这……这也太诡异了吧！

　　女孩今天震惊的事情太多，整个人都快疯了。

　　“有了灵性？”女孩一提醒，聂云也发觉到了异常，想了一下突然明白过来“难道和当初吞噬的九心莲有关？”

　　当初自己寻找九心妖果树，并将其最重要的核心九心莲吞噬了！

　　九心妖果树能在树上长出心脏，让人更容易感悟自然，天道，九心莲身为核心，自然效果更大，或许这个玲珑天心就是进入自己体内，感受到了九心莲的气息，这才赋予了活性！

　　“你将玲珑天心吸收试试，看有没有问题……”

　　聂云自然不会将九心莲的事情说出来，而是随口问道。

　　“嗯！”女孩点点头，一张口就将玲珑天心吞了下去。

　　这个玲珑天心是她自己领悟的，自己灵魂精华凝聚，一吞进去之后，并未发现任何不妥，全身一阵舒泰，身上的力量竟然也节节攀升，眨眼功夫就让其突破了一个境界！

　　之前，聂云灵魂太弱，只知道女孩是纳虚境强者，至于何种等级根本看不出来，现在倒是看得一清二楚，和落天魔尊战斗的时候，她才纳虚境初期，而现在吞噬已经拥有灵性的玲珑天心，修为直接暴增，硬生生达到了纳虚境中期！

　　达到纳虚境，想要进步变得更加困难，往往一个小级别，比前面好几个大级别还要难，通常从纳虚境初期晋级到中期，没有数十年数百年苦修，充足的能量根本不能完成！

　　现在女孩就因为将拥有灵性的玲珑天心吞噬就直接突破，传出去绝对会让所有人都羡慕的要死！

　　“嗯？你的身体，你的灵魂……”

　　女孩刚将玲珑天心吞进腹中，聂云就立刻感觉到了不对劲，就好像眼前的女孩和自己无比熟悉，她的身体她的灵魂，自己都一清二楚，再无任何秘密而言！

　　“我的玲珑天心被你吸收过，沾染了你的气息，而你又帮我把天心的活性激活，所以……你中有我，我中有你，相当于咱们两个灵魂……双修了，所以……”

　　晋级停止下来，女孩缓缓吐出一口气，脸色红得快要滴水。

　　“灵魂……双修？”聂云吓了一跳。

　　双修分为灵魂和肉身两种，肉身双修非常简单，就是进行夫妻之事，灵魂双修则需要两个人的灵魂毫无保留的交融，这样双方就能分享对方的经验、灵魂，比肉身双修交融的更加深刻更加彻底！

　　肉身双修还可以身合心不合，同床异梦，而灵魂双修则是完美的灵魂交融！

　　真正比起来，肉身双修不过是肉欲，只算小乘，而灵魂双修才是心有灵犀，真正的大乘！

　　“我竟然被双修了？这么说……我不是处男了？”

　　聂云一阵崩溃，都快哭了。


第0486章 帮你掩饰

　　聂云心中一直有一个铭刻骨髓的情节，那就是前世的恋人！

　　前世的她最后死在自己怀中，今世重生，本想要给她幸福，给她最真挚的情感，所以，无论洛倾城、百花羞还是易青，其实自己内心深处都有些动心，但为了给她最真挚的感情，一只严防死守。

　　怎么……都没想到，严防死守下，自己竟然不知不觉和眼前这个女孩进行了灵魂双修！

　　这样说来，自己岂不是已经失身，不再是处男了？

　　这样自己还怎么再给她最真挚的情感，最纯真的爱恋？

　　“嗯，不对？应该不是灵魂双修，她的灵魂、肉身我全能感应到，但我的灵魂却被无名法诀遮蔽，她并未完全感应……”

　　突然心中一动，聂云明白过来。

　　自己拥有无名法诀，能够演变无数天赋的事，并未通过灵魂双修传递出去，这也就说明，自己并未进行纯正的双修，这样算起来，自己依旧是处男一枚……

　　想倒着，聂云松了口气。

　　如果给眼前的女孩知道他心中所想，绝对会毫不留情一巴掌将其拍死。

　　自己身为圣女，冰清玉洁，守身如玉，不知有多少男人梦寐以求，自己看都不看一眼，现在这个少年得了便宜卖乖，竟然还希望是处男，你怎么不去死……

　　“你就是玲珑仙宗那个仙音师，玲珑圣女，要嫁给弥神宗宗主的人？”

　　觉得自己并未失身，聂云松了口气，看向眼前的女孩，突然问道。

　　女孩说自己是玲珑仙宗的，又是仙音师，实力又这么强，恐怕就是那位传说中的玲珑圣女，要嫁给弥神宗宗主弥华的人。

　　“嗯，我师父受了重伤，弥神宗宗主说只要我嫁给他，他就给师父医治，所以我才答应的……我和他其实都没见过面……你不要误会！”

　　女孩玲珑圣女连忙说道。

　　“我误会？呵呵！”看女孩这样，聂云干笑了一声。

　　女孩之前冷漠无比，高洁脱俗，现在却向自己解释，说明经过“双修”之后，她已经将心思全部放在了自己这里！

　　弥神宗宗主天天想办法追杀自己，而自己却把他的未婚妻给“双修”了，还真TMD刺激……

　　“你过来找百茎花就是为了救你师父吧！”将脑海乱七八糟的东西抛开，聂云问道。

　　“嗯，师父的伤，无法医治，我请求丹王管休帮助医治，结果管休看了之后也无能为力，只是说一种丹药能够医治，只不过这种丹药凭借他现在的手段也无法炼制成功，但是丹方他倒是有，让我先凑齐药材，以后可以去化云宗寻找丹帝诸葛青云帮忙炼制！”

　　女孩叹息一声。

　　“丹王管休？丹帝诸葛青云？”听到这两个名字聂云一愣。

　　倒不是对这两个名字陌生，而是实在太熟悉了，熟悉的已经深入骨髓。

　　丹帝诸葛青云正是前世传授自己炼丹术和修为的无上宗师，化云宗的无上长老！

　　而丹王管休，则是弥神宗的首席炼丹师，炼丹术出神入化，炉火纯青。

　　当然，这只是别人眼中认为的，实际上，前世自己炼丹出师后，第一个前来挑战的对手就是他！

　　当日自己和他在化云宗炼丹大殿激战三天三夜，单凭炼丹一术将其打击的体无完肤，彻底败北，而自己也因此名震天下。

　　这两个名字伴随重生早已被自己尘封在心底深处，现在女孩陡然提起，聂云恍惚中仿佛再次回到了学丹、炼丹的岁月，整个人都有些恍惚了。

　　丹药分为气海级和灵级。

　　其中气海级分为初级、中级、高级、绝品级、完美级和至高级六个级别。

　　灵级丹药分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　能练出灵级上品丹药就算的上一代炼丹宗师了，能练出灵级绝品丹药，就配成为炼丹大宗师，至于练出一枚圣品丹药，一般都会赋予丹王称号！

　　丹王管休，炼丹的实力不弱，不过也只能炼制出圣品丹药，再高级别就不行了。

　　而前世自己的师父诸葛青云，完全可以炼制出帝品丹药！

　　既然管休说他炼制不出来，看来想要救她师父，应该要炼制一枚帝品丹药！

　　帝品丹药，极难炼制，就算是师父诸葛青云，不耗费巨大精力也无法完成，跟你不熟悉又怎么可能为你炼丹？

　　“嗯！所以，百茎花对我非常重要，如果你已经拿到就给我吧！”女孩霍颖突然说道。

　　“什么？”听到这话，聂云吓了一跳。

　　“不用装了，我和落天魔尊战斗，不是你偷偷潜入他的府邸偷走了百茎花，这才惹得他大怒，施展出幽冥三叉戟不惜消耗魔元，把我打伤？”

　　霍颖哼一声。

　　“你……都发现了？”聂云本以为自己隐藏的很好，没想到竟然依旧被发现，一阵郁闷。

　　“我当然发现了，我灵魂纯洁，赤子之心，对周围的感悟比一般人都强，所以也能这么快就达到纳虚境，当时我一来到山谷就发现你了，看到你是个人类，所以并未揭穿，悄悄帮你掩饰了一下，不然，你还真以为凭借你这种三脚猫的实力，真能畅通无阻的进入落天魔尊的老巢，偷了他的宝贝，都不被发现？”

　　女孩继续哼道。

　　“原来是你帮忙……这么说，当初我之所以能够逃走，并且没被落天魔尊发现，也是你的功劳了？”聂云急忙问道。

　　当初自己就有些奇怪，就算落天魔尊正在战斗，可自己只逃出数百公里就失去了对方的精神追踪，实在有些怪异，要知道，天桥境强者的灵魂就能笼罩方圆数万里，堂堂纳虚境只跟踪数百里就不在跟踪，根本就不符合常理！

　　现在看来，正是眼前这个女孩，用特殊手段切断了对方的精神追踪……

　　难怪自己自觉藏得很隐秘，女孩怎么又追了上来，原来原因在这！

　　她知道自己藏在这里，当然要追过来了，可笑自己还以为她只是巧合才过来的！


第0487章 合作

　　自己只是个不朽境巅峰小子，在女孩眼中，一根手指就能随手捏死，看来她本来打算跟过来直接将自己击杀，抢走百茎花，谁知她还是小看了幽冥三叉戟的厉害，魔气太过强大，让她还没实施计划，就昏了过去！

　　这才有了自己帮她疗伤，之后……“双修”的事。

　　“原来如此……”这些想法在聂云脑海只是一闪他就完全明白过来，苦笑一声一翻手取出一根百茎花递了过来“给，我也只得到一根！”

　　他一共得到了三根，让他全拿出来，当然不可能，所以只好撒谎。

　　“嗯！”女孩不疑有他，手腕一翻就将百茎花收进了身体，看哪种娴熟的样子，她应该也有纳物丹田，“多谢了，这株百茎花我知道你得到也很费事，不会白要你的，这是一枚巩固修为的丹药，你服下去对你刚刚晋级的实力会有好处！”

　　女孩随手取出一个玉瓶扔了过来。

　　聂云接过玉瓶一看，里面果然放了一个能够稳固修为的绝佳丹药，灵级下品，算是非常珍贵了。

　　不过，身为元气师，对丹药聂云需求倒是不大，既然是对方好意，聂云也不拒绝，随手就装进丹田。

　　二人各自收掉东西，山洞一时间安静下来，各自都不说话，也都不知道该说什么好。

　　玲珑天心衍生出灵性，让女孩霍颖晋级成功，晋级后，之前的伤势彻底完好如初，胸前的疤痕也蜕落下来，整个人的气质都有了明显不同。

　　现在伤势完好，又已经得到百茎花，不用想，也是离开的时候了，就因为明白这点，二人竟然都没说话，山洞里的气氛安静的令人压抑。

　　“落天魔尊让我差点死亡，我打算将其击杀，你……去不去？”过了一会，女孩打破了压抑气氛，突然问道。

　　“我？我实力不行，去了也是白搭……”聂云干笑。

　　开什么玩笑，自己虽然进步了，可在纳虚境强者面前，依旧毛都算不上一根，过去只有找死！白白去送死，傻子才去！

　　“也不是，你的地行师天赋就很厉害，你可以把我悄悄带过去，我偷袭动手的话，效果应该会增加不少……”

　　女孩犹豫了一下，一咬嘴唇。

　　“既然如此，那就陪你过去，不过……杀了落天魔尊我其他都不要，就要这头魔尊的尸体，怎么样？”

　　考虑了一下，聂云问道。

　　自己灵犀炼体诀只吸收了一部分魔气，就级别大进，如果能将落天魔尊的尸体得到，将其中的魔气吸收干净，就算灵犀炼体诀达不到第五重大成，也差不多了！

　　这样以来，自己的实力一样大大增加！

　　只不过，现在体内金刚琉璃体与其相互对应，在没有得到金刚琉璃体晋级的方法之前，最好不要使用，不然再次出现反噬，恐怕就没今天这么好的运气了。

　　“你要魔人的尸体干什么？魔气侵扰又不能炼化成傀儡，和鸡肋一样……”女孩一愣。

　　魔人的尸体不像妖人、人类，可以炼化成傀儡，帮自己战斗，魔人因为是天生的宠儿，根本不能强制奴役，一旦这样做，魔人会直接化成巨大的魔性，让炼化的人彻底崩溃。

　　所以，在很多人眼中，魔人的尸体是个鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　“想研究一下……”聂云随口说道。

　　“那好吧，就这么定了！”女孩淡淡一笑。

　　对于这个夺取自己“贞操”的人，女孩也不知道自己什么心态，反正现在想和他多待一段时间，如果马上离开的话，还有些不舍。

　　至于这是不是爱情，先上船后补传票就不得而知了！

　　反正女孩对第一个看过自己身体，得到自己的人，都有一种特殊的感情。

　　“不过，在走之前，我觉得你还能再次提升实力，我这里有一样东西，应该对你很合适，能帮你巩固刚刚晋级的实力也说不定！”

　　见女孩答应，聂云笑了笑，手腕一翻，掌心出现了一个心脏形状的果实，一张一缩，不停跳动！

　　“妖族的九心妖果？你……怎么会有这种东西？”

　　看到少年手中的果实，女孩眼睛一下瞪圆，露出不敢相信之色。

　　九心妖果，妖族无上圣物，妖族强者都未必有一枚，少年竟然能够拿出来，还真够奇怪的。

　　“无意中得到的……”聂云随口说道。

　　“我修炼的玲珑天心，和这种果实正好契合，的确对我有大补的作用，多谢了！”女孩也不做作，接过果实张口吞了下去。

　　果实入腹，她体内的力量再次沸腾，只不过这次没有上次那么幸运，达到纳虚境中期巅峰停了下来。

　　一枚九心妖果就让她晋级这么多，就算聂云看到都觉得不可思议，要知道当初自己可是连吃了好几枚，效果也都不怎么样的！

　　心中虽然这么想，实际上聂云也知道，不是药材的功效突然变了，而是最适应才是最好的，女孩修炼出玲珑天心，对天心、地心有着特殊的感悟，九心妖果做为妖族圣物，让她对天心了解的更多，所以才有如此效果，而之前的自己，什么都不知道，如同牛嚼牡丹，能有太大功效才真叫怪了！

　　“呼！这下绝对能将那个落天魔尊击杀，不费任何事了！”

　　感受到力量的增长，女孩眼睛亮了站起身来，看向聂云眼中温柔之意更胜。

　　眼前的少年真是自己的幸运星，不但救了自己，还帮自己提升了级别！

　　如果不是这个九心妖果，就算自己实力天赋再高，没有十数年功夫，也休想从刚刚晋级纳虚境中期，就达到中期巅峰。

　　拥有这种实力，击杀落天魔尊应该不在话下！

　　之前自己纳虚境初期的时候就能和对方大战数千回合不落败，现在实力暴增，完全可以将其彻底压制！

　　“那咱们走吧！”

　　见女孩意气风发，实力大增，聂云说道。

　　“走！使用你的地行天赋带着我！”女孩道。

　　“嗯！”聂云点了点头，伸手向女孩的手掌拉去。

　　女孩手掌一紧，不过还是让他拉了个正着，一道地行之气传递过去，二人瞬间从山洞消失。


第0488章 击杀落天魔尊（上）

　　霍颖虽然觉得已经“失身”给眼前的少年，毕竟还是个没经过人事的小姑娘，此时感受少年掌心如火的炎热，放心如同乱麻一样，说不出的凌乱。

　　不过，少年似乎没觉得什么，没有任何轻薄举动，这点到让她暗暗庆幸的同时，又觉得有些失望。

　　难道自己在对方眼里真这么没有魅力吗？连揩油的心思都没有……

　　要知道自己见过不少男人，他们眼中那种如狼似虎的光芒，自己就算再傻，也还是能分辨的出来！

　　“好了，前面就是落天魔尊的山洞了，还是你出手吧！”

　　就在女孩心乱如麻的时候，耳边响起了少年的话语。

　　少年是将嘴巴贴在自己耳朵说的，感受到耳朵上一阵风吹过，女孩心脏不争气的不停跳动，仿佛被无数小鹿乱撞。

　　“到了？这么快……这是地下，你怎么知道已经到了，你难道用灵魂力扫视了？”

　　女孩脸色一红，为了化解尴尬，连忙说道。

　　见霍颖有些慌乱的样子，聂云一阵无语，真不知道眼前这个家伙，是如何修炼到纳虚境的！

　　身为纳虚境强者，首先要有一颗强劲的心脏，处事不惊的态度，而这个霍颖就和小女孩一样，竟然神游天外，真是奇怪！

　　“我不但是个地行师，还是个天眼师，所以能看到地面的情况！”

　　聂云解释了一句。

　　“天眼师？特殊天赋排行第十八的天眼师？”女孩一愣。

　　“嗯！”聂云不想过多解释，一道天眼之气就顺着她的手臂传递过去，眨眼功夫，地面以上的情况就在女孩眼睛里出现。

　　“好强大的天赋，不愧排名第十八……”看到隔着地面将落天魔尊看得历历在目，女孩咂了咂舌头，禁不住感慨一声，天桥境所谓的开天眼，只是灵魂模拟，灵魂沟通上天后，得到的反馈景象，和真正天眼天赋看到的情景完全没有可比性！

　　这就好像毛玻璃和望眼镜的区别，隔着毛玻璃一样能看清楚人影，但只是个模糊印象，如何比得上望远镜的清晰？

　　“之前我和落天魔尊战斗，虽然他侥幸获胜，实际上也受了不轻的伤势，在加上东西被你偷走，怒火攻心，现在正是偷袭的好机会，我现在潜上去偷袭，你自己小心一些！”

　　交代了一句霍颖一纵身，修长的身躯就缓缓向地面飞了过去。

　　落天魔尊的山洞内。

　　“可恶，可恶！我的东西，我的宝贝……”

　　看着眼前有些空挡的山洞，落天魔尊气得不停咆哮，一股股浓厚的魔气不停从体内散佚出来，在空中形成一个又一个的魔兵，鬼哭神嚎，阴森恐怖。

　　“让我抓到你们两个，一个强奸，一个凌迟，我会让你们万魔攻心，永生永世都承受魔鬼钻心的痛苦，永不超生……”

　　再次咆哮，落天魔尊整个人脸色狰狞。

　　“强奸？凌迟？你找死！”

　　他的喊声刚结束，就听到一个愤怒的声音，随即就看到一道剑光从地下眨眼功夫就来到眼前。

　　这道剑光带着容纳虚空的气息，眼前的空间在一剑之下，幻生幻灭，演化出一道道璀璨的仙气。

　　玲珑仙心诀，修炼大成后，正气荡荡，仙气袅袅，再配合霍颖仙音师的特殊天赋，让人根本无法抵挡！

　　“你还敢回来，我要你死！”

　　看到这一剑，落天魔尊先是吃惊，随即哈哈大笑，手掌一翻，又一柄幽冥三叉戟出现在掌心，抬手扬起，呼啸就对女孩刺了过去！

　　轰隆！

　　魔气激荡，如同雪崩带来的气息，瞬间充斥整个山洞。

　　幽冥三叉戟是魔族人战斗的主要武器，由魔族人的骨头炼制，这根三叉戟似乎比之前刺在霍颖身上的那个更加厉害，一晃动魔气就如山如岳的砸下来。

　　“玲珑刺天击！”

　　霍颖长剑一下变成两个，两个变成四个……眨眼功夫，一柄长剑就变成了64个，划破面前厚重的魔气，分别对应落天魔尊周身的64处大穴。

　　“魔威如潮！”

　　幽冥三叉戟一横，落天魔尊面前就出现了滔天巨浪，浓厚的威严，代表着魔族至高无上魔神的力量倾覆而来。

　　“好强大，落天魔尊不是受伤了吗？怎么还这么厉害？”

　　地下看热闹的聂云看到落天魔尊的力量一波接一波，越来越强，法力似乎比自己还要浑厚，根本没有断绝的意思，脸色凝重起来。

　　现在的落天魔尊比之前要强大太多了，如果他就这么厉害，恐怕霍颖连一招都接不住，就直接重伤！

　　不会霍颖实力飙升，他的力量也得到进步了吧？这怎么可能？哪有这么巧合的事？

　　“嗯，不对，是他那柄幽冥三叉戟！”

　　再次看了一会，聂云眼睛落在落天魔尊掌心的幽冥三叉戟上。

　　这个长戟，魔气滔滔，带着魔族人最浓厚的威严，犹如一个帝王一般，根本不容挑衅。

　　似乎落天魔尊的所有力量都来自这个长戟！

　　“难道这个长戟有什么不对劲？”女孩秀眉一蹙，牙齿咬着嘴唇。

　　聂云看出了问题，霍颖比他眼光更高，自然也看出问题，长剑连连攻击，一下接着一下，暴风骤雨般向他掌心的三叉戟攻击而去，不过似乎效果不大，每一下都被三叉戟散发的厚重魔威挡在外面，根本不能伤害他分毫。

　　“臭丫头，如果在外面我还真不能把你怎么样，但在这个洞府里，你只有死路一条，你知道这个洞府是谁的吗？哈哈！”见女孩连他的攻击都无法刺穿，落天魔尊哈哈一笑，眼中露出疯狂之意“这个洞府是罗仙魔帝的，我继承了他的衣钵，连他实力的百分之一都没有！这柄幽冥三叉戟也正是用他的骨头炼制的，带有他的威严！在他洞府中挑战他的后人，你这是在藐视一个魔帝的威严，找死！”

　　声音中，落天魔尊手中的幽冥三叉戟暴风骤雨，粘稠的魔气，一道接着一道，犹如射出一根根能威胁到纳虚境强者的箭矢。


第0489章 击杀落天魔尊（中）

　　这些箭矢每一根都带着浓重不可挑战的威严，就好像一个权力极大的皇者，遭到了挑衅，做出雷霆一击。

　　所以，这些箭矢不是魔气，而是魔威形成的，正是所谓的，魔威如箭！

　　威势就是箭矢，威势就是力量，威势就是狂风暴雨，霍颖施展出玲珑刺天击彻底激怒了山洞原本主人留下的威严，配合幽冥三叉戟激发出来，就算已经达到纳虚境中期巅峰的霍颖，也开始有些坚持不住！

　　“能被称呼魔帝，说明这人的实力已经达到秘境第七重境界了，这种境界，每一个都是八大宗门的无上长老，如此实力强者骨头炼制出的兵器，威力自然强的可怕！”

　　魔人有个统一称呼，能被称为魔帝，也就表明至少已经达到秘境第七重境界，秘境第七重，在八大宗门也是无上长老级别，整个浮天大陆真正的巅峰，如此强者，肉体骨头炼制的东西，威力之大，简直难以想象。

　　恐怕这也是落天魔尊受了伤，不能发挥这柄幽冥三叉戟全部力量的缘故，真要将这东西内蕴含的魔性施展出来，就算纳虚境巅峰强者，恐怕都会被直接刺穿，活活刺死！

　　可怕！

　　“看来要帮忙了，不然，这个霍颖还是会落败……”

　　原以为霍颖实力增强，一出手就能将这头落天魔尊击杀，现在看来，根本就不是这么回事，在这个洞窟里，后者简直就是无法战胜的。

　　不过，要让自己帮忙，聂云也有些无奈，自己现在的实力虽然已经达到领域境中期，和天桥境初期强者也能战斗，但……和眼前这二位差别实在太大了！

　　完全不在一个档次！

　　但如果不帮忙，落天魔尊一但杀死这个霍颖，自己早晚都会被其追上击杀，绝难幸免。

　　自己身上还有一滴妖冥涎液，用这个毒死落天魔尊……聂云做梦都没敢想过。

　　魔人天生强大，魔气就是最好的剧毒，天天被魔气侵扰都没事，反而越来越精神，想用毒去毒死一头魔人，就好像用水淹死一条鱼一样，只有脑残的人才会干！

　　“为今之计只能用十二位天桥境强者的尸体组成大阵，联合对这个落天魔尊攻击了！”

　　这些想法在脑海一转，聂云就已经有了决定。

　　不能使用妖冥涎液，现在自己最厉害的也就是那十二头天桥境的尸体，如果布成大阵，利用巧妙的话，就算不能将落天魔尊击杀，也能成功将其牵制，给霍颖制造机会！

　　想到这，聂云身体一晃就钻进了紫华洞府，给十二个尸体全部装上绝品灵石。

　　也幸亏偷了弥泰等人打开的龙族宝藏，否则，光驱动这些尸体，都是个大问题。

　　“琉璃之魂，划分十二，进驻尸体，控制分身！”

　　这些尸体早就已经炼化，所以现在用起来并不费事，精神一动，刚刚形成的琉璃之魂就分散开来，分别进入十二个尸体。

　　“灵犀泉水，激发潜能，力量汇聚，实力暴增！”

　　灵魂进驻每个尸体，聂云再次取出十二滴灵犀泉水，注入每个尸体体内。

　　灵犀泉水和兴奋剂一样，能让人短时间内气血运行速度加快，完全可以刺激这些尸体，爆发出更为强大的力量。

　　“对方可是纳虚境强者，这样还不够，焱火之气、血瞳之气，进入尸体！”

　　想了一下，觉得这样还不够，聂云再次将焱火之气、血瞳之气分别在十二个尸体内分别打入了一些。

　　自己现在加上仙音师天赋，一共开辟了十七个丹田，十七种特殊天赋，分别是纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、毒师、仙音。

　　这十七种特殊天赋，拥有攻击效果的非常少，只有焱火、血瞳和毒师三种。

　　魔人本身就不怕剧毒，所以毒师天赋对落天魔尊来说也没什么用，有用的只有焱火和血瞳，或许在关键时刻，能起到一定作用。

　　全部安排完，聂云觉得最强战斗力最多只能这样，这才将十二个尸体分身从紫华洞府送了出去，让其沿着地面向前方急速窜了出来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　十二个尸体一下进入山洞，所有力量瞬间凝成一股，对正前方的落天魔尊就杀了过去。

　　“大归明掌！”

　　聂云控制弥星的尸体站在最前面，剩下十一人的力量全部灌入到这个身躯之中，一招绝对力量就打了出来。

　　大归明掌是弥神宗的绝招，聂云并未学过，但炼化弥星的尸体后，就有了施展的方法，当然也只能施展，让他本身修炼的话，没有秘诀，还是练不成的。

　　这就好像你拿枪扣动扳机就能杀人，你会使用枪，难道就能将枪制造出来？很显然是不可能的！

　　大归明掌弥星从小就修炼，不知练了多少年，掌法运转的痕迹已经深入骨髓，虽然现在人已经死了，但只要法力输入足够，一样能够完美打出！

　　据说真正的天才能将绝招练到骨髓里，被称为武技之髓，即便死后，骸骨都能施展出来，令人防不胜防！

　　轰隆！

　　十二个天桥境强者联合打出的攻击，一出现就对落天魔尊倾轧下来，仿佛天崩地陷一般，带着令人难以躲闪的力量。

　　“可恶，你们是什么人？啊？是傀儡？怎么会有这么多傀儡！幽冥三叉戟，抵挡！”

　　一声长长的尖叫，落天魔尊不敢相信自己看到的，幽冥三叉戟一横潮水般的魔气就将大归明掌挡在外面。

　　“玲珑夺天剑！”

　　霍颖虽然不知道这些傀儡哪里来的，但脑海中已经得到了聂云的传音，知道和自己一伙，自然知道如何配合，手中的长剑一转，一剑刺出。

　　玲珑夺天剑，夺天之剑，向天夺取机会的一剑，一剑刺出，天地塌陷，空间破碎，眨眼之间剑气就从远处来到落天魔尊跟前。

　　“想这样杀我，没那么容易，告诉你，在这个山洞我是无敌的，魔心如山！”

　　长长一声咆哮，落天魔尊面前的魔气，一瞬间像是变成了岩石，变成了巍峨的大山，横亘在面前，让人无法刺穿。


第0490章 击杀落天魔尊（下）

　　“你是无敌的？这可未必吧，焱火师天赋，炎火灼烧！”最前面的分身弥星突然一声呼喊，炙热的火焰瞬间就向前燃烧了过去。

　　经过天桥境法力激活的焱火比聂云施展的焱火强大数十倍，炙热的温度在空气一碰，周围无数大阵纷纷破裂。

　　“焱火师？焱火师天赋？焱火灼烧，威力暴增！”

　　看到这个分身竟然打出焱火师的火焰，霍颖也吓了一跳，不过她反应很快，知道这是杀死落天魔尊的最好时机，当即一声冷哼，朗朗长啸。

　　她的声音带着一股天道莫名的玄机，声音响彻完，原本就炙热无比的焱火竟然瞬间威力再次增加！

　　“仙音师的加持能力？”观看到这种情况的聂云惊讶的下巴都要掉下来。

　　他早就知道，仙音师能通过语言改变气场，让同伴更强，敌人更弱，但仙音师竟然能让焱火灼烧的更加强大，还是第一次得知！

　　焱火，只是一种特殊火焰，完全由法力转化，凭空燃烧，无根无由，哪怕你在上面泼上一桶油也不会让火焰增加半分，她一句话竟然就让火焰剧烈燃烧，威力暴增，不可思议！

　　“每一个特殊天赋都符合一样大道，大道一万，人类才领悟三千，实力越强对大道的领悟也就越多，特殊天赋也就越厉害……”

　　突然一丝明悟在聂云脑海中升起。

　　实力越强特殊天赋越厉害，这点从治疗师天赋就能看出来，至尊级别的治疗师不能给秘境强者治疗，而自己不能给霍颖治疗，实力没达到相同水平，治疗之气的品质比对方境界低，如何去治？

　　就好像你拿1.5V的电池给飞机当发动机，能量等级不对，哪怕一万节、一百万节，都没用！

　　霍颖已经达到纳虚境，对仙音师的领悟自然比自己领悟的更加透彻，自己尽管已经拥有了仙音师天赋，但要让自己给焱火加持，还是力有不逮！

　　“焱火？这不可能！排名第二十五的焱火天赋，怎么会出现在这里……”

　　看到洞内的阵法在焱火的灼烧下，毁之一炬，落天魔尊原本沉着的脸色终于变了，一声犀利的长嘶，连连后退。

　　“哪里走，纳虚境法力融入焱火，火焰增加！”

　　双眼冰冷如水，霍颖再次低呼，纳虚境容纳虚空的法力，猛然就向焱火灌入进去。

　　轰隆！

　　焱火瞬间威力更胜，炙热的火焰一眨眼功夫就将半边山头灼烧成了灰烬，将山洞裸露在空气外面。

　　滋滋滋滋！

　　落天魔尊身上也冒起了黑岩，他的滔天魔气也被点燃，火焰越来越大，将整个天空都烤的赤红。

　　“这次你可以死了，天音加持，玲珑夺天剑，刺杀！”

　　见落天魔尊被焱火烧的手忙脚乱，山洞内的特殊阵法也被彻底破除，霍颖眼神凝重，一声低呼，利用仙音师天赋先给自己加持了一道力量，随即鲤鱼入水，玉龙翔波，刚才自己威力最强的一剑，再次刺出。

　　扑哧！

　　这剑没有丝毫滞碍，化作一道刺破天地的剑芒，煞那间就从落天魔尊的咽喉穿了过去！

　　失去山洞阵法加持，落天魔尊不过是个纳虚境初期，本身实力就比霍颖低，此时又被焱火烧了个手忙脚乱，根本就抵挡不住！

　　“啊……我不相信，不相信……两大超级天赋，12个傀儡……”

　　落天魔尊一声惨呼，双眼瞪圆，双手死死抓住咽喉，怎么都想不到，在山洞中，自己竟然也会被人击杀！

　　“好险，如果没有焱火师天赋，今天死的一定是我……”

　　看到落天魔尊的尸体轰然倒地，霍颖松了口气，这才觉得浑身疲惫，一点力量都没有了。

　　刚才如果不是这十二个人联手打出焱火，将山洞内的阵法和他庞大的魔气全部燃烧掉，今天死的肯定是自己！

　　饶是如此，现在的自己，依旧觉得四肢无力，体内的法力差不多一耗而空。

　　呼！

　　落天魔尊死亡，聂云从地下钻了出来，一招手就将十二位天桥境分身收进了丹田，两步来到落天魔尊的尸体跟前。

　　“虽然烧得有些焦了，不过还是好东西，收下了！”

　　嘿嘿一笑，伸手一抓就将落天魔尊的尸体收进了纳物丹田。

　　“刚才那十二个傀儡都是你炼化的？”霍颖走了过来。

　　“嗯！”聂云点了点头。

　　“你不叫云铜，叫聂云是吗？”霍颖明白了什么，双眼紧盯着聂云。

　　帮霍颖疗伤后，她曾问过自己姓名，聂云随口就将云铜这个假名字报了过去。

　　“这……”见她认出了自己的身份，聂云脚下一软就想逃走。

　　眼前这个女人，不管怎么说名义上都是弥神宗宗主的未婚妻，自己将人家未婚夫宗门的长老练成了傀儡，难保她不会出手。

　　“刚才那十二个傀儡应该就是传说中追杀你的那十二个弥神宗长老吧，没想到竟然都被你炼制成了傀儡，够狠！放心吧，我不会对付你的，我对那个弥神宗宗主弥华，没什么感觉，只是为了救师父委屈求全罢了，现在我已经和你……自然也会替你考虑！”

　　见少年脸色一变，霍颖呵呵一笑，如同百花齐放。

　　“和我？为我考虑？”聂云眨了眨眼睛。

　　这到底怎么回事？这个女孩刚开始看到的时候，不是很圣洁很冷漠的吗？怎么突然说出这话？

　　“你不用多想，我修炼玲珑仙心诀，必须有一颗赤子之心，玲珑之心，你看了我的身体，我的清白就没有了，当时只有两条路可走，第一，杀了你，恢复我的清白，第二，成为你的妻子！你是我的救命恩人，我没下得去手，之后咱们又机缘巧合进行了灵魂双修，所以我就知道，这是命中使然，没得选择，我只能走第二条路了！只不过，你的实力太低了，这件事如果传到宗门，你肯定会受到无穷无尽的压力，所以……我并没提起，希望你能快速提升实力！”

　　见少年一幅呆滞的表情，女孩笑了笑。


第0491章 人体特殊天赋

　　霍颖接着道：“一旦你的实力提升，和我一样，就可以和说这件事……没想到你竟然拥有焱火师天赋，焱火师排名第25位，比我仙音师还厉害，以后成为超级强者，指日可待，有这样天赋，想必传回宗门，也没人敢说什么，所以，我从内心深处认可了这件事，成为你妻子是早晚的事，自然要为你考虑！”

　　霍颖脸上升起红晕之色。

　　“成为我的妻子？”聂云脑子有些死机。

　　坑爹啊，自己就这样稀里糊涂有了妻子？不是没睡醒，做梦的吧！

　　“我们都已经灵魂双修了，你不会不认账吧，不认账的话，也很简单，我选择第一条路！”见少年这副模样，霍颖脸色一下阴沉下来。

　　“呃，不会！只是觉得有些太突然了……”聂云连忙摆手，无奈的摇摇头，转移话题“对了，你说我的实力不行传到宗门会受到无穷无尽的压力，这些压力是什么？”

　　“压力来自两个方面，第一就是弥神宗，你刚才也说了，我现在已经和弥神宗宗主弥华订了婚，如果给他知道他的未婚妻和他一直要追杀的仇人双修……”说道“双修”霍颖脸色一红，看了聂云一眼，接着道：“你肯定会很麻烦，第二，就是宗门！”

　　“我们玲珑仙宗是个女子门派，一向痛恨男人，我身为圣女，更应该洁身自好，不为情感牵挂，现在和你……你想要迎娶我，只有通过宗门考核，才有资格！”

　　“宗门考核？那是什么？”聂云问道。

　　“玲珑仙宗虽然痛恨男子，但也有不少女弟子有了私情，为了处理这种事情，宗门专门立下规定，如果和女弟子相爱的那位男子想要迎娶仙宗的人，就必须过来参加宗门考核，一旦通过，宗门就不再追究，不通过，只有一条路可走，那就是死！这样做，一来，能检验那个男子是否真心，二来，也能考验男子的实力，如果太差，连自己的妻子都保护不了，死了也是白死！”

　　霍颖说道。

　　“宗门考核？这个考核……死亡率很大吗？”聂云问道。

　　“非常大，我进入玲珑仙宗十三年以来，一共有一百三十四个人想要迎娶仙宗弟子，前来参加宗门考核，只有一例成功！”霍颖淡淡说道。

　　“一百三十四个人只有一个成功？”聂云倒抽了一口凉气。

　　人家说九死一生，还有百分之十的生还率，现在一百多个竟然只有一个活下来，考核还真够残酷的！

　　“这个活的人，成功娶走了你们宗门的弟子？”震惊过后，聂云问道。

　　“这个人就是现在的弥神宗宗主，弥华，他要娶的人是我！”霍颖说道。

　　“弥华？他通过了考核？”聂云眼神凝重。

　　一百多个人才能通过一个，说明玲珑仙宗的考核极难，而弥华竟然成功了，说明他的实力绝对不简单！

　　“嗯，他前来考核的时候，只是天桥境巅峰，还没达到纳虚境，不过他和你一样，也拥有特殊天赋，拥有特殊天赋的人，都被大道所眷顾，这才成功通过！”霍颖说道。

　　“他也是特殊天赋？什么特殊天赋？”聂云一愣，连忙问道。

　　这个弥华早晚都会成为自己最大的敌人，多了解一些，以后也好有个防备。

　　“他的特殊天赋比你焱火师还要厉害，好像是……排名第11的神掌师，也就是所谓的天手师！”想了一下，霍颖说道。

　　“天手师？”聂云眉毛扬起，这个天赋，自己竟然还没听说过。

　　“嗯，特殊天赋有五行天赋，金木水火土，也有属于人体本身的，和五行一样，当先一个就是天手师，手是人体最灵活的地方，所以威力也最大！之后，就是天眼师，眼是心灵的窗户！你是一位天眼师，难道不知道这件事？”

　　霍颖有些奇怪的看向聂云。

　　特殊天赋分为很多种，但也有很多分类，例如焱火师、木生师、锐金师之类就属于五行这个大分类里，而这个天手师和天眼师很明显属于同一类，都属于人的五官四肢范围。

　　“我还真不知道……”聂云脸色一红，摇了摇头，前世自己的实力虽强，地位虽高，但因为没什么特殊天赋，所以根本没关注过，现在关注了，因为级别实在太低，知道的反而不多。

　　“天手师、天眼师……难道还有天腿师？”聂云问道。

　　天腿师，这也太操蛋了吧，手很灵活，腿上有天赋能干什么？

　　修炼者和世俗的人不同，战斗时大多动用法诀，武技，主要靠手，自己还真从没见过用腿施展法诀的。

　　“有啊，天腿师的排名虽然不高，却也不低，在二百名以内，似乎是第166名，还在你地行师天赋的前面！”听到少年的问话，霍颖想了一下，道。

　　“第166名？啊，第166名不是……天行师吗？怎么会是天腿师？”聂云一愣。

　　地行师前面就是逃走三大天赋之一的天行师，后面排在168位的则是翔水师，怎么变成天腿师了？

　　“天腿师就是天行师啊……”霍颖点点头“真不知道你怎么搞的，身上有好几种特殊天赋，竟然不知道这些？”

　　聂云在霍颖跟前已经展露了纳物丹田、地行师、天眼师和焱火师天赋，所以在后者眼里，他绝对是个不折不扣的天才，如此天才这么多特殊天赋，竟然对特殊天赋一无所知，实在古怪！

　　“天手师、天眼师、天耳师、天行师……这些都是人体特殊天赋，你刚才说和五行分类一样，难道还有第五个？”聂云继续问道。

　　“当然有了，就是排名第50位的天口师！”霍颖笑了起来，眼睛如同月牙。

　　“排名第50位的天口师，排名第50位？你的意思是……仙音师？”聂云这下反应过来。

　　“不错，就是我的特殊天赋，仙音师，就因为我们同属于人体特殊天赋，弥华这才找到了我，向我求亲！”

　　霍颖点了点头。


第0492章 易青考核（上）

　　“原来如此！”聂云对特殊天赋了解的实在太少了，听到这些，震惊的嘴巴张开，继续问道：“同属于特殊天赋就找你求亲，难道有什么说法？”

　　“我也不知道，不过古老传说，大道分类，如果有人拥有一个种类全部的特殊天赋，就会产生不可思议的效果，至于什么我也不知道！”霍颖摇了摇头，看向聂云，眼中露出了一脸的希翼之色，说道：“好了，不说这些了，你现在……会和我一起回宗门吗？”

　　“回宗门？参加你那个提亲的考核？”聂云吓了一跳。

　　“嗯！”霍颖脸色一红。

　　她现在和眼前的少年双修也修过了，已经认命，现在的她再不是一个冷漠的仙子，纳虚境的无上强者，只是一个害羞的少女罢了。

　　“好吧，就和你一起回去吧！”想了一下，聂云点点头。

　　“既然如此，那咱们就走吧！”

　　见少年毫不犹豫的答应下来，霍颖心中一阵甜蜜。

　　明知道考核九死一生，百不足一，还毫不犹豫的答应下来，眼前这个少年一定是爱自己才这样决定的……

　　不得不说，霍颖虽然实力很强，人也漂亮，心思却单纯的可怜，和一张白纸没什么区别。

　　其实她哪里知道，聂云之所以答应下来，有三个原因，第一，易青拜入玲珑仙宗的事还没弄完，他还走不了，第二，虽然自己没感觉将眼前这女孩“那啥”了，可将人家姑娘的身体看完摸完，却是无可辩驳的，吃干抹净什么表示都没有，不是他的作风。

　　第三，弥神宗那个弥华宗主到处都在追杀他，而他却将他未婚妻泡了，也算给对方一个沉痛的打击，让对方知道得罪自己的代价！

　　不得不说，聂云答应女孩，心中带着浓烈的功利性。

　　倒不是聂云心中冷漠，不懂爱恋，而是他前世在仇恨下活了几百年，唯一的一次爱情伴随女主死亡又夭折了，所以对爱情懂得不多！

　　再说，和这个霍颖相处的时间太少了，他又不是见了美女就想上的猪哥，自然不会因为美色，就变得失去自我！

　　当然，要仔细说来，聂云对这个霍颖还是有好感的，毕竟美女人人喜欢，更何况这个美女实力比自己还强，还处处替自己着想！

　　“走吧！”聂云点点头。

　　刚才战斗的动静太大，焱火灼烧将半边山峰都烧没了，山洞里落天魔尊搜集的宝贝以及山谷内的灵药也全都付之一炬，幸好之前聂云将大部分珍贵的东西都偷走了，否则，非后悔不可。

　　好东西都烧得差不多，二人也没什么可拿的，一纵身就离开了山谷，笔直向远处飞去。

　　和霍颖在一起，聂云也没必要伪装，反正就算给弥神宗的人发现，他们也不敢怎么样，相反，聂云还希望他们知道，只有这样才能将这个消息传递给弥华。

　　霍颖身为玲珑仙宗圣女，也有灵兵，而且级别比聂云的龙骨神舟强大太多，所以聂云也不客气，坐在她的飞行灵兵里一路前行。

　　……

　　聂云去击杀弥江的时候并未和易青解释，第二天天一亮，易青从修炼中清醒，找了一圈没发现聂云，顿时气得连连跺脚。

　　“这家伙！怎么又出去了，几天我可是要去参加玲珑仙宗弟子考核的，他竟然不在……”

　　找不到聂云易青气得不停嘀咕，原以为聂云不可能将这件事忘了，出去很快就会回来，谁想到等到过了中午，少年都没见人影。

　　“算了，不等他了，我自己去，凭借我现在的实力加入玲珑仙宗应该不会有太大问题！”

　　等少年不来，对方也没有会讯息，易青一脸气呼呼的站了起来，大步向外走了出去。

　　玲珑仙宗报名的地点非常好找，易青用的时间不长，就找到了，凭借她的天赋和实力，自然一路顺风顺水，很快就见到了银霜师姐等人。

　　“你就是易青？”

　　看到易青的模样，银霜师姐等人对望了一眼，其中一个女弟子，悄悄取出了弥江拿过来的传讯玉牌，偷偷传讯。

　　“嗯！”易青丝毫不知道危险，聂云走的时候，以为很快就会回来，后来被追的狂奔，根本来不及通知。

　　“怎么样？那个弥江怎么说？”银霜等人稳住易青，悄悄给传讯的人传音。

　　“他没回消息，我看咱们还是先稳住吧……”传讯女弟子看了一眼手中的传讯玉牌，什么消息都没有，眉毛皱起。

　　其实她们根本不知道，传讯对象的那个帅哥弥江此时已经变成了一具尸体，尸体怎么可能给她们会讯息？

　　与此同时，几个弥神宗弟子正躲在考核地点，齐刷刷的看向易青。

　　这几个正是昨夜和弥江一起找银霜等人的，他们今天早上左等右等都等不到弥江师兄，只好先偷偷过来了。

　　果然一来到，就给他们发现了那个要追查的易青！

　　“不错，这绝对就是那个易青，咱们动手吧！”

　　“弥江师兄说动手会打草惊蛇，他一定有好主意，咱们还是等一下吧！”

　　“弥江师兄今天到现在都没看到，不知去了哪里，一直这样等着，我怕这个易青发觉什么走了！”

　　“你难道不相信弥江师兄？他的决定难道还有错误？”

　　几个弟子明明都一脸着急，却没一个人敢提前动手。

　　弥江心狠手辣，给他们留下的印象太深刻了，一旦有人违背他的命令，就会受到严厉制裁，他们现在还不想死，所以虽然着急，却没一个人敢出头。

　　“这么长时间，弥江师兄都没出现，估计有什么事耽误了，不如咱们动手吧，现在动手只要抓住这个女孩，就是大功劳，到时候，平步青云，指日可待！”

　　“不错，再等下去，这个易青一旦离开，被招收进玲珑仙宗，再出面就晚了……”

　　“好，咱们一起动手！”

　　又等了一会，几人脸上突然露出凶狠之意，打算同时出手将易青抓住。


第0493章 易青考核（下）

　　“动手！”

　　这几个也是凶狠之人，做出决定，一声大喝，同时出手！

　　呼啦啦！

　　这几人都是不朽境强者，同时出手，漫天法力立刻形成了一股强烈的气劲，将易青笼罩。

　　“弥神宗的人？”

　　易青正在和银霜等人闲聊，突然浑身的肌肉一紧，就感到漫天的法力笼罩而来，当下顿时明白了怎么回事，急速向前窜出，同时大手一张一道炙热的焱火就灼烧而去。

　　她不过元圣境巅峰，实力和不朽境强者差的太多了，情急之下，只能施展特殊天赋来对抗。

　　“焱火师？”

　　“这个易青竟然是焱火师天赋？”

　　“难怪我觉得这个弥江有些古怪，原来如此！是怕我们知道了她的天赋，不放她走！可恶！”

　　看到易青一出手四处都是火焰，银霜等人再傻，也明白了。

　　“住手！”

　　“我们玲珑仙宗招收弟子，还轮不到你们弥神宗的人撒野！”

　　“敢伤害我们玲珑仙宗的弟子，你们该死！”

　　明白过来，银霜等人又怎么可能让他们如愿，纷纷出手，一时间漫天霹雳，空中法力胶着，双方打在了一起。

　　“嗯？”

　　本来易青还以为银霜等人和自己说话，是故意拖延时间，让弥神宗人来抓自己的，可现在看到她们力量翻滚，为了保护自己，奋不顾身，都有些闹不清怎么回事了。

　　“易青师妹，你现在已经通过了考核，成为我们玲珑仙宗的一份子，这是你的身份令牌，弥神宗的人，竟然敢抓你，就是和我们玲珑仙宗作对，我们就算战死，也绝不会让你受到损害！”

　　银霜师姐一声长啸，就向易青扔来一个表示身份的玉牌。

　　“是，师姐！”

　　虽然不知道银霜的态度为何会变，但听到她这种大义凌然的话，易青还是点了点头，心中满是感动。

　　轰隆隆！

　　双方战斗，立刻引起了冀陨城高手的注意，很快驻扎在冀陨城弥神宗的强者就飞了过来，是个天桥境中期强者，他来到看到易青，刚想出手，就被一股巨大的力量阻拦。

　　冀陨城属于玲珑仙宗附近最大的城市，算得上仙宗核心了，高手自然也有不少，一位天桥境后期强者就出现，挡在了他的面前。

　　顿时，为了抢夺易青，双方开始了大战。

　　原本弥神宗派在这里的高手很多，弥泰、弥生，都是天桥境巅峰强者，可现在这二人都去追聂云了，所以，一个天桥境中期又怎么拦得住天桥境后期强者，很快，这位弥神宗的高手就没玲珑仙宗高手打的面目全非，惨不忍睹。

　　“弥神宗的人肯定不会善罢甘休，咱们快点走吧，只要回到仙宗，绝对没人敢把你怎么样！”

　　空中的天桥境强者的战斗有了结果，下面也就等于有了分晓，几个前来抓捕易青的弟子，被空中的天桥境后期高手一巴掌就全部拍成了肉饼。

　　银霜师姐见事情结束，急忙拉着易青，就上了飞行灵兵，师姐妹几人由这个天桥境后期高手保护，快速向玲珑仙宗飞了过去！

　　对银霜等人来说，这次发财了，一个特殊天赋仙音师就变成了圣女，招收的人身价倍增，自己招收来一位名次更高的焱火师，肯定会得到宗门重视！

　　就因为抱着这种思想，银霜等人对易青倒是尽心尽力，再加上有天桥境后期强者保护，一路顺风顺水，一天不到的时间众人就已经来到玲珑仙宗宗门。

　　易青一进入宗门，立刻就轰动了。

　　特殊天赋第25位焱火师，擅长攻击的超级天赋，而且十、七八岁就达到元圣境巅峰，修炼天赋也强大的可怕，如此天才，顿时让整个宗门为之沸腾。

　　“元圣境虽然在我们玲珑仙宗不显眼，只能算得上普通弟子，但你拥有焱火师天赋，以后成就肯定惊人，这样吧，我收你为关门弟子，从现在开始，你就和霍颖一样，同为玲珑圣女！”

　　一个无上长老看了易青一眼，就给她定下了身份。

　　“长老说的对，不过，成为玲珑圣女，必须有程序要走，宗门多有弟子以及其他圣女都要参加，霍颖刚刚给我发了讯息，她要明天才能回来，这样吧，咱们明天召开宗门大会，订下易青的身份！”

　　宗主笑着说道。

　　宗主是一个四十岁左右的中年妇人，虽然容貌不在年轻，但一举一动依旧仙风飘渺，如同降落人间的仙子，只不过她的眉宇间带着一丝灰色的气息，似乎整个人受了不轻的内伤，还没彻底痊愈。

　　“嗯，很好！”这位无上长老点了点头，不再说话。

　　“我不但成了玲珑仙宗的弟子，无上长老竟然还要亲自收我为徒……如果聂云知道这个消息，一定会非常震惊吧！”

　　这些事发生的非常快速，易青到现在还有些发懵，当听说明天就要召开宗门大会，订下自己身份，这才明白过来，这是真的！

　　自己现在都成为玲珑仙宗弟子了，送自己来参加考核的聂云竟然还没出现，到让她不由自主的再次恼怒了一阵。

　　很快，一天过去了，第二天天一亮，玲珑仙宗就召开了宗门大会。

　　仙气袅袅，玲珑仙宗巍峨的宫殿悬浮在山峰上方，各种各样的珍奇灵兽飞来飞去，奇花异草散布其中，让整个宗门都洋溢出一股浓厚的仙门气息。

　　“这么快就找到了第二个圣女，看来你们玲珑仙宗要越来越强大啊！”

　　“恭喜恭喜，听说你们这个圣女是为焱火师？这可是五行天赋中极其厉害的攻击天赋，以后你们恐怕要多一个战神了！”

　　“恭喜元馨长老收到一个好徒弟，哈哈！”

　　玲珑仙宗的所有弟子才刚刚到齐，就听到一个个巨大的笑声从空中传来，随即几个人影缓缓走了下来。

　　玲珑仙宗虽然不属于八大宗门，但召开宗门大会，其他宗门还是会有人来的，这几个强者都是纳虚境的长老，一来到就显示出极强的威严和风度。

　　要不是玲珑仙宗这次宗门大会招的太着急，八大宗门镇守四方来不了，恐怕还会来更多高手！


第0494章 仙宗盛会

　　“好多强者……”

　　“不属于八大宗门也有好处，那就是八大宗门都想拉拢咱们，你看着些人，都是八大宗门镇守一线城市的长老，一方大员，听到消息后就赶了过来，还真给面子！”

　　“是啊，你看那个白胡子老头，他好像是云霄宗的太上长老，云霄宗最近的城市离咱们这里都不知多少亿万公里，他竟然能赶过来，恐怕接到通知后，就马不停蹄的来了！”

　　“嗯，对了，剑神宗离这里最近，弥神宗也不远，怎么都没人来？”

　　“剑神宗人丁稀少，一个个也都傲气的很，所以这种宗门大会通常都不参加！至于弥神宗，距离这么近竟然还没有云霄宗来的早，真有些奇怪！”

　　“就这种态度，还想迎娶我们玲珑圣女，弥神宗真是傲慢！”

　　“少胡说，弥神宗不管怎么都是八大宗门排名第二的，咱们还是少嚼舌根子为好！”

　　“排名第二，不还没排名第一吗？人家化云宗天外天凌霄顶才是当之无愧的第一，什么时候他超过人家，我才觉得诚心佩服，就算不来，也不会乱说！”

　　“化云宗第一那是以前，现在宗门剧变，宗主、掌教印、无上宗主都消失了，群龙无首，乱七八糟，真要打起来，未必能是弥神宗的对手！”

　　看到空中飞来的几个强者，台下的诸多弟子，悄悄嘀咕。

　　“弥神宗长老弥弘刚携弟子恭贺玲珑仙宗收取第二位圣女，望贵我两宗同心相交，永世为好！”

　　就在众人嘀咕的时候，突然一声长啸从山门外响起，随即就看到几个人影从空中飞了过来。

　　当先一个老者青须瘦脸，一身青衣，干净利落，双眼深邃，带着冷厉的光芒，身体周围气场旋转，形成一片独特的虚空。

　　纳虚境初期，体内容纳虚空，自成乾坤，中期这种虚空之力能密布全身经脉，淬炼肉身，让身体超脱凡尘，后期，虚空之力在体表形成盔甲，刀枪侵入好像进入了异度空间，无法伤害！

　　达到巅峰身体周围形成独特的虚空气场，别人脸色精神力都别想侵入！

　　这个老者竟然是一个纳虚境巅峰强者！

　　“竟然是弥弘刚长老？难怪来的这么晚，他可是位纳虚境巅峰强者！”

　　“纳虚境巅峰，弥神宗太上长老中算是实力靠前的，带弟子前来恭贺，真够霸气的！”

　　看到当先的老者，很多人都认了出来。

　　达到领域境，级别晋升就非常麻烦，纳虚境更难，每晋升一个小级别都需要数十年乃至上百年的积累，这个弥弘刚，是一个活了一千三百多年的老怪物，寿命悠长，实力个更是达到纳虚境巅峰，绝对是个不折不扣的老怪物。

　　“我说怎么来迟，原来是弥弘刚长老亲自带队，连一些小弟子都来了，派头果然大啊……”

　　弥弘刚等人刚落下，就听到一个不阴不阳的声音响了起来，说话的正是几个前来恭贺的其他宗门长老。

　　八大宗门都想拉拢玲珑仙宗，现在后者只和弥神宗联姻，自然让其他宗门的人有些不爽。

　　“派头大，我看是没礼貌吧，玲珑仙宗一向不待见男宾，咱们过来恭贺，已经诚惶诚恐，他竟然带这么多实力不怎么样的弟子冲过来，哼哼……”

　　“我看人家是仗着和玲珑仙宗联姻有了依仗，这才觉得高人一等，带这么多弟子过来，不是又来物色其他女弟子吧……”

　　又两个声音哼了起来，二人的话虽然都没说完，其中的意思却是不言而喻，带着浓重的挑拨意味。

　　“我们宗主和玲珑仙宗的圣女联姻，两大宗门同气连枝，相互来往也是常事，许游、张文顺、韩同新，你们三个如果继续在这胡言乱语，妖言惑众，挑拨我们弥神宗和玲珑仙宗的关系，休怪我翻脸无情，把你们赶出去！”

　　听到三人的挑拨话语，弥弘刚冷笑一声，一转身就坐在客位最高的位置上，手掌向下一压，带着高高在上的味道，仿佛今天不是玲珑仙宗宗门大会，而是弥神宗大会，他才是真正的主人。

　　“把我们赶出去？我们来参加玲珑仙宗的宗门大会，要赶也是仙宗的人赶，你算什么东西，想赶走我们？也不怕大话闪了舌头！”

　　“不要以为你的实力强就可以肆意妄为，我们身后也代表着大宗门！”

　　许游、张文顺三人听到弥弘刚的话，全都气得脸色一沉。

　　“大话？代表着大宗门？呵呵，我现在就让你们知道，是不是大话，天地锁魂手！”

　　弥弘刚一声冷笑，双眼猛地一瞪，坐在高台上不动，大手猛地就向许游三人抓了过去。

　　这一下出手，整个空间都被他笼罩，掌心封锁范围，阴云密布，鬼哭狼嚎，强大的法力劈天盖地就悬浮在三人头顶。

　　啪！啪！啪！

　　许游、张文顺、韩同新三人还没反应过来，就觉得眼前一黑，整个人就从座位上掉了下来，全身力量被禁锢，狼狈不堪！

　　一招打败三名纳虚境强者，弥弘刚一出手，就露出了可怕的修为！

　　这里不管怎么说都是玲珑仙宗的地盘，许游三人都是客人，他说出手就出手，简直就是目无法纪，肆无忌惮！

　　“怎么样，三位是不是还觉得我说的是大话？”

　　一招将三人从高台打落在地，弥弘刚双眼一眯，整个人猛地从高台上站了起来，双手背在身后，透露出强大的威势。

　　“好了，这里是玲珑仙宗，如果你们想比试，还请离开！”

　　见弥弘刚嚣张跋扈，肆意妄为，玲珑宗主有些不喜，哼了一声。

　　“呵呵，宗主勿怪，刚才是我一时鲁莽！”听到宗主发话，弥弘刚淡淡一笑，话语中带着道歉，脸上却没有丝毫道歉的意思。

　　“三位长老不好意思，是我们玲珑仙宗照顾不周！”

　　玲珑仙宗和弥神宗此时正处于难以言秒的关系之中，玲珑宗主知道现在还不能对弥弘刚发火，大手一挥，就解开了压在许游三人身上的禁制，将他们重新扶起来，坐回高台。

　　这一手轻描淡写，看起来威力不大，但却轻而易举就破掉了弥弘刚的压制，显示出了宗主强大的修为。

　　……


第0495章 质问（上）

　　“这是三枚【玲珑补气丹】，算是我给你们赔罪！”

　　解开三人压在身上的禁制，玲珑宗主随手弹出三枚丹药。

　　玲珑补气丹，玲珑仙宗最珍贵的丹药之一，能够补充体力，恢复法力，即便纳虚境巅峰强者都能用，许游三位长老失了面子本来打算转身就走，见玲珑宗主直接给出这么好的东西，却也不好发作了，只好同时狠狠看了弥弘刚一眼，打算以后再将场子找回来。

　　“好了，今天是我们玲珑仙宗的宗门大会，确立宗门第二位玲珑圣女的好日子，我希望各位有什么恩怨以后再说，不然，我们玲珑仙宗虽然只是个小宗门，却也不会怕事！”

　　玲珑宗主冷声说道，语气虽然不激烈，却带着不容人反驳的威严。

　　“下面进行仪式！让玲珑圣女易青上来接受册封！”

　　见再无人说话，玲珑宗主淡淡的说道，声音悠扬，缓缓传递了下去。

　　“是！”

　　声音结束就听到远处响起答应的声音，随即一个人影飞了过来，正是易青。

　　此时的易青一袭白衣，和霍颖衣着一样，和风吹拂下，衣袂飘飘，宛如仙人。

　　“好漂亮！”

　　“我原以为这个易青就天赋好，没想到人也这么漂亮……”

　　看到易青玲珑飞来，宛如仙子，所有弟子都一阵惊呼。

　　易青本身就美貌绝伦，再加上这一天来修炼玲珑仙心诀衍生出来的气质，让她更加冷艳、圣洁高不可攀。

　　“易青是元馨无上长老新收的弟子，现在册封为玲珑圣女……”

　　玲珑宗主大手一挥，掌教印就在空中出现，整个宗门大殿一瞬间就被一道白光笼罩，台子上的易青就觉得浑身舒泰，立刻被一股暖流抬着飞了起来。

　　“慢着！”

　　就在这时，一侧的弥弘刚再次站了起来。

　　“弥弘刚长老，这是我们宗门内部册封圣女，还请不要捣乱，不然，就算你是弥神宗长老，也休怪我不客气！”见他再次废话，玲珑宗主脸色立刻沉了下来。

　　“我哪里敢捣乱，只是有件事想要请咨询玲珑宗主！”弥弘刚道。

　　“说！”玲珑宗主冷哼。

　　“我听说，被玲珑仙宗册封的圣女，都是冰清玉洁，不能和男人有染，这件事对吗？”弥弘刚道。

　　“哼！那是自然！”玲珑宗主道。

　　“既然这样，那我有话要说，是这样的，我们弥神宗正在抓捕一个犯人，叫做聂云，我听说刚刚确立的这位圣女易青和他一起同吃同住，很长时间，似乎关系不简单，大家都知道，孤男寡女共处一室，就算没出什么问题，恐怕这位圣女也和冰清玉洁没任何关联了吧，不知这件事，宗主可否给我一个解释？”

　　弥弘刚淡淡说道。

　　他这句话毫无遮拦，立刻在玲珑仙宗大殿响起。

　　“你说什么？易青是我的徒儿，冰清玉洁，还是处子之身，哪里和男子有牵连？弥弘刚，你说话小心些，其他人或许顾忌你是弥神宗长老，惹怒了老身，我不介意让你留在玲珑仙宗！”

　　弥弘刚的话音刚落，一个冷喝就响了起来。

　　说话的正是易青的师父，元馨无上长老。

　　无上长老，都是秘境第七重的超级强者，秘境第七重，破空境，破碎虚空，一拳就能将空间击碎，所处空间的强者不管是什么纳虚境、天桥境，全部会化为飞灰。

　　虽然这个元馨长老只是破空境初期，但真要战斗起来，弥弘刚就算一百个绑在一起也绝不是对手！

　　级别达到领域境以上，差距就越来越大，越级战斗的可能性也就越来越低。

　　“元馨长老请勿生气，我只是不想让玲珑仙宗被小人欺骗了而已，如若不信，我可以现在问问这个易青，如果她诚实将我的问题回答出来，我绝不在废话！”

　　弥弘刚笑着说道。

　　“好，青儿，不用害怕，你认真回答他的问题，如果他胆敢胡言乱语，我会替你将他的舌头拔下来！”

　　元馨长老一声冷哼。

　　“是，师父！”易青点了点头。

　　元馨长老昨天就收了自己当徒弟，并且把玲珑仙心诀最高心法传授给自己了，所以，对这个师父易青还是十分尊重的。

　　“易青，你应该是荣天城的人吧，从荣天城到这里，路程极远，凭借你一个元圣境的女子想要过来，恐怕很难吧，请问你和谁一起来的？”

　　弥弘刚问道。

　　“就是你刚才说的聂云！哦，对了，一路似乎你们弥神宗都在追杀他，十二位天桥境强者都被他一下杀死！啧啧，真是可惜！就连我都觉得不好意思，劝他说，不要再杀了，弥神宗不管怎么说都是个大宗门，这样杀下去，他们会觉得没面子的，哎，谁知这个聂云不听劝阻，非要说这是你们找死，如果再敢找麻烦，他不介意跑到弥神宗的弥神大殿里把你们老窝给端了，真让我为难啊！”

　　易青当初能自己出去借钱救家族，就说明非常会说话，现在更是言语犀利，承认了和聂云一路行走，但话锋一转就将主要矛头集中在弥神宗上。

　　“哈哈，好！这位聂云真是我辈中人，豪气干云！”

　　“很好，这话我喜欢，弥弘刚，你要小心，别等人家真将你们老巢搬了，你真就成弥神宗千古罪人了……”

　　“这个聂云的性格我喜欢，以前我一直以为弥神宗直接被人杀了十二位内阁长老的事是假的，现在看来，果然是真的，真是好手段啊！”

　　许游、张文顺、韩同新三人听到易青的话，全都放声大笑。

　　“你……”没想到这个女孩这么伶牙俐齿，一句话就把自己弄得难看，弥弘刚拳头一下攥紧脸色狰狞，看了元馨长老一眼强忍住怒意“据我所知，那个聂云不过十七、八岁，和你的年龄相仿，孤男寡女同居一室，这么长时间，我想知道你是如何保持你冰清玉洁的？”

　　“如何保持冰清玉洁？呵呵，既然弘刚长老一直发问，我也想问你一句，请问你有女性弟子没有？”易青笑了一声，如同百花开放，问道。


第0496章 质问（下）

　　“女弟子？我一共有十二大女弟子，这件事人所共知！”弥弘刚双手背在身后。

　　“既然弘刚长老有女性弟子，请问你这些弟子是如何保持清白的？是不是你只要单独把她们叫过去传授技艺，我就可以认定你们不清白？”易青淡淡说道。

　　“哈哈，弥弘刚，之前我一直想不通你为何要招收这么多女弟子，现在易青圣女一句话就还原了真相，哎，身为一个宗门太上长老，竟然做出如此卑鄙的事，真不知道该怎么说你！”

　　“当你的女弟子就没了清白，这难道就是你的潜规则？弥弘刚你真是丢尽了八大宗门的脸面……”

　　“丢人啊！我以前一直不理解什么叫做人面兽心，现在终于知道了，这就叫人面兽心，而且还是极其厉害的手心！禽兽不如啊！”

　　许游、张文顺、韩同新再次放声大笑。

　　他们三人刚才被弥弘刚侮辱，实力不济，没办法报仇，现在听易青字字珠心，一句话就让对方搬起石头砸自己的脚，全部笑了起来，说不出的畅快。

　　“你……”听到这话，弥弘刚脸色一阵红一阵白，差点没活活气死，不过他就算在嚣张也不敢对一个女弟子动手，真这样的话，不但有损身份，还会被人误认为被易青说中了事实，恼羞成怒，名声更臭！

　　咬了咬牙，接着道：“少在这胡言乱语，我收女徒弟只是为了传艺，怎么可能会有那种想法？你这样故意混绕视听是不想说你和聂云的关系，还是不想承认你和冰清玉洁已经没有任何关系了？”

　　“弘刚长老没直接回答我的问题，那我是不是可以认为，你王顾左右而言他，是故意岔开话题，不想讨论你和你女徒弟不可告人的秘密？如果真是清白，你又为何不直接说，非要装出受了委屈的样子，愤怒不已？”

　　易青毫不在乎，随口说道。

　　一路跟聂云一起，多次逃离弥神宗的围杀，在她心中高高在上的八大宗门也不过如此，心中再无畏惧，所以说起话来也没什么可怕的。

　　“我堂堂弥神宗纳虚境巅峰的太上长老竟然被你一个小丫头难住，好，好！果然伶牙俐齿，既然如此，我现在弥弘刚就向天道发誓，如果和我的女弟子有任何不清楚的关系，我会遭到天道制裁，永世不得超生！好了，你如果承认和那个聂云没任何关系，也没有任何感情，就发下天道誓言，这样我就相信，你们二人清白，你是冰清玉洁！”

　　听到女孩直刺要害的话语，弥弘刚脸色变了变，一声长啸竟然发下了天道誓言。

　　天道誓言是一种最严酷的誓言，发誓者，会遭到天道的监督，一旦违背，天道就会将其灭杀，毫无回旋余地！

　　按照道理弥弘刚这样的强者就算被杀也绝不会发现这种誓言，可现在他被易青将军，弄得实在没办法，只好用这种誓言证实清白，不然，真传出去，自己一世英名将会尽随流水！

　　本来想弄得易青非常难看，让她愧疚，没有资格成为玲珑圣女，现在却没想到被她摆了一道，发下重誓，这种事对堂堂纳虚境巅峰强者的侮辱实在太大了。

　　但现在人在虎背，没有后路可走，满身是嘴也说不清楚，只能这样做了。

　　“好啊，发个天道誓言而已，没什么！”见对方连天道誓言都能发出来，易青也知道将其逼得了绝路，淡淡一笑“我现在对天道发誓，我和聂云之间到目前为止，没有任何超出朋友的不正当关系，天地可鉴，如有假话，天诛地灭！”

　　发誓的时候，易青留了个心眼，故意说“到目前为止”，强调了时间限制，至于以后的事，以后再说！

　　虽然这一路，她和聂云同在一个房间，有些不便，但到现在，自己的确和他没发生任何不正当的关系，这点就算发下天道誓言也没什么。

　　唯一的暧昧也就是自己洗澡被对方看了个精光，这点在天道誓言下，无伤大雅。

　　“怎么样，弥弘长老，我该发的誓也发了，你该问的也问了，我现在能继续接受册封吗？”发完誓言，易青淡淡一笑，问道。

　　“这……好，你继续接受册封吧，我再无意见！”弥弘长老气呼呼的坐了下来。

　　他怎么都没想到自己本来想要弄得易青无法成为圣女，结果自己却被弄得颜面扫地。

　　“这个弥弘刚没病吧，一男一女共处一室就非要发生关系吗？自己思想龌龊，也以为别人和他一样！”

　　“真是无耻，堂堂弥神宗太上长老，这样不要脸也太掉价了吧！”

　　“你没听刚才他发的那个天道誓言，根本就含糊不清，什么‘和我的女弟子有任何不清楚的关系’，这个不清楚的关系指的什么？如果他把猥亵女弟子也当成清楚关系，人人都知道，这天道誓言岂不一点作用都没有？”

　　“我看他和女弟子的关系还是怪怪的，不说其他，就他这种猥琐思想，一男一女在一起就想着不纯洁，能有纯洁关系才怪！”

　　弥弘长老刚说完不在追究，就听到下面玲珑仙宗的诸多弟子悄悄嘀咕起来。

　　她们嘀咕的声音都不小，每一句话都清晰传到弥弘长老的耳朵中，让他脸色变得难看，差点没一口鲜血喷出活活气死。

　　“玲珑仙宗的弟子果然有见识，嗯，今天这件事我们看来必须向宗门禀报，不然堂堂八大宗门，名门正派，猥亵女徒弟，弄潜规则……这种事传出去，实在有损八大宗门名声！”

　　“是啊，这种是必须严惩，不然，咱们八大宗门和藏污纳垢之处还有和区别？”

　　“我觉得有些人思想本来就不纯正，光想着孤男寡女，都一把年纪了，还整天胡思乱想，真不知道这一千多岁怎么活过来的！八大宗门有这样一朵奇葩，还真够丢人的……”

　　许游、张文顺、韩同新也满脸带着笑意，自言自语似地说道。


第0497章 我男人叫聂云

　　“玲珑圣女册封仪式继续开始，现在册封易青为玲珑仙宗第一百二十三任圣女！”

　　见弥弘刚自己弄出了一个丢人现眼的闹剧，玲珑宗主心中也颇为高兴，朗声喊道，掌教印旋转，开始动用整个宗门的力量。

　　轰隆！

　　通天的白光在周围亮起，强大浑厚的灵气，带着玲珑仙宗特有的仙灵气息，狂涌冲入易青身体。

　　玲珑仙宗册封圣女，不但得到同门的认可，还得到了历代先祖的认可，先祖意志会和宗门大阵联合在一起，将无穷无尽的力量灌输下来。

　　易青只自觉地整个人的肌肉一阵颤抖，全身力量瞬间节节攀升。

　　以前修炼就好像小溪流灌输，而现在大阵和先祖意志赐予力量，如同奔涌的长江，原本达到元圣境巅峰的实力，瞬间就有了突破，实力疯狂增加！

　　不朽境初期、不朽境中期、不朽境后期、不朽境巅峰……

　　实力不停狂飙，身体也越发仙气袅袅，易青整个人就好像已经成仙成圣，在洁白光芒的笼罩下，让人不敢直视。

　　咔嚓！咔嚓！

　　终于，她的实力在领域境巅峰停了下来！

　　这种灌输能量和所谓的灌顶一样，能让人修为快速晋级，而且没有后遗症，当然，即便是这种灌顶，也只能达到领域境巅峰，想突破天桥境，只能依靠自己的意志。

　　“呼！”

　　空中被能量冲击悬浮的易青缓缓睁开了眼睛，此时的她只觉得体内法力潮水一般一浪接一浪，滔滔不绝，实力强大了百倍不止！

　　“这次终于超过聂云，能给他帮忙，不在拖后腿，当拖油瓶了……”

　　感受到自己实力的变化，易青笑了起来。

　　这一路以来，自己都因为实力不行，给聂云拖后腿，现在达到领域境巅峰，而聂云不过不朽境巅峰，自己比他整整高了一个级别，应该能给他帮上忙了！

　　不过刚想到这点，易青眼中忍不住露出了一丝哀伤。

　　自己成为玲珑圣女虽然实力暴增，以后前途无量，但和聂云在一起的可能性就更小了。

　　玲珑圣女，玲珑仙宗未来的执掌人，和一个皇朝的太子一样。

　　昨天元馨长老就和自己说了，之所以这么快确立自己成为圣女，并不只因为自己拥有焱火师天赋，最重要的是前一个圣女霍颖，已经和弥神宗宗主有了婚约，早晚都会嫁过去，再无法做圣女，所以，只能快点确立一个，好好培养！

　　现任宗主看起来实力很强，实际上受了重伤，这种伤势想要治好，实在太难，说不定不知何时就死了，所以，为了玲珑仙宗的几千年基业，只能快速确立圣女！

　　而自己成为圣女，必须以身作则，再想和聂云一起浪迹天涯，朝夕相处，就不可能了！

　　“易青成为玲珑圣女，可以去玲珑仙宫修炼！”

　　就在易青有些黯然的时候，就听到宗主朗朗的声音继续响起。

　　玲珑仙宫，玲珑仙宗最重要的修炼圣地，也就无上长老、宗主和圣女才有资格进入，里面拥有仙宗无数先辈留下的经验和功法，在其中修炼，晋级速度会比外界要快上至少五倍！

　　“别想这么多，现在的我只要好好修炼，终有一天能脱离仙宗桎梏，想干什么就干什么！”

　　听到宗主的话，易青突然脑中灵光一闪，想通了。

　　在没实力之前，想这些都没用，一旦自己有了秘境七重、八重乃至九重的实力，就算玲珑仙宗规矩再多，也绝不可能将自己桎梏住！

　　实力才是根本，没实力，想得再多也没用！

　　想通这些，易青不在纠结，点了点头，缓缓从空中落下，一抱拳“多谢宗主！”

　　“玲珑宗主，你们第二位圣女已经确定下来，我们宗主想现在就迎娶霍颖姑娘，这是我们宗主给的彩礼！”

　　见册封圣女完成，自己再无法阻拦，弥弘刚不在考虑这件事，朗声说道，手指一弹递过来一个不大的玉牌。

　　玉牌上密密麻麻写着彩礼的数目和种类，价值不菲。

　　“霍颖现在还没回宗门，她虽然和你们宗主有婚姻之约，但我希望还要看看她的意思，如果我徒弟不愿意出嫁，也只好由她决定！”

　　霍颖是玲珑宗主的弟子，之所以答应弥华的婚事，也正是为了自己的伤势，所以，宗主始终觉得愧对这个徒弟，不愿意强迫。

　　“呵呵，这点放心，我前段时间才见过霍颖姑娘，她对嫁给我们宗主这件事，并没反对！看来我们弥神宗和你们玲珑仙宗成为亲家，已成定局！”

　　弥弘刚笑着说道，不过他的话还没说完就听到一个袅袅的仙音从远处传了过来，响彻整个大殿。

　　“师父，徒儿已经有了心上人，决定不嫁给弥神宗宗主弥华，还请师父见谅！”

　　声音清亮动人，人还没到就在大厅每个人的耳朵跟前响起，声音虽然不大，却让所有人都吓了一跳。

　　“什么有了心上人？”

　　“不嫁给弥华宗主？”

　　“这下有好戏看了，这次来玲珑仙宗，真来的好啊……”

　　听到这个声音，许游、张文顺、韩同新三人对望了一眼，知道今天算是有好戏看了。

　　“颖儿？你来了，你说什么？”

　　玲珑宗主抬头看去，只见一个白衣女子凌空飞了过来，整个人圣洁高贵，宛如仙女下凡。

　　“师父，徒儿已经有了心上人，而且我和他……已经有了亲密关系，所以，我不能再嫁给弥华宗主，还请师父见谅！”

　　霍颖几步来到大厅中间朗声说道。

　　“什么？”

　　“有了亲密关系？”

　　听到这个消息，所有人都吓了一跳，就连宗主都脸色微变。

　　自己徒弟要嫁的人是弥神宗宗主，浮天大陆最有权势的几个人之一，婚约都定下来了，现在突然冒出个心上人，还有了亲密关系……弥神宗宗主这个绿帽子带的可真牢靠！

　　“那男人是谁？”

　　弥弘刚长老只觉得眼前一黑，差点昏过去，强忍住心中怒意，用嘶哑的声音问道。

　　“我男人叫聂云，就是你们弥神宗追杀的那个聂云！”

　　霍颖淡淡说道。


第十一卷 剑道师


第0498章 绿帽

　　巍峨高耸的弥神大殿，静静悬浮在空中，安然静谧，上方灵气闪烁，散发出威严的光芒。

　　大殿深处，宗主弥华正坐在王座上，一脸淡然的看着下方前来汇报的一个天桥境长老。

　　“围捕聂云有消息了吗？他现在应该就在玲珑仙宗附近！”

　　“回禀宗主，负责排查冀孕城的弥泰、弥封传来消息，他们在两天前见过聂云，不过那小子逃走的速度极快，并未抓住！”

　　这个长老一躬身，将知道的最新消息说了出来。

　　“并未抓住？饭桶！不是让你们一旦发现不要打草惊蛇，想办法通知宗门派太上长老去抓捕的吗？”

　　弥华脸色一沉。

　　“是，是，我已经将二人惩罚了，让他们汲取教训，切勿擅自行事！”

　　这个长老见宗主发怒，连忙解释。

　　“嗯，其实也不怪他们两个，这个聂云狡猾至极，如果这么容易就抓住，弥星等人也就不会死了！”

　　见长老态度恭敬，弥华随意的摆了摆手，接着问道：“我大婚的事宜准备的怎么样了？”

　　“回禀宗主，我们已经将所有东西都准备好了，其他七大宗门也都送了喜帖，让他们下个月前来参加宗主的大婚！”

　　这个长老见不在追问聂云的事，松了口气，连忙笑着说道。

　　“都准备好了？嗯，不错，我这次要办一个最辉煌的婚礼，让其他宗门的人都知道我们弥神宗的强大！”

　　弥华从座位上站了起来，一脸笑意。

　　“是，我将所有事情都安排完了，只是……属下不明白，宗主为何要这么着急大婚？现在宗主刚刚即位，应该大展雄图，要是为了儿女私情……”

　　这位长老犹豫了一下，最终还是没将自己的担忧说出来。

　　“哈哈，你懂什么？”

　　弥华一甩手笑着说道：“人体特殊天赋一共有五种，我一人身兼手、足、眼、耳四样，如果能将拥有天口师（仙音师）天赋的霍颖迎娶，借助五种特殊天赋大圆满，我就能一举突破目前的境界，成为破空境的无上强者！达到破空境，我天手师天赋就能彻底发挥出来，到时候直接进入弥神祭坛，接受祭坛的力量，实力肯定还会再次飙升！突破秘境第七重指日可待！真要达到那种境界，什么化云宗你觉得我还会害怕吗？我们弥神宗将会彻底称霸浮天大陆！”

　　“原来如此！是属下想的太少了，宗主雄才大略，我还以为只是为了儿女私情……”

　　这位长老恍然大悟。

　　“儿女私情？呵呵，你也太小看我了，这个霍颖虽然长得不错，但我绝不会为了她而放弃争霸浮天大陆的梦想！好了，玲珑仙宗现在确立新的圣女，正是最好机会，我已经派弥弘刚长老去迎接霍颖过来，现在应该快有消息了，你给弥弘刚传讯，让他动作快些！”

　　弥华呵呵一笑，甩了甩手。

　　“是！”

　　这位长老一转身走到大殿角落的一个巨大传送阵跟前，随手放入了一枚传讯玉牌。

　　片刻后，传讯玉牌闪烁，对面的弥弘刚传来了消息，这位长老正打算向宗主报喜，精神在玉牌随意扫过，整个人的脸色就一下变了！

　　“发生了什么事？是不是知道弥神宗宗主要迎娶她，兴奋的连夜要狂奔而来？”见长老的脸色不对，弥华笑了起来。

　　“不……不是的宗主……是……是……”这个长老一头冷汗，不知道该怎么说。

　　“说！”弥华哼了一声。

　　“是……霍颖圣女不想嫁过来，她还说她……已经有了男人，还发生了亲密关系……”这位长老惶恐的说道。

　　“什么？她有了男人？还发生了亲密关系？是谁，到底是谁？”

　　弥华就好像从万丈高空一下坠落，双眼猛地瞪圆，一声咆哮。

　　“是……是咱们正在抓捕的……聂云！”

　　“聂……云？噗！”

　　弥华一口鲜血喷了出来，重重坐在王座上，不敢相信。

　　……

　　“聂云？”

　　听到这个名字，不但弥弘刚震惊，就连一侧的易青也忍不住攥紧了拳头，希望自己听到的不是这个名字。

　　聂云和自己一路以来，都以礼相待，怎么才离开两三天就和别的女人有了亲密关系？

　　要说聂云是个薄情寡性，见色忘义之辈，自己怎么都不相信，如果真是色迷心窍，那你怎么不色我啊？我也很好的……

　　“聂云？你以为我会相信吗？聂云这小子狡猾之极，连我们弥神宗出动这么多人，都无法抓捕，你不会说，这么巧就遇到了你，并且你们有了亲密关系吧！呵呵，这种推辞的话，也只有骗骗两三岁的孩子！”

　　弥弘刚脸色先是一变，将宗门传递来的问话讯息传递回去，过了一会想到了什么，眼中闪过一道阴狠的冷意，冷哼。

　　“骗骗两三岁孩子？师父，聂云我已经带来了，请让他进殿吧！”

　　不理会弥弘刚的话语，霍颖对中间王座上的宗主一抱拳。

　　“带来了？好，让他进来吧！”玲珑宗主看了弥弘刚一眼，沉思了一下，点头同意。

　　她的话音结束不久，就看到一个少年从远处飞了进来，易青一看，正是聂云无疑，眼圈一下就红了。

　　“回头我和你解释……”

　　来的人的确是聂云，当他看到易青也在，心中一阵无奈，连忙悄悄传音。

　　现在不是解释的时候，解释起来也说不清楚，只能以后再说了。

　　“嗯！”见少年脸色凝重的传音，易青轻轻点了点头。

　　她虽然心中不舒服，但也不是不懂礼数的小女生，知道什么时候该说，什么时候不能废话。

　　“在下聂云见过玲珑宗主！”停在大殿中间，和霍颖并排，聂云对当中的宗主一抱拳。

　　“哈哈，果然是聂云，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你也不用见过玲珑宗主了，现在就跟我走吧！”

　　聂云刚停下来，就听到弥弘刚一声哈哈大笑，随即一个巨大的手掌凭空就落了下来，剧烈的风势震撼整个殿堂。


第0499章 怪物

　　“你要干什么？”

　　弥弘刚的手掌还没落下，霍颖就出手了，玉手向上扬起，一股飘渺的玲珑仙气，从全身散发出来，和大殿内的诸多禁制秘法，汇聚起来形成一道不可抗拒光膜，将攻击挡在了外面。

　　霍颖虽然只有纳虚境中期，但身为玲珑仙宗圣女，再加上领悟了玲珑天心，已经得到了仙宗的认可，在宗门内完全可以借助阵法的力量，实力倍增，即便对抗纳虚境巅峰的弥弘刚，也不落下风。

　　凭借纳虚境中期就能对抗纳虚境巅峰，这就是宗门大阵的好处了。

　　“纳虚境中期巅峰？颖儿你的实力……”

　　二人的攻击一下僵持，玲珑宗主大手一抓就将弥弘刚的攻击化解，紧接着看向霍颖，眼睛陡然变得炙热。

　　以她的眼力，自然看出自己这个宝贝徒弟，实力已经得到了巨大进步，拥有了纳虚境中期巅峰的实力。

　　霍颖刚进入纳虚境初期不久，正常突破的话，没有十几年，几十年很难完成，现在才几天不见就实力大进，让她有些不敢相信。

　　“师父，弟子不但达到了纳虚境中期巅峰，你看……”霍颖娇躯一晃，一个跳动的心脏就浮现出来，在空中每跳动一下，就引起周围无数的能量风暴，似乎和整个山门的气息完全交融，不分彼此。

　　“这是……玲珑天心的最高境界，半步仙心？”

　　“玲珑天心能够自主跳动，就说明距离仙心只有半步之遥，成就玲珑仙心，只是时间问题，你……怎么练成了？”

　　看到空中的跳动的心脏，整个玲珑仙宗瞬间沸腾。

　　玲珑仙宗修炼的法诀叫做玲珑仙心诀，分为我心、静心、赤心、地心、天心和最高级别的仙心！

　　修炼者只领悟“我心”的话，玲珑仙心诀也就和凡品的皇族功法一样，没什么稀奇，但一旦领悟了“静心”，仙心诀的威力就完全不同，会突破皇族功法桎梏！

　　当达到最高级别的仙心，更加厉害，恐怕即便比起聂云的灵犀炼体诀都不会差多少，绝对算得上无上秘诀！

　　不过领悟仙心何其艰难，就连领悟天心，都千年难遇，不但需要心如赤子，没有杂物，还需要修炼者坚定不移的信心和强大的毅力！

　　正因为如此，霍颖能够领悟天心已经让所有人都震惊了，现在天心竟然更上一层楼，随时都能突破，晋级仙心，她们如何不激动？

　　领悟仙心，就能得到玲珑仙宗创派先祖的承认，以后突破秘境第六重，第七重乃至第八重都是板上钉钉的事！

　　也就是说，只要假以时日，霍颖成为秘境第八重强者，绝无意外！

　　秘境第七重破空境，破碎虚空，一拳就能将空间击碎，所处空间的强者不管是什么纳虚境、天桥境，全部会化为飞灰。

　　第八重丹田穴窍境，也就是聂云前世的实力，丹田开辟穴窍，容纳虚空，吞吐间，天地灵气沸腾，已经属于浮天大陆最巅峰强者！

　　太上长老属于秘境第六重纳虚境，无上长老属于破空境，至于第八重丹田穴窍境强者，即便雄踞大陆的七大宗门都几乎没有多少，化云宗之所以是八大宗门第一，就是因为拥有这样的强者坐镇！

　　如果玲珑仙宗出现一位如此厉害的强者，就算不属于八大宗门，地位也绝不比八大宗门低！

　　“师父，徒儿能达到这种境界，正是因为和聂云灵魂双修，所以，恳请师父原谅徒儿的任性，拒绝和弥神宗宗主的婚事！”

　　见自己想要的效果已经达到，霍颖朗声说道。

　　“你和他灵魂双修才拥有了这种境界？看来你也应该是个特殊天赋者吧！”听到徒儿的话，玲珑仙宗宗主将目光集中在聂云身上。

　　“不错，聂云不但是一位焱火师，还是地行师、天眼师、伪装师！”霍颖一脸骄傲，像是在赞扬自己的心爱之物。

　　看到她这个样子，聂云哑然失笑，女人一旦将心付给了一个男人，那么在她心中全世界这个男人是最棒的，任何人都无法比拟。

　　“哦？焱火师、地行师、天眼师、伪装师？竟然一个人拥有四种特殊天赋？厉害！”玲珑宗主眼睛也是一亮，不过看了一会，随即摇了摇头“潜力不错，可惜实力实在太低了，如此年龄就能达到领域境中期，也算得上天才，但这世界最不缺少的就是天才……”

　　整个浮天大陆修炼者不知有多少万亿，天才比比皆是，一人拥有四种特殊天赋虽然稀奇，也不是没有，但就算天赋再强，实力太弱，就会有变数，说不定什么时候被人杀了！

　　天才在没成为绝世高手前，就算值得重视，也没什么。

　　毕竟，领域境中期实在太低，根本不够看，要让他自由成长，没有几百年时间，休想晋级纳虚境，而几百年后，凭借弥神宗的手段，恐怕早就将其杀死了！

　　“这个世界的确最不缺乏天才，但不知道，不到四个月就从至尊级别，修炼到秘境第四重领域境中期的天才，多不多？”

　　玲珑宗主的话音刚落，就听到一侧的易青突然朗声说道。

　　“你说什么？不到四个月从至尊修炼到领域境中期？怎么回事？”玲珑宗主一愣。

　　“我和聂云认识到现在，还不足四个月，他当时不过是个至尊级别的小子，连秘境都没达到，而现在已经达到领域境中期了，不足四个月就突破法力境、元圣境、不朽境晋级领域境，这种天才，不知道浮天大陆多不多？”

　　易青淡淡说道。

　　“什么？四个月前他只是至尊级别？”

　　“这……怎么可能？四个月连续突破四个境界，而且还有夺天造化秘境……就算是灌顶传功也没这么快吧！”

　　“我看他领域境级别巩固真气平稳，中气十足，一般人别说晋级，就算四个月内让其巩固领域境实力达到这种地步，也很难吧！”

　　听到易青的话，整个大殿再次沸腾，所有人都瞪大了眼睛，看向聂云，像是看到一个前所未见的怪物。


第0500章 一拳打死（上）

　　“这丫头……”听到易青的夸赞，聂云一阵头疼。

　　易青这时候突然说话夸赞自己，实际上是在向霍颖挑衅，霍颖刚说完自己的优点，她立刻说出这些，明显是在警示对方，对于自己的了解，她更多一些！

　　果然，霍颖和易青对望了一眼，各自从对方眼中看出了不善。

　　不过，这种情况，聂云也没办法，对于感情，自己一塌糊涂，绝对算得上小白一个，根本不知道怎么处理。

　　“四个月就从至尊级别达到领域境中期，浮天大陆如此天才的确不多，好，霍颖，我同意你的要求！”玲珑宗主和无上长老元馨对望了一眼，同时点了点头。

　　身为宗门的执掌者，自然要为宗门考虑，接受霍颖的退婚，就等于和弥神宗彻底决裂，必须计算好得失。

　　霍颖领悟玲珑天心的最后一步，成为秘境第八重强者指日可待，地位已经水涨船高，这位少年天赋又如此强，得到这二人，对宗门来说，绝对比将其推出去好得多！

　　弥神宗虽然强横，自己玲珑仙宗有护宗大阵，也有破空境超级强者坐镇，料想也不敢乱来！

　　毕竟，破空境的无上长老平时都闭关冲击更高层次，很少问世，就算弥神宗宗主也无法命令，不可能因为这点小事，闹出大矛盾。

　　“退婚？呵呵，恐怕你们玲珑仙宗现在说了不算吧！”玲珑宗主的话音刚落，一侧的弥弘刚就喊了出来。

　　“弥弘刚，你想干什么？难道想逼婚？哼，我们玲珑仙宗虽然是小宗门，想逼婚，凭借你的实力也还不够！”玲珑宗主眼睛眯了起来。

　　“逼婚？我并未想过，你们退不退婚，我们宗主会和你们亲自交涉，今天我要将这个聂云抓走，希望不要有人阻拦！”弥弘刚冷笑一笑，看向聂云。

　　“将他抓走？这里是玲珑仙宗，不是弥神宗！”听他口气不好，玲珑宗主语气也有些不善。

　　“呵呵，我知道不是弥神宗，不过……这东西宗主应该认识吧！”弥弘刚桀桀一笑，手掌一翻，一个不大的玉牌就出现在掌心。

　　“破空境强者炼制的【破空符】？”看到这个玉牌，玲珑宗主和元馨长老对望了一眼，各自从对方眼中看出了一丝震惊。

　　破空符，破空境强者炼制的符箓，蕴含破空境强者的最强一击，一旦释放，就算元馨长老都绝对抵挡不住！

　　“不错，正是破空符，是我们弥神宗无上长老交给我的！这位聂云是我们弥神宗必须抓捕的对象，谁敢阻拦，就是和我们弥神宗作对，会受到我们宗门无上长老的追杀，我想玲珑宗主、元馨长老都是聪明人，应该明白我的意思！”

　　弥弘刚笑了起来。

　　难怪之前他如此肆无忌惮，原来有这东西当做底牌。

　　玲珑仙宗最强者就是元馨长老，破空境初期强者，其次就是宗主，纳虚境巅峰，半步破空境，而弥神宗不同，光破空境的无上长老就好几位，甚至还有破空境巅峰强者，他们炼制的符箓爆炸起来，威力无穷，虽然有护宗大阵不能造成太大波动，但死伤一些弟子还是很有可能的！

　　而且，弥弘刚能拿出这个，说明弥神宗无上长老们，已经介入此事，和之前自己认为的不插手完全是两种概念。

　　宗门无上长老一旦插手，事情就变了。

　　弥神宗几大无上长老要冲过来，即便自己玲珑仙宗有护宗大阵，也根本抵挡不住！

　　“你在威胁我们？”明白这点，玲珑宗主脸色非常难看。

　　“不是威胁，只是诉说一些事实而已，这个聂云只不过是个小人物，我不希望因为他，让咱们两个宗门闹出矛盾！”

　　弥弘刚笑了笑“两位如果不插手，让我将这个聂云抓走，我们弥神宗和你们玲珑仙宗就算退婚，也算交好，不然，我们弥神宗几位无上长老发怒，我也不知道怎么解释了……”

　　弥弘刚虽然说得很轻松，但话语中威胁意味十足，只要玲珑仙宗管这件事，对方无上长老就会出动，难保不会发生什么意外。

　　“师父你们不用管，有我在，我不信他能将聂云抓走！”

　　似乎看到了玲珑宗主的为难，霍颖长啸一声，郎朗说道。

　　“霍颖圣女，我知道你的实力不弱，借助玲珑仙宗的阵法，能将我挡住，不过，你这样做考虑过你身后男人的想法没？他是男人，却要你保护，呵呵，这种人也配做你的夫婿？”

　　弥弘刚笑了。

　　“你……”听到这话，霍颖心中一震，急忙转头看向聂云，却见少年一脸微笑。

　　“好了，你不用管我，这家伙就是个绣花枕头，我一拳就能将其打死，你不用担心！”聂云淡淡说道。

　　“什么？一个领域境小子，竟然说要一拳打死纳虚境巅峰强者？我没听错吧？”

　　“估计这小子得了失心疯，想要找死！”

　　“这下好看了，这少年说的如此自信，应该有底牌吧！”

　　“底牌？在强的底牌也没用啊，二人的差距实在太大了……”

　　聂云的声音毫无遮拦，响彻在整个大厅，所有人听到这句话全都差点吓死。

　　领域境和纳虚境差别实在太大了，现在一个领域境小子居然说要一拳打死一个纳虚境强者，传出去简直让人笑掉大牙。

　　“哈哈，一拳将我打死？好，好，真是英雄出年少，我看你到底怎么把我打死，大归明掌！”

　　弥弘刚长啸一声，虽然嘴上说的轻松，眼中却是露出凝重之色，一出手就打出了自己最强攻击。

　　轰隆！

　　纳虚境巅峰强者全力打出的一招，四周元气混乱，一霎那间整个大殿就被一个巨大的手掌笼罩，强大的气压纵横，气息乱流，一股股炙热气浪沸水般翻滚，就连纳虚境的许游、张文顺、韩同新三人都觉得脸色苍白，浑身颤抖。

　　如果刚才弥弘刚直接对自己施展这招，恐怕自己三人就不仅仅跌下高台身受轻伤这么简单了。

　　自己纳虚境强者都抵挡不住，只有领域境的少年如何抵挡？

　　一瞬间所有人都紧张起来。


第0501章 一拳打死（中）

　　“聂云，你千万别有事……”

　　看到这种场景，霍颖秀拳一下攥紧，眼中满是担忧之色。

　　这个少年的实力她是知道的，之前的落天魔尊，动用焱火师天赋和自己配合才将其击杀，落天魔尊的实力比弥弘刚低的多，想要获胜，绝非易事。

　　“聂云，我相信你……”

　　易青也一脸苍白，虽然见惯了少年创造奇迹，但弥弘刚实在太强了，强的自己都不敢相信聂云能赢。

　　“大归明掌，不愧是弥神宗的绝技，如果不借用宗门大阵的话，这招我都不敢硬接，这小子难道真不怕死？”

　　玲珑仙宗宗主也是脸色一变。

　　弥弘刚这招大归明掌发挥出了纳虚境巅峰的最强实力，没有宗门大阵加持的情况下，自己都不敢硬接，少年现在不但不躲闪，反而一脸淡然，实在让她想不通。

　　“我看这小子是故弄玄虚，估计这下死定了，绝对实力面前，一切底牌都不再是底牌，都会变成废物！”

　　元馨长老哼了一声，就在她以为聂云必死无疑的时候，突然一股强大到极点的气息陡然从大厅中间少年的身上释放出来。

　　这股气息滔滔如同九天星河，浩大、高远，一降落下来就给人一种压抑到极点的味道，让人体内的力量根本无法运转。

　　“这是……这是秘境第八重丹田穴窍境强者的气息？这是怎么回事？”

　　感受到这股气息，元馨长老气息一凝，运转发涩，脸也不由自主的变成苍白之色。

　　秘境第八重丹田穴窍境，丹田吞吐呼吸，自成虚空，灵魂达到灵级大圆满，只要一个意念就能将自己活活震死，怎么一个领域境小子身上会有这种气息？

　　这不可能！

　　“哈哈，我师父是化云宗丹田穴窍境无上强者，他在我身上留下了一道意念，当初你们弥神宗十二位天桥境强者就是被这股意念击杀的，既然你也想死，我就成全你！”

　　就在她心中疑惑的时候，就听到少年长啸的声音响了起来，洞彻云霄。

　　“什么？他师父是化云宗丹田穴窍境无上强者？这……也对，也只有这样的超级强者，才会有如此厉害的徒弟，四个月从至尊级别达到领域境……”

　　听到这个声音，元馨长老和玲珑宗主全先是一愣，随即恍然大悟，像是明白过来什么，看向聂云眼神多了几分凝重。

　　“丹田穴窍境强者？这不可能，化云宗的超级强者多年前就失踪了，不可能收徒弟，你撒谎！”

　　空中的弥弘刚感受到眼前的气息，浑身也哆嗦了一下，打出的大归明掌威力消减了几分，不过，随即脸上一阵阴狠，长啸起来。

　　“既然你不相信，那就死吧！”

　　聂云哪里有什么师父，之所以出现丹田穴窍境强者的气息，正是因为他逆转无名法诀的缘故，自己琉璃之魂练成，灵魂级别大进，逆转无名法诀已经能模拟出丹田穴窍境强者的气势，陡然释放，立刻将所有人都吓住了。

　　丹田穴窍境强者，浮天大陆站在食物链最巅峰的人物，只有化云宗才有，这种超级强者灵魂已经达到灵级大圆满，意念就可撕裂空间，一念将人杀死，实力之强骇人听闻。

　　聂云模拟出这种气息，就好像在一群人绵羊面前陡然出现一头老虎，虽然还没看到具体形态，光气势和声音，就能吓到一片。

　　“让我死？就算你师父是丹田穴窍境强者，他不在这里，你一样要死！”

　　弥弘刚感受正前方强大到极点的威压越来越强，自己就好像暴风雨海面上的帆船，随时都会沉没，心中有些害怕，一声长啸，大归明掌威力大盛，闪闪释放出光芒，横着碾压下来。

　　大归明掌，归于光明，传说施展到极点能散发出烈日一样的光辉，让人从视觉、触觉上彻底崩溃，无法抵挡，弥弘刚这招虽然还没达到这种级别，却比之前弥星的强大了不知多少倍，击在空中，天翻地覆，气流狂涌，就好像整个空间都被硬生生撕裂。

　　“好厉害的大归明掌，不过对我来说没用，毒师天赋，【妖冥涎液】剧毒入侵！”

　　心中低呼一声，聂云体内法力运转到极致，妖冥涎液在拳头上生成，一拳就打了过去。

　　在这之前，他就想好了对策，自己只有领域境实力，即便战斗力惊人，想要和纳虚境巅峰强者战斗，依旧不可能，唯一杀死对方的方法就是妖冥涎液！

　　虽然这种毒液自己一共就两滴，之前用了一滴，只剩下一滴，但要是能将其杀死，建立威望，相信弥神宗再想找自己麻烦，也要注意了！

　　就因为想到了这点，这才故意说出大话，惹得弥弘刚发怒，趁乱利用毒师能力将其毒死！

　　以前自己施展妖冥涎液只是用法力包裹将其扔出去，不敢使用，生怕自己也染上毒液，现在身为毒师，对毒液毫不在乎，心中低呼一声，妖冥涎液就从拳头上打了出来，无色无味，毫无声息。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　拳头上的剧毒碰到空中的大归明掌就好像烙铁遇到积雪，滋滋一阵乱响，归明掌形成的巨大掌印就被破开一道一人通过的通道，聂云一闪身就来到弥弘刚的跟前。

　　妖冥涎液的毒性连破空境的强者都能毒死，足见强大，弥弘刚的大归明掌虽然厉害，但在剧毒面前依旧不堪一击，随便就被腐蚀。

　　要是以前，聂云就算有妖冥涎液也无法做到用毒液腐蚀掌印，自己不受伤，现在成为毒师，用毒手段千变万化，在别人眼中沾上就死的剧毒，在他手掌却成杀人的利剑，只一下，就将这一整滴妖冥涎液全部打入了弥弘刚的身体。

　　“你……你……”

　　剧毒入体，弥弘刚脸色一下变得苍白，喉咙发干，狂吼一声，瞳孔就开始消散。

　　“死吧！”

　　聂云眼神一沉，拳头上的力量猛然激发。

　　嘭！

　　弥弘刚刚才还嚣张不已的绝世强者，就“哗”的一下倒飞了出去，重重跌在墙角，蜷缩一团，断绝了呼吸。

　　被一拳打死！


第0502章 一拳打死（下）

　　“啊？弥弘刚真的死了？被他一拳打死了？”

　　“哪里是他一拳打死的，肯定是他师父留下的东西，才将弥弘刚是杀死的！”

　　“是啊，太可怕了，只留下一点意念就能将纳虚境巅峰强者杀死，这个聂云不能得罪……”

　　“得罪化云宗无上长老的徒弟？我还不想死……”

　　弥弘刚一死，空中光芒闪烁的大归明掌就瞬间消散，露出了大厅内战斗结束的场景，众人紧接着就看到躺在地上已经死亡的弥弘刚，全部瞪大了眼珠，全身哆嗦，脸色苍白。

　　刚才弥弘刚的态度还在众人心没有磨灭，嚣张跋扈，不可一世，而现在在少年一拳之下就变成了尸体，如此彻底，连翻身的机会都没有！

　　这是什么实力？

　　不管是不是他自身的能力，不管他借助了什么，能将纳虚境巅峰强者一拳打死，就不同凡响！

　　一瞬间，少年在众人心中的地位急剧攀升。

　　“呼！”

　　见众人并未看出弥弘刚是被自己毒死的，聂云松了口气，身体微微颤抖了一下，急忙用治疗之气疗伤。

　　刚才看起来自己占了上风一招就将弥弘刚击杀，实际上对方实在太可怕了，虽然妖冥涎液将大归明掌划开，周围强劲的飓风还是让自己受了重伤！

　　用治疗之气调整了两个呼吸，聂云身上一阵通透，伤势好了七七八八，这才睁开眼睛。

　　“收！”

　　不理会众人的吃惊，聂云大手一抓就将弥弘刚的尸体收进了纳物丹田。

　　纳虚境巅峰的尸体可是好东西，一旦炼化成分身，可真就什么都不怕了！聂云可不相信，弥神宗会派出破空境的超级期强者过来追杀自己！

　　再说，纳虚境的弥神宗长老，身上该有多少财富？

　　恐怕元心宗这种小宗门偷上十个八个也赶不上人家的一跟脚趾头！

　　就算他身上的宝贝没带出来，刚才那枚破空境强者留下的符箓，也价值无限了，只要有这东西在手，在破空境强者的攻击下，自己都能顺利逃走！

　　“师父，聂云现在是否有资格做我的夫婿？”

　　见少年毫发无伤，霍颖松了口气，转头看向大厅中间的宗主，朗声说道，清脆的声音响彻山峰，骄傲无比。

　　“能将弥弘刚一拳打死，的确有资格！”玲珑宗主点了点头。

　　“我听说想要迎娶玲珑仙宗的人，必须通过考核，不知这种考核我什么时候能够参加？”聂云笑着问道。

　　这次过来既然是以霍颖心上人身份来的，自己就要将戏演到底，给弥华带绿帽，把这个帽子戴的更加彻底！

　　“想要迎娶我们玲珑仙宗的人，的确需要考核，不过，这种考核也只针对纳虚境以下强者才有效果，你连纳虚境巅峰强者都能击杀，考核起来也没什么意义，这件事就此作罢，从今天开始，你就是我们玲珑仙宗的贵宾，客卿长老，地位等同宗主，可以在我们宗门自由出入！”

　　玲珑宗主说道。

　　“不用考核？客卿长老？”

　　听到对方的话，聂云一愣，随即明白过来，呵呵一笑。

　　能成为一代宗主，自然不是傻子，自己拥有丹田穴窍境的超级强者师父，本身又能击杀纳虚境巅峰人物，这么强的人，不去拉拢，真是脑残了！

　　当然，自己这个师父是莫须有的，击杀纳虚境巅峰强者也是投机取巧，如果再来一个，别说是纳虚境巅峰，就算是初期，自己也只有跑路的份。

　　“我早就听说聂云厉害，以前只以为逃跑本领强，加上运气好，现在才知道，果然强大！”

　　“如果能和他春宵一度，死也值了！”

　　“圣女不愧是圣女，一下就找到这么厉害的夫婿，如果他能看上我就好了……”

　　“看上你？你别做梦了，就算你脱光了躺在人家面前，恐怕人家都未必要……”

　　聂云的身份确定下来，紧接着就是宗门加冕仪式之类的，对于这些礼仪，他并不在乎，不过还是要走过场，当他手持客卿长老令牌重新回到大殿中间的时候，就听到周围玲珑仙宗的诸多弟子，低声交流，每一个看过来都春心荡漾，眼神如痴如醉。

　　浮天大陆，实力为尊，玲珑仙宗这些女孩一个个高傲无比，谁都不服，但聂云超出她们实在太多了，让她们都从心底升起一种崇拜感，这种崇拜升华起来，很快就转化成了仰慕，整个玲珑仙宗超过半数的女弟子，都恨不得躺下来能和他共度良宵，春宵一刻。

　　“呃……”

　　没想到会是这种情况，聂云一阵无奈，脸色变得异常古怪。

　　幸亏自己不是色魔，如果是的，整个玲珑仙宗岂不都要给自己连窝端了？

　　……

　　“宗主，咱们的喜帖已经发出去了，现在新娘却和宗门一直抓捕的逃犯有了关系……这样传出去，咱们弥神宗恐怕会名誉扫地……”

　　弥神宗高大的弥神殿堂内，一位长老看着眼前一脸惨白的宗主，犹豫着说道。

　　“让弥弘刚把这小子杀了！”弥华顺了口气，脸色阴沉的滴水。

　　自己从一名核心弟子一路杀伐，直到现在的宗主之位，论心计、智谋、远见、天赋，任何人都比不上，同期弟子全被远远抛在身后，从一开始就没吃过亏，没想到在这个叫聂云的少年手里，连续吃瘪，心中的愤恨已经烈烈燃烧。

　　“是，我马上就通知！”见宗主这副模样，这位长老吓了一跳，连忙点头，着急退了下去，还没离开大厅，就看到又一位老者慌慌张张跑了进来。

　　正是负责宗门祭祀殿的弥袭长老。

　　“宗主，大事不好了……”一进门，弥袭长老就连连叫道。

　　“堂堂弥神宗长老，慌慌张张成何体统？真是没用！什么事？”

　　弥华本就有些恼怒，此时看到弥袭长老的样子，更是发怒，一声暴喝。

　　“宗门长老的灵魂玉牌都掌握在我手里，就在刚才……弥弘刚长老的长老玉牌突然碎裂，也就是说……他死了！”

　　弥袭长老连忙说道。


第0503章 弥华的阴谋（上）

　　灵魂玉牌，蕴含一个人的灵魂印迹，代表着这个人的生死祸福，一旦玉牌崩碎就说明这人的魂飞魄散单，彻底死亡！

　　弥袭长老掌管宗门祭祀殿，拥有所有长老的灵魂玉牌，只要死亡，就能察觉，刚才一看到异常，便直接来到了这里。

　　“什么？弥弘刚死了？”弥华猛地站起身来，和之前那位长老对望了一眼。

　　二人刚才还给他传讯，一切都还好，怎么会这么快就死了？

　　“难道是……元馨长老下的手？玲珑仙宗公然挑衅我们弥神宗，难道想覆灭了？”弥华眼中露出浓浓的杀意。

　　弥弘刚纳虚境巅峰强者，想要将其击杀，恐怕也只有玲珑仙宗的无上长老元馨才有可能，就算玲珑宗主借助宗门阵法，想将其击杀，也很困难！

　　身为大宗门长老，就算打不过，逃走的手段还是很多的，现在逃都没逃掉，甚至连讯息都没发出来就被击杀，也难怪他们会想到是元馨长老出的手。

　　八大宗门有规定，破空境的无上长老一般是不出手的，一旦出手，就代表了宗门之间的对抗，现在玲珑仙宗无上长老竟然出手击杀弥神宗的人，还真想引起宗门战争不成？

　　“不是元馨长老下的手……”听到宗主的判断，弥袭长老连忙说道。

　　“是谁？”弥华眉头皱起。

　　“弥弘刚长老的灵魂玉牌一碎裂，我就查探了，根据和弥弘刚长老一起的弟子传来讯息，好像……他是被那个叫聂云的人，一拳打死的！”

　　弥袭长老将手中的传讯玉牌取了出来，似乎也对这个讯息有些不相信。

　　宗门抓捕聂云的事，整个浮天大陆都知道，他身为祭祀殿长老，也知道的很清楚，现在被抓捕的小子，竟然一拳就将弥弘刚长老击杀，实在出乎他的意料。

　　“被聂云一拳打死？这不可能！”

　　弥华立刻跳了起来，眼睛瞪得和铜锣一样，一伸手就将弥袭掌心的玉牌抓了过来，大手一拂。

　　嗡！

　　这个玉牌上不但有文字记录，还有影像，影像上显示的正是聂云出手一拳将弥弘刚打死的情景，看到这种情况，弥华脸色再次一阵红，一阵白，身上再次忍不住颤抖。

　　“一拳将纳虚境巅峰的弥弘刚击杀？这怎么可能？难道他已经达到破空境了？这才四个月，绝对不会……”

　　长长呼啸，弥华使劲甩着脑袋，死活不相信自己看到的景象。

　　一般的传讯玉牌只能传递文字讯息，弥神宗这种能够传递景象的玉牌，十分珍贵，传递的景象清晰可见，一看就知道当时的情况。

　　弥弘刚，堂堂纳虚境巅峰的超级强者，在这个自己视为蝼蚁的小人物面前，一拳都没接住就被直接打死，魂飞魄散，永世不得超生，庞大的震惊，让他都有些说不出话来。

　　“宗主，是这个少年的师父，竟然是化云宗的丹田穴窍境强者！咱们这样追杀，是不是有些得不偿失……”刚才的长老也将玉牌中的讯息仔细看了一遍。

　　传递来的景象虽然没有声音，文字却有了标注，上面清晰写着弥弘刚之所以被杀，是因为少年体内有化云宗无上长老留下的意念！

　　这股意念在场的所有人都亲身感受，绝对不会作假。

　　“丹田穴窍境的无上强者？可恶，可恶！”弥华此时也看到了文字标注，脸色狰狞。

　　秘境第九重强者整个浮天大陆几千年都没见过了，所以，丹田穴窍境强者就算整个大陆最巅峰的实力，化云宗之所以在八大宗门排名第一，正是因为有如此强者坐镇。

　　弥神宗虽然强大，却还没有如此厉害的强者，这个聂云竟然这样好运，拥有这样实力的师父，自己再想动手追杀，真就难了！

　　追杀一位丹田穴窍境强者的徒弟，就算是八大宗门也要考虑考虑，不能盲目行事！

　　可如果不杀掉这个聂云，自己这个宗主还有什么脸去做？

　　十二个天桥境的长老被炼制成傀儡，一个纳虚境巅峰的太上长老被一拳打死……这些还不说，关键是自己就要娶过门的妻子，居然被他……

　　堂堂弥神宗宗主被带了这么大的绿帽子，如果不杀掉对方泄恨，别说争霸大陆，振兴弥神宗，就是在宗门内，也会被其他长老狠命弹劾，权利被分割，从而变成孤家寡人！

　　一个宗门宗主实力越强，凝聚力越强，现在宗主变成了冒油的绿巨人，谁还听你的？

　　“宗主，如果几位无上长老知道聂云是秘境八重丹田穴窍境强者的徒弟，就算他有天玑剑，恐怕也会停止追杀吧！”

　　犹豫了一下，这位长老继续说道。

　　天玑剑牵扯北斗星君的宝藏，虽然能让宗门壮大，但前提是宗门成功保存下来，如果真得罪了一位丹田穴窍境强者，惹得对方冲过来找麻烦，就算弥神宗护宗大阵强大，也难以招架！

　　以前虽然知道这个聂云是化云宗无上长老的徒弟，但以为内消息不确定，现在少年亲口说出来，这么多人听到了，再想隐瞒自己不知道也不可能了！

　　装自己不知道以后还有个说法，明明知道却还追杀，就等于在打丹田穴窍境强者的脸！

　　所以为了安危，几位无上长老即便再想得到天玑剑，恐怕也只会忍痛割爱，让自己停止追杀，毕竟宗门几位无上长老实力最强的，也只有秘境第七重破空境巅峰，距离丹田穴窍境，还有很大一段距离。

　　“停止追杀？哪有这么容易！马上将聂云拥有天玑剑的消息传递出去，让其他宗门所有人都知道，哼，就算他有丹田穴窍境的师父又能怎样，我不信他师父能天天守在跟前，想活着，也要能躲过所有隐藏在暗处追杀才行！”

　　弥华眼中露出阴毒之色。

　　北斗星君留下的天玑剑，对普通人来说或许并不知晓，但对大宗门来说，绝对是无上圣物，聂云拥有丹田穴窍境巅峰强者的师父，虽然明面上任何宗门不敢把他怎么样，但暗地里，追杀他的人肯定会越来越多！

　　“隐藏在暗处的追杀？如果将这个消息传递出去，对我们也没什么好处吧……”听到宗主发出的命令，这位长老忍不住一愣。

　　将聂云拥有天玑剑的消息传递出去，别人都过来抢，弥神宗的优势全都没有了，天玑剑如何得到？


第0504章 弥华的阴谋（下）

　　“让所有人都知道这件事，只是为了把水搅浑，让聂云的师父找不到我们弥神宗头上！到时候，我会亲自追杀这个小子，只要将其击杀，天玑剑依旧是我们的！”弥华眼光闪烁。

　　“把水搅浑？浑水摸鱼？”这位长老眼睛一亮，明白过来。

　　将聂云有天玑剑的消息传递出去，只要明白天玑剑重要性的大宗门都会出手，到时候乱七八糟，暗杀者成群结队，就算聂云被人杀了，他师父只要不在跟前，就不能断定是弥神宗所为！

　　“只要乱了，一切都好说，我虽然现在只有纳虚境巅峰实力，和弥弘刚一样，但拥有弥神掌教印这件绝世灵兵，真正战斗起来，破空境巅峰强者都未必是对手！倒时候我只要出手将下这个聂云击杀，再布置一下现场，他师父就算是丹田穴窍境巅峰也肯定看不出来？或许还能为我们所用，去和其他宗门闹出矛盾……”

　　弥华哼着说道，脸上满是阴谋的味道。

　　“宗主的意思是杀了聂云后布置现场，造成其他宗门杀死他的假象，让他师父和其他宗门火并？咱们渔翁得利？”

　　这位长老兴奋的脸色涨红。

　　“不错，只要运用得当，咱们弥神宗不但没事，还会得到巨大的好处……好了，你去安排将消息传递出去，我现在就动身，亲自去追杀这个聂云！”

　　弥华一摆手。

　　“是！”这位长老见宗主已经有了计划，连忙笑着退了出去，着手安排去了。

　　“和我作对的人全都死了，聂云，我会让你知道什么叫真正的手段，让你知道什么是叫天天不应，叫地地不灵！”

　　弥袭二人走出大厅，弥华眼睛眯了起来，阴冷的声音从口中缓缓哼出，凝固在大殿内，如同寒冰。

　　……

　　“看看紫华洞府第四个殿堂里有些什么！”

　　玲珑仙宗一个寂静的小院，聂云随手在周围布下几道禁制，一晃身就钻进了紫华洞府。

　　自己成为玲珑仙宗客卿长老，待遇果然不同，居住的地方都是宗门灵气最浓厚的所在，安排完住处，宗主等人和自己说了几句就离开了，希望能在这里居住一晚，明天有事商议。

　　虽然不知什么事，但看宗主的样子，应该不算坏事，聂云也就不再推辞，放心住了下来。

　　其实在玲珑仙宗居住，比在外面还要安全，自己击杀弥弘刚立威，虽然会起到很大的效果，但也算彻底把弥神宗得罪了，在玲珑仙宗里，弥神宗不敢乱来，一旦出了宗门，肯定会遭到各种各样的暗杀！

　　不过，对于这些聂云并不在乎，就算今天不杀弥弘刚，对方也肯定不会放过自己，既然这样，也没必要装孙子，能逃过一次，就能逃过第二次，第三次，成为弥神宗真正的噩梦！

　　在院子里修炼了一会觉得无聊，聂云想起了紫华洞府第四个殿堂。

　　紫华洞府第一个殿堂达到法力境就能开启，第二个达到元圣境开启，依次类推，自己现在已经达到领域境，应该能打开第四个殿堂了吧！

　　第一个殿堂，自己学成了剑法寒冬梅香，第二个殿堂学会了剑法春回大地，第三个是盛夏烈阳。

　　三个殿堂也分别有无数的宝物，第一个是无数灵石，第二个是造化灵液，第三个则是灵兵，不知道第四个殿堂会有什么样的剑招，什么样的宝物等着自己！

　　身体一晃，划过空间距离，聂云就来到第三个殿堂的前面。

　　“领域力量延伸！”

　　手掌向前一伸，就将体内领域境的力量向殿门延伸过去，只听“哗啦”一下，再次一道剑芒射了出来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这道剑芒一出现就带着凌厉无匹的寒意，如同秋风扫落叶一般，萧杀冷漠。

　　“好厉害的剑法……”

　　看到眼前的剑招，聂云瞳孔一缩，玄钰之剑出现掌心，手腕舞动，就觉得面前的剑芒都带着阴寒之意，如同秋风一般，忍不住后退了几步。

　　这招剑法比前三招强大太多了，主攻杀伐，一旦使出，冷厉阴狠，丝毫不留情面。

　　“风萧秋杀……这招剑法叫风萧秋杀？”

　　剑芒结束，聂云就看到墙壁上对于这招剑法的介绍。

　　这招剑法叫风萧秋杀，一招使出，秋风一般萧瑟，哪怕你生机再浓厚，在剑招下也会变得进入迟暮，无力反抗。

　　就好像自然界，秋风一到，哪怕你再枝繁叶茂，也会立刻百叶枯黄，落叶缤纷。

　　“真是可怕的剑法！寒冬梅香、春回大地、盛夏烈阳、风萧秋杀……前四个大殿的四套剑法代表着四季，难道就是传说中的四季剑法？可……四季剑法不是剑神宗的无上秘诀吗？”

　　聂云脑中灵光一闪，想到一个问题。

　　紫华洞府前四个殿堂的四套剑法，分别代表着四季，难不成就是所谓的四季剑法？

　　四季剑法自己前世听说过，是剑神宗的无上剑诀，从不外传，怎么紫华洞府的主人紫华道人会这套剑法？

　　“或许这个四季剑法和剑神宗的不一样，还是想办法将这套风萧秋杀练成再说吧！”

　　前世自己只是听说，并未见过真正的四季剑法，所以也无法比较这套剑法到底和剑神宗的有什么区别。

　　精神力蔓延仔细感悟墙壁上剑法的修炼方法和秘诀，聂云陷入了沉思。

　　这套风萧秋杀威力强大，修炼起来也非常困难，饶是自己剑术已经达到一定水平，依旧摸不清头脑。

　　当初第三招盛夏烈阳自己就修炼了好长时间没有头绪，还是看到叶剑星的人剑合一才有了灵感练成的，足见困难。

　　这招风萧秋杀比盛夏烈阳还难修炼，聂云眉头皱起，玄钰之剑无论如何舞动，都觉得无法融会贯通。

　　“这套剑法没有几年功夫或者特殊机遇很难成功，还是先别看了，看看能不能将弥弘刚的尸体炼化！”

　　又研究了一会，聂云无奈的摇了摇头，眼睛落在不远处刚从纳物丹田取出来的尸体上。


第0505章 玲珑宗主的请求（上）

　　武技到了高深处，不光是简单的招数，最重要的是意境和对大道的理解，这招风萧秋杀就是这种情况，自己现在没有这种特殊的剑招意境，强行修炼，没有几年功夫，别说大成，小成都没有可能！

　　除非自己是剑道师！

　　剑道师，特殊天赋之一，在天眼师前面，排行第十七，拥有这种天赋，对剑术有特殊的理解，能上瞬间领悟各种剑招的意境，哪怕再厉害的剑术，只要看上一眼，就能立刻融会贯通，施展出来！

　　自己没有这种天赋，虽然拥有两世为人经历，对剑术理解远超一般人，可想要很快练成风萧秋杀这种强大的剑法，还是力有不逮。

　　传说中，剑神宗的创派祖师就是位剑道师，领悟自己的剑道，如果自己有机会混入剑神宗，感受剑道之气，成为剑道师，在修炼这些剑法就简单了。

　　“琉璃之魂，纯净如水，炼化尸体！”

　　将脑中乱七八糟的想法甩开，聂云灵级后期的灵魂疯狂向弥弘刚的尸体上灌输进去，开始炼化尸体。

　　尸体级别越高，越难炼化，当初聂云炼化十二头天桥境尸体就耗费了足足一天一夜，弥弘刚更强，同样时间，恐怕根本完成不了。

　　不过，聂云也不愁，反正有的是时间，纯净透明的琉璃之魂在弥弘刚的尸体内不停灼烧，进行炼化。

　　刚才他将这个尸体检查了一遍，弥弘刚虽然是弥神宗的太上长老，却没太多宝物，最珍贵的就是那枚破空境符箓，剩下珍贵的就是些绝品灵石，至于其他东西，一穷二白，真对不起他这里厉害的修为和身份。

　　按照自己的想法，他这种人，身上各种丹药、灵兵、药材应该数不胜数，搜刮一番也好暴富，怎么都想不到，除了符箓和灵石，比自己都穷。

　　真不知道弥神宗到底怎么回事，一个个高层，都不富裕，反正自己杀了这么多长老，宝贝没得到多少。

　　滋滋滋滋！

　　炼化尸体非常枯燥也很麻烦，不知过了多长时间，聂云缓缓睁开了眼睛。

　　“终于炼化了，不过，我现在的灵魂只有灵级后期，没达到巅峰，根本驱动不了这个尸体……”

　　灵魂融入尸体，聂云感受了一下，随即哭丧着脸，没了刚才的兴奋。

　　弥弘刚的尸体是厉害，可自己的灵魂只有灵级后期，根本没办法驱动发挥出尸体的全部力量。

　　想要晋级纳虚境，灵魂首先要达到灵级巅峰，聂云只有灵级后期灵魂，虽然同级别中算是强的，可想要完美控制弥弘刚的尸体，就不行了。

　　“我现在的灵魂力量，最多能将其控制的行走，战斗起来恐怕连那个弥星的尸体都不如……”

　　知道这个尸体的战斗力，聂云摇了摇头，一阵无奈。

　　灵魂就好像发动机，汽车发动机在汽车上面力量很大，放在飞机里就不行了！发动机不行，就算飞机再厉害，也飞不起来啊！

　　现在聂云的情况就是这样，尽管炼化了弥弘刚的尸体，可自身的灵魂力量不够，根本不能发挥出纳虚境巅峰的战斗力，甚至真正战斗起来，连天桥境巅峰的弥星尸体都不如！

　　不能飞的飞机，连步行都不如，更别说汽车了！

　　“必须想办法炼制丹药晋升灵魂修为了，灵魂强了实力才强……”

　　现在快速晋级灵魂的方法就是炼制出绝世丹，可惜炼制这种丹药还差一样金株草，去哪里寻找都不知道。

　　“嗯，炼化个尸体竟然过了三天三夜，玲珑宗主都找了我好几遍了……”

　　想了一下，知道没有金株草难以练成绝世丹，当下也就不多想，聂云站起身来。

　　炼化弥弘刚的尸体时间过了整整三天三夜，这期间玲珑宗主过来几次，当看到自己布置下的禁制，知道自己可能在修炼，也识趣的没继续观察。

　　虽然这次自己进入紫华洞府，剑法没练成，炼化了尸体又不能用，实力没增长多少，体内暴增的实力却巩固了不少，让自己气息更加沉稳，灵魂更加凝聚。

　　呼！

　　身体一晃，就从紫华洞府走了出来，大手一抓就将自己布置下的禁制撤掉。

　　刚撤销禁制，就听到空中呼呼风声，玲珑宗主再次飞了过来。

　　这次霍颖和她一起，二人同时落在院子中，白衣胜雪，宛如两个仙子降临，美艳不可方物。

　　“你出关了，之前我来了好几次，看到你布下禁制，知道肯定在修炼，就没打扰！”看到聂云，玲珑宗主笑着说道。

　　聂云本身实力不值得她这样，但少年的潜力以及他师父，就算她再小心一些，也不算过分。

　　“见过玲珑宗主，不知宗主找聂云有什么事？”聂云向前迎了上去。

　　“据我所知化云宗一共有东、南、西、北四大丹田穴窍境的无上长老，不知你师父是哪位前辈，可否告知……”

　　玲珑宗主犹豫了一下，问道。

　　“呵呵，我师父他老人家不愿意让我把他的真正身份告诉别人，所以……还请宗主见谅！”聂云淡淡一笑。

　　自己这个师父是假的，虽然这四大高手前世和自己关系密切，可毕竟今生，连认识都不是认识自己，一旦胡说八道，早晚都会穿帮，与其那样，还不如不说。

　　“前辈高人都有些怪脾气，这点我能理解，我今天过来是想找你帮忙，我身受重伤的事，想必颖儿也和你说了，必须使用帝品丹药【回生丹】才能治好，既然你是化云宗无上长老的弟子，不管哪一个长老，都应该和北长老诸葛青云熟悉，如果能委托他帮我炼制这枚丹药，在下感激不尽！”

　　玲珑宗主说出了自己的真正来意。

　　丹药分为气海级和灵级，其中灵级丹药又分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　整个浮天大陆能炼制帝品丹药的人屈指可数，化云宗也只有东西南北四大无上长老中的北长老丹帝诸葛青云才有如此能力。


第0506章 玲珑宗主的请求（下）

　　“炼制丹药？回生丹？”聂云算是明白了她的意思。

　　回生丹是一种帝品丹药，传说能起死回生，只要还有一口气，一颗丹药就能彻底复原，的确是治疗伤势的绝佳圣物。

　　不过这种丹药药力非常霸道，没有纳虚境的实力，就算服用了也无法炼化。

　　玲珑宗主竟然需要如此珍贵的丹药治疗，看来受的伤的确不轻。

　　化云宗北长老诸葛青云，是前世传授自己炼丹的师父，和自己情同父子，如果换做前世，别说让其炼制一枚帝品丹药，就算是天品丹药，只要他能炼制出来，也绝不会推辞！

　　但今生还没认识，让其炼药，恐怕还没到跟前就被人一巴掌抽回来了！

　　虽然说前世的自己炼丹水平不在诸葛青云之下，也能炼制出帝品丹药，可现在的修为实在太低了，就算炼制出帝品丹药，也降服不了。

　　灵级丹药都有自己的灵智，帝品丹药的真正实力不下于纳虚境强者，自己只有领域境，如何炼制？

　　怕刚炼制出来就要被灵药击杀！

　　“这……这件事我能办成，不过，我师父现在正在虚空深处修炼，我联系上，再让他联系北长老恐怕需要一段时间，这样吧，你把准备好的药材给我，三年内给你丹药如何？”

　　自己师父是莫须有的，自己本身又炼制不出来，不答应的话，又要穿帮，考虑再三，聂云说道。

　　自己现在炼制不了帝品丹药回生丹，并不是因为炼丹水平不行，而是因为实力太低，三年内，只要自己的修为达到纳虚境，不用请别人，自己都能帮其炼制成功！

　　“三年？多谢了！”听到少年的允诺，玲珑宗主脸上一喜。

　　三年时间对修炼者来说非常简单，很多人一个闭关就能十几年、几十年，三年能炼制出帝品丹药，对她来说，已经非常快捷了！

　　毕竟根据她的关系，化云宗一个认识的人都没有，更别说寻找在虚空深处修炼的北长老了。

　　“其实，受了伤也没必要服用丹药，只要找到纳虚境的治疗师帮你治疗，不一样能将伤势治好？”

　　聂云忍不住问道。

　　治疗师并不是特别靠前的特殊天赋，八大宗门高手如云，找一个纳虚境的治疗师应该不难吧！

　　“治疗师的确能治疗伤势，不过也只是身上的伤，我受伤的是灵魂，没有回生丹这种帝品丹药，根本无法恢复！”

　　玲珑宗主摇了摇头。

　　“灵魂受伤？原来如此……”聂云明白过来。

　　治疗之气只能治疗身体的伤势，对灵魂没任何效果。

　　如果当初自己的治疗之气能够治疗灵魂的话，弟弟或许就不会死了……

　　“除非是……排名第二十六位的木生师！传说木生师无论灵魂还是肉身，只要受伤都能治疗，只不过这种特殊天赋非常难以寻找，整个浮天大陆都未必有一个……”

　　玲珑宗主叹了口气。

　　“木生师能治疗受伤的灵魂？”聂云一愣。

　　虽然之前听说过木生师，但拥有这种能力，还是第一次听说。

　　“嗯，木生师在五行天赋排行第三，仅次于焱火师，虽然战斗力不怎么样，但起死回生的能力却是人人羡慕的！只是这种天赋上古时期就已经绝种，而且属于佛宗特殊天赋，浮天大陆已经很久没见过了！”

　　玲珑宗主摇了摇头。

　　“佛宗到底是什么宗门，我以前怎么从来没听说过？”听她提起佛宗，聂云心中疑惑，忍不住问道。

　　前世的自己闭门修炼，对佛宗了解的非常少，眼前这个女人身为玲珑仙宗的宗主，地位极高，应该知道不少。

　　“佛宗是隐世宗门，有大乘小乘之分，具体在什么地方我也不知道，不过据说在虚空深处，拥有独立的道场，天地一共一万大道，就有一万个道场，这些也只是听宗门前辈说起过，并没有明确的文字记载！”

　　玲珑宗主想了一下，说道。

　　“一万大道？一万道场？”聂云有些不明白，不过也知道问太多没什么意义，当即不在多说。

　　“颖儿将你搜集的药材给聂云吧！”

　　见少年不在追问，玲珑宗主转头看向霍颖，笑着说道。

　　“嗯！”霍颖点点头，一双秀目眨了眨，一翻手就将一堆药材取了出来。

　　这些药材都是极其珍贵之物，每一株价值都不低于百茎花，真不知道从哪里凑出来的。

　　“宗主信任我，不怕我将药材拿着离开，那我就收下了！”聂云呵呵一笑，手掌一抓就将满地的药材收进纳物丹田。

　　“颖儿相信你，我自然也相信你！当然，如果你辜负她，就算天涯海角我也会将你追杀！哪怕你师父是化云宗的无上长老！”

　　说到这，玲珑宗主声色俱厉，带着冷漠的味道，似乎说到做到，绝不手软。

　　“呵呵！”聂云挠挠头。

　　哎，这个误会估计解释不清楚了，自己其实和霍颖是清白的……

　　“好了，我先走了，颖儿你留下来和聂云好好聊聊吧，他虽然是咱们玲珑仙宗的客卿长老，但咱们宗门毕竟全是女子，长时间留他在这，恐怕会遭惹非议！”

　　一甩手玲珑宗主看了霍颖一眼，纵身就向空中飞了出去，眨眼功夫就出了院子。

　　“是，师父……”

　　师父离开，霍颖看了聂云一眼，脸色一红。

　　之前二人走了一路到不觉得什么，现在关系在宗门内公开，到觉得有些不好意思了。

　　她不说话，聂云也不知道该说什么，虽然在玲珑仙宗人人都知道自己和这个圣女霍颖有亲密关系，其实自己真还是处男一枚。

　　“新来的那个小师妹易青，也喜欢你对吗？”

　　二人沉寂了一会，突然霍颖说道。

　　“易青……”没想到女孩会突然这样问，聂云一愣，不知该怎么回答。

　　说易青不喜欢自己吧，那是假的，直言不讳，又怕引起不必要的麻烦。

　　“哎，我知道她喜欢你，她主动进入玲珑仙宫修炼，恐怕也是为了你……”

　　看少年不知所措的模样，霍颖白了一眼，突然叹息一声。


第0507章 百叶城

　　“主动进入玲珑仙宫修炼？什么意思？”聂云满脸疑惑。

　　“玲珑仙宫是我们玲珑仙宗无上修炼圣地，外人只知道在里面修炼能让人进步迅速，却不知道里面危机重重，稍有不慎就会身死道陨！”

　　霍颖轻哼着说道。

　　“危机重重，身死道陨？”聂云脸色凝重起来。

　　“嗯，你现在虽然只有领域境实力，但纳虚境巅峰强者都能击杀，已经站在浮天大陆高层，她肯定觉得和你的差距越来越远，为了弥补差距，这才做出这种决定的，昨天她进入玲珑仙宫的时候，眼神决绝，目光坚定，恐怕她对你的爱恋比我还要坚定！”

　　说到这霍颖白了聂云一眼。

　　“进入玲珑仙宫有危险，前世的她肯定也进去过，并没发生意外，应该不会有事……”

　　聂云心中突然想起，前世自己知道易青这个名字大约在两百多年以后，那时候易青都没事，现在肯定不会有事……不过，自己重生以后，很多历史都改变了轨迹，前世的她不认识自己，而今生……

　　算了，杞人忧天也没用，不经历风雨如何能见彩虹，易青光在自己的笼罩下，是无法变强的！

　　进入玲珑仙宫虽说危险，也是一种机遇，把握机遇就会彻底脱胎换骨，或许自己下次再见到易青的时候，她已经成为无上强者，甚至比自己都强！

　　“放心吧，我不会怪你的，你认识易青在前，认识我在后，咱们灵魂双修过，我知道你不是一个滥情的人，等易青从玲珑仙宫出来，我会好好和她聊聊，我们二女共侍一夫也没什么……”

　　看到聂云沉思，霍颖还以为他担心自己责怪，哼了一声“哼，我们玲珑仙宗两大圣女都嫁给你，就是便宜你了！”

　　“咳咳……”

　　聂云没想到她会说出这样大胆的话，被口水了一下，脸色涨得透红，脚下一晃差点摔倒在地。

　　二女共侍一夫？

　　自己虽然胆大，肆意妄为，还没想过这些……

　　“呵呵！”见少年从杀伐果决的枭雄一下变成一个拘束的小男孩，霍颖笑了起来。

　　“我杀了弥神宗这么多人，他们肯定不会善罢甘休，我怕他们去找我父母的麻烦，所以还要去找他们，就此告辞！”

　　二人又聊了一会，聂云开口道。

　　自己还是比较担心父母等人的，他们来到这里人生地不熟，万一被弥神宗的人发现，自己想哭都来不及了！而且，这里毕竟是女子宗门，待时间太久，也不方便。

　　“告辞？这么快……”听到少年的话，女孩脸色有些黯淡。

　　虽然早知道聂云会离开，却没想到这么快。

　　“你……要不跟我一起走吧！反正宗门已经将你许配给我了……”

　　看到女孩这种表情，聂云不知为何鬼使神差的说了一句。

　　说完又有些后悔，这是不是带着调笑的味道……

　　“和你一起？我还有一件事要去做，现在还无法离开宗门，放心吧，等我这件事完成，修为肯定会再次提升，到时候再去找你！”听少年这样说，霍颖脸色一下好看了不少，笑了起来，一脸甜蜜，随手取出一枚玉牌“这是我的传讯玉牌，有事可以给我传讯！”

　　“嗯！你要好好保重，我走了，带我给宗主和元馨长老传个话，我就不前去告辞了！”

　　接过玉牌，聂云点头。

　　“保重！”霍颖眼圈微微泛红。

　　嗖！

　　做出决定，聂云也不拖沓，转身就向外飞去，眨眼功夫就消失在空中，离开了玲珑仙宗。

　　自己来玲珑仙宗就是为了将易青送入宗门，现在不但目的达到，还白得了一个未婚妻，世事变幻还真让人摸不清头脑。

　　……

　　“伪装之气变化！”

　　离开玲珑仙宗，聂云体内伪装之气就催动变成了另外一副模样，同时在紫华洞府第三个殿堂随意取出一枚飞行灵兵，破空向前飞去。

　　自己搬出丹田穴窍境师父，虽然能吓到一批人，让弥神宗不敢明目张胆追杀自己，可暗地里肯定不会放过，一切还是小心一些为好！

　　没了最后一滴妖冥涎液，又无法驱动弥弘刚的尸体，现在的自己保命手段很少，不小心一些，万一被对方抓住，真就什么都没有了！

　　自己死了到没什么，毕竟死过一次，如果自己死了父母等人再次遭受前世的痛苦，真就难辞其咎了！

　　“按照追踪之气的感应，父母他们应该在这个方向……”

　　在空中感应了一下，聂云快速向一个方向急速飞去。

　　根据跟踪之气的感应，现在距离父母等人已经不太远了，方向清晰可辨，应该不会走错。

　　急速飞行了十七、八天，这才看到一个巨大城市再次出现在眼前。

　　浮天大陆实在太大了，气海大陆与之相比就好像沧海中的一个孤岛，不值一提！之前通过跟踪之气感应父母等人已经很近了，实际上真要飞过去，没有几年，依旧到达不了，最快的办法依旧是通过城市的传送阵。

　　来到的这个城市叫做百叶城，依旧属于玲珑仙宗管辖领地，在浮天大陆算得上一流城市。

　　变化了模样，聂云缴纳了一定的入城费，顺利进了城市。

　　也不知是被自己“丹田穴窍境师父”震慑，还是什么其他原因，这里并没有弥神宗的人检查，一路畅行无阻，到没遇到什么可疑人物。

　　不过聂云不敢掉以轻心，天眼打开一旦发现异常，就随时逃走。

　　弥神宗的强大前世知道的很清楚，虽然自己在外面谣传的很强大，也有靠山，实际上自己家知道自己家的事，一旦被对方抓住，只要一次，就绝逃脱！

　　所以，无论何时都要小心又小心！

　　浮天大陆不像气海大陆，只要达到至尊巅峰就可以为所欲为，几乎没有对手，在这里强者如云，就算自己现在是元气师、毒师、焱火师……诸多天赋于一身，一旦被困住，一样难以逃脱，死都不知道怎么死的！


第0508章 酒鬼

　　百叶城鸳鸯酒楼，聂云眉头皱在一起，端着面前的酒杯，沉默不语。

　　来到百叶城三天了，天眼天赋将整个城市扫视了一遍，竟然并未发现传送阵的痕迹，按照道理这么大的城市不应该没有传送阵啊！

　　不使用传送阵，继续前行，危险极多，时间也会耗费很长，时间越长，父母等人就可能越危险，让人心急如焚。

　　“出去，出去！也不看看这是什么地方，这是鸳鸯酒楼，整个百叶城最豪华的地方，不是你这种要饭的能来的，滚出去！”

　　正在喝酒，就听到酒楼外响起了一连串呵斥。

　　扭头一看，就见店小二正叉着腰站在门前对两个人拼命摆手。

　　这两个人一个老者，一个少年，老者一袭青色被洗的有些发白的长袍，看起来有些邋遢，手中举着“推衍祸福”的招牌，少年背着个箱子，一看童子打扮，这二人单从模样上看，应该是个靠算命混饭吃的先生。

　　算命、推衍祸福在浮天大陆也很流行，尤其是一些佣兵非常喜欢，他们每次执行任务都九死一生，虽然心底也知道这种算命是无稽之谈，但执行任务前都希望听些安慰话语，图个安心。

　　前事不可料，未来不可知，祸福最难推衍，牵扯天机、天道奥秘，除非实力达到一定境界才能对未来有模糊认识，实力过低，都是骗人。

　　因此，这种江湖游士在一般人眼中都带着“骗子”“乞丐”之类的标签，店小二一看到就向外撵。

　　“我知道这是鸳鸯酒楼……”老者被店小二推搡了几下，缩了缩脖子。

　　“知道还不快滚，这里一顿饭都要好几枚上品灵石，你消费得起？”店小二轻蔑的看了一眼。

　　“一顿饭就要好几枚上品灵石？”老者似乎被这个价格吓了一跳，神情恍惚了一下，似乎觉得丢了面子，心有不甘，嘴巴一硬：“当然不是我消费，是别人约了我，我现在过来找他！”

　　“别人约了你？吹牛也不打草稿！能来这里的非富即贵，你以为他们这些人会相信你的骗术？真是笑话！”店小二根本不相信这话。

　　鸳鸯酒楼在百叶城算得上一流，能在这里吃喝的几乎都是名流，这种人实力极强，自然也知道这种所谓的推衍祸福都是假的，怎么可能请一个骗子来吃饭！

　　“吹牛？我可不是吹牛！真是有人约我过来的！”被对方嘲笑，老者脸色涨红。

　　“真有人，那好，你把这个人找出来，如果找不出来，给我知道你在撒谎，信不信我将你皮扒下来！”店小二哼道。

　　“好，我这就找……”被对方一激，老者眼睛在大厅转了一圈，突然落到聂云身上“就是这位小哥邀请我来的！”

　　说完带着童子大步就向聂云走了过来，边走边挤眼睛，表情说不出的滑稽。

　　“嗯？”见他这副模样，聂云左右看了看，禁不住哑然失笑。

　　整个大厅就自己一个人单独落座，别的最少都是两、三个一桌，这个老者看样子是觉得自己孤身一个，人又年轻，比较好说话，这才选择自己。

　　“他？”看到老者一指，店小二犹豫起来，一脸疑惑的来到聂云跟前“这位少爷，这个……他是你请来的？”

　　“让他过来吧！”聂云道。

　　自己前世刚来浮天大陆的时候，没钱没实力，纯屌丝一枚，也和这个老者一样，四处蹭吃蹭喝，装模作样，现在看到他，想起那时的时光，到有一丝亲切感，也就没否认。

　　“是，是！”见少年承认，店小二脸色一下来了个一百八十度的大转变，两步跑到老者跟前伸手接过他“推衍祸福”的招牌，满脸堆笑：“老人家，刚才是我有眼不识泰山，不知道有人请你老，快请过去……”

　　“嗯！”老者知道这种做生意的人变脸比翻书还快，也不多说，招呼了身后的童子一声，几步就向聂云的桌子走了过来。

　　“看这位少爷眉宇间透露出阴霾之气，应该有什么困难事难以解决吧！”老者坐在聂云面前，一捋胡须，一幅神棍模样。

　　“喝酒！”

　　聂云知道这种算命者见到别人一般都是用大话将其震住，故意说“大凶之兆”“不吉之光”让人心灵失守，然后再趁机搅云动雨，当下也不接话，笑着举起酒壶。

　　“这是你请我喝的，我不用付钱的！”老者踟蹰了一下，眼神中露出渴望之色，却生怕少年让他付钱，一幅典型的小农模样。

　　“相逢就是缘，能坐在一起喝酒更是缘分！说钱，就俗了！”聂云将酒递了过去。

　　“那我就不客气了！”见少年不说钱，老者眼睛一亮，乌黑的双目露出饿狼的兴奋，嘿嘿一笑，连忙端起酒杯就一饮而尽，喝完还闭上了眼睛，仔细品尝，似乎很久没喝过如此美味的酒了。

　　“好酒，好酒！忌酒人家酿制的美酒就是不同凡响，如果我猜的不错，这酒应该正是忌酒人家赖以成名的雪果酒，喝到体内舒爽透气，实在是难得一见的佳酿！”

　　睁开眼睛，老者摇头晃脑，穷酸书生模样，意犹未尽。

　　“果然好见识，这的确是忌酒人家的酒！”聂云淡淡一笑。

　　忌酒人家，名字叫做忌酒，却是整个浮天大陆最有名的两大酿酒基地之一，特制的雪果酒，入喉爽辣，进肺舒爽，喝完后让人浑身舒爽，非常珍贵，聂云也是在弥星等人身上翻出了几坛，说实话，就连鸳鸯楼这样的地方都没得买。

　　这个老者看起来有些邋遢，竟然能直接认出忌酒人家的雪果酒，看来对酒还真了解不少，算得上酒国前辈。

　　“这雪果酒我当初给一个大户人家算命，喝过一次，没想到这辈子还能再喝第二次，不虚此行啊……”老者抓起酒坛，再次倒了一碗，一饮而尽，一边感慨，一边喝酒，生怕别人和他抢了，看得聂云一阵好笑。

　　“师父，如此好酒，也给我喝一些吧……”

　　老者连续喝了三大碗，酒香四溢，他身后站着的童子咂了咂舌头实在有些忍不住了，连忙走上来，小声说道。

　　看样子不但这老的是酒鬼，这小子酒瘾也挺大。


第0509章 我给你算命吧！

　　“喝什么喝？你看谁家孩子喝酒的，天天不学好，就想着喝酒，等什么时候把我的手艺全学会了，再喝吧……”老者呵斥的功夫，手上却没有丝毫停歇，眨眼功夫又喝进去两大碗。

　　一坛酒一共就七、八碗左右，刚才聂云已经喝了几碗，老者一翻狂喝，眨眼功夫就酒坛就见了底。

　　“这个……这位少爷，这酒还有没，你看不够喝……”呵斥完童子，老者意犹未尽，看向聂云虽然尴尬，眼中依旧露出渴望之色，很显然这一坛酒，没让他过瘾。

　　“呵呵！”看到他这副酒鬼模样，聂云又好气又好笑，反正自己好酒差酒都能喝，也不计较，手腕一翻再次取出两坛雪果酒“给！”

　　“多谢少爷，少爷这样的好人一定大富大贵，心想事成，早生贵子，多子多孙……”老者两眼放光，说了一句恭维的话，就急忙打开酒坛，像是见到了祖师爷一般，大口吞咽。

　　算命混到他这样没份，也的确够可以的。

　　“师父，我也喝……”童子见师父不招呼自己，咽了口唾沫，一咬牙，就将另外一个酒坛抓起，仰头就喝了起来。

　　“……”聂云。

　　雪果酒是忌酒人家酿造，能喝到的自然都是达官贵人，这种人为了高雅，喝酒都文质彬彬，像这样狼吞虎咽，几百辈子没见过酒一般，恐怕雪果酒自从被酿出来，这也是头一遭！

　　真是猪拱了白菜，牛嚼了牡丹，珍珠掉屎堆里……好酒被糟蹋了……

　　“敢抢师父的酒，真是没有规矩，还不放下来！”老者喝的比较快，很快第二坛酒又见了底，看到自己徒弟竟然跟自己争抢，一脚踢在他的屁股上，伸手将酒坛夺了过来。

　　“这位少爷，我徒弟没规矩，你别介意，我回去会好好教训他一顿，让他别这么无礼……”

　　将酒坛拿在手心，老者看向聂云一脸歉意。

　　“没事……”聂云摆摆手，不过还没说完话，就看到老者将徒弟这坛酒再次拿起，抬头就喝。

　　“……”

　　难怪有这样的徒弟，上梁不正下梁歪，真是一对奇葩师徒……

　　“这位少爷，喝了你这么多酒，实在不好意思……这样吧，我免费给你算一卦，算弥补酒钱怎么样？”

　　将第三坛酒喝完，老者脸上生出一酡红晕，雪果酒虽然爽辣可口，度数却也不小，连喝三坛，他似乎已经感到酒劲。

　　“算卦？不用，区区三坛酒而已，没什么！”聂云摆手。

　　算卦？还是算了吧，自己又不是三岁孩子，要是相信这种骗人的勾当，真就白活这么多年了……

　　“免费算卦都不要？我的挂很准的，昨天恒源钱庄的赵大福让我帮忙算了一挂，我说他今年有财运，结果他非常高兴，还给了我十个下品灵石做报酬……”

　　见少年竟然不想让自己算卦，老者急忙解释，吹嘘自己的卦象很准。

　　“赵大福？财运？”聂云一阵无语。

　　你骗人也骗点有含量的行不行？人家开钱庄，如果没有财运，还不如一头撞死算了……

　　“你看那个女子，我觉得她肯定有大凶之兆……”见少年爱理不理，老者在酒店看了一圈，手指落在一个在角落里和别人吃饭的女子身上。

　　顺他手指看去，聂云再次无语，这……何止大胸之兆，简直就是波霸之罩……

　　转头一看，只见老者和童子看向女子眼中都露出兴奋的光芒……这一老一少，还真够色的。

　　“你的好意我心领了，真不需要！”面对这一对极品师徒，聂云都无语了。

　　“不算卦啊……我看你脸色发黄，舌苔发干，气色阴郁，皮肤泛青，估计最近时运不济，需求不满，想要做的事情无法完成，麻烦的很啊，不如我教你破解之法……”老者挠挠头，对少年看了两眼，一幅江湖嘴脸，装的高深莫测。

　　“……”聂云再次无语。

　　修炼到自己这种境界，身体淬炼，肌肉活性大增，皮肤好的没话说，脸色发黄……亏他说得出来……

　　“不算卦，不看面相……我也可以讲一些消息给你听，你也知道我们精通天文地理，什么事情都如数家珍……”老者继续道。

　　看来他觉得自己喝了聂云的酒，不好意思，非要报答。

　　“呃……”面对对方的“盛情”聂云正在考虑要不要答应，就听到不远处的桌子上来了来两个人，悄声嘀咕。

　　“最近有什么新鲜事没？”

　　“当然有了，也不看我干什么的，告诉你，这个消息绝对火爆，嘿嘿，上次我和你说的那个聂云还能记得不？”

　　“废话，聂云大人的事情，整个浮天大陆谁不知道？”

　　“聂云大人在玲珑仙宗和弥神宗的人遇上了，大为发怒，听说一拳就将弥神宗的太上长老弥弘刚打死了！”

　　“弥弘刚？那个秘境第六重巅峰的无上强者？一拳？你确定这个消息是真的？”

　　“当然是真的，我还听说是因为一个女人！玲珑仙宗和弥神宗联姻的事你应该听说过吧，据说聂云大人和玲珑圣女发生了关系，弥神宗的人大怒，这才惹得他出手，一招就将弥弘刚打死，真厉害！”

　　“是啊，我如果有聂云大人十分之一的实力就好了，也不至于混的如此背……”

　　“你做梦吧，聂云大人可是化云宗东、西、南、北四大无上长老其中一个人的徒弟，一身修为深不可测，据说已经达到秘境第七重了，你这点三脚猫的功夫也想和聂云大人比？真是好笑！”

　　二人的嘀咕声越来越大，大厅内很多人都听到了。

　　“闭嘴！聂云大人不是你们这种废物能够议论的！”二人的话还没说完，几个年轻人就大步从外面走了进来，从话语举动看，他们应该是崇拜聂云的粉丝。

　　“是，是！”

　　说话的二人被当众呵斥，脸上一阵红，不过看了一眼知道自己二人不是对手，强忍了下来，付了酒菜钱，就转身走了出去。


第0510章 聂云是败类

　　“哼，聂云大人是我的偶像，怎么能让这些垃圾货色评头论足，真是可笑！以后我如果再听见有人乱说聂云大人的话，我就把他舌头割下来！”

　　见二人离开，当先一个青年，将手中的长剑一甩，环顾一周，语气冰冷。

　　这种年轻人，基本都是大家族子弟，地位尊崇，一句话代表一个势力的态度，所有人都不敢反驳，不再说话。

　　“……”

　　聂云没想到自己竟然有这个大的影响力，似乎都成神了，再次苦笑。

　　要是自己真有秘境七重破空境实力，也不会给弥神宗一群天桥境长老追的兔子一般逃走了！

　　“聂云，这人最近很有名，你看到处都在议论他，要不我给你讲一些他的内幕消息吧！”听到这些人的对话，老者眼睛一亮，像是找到了什么报答方式，连忙压低声音说道，手中的酒坛一晃，得意洋洋。

　　“没兴趣！”聂云摇头。

　　“没兴趣，我和这些人说的不一样，我知道的是真实消息，绝对内幕！”老者见聂云摇头，还以为自己和别人说的一样，一捋胡须，压低嗓子，一脸神秘模样。

　　“没兴趣！”聂云继续摆手。

　　自己就是聂云，靠谱的内幕消息，全部都知道，不靠谱的与其听了生气，还不如不听。

　　“真的，绝对内幕，不听你绝对会后悔的……其实这个聂云在别人口中是大英雄，实际上是个人性扭曲，道德沦丧的败类，专门沽名钓誉，撒谎骗人……”

　　见少年对自己的话语不太感兴趣，老者有些吃瘪，连忙将自己知道的消息说了出来。

　　“咳咳……”听到这话，聂云咳嗽一口将刚吃下的菜呛了出来，一脸黑线。

　　人性扭曲？道德沦丧的败类？靠，没这么严重吧……我好心请你喝酒，你竟然这样说我？

　　“你别不相信，这是真的！”老者一脸笃定。

　　“真的？你听谁说的？”聂云恨不得将这老头一巴掌拍死。

　　“当然是可靠消息！”见少年对自己的话有兴趣，老者笑了起来，一脸得意“这个聂云号称是化云宗东西南北四大无上长老其中一人的徒弟，绝对是吹牛！化云宗四大无上长老什么地位？在浮天大陆就好像四根擎天柱，他们收的徒弟，地位比一般宗主都高，如果是真的，怎么可能别人都不知道？”

　　“师父，这样推论不对吧，万一人家聂云是四大无上长老其中之一暗地里收的徒弟，不想告诉别人呢？”刚才没抢到酒的童子似乎还有一点窝火，反驳了师父一句。

　　“放肆，师父说事，哪有你插话的份！四大长老都是地位尊崇之人，一向神龙见首不见尾，不说别人就拿那位南长老酒仙醉仙翁来说，就连化云宗宗主都上百年没见过他了，成为他的徒弟，谈何容易？”

　　老者又踢了徒弟一脚，哼道。

　　“醉仙翁？”听到老者说出这个名字，聂云一愣。

　　南长老酒仙醉仙翁，和师父诸葛青云齐名，并称南北二老，前世也只是听说过，游戏人间，没人知道在哪，即便自己后来成为化云宗无上长老，也没见过。

　　“不是醉仙翁的徒弟，也可能是其他三位长老的徒弟啊，他们私自收个徒弟也没什么吧……”童子有些不服，再次反驳。

　　“你懂什么？化云宗四大长老都是有身份的人，怎么可能随便收徒弟？就算暗地里收，也绝对会让他潜心修炼，不允许出来，直到有所成就后才会在一个公众场合让其大放光彩！又怎能允许他四处乱跑，被人追杀而不管不问？”

　　老者故意将算命招牌摆了一下，一幅了然于胸的模样。

　　“嗯？”听到老者的话，聂云一愣。

　　并不是他说的错了，而是说的完全是事实，就拿前世的自己来说，北长老诸葛青云收下自己，传授炼丹之术，一直以来都不让自己出门，更不允许和人交手，直到一天，让自己在炼丹大殿和一人炼丹激战三天，直到大获全胜，这才给自己正名，对外宣布自己是他的弟子！

　　自己就因为这名扬天下，而和自己激战三天三夜的人正是弥神宗的首席炼丹师，丹王管休！

　　“不知这位先生如何称呼，怎么会对化云宗无上长老的规矩知道的这么清楚？”想到这，聂云看向老者，疑惑的问道。

　　“啊？知道清楚？哈哈，你也不看我是干什么的，我可是神算子，这些事随便掐指就能算清楚，怎么样？厉害吧！我还知道，玲珑仙宗的宗主是个女人，弥神宗宗主是个变态……哈哈……怎么样，是不是觉得很厉害？我还是可以给你算一卦的，白送，当然如果觉得好再想算第二卦，友情价，七五折，团购从优，只要九九八……”

　　听到聂云的话，老者眉毛扬起，一幅神采飞扬的模样。

　　似乎为眼前的少年能意识到自己的“特殊”而感到高兴。

　　“呃，还是算了吧！”见老者刚刚清明一点，转眼间再次变成糊涂，聂云苦笑着摇摇头“好了，酒菜钱已经付完了，如果你愿意在这吃，就继续，不愿意吃，就离开，我先告辞了！”

　　查了这么长时间都没找到传送阵，看来只能飞行了，虽然是最无奈的选择，但也没办法。

　　“离开？看你急匆匆的模样，应该是想离开百叶城吧，不过百叶城没有传送阵，想要离开，只能飞行！”老者看了聂云一眼，说道。

　　“没有传送阵？”虽然没找到，心中还是抱着一线希望，听老者说的这么肯定，聂云不由大为泄气“百叶城也算的上浮天大陆的一流城市了吧，怎么会没有传送阵？”

　　浮天大陆面积太广，很多城市都有传送阵，像极光城这样的地方都有，怎么百叶城这么大的地方反而没有？

　　“想听吗？嘿嘿，可是，没酒我不知道怎么说啊……”

　　老者见给他算命没兴趣，这件事反而兴趣很大，手指敲着桌子，眼睛直勾勾盯着刚才喝光的酒坛，似乎之前的酒还没让其过瘾。


第0511章 天幽谷

　　“那算了，我也没酒，告辞！”

　　看这家伙眼馋的样子，聂云觉得不是哭不是笑，不过，现在既然知道这地方没有传送阵，问其他人也一样，没必要再送酒给他喝，当即再次站起身来。

　　“哎……别忙走啊，我不喝酒了还不行吗……”老者没想到少年根本没打算听自己说，一脸尴尬，连忙拉住聂云，“好了，跟你说吧，其实这还不是大宗门的对弈弄出来的，百叶城说是玲珑仙宗的地盘，其实靠剑神宗也很近，两大宗门敏感地带，如果设立传送阵，不要闹出矛盾吗？”

　　“敏感地带？”

　　聂云先是一愣，随即明白过来。

　　玲珑仙宗虽然不争霸大陆，却也是个巨无霸似地门派，对其他八大门派也是个潜在的威胁，正因为如此，弥神宗与其联姻惹得其他几大宗门眼红。

　　和玲珑仙宗最近的正是剑神宗，百叶城处于两大宗门敏感地带，为了防止双方其中一个突然反水，大规模进攻，自然不可能在这设立传送阵！

　　原来如此！

　　自己其实早就应该想到，还在这里傻傻待了三天到处寻找传送阵，真是可笑。

　　聂云无奈的摇摇头。

　　自己虽然两世为人，但浮天大陆实在太大了，哪怕站在世界巅峰，也不可能对每个城市都了解，至少这个百叶城，无论前生今世都是第一次来。

　　“这附近哪个城市有传送阵？”聂云问道。

　　“附近有传送阵的城市，距离最近的，恐怕都要飞行一个月，而且都被剑神宗掌控，一般人不允许进入，不过……我知道一个地方只需要三天就能到达，其中的传送阵能将人直接传送到距离这里数亿公里外的剑神宗领地！”

　　老者摇头晃脑，一幅神棍模样。

　　“剑神宗领地？刚好是父母他们所在的方向……”聂云心中沉思，问道：“你说的这个地方是哪里？”

　　“这个嘛，人老了记性就差……”神棍老者摇了摇脑袋，似乎一时间有些想不起来。

　　看他这副模样，聂云真有些无语了。

　　自己运气还真够背的，竟然能遇到如此奇葩的人。

　　“这是我仅剩下的两坛，如果你再想不起来，这东西我留着自己喝，去找别人问了……”看他的样子，大概是不给酒，就不愿意说，聂云无奈的摇摇头，再次取出两坛美酒，递了过去。

　　聂云被称为血狱魔尊，是因为和前世的经历有关，前世的他，亲人、朋友一个个死去，孑然一身，了无牵挂，自然杀伐果决，下手凶狠，今生亲友都在，整个人心中的暴虐之气已经减弱了不少，虽然明知这个老者说来说去就像蹭自己的美酒，却也并不在意。

　　“嗯，嗯，小伙子很聪明嘛，嘿嘿，我想起来了，这地方叫做【天幽谷】，是剑神宗弟子试炼的地方，其中弟子，只要试炼成功就能被直接送回剑神宗，所以，那地方肯定有一个巨大的传宗阵！”

　　老者接过美酒，急忙将其搂在怀里，生怕聂云反悔一般，连忙炒豆似地说道。

　　“天幽谷，剑神宗弟子试炼的地方？既然如此，刚好先去剑神宗瞧一瞧……”

　　聂云心中一动。

　　上次和幻千手聊天，听说剑神宗拥有聚魂灯就向往不已，聚魂灯，只要将人灵魂的一部分放入其中，就算魂飞魄散都能再次复活，拥有这种好宝贝就等于有了一命，就算不偷来也一定要见识一下！

　　剑神宗还有关于特殊天赋的详解，也要看一看。

　　另外，千幻的爱情，千手剑云萱，做为朋友，无论如何也要调查一番，不能让千幻白白被人欺负。

　　当然，最重要的还是隐藏在剑之大殿的剑道之气，要是自己能感应一下，就很可能直接获得这个排名第十七的特殊天赋，成为一代剑道宗师！

　　这样的话，打开紫华洞府第四个大殿，绝对轻而易举，没任何问题！

　　“天幽谷在什么地方？怎么过去？”想通这些，聂云连忙问道。

　　“天幽谷是剑神宗试炼弟子的地方，危机重重，一旦陷入其中，死都不知道怎么死的……还是不去为好！”

　　老者还没说话，他身后的弟子突然开口，眉宇间似乎有些担忧。

　　“哼，一个小小童子，这里哪有你说话的份！”聂云还没回答，老者就猛地转头，胡子翘起来，一脸怒意的打断了童子的话，接着看向聂云“我这个弟子管教不严，不太懂规矩，你别在意，天幽谷的确很危险，不过也还有还不少人活着出来的，并不是所有人都会死，我看你眉宇间透露出鸿运，应该不但没有危险，还会获得机遇，至于什么机遇，你只要放心，我能给你算出来，而且还能帮你逢凶化吉……”

　　“停！”听到老者继续推销他的神算子功力，聂云连忙摆手。

　　不是自己不相信算命，而是前世的自己都达到丹田穴窍境巅峰了，都不能天机推衍，自己可不认为这么好运，这个老头已经超过了前世自己的实力！

　　“不用给我算了，我这就去天幽谷！”

　　天幽谷既然是剑神宗试炼弟子的地方，肯定有一定生机，不然去试炼的弟子全部死了，试炼也就没任何意义了。

　　“天幽谷在这里西南方向，在这飞行三天就能到达！”见少年脸上并没有丝毫畏惧之色，老者捋着胡须，一幅高深莫测的样子说道。

　　他这副样子并未换来别人的认同，不说其他，他身后的弟子就首先一拍额头，无奈的转过脸去，似乎不忍心看了。

　　“西南方向？好，告辞！”知道了方向和地点，聂云再不停留，当即大步出了酒楼。

　　已经在百叶城耽误三天了，聂云不想继续耽误下去，而且这个老者一幅贪小便宜的模样，再待下去真不知道要被骗去多少好酒。

　　出城前，聂云专门找其他地方打听了一下，西南方向的确有个天幽谷，和老者说的一样，是剑神宗弟子试炼的地方，当下再无怀疑，出城取出飞行灵兵，就向西南方向飞去。


第0512章 妖罗幽冥域

　　天幽谷的距离比老者说的还要远了一些，聂云整整飞行了四天，才看到一个巨大的山脉横亘在眼前。

　　这个山脉四处都是阴森的雾气，和当初气海大陆的紫琼山脉很像，还没进入就感到一股血腥味刺鼻而来，好像进入了修罗战场一般。

　　浓重的阴气竟然比紫琼山脉还要浓重！

　　“难道这是妖族聚集地？”感受到刺鼻的妖气，聂云一愣，天眼开启向山脉里面看了过去。

　　“【妖罗幽冥域】？这个天幽谷竟然有【妖罗幽冥域】？”

　　聂云看了一会，脸上露出震惊之色。

　　浮天大陆是人类主导的世界，不过也有不少妖人横行，他们有些分散在荒野地带，占山为王，成为草寇，也有些藏匿在城市里，进行着阴谋活动，当然这些都成不了大气候，最令人类忌惮的正是这个所谓的【妖罗幽冥域】！

　　【妖罗幽冥域】是一种特殊的空间形式，是由妖族大能开辟出来通向妖族世界的通道，属于零散妖人的集聚地，其中妖人成千上万，不知凡几，人类进去其中，就会遭到妖人围攻，难以幸免。

　　前世的自己，追杀妖人的时候，就连续灭杀了十八个妖罗幽冥域并将其彻底封印，所到之处鸡犬不留，寸草不生，这才名声大噪。

　　浮天大陆是人类世界，妖罗幽冥域就是零散妖人的世界，只不过这个世界不大，依附大陆存在而已。

　　难怪说这个天幽谷的试炼非常难，原来有通往妖罗幽冥域的通道，整个山脉会有源源不断的妖人出现，妖人的可怕可想而知，前来试炼的弟子，如果真能活下来的确会获得极大好处。

　　“进入天幽谷只有这一条通道，嗯，那些应该就是前来参加试炼的剑神宗弟子了……我刚好也去考核一下！”

　　扫视了一眼，聂云知道天幽谷为了防止妖人外逃，专门有无上强者封印了山脉，只留下一个进出口，让弟子试炼，而这个出口处正堆满了人，似乎有不少弟子前来试炼。

　　八大宗门的试炼，分为好几种，入门子弟考核、精英弟子考核、核心弟子试炼……

　　参加这些考核进入的进入的区域不同，遇到的妖人自然也不同，按照聂云对八大宗门的认知，现在想要混过去，首先要参加一个入门弟子考核！

　　这种考核不追究以前的身份，只要通过，就会成为剑神宗普通弟子，就会被传送到剑神宗领地，到时候自己再找个机会再偷偷溜走就行了，正适合聂云现在这种情况。

　　想到这点，聂云伪装之气变化，眨眼功夫变成了另外一幅模样，又在纳物丹田取出了些东西仔细伪装了一下，这才取出一柄从紫华洞府第三殿取出的灵兵长剑背在了身上。

　　伪装完毕，远远看去如同一个孤傲的少年剑客。

　　剑，代表着凌厉，剑术强大的剑客，通常都很孤傲。

　　聂云这个造型，将一个少年成名的剑客体现得淋漓尽致。

　　装扮好见很难被人识破，聂云这才一晃身从空中落了下来，大步向天幽谷入口处走去。

　　天幽谷的入口，宛如一个巨大的漏斗，入口处非常窄小，正前方的广场却很是宽阔，广场里人山人海，热闹非凡。

　　“听说了没这次试炼和以往不同，听说是地级宗门任务，一旦成功，完全可以成为剑神执法队的一员！”刚走进广场，就听到几个消息灵通的人低声嘀咕。

　　浮天大陆的宗门任务通常分为初级、中级、高级、超高级、地级和天级！

　　一般普通弟子完成的都是初级任务，精英弟子才有资格获得中级任务，核心弟子完成高级，超高级是八大宗门核心弟子共同完成的任务，地级和天级，一个宗门几十年乃至上百年都不会出现一例，竟然突然出现一个地级任务，听到这个讯息，聂云立刻精神集中，生怕错过了消息。

　　“我当然知道，恐怕不光我知道，来这里的人都知道吧！如果不是这个消息，今天怎么会有这么多人前来试炼？你看，有核心弟子，还有精英弟子，还有一些不属于剑神宗的大家族子弟……一旦完成任务，成为剑神执法队的一员，真就一步登天了！”

　　另一个人感慨了一句。

　　“是啊，剑神执法队可是凌驾于精英弟子的存在，剑神宗弟子中地位最高了，权利比一些执事长老都要强大！这次的试炼，无论如何也要成功，绝不能失败！”

　　第一个人感慨一句，眼中露出兴奋坚定的光芒。

　　“剑神试炼十年一次，光成为剑神执法队的人也不可能吸引这么多弟子过来，据说只要进入前十名，就有机会进入剑之大殿感悟剑道，剑神宗剑之大殿什么地方，浮天大陆剑道最高深的所在，只要是练剑的，哪一个不希望亲自过去感悟？”

　　听到二人的对话，又一个人插话道。

　　“竟然有这种好事？那我们可以努力了……”二人听到这话，全部双眼放光。

　　“剑神执法队？精英弟子、核心弟子，剑神试炼，难道是核心弟子级别的试炼？”

　　听到这些对话，聂云这才注意到周围的情况，天眼轻轻扫过，立刻察觉出不同。

　　周围的诸多弟子中，领域境的强者，竟然占了一大半，而且大部分都是领域境巅峰强者！

　　领域境弟子即便在八大宗门也算核心弟子了，这种弟子地位极高，就像当初的叶剑星，每人在宗门都会有独立的别院，甚至独立的山峰，是宗门重点培养的人才。

　　现在这种级别的强者，在这里竟然和大白菜一样多，足见这次试炼的重要性。

　　再次观察了一下，聂云发现这些领域境强者的确不全是剑神宗弟子，单从服饰和身上散发的法力来看，五七八门，什么样的都有，不过这样也好，正好能掩饰自己的真实身份。

　　“嗯？没想到还有熟人……”

　　天眼开启正在人群中随便看着，突然落到一个孤傲的身影上面，聂云立刻笑了起来。


第0513章 再见叶剑星

　　落入眼睛的不是别人，正是当初和自己杯酒比剑的叶剑星，此时的叶剑星比之前见到眼神更加圆润，一举一动都符合剑之大道，原本锋利无比的剑气，被他彻底隐藏起来，看起来对剑道的领悟更加彻底。

　　光对剑的领悟增长倒也罢了，他的实力竟然也有了突破，之前不过领域境巅峰，现在竟然已经达到天桥境初期！

　　短短一两个月不见，实力和对剑道的领悟都进步了这么多，不愧是八大宗门的绝代双骄，天赋之强，堪称可怕！

　　叶剑星前面有四、五个人都和他相同服饰，一看就知道和他一样，都是剑神宗的核心弟子，这几个人的气息也很强大，尤其是其中一个青年，目光引而不发，气息凝聚不散，安静的站在原地就好像和自然结合在一起，彻底融入天地。

　　天桥境中期强者！

　　八大宗门范围普通弟子、精英弟子和核心弟子三种，其中达到秘境第二重元圣境就可以成为普通弟子，达到三重不朽境可以成为精英弟子，达到四重领域境则可晋级核心弟子！

　　核心弟子中，有一些已经达到秘境五重天桥境，这种人虽然实力增长了，地位依旧没变，依旧是核心弟子，只有一少部分才能通过各种考核任务，成为掌教候选人，或者变成长老。

　　现在这几个人实力都很强，应该在剑神宗核心弟子里，也算得上不弱了。

　　“看来叶剑星被这几个人很排斥啊……”

　　看了几眼，聂云发现了一点不同，叶剑星单独一个整体，剩下几个人堆在一起，眼光闪烁，似乎是个团体。

　　这也难怪，天才无论在什么地方都会遭到被人妒忌的，再加上叶剑星这种只顾修炼，不太擅长人际关系的天才，恐怕更难和其他核心弟子交成朋友。

　　“过去看看吧，正好也能让叶剑星替我掩饰身份，顺便帮一下他……”

　　单从这次试炼的规模来看，就知道危险性不小，叶剑星如果和剩下几人不合的话，弄不好就会陷入危险。

　　他和自己接触只有一面，但为人耿直，他对剑道有着炙热的追求，这点和弟弟有种特别相似的感觉，让聂云不由心生好感，想要帮助一下。

　　再说和他生死与共，救过他的性命，应该不会出卖自己，想到这，聂云淡淡一笑，大步走了过去。

　　“叶兄多日未见，实力竟然精进了这么多！”

　　来到叶剑星跟前，聂云笑了一声，朗声说道，说完悄悄传音过去“我是云铜，不想被人认出，故意打扮了一下！”

　　聂云用伪装之气伪装过，和之前的伪装的样子完全不同，如果不提醒的话，叶剑星恐怕还真难认出。

　　而且，之前和叶剑星见面的时候，也不是真正面目，现在的聂云都有些千幻的风范了。

　　“嗯？”见突然冒出个人找自己，本来还有些惊奇，一听到传音，叶剑星眼中顿时放出兴奋的光芒。

　　他之所以能这么快就突破领域境进军天桥，正因为这位云铜的指点！

　　所以，对这位和自己年龄相差不大的云铜，他始终抱着尊敬的心里，原以为人海茫茫，这辈子再无见到的可能，没想到他竟然突然出现在这里。

　　“原来是你……”叶剑星本想喊出云铜，一想到他连容貌都要伪装，肯定不想让别人知道名字，话到嘴边又不知该怎么说了。

　　“是我，铜云，你还真是贵人多忘事！”聂云知道他的顾虑，随口给自己的假名掉了个个，笑着一拍他的肩膀。

　　“对，铜云兄，你看我这个脑子……”

　　叶剑星先是一楞，随即笑了起来，他不是傻子，知道云铜隐瞒身份肯定有自己的目的，出于对他的信任，也不揭穿。

　　“一下没认出来，主要是铜云兄你的实力又有了精进，真让我汗颜……”

　　说完看了少年一眼，觉得对方更加琢磨不透，叶剑星只好苦笑着说道。

　　“呵呵！”之前见到叶剑星的时候，聂云只是不朽境实力，现在已经达到领域境中期，灵魂也有了长足进步，琉璃之魂完全成功，将全身气息控制在体内，对方看不透那是自然。

　　“叶剑星，这位是谁？你要记住自己的身份，不要什么人都来往，坏了我们剑神宗的名誉！”

　　就在聂云和叶剑星说话的时候，突然一侧一个冷漠的声音响起，言语中透露出大宗门弟子的自傲和对散修的不屑。

　　大宗门弟子，本身就带着一种优越感，对一些散修、家族子弟看不上，觉得自己才是高高在上，最尊贵的。

　　就好像很多城里人看不起农村人一样。

　　聂云转头看去，说话的正是剑神宗几个核心弟子之一，只不过并不是实力最强的青年，而是他边上一个眉心有一个黑痣的青衣人。

　　这个青衣人和叶剑星实力相当，都是天桥境初期，进入天桥境的时间肯定比他要早，浑身的气息已经和地面结合在一起，运转如意，只差临门一脚似乎就能突破初期桎梏，晋级中期。

　　天桥境初期，心中自成天桥，沟通天地，中期，气息和天地完美结合，后期，调动天地威势，增添攻击力量。

　　实力达到天桥境，每一个小级别都相差非常大，叶剑星剑术虽然高明，但剑神宗的弟子哪个剑术不厉害？所以，这个弟子实力尽管比叶剑星高一点点，真正战斗力，也绝对不容小觑。

　　不过，聂云并不在乎，不说天桥境巅峰傀儡，单凭自己力量，摩诃神掌打出，天桥境中期能不能挡住都还难说，更何况这家伙了。

　　“钱宏师兄，这是我的朋友，请你说话客气点！”

　　和聂云的满不在乎不同，叶剑星听到对方讽刺自己朋友，脸色一下阴沉了下来。

　　“我说的就是你朋友，咱们这次试炼的危险程度你应该知道，你们聊完就马上让他滚开，我们可不想带一个废物去试炼！”

　　钱宏冷笑，眉心的黑痣狰狞妖艳。


第0514章 剑神试炼

　　“你说谁是废物？”听到这话，叶剑星脸色一下绿了，怒火燃烧，同时心有余悸的偷看了不远处的聂云一眼，见他并没有特殊表情，这才松了口气。

　　眼前这个云铜看起来脾气挺好，为人也很和善，但自己和他一起战斗过，知道强大，当初的公孙长风被他一巴掌拍死，万一真惹怒了，自己这几个师兄弟，恐怕都不够他塞牙缝的。

　　“我说谁是废物，你心里应该清楚！一个领域境的小子而已，去了也等于送死！”钱宏没看出叶剑星的担心，一脸冷笑。

　　虽然他也看不出聂云的真正实力，但身体没和天地沟通，很显然没达到天桥境。

　　没进入天桥境，就是废物。

　　“既然这样，我就和你比试一下，看看到底谁是废物！”叶剑星生怕云铜发怒，将其杀了，长剑一晃，剑芒射出寒星。

　　他倒不是关心这个钱宏，而是这是剑神宗试炼场所，一旦云铜动手对付剑神宗弟子，肯定会惹来不少麻烦，与其让他出手，还不如自己先行出手。

　　“呵呵，这里挺热闹啊，我以为是谁，原来是宗岩啊，哦，还有后起之秀叶剑星，怎么，自己师兄弟还要切磋切磋？”

　　钱宏还没回答，就听到不远处一个不阴不阳的声音响了起来，众人转身看去，只见几个衣着华贵的人微笑着走了过来。

　　这几个人的衣服和叶剑星明显不同，一看就知道是世家公子。

　　浮天大陆虽然有八大宗门把持，也有不少世家实力不弱，这些世家传承很久，其中的公子，每一个也都有极强的实力，不说其他，单说这几个，聂云看了一眼，就发现全部都是天桥境中期强者！

　　“我以为是谁，原来是楚杨公子，没想到你也来参加这个试炼，难道也想成为剑神执法队的人？”

　　人群中一直没说话，实力最强的青年开口。

　　看样子，他就是对面这位楚杨公子口中称呼的宗岩。

　　“成为剑神宗执法队的人，就等于在八大宗门有了话语权，在家族也会地位飙升，这种好机会，我怎么会放过……呵呵，你们别管我，要切磋就快点，我最喜欢看别人打架了……”

　　楚扬笑盈盈的说道，生怕事情不大。

　　“听说剑神宗的人个个剑法如神，正好也想见识一下！”

　　“叶剑星，新秀中的绝代双骄，钱宏，老一辈核心弟子中的名将，你们打起来，有的看了……”

　　楚扬身后的几个弟子也全都笑起来，一幅看热闹的样子。

　　别人看到这些闹不清楚怎么回事，叶剑星等人却是知道的很明白，剑神宗弟子试炼中有一样，就是和世家弟子比斗，如果输了，各种待遇全部取消，世家子弟也一样，正因为如此这些人见面后有些相互仇视的味道。

　　“好了，师兄弟争吵，让外人笑话，叶剑星，给你一个选择，跟我们一起，活命几率大些，跟你这个朋友一起，死了也别怪师兄没提醒你！”

　　不理会楚扬的挑拨，宗岩看了叶剑星一眼，哼道。

　　“宗岩师兄，铜云是我的好友，我要和他一起！”叶剑星说道。

　　“不识抬举的东西！既然自己找死，就去吧，咱们走！”听叶剑星这样说，宗岩鄙夷的看了二人一眼，冷哼一声，转身离开。

　　“热闹看不成了，真无趣！”

　　宗岩等人离开，楚扬知道再无热闹可看，伸了个懒腰，带着剩下几个世家公子也转身离开。

　　……

　　“云铜，你别介意，我这几个师兄平时就很高傲，并不是针对你……”叶剑星有些尴尬的看向聂云。

　　“呵呵，无妨！”聂云淡淡一笑。

　　能成为八大宗门的核心弟子，哪个不高傲？有这种反应也是理所当然。

　　“今天这是什么试炼，怎么会有这么多核心弟子过来？”不说这个话题，聂云将心中的疑虑问了出来。

　　虽然刚才听说这次试炼成功后能成为剑神宗的剑神执法队的成员，聂云依旧觉得事情没那么简单。

　　或许剑神执法队对核心弟子吸引力大些，对世家子弟就没这么大吸引力了，至于之前楚扬说的增加筹码，更是无稽之谈。

　　能在他这个年纪就达到天桥境，就算在世家也绝对称得上拔尖，如此人物，哪一个不是家族重点培养，还用得着冒生死危险增加一点虚无缥缈的筹码？

　　一听就知道他刚才的话语言不由衷。

　　“你不知道？呃……这是我们剑神宗十年一次的【剑神试炼】，只要通过试炼，冲入前十名，就有机会进入【剑之大殿】修习剑神宗前辈留下的无上剑道，第一名更是能亲身体会剑神宗老祖留下的剑道之气，直接获得一样无上大剑术的修炼资格！”

　　叶剑星双眼放出兴奋的光芒。

　　“【剑神试炼】？体会剑道之气，获得一样无上大剑术修炼资格？”聂云也是眼睛一亮。

　　自己本身就打算混入剑神宗偷偷感应剑道之气的，没想到只要试炼得到第一名就有这样的机会！

　　只要给自己感应过剑道之气，就能形成剑道丹田，成为剑道师！

　　剑道师，排名第17的无上天赋，浮天大陆除了剑神宗那位老祖以外，早就失传了，据说无论何种剑术，多高明的剑招，只要被剑道师看上一眼，就能直接修炼到大成境界，没有丝毫桎梏，用超强的实力施展出来。

　　不是剑道师的人，只要得到剑道之气的滋润，就能很快练成一套无上大剑术，这种奖励，比任何宝物都强！

　　要知道一般大剑术，尤其是剑神宗的超级剑术，就算有天赋，没有几十年、百年苦修也不能学成一套的，得到剑道之气奖励，只一下就能学会，这种奖励何其丰厚！

　　难怪惹得这么多人疯狂，原来如此！

　　“看来这次试炼我来对了，这道剑道之气，一定是我的……”

　　拳头捏紧，聂云冷哼一声，眼中闪烁出自信的光芒。


第0515章 抢夺和修炼

　　聂云现在一共十七样特殊天赋，纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、剧毒、仙音。

　　其中攻击最强的应属排行第25的焱火天赋，至于元气天赋虽然排名高，却并非主攻伐的。

　　所以，在攻击上，还有些短板，如果能将剑道师天赋获得，实力绝对能再次飙升！

　　“这次试炼有什么要求？”

　　虽然知道奖励非常丰厚，但聂云也知道试炼肯定没那么容易。

　　“这个试炼……”叶剑星正要详细解释，就听到漏斗型广场正前方，一个嘹亮的声音响了起来。

　　“剑神试炼马上开始，现在宣布规矩！”

　　呜！呜！

　　伴随声音，几个老者从远处飞了过来，凌空悬浮，身上一股股剑意刺破苍穹。

　　“竟然是剑神宗纳虚境的太上长老主持？”

　　看到这几个老者，聂云不由咋舌。

　　这次试炼有纳虚境强者主持，的确非同凡响。

　　这些太上长老一个个剑术都非常惊人，前世的或许可以对他们不屑一顾，现在随便来一个都能将他轻松击杀。

　　没了【妖冥涎液】，聂云现在遇上纳虚境强者只有逃跑的份，根本不能战斗。

　　“规矩很简单，就是抢夺和修炼！我这里有一千二百七十三套剑术，每一套都印在玉牌上，进入试炼的弟子，得到玉牌后，要修习上面的剑术，只有修炼成功，才有资格进入试炼场地！”

　　“场地就在天幽谷深处，进入其中，各位不但要保护好自己的玉牌，还要抢夺别人的，抢夺后修炼其中剑术，如果光抢夺，不会剑术，一样要被淘汰！”

　　“抢夺的越多，修炼的越多，你就越有成功的资本，当然，你还要防止天幽谷内妖人的偷袭……”

　　“……这次试炼为十天时间，十天后，不管还剩多少人，都会全部被传送出来，拥有玉牌和修炼剑术最多的人，会被送到剑神宗，接受更严厉的考验，最后成功的就是第一名！”

　　空中的老者详细解释试炼的规矩。

　　听了一会，聂云彻底明白过来。

　　其实很简单，就是进入其中的人，要得到蕴含剑术的玉牌，然后抢别人的自己修炼，修炼的越多，抢的越多，就越成功！

　　这种没有其他规矩的试炼，就注定了杀戮，还真够疯狂的。

　　“大家都明白规矩了？”

　　空中的老者朗声说道。

　　“明白了！”广场上的众人异口同声的喊了起来，声音震雷一般，震得大地都不停晃动。

　　“好，既然都明白了，现在试炼就开始，这是一千二百七十三套剑术的玉牌，抢到玉牌的人才能进入其中，动手吧！”

　　老者大手一抓，空中就“哗哗”掉落一个个玉牌，每一个玉牌上面都有强大的封印，一看就知道纳虚境强者出的手，在抢夺中绝不会损坏。

　　“动手！抢啊！”

　　“这是我的，敢和我抢，找死！”

　　“这次试炼我必须参加，谁抢我就杀谁！”

　　玉牌从空中刚刚掉落，广场上的场面就立刻混乱起来。

　　整个广场前来参加试炼的，足有上万人，现在只有一千多个玉牌，也就表明一开始就要有十分之九的人失去比赛资格。

　　“红菱七剑！”

　　“落云十击！”

　　“归雁洪鑫拳！”

　　“波淼浮云掌！”

　　“九合六元大阵！”

　　……

　　一瞬间，广场上各种攻击此起彼伏，甚至还有一些得到玉牌的人，无法逃脱，只好布置出一些杀阵，阻挡别人前来抢夺。

　　法力如虹，鲜血如雨！

　　试炼还没彻底开启，就已经白热化。

　　嗖！

　　聂云并未抢夺，一个玉牌刚好落在自己跟前，正打算将其收起，就看到一眨眼功夫，四个人将自己围了起来。

　　“领域境小子，将玉牌拿过来吧！”

　　当先一个光头，眼中光芒一闪，也没太多废话，手中长剑一挺，一道剑光就笔直射来。

　　这道剑光气息纵横，宛如巨大的渔网，将聂云身体周围全部笼罩，就算想要逃走，也逃不掉。

　　“破空灭寂无上大剑术！”

　　看到这套剑法，聂云立刻认了出来，当初在气海大陆的时候，沐胜雪就对自己施展过，属于剑神宗比较流传的剑法！

　　这人施展这招比沐胜雪高明了几百倍不止，剑意飘渺，剑气绵绵不断，似乎根本没有破绽！

　　而且施展这个剑法的光头，实力也已经达到天桥境初期，和叶剑星相差不大。

　　“能认识最好，那就给我死吧！”

　　见少年一口喊出剑术的名称，光头嘿嘿一笑，剑芒再次直射，剑术的威力再次暴增。

　　“谁死还不一定呢！”

　　对方尽管是天桥境初期，剑术也很高明，但聂云并不在意，淡淡一笑，手掌一抖，背上的长剑就拿在了手心。

　　这柄剑来自紫华洞府，叫做【飘风剑】，属于上品灵兵，在八大宗门核心弟子乃至长老中都算得上高级了，和玄钰之剑的重刚好完全相反，飘逸灵动，不可捉摸。

　　飘风剑一出手，剑芒就变成了一道催命阎罗，光头的破空灭寂无上大剑术虽然强大，但在聂云剑法下，根本不值一提，出现了无数破绽。

　　扑哧！

　　只一剑，飘风剑就刺穿了光头的咽喉，鲜血飞溅，光头的尸体重重从空中掉了下去，直到临死都想不通为何少年的长剑会这么快！

　　领悟四季剑法中的三套，聂云剑术比起叶剑星都强，自然不是光头这种散修能够比拟的。

　　“好强！”

　　聂云不远处的叶剑星，算是第二次见聂云出手，依旧感到震惊不已。

　　“点子硬，咱们去抢其他人的……”

　　不光叶剑星感到强大，剩下围在周围的几人也全都吓了一跳，能来参加试炼哪个会是傻子，可不想还没进入天幽谷就把命送在这里，同时一声尖叫，四处逃散。

　　反正现在玉牌还多，抢不了这个的，可以抢夺别人的，如果都和光头一样硬来，死了都是白死！

　　“呵呵！”见众人逃走，聂云笑了一声，转头看时，只见叶剑星也抢到了一枚玉牌。

　　“走吧！”

　　二人同时说了一声，笔直向漏斗口飞了过去。


第0516章 一指弹碎

　　漏斗口的抢夺更加激烈，偶尔有不长眼的冲过来，就被叶剑星一剑刺穿。

　　叶剑星不愧是八大宗门的绝代双骄，剑术出神入化，长剑在他手里宛如活了一般，每刺一下，就会有一个冲过来的人重伤或者死亡，丝毫都不浪费力气。

　　看来经过公孙长风事件后，他的实力更加强大，出剑也更加自信。

　　“剑星师弟果然好剑法，不过，你可要保护好你身后这位朋友，到时候被杀了，就不好玩了……”

　　一路前行，还没到达漏斗口，就听到一个冷哼响起，转头一看，只见之前的宗岩和钱宏等人也大步走了过来。

　　他们几人身为剑神宗核心弟子中极其耀眼的存在，在这里也光彩夺目，周围的人似乎知道几人的身份，别说上来抢夺，离很远就纷纷躲避。

　　说话的正是之前瞧聂云不顺眼的钱宏，此时正一脸冷意的看过来，似乎对叶剑星也不友善。

　　“你管好自己就行了！”叶剑星也是眉头一皱。

　　“做为师弟这样说师兄，没大没小，我看你是找死吧！”见对方说话毫不客气，钱宏的脸色立刻沉了下来。

　　“咱们真战斗起来，谁找死都还不一定！”叶剑星也不客气。

　　反正已经撕破脸皮，没必要装好人。

　　“好了，叶剑星，狗咬你一口，你难道还要咬过来？这种见人就咬的狗，估计也活不长！”聂云见二人说话间就要动手，淡淡一笑。

　　自己一向不是个怕事的人，之前只是懒得和这位钱宏计较，现在见他咄咄逼人，也就走了过来。

　　“你说什么？好，好！叶剑星，这是他自己找死，宗岩师兄，我现在要杀掉这不知天高地厚的小子！不知可不可以！”

　　钱宏没想到之前这个不太说话的铜云一开口会如此犀利，脸色瞬间变得铁青。

　　“敢侮辱剑神宗弟子，这是自己找死，你尽管出手，如果叶剑星敢阻拦，我会替你教训！”宗岩淡淡一笑，一晃身挡在叶剑星面前。

　　钱宏问他这句话的意思，就是让其挡住叶剑星，他又如何不明白。

　　“多谢师兄了，嘿嘿，小子，你说人话就让人不喜欢，现在还偏偏不说人话，那只有死了！”

　　见宗岩挡住叶剑星，钱宏嘿嘿一笑，两步来到聂云跟前，长剑拔出，还未抖动就发出一声尖锐的长鸣。

　　传说中，剑客和剑达到一定默契，一旦主人杀意如沸的时候，长剑就会自动发出鸣叫，似乎体会了主人的心境，现在钱宏的剑发出剑鸣，很显然已经达到这种境界。

　　剑法之强恐怕不比叶剑星差！

　　这也难怪，钱宏看起来二十来岁的样子实际上在剑神宗不知待了几十年了，修炼时间比叶剑星长的多，就算后者天赋极好，也不过是个十七、八岁的少年罢了，怎么和一个沉浸在剑道几十年的人比？

　　“剑随心意，秘杀剑术，给我死！”

　　长剑拔出钱宏没有丝毫犹豫，直接出手。

　　他的剑如同灵蛇一般，一出洞就化作三点寒星，笔直刺向聂云咽喉。

　　这三点寒星只有一点是真的，其他都是虚招，一旦看不出来虚实，就会陷入被动，很难破解。

　　“哼！”眼中金光一闪，天眼天赋已经看出了他这招的破绽，聂云飘风剑一晃，也化作数十道剑影，刺了过来。

　　“以快破快？”

　　看到聂云回应的动作，众人都是一愣。

　　钱宏这招非常快，也非常狠，按照常理应该直接抵挡或者躲避，而少年这两样不选，竟然和对方一样直接进攻，很显然是打算以更快的速度进攻，迫使前者主动放弃攻击！

　　以攻击破攻击，必须料敌先机，知道对方的后续招数才行，否则就等于送死，难道这个少年如此自信，敢用生命做赌注？

　　“哗哗！”

　　不理会众人的吃惊，聂云飘风剑轻灵的微风一样，眨眼功夫就来到钱宏跟前，两声脆响，钱宏胸口就被刺出两个口子，鲜血狂喷。

　　“好快……不过，我只是受伤，你却只能死！”

　　胸口受伤，钱宏脸色狰狞，剑尖闪烁的三点寒星丝毫都不停歇，继续刺来。

　　虽然这招下，这个铜云看似占了优势，但他的攻击只能让自己受伤，而自己攻击却能让其必死无疑！

　　“冥顽不灵！”

　　冷哼一声，聂云见自己手下留情，对方竟然还继续前冲，眼睛眯起，左手手指向前一弹。

　　叮！

　　一声脆响，钱宏刺来的灵兵长剑就被一股大力冲撞，噼里啪啦的碎成了一截截碎片，掉在地上。

　　“一指弹碎长剑？”

　　“钱宏这柄剑虽只是一件下品灵兵，但跟他很多年了，已经有了灵性，怎么会被一指弹碎……”

　　“我没看错吧……”

　　周围看热闹的众人看到这一幕，全都吓了一跳，一根手指弹碎下品灵器，这是什么实力？

　　领域境怎么会有如此强大的攻击力？

　　“滚吧！”

　　将钱宏的剑弹碎，聂云一声冷喝，掌心力量一吐。

　　嘭！

　　只一下，钱宏就倒飞了出去，重重跌在地上。

　　论起体内法力浑厚程度，聂云如果称呼自己第二，绝对没人敢称第一，再加上肉身强劲，金刚琉璃体修炼有所成就，肉身已经不弱于中品灵兵，两两加持下，别说钱宏手中只是个下品灵兵，就算是中品灵兵，一指弹过去，能不能撑得住，都还难说！

　　“好，好，不错，没想到我竟然看走眼了！苏栩，带上钱宏，咱们走！”

　　宗岩不愧是大宗门的弟子，心中虽然震惊，知道这不是闹事的地方，脸上眨眼功夫就恢复了平静，看向聂云“你叫铜云是吧，这里是外面有宗门长老看着，不太好出手，到了天幽谷，你最好祈祷不要遇到我，否则，我绝不会留情！”

　　说完带着钱宏等人大步向漏斗口走了进去。

　　“祈祷不要遇到你？呵呵，你最好祈祷不要遇到我……因为，我也不会手下留情！”

　　聂云淡淡一笑，根本不把对方的威胁当成一回事。


第0517章 梵云剑术

　　“云铜，你要小心，这个宗岩不但剑法高明，身上的宝物也非常多，上次被一个纳虚境强者追杀，都顺利逃走了！”

　　见少年并不在意的模样，叶剑星将自己的担忧说了出来。

　　“逃过纳虚境强者的追杀？”聂云心中一凛。

　　之前觉得对方只是天桥境中期，不必担心，听叶剑星这样一说，才知道可怕。

　　纳虚境强者对空间已经有了一定掌控，哪怕只是个初期，实力都要比天桥境巅峰强大数十倍，能在这种强者手中逃生，即便现在的自己都力有不逮，他能够做到，实力恐怕比自己只强不弱！

　　看来浮天大陆天才到处都是，自己虽然也很妖孽，也不能把别人看的很差！

　　也对，浮天大陆这么大，最不缺的就是天才，自己拥有无上法诀，别人也会得到更好的指点，实力强劲也很正常。

　　“嗯，不单是他，刚才那个叫做楚扬的世家公子，也非常厉害，他们家族的老祖是位纳虚境巅峰强者，亲自给他指导，本人又得到过机遇，一双手臂堪比上品灵兵，很多天桥境巅峰强者都在他手下败过！”

　　叶剑星继续道。

　　“手臂堪比上品灵兵？难道修炼了魔门练体的法门？”聂云一愣。

　　自己金刚琉璃体修炼有成，灵犀炼体诀又大进，身体坚硬程度也只和中品灵兵相仿，想要堪比上品灵兵，还不知要修炼多少岁月，这个楚扬手臂竟然堪比上品灵兵，难道他也有灵犀炼体诀这样的无上法门？

　　“不是魔门练体，不过也差不多，我听说是他当初双臂断了，他老祖用特殊手段给换上了一对纳虚境魔人的手臂，这才实力大增的！”

　　叶剑星摇摇头，继续道。

　　“纳虚境魔人的手臂？厉害！”

　　聂云再次一震。

　　魔人和人类生理结构完全不同，魔气进入人类身体会让人直接死亡，当初霍颖就因为承受不住魔气入侵，这才昏倒在自己面前的。

　　能将纳虚境魔人的手臂接到人类身上而不冲突，即便现在的自己，也没有如此手段！

　　看来自己还不能将天下英雄小瞧，能成为大宗门的核心弟子，每一个都有惊人业绩。

　　“这两个人应该是这次试炼最强大的，咱们小心就行了，试炼场所很大，坚持十天未必能够遇到，走吧！”

　　见少年脸色凝重，叶剑星笑了一声，继续向前，说话间已经来到漏斗口位置，这里正是进入试炼场地的传送阵。

　　“想要进入传送阵，必须先将玉牌内的剑术练成！这地方禁制厮杀，给你们三个时辰的时间，练成后，在传送阵面前演示剑法，就能进入试炼场了！练不成，退出封印，第一关算是没过，失去试炼资格！”

　　刚进入漏斗口位置，就听到一个朗朗的声音响起。

　　说话的正是空中的纳虚境太上长老，此时正悬浮在众人上空，法力汇聚下来，在漏斗口形成了一个特殊的空间。

　　“进去吧！”

　　聂云二人将手中得到的玉牌取出来，一晃就进入了这个特殊空间，一进入其中，就看到刚才在自己前面的宗岩等人也在里面，那个楚杨公子更在不远处苦苦思索。

　　玉牌中的剑术，虽然不是剑神宗最无上的剑法，却也不弱，就算这些人天赋不差，想要一下练成也会觉得力有不逮。

　　“咱们也开始吧！”

　　知道这地方禁制杀戮，聂云二人也不在多说，找了个空余地方坐下来，精神就一下沉浸在抢来的玉牌上面。

　　“好剑法……”

　　灵魂一进入玉牌，聂云就感到无数剑意扑面而来，一套崭新的剑法出现在自己的脑海。

　　“梵云剑术！剑神宗第二十七代宗主梵云留下的剑术，讲究静心、安心、沉心、欲心，剑法如出水芙蓉，没有任何杂质，静谧恬然……想要练成这套剑法，首先要一尘不染，心无杂念……”

　　一股玄奥的意念传入脑海，聂云整个人立刻陷入了修炼之中。

　　……

　　“这次试炼前来的弟子实力都还不弱，看起来不错，洛雨天，你比较看好谁？”空中一个青面瘦脸的老者看向不远处的一个中年人。

　　前来监督试炼的太上长老有时候也很无聊，会讨论试炼的事情。

　　“宗岩！”中年人宛如一块冰疙瘩，说话简洁。

　　剑神宗太上长老洛雨天，纳虚境巅峰强者，在八大宗门也是非常有名的存在，和弥弘刚在弥神宗的地位相差无几。

　　“宗岩是宗安的亲侄子，宗安刚刚突破天桥境，成为咱们太上长老的一员，肯定传授了他不少保命手段，实力强劲理所当然！”又一个老者也笑了起来，边笑边捋着胡须“我也看好他！”

　　“我觉得应该是叶剑星！他年龄虽然不大，天赋却是有目共睹，假以时日，绝对能成为咱们剑神宗最耀眼的存在！”青面瘦脸老者似乎对二人的分析不太赞同。

　　“自己也都说了，要假以时日，叶剑星的天赋尽管很强，可现在年龄在那里摆着，想在这么多人中脱颖而出，难！再说，我们一开始就交代过他，最好和宗岩在一起，师兄弟间也相互有个照应，非不听，跟一个只有领域境中期的小子一起，到时候吃亏是一定的！”

　　第三个老者摇摇头。

　　别人看不出聂云的真正实力，他们身为纳虚境长老灵魂达到灵级巅峰，想要看出来非常简单。

　　不过伪装之气变化后的面容，聂云又做了处理，他们到没看出破绽。

　　“倪虚长老说的不错，这个叫铜云的小子，剑法虽然不错，但本身实力太弱了，这次试炼，天桥境都难保住性命，一个领域境小子想要活下来，千难万难！”又一个长老插话。

　　刚才聂云和钱宏的战斗，他们也都看到了，少年的举动虽然令人很意外，但在他们这些人的眼中，也就是超出一般人的天才而已，浮天大陆最不缺的就是这种天才。


第0518章 长老们的眼光

　　“能不能活下来，也要先进入试炼场地再说，玉牌中的剑法只要修炼不成，天幽谷都进不去，自然也不牵扯活不活下来的问题！”倪虚长老笑着说道：“大家觉得抢到玉牌的一千二百七十三个人中，谁能先练成剑法？”

　　玉牌上的剑法算是试炼的第一个考核，如果连剑法都练不成，也就等于被试炼淘汰，就算进入天幽谷也没任何作用。

　　剑神宗以剑闻名，选拔剑神执法队的人，自然要以剑术为主要考核目标了。

　　“宗岩！”冰疙瘩洛雨天插话，语气中带着超然的自信。

　　“我觉得是叶剑星！”青面瘦脸老者依旧坚持自己的观点“修炼玉牌里的剑术，是讲究天赋的，叶剑星天赋，悟性都很高，应该能最先领悟剑术！”

　　“先领悟剑术，不光要看悟性天赋，还和运气有关！宗岩拿到的玉牌是当年旺修长老创下的离光剑术，这套剑法在这一千二百七十三个中，不算太难，按照他的悟性，领悟应该很快，而叶剑星拿到的是扶摇长老留下的笃心剑术，单从难度上要比离光剑术复杂的多，成功肯定在宗岩后面了！”

　　倪虚长老笑着摇摇头。

　　玉牌上面有他们设置的封印，别人不知道玉牌中的内容，他们知道的一清二楚。

　　“这倒是实话，这一千多套剑法虽然级别相差不大，修炼上还是有难易之分的，最难的恐怕要数第二十七代宗主梵云留下的梵云剑术了吧！”

　　“梵云剑术，讲究静心、安心、沉心、欲心，剑法如出水芙蓉，没有任何杂质，静谧恬然，单这一条就能难死无数人，自从梵云宗主以后，咱们宗门又经历了几千年，整个宗门似乎也一共只有三个练成的！”

　　“呵呵，这个很难，倪虚长老你还真够绝的，看来是铁了心不想让叶剑星那个朋友进入天幽谷了！竟然将玉牌直接抛给他！”

　　“剑神宗弟子应该相互合作，不能为了外人伤感情，正常试炼咱们不能干涉，他自己修炼不成剑术，无法进入试炼场所，就怪不了我们了……”

　　倪虚长老哈哈笑了起来。

　　看来刚才那个掉在聂云面前的玉牌是他故意为之。

　　身为剑神宗长老自然希望自己宗门的弟子联合在一起创造辉煌，而不是为了一个外人争吵，他们身为太上长老不方便出手，只要用这种方法阻止那个铜云进入了！

　　铜云修炼不成剑法，也就无法进入试炼场地，这样以来，叶剑星也就会乖乖和宗岩等人一起参加试炼。

　　这样说来，他们也没违背规矩。

　　“呵呵，算你狠，这下这个铜云第一套剑术都练不成，恐怕要郁闷了……”之前问话的老者笑了起来，不过话还没说完，突然就感到正下方一阵喧哗，一股巨大的气息缓缓凝聚而成。

　　“静心、安心、沉心、欲心……四心合一，梵云剑术，成！”

　　紧接着就听到一个响亮的声音炸响山谷，一股恢宏的剑气笔直刺了向来，一道孤傲的气息，直冲云霄。

　　嘶啦！

　　几位纳虚境强者布置出的封印一瞬间就被撕扯开来，露了一个大口子。

　　“啊……梵云剑术？”

　　“他竟然第一个将玉牌中的剑术练成了，而且还是梵云剑术？”

　　“这才多长时间？一盏茶、一炷香……怎么可能！”

　　看到下方笔直冲过来的孤傲剑气，几大长老差点吓得从空中掉下去。

　　不带这么狠的吧！

　　刚说完这套剑法最难修炼，十天都未必练成，这才几十个呼吸的功夫就拥有了无敌剑气？一剑刺破纳虚境强者布下的封印？

　　“就算练成……也肯定距离大成境界差得远，这套梵云剑法分为九层，当年练成这套剑法的三位前辈，最强者也只练到第六层，他刚刚领悟，也就是第一层实力！”

　　深吸一口气倪虚长老将心中的震撼压了下去，冷哼出声“咱们要求将剑术练成，方可进入天幽谷，他如果只练成第一层的话，一样不让他进……”

　　“练成九层方可进入？倪虚长老你这样不符合常理吧，梵云剑术第九层已经堪比剑神宗的一些顶尖至尊剑术，想要修炼成功，即便有天赋，没有百年、千年都别想领悟，让他领悟第九层方可进入，这样做……”

　　剑神宗的剑法秘招分为普通剑术、精英剑术、至尊剑术、无上剑术和无上大剑术五个分类。

　　这些玉牌中的剑法几乎都是精英剑术，只有梵云剑术第九层，堪比最顶尖的至尊剑术。

　　“哼，既然试炼让咱们主持，规矩自然是咱们说了算！”倪虚长老捋捋胡须，一幅智卷在握的样子。

　　不过……他们的谈话还没结束，不被他们看好的少年就从原地站了起来，长剑一抖，一道剑光就呼啸而下。

　　“通途道明定梵心，破开杂乱便是真！梵云剑第一式，破幻见真！”

　　伴随一句剑术口诀，聂云刺出的长剑像是破开幻境的大手，光彩夺目，一剑刺出让人分不清真实还是幻境，剑气通玄。

　　“破幻见真，是梵云剑术的第一层，也是最简单的一层，这么短时间能练成而且将其修炼成这副模样，已经不错了！”

　　“这小子说实话还真是个天才，不过我看他剑气已泄，气息已经开始往下走，估计第二式没领悟出来！”

　　“虽然我没练成这套剑法，却也知道，如果领悟出来，长剑只需这样一抖，第二式就能顺势打出，而且威力比第一式强大百分之三十……”

　　空中的这位长老话还没说完，就看到下方的少年再次动了。

　　“离别笙萧离别歌，通天路上通天剑！第二式，剑气通天！”

　　在众长老不敢相信的眼神中，少年手中的长剑，轻轻一划，就转出了一个诡异的痕迹，剑芒笔直向斜上方刺去，化作一道通往天堂的桥梁。

　　“剑气通天……竟然也让他练成了，而且……比第一式竟然强大了百分之五十的威力……这，这……”

　　“第二式就强大百分之五十，如果修炼到第九式这套剑法岂不要突破至尊剑术的桎梏，成为无上剑术？”


第0519章 进入天幽谷

　　“没那么容易的，第二式估计是他碰巧练成的，我不相信他第三式也能练成……”倪虚长老脸色难看。

　　他本来故意将梵云剑法送给少年，是打算让其练不成，把他撵出去，没想到他不但第一个练成，还将剑法的威力做了增幅，世界上怎么会有如此怪胎？

　　不过让他失望了，他的话还没完，少年的剑尖向下一沉，脚掌后退了一步，肩膀一转，一剑劈了下来，伴随这一剑使出，聂云身体快如电芒，化作一团幻影，一剑接着一剑，毫不停歇。

　　第三式，红尘切断！

　　第四式，离世清歌！

　　第五式，遥望大道！

　　第六式，超脱物外！

　　第七式，梵心如雪！

　　第八式，天地由我！

　　第九式……无生无相！

　　一声声低吟，剑气凝聚如龙，盘旋在漏斗口的空间内，尖锐刺耳的呼啸声将所有沉浸在修炼中的弟子全部惊醒。

　　“九式……他竟然将九式全部领悟了……”

　　“梵云剑九式……我没看错吧……”

　　“怎么可能？他怎么这么短时间就练成了如此强大的剑法……”

　　“怪胎，简直就是怪胎……”

　　空中的诸多长老看到这一幕，都傻了，就连倪虚也静静待在原地，浑身僵直，难以置信。

　　原本他以为少年根本不可能领悟这套剑术，没想到不但领悟，还将其中的九式一一施展出来，无论招数还是气息，都无懈可击，就算自己，都施展不出如此纯正的剑法！

　　可怕！强大！

　　不光长老们震惊，漏斗口的其他弟子也惊讶的无以复加，他们怎么都想不通，眼前少年这套剑法为何会这么厉害。

　　“这小子竟然比我先领悟剑法？可恶，我不能输给他……”一侧的宗岩见聂云施展剑术，脸色一阵红一阵白，一声低沉的呼喊，精神再次沉浸在玉牌之上。

　　“云铜不愧是云铜，领悟力真惊人，不过我也不能落后，突破！”

　　叶剑星也一声低吟，猛然跳起，长剑一抖，一道坚定的光芒笔直向前。

　　这道光芒就好像认准了前方，笃定不改变，可以想象，一旦被这道剑光锁定，绝对很少有人能够逃脱。

　　笃心剑术！

　　“我不能输……”伴随叶剑星领悟剑招，宗岩、楚杨公子也同时长剑刺出，剑法入蛟龙入海，惶惶然，沛沛然，庞大气势，不可抵挡。

　　他们几个领悟剑法，很快又有不少人领悟。

　　精英剑术，说难也不算太难，说简单也不简单，三个时辰后，一千多个得到玉牌的人，最终只有七百个人领悟了其中的剑术。

　　剑术这东西，讲究意境和灵光一闪，三个时辰内领悟不了，再给十天肯定也没办法领悟，所以，三个时辰是最长限定！

　　能够领悟，说明对剑道有极深的天赋，不能领悟，剑道上肯定走不远，这种人哪怕实力再强，也没继续试炼的资格。

　　毕竟是剑神宗在试炼，而不是其他宗门。

　　“好了，你们七百人已经将剑术修炼成功，可以进入天幽谷了，进入之后，可以随意厮杀，不过，必须将抢到玉牌中的剑术练成，否则，试炼失败！另外，击杀妖人也算战绩，击杀的妖人越多，成绩也会越高！”

　　将七百人聚集在传送阵入口处，倪虚长老眼神复杂的看了聂云一眼，朗朗的声音，响彻空中。

　　“进去吧！”

　　伴随一声大喝，传送阵周围亮起一团耀眼的光芒，随即光芒流转，漏斗口的诸多弟子同时从原地消失。

　　呼呼！

　　眼前光芒一闪，聂云就来到一个略显昏暗的山峰，整个山脉似乎都被一股特殊的阴云笼罩，妖气弥散，四处散发着令人作呕的气息。

　　天幽谷试炼场地！

　　“云铜兄，咱们快点走，刚才你练成剑法让很多人都忌惮，一旦把咱们围住就糟了！”

　　正在观察周围的环境，聂云就听到一个焦急的声音，转头一看，只见叶剑星环视周围，一脸担忧。

　　漏斗口的传送阵并不是把每一个人都分散传送开，而是整体放在了一个地方，顺着叶剑星的目光看去，果然看到周围的众人看向自己都露出了不善之色。

　　这也难怪，试炼中并不是你杀的人越多越成功，而是你练成的剑术越多越成功！

　　眼前这个少年实力看起来不行，领悟能力却是众人中最强的，他们自然打算先将这个威胁除去，再干其他的事。

　　“快走！”

　　众人都不是一伙，没人敢抢先出手，也就给了二人契机，叶剑星一声大吼，大手一招，浑厚的法力就将聂云笼罩在内，脚尖一点，二人就变成一道闪电，飞快向前狂奔。

　　“哪里走……”

　　见二人逃走，其他人怎能同意，同时大喝，各种攻击纷纷出手，一时间空中法力狂风暴雨般，将空中阴霾的气氛都吹得凌乱不堪。

　　可以想象，一旦被这些法力击中，别说二人现在的实力，就算是纳虚境强者也恐怕要直接陨落。

　　“无上剑气，穹庐如盖！”

　　知道事情危急，叶剑星一声低吼，手掌向上一扬，一个玉牌就被他甩了出来。

　　轰隆！

　　玉牌在空中直接爆炸，形成了一团龟壳似地剑气，刹那间就将这些攻击挡在外面。

　　晋级天桥境，叶剑星在剑神宗的地位更高，得到的宝贝也就更多，这套苍穹如盖符箓，正是封印了一套无上剑术，一旦释放出来，威力无穷。

　　“移天符箓，快走！”

　　扔出第一道符箓挡住众人的法力，叶剑星知道还不保险，一声长呼，拉住聂云，再次启动了第二个符箓。

　　移天符箓，纳虚境强者才能炼制的特殊东西，能够瞬间将人转移到数十万公里之外的地方，当初，荒尘紫琼皇设计死弟弟聂铜，为了怕聂云追杀，就用了这东西逃离现场的。

　　呼！

　　聂云二人从原地消失。

　　“可恶，可恶！竟然让他们跑了……”

　　见二人用移天符箓转移离开，人群中顿时发出了如同狼嚎般的嘶叫，似乎众人都为没能杀这两个人而感到愤怒。


第0520章 青铜棺椁

　　“好险！”

　　一个空旷的峡谷，两个人影突兀出现，叶剑星拍了拍胸口，心有余悸。

　　刚才如果不是自己连忙祭出符箓，恐怕二人就被漫天的法力轰成碎肉了。

　　“这是哪里？”

　　安静下来，二人向周围看去。

　　四周一片阴森森的，妖异的气息更加浓郁，好像进入了妖人的腹地深处。

　　“天幽谷分为八个区域，分别是，魂、兽、妖、宝、药、殿、兵、葬！每一个都不相同，魂就是能攻击灵魂的区域，在这个区域里，到处都是魂兵，周围都有攻击灵魂的特殊阵法让人防不胜防！”

　　“八个区域？魂兵？”聂云点了点头。

　　魂兵和灵魂体不同，是由攻击灵魂阵法衍生出来的东西，没有实际攻击力，却能让乱人的心神，让人手忙脚乱。

　　“兽，很好理解了，就是有很多妖兽，这些妖兽实力都在领域境巅峰，也有一些已经达到天桥境了，喜欢攻击人类，一旦被围堵其中，想要逃走，难！”

　　“妖，就是妖人，这地方连通妖罗幽冥域，无数妖人出没，最是危险！宝，则是有宝藏的区域，天幽谷也不全是杀戮，如果运气好进入宝地，也能得到一些梦寐以求的宝贝，药是药材，和宝地很像，殿则是特殊宫殿，具体有什么我也不太清楚，反正危机重重，进去的人很少活着出来！”

　　“兵，和宝差不多意思，指有灵兵的地方，当然也有傀儡兵埋伏，八大区域中，其他区域还好些，最可怕的就是最后一个葬，据说葬地，是埋葬的地方，自从试炼开始，好像就没人出来过……”

　　叶剑星对天幽谷知道的比较多，急匆匆将天幽谷八大区域解释了一遍。

　　“魂、兽、妖、宝、药、殿、兵、葬……八大区域，弥神宗的试炼还真够变态的……”聂云摇头。

　　八大区域，每一个听起来都不是善茬，进入其中九死一生，难怪剑神宗弟子个个剑法高明，实力强劲，光这种试炼，就将不知多少人淘汰了。

　　“对了，你看清楚没，咱们现在处的地方是八大区域哪一个？”感叹完，聂云问道。

　　虽然听到解释对八大区域了解了一些，但对聂云来说，还是完全陌生，自己所处的位置，既没有灵兵也没有傀儡、妖兽、妖人，难道是所谓的宝地、灵地？

　　如果是那样就好了，还能趁机寻找一些宝贝，万一能找到一株金株草，真就发财了。

　　“这是……如果我猜的不错，这应该就是八大区域中无人生还的葬地！”听到问话，叶剑星一脸苦笑。

　　“葬地？最危险的地方？”聂云脸色一僵。

　　一进来就冲进了葬地区域，这……也真够倒霉的。

　　“嗯，你看这周围都是死气，应该是死了不少人，看来咱们要被困在这里了，对不起，是我将你带到这里来的，实在抱歉……”叶剑星一指周围，无奈的摇摇头。

　　移天符箓凭空挪移，并没有规律可言，将二人转移到这里，叶剑星觉得害了这个对自己有恩的朋友。

　　聂云天眼开启左右看了一圈，果然看到周围死气升腾，似乎进入了一个巨大的墓地，随即摇摇头。

　　“如果不是我练剑入神，惹得大家忌惮，也不会出现这种情况，算了，现在不是自责的时候，向前走走再看吧，虽然是葬地，未必就必死无疑！”

　　前世无数险地都冲过来了，两世为人，聂云远比叶剑星沉着，说了一声，当先向前飞去。

　　葬地果然和其他地方不同，满空的死寂气息不说，还带着令人心颤的风鸣声，这些风鸣，好像从鬼门关吹出来的，听在耳中让人不寒而栗。

　　“这是鬼门幽风！对灵魂有一定的催眠作用，听的时间长了，哪怕是灵级巅峰灵魂都会直接陷入沉睡，这地方一旦睡着，肯定必死无疑！”

　　听了几声风鸣，聂云脸色沉重起来。

　　鬼门幽风，前世自己进入妖族腹地时，曾遇到过一次，那次差点死掉，因此记忆极其深刻。

　　“催眠？那我们怎么办？这种声音似乎能够穿透灵魂，就算闭上六识也能听见！”叶剑星听了一会，也是脸色一沉。

　　正常声音只要堵上耳朵，就听不见了，而这个鬼门幽风，好像穿透灵魂一样，就算将感觉、触觉……六识全部封闭，一样在心底响起，根本抵挡不住。

　　“我也没办法，只能快点向前，想办法早点穿越这个区域！”

　　聂云摇了摇头，脚掌在地面一踏，整个人就如同炮弹般向前窜行。

　　鬼门幽风前世那种级别都没办法抵挡，现在更没方法，幸好听到这种声音也不是马上就会昏迷，只要坚持一段时间，逃出这个区域，就应该不会有太大问题。

　　轰隆！

　　正在急速前行，突然地面像是什么出现了什么，发出一阵剧烈的轰鸣，声音越来越大，逐渐形成地动山摇之势。

　　聂云知道恐怕要遇到什么一拉叶剑星，二人停在一块巨大岩石的一侧。

　　哗啦啦！

　　他们刚停下来，地面就散发出一道道令人恶心的腥臭和充满死寂的光芒，原本就脏乱不堪的山谷，缓缓冒出一口口巨大的棺材。

　　这些棺材每一个都有数十米长，上面黑色符文环绕，乌光闪闪，好像随时都会打开。

　　这些棺材众星捧月般，围绕着一个青铜棺椁，这个青铜棺椁没有丝毫特色，只给人一种古旧沉闷之感，让人看不出什么。

　　“这好像是……妖人的【巫峡落棺】，我以前听师父专门说过，这种棺木中蕴含着被诅咒的妖人，死后化作厉鬼实力强劲，这地方怎么会有这东西？”

　　看了一会，叶剑星突然脸色一变，连忙给聂云传音。

　　这地方谁都不知道会出现什么，二人都小心谨慎，生怕声音大了，惊扰出什么怪物。

　　“小心一些，这些棺木有些诡异，一旦发生状况，能逃最好逃走不要战斗……”

　　听叶剑星的解释，聂云脸色凝重的吩咐。


第0521章 大罗天健身封印

　　巫峡落棺前世也听说过一次，不过时间久了，有些记不清楚，反正这地方到处充满着诡异，一切都要小心为好。

　　既然能被称为试炼最可怕的地方，肯定不会那么简单。

　　吱呀呀！

　　聂云的话音刚落，就听到正前方棺木中响起了一连串指甲挠动的声音，就好像埋葬在棺材中的妖人全部复活，正打算从其中爬出来。

　　嘭！

　　指甲声持续了一会，黑色符文棺材“嘭”的就被破开，十几头身体僵硬的妖人从其中站了起来。

　　这些妖人看起来好像没有任何生命一般，动作僵硬，膝盖手臂丝毫都不弯曲，如同傀儡，从棺木中爬出来，同时围在青铜棺椁跟前，大手一抓，十几个人就将巨大的棺椁抬了起来。

　　“这是……僵尸妖族！妖族的一种，这种妖族不是在浮天大陆灭绝了吗？怎么这里还有？”

　　看到这些妖人的动作，聂云心中一凛。

　　僵尸妖族，妖人诸多种族的一种，体内蕴含僵尸妖气，人类只要碰上，就会浑身僵硬，宛如石化。

　　这种妖族据传说数十万年前就从浮天大陆绝迹，怎么这里还有？

　　呼呼！

　　十几个僵尸妖族的妖人，似乎并未发现聂云二人，抬起青铜棺材，大步向前飞掠而去。

　　妖异的环境，诡异的风鸣，僵尸妖族抬棺而去，无论从哪点都透露出一股浓浓的诡异。

　　“咱们怎么办？”

　　看到妖人抬棺离去，叶剑星看向聂云。

　　和聂云接触的时间虽短，但叶剑星发觉无论做什么事，他都异常沉着，见识比自己高明的多，也就不再多想，直接问道。

　　“僵尸妖族，巫峡落棺……这些都很怪异，咱们悄悄跟上去看看，你别反抗，我将你伪装成妖人，在这里还能减少些麻烦！”

　　聂云沉思了一下，决定还是跟上去看看。

　　这个葬地区域，四周都一样，让人根本看不出哪里是尽头，或许跟在这些妖人身后，能得到什么新的发现。

　　按照道理，跟在妖人身后是最危险的，可往往最危险的事情，有了转机，就是生路，这就是所谓的置于死地而后生。

　　“将我伪装成妖人？你是伪装师？”

　　叶剑星一愣。

　　聂云也不回答，手掌轻轻一点，一道伪装之气就传入叶剑星体内，叶剑星只觉得全身一震，整个人形态模样都发生了变化，变成了一个彻彻底底的妖人。

　　“这……这……”

　　虽然早就听说过伪装天赋，但这种人实在太稀少了，叶剑星从未见过，此时看自己眨眼功夫就变成妖人，完全认不出来，脸皮一阵抽动，吓了一跳。

　　“呵呵！”

　　聂云笑了一声，身体一晃，也变化了模样，妖气滔滔，变成了另外一个妖人。

　　“走吧，快点跟上！”

　　变化完模样，聂云转头吩咐了一句，用追踪之气感应了一下，纵身就向前飞掠。

　　刚才僵尸妖人飞行的时候，自己悄悄在青铜棺椁上留下了追踪之气，现在他们走远，正好悄悄跟过去。

　　二人越向前行，鬼门幽风的声音就越响，不过二人都是灵级后期灵魂，而且意志都非常坚定，虽然受到一定影响，想要短时间陷入昏睡，却也不可能。

　　“好多妖人，好像在这里聚会……”

　　飞行了一会，来到一个更加宽阔的山谷跟前，无数妖人四面八方从空中降落下来，似乎正在这里举行某种集会。

　　二人悄悄在山谷边上找了个岩石躲藏了起来，聂云开启天眼天赋悄悄观察。

　　山谷正中间是个像火山口一样的洞口，其中散发着阴森妖异的气息，仿佛是妖族的起源之地。

　　“是妖罗幽冥域！这里竟然就是妖罗幽冥域的通道口……”

　　看到这个洞口，聂云心中一震。

　　妖罗幽冥域，浮天大陆通向妖族世界的通道，里面能远远不断产生妖族，堪称人类的坟墓禁地，之前刚来到天幽谷的时候，自己就看出这里肯定有妖罗幽冥域，但却不知道具体在什么地方，没想到竟然就隐藏在这个葬之区域。

　　“是【大罗天剑神封印】，难怪敢让弟子在这里试炼……”

　　洞口外面布置着一个巨大的封印，上面剑气纵横，一看就知道是剑神宗无上强者留下的，聂云天眼天赋观察的比较仔细，不一会就认出了阵法的来历。

　　大罗天剑神封印不光在剑神宗有名，在整个浮天大陆都威名赫赫，这种大阵必须十八名纳虚境巅峰强者联合起来才能布置，一旦成功，就算破空境巅峰强者都别想离开。

　　妖罗幽冥域外面布置出这种大阵，似乎是在限制妖人的数量和等级，让其不能过多出现，好适应弟子试炼。

　　能想出这种试炼方法，并将试炼场所设置在这里，不得不说剑神宗创立这种试炼的前辈，真是个疯子。

　　“桀桀，妖尸，你到的到挺早的，看来那东西是势在必得啊！”

　　一个尖锐刺耳的声音从空中响起，随即聂云二人就看到一头浑身铁青，身上有些腐臭的妖人飞了过来。

　　这个妖人身上一袭妖异的红色盔甲，双眼赤红，光头没头发，两只大牙裸露在外，远远看去和吸血鬼一样，阴森恐怖。

　　“这是腐尸妖族的人，以腐烂的尸体为主要食物，利用尸气修炼，全身刚硬如铁，防御惊人……”

　　聂云脑海中闪过这种妖人的资料。

　　聂云前世对特殊天赋了解不多，但对妖人知道的却极其详细，当初为了猎杀妖人，曾专门研究过妖人的诸多种族，对这些妖人的特性了如指掌。

　　腐尸妖族，只吃腐尸，运用尸气修炼，是妖人中极其邪恶的一个种族，和僵尸妖族一样恶名昭彰，没想到平时难得一见的妖人，在这里一下见到了两种。

　　“苏果，你来的也不晚啊，这东西是咱们几人共同发现的，现在即将出世，如何分配，还是老规矩，谁先拿到就归谁，说起他的都没用！”

　　叫做妖尸妖人正是躺在青铜棺椁的那位，此时从棺木中站了起来，全身邪异之气，让人看上一眼，就觉得受了诅咒一般，双眼眩晕。


第0522章 进入妖罗幽冥域

　　巫峡落棺，盛放的是被诅咒的妖人，能够化作厉鬼，看来这个叫做妖尸的妖人，应该是用某种秘法将棺椁真正的主人吞噬了，全身继承了他的诅咒力量，让其实力大进，如同浴血的厉鬼。

　　“苏果说的不错，谁能得到就算谁的！”又一个冷哼，妖气滔滔，一个瘦高个的妖人飞了过来。

　　“幽冥剑幽冥天地造化产生的瑰宝，堪比极品灵兵，这种东西会自动认主，肯定是我的！”瘦高个妖人背后，一个雪白胡须的妖人走了过来。

　　顷刻间，山谷内已经来了数十头妖人，为首的五个实力最低竟然都已经达到天桥境初期，高的天桥境巅峰。

　　这五个妖人属于不同五个种族，僵尸妖族、腐尸妖族、青冥妖族、血狐妖族……这五种妖族虽然都属于妖人九千核心种族的一种，但排名并不靠前，甚至最靠前的青冥妖族也在阴霾妖族后面。

　　饶是如此，这五个人的实力也不容小觑，怕是天桥境巅峰人类被围住，也难以逃脱。

　　“好了，现在人到齐了，咱们就出发吧，提醒你们一点，我这套秘法能让咱们破开【大罗天剑神封印】进入妖罗幽冥域，但在其中只能前进三十万里，而且时间不能超过一天，否则，再想回来，就不可能了！”

　　见人到齐，妖人中的雪白胡须走到中间，看了一眼妖罗幽冥域的洞口朗声说道。

　　“回不来就回不来吧，咱们都是妖人，进入妖人国度难道还有什么可怕的？”妖尸嗤笑一声。

　　“咱们是妖人不假，但如果给别人知道你得到了幽冥剑，你觉得在妖人国度还能活下来？”一侧的苏果冷笑。

　　妖人国度条件匮乏，杀戮非常厉害，他们虽然是天桥境强者，在其中想要活命也很难。

　　听到苏果的话，妖尸想起妖人国度的惨烈，顿时哑住，一句话说不出来。

　　的确，妖人国度平时为了一点利益，就大打出手，如果给别人知道了幽冥剑的事，别说现在的自己，就算实力再强十倍，一样会被围攻致死！

　　“好了，别做口舌之争了，天生灵物出现的时间有限，咱们不快点，好东西就给别人抢去了，大家快点助我施展秘法打开这个【大罗天剑神封印】吧！”

　　雪白胡须打断妖尸、苏果二人的争论，喝了一声，森然的鬼爪向前一抓，掌心就喷出一股来自地狱幽冥的气息。

　　这股气息粘稠的和胶水一样，带着强烈的腐蚀作用，在妖罗幽冥域外的大罗天剑神封印上一沾，剑阵顿时就发出“吱吱啦啦”的声音，灼烧毛皮一般，散佚出一股腥臭的味道。

　　“大家快点吧，别耽误了时间！”

　　妖尸几人见雪白胡须直接动手，当下也不在废话，四大妖人同时举起双手对准后者的脊背，一股股浑厚的妖气狂涌而去。

　　这些妖气浓郁到极点，在空中弥散形成一个又一个妖怪和骷髅头的影子，张牙舞爪，似乎一旦有人类冲过来，就要将其吞噬。

　　妖人的妖气，浓郁到一定境界，就会衍化妖人，心魔，强大的妖族强者，一旦打出妖气，面前就会出现千万妖人兵马，所向披靡，战无不胜。

　　当然，这只是传说，人类强大到一定极限，手段也多的不可思议，否则，人族想要统一浮天大陆，将妖族赶走，别说门，窗户都没有！

　　滋滋滋滋！

　　伴随妖气增多加大，雪白胡须的手掌逐渐变成透明色，狂喷而出的腐蚀性气息就更加强大，大罗天剑神封印被腐蚀的越来越薄。

　　啵！

　　终于，十多分钟后，封印终于坚持不住，撕开了一个巨大的口子。

　　“快点进去吧！”

　　看到封印破开，雪白胡须当先一声长啸，一纵身就窜了进去，剩下的妖人生怕捞不到好东西，也紧随其后，眨眼功夫就从山谷消失的一干二净。

　　“咱们也进去吧！”见妖人离开，聂云站起身来，喊了叶剑星一声。

　　“咱们也进去？这是妖罗幽冥域，通往妖人世界的通道，一旦进去，再想回来就难了，我看我们还是赶快找出路要紧，进入妖罗幽冥域实在不是明智之举……”

　　听到少年的决定，叶剑星吓了一跳。

　　妖罗幽冥域是通向妖人世界的通道，人类和妖人是世仇，陷入其中再想逃出就难了。

　　“找出路？你知道这个葬地的出路在哪吗？”聂云哼了一声。

　　“这……”叶剑星表情一滞。

　　自己虽然知道天幽谷的八大区域，也知道这地方是葬之区域，但要说出路在哪里，还真不知道。

　　“外面到处都是鬼门幽风，咱们坚持小半个时辰还可以，时间再长肯定会彻底昏睡，与其在这里等死，还不如进入妖罗幽冥域看看！”聂云解释。

　　“可是……妖罗幽冥域是死路，进去的人，基本都有去无回……”想起妖罗幽冥域的可怕，叶剑星着急的说道。

　　双拳难敌四手，哪怕你实力再强跑到人家妖族世界里，还有活路吗？

　　“在外面是死，里面死不死还不一定，既然如此，置死地而后生！你不进去，我先走了！”见平常豪气冲天的少年在妖罗幽冥域前，如此犹豫不决，聂云懒得继续解释，当先一踏地面，“嗖”的一下就向大罗天剑神封印窜了过去。

　　大罗天剑神封印是剑神宗无上高手制造出来阻拦妖人的，对人类没任何阻拦作用，伪装师尽管让他容貌、灵魂气息和妖人一样，毕竟不是将其变成了妖人，因此，聂云“嗖！”的一下就钻进了封印，进入了一个巨大的世界。

　　这个世界浓厚的妖气到处都是，一进入其中就让人有种喘不开的感觉。

　　妖气适合妖人呼吸的特殊气息，对人来来说，和毒气一样，如果聂云不是秘境强者，只是个普通人，恐怕只吸上一口，就会直接死在当场。

　　不过伪装师就是伪装师，片刻功夫聂云就适应了妖气，浑身妖气吞吐，如同一个真正的妖人。


第0523章 大悲七仙剑（上）

　　伪装师，特殊天赋之一，能够随意伪装自己的气息变化形态，现在聂云伪装成妖人，如果再被妖气毒死，伪装师天赋也就没这么大名气了。

　　再说，聂云本身还是位毒师，别说这种妖气，就算再来十倍、百倍的剧毒，也只会让其修为越来越高，不会受到任何伤害。

　　嗖！

　　刚适应妖气，正打算向前行走，不远处一道气浪闪烁，叶剑星也窜了进来。

　　“你说的对，置于死地而后生，进入葬地的弟子之所以没出去可能都是在外面找寻出路，实际上在他们眼中的绝路，或许正是生路！”

　　见聂云看过来，叶剑星笑了起来。

　　“走吧！”聂云也不多说，点了点头，给叶剑星再次加持了一道伪装之气，让其适应了妖气，二人缓缓向前行走。

　　妖罗幽冥域是个空间属性的特殊通道，和普通的山洞岩洞完全不一样，仿佛一个巨大的世界，宽阔无比，无论从任何方向看，都宽阔无垠，找不到边际。

　　呜呜！

　　才走了几步，就听到正前方一阵呜呜作响的声音传来，随即就看到乌压压一片身着甲胄的妖人，扑了过来。

　　“这是浓厚妖气形成的妖灵，咱们现在伪装成了妖人，只要不出手，应该不会对咱们进行攻击！”见叶剑星拔出长剑，随时都要刺出，聂云连忙将其拦住，低声传音。

　　妖气浓厚到了一定程度，会自动产生妖灵，这些妖灵会夺舍人类，防不胜防，但对妖人没太大攻击性，只要不对其绞杀，一般不会主动攻击。

　　聂云、叶剑星现在在伪装之气的伪装下看起来只是普通妖人，完全没了人类气息。

　　呼！

　　果然，这些甲胄妖人只是看了二人一眼，就从空中飞过，并没进行攻击。

　　“他们在正前方，咱们快点跟上吧！”妖灵过后，聂云感应了一下追踪之气，确定了方位，继续前行。

　　走了大约十多分钟，就看到妖气逐渐减少，出现了一个黑漆漆的山坡，山上布满了碧油油的骷髅头，腥臭恐怖，让人望而生畏。

　　嗖！

　　二人正打算从骷髅头上飞过，就看到一道剑光从下方飞了过来，恢宏庞大，无妄、无灾、无念、无相，贯穿古今。

　　“是宗门的【天心无妄剑术】，至尊巅峰剑术，小心！”

　　叶剑星脸色一变，身体急速后退，长剑取出，脊椎一扭，全身的力量从骨节迸发，传递到掌心，向前一点，叮叮当当就和刺来的剑光交战在一起。

　　两剑交锋，四周瞬间就被剑光笼罩，纵横的剑气扫射四周，地面都被划出一道道深沟。

　　天心无妄剑术是剑神宗比较有名的剑法，讲究无妄、无灾、无念、无相四大法门，虽然比较有名，核心弟子中能够练成的却少之又少，此时在妖罗幽冥域中看到这招剑法，饶是叶剑星剑术超群，依旧头皮发麻。

　　“我来助你，梵云剑术第一式，破幻见真！”

　　见叶剑星节节后退，聂云长啸一声，全身肌肉向前翻滚，法力由气海旋转喷出，飘风剑龙蛇出鞘，剑气四方，一闪就向天心无妄剑术刺了过去。

　　这一下用了聂云全部力量，20个丹田飞快旋转，浑厚的法力蛟龙般狂喷而出。

　　虽然他现在只有领域境中期，但气海庞大，丹田足有二十个，灵犀炼体诀、金刚琉璃体双重淬炼下，筋脉粗大，法力全力喷射，庞大的力量，即便天桥境中期强者都无法做到！

　　嗡！

　　剑气太强飘风剑剑尖如同出现了一个闪烁的太阳，光芒耀眼。

　　轰！

　　破幻见真与凭空出现的天心无妄剑术交击在一起，大地像是裂开了一样，密密麻麻的裂纹足蔓延了数十里。

　　咔嚓！

　　聂云手中的飘风剑一声脆响就碎成了粉末。

　　上品灵兵一下交击就碎裂，足见这两大剑招的攻击力是何等可怕！

　　“桀桀，没想到你们两个竟然也会剑神宗的剑术，将剑术秘法交出来，可以饶你们不死！”

　　剑招泯灭，正前方传来一个阴森桀桀的笑声。

　　二人抬头看去，只见正前方出现了五个骨架，每一个都手持长剑，眼睛乌黑炎阴森，闪烁着勾人心魄的乌光，让人不寒而栗。

　　骨架手持长剑，说不出的诡异。

　　“这是妖罗幽冥域的骨兵！实力很强，防御也厉害，要小心！”看到这几个骨架，聂云给叶剑星传音。

　　骨兵，完全有骨架形成的特殊存在，战斗力惊人。

　　“骨兵？”叶剑星显然不太了解，愣了一下。

　　“这几个骨兵都用长剑，可能是剑神宗某位前辈被其所杀，骨架被妖灵夺舍形成的，只是……夺舍骨兵为何会剑神宗剑法……”聂云虽然知道骨兵这种东西，也有些摸不清头脑。

　　人类闯入妖罗幽冥域，很容易被妖人击杀，死后在妖气的侵蚀下，尸体腐烂的只剩下骨架，被妖灵夺舍附体，就形成了这种特殊的骨兵。

　　骨头是人体最坚硬的地方，秘境三重不朽境，人体如果没有妖气腐蚀就能不腐不朽了，肌肉都如此厉害，更别说骨架了，所以，这些骨兵防御力十分惊人，根本不怕进攻，是妖人、人类最为头疼的存在。

　　让聂云想不通的是，这些骨头生前的意识已经消散，就算施展武技也是妖灵具备的，不应该拥有剑神宗如此强大的绝招！

　　这种绝招，在剑神宗也非常珍贵，一般弟子不能轻易学到，现在一个妖灵附体的骨兵施展出来，实在太过怪异。

　　“没听见我说的话吗？大家都是妖人，我不想多杀，只要交出剑术、秘法、灵石，就让你们过去！”

　　最前面的骨兵见二人没回答自己的问话，有些恼怒，雪白的牙齿咯嘣咯嘣碰撞，吼了出来。

　　骨兵没有肺腔、咽喉，说话全有妖灵意念形成，如同金铁交击，生硬古怪。

　　妖人和妖人之间杀戮虽然也很严重，没有和人类那么敌对，如果这些骨兵知道眼前两个是人类，恐怕什么话都不说，直接动手。


第0524章 大悲七仙剑（下）

　　“交出剑术、秘法？人在屋檐下，不得不低头，我现在就给你们……”

　　聂云知道硬拼自己未必是这么多骨兵的对手，装出一副无奈的样子，向前走了一步，左手伸向怀中似乎在取什么东西，就在几个骨兵意识放松的时候，突然玄钰之剑出现在掌心，长啸出声“想问我要东西，你们给我死吧！”

　　伴随喊声，玄钰之剑疾刺点出，一瞬间空中剑影闪烁，剑法如冰，剑气如霜，漫天飘雪，百花纷飞！

　　紫华洞府四季剑法第一式，寒冬梅香！

　　骨兵防御惊人，用普通暗劲的话，不能将其伤害，只能施展出最熟悉、必杀的剑术。

　　“找死！”

　　为首的骨兵没想到眼前这个妖人敢向自己动手，哇哇乱叫，雪白的骨架一挺，剑尖就像聂云迎了上来。

　　骨架的剑法卓然不群，一剑刺出，宛如一道白虹，似乎又是另外一种绝妙剑术，奥妙之处竟然不在天心无妄剑术之下。

　　“好剑法！”

　　一声长啸，聂云不去理会他这招剑法，身体一晃，就在空中横着飞出两步，剑芒一闪，一个骷髅头就掉了下来。

　　刚才攻击为首骨兵只是障眼法，真正的目标是他身后的另外一个。

　　这五个骨兵，为首的肯定实力最强，为了防止他们联合起来施展某种秘术，必须先将弱小的杀掉。

　　和妖人战斗多年，聂云深知这个道理，一出手毫不留情，只一招就将其中一头骨兵杀死。

　　骨兵的妖灵在头颅里，头颅掉落，也会直接死亡。

　　“平针连环剑术！”

　　叶剑星也不傻，看到聂云这个动作顿时明白过来，脊背一挺，天桥境的实力一览无余，澎湃的法力沟通天地，带着莫名的天地之威，一下就划在另外一个骨兵的脖子上。

　　嘭！

　　瞬间两大骨兵就在二人的配合下灵魂消散，死的不能再死。

　　“可恶……你们给我死吧！”

　　为首的骨兵见手下两人眨眼功夫就被击杀，气得浑身哆嗦，全身的骨节瞬间暴增，整个人似乎高大了许多，手中长剑一划一分，空气立刻就被刺出一道巨大的气浪。

　　气浪呈七彩状，光芒耀眼，并且带着一股特殊的妖音，似乎蕴含灵魂攻击。

　　“是宗门的无上剑术【大悲七仙剑】！这种剑法只有太上长老才有资格修行，这个骨兵怎么会？”

　　看到这招剑法打出的攻击，叶剑星脸色顿时变了，不停颤抖。

　　剑神宗的剑术分为普通剑术、精英剑术、至尊剑术、无上剑术和无上大剑术！

　　这五种剑法，普通弟子修炼普通剑术，精英弟子修炼精英剑术，核心弟子至尊剑术，至于无上剑术则是太上长老才有资格修炼的，无上大剑术，更是只有掌教才有资格。

　　其实剑神宗流传广泛的【破空灭寂无上大剑术】，正属于无上大剑术的一种，只不过流传出来的只是最简单的招数，威力和精英剑术相仿，真正的核心，除了掌教，谁都无法得知。

　　聂云在紫华洞府修炼的四季剑法应该是无上剑术的一种，只不过四季中的风萧秋杀没练成，四季不全，导致威力大减，甚至连至尊巅峰剑术都比不上。

　　紫华道人如此人物也只留下一套无上剑术，足见这种剑术的珍贵，现在在一个妖人骨兵手中施展出来，别说叶剑星惊讶，就连聂云，都觉得不可思议！

　　无上剑术为剑神宗不传之秘，而且修炼起来，没有极强天赋的话，不花费几百年光阴，绝不可能成功，这个骨兵妖人施展起来行云流水，仿佛不知练了多少遍，威力之大，难以想象，传出去就算是剑神宗都会引起强烈地震！

　　“现在才知道已经晚了，逼我施展出这招，你们也值欣慰了，死吧！”

　　见聂云二人脸色变了，为首骨兵咆哮出声，剑芒闪烁，七彩光芒大盛。

　　无上剑术，剑神宗顶尖武技，就算在浮天大陆都算得上巅峰，此时骨兵全力刺出，风起云涌，天地变色！

　　“糟了，这个骨兵本身就有天桥境巅峰实力，再加上无上剑术，就算施展摩诃神掌都挡不住……”

　　感受到大悲七仙剑散发的气息陡然提升，聂云瞳孔一缩，呼吸急促，全身毛孔一瞬间炸开，内心深处升起一种无法抵挡的感觉。

　　似乎这个剑招直接阻断了自己运转法力的通道，连思维都慢了下来。

　　自从来到浮天大陆，从来没有这种感觉，仿佛在这剑下，自己灵魂都会被直接刺穿，逃都逃不掉。

　　“完了，这下死定了……”

　　不光他，叶剑星此时也全身颤抖，似乎被剑气锁定后，连逃走的能力都没有了。

　　大悲七仙剑锁定灵魂肉身，让人逃都无法逃走，不愧是剑神宗无上剑术！

　　“不能死在这里，不能死在这里……我要活着！”

　　感受到身体僵直，被彻底钉在原地，牙齿咬紧，聂云心中一声狂吼，灵魂猛然沟通纳物丹田，身体一晃，一个魔气滔滔的尸体就挡在面前。

　　落天魔尊的尸体！

　　这个尸体聂云受限于灵魂境界无法炼化，但将其扔出来当做盾牌没任何问题。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　尸体刚一出现，大悲七仙剑上的所有剑芒就刺了上来，发出滋啦啦的声音。

　　落天魔尊身为纳虚境强者，魔族又主修肉身，防御力之强，几乎堪比极品灵兵，大悲七仙剑虽然厉害，却也无法刺透。

　　“梵云剑术第一式破幻见真、第二式剑气通天、第三式红尘切断、第四式离世清歌、第五式遥望大道、第六式超脱物外、第七式梵心如雪、第八式天地由我、第九式无生无相！”

　　尸体挡住大悲七仙剑，聂云立刻感觉被桎梏的身体得到了解放，玄钰之剑急速抖动，拧腰转身，剑成游蛇，瞬间就将梵云剑术一到九式全部打了出来！

　　梵云剑术虽然还没达到无上剑术境界，却也是至尊剑术中最为巅峰的存在，九式联合，威力更胜，庞大的剑气就好像刺破苍穹的利刃，在骨兵面前瞬间形成了一个巨大的剑形气浪。

　　哗啦！

　　剑形气浪宛如一道电光，一下就划过为首骨兵的脖颈，只一下，就将其脑袋斩了下来。


第0525章 武技之髓

　　“你……你怎么会有……纳虚境魔人的尸体，这不可能……”

　　头颅掉地骨兵意念不停闪烁，到死都不敢相信。

　　刚才自己的大悲七仙剑要不是被魔人尸体挡住，这两个家伙绝对必死无疑！

　　可一个只有领域境的小子，怎么会有纳虚境魔人的尸体？纳虚境魔人，就算纳虚境强者想要击杀也难吧！

　　“好险！”

　　不理会骨兵临死前的意念，将为其击杀，聂云毫不留情，再次几剑将剩下的两个骨兵击杀。

　　这两个骨兵实力一般和为首这个相差极大，杀死后，聂云这才觉得浑身酥软，浑身一点力量都没有了。

　　如果自己没有落天魔尊的尸体，并且将其释放出来，这下死的肯定是自己和叶剑星！

　　如果对方不是施展大悲七仙剑后，力量消耗的差不多，自己就算梵云剑术九式全部使出，想要将其杀死，也绝不可能！

　　如果……

　　当然，没这么多如果，结果就是骨兵死了，聂云毫发无伤。

　　嗡！

　　正在暗自庆幸，聂云就听到正前方响起一连串梵音似地声响，听在耳中让人精神为之一振。

　　“那是什么？”叶剑星此时也恢复了行动能力，双眼直勾勾的看向前方。

　　顺着他的目光看去，聂云一看之下，兴奋的差点跳起来。

　　“这是……这是……武技之髓？难怪这个妖灵附体的骨兵都能施展出这样厉害的大剑术，可……这怎么可能？”

　　发出声音的正是被聂云一剑杀死的为首骨兵，妖灵一死骨头也就没了维持，散落在地上，骨口断裂处释放出璀璨的光芒，一股特殊的金色液体从骨髓里缓缓渗了出来，梵音似地声响，正是这些金色液体发出来的。

　　“这种东西竟然真的存在……我还一直以为只在传说中……”大手一抓，聂云就将金色液体抓了过来，捏在掌心，因为太过兴奋不停颤抖。

　　哪怕自己得到一柄极品灵兵恐怕都没现在这么高兴。

　　“武技之髓！真正的武技之髓！”

　　深吸一口气，聂云感受到金色液体中翻腾出来的剑意和剑招，忍不住一声低呼。

　　武技之髓，一个人将武技修炼到极致才能产生的东西，和佛教的舍利子一样，属于武技最奥秘的精华。

　　无论是修炼还是做一件事，只要重复的久了，这些东西就会在身体内深深烙刻，就好像形容一个人，跳舞跳得好，就说跳舞已经融入了他的骨子里，打篮球好，就说投篮动作已经融入骨子里，只要出手，就能命中……

　　修炼武技，也有这种说法，修炼重复的久了，武技变成和说话、吃饭一样的本能，彻底融入骨子里，骨髓就会被武技转化，形成这种武技之髓！

　　也就是说，只要拥有这个，不需要修炼，只需要催动武技之髓，那种令人羡慕不已的强大武技，就能瞬间释放出来。

　　武技在武技之髓中，已经变成了本能，连思考的时间都不需要！

　　原本聂云以为武技之髓只在传说中才有，没想到这世界上竟然真的有！

　　难怪那个妖灵骨兵能够施展出如此强大的绝招，原来是这个骨头生前的主人太厉害了！

　　将剑术、武技修炼到骨头里，恐怕这人在剑神宗也是个绝顶人物！

　　“这是什么？”叶剑星走了过来。

　　“这是武技之髓……”聂云将这东西详细解释了一遍，道：“虽然这一滴武技之髓中无上剑术只有大悲七仙剑一招，至尊巅峰剑术却有十几套，咱们二人分了，肯定都能实力大增！”

　　既然二人同生共死，这种好东西，聂云也不愿意独享。

　　“多谢云铜兄了，这个骨兵是你杀死的，武技之髓自然归你，你等于已经救了我一命了，如果再和你要东西，和卑鄙无耻的小人有什么分别！”

　　叶剑星一摆手，拒绝了聂云的好意。

　　“这……”没想到他会这样说，聂云一愣。

　　“放心吧，我剑心通明，以后绝对也能在自己身上修炼出武技之髓，你强行给我，反而会让我的剑心蒙羞，以后再想精进就难了！”

　　叶剑星淡淡一笑。

　　“那好吧！”见对方这样说，聂云不在废话，手指化作剑锋一下划破手臂上的肌肉，骨头露了出来。

　　武技之髓是骨髓所化，不能直接吞服，必须划开肌肉，融入骨头。

　　嗡！

　　武技之髓和骨头一接触，立刻发出一声鸣响，就缓缓融入了骨头，聂云立刻感到脑海中武技沸腾，一套套剑法好像变成了生来就有的本能，随手就能施展出来。

　　“好厉害！”

　　感叹一声，治疗之气将划开的肌肉修复，聂云眼睛射出兴奋的光芒。

　　骨头融合武技之髓虽然让他法力没任何增加，但对剑道的理解更加强大，剑术也更加高超！

　　刚才骨兵施展的无上剑术大悲七仙剑自己也牢牢掌握，随时都能使出！

　　只不过还没施展聂云就咂舌的发现，不愧是剑神宗无上剑术，虽然只有一招，完全施展的话，自己如此庞大的气海都能一下清空！

　　看来之前为首骨兵并没将这招完全施展出来，否则，就算有落天魔尊的师弟抵挡，自己和叶剑星恐怕也难逃一死！

　　“幸亏有元气师天赋，不然，这招和摩诃神掌一样，纯属鸡肋！”

　　摇摇头，聂云有些无奈。

　　大悲七仙剑和摩诃神掌一样，实在太消耗法力了，如果不是元气师的人施展，一招过后，体内法力就会全部消耗干净，和人战斗的时候，出现这种状况，就等于变成了别人的活靶子，不死才怪！

　　可笑自己刚才还将梵云剑术九式全部施展出来，现在看来，为首骨兵打出大悲七仙剑后，已经是强弩之末，就算不用任何剑招，玄钰之剑下去，也绝对能将其击杀！

　　“这是文旭师叔的兵器，难道这个尸身是文旭师叔？”

　　就在聂云感慨不已的时候，就听到一侧的叶剑星似乎看到了什么，一声急促的呼喊，全身不停颤抖，脸色变了。


第0526章 师叔

　　转头看去，只见叶剑星正盯着为首骨兵手中的长剑，拳头捏紧。

　　之前聂云的飘风剑上品灵兵和这柄剑对碰了一下，直接变成粉末，足见这柄剑的特殊，就算不是极品灵兵，也绝对是同一个级别的宝贝。

　　就好像玄钰之剑，既不属于灵兵，也不属于气海级兵器，但是坚硬程度，就算碰上极品灵兵，都绝不会破碎。

　　“难道你认识这个尸骨的主人？”

　　看到他的表情，聂云猜出了什么，问道。

　　“我认识这柄剑，是陈文旭师叔的随身兵器，从不离身，五年前他离开了宗门说要去找解救他的妻子谢张惠子，原以为很快就能回来，没想到竟然死在了这里……”

　　听到问话，叶剑星像是回忆起什么，眼圈微微泛红。

　　“谢张惠子？听这个名字应该不是人族吧！”

　　聂云一愣。

　　人族虽然也有复姓，也就是上官、东方、轩辕之类通俗易懂的，谢张这种复姓，还真从没听说过。

　　“复姓……澹台……”

　　突然脑海中蹦出一个复姓，想到这个姓氏，聂云身体震了一下，随即摇了摇头。

　　“谢张惠子的确不是人族，而是妖狐族的！”叶剑星叹息一声。

　　“妖狐族？”聂云眉毛一掀。

　　他对妖族非常了解，知道妖狐这个种族，属于妖族九千分支之一，只不过其中的女子个个倾国倾城貌美如花，对人类有极大诱惑。

　　浮天大陆除了八大宗门外，也有帝国林立，根据史料记载，有很多帝国皇帝陛下曾被妖狐族的人迷惑，做出了错误决定，让国家分崩离析，自己也落得身死名裂的下场。

　　正因为如此，人类对妖狐族非常痛恨，几乎不会来往，没想到叶剑星这位叫做陈文旭的师叔口味还挺重，竟然喜欢一个妖狐族的人。

　　“我知道很多人都对妖狐族有偏见，其实这个谢张惠子真的很好！”

　　看到聂云的表情，叶剑星哪里不知道他想些什么摇了摇头，道：“当初文旭师叔落难，陷入妖族腹地，身受重伤必死无疑，是谢张惠子救了他，正因为如此二人才相互爱上了，后来师叔因为被宗门逼迫，谢张惠子也被族群排斥，总之发生了很多事情，师叔五年前知道她遇到危险，义无反顾的就去找她了，没想到竟然死在了这里，也不知道师叔最后救没救下她……”

　　“哎！”听到叶剑星的解释，聂云也为之动容。

　　没想到人妖之间也有纯真的恋情，如果这个陈文旭救下妻子，二人一同殒命倒也罢了，也算做了一对同命鸳鸯，要是连人都没找到就死在这里，恐怕临死都会不甘心吧！

　　“我刚进剑神宗对亏文旭师叔照顾，如果不是他，别说现在的成就，恐怕早就在各种试炼中死了……”叶剑星似乎想起尸骨生前的重重，神色黯然，转头看向聂云“云铜兄，师叔这柄剑你可否让给我？我可以用同价值的东西与你交换！”

　　为首骨兵是聂云杀的，所有战利品就是他的，叶剑星不愿意占别人便宜。

　　“不用交换了，这柄剑已经是你的了！”聂云点了点头。

　　一柄剑而已，哪怕真是极品兵器，也不及朋友这份恩情重要。

　　“多谢云兄！”感激的看了聂云一眼，叶剑星将长剑收起，跪在地上对着尸骨磕了几个响头，小心翼翼的将骨头用衣服包了起来，挖坑埋了下去。

　　入土为安，总不能让师叔的尸骨一直裸露在外，死后还要遭受妖人的凌辱。

　　“看看周围有没有那个谢张惠子的尸体……”见叶剑星处理师叔的尸骨，聂云天眼睁开缓缓扫视。

　　看了一圈，忍不住摇了摇头。

　　妖狐族的女人虽然生前和人类一样，但死后尸骨还和人类不同，附近几百里内自己用天眼扫视了一遍，并未发现狐狸状的尸骨，看来他这位陈文旭师叔可能并未找到妻子，而是孤零零死在了这里！

　　还真挺悲哀的！

　　真是可怜了一个痴情男子。

　　“嗯，这四个尸骨应该是妖狐族人的，骨龄比较老，只不过应该不是那个谢张惠子……”

　　突然聂云眼睛落在骨山的一堆碎骨上，这些骨头已经发黑，很多地方碎裂，没有一块完整的。

　　这些骨头带着妖狐族人的特性，骨头短小，骨与骨之间的缝隙极窄，看了一眼，聂云就推算出这些碎骨加起来大概能拼成四个尸体。

　　这四份骨架密度都有些虚浮，一看就知道骨头主人的年龄至少上千岁了，应该不是那个谢张惠子。

　　妖狐族，虽然个个倾国倾城，但并不能永久保持容貌，只要过了五百岁，就会变得老态龙钟，聂云可不相信叶剑星这个陈文旭师叔会喜欢一个老太太，要真是那样，口味还真不是一般的重。

　　没有谢张惠子的尸骨，却有其他四个妖狐族老妪的骨头，这件事有些耐人寻味，不过聂云并不是多管闲事的人，看了一眼，不再理会，也没告诉叶剑星。

　　“不好意思，耽误了不少时间，咱们走吧！”处理完师叔的骸骨，叶剑星从伤心中恢复过来，站起身来对聂云说了一声抱歉。

　　“现在追也来得及！”聂云淡淡一笑。

　　虽然和骨兵交战，叶剑星处理尸体花费了不少时间，但聂云拥有天眼天赋，又有跟踪天赋，双管齐下知道妖尸等人还没走到想要去的地方，只要没到，就不算晚。

　　“那好，咱们走吧！”叶剑星点了点头，当先向前飞去。

　　处理完陈文旭的尸骨，叶剑星似乎心中某个疙瘩揭开了，虽然实力没什么增长，精气神却有了极大改观，战斗力恐怕比之前再次增加了不少。

　　看来这个文旭师叔对他的确非常重要，一直以来文旭师叔的消息都成了他的心病，现在心病解除，精神自然得到了蜕变。

　　二人继续前行，这次因为没了妖气干扰，聂云每次都提前用天眼探查一遍，有了预知，路上再没了任何危险。

　　很快，绕过一片宽阔的废墟，之前走远的妖尸等人再次出现在视野！

　　……


第0527章 妖狐族

　　此时这些妖人正站在一个岩浆般的溶液跟前，溶液散发着炙热的气流，妖气翻滚，似乎是沟通妖族腹地深处的桥梁。

　　熔岩跟前除了他们十几个妖人，还有一群女子，这些女子每一个都容貌艳丽，浑身带着狐媚气息，让人一看之下就沉迷其中。

　　“还真是说谁谁到，这些不就是妖狐族的人吗？”

　　二人藏在一个隐蔽的地方，聂云用天眼悄悄观察，看了一眼，心中惊叹。

　　刚才还在说叶剑星的文旭师叔和妖狐族的故事，没想到不一会就真正见到了妖狐族的人，而且还是十几个，每一个都气息强大，实力不弱于天桥中期。

　　这世界还真够小的。

　　妖狐族，魅惑苍生，没亲眼看到倒也罢了，此时一见，的确令人神魂颠倒。

　　“妖尸、苏果，你们过来干什么？”当先一个妖狐族的妇人，紧盯着眼前的妖尸等人，眼睛中带着警惕之意。

　　“我们过来干什么？桀桀，你这不是明知故问吗？你们来干什么，我们当然就是来干什么！”

　　雪白胡须当先笑了一声，大步向前走了过来，鲜红的双眼闪烁出冷漠阴狠之意。

　　“哼，我们妖狐族已经申请过天妖圣皇，天妖圣皇也已经答应我们，只要我们能从星空深处钓出宝物，就归我们妖狐一族！我们已经为之努力数十年了，你们难道想违背天妖圣皇的承诺？”

　　当先的妖狐夫人双眉一瞪，声色俱厉。

　　妖人和人类不同，没有所谓的宗门，他们诸多种族有一个统一的首领，就是天妖圣皇！

　　天妖圣皇在妖族世界中的权威很大，只要他答应的事，所有妖人必须遵守，否则就等于背叛妖人，遭到围杀。

　　“违背天妖圣皇的承诺？哼，天妖圣皇给了我们什么？我们为什么要听他的话？明白告诉你吧，我们现在根本不在妖族世界，而在人类世界生活，就算天妖圣皇知道我们违背他的命令，也没办法！”

　　雪白胡须冷笑。

　　妖罗幽冥域是通往妖人世界和浮天大陆的桥梁，雪白胡须等妖人长久以来都生活在浮天大陆，早就适应了哪里的环境，即便天妖圣皇派人过来围杀他们，也没那么容易。

　　毕竟妖人和人类之间也是有约定的，如果实力太强大的妖人出现，绝对会遭到八大宗门的联手围杀。

　　“好，没想到你们连天妖圣皇的话都不听，那就别怪我们了，布阵！”

　　妖狐族妇人见雪白胡须说的斩钉截铁，知道今天的是肯定无法善了，当即长啸一声，手中寒星闪闪，十数个妖狐族强者立刻组成了一个防御大阵。

　　“桀桀，既然你们找死，我们也就不客气了……”

　　雪白胡须对妖狐族的大阵并不在意，狞笑一声，正打算和妖尸等人联手对付，就突然感到整个地面一阵剧烈晃动。

　　轰隆隆！

　　众妖人面前的炙热熔岩，突然沸腾了起来，像是烧开的沸水一般，释放出惊天动地的威能。

　　“这是什么？”

　　伴随熔岩滚动，一个人影从中缓缓升了出来，一身紫衣，是个妖狐族的女子，容貌美丽，眉宇间带着坚毅和兴奋之色，双手凌空向下抓取，掌心一条条丝线宛如沟通幽冥，好像要将其中最宝贵的东西拉扯出来。

　　“【灵思悬钓】？妖狐族的人也真够狠的！”

　　看到妖狐女子掌心不停散发沟通幽冥的细丝，聂云心头一震。

　　妖人九千种族中最为强大的叫做冥族，就好像聂云之前手中的妖冥涎液，就是冥族强者流出的口水。

　　口水都能毒死秘境七、八重的强者，足见冥族的可怕！

　　冥族虽然强大，但不知为何早在多少万年前就从妖人世界消失了，就连天妖圣皇这些超级人物，也找不到任何蛛丝马迹。

　　据传说，冥族的人其实并不是失踪，而是去了另外一个世界，至于是哪里，就没人知道，但是冥族走了后，他们的幽冥界就空了下来。

　　幽冥界是以前冥族居住的地方，天地所生的宝物数不胜数，但不是冥族的人连幽冥界在什么地方都找不到，更别说进入了。

　　所以，即便幽冥界有无穷无尽的宝贝，没人拿的出来，也就变成了传说。

　　不过，人类的力量是无穷的，妖人也一样，虽然找不到幽冥界的具体位置，但很聪明，想出了这种灵思悬钓的方法。

　　灵思悬钓，首先要从亿万个妖族婴儿中选取灵魂最纯净的，然后从小锻炼，让其感应幽冥的力量，再用灵魂为引，化成细线，沟通冥冥中的感应，进行垂钓。

　　这种垂钓是以灵魂为媒介，非常危险，不但要时时刻刻承受星空罡风的反噬，痛不欲生，稍有不慎还会魂飞魄散死于非命。

　　最关键的是这种垂钓耗费的时间极长，最少都要以年来计算，悬钓一次，恐怕至少需要十数年时间才能获得宝物。

　　灵魂时时刻刻不停受到罡风反噬，而且精神高度集中，一连十数年……承受悬钓的那个人不但灵魂时刻保持纯洁，还要有一股不能服输的执念，如果没有这种执念，肯定坚持不下来。

　　因此，这种垂钓，成功率极低，亿万分之一都不到。

　　不过，凡事有弊就有利，虽然悬钓过程及其痛苦，一旦钓取成功，钓上来的宝贝也和此人有最完美的契合度，能发挥出最强威力。

　　选灵魂纯净的婴儿，加以培养能够感应幽冥界的就不足一万分之一，能坚持下来不足亿万分之一……由此可见成功率之低令人发指。

　　整个妖族九千种族加在一起，数千年都未必能够成功一次，也因为如此，天妖圣皇才如此轻易答应，宝物归悬钓的种族，估计在他看来妖狐族也是不可能成功钓取宝物的，只是让人没想到的是，竟然成功了！

　　轰隆隆！

　　就在聂云想灵思悬钓这件事的时候，熔岩翻滚变得更加剧烈，一个暗红色的宝剑在灵思的牵引下，从不知名的深处缓缓露了出来。


第0528章 灵思悬钓

　　从熔岩出现的东西，璀璨夺目，还没出现就散发出令空间都破碎的无穷威势！

　　妖罗幽冥域的空间虽然没有浮天大陆那么稳定，却也比一般的阵法空间强大数倍，一柄剑光出世的威力就能让其破碎，剑的品质之高，简直不可思议。“难道这就是幽冥剑，好强的威能！”

　　聂云对妖族非常了解，但对冥族却知道的少之又少，幽冥剑还是刚才听妖尸等人提起的，此时一见，眼睛立刻红了。

　　难怪能惹得这些妖人不惜违抗天妖圣皇的命令，都要抢夺，这个幽冥剑果然强大的可怕！

　　宝贝，分为天地所生和人工锻造两种，各种灵兵基本都是人工锻造的，而这个幽冥剑，一出现就引动天地大势，让灵气混沌翻滚，一看就知道是天地所生！

　　天地所生的宝剑比人工锻造的多一份苍茫古意和灵性，更能调动天地威势，施展起来，也更加强大。

　　“成功了！”

　　妖狐族的众人看到长剑露出了形体，眼中全部闪烁着兴奋之意，一个个脸色涨红，拳头捏紧，甚至还有人喜极而泣。

　　不知多少族人为此努力了多少年，终于成功，心中的兴奋可想而知。

　　“如此机会，还不动手！”

　　雪白胡须看了幽冥剑一眼，眼中闪过一丝贪婪，紧接着放声大吼，当先向妖狐族众人冲了过去。

　　轰隆！

　　雪白胡须是青冥妖族的人，鬼爪般的双手向前一抓，数十道幻影就出现在妖狐族众人面前，浓厚的血腥味，令人作呕。

　　竟然是青冥妖族最厉害的，青冥摇天爪！

　　“尸气如海，三尸鬼影！”

　　妖尸身体一横，背后巨大的棺材横着碾压过去，同时手中释放出一个乌黑的权杖，权杖一出现就变成了一头厉鬼，棺材、权杖、妖尸，三道幻影快速前冲，宛如三个鬼魂，不可抵挡。

　　“看你们细皮嫩肉的，放心吧，我会将你们杀死腌制好了再吃，不会暴殄天物的……”

　　腐尸族的苏果也狞笑起来，乌黑的牙齿喷射出暗红色的妖气，合身冲了过去。

　　眨眼功夫，五大妖人连同他们的随从，趁妖狐族众人看到幽冥剑呆滞的瞬间，同时出手！

　　“迷幻剑阵，色欲迷幻气！”

　　为首的妖狐妇人见这几人一动手就施展出最强攻击，脸色变了，长剑一挺，人如穿花，又好像威风吹拂这拂柳，曼妙的腰肢摆动，柔弱无骨，身后的妖狐族众人被她的动作带动，瞬间整个阵法中生出了一股蔼蔼之气。

　　这股气息呈粉红色，代表着肉欲、迷幻，一陷入其中就让人感觉掉进温柔乡，无法自拔！

　　妖狐族的色欲迷幻气！

　　“嘿嘿，我只喜欢尸体，不喜欢女人，这个阵法对我没用！”

　　阵法形成，妖气弥散形成了一个个妖娆的美女，赤身裸体，对妖尸等人贴了过来，其中勾人的眼神，妩媚的动作，令人喷血，不过，苏果不为所动，桀桀一笑，大手一抓就将赤裸的美女捏在手心，掌心一股腐蚀之气狂喷而出，妖娆妩媚的美女眨眼功夫就变成了一堆腐肉，一堆枯骨。

　　苏果是腐尸族强者，只对尸体感兴趣，对美女并不在意，色欲迷幻气对其他妖人或许有勾引力，对他来说，没任何作用。

　　母鸡对公鸡有勾引力，扒的再光的母鸡在人类看来也只有食欲吧，同样道理，在苏果眼中，这些都是食物，自己不可能对食物产生肉欲。

　　将阵法形成的美女腐蚀，苏果行动快速的向前一窜，来到一个妖狐族女子跟前，冷笑一声，尖锐的牙齿露出血腥之色，鬼爪一样，就对其抓了过去。

　　“死！”

　　一声闷哼，腐臭的妖气带着令人作呕的剧毒，扑面而来。

　　“哼！”

　　这个妖狐族女子实力也不弱，天桥境中期的修为，倩腰一扭，剑尖斜着45度刺出，玉臂笔挺，全身力量集中一处，带着刺破金石的力量。

　　行家一出手就知有没有，妖狐族的人不擅长战斗，这女子能打出如此攻击，看来在族内也是千挑万选选出来的高手。

　　“剑术不错，不过……力量太差！”

　　苏果冷哼，身体一晃，手掌快速向前直接搭在剑尖上，五指顺着剑身就向下划了过来，指尖摩擦发出“吱呀”刺耳的声音。

　　嗡！

　　被他手指一贴，妖狐族女子就觉得剑身上传来一股令人酥麻的感觉，在这股感觉下，自己全身的法力丝毫都提不起来，整个人也眼花缭乱，随时都会昏倒。

　　“糟了，是腐尸族的腐尸音波！能加快尸体的腐烂程度，活人听到会全身酥麻，任人宰割……”

　　脑中闪过对腐尸族的记忆，妖狐族女子脸色一红，银牙一口咬住舌头，狂涌而出的血腥味，让她精神一震，长剑一翻，划出一条弧线“扑哧！”一下就刺穿了苏果的身体。

　　“能抵抗腐蚀音波的攻击还刺上我一剑，很不错吗……”

　　一剑刺穿对方身体，妖狐族女子以为这个苏果肯定直接倒地，没想到对方毫不在乎，一脸笑意。

　　“这是……”

　　这时妖狐族女子才发现，长剑入肉犹如刺入腐烂的尸体一般，生涩难闻，怄臭之极的气息扑面而来，让她差点窒息。

　　“不过，可惜了，你的攻击对我没用……”

　　随即，妖狐族女子就听到苏果冷漠的声音响起，紧接着一个鬼爪出现在自己的胸口。

　　嘭！

　　女子就被震得倒飞了出去，一口鲜血喷出，躺在地上生死不知。

　　哗啦！

　　一个女子重伤，阵法顿时出现了溃败，被色欲迷幻阵困住的其他人同时清醒过来。

　　“糟了！”

　　妖狐族妇人瞳孔一缩，妖狐族一向以魅惑为主，战斗力不是太强，一旦阵法被破，单打独斗，即便人数占优势，也绝不是这些怪胎的对手！

　　“你喜欢尸体，你自己就先变成尸体吧！”

　　知道这个苏果是关键，妖狐族妇人脚下一转，全身的法力从气海涌至剑尖，长虹一般，带着急速的尖锐鸣响，直刺他的后心。


第0529章 血灵精魄

　　腐尸妖族将身体练成了腐尸，全身上下没有血液、经脉，只有心脏才是命门，全身法力都靠心脏维持迸发，一旦心脏破坏，必死无疑。

　　正因为如此，刚才的妖狐族女子明明刺中苏果一剑，他却丝毫不受伤害。

　　“哈哈，你的对手是我，不是苏果，青冥摇天爪，给我回来吧！”

　　阵法破坏，雪白胡须也清醒过来，一声狞笑，巨大的鬼手，瞬间就出现在妇人长剑跟前，猛地一弹。

　　“嗡！”妖族妇人只觉得掌心一热，长剑就偏离了轨道，从苏果身体一侧划了过去，没伤害他分毫。

　　“好浑厚的法力，糟了！”

　　对方一指就破掉自己最强攻击，妖狐族妇人脸色一下变了。

　　自己的攻击力有多强，心中清楚，对方虽然从一侧攻击有种取巧的嫌疑，但一指就破掉自己的攻击，法力之强，不容小觑。

　　“现在知道也不晚，给我倒下吧！”

　　哈哈一笑，雪白胡须狰狞的脸色扭曲的和坏地瓜一样，双手连连抓来，每一下都带着令人恐怖的罡风。

　　噔噔噔噔！

　　妖狐族妇人不断后退，阵法此时变得更加混乱，已经出现好几名妖狐族女子被杀的情况。

　　妖尸等人也付出了代价，抬棺的几个妖人当先死去，五大强者也有两个受伤，现在战斗力最好的也就剩下雪白胡须、苏果、妖尸。

　　妖尸的攻击比苏果、雪白胡须更加诡异，和棺材配合在一起，动作如同鬼魅，妖气弥散，幻影连连，让人根本看不出哪个是他真身，哪个是假的。

　　“可恶！盘丝环杀！”

　　看到这种情况妖狐族妇人眼中闪过一道恨意，修长的腰肢瞬间变得柔弱无骨，一个滑步，躲过雪白胡须的双手，腰部发力一扭，直接盘到了后者的身上。

　　盘丝绞杀，身如毒蛇，坚如钢丝，将人盘住，属于近身搏杀中极其厉害的招数，没想到这个妇人竟然会，而且施展的如此纯熟、巧妙。

　　只不过妖狐族一个个天生丽质，和普通妖人完全不同，让她去盘一个浑身腥臭的妖人，也实在够难为的。

　　“糟了！”

　　雪白胡须没想到对方竟然会这种近身招数，脸色一变，想要后退已经来不及，双臂力量疯狂向外张开，却被对方金箍一般的身体死死捆住。

　　“看来这个雪白胡须死定了！”

　　隐身处，叶剑星低哼了一声。

　　“他死定了？那倒未必，看着吧！”听到他的话，聂云摇了摇头。

　　叶剑星对战斗的见解虽然不比自己低，眼光也很高，可惜……他不懂妖人！

　　雪白胡须是青冥族的妖人，实力更是达到天桥境巅峰，拥有秘术的数量惊人，现在被困只是一时受阻罢了，一旦施展秘术，谁胜谁败还是未知之天。

　　和妖人战斗尤其是实力达到一定级别的妖人，必须事事小心，稍有不慎死都不知道怎么死的。

　　“这是你逼我的，秘术，血龙破斩！”

　　果然，妖狐族妇人缠住的雪白胡须脸色狰狞的哆嗦了一会，雪白的胡须瞬间变得鲜红，宛如刚从地狱走出的鬼魂一般，全身都迸射出一道道血剑。

　　噗！

　　被血剑一崩，妖狐族妇人就觉得万箭穿心，鲜血喷了出来，凌空倒飞出去，身上出现了四五处碗口大小的伤口，鲜血狂涌。

　　她受伤严重，雪白胡须也损耗极大，无论精神还是力气都萎靡了很多，好像刚才这个血龙破斩秘术，让其失去了大部分力量和寿命。

　　“好厉害，你怎么知道他会秘术？”

　　看到雪白胡须反败为胜，和自己想象的完全不一样，叶剑星惊奇的看了身边少年一眼，满脸的震惊。

　　这个少年看起来和自己的年龄相差无几，但无论实力、见识还是手段，都比自己高明太多了，真不知道他到底怎么修炼的，如此厉害！

　　“继续看吧，雪白胡须虽然反败为胜，但想要斩杀这个妖狐族妇人也没那么容易……”

　　不去管叶剑星的好奇，聂云向前指了指。

　　“逼得我施展血龙破斩秘术，损耗三百年寿命，你今天必须给我死！”

　　正前方，雪白胡须脸皮抽搐，浓烈的恨意流淌，大步向倒地的妖狐族妇人走了过去。

　　哗啦！

　　妇人此时全身鲜血流淌，已经没了战斗力，抬头看向熔岩上方正在灵思悬钓的女子一眼，满是欣慰，片刻后，变成了狠厉之色。

　　“兰姨，不要做傻事……”

　　似乎感受到妇人的目光，灵思垂钓的美貌女子，脸色一变。

　　她的声音宛如黄莺，清澈动人，带着真挚感情，和妖狐族妩媚淫乱完全不同，反而让人有种心灵安静的感觉。

　　“好纯净的灵魂！难怪能施展灵思悬钓将幽冥剑这种宝物从幽冥深处硬生生钓上来！”

　　听到这个声音，聂云忍不住赞叹。

　　一个人的灵魂纯净与否，看举动听声音就能推断出来，灵魂越纯洁的人，声音越干净，相反，声音也就越浑浊，听到耳中都让人觉的污染。

　　妖狐族在人类印象中，淫乱糜烂，虽然其中女子个个国色天香，却都是红颜祸水，贪图肉欲之欢，灵魂如此纯净，声音如此清澈，即便聂云见过这么多人，也不超过五指之数。

　　“你将幽冥剑钓出来，转身就走，不要给我报仇，千万不能让幽冥剑落到这些妖人的手里，一切种族为重……”

　　叫兰姨的妇人听到了女孩的喊声，一声杜鹃般的长啸，浑身血气翻滚，似乎要施展某种特殊秘法打算和雪白胡须同归于尽。

　　“不，兰姨，我不会让你死的……灵魂燃烧，加快钓取！”

　　听到兰姨的决绝，空中女子眼中也闪过一道狠意，全身一道白光笼罩，竟然开始燃耗灵魂！

　　修炼到秘境，灵魂越发重要，甚至达到一定境界，即便肉身死了，灵魂也能单独存活，所以，灵魂才是本体，肉身只是渡河的船罢了，过了河船还是要舍弃的。

　　空中女子燃烧灵魂，就等于在燃烧自己的寿命，孤注一掷！


第0530章 谢张惠子

　　“不要……不要……你是种族的未来，不能为了我一个没用的人这样啊……”

　　看到空中女子的动作，兰姨眼圈一红，眼泪就流了下来。

　　灵思悬钓的宝物和悬钓的人有种特殊感应，只有悬钓的人才能发挥出宝物的全部威力，如果空中这个女子就这样死了，自己可就成了族内最大的罪人了。

　　“冥冥之中，随我心意，惶惶之中，借我力量，幽冥之剑，横穿千古，出世！”

　　不理会兰姨的呼喊，空中美貌女子一声低喝，仿佛念叨着某种特殊咒语，身上白光越来越强，拉住幽冥剑的细线瞬间增多了一倍，“轰隆”一声，地动山摇，幽冥剑从虚空深处被硬生生拔了出来！

　　滋滋！

　　幽冥剑一出世就带着常人难以想象的威势，妖罗幽冥域内的空间不停破碎，剧烈的罡风汇聚，众星捧月一般的向其聚拢。

　　“嗯？”

　　躲在一侧的聂云和叶剑星只觉得手掌一震，二人掌心的长剑竟然瞬间不受控制，笔直向幽冥剑的方向指了过去。

　　哗啦！

　　不但如此，战斗场的长剑，也瞬间改变了方向，笔直指向空中的幽冥剑，就好像普通的臣子遇到了王者，不得不躬身屈膝。

　　“百剑臣服，万剑朝圣？这……”

　　看到这种情况，聂云和叶剑星对望了一眼，各自从对方眼中看出了浓浓的震惊。

　　灵兵之所以称为灵，是因为有了一定的灵性，能和主人沟通，威力无穷，既然有灵就有王者，传说中王者之剑一旦出世，周围的所有长剑都会俯首称臣，低首朝圣，不敢与之敌对！

　　以前都以为是个传说，没想到竟然是真的！

　　百剑臣服，万剑朝圣……这才是真正的王者之剑！

　　“敢伤兰姨，死！”

　　幽冥剑一出世，立刻化作一道长虹，笔直被空中的美貌女子握住，手掌轻轻一抖，赤红色的剑芒就划破长空，笔直向雪白胡须划了过来。

　　“哈哈，我等的就是这个时刻，你们难道以为我明知道幽冥剑的强大，没有准备？妖尸、苏果，动手！”

　　看到剑芒划来，雪白胡须非但没有紧张，反而一声咆哮，眼睛变得赤红。

　　“什么？”

　　见对方如此沉着，聂云心中立刻生出一种不好的预感。

　　也对，这些人明知道妖狐族的人在钓幽冥剑，还敢前来，肯定有所依仗！

　　“幽冥剑刚刚钓出来，还没彻底祭炼过，虽然和你有灵魂联系，实际还不属于你的，这时的幽冥剑最为薄弱，只要将其灵性抹杀，以后就是我们的！妖魄抹灵性，血祭破幽冥！”

　　嘶吼一声，雪白胡须后退一步，妖尸的棺材向前一横，立刻从中飞出一个血红色的魂魄。

　　这个魂魄狰狞可怖，一出现就带着令人精神混乱的灵魂冲击。

　　“是……是血灵，血灵精魄，怎么可能会有这种东西……谢张惠子，是兰姨害了你啊……”

　　妖狐族妇人兰姨看到棺材中飞出的东西，脸色一变，看向空中的女子，一下哭了出来，凄厉的声音响彻云霄。

　　“谢张惠子？这个女子就是谢张惠子？”

　　听到妖狐族妇人凄厉的喊叫，叶剑星和聂云同时一震。

　　之前在说陈文旭师叔和谢张惠子的事情，没想到空中这位美丽女子就是谢张惠子！

　　难怪陈文旭堂堂剑神宗长老能对一个妖狐族女子痴情，这个女子灵魂纯洁的如同白纸，的确不是妖邪之徒。

　　“云铜，这个血灵精魄是什么你知道吗？”

　　叶剑星知道眼前这位就是师叔一生苦苦等待的妻子，再也按耐不住，拳头一捏，问向聂云。

　　看兰姨的表情如此焦急，这个血灵精魄肯定不同凡响，绝对能伤害到手持幽冥剑的谢张惠子！

　　虽然对妖族人没什么好感，但这个女子是师叔临死前的守护，绝不能让其受到伤害！

　　“血灵精魄是最贪婪最恶毒的灵魂，是被诅咒的厉鬼，据说孕妇怀胎之后，每天都对自己的孩子进行诅咒，孩子一出生就被埋入【巫峡落棺】，接受尸气的反复淬炼，而且每天还要不停杀人用鲜血对这个孩子进行淬洗，整整持续二十年，二十年后，再将其杀死，灵魂提取出来，关入特殊的拘魂灵器日日用地火灼烧，让其受到极大痛苦！”

　　“还没出生就被亲生母亲诅咒，长大又被血液淬炼和尸气侵蚀，之后又被地火灼烧，心中的怨气、恨意之强，根本难以想象，被这种东西一沾，就算幽冥剑再厉害，其中蕴含的灵性也会被一瞬间抹杀！”

　　想起脑海中关于对血灵精魄的描述，聂云脸色沉重。

　　血灵精魄是一种破灵的无上秘术，但是特别凶狠繁琐，之前自己并未想到，没想到妖尸等人这么狠，竟然早就准备，弄出了如此狠辣的一招！

　　幽冥剑是天地所生的宝物，这种宝物虽然比人工炼制的宝物强大，但因为没有人工干预，其中的灵性也不太坚固，再加上刚被垂钓上来，还没通过祭炼，一旦被邪恶的血灵精魄污染，就会脱离谢张惠子的掌控，变成血灵控制的东西！

　　血灵能够控制，也就说明血灵的主人也能控制，真是好算计！

　　“啊……”

　　聂云的话都用的传音，解释非常快，几乎没花费时间，叶剑星刚明白怎么回事，就听到正前方一声焦急的呼喊，叫做谢张惠子的妖狐族女子，脸色变得惨白，娇躯连连后退，似乎想要躲避血灵精魄的攻击。

　　但是血灵精魄如果这样就被躲闪开，也不会如此恐怖，令人谈之色变了！

　　“不行，我要救她！”

　　看到这一幕，叶剑星突然从原地站了起来，手中长剑一挺，整个人就化作一道剑芒，笔直向血灵精魄飞了过去。

　　“叶剑星，叶剑星……”

　　聂云没想到这个少年动作这么快，眨眼功夫就离开此地，怎么喊都喊不住，无奈的摇了摇头。

　　交战的双方，虽然实力大损，毕竟有好几个天桥境巅峰强者，他不过天桥境初期，就这样冒失的冲过去，简直就是找死！

　　不过，从这点也能看出他是个重情重义之人，的确和这个叫做陈文旭的师叔感情极深。


第0531章 夺灵

　　“算了，我也得到了陈文旭的好处，现在他的妻子被人欺负，不能袖手旁观！”

　　见叶剑星毫无顾忌的冲过去，聂云也站了起来。

　　自己刚刚接受了人家的战技之髓，现在妻子被人欺负，不出手也不是回事。

　　做出决定，聂云也站起身来，笔直向前冲去！

　　擒贼先擒王，他并没有冲向血灵精魄，而是奔向妖尸！

　　这个血灵精魄一看就是妖尸培育出来的，他就是主人，只要将其击杀，血灵精魄没了控制，应该不会造成太大破坏！

　　“什么？妖狐族什么时候和人类联盟了？难道这两个都是你们勾引的汉子？”

　　叶剑星和聂云突然出现，让妖尸等人也有些震惊，不过震惊之后就是冷笑，在他们眼中，二人的实力太差了，根本不值一提。

　　叶剑星还好点，至少是个天桥境强者，而聂云只是领域境中期，这种实力，完全是一根手指碾死一大把的存在，没必要担心。

　　“剑神宗剑法？是……一定是文旭过来找我了……”

　　叶剑星人在空中长剑就搅动起来，剑气如霜，漫天剑雨，谢张惠子看到他这套剑法，眼睛一亮，好像看到了心中那个人缓缓向自己飞来，负面情绪一瞬间全部消失，取而代之的是满心喜悦。

　　多少年了！

　　自己等了多少年了，终于等来了……有他的同门，肯定会有他的消息，或许他就在周围……

　　想到这，谢张惠子眼圈一红，本来躲闪血灵精魄的身躯，呆滞在原地，忘记了躲闪。

　　“糟了，必须赶快动手！”

　　看到谢张惠子竟然待在原地，聂云暗叫一声不好。

　　自己想的虽然很多，却忽略了女人其实是个感性动物，无论人类还是妖狐族，这女子看到叶剑星的剑法还以为陈文旭过来找她，激动的太厉害，都忘记自己本身所处的危险了！

　　一旦幽冥剑被血灵精魄污染，这柄神兵利器就等于变成了废铁，彻底废了！

　　绝不能让这种事情发生！

　　这种神兵利器，只要自己得到，实力肯定会大幅度提升，就算遇到天桥境后期，乃至巅峰强者都能一战！

　　无论如何都要将这柄剑毫发无损的抢过来！

　　一咬牙，聂云在空中的速度再次加快，眨眼功夫就来到妖尸面前，玄钰之剑一抖，剑芒就射出七道幻影，变成七彩之色，席卷而来。

　　“是大悲七仙剑？一个领域境的小子，怎么会如此高深的剑法？”

　　妖尸原本并不在意聂云，见他来到跟前突然施展出剑神宗都威名赫赫的无上剑法，脸色一下变了！

　　剑神宗的无上剑法，只有纳虚境的太上长老才有资格修炼，这个少年不过领域境，怎么有资格获得，而其施展的如此流畅，和修炼了几十年，已经变成本能一样？

　　“不能让他伤害妖尸，青冥摇天爪！”

　　见聂云这招剑法，雪白胡须也吓了一跳，放声长吼，鬼爪阴森就向聂云劈来过来。

　　“腐尸噬心毒！”

　　一侧的苏果也知道事情严重，双眼眯起，手掌向前一探，腥臭的气息就扑面而来，令人作呕。

　　“弥星，十二位天桥境尸体抵挡！”

　　不理会这两个人妖人的攻击，聂云心中一动，周围就出现了十二具尸体，一边六个分别向苏果和雪白胡须打了过去！

　　十二具天桥境强者的傀儡，是聂云现在最大的依仗，同时出手，整个妖罗幽冥域的空间瞬间扭曲成麻花，雪白胡须、苏果两大妖人刚才看起来还挺强，只一下，就口吐血倒飞了出去！

　　这十二具尸体生前每一个修为都不低于他们，而且又是大宗门弟子，招数繁多，战斗本能极强，再加上苏果、雪白胡须已经战斗了很长时间，精力消耗了许多，一招之下，立刻败北。

　　尤其是苏果，在地上抽搐了两下就直接断绝了呼吸。

　　“死吧！”

　　处理到苏果和雪白胡须，聂云身体一晃将十二具尸体再次收回，手上的大悲七仙剑丝毫不停，剑锋笔直指向妖尸！

　　必须用最短的时间将这个妖尸击杀，现在自己全力飞行，又施展了无上剑法，速度之快，就算十二具尸体加在一起也比不上！

　　所以，现在只能靠自己，不能再依仗十二具尸体。

　　“巫峡落棺抵挡，秘术，鬼影重重！”

　　看到少年这剑的威力，妖尸都觉得快要疯了，双眼赤红背后的棺材猛地旋转就挡在聂云前面，同时全身鲜血沸腾，瞬间施展了一个秘术，身体变成了八个幻影，四面八方狂射而去！

　　鬼影重重，妖族逃生的秘术，一旦施展，会出现八个相同的身影，七假一真，让人分不清真假，妖尸似乎也知道躲不过少年蓄势已久的一剑，这才施展出这种逃生的绝招！

　　“想走，给我死！”

　　聂云哪能如他所愿，玄钰之剑一抖，巨大的棺材就被七彩状的剑气搅成碎末，同时天眼打开，一眼就看出了幻影中的真假，剑芒速度不减，再次疾刺而来。

　　扑哧！

　　妖尸显然想不到身后这个少年连天眼天赋都有，能够看出自己的真身，被一剑刺中脑袋，“嘭”的一下，彻底炸开。

　　击杀僵尸族妖人和腐尸族妖人不同，必须将脑袋打爆，不然一样杀不死。

　　“终于死了，危险解除！”

　　将妖尸击杀，聂云松了口气，妖尸死亡就代表血灵精魄没了主人，再不能污染幽冥剑了！

　　“啊……”

　　就在聂云松了口气的时候，突然听到空中一声焦急的惨呼，抬头一看，脸色一下变得很是难看。

　　只见空中的血灵精魄并未因为失去主人而失去控制，反而速度更快，只一下就钻入了幽冥剑里面，幽冥剑一震，发出一股妖异的气息，其中的灵性瞬间就被摧毁！

　　“这……这到底怎么回事？”

　　幽冥剑灵性被毁，被血灵精魄占据，也就说明这柄无上利器，彻底变成了废物，聂云只觉得眼睛一红，脑袋炸开，全身不停哆嗦，不敢相信看到的。


第0532章 一生的守护（一）

　　自己不是将血灵精魄的主人妖尸击杀了吗？怎么对方还会冲向幽冥剑？

　　难道血灵精魄没了主人控制也能自行夺舍？

　　没听说过啊！

　　前世为了去妖族报仇，对妖族了解的极多，这种血灵精魄的事情，曾专门查阅过相关书籍，虽然从没亲眼见过，却也知道失去主人意识，血灵精魄就是个孤魂野鬼，绝不会造成麻烦，怎么现实和记载的完全不同？

　　难道……

　　突然聂云心中一动，想起了一个可怕的事情，转头一看，只见雪白胡须站了起来，眼神中透露出贪婪、兴奋之色。

　　“哈哈，幽冥剑是我们的了，你们现在都要给我死！”

　　一声长啸，雪白胡须向空中一抓，散发妖异气息的幽冥剑就飞快冲来，落在了他掌心。

　　“原来血灵精魄的主人是你，而不是妖尸！”

　　看到这里，聂云哪里不知道怎么回事，眼睛立刻红了。

　　刚才看到血灵精魄从妖尸的棺材中飞出，就以为主人是他，现在看来，自己错了，血灵精魄的真正主人其实是这个雪白胡须！

　　他才是真正的幕后黑手！

　　“不错，现在知道已经晚了！幽冥之气加持我身伤势恢复！”

　　一声狞笑，雪白胡须手中的幽冥剑猛然划破长空，冥冥中一股特殊的气息从天而降，刚才因为战斗有些萎靡的气息立刻得到了救治，整个人恢复起来，气势如虹。

　　冥族之所强大，是因为幽冥界的气息适合妖族，幽冥剑刚被钓出来，还能沟通幽冥界，拥有幽冥之气加持，只一下，雪白胡须浑身伤势就完全恢复，甚至实力更胜一步。

　　“还我幽冥剑，我只有得到这东西，才能从族内换取自由，才能去找文旭哥，给我！”

　　见自己手中的幽冥剑被雪白胡须拿走，谢张惠子双眼一下变得赤红，疯了一般，猛地冲了过来。

　　这些年自己之所以能承受住星空罡风的日夜侵袭，正是心中那唯一的信念——钓出幽冥剑，族人就不反对自己和陈文旭在一起！

　　这个信念，才让自己坚持一天又一天，一年又一年，现在眼见成功，又怎么愿意让马上到手的幸福就此溜走？

　　“文旭哥，等我，我马上就能实现诺言，和你幸福的待在一起！从今往后，谁都无法在将我们分开！”

　　“从今往后，我就可以光明正大脱离种族，安心做你的妻子，为你生儿育女！”

　　“只要得到这柄幽冥剑，只要送回种族，只要完成这个任务，我就自由了，就能见到你了……”

　　“能和你在一起，是我今生最大的目标……”

　　双眼赤红，谢张惠子心底一个声音不停呼喊，发疯了一般。

　　“既然你找死，我就先拿你试试这柄幽冥剑的威力！”

　　见谢张惠子疯了一般的冲过来，雪白胡须面色一冷，幽冥剑一扬，天空中顿时雷云密布，“哗啦！”一下，长剑划出一道漆黑的空间裂缝对冲来的谢张惠子就劈了过来。

　　“婶婶，小心！”

　　叶剑星显然没想到叔叔这个妻子如此鲁莽，雪白胡须已经有了幽冥剑在手，再加上天桥境巅峰实力，根本就不是她能抵挡的，这样冒失冲过去，只会死路一条！

　　叔叔已经死了，决不允许他誓死保护的对象，死在自己面前！

　　长啸一声，叶剑星身体加速，整个人离弦的箭一样，瞬间划破时间、空间距离挡在了谢张惠子面前！

　　“哼！”

　　冷笑一声，雪白胡须幽冥剑没有丝毫停歇，手掌一抖，继续下压。

　　嘭！

　　幽冥剑划出的漆黑空间裂缝，狠狠碰撞在叶剑星手中的长剑上，只一下，叶剑星就如同炮弹般倒飞了出去，全身骨头碎裂，手臂也横着飞了出去，受了重伤！

　　拥有幽冥剑的雪白胡须战斗力已经堪比半步纳虚境强者，绝不是叶剑星这种天桥境初期的人能够抵挡的。

　　“你也给我下来吧！”

　　将叶剑星打飞，剑芒一扫，谢张惠子也一口鲜血喷出，重重跌在地上，全身的经脉全部被击的粉碎。

　　幽冥剑是她用灵魂钓了整整十多年才钓上来的，已经沾染了她的灵魂气息，刚才被血灵精魄污染，灵魂已经受损，再加上之前燃烧灵魂，再次被击中，生命差不多十丧其九。

　　“桀桀，现在轮你了！小子，刚才击杀妖尸的时候，不是挺厉害吗？你那些傀儡呢？你的大悲七仙剑剑招呢？”

　　两剑将叶剑星、谢张惠子打伤，雪白胡须扭头看向聂云，一声冷笑。

　　声音阴森可怖，带着弥散的妖气，令人不寒而栗。

　　“呼！”

　　聂云精神凝重，环顾了一圈，现在其他人都靠不上了，那个兰姨重伤、谢张惠子重伤、叶剑星重伤……剩下的也死的差不多了，只能依靠自己！

　　可堪比纳虚境的妖人，如何能是对手？

　　虽然自己能够越级战斗，但也要看实力差距，夺天造化秘境达到天桥境后，每一个细微差别都如登天一般，自己能和天桥境中期战斗已经骇人听闻了，想要和堪比纳虚境初期的人战斗并将其击杀，无疑痴人说梦。

　　不过，打不过也要打，今天的情况，这个妖人肯定不会放过自己！

　　心中暗自沟通紫华洞府内的小风等兽，让他们给弥星等尸体再次换上灵石，自己深吸一口气，精神高度集中，玄钰之剑一翻，身躯瞬间化作一道剑芒，对雪白胡须就刺了过来。

　　“静心、安心、沉心、欲心……梵云剑术！”

　　身在空中，长剑一晃，化作千万剑影，聂云并未施展最强的大悲七仙剑，而是打出了梵云剑术。

　　得到陈文旭的战技之髓后，聂云对剑术的理解更上一层楼，梵云剑术再次得到进步，尽管依旧没达到无上剑术级别，但在至尊剑术中绝对算得上最拔尖了！

　　一剑刺出，周围的空气立刻变得粘稠起来，配合领域境的领域，剑气威力增大了十倍，直刺雪白胡须的双眼。

　　天眼扫射，聂云只看了一下，就知道双眼才是雪白胡须最薄弱的地方。


第0533章 一生的守护（二）

　　“攻击还不错，不过，就凭这点手段就想杀我，做梦，下来吧！”

　　哈哈一笑，雪白胡须双目爆射出兴奋地光芒，幽冥剑荡漾起来，在胸前划了个半圈，陡然疾刺而出！

　　轰隆！

　　幽冥剑刺来，聂云瞬间就感觉眼前的世界崩坍了，自己梵云剑法好不容易营造出来的剑势，像是鸡蛋碰了石头，“哗啦！”一声彻底破碎！

　　嘭！噗！

　　只觉得一股巨大的力量猛然撞向胸前，聂云脸色惨白，一口血剑喷出，重重摔在地上。

　　“你的战斗力的却不弱，但本身实力太差了，就算手段全部使用，依旧不堪一击！”

　　一招将聂云打飞，雪白胡须仰天咆哮，大步向前走来，每走一步地面就一阵颤抖，人还没来到跟前，巨大的威势就让聂云脸色更加难看。

　　“我虽然杀不了你，你想杀我也没那么容易！治疗之气治疗，身体恢复！”

　　知道对方这是打算用最强悍的震慑，让自己直接屈服，聂云手掌在地上一拍，身体一挺弹了起来，治疗丹田猛然旋转，身上白色的光芒四射。

　　呼！

　　眨眼功夫全身的伤势就完好如初。

　　“治疗师？好，好，不错的天赋，不过，我倒要看看你到底有多少法力能够维持你不断治疗！”

　　实力越强治疗起来也就越麻烦，在雪白胡须看来，眼前这个少年实力虽只是领域境中期，但每用一次治疗之气，肯定都会消耗许多法力，一个人的法力有限，就算不直接出手杀他，多将其打伤几次，对方依旧会因为法力告罄，活活累死！

　　“放心吧，我的法力绝对够用！”

　　冷哼一声，聂云脚面向下一塌，腰椎弯曲，犹如绷紧的弯弓，脚掌猛然发力，弓破弦松，激荡的空气发出“啪！”的一下，整个人立刻炮弹般冲了出去！

　　身体射出，玄钰之剑也没停歇，展现出无妄、无灾、无念、无相的含义，剑气如虹，贯穿古今。

　　【天心无妄剑术】！

　　“哼，不知死活的东西，再给我下来吧！”

　　见聂云再次攻来，雪白胡须似乎也失去了耐性，冷笑一声，幽冥剑再次劈了下来。

　　哗啦！

　　聂云被幽冥剑一荡，剑气烟消云散，再次倒飞出去，受了重伤，不过这个伤势在治疗之气的治疗下，一个呼吸不用再次完好如初。

　　“不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香！剑术寒冬梅香！”

　　站起身来，聂云再次一剑划破长空。

　　“我看你还能坚持几次！”见眼前的少年不依不饶，雪白胡须终于有了怒意，再次一剑将其劈倒在地。

　　到下去，聂云再次站了起来，这一次的剑术艳阳高照，宛如春天到来，正是四季剑法中的春回大地！

　　不过这招剑法一看就有些虚浮外强中干，似乎他体内的真气已经消耗的差不多了。

　　“我知道了，难怪你不施展大悲七仙剑，原来你现在真气消耗过多，已经施展不出来了，既然如此，现在就给我死吧！”

　　看到少年面露疲惫之色，雪白胡须似乎明白了什么，幽冥剑上的力量陡然暴增一倍，一下就向聂云狂涌而来！

　　雪白胡须之前一直不对聂云下必死的杀招，并不是他求才心切，也不是不想杀聂云，而是他刚才见识到了少年施展的大悲七仙剑，知道无上剑术的强大威力，知道即便现在手持幽冥剑，实力增强了不少，一旦对方出其不意，恐怕也要受伤！

　　再加上对刚才那十二个傀儡的忌惮，战斗时留了些力量，当做后手，这才出现一次次都没杀死聂云的情景。

　　不然凭借他现在的实力，全力出击，聂云就算治疗丹田再厉害，也要直接气海破碎，一命呜呼。

　　做为妖人能在人类社会中活下来，而且有滋有味，谨慎程度绝不会和狐狸一样。

　　现在少年连续几招都没施展大悲七仙剑，让他“恍然大悟”，终于“明白”过来。

　　大悲七仙剑不管怎么说都是无上剑术，哪怕这个少年天赋再逆天，也不可能连续施展，施展出一次已经是极限了，连续施展，岂不比纳虚境强者都厉害了？

　　毕竟一个人的气海在大，容量也是有限的，总不可能是永动机吧！

　　而且这半天都没将那些傀儡弄出来，估计这些傀儡也有什么问题，不是想拿出来就能拿出来的……

　　明白这点，雪白胡须也就不在顾忌，幽冥剑仿佛连接地狱的桥梁，向前一刺，无数鬼影、妖影、幻影、魔影……纷迭而来。

　　法力透过幽冥剑形成的剑芒，犹如地狱之手在召唤，被这一剑锁定，聂云就觉得全身汗毛一下炸了起来，想逃走都无法逃走了。

　　这才是雪白胡须真正的实力！

　　“落天魔尊尸体抵挡剑招，大悲七仙剑偷袭，十二个傀儡布阵！”

　　感受到对方澎湃的剑意，聂云并不慌张，反而冷静如山，心中低哼，将自己之前就想好的战略方法一步步施展了出来。

　　刚开始战斗他就知道绝不是眼前这个雪白胡须的对手，才故意示弱不施展大悲七仙剑，让对方误以为自己法力消耗过度，全力施展攻击！

　　一旦他全力施展攻击，自己完全可以用落天魔尊的尸体抵挡剑招，然后在派出十二个傀儡将其围杀！

　　按理说，十二个傀儡联合起来的实力已经堪比纳虚境初期，完全可以将其击杀，聂云之所以不这么做，是因为幽冥剑实在太强了！

　　弥星等傀儡和落天魔尊不同，走的是法力流，在练体上，恐怕连现在的自己都不如，如此弱的身躯，一旦被幽冥剑横扫，恐怕连一个呼吸都坚持不住，就会被劈成肉酱。

　　真要那样的话，对方没杀死，自己反倒葬送了底牌，真就叫天天不应叫地地不灵了！

　　“死！”

　　雪白胡须不知道少年心中所想，幽冥剑翻滚起来，带着自己全身力量，笔直刺了过来，就在他以为少年这次必死无疑的时候，突然觉得手臂一紧，全身的力量像是打在了一个巨大的岩石上，所有攻击被挡在了外面。


第0534章 一生的守护（三）

　　“纳虚境魔族的尸体？糟了，中计了！”

　　一剑落空，看到眼前突然出现了一个纳虚境妖人的尸体，雪白胡须立刻明白了什么，脚尖一点，快速后退。

　　“还哪里走，大悲七仙剑！”

　　聂云怎么可能给他逃走的机会，一声长啸，气海内法力沸腾，空中七彩光芒大盛，再次将大悲七仙剑施展了出来。

　　这一下带着偷袭的味道，从落天魔尊尸体后面陡然闪出，鬼魅一般暴雨般的剑招再次刺向雪白胡须的眼睛。

　　“大悲七仙剑……这是他的剑法，文旭哥，这两个是你的弟子吗？你在哪？怎么不亲自过来？”

　　看到聂云身躯在空中如同离弦的箭矢，剑法飘逸，带着绝杀的味道，重伤躺在地上的谢张惠子眼睛一下亮了起来。

　　这招剑法，她曾见心爱的那个人施展过多次，甚至睡梦中都能依稀见到，剑招已经深入骨髓，眼前这个少年和他施展的一样飘逸，一样潇洒，瞬间就将其拉回了那个年代。

　　能施展出这样的剑法，肯定和他有关，那么这两个人应该是他的弟子……可，他为什么让弟子过来，而自己不亲自过来？

　　“婶婶！”

　　就在谢张惠子胡思乱想，暗自激动的时候，身后一个声音传来，转头一看，只见重伤的叶剑星来到了跟前。

　　“婶婶？”谢张惠子一愣。

　　“陈文旭是我的师叔，他和你的事，都和我说过！”想起师叔叶剑星眼圈一红。

　　“文旭哥是你师叔？他在哪？有没有过来？”没看到叶剑星的表情，谢张惠子听到陈文旭的消息，明亮的眼睛犹如绽放了烟花，璀璨、光明。

　　二人静静谈话，空中的聂云和雪白胡须的战斗已经进入了白热化。

　　大悲七仙剑被聂云出其不意施展，剑芒如针似箭，雪白胡须妖人逃的虽然快，依旧被剑神宗的无上剑术追上！

　　“想杀我，也没那么容易！法力汇聚，青冥龟甲！”

　　雪白胡须身为妖族高手，保命手段也有不少，如果这么简单就被别人杀了，恐怕早就死了不知多少回了，此时见情势危急，一声长嘶，全身法力膨胀，人的肚子也立刻和吹起的气球一般，鼓胀起来，顷刻就在体表形成了一个巨大的龟甲。

　　龟甲上面符文环绕，带着大道至尊的气味，一看就知道是妖族一种极其强悍的秘术。

　　叮叮当当！

　　青冥龟甲刚刚形成，聂云的大悲七仙剑就刺了上来，雨打芭蕉般发出连串脆响。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　剑锋入肉的声音紧接着响起，雪白胡须眨眼功夫身上就被鲜血布满。

　　虽然他的青冥龟甲防御很强，但无上剑术实在太厉害了，他又不是主修肉身的魔族强者，肉身防御力有限，顷刻就受了伤。

　　不过，聂云的实力太低，不能将这种无上剑术的完整威力彻底发挥出来，虽然破除了对方的青冥龟甲，实际上雪白胡须受的伤并不严重。

　　“攻击！”

　　似乎知道自己的大悲七仙剑不可能将其直接击毙，聂云手掌一划，十二头傀儡就突兀出现在雪白胡须周围，同时一拳打出！

　　十二个天桥境傀儡全力出拳，威力堪比纳虚境初期，澎湃的力量汇聚在一处，瞬间就形成了一道璀璨的光圈，彗星撞击地面般璀璨。

　　“可恶……你小子不得好死，幽冥剑破除攻击！”

　　雪白胡须此时哪里不知道上了少年的当，气得哇哇乱叫，嘶吼声中，幽冥剑刺破天地一般，对着璀璨光芒就划了过来！

　　噼里啪啦！

　　手持幽冥剑的雪白胡须虽然强劲，但又怎么可能挡得住十二位同级别傀儡的全力攻击，只听一阵剧烈爆炸的声音响起，烟尘飞扬，妖罗幽冥域的通道就被炸出一个几百米深的巨大深坑。

　　“呼！”

　　看到地面炸出的大坑，雪白胡须不知被炸到了哪里，聂云这才松了口气，觉得浑身酥软，一点力量都没有了。

　　这一连串的攻击看起来轻松，实际上每一次对他来说都是一个巨大的煎熬。

　　如果刚才对方不是忌惮自己的后手，直接在施展梵云剑术的时候，就施展全力进攻，恐怕自己已经死了！

　　当然，战斗没有如果，根据自己对妖族的理解，对方狡猾如狐，知道自己有底牌的情况下，一定会保留后手！

　　这也是自己敢如此做的主要依仗！

　　“看看幽冥剑在哪……”看到十二个傀儡联合打出的战斗场面，聂云觉得雪白胡须恐怕已经被炸成了碎肉，当即正要打开天眼天赋寻找幽冥剑在什么地方，就听到身后突然传来一声杜鹃般的嘶鸣。

　　这个声音像是心脏被一瞬间撕裂，凄厉婉转，让人不忍听闻。

　　转头一看，只见躺在地上的谢张惠子，娇躯轻轻颤抖，明眸的双目直勾勾盯着眼前的叶剑星，似乎不敢相信他说的话。

　　“你……你说什么？你……在说一遍！”

　　声音中带着颤抖，谢张惠子生怕再次听到眼前少年的那句话。

　　“文旭师叔已经死了！这是事实，婶婶还请不要太过悲伤……”叶剑星低着头，尽管他也想安慰眼前这个女子，让她不要这么伤心，可……事实就是事实，他不愿意说谎。

　　“死了……他实力这么强，又是剑神宗长老，怎么会死？我不相信，不相信！”谢张惠子双眼模糊，整个人疯了一般。

　　自己一直以来的坚持，就是为了见到他，自己一直以来都是为了他，就在梦想马上要实现的时候，却听到了他已经死亡的消息……这种打击实在太大了！

　　她不敢相信，也不愿相信！

　　“他的确死了，你看叶剑星手中的剑，就是他的，我刚才施展的大悲七仙剑，也是他死后留在身体里的战技之髓！他的尸骨，我们已经埋葬了！”

　　见这个美丽的女人如此模样，聂云在顾不上寻找幽冥剑，反正这东西只要在这里，应该丢不了，走了过来，轻轻劝慰。

　　“他的剑……是啊，这是他的剑，也是他的生命，他和我说过，剑在人在剑亡人亡的……”

　　眼睛落在叶剑星手中的长剑上，手掌抚摸剑身，谢张惠子轻轻呢喃，如同情人间的呓语。


第0535章 一生的守护（四）

　　浓浓的悲伤从谢张惠子明眸的眼睛中流淌出来，原本灵性十足的女孩，眨眼功夫变得死气沉沉，似乎随时都会死亡，离开这个世界。

　　“婶婶，节哀顺变！如果文旭师叔泉下有知，肯定不希望你变成这样！”叶剑星心如绞痛，连忙劝阻。

　　“我知道，他做梦都想让我过的快乐，过的高兴，只要我活的开心，他就非常满足……”谢张惠子看了叶剑星一眼，轻轻笑了起来，眼神像是回到了从前，回到了和陈文旭在一起的日子，全是满足和幸福。

　　“我喜欢的东西，他都说喜欢，我要做的事情，他都会尊重我的意见，可是……如今我是多么后悔当初没听他的话，跟他离开妖狐族……”

　　“如果那时候离开妖狐族，我们过着两个人的生活，可能现在都已经有自己的孩子了，或许就不用为这件事、那件事烦恼，活的单纯、快乐……”

　　“是我的错，我当初拒绝了他的提议，我觉得妖狐族花这么大的价钱培养我，我还没报答就走，实在愧对族人……”

　　喃喃自语了一会，谢张惠子眼圈红了，嘴角不停向外溢出鲜血。

　　“谢张惠子前辈，你受伤太过严重，别抵抗，我现在就给你用治疗之气治疗！”

　　看到女子如此模样，聂云连忙走了上来，轻轻在其肩膀上一拂，治疗丹田旋转，浓厚的治疗之气就疯狂向她体内灌输。

　　“嗯？”

　　治疗之气一进入对方体内，聂云全身忍不住一震，眼圈也是微微泛红。

　　尽管自己的治疗之气级别有些低，但配合丹药的话，就算谢张惠子身上的伤势很重，也能治好，可……身上的伤能治好，心中的伤怎么治疗？

　　心若死了，人还能活吗？

　　治疗之气的感应下，聂云就觉得眼前这个女子的灵魂气息不断衰退，就好像风中的蜡烛，随时都会熄灭！

　　之前灵魂受创、身体受创的伤势虽然严重，却还能治好，关键是叶剑星的消息，让其彻底绝望，生无留恋。

　　不理会聂云的治疗，谢张惠子迷离的眼睛缓缓向前看去，仿佛看到了自己心爱的人，正微笑着向自己走来。

　　“文旭哥，是你吗？其实，你不知道，在我心里，你快乐我才会快乐，你开心，我才会开心……你心中对剑神宗的眷恋难道我没看出来吗？我知道就算我逃离了妖狐族，能和你在一起幸福生活，你也不会快乐的，因为你对剑神宗的感情，就像孩子对待母亲……”

　　“因为你有一颗赤子之心，才能修炼无上剑术，才能在剑道上走这么远，你离开剑神宗就等于鱼离开了水，我又不可能进入剑神宗，所以……才用那种语言拒绝你，只希望有一天，咱们能共同脱离束缚……现在看来，真的脱离了……”

　　谢张惠子声音越来越低，轻轻伸出玉手，打算和眼前心爱的人缓缓离开，真正生活在一起，远离是非之地。

　　“婶婶，你千万不要这样，文旭师叔如果活着看到你这样，肯定会伤心死的……”

　　此时叶剑星也感到谢张惠子的生命力逐渐降低，一阵悲恸。

　　如果自己不告诉她师叔已死，或许也不会这样，都怪自己！

　　可……面对她期盼的眼神，虽然不想说，也隐瞒不住啊！

　　“对了，婶婶，文旭师叔是被人害死的，尸骨甚至被妖灵夺舍，不得瞑目，咱们必须为他报仇，这仇你要亲手替叔叔报啊！”

　　叶剑星突然想起了什么，眼睛一亮，连忙喊道。

　　现在他只能期盼师叔的仇能唤醒谢张惠子，让她重新燃起生的希望。

　　“报仇？他是被人害死的？对，要报仇！”

　　果然，叶剑星的话，让谢张惠子原本暗淡的眼神逐渐亮了起来，之前快要熄灭的生命之火，似乎再次有了燃烧起来的趋势。

　　“你知道他是被什么人杀的？尸骨被妖灵夺舍，他的尸骨在哪里？”

　　看向叶剑星，谢张惠子问道。

　　“我也不知道他是被什么人杀死的，五年前，他说你有了危险，要亲自去救，不顾宗门所有人的反对，只带了一柄剑就离开了剑神宗，之后一去不返，原本我以为他还能回来，没想到就在半天前，我在这个妖罗幽冥域中见到了他的尸骨……”

　　想起师叔的惨状，叶剑星也泣不成声。

　　“五年前？我有危险，过来救我？难道……不可能，绝不可能！”谢张惠子拳头捏紧，像是想起了什么，脸色惨白，浑身不停颤抖。

　　“哎，你猜的不错，文旭师叔应该是被妖狐族人杀死的，因为在他尸骨不远处，我发现了四个妖狐族人的骸骨！”

　　见谢张惠子似乎明白了什么，聂云叹息一声。

　　之前叶剑星埋葬陈文旭尸体的时候，自己曾专门找了一圈，发现了四个妖狐族人的尸骨，刚开始还有些想不通，现在听到谢张惠子的话，看到她这副表情，立刻明白过来。

　　陈文旭得到谢张惠子有危险的消息，恐怕正是妖狐族人故意放出来，目的就是为了骗他从剑神宗出来，好将其截杀！

　　如果不是妖狐族传递出来的，陈文旭又怎么不怀疑这个消息的真假？

　　至于妖狐族为什么要杀陈文旭，就更简单了，谢张惠子灵魂如此纯净，肯定是妖狐族专门培养的人才，培养了多年就是希望能为族人效力，钓取宝物，而现在却爱上了一个人类男人……

　　这点换做任何人，恐怕都难以接受，所以，这才动了杀机！

　　“是我们族杀的？兰姨，这到底怎么回事？”

　　喃喃自语了一句，谢张惠子突然看向不远处躺在地上重伤的妖狐族妇人，兰姨。

　　此时的兰姨并未插话，见谢张惠子看过来，眼中瞬间露出了愧疚之色。

　　“惠子，对不起，陈文旭的确是大长老派人杀的……”兰姨似乎知道事情的始末，叹息一声。

　　“为什么？到底为什么？大长老她……她不是答应过我吗？为什么要杀文旭哥？”听到兰姨确认，谢张惠子眼泪再次流了下来。

　　看来那个大长老对她也非常重要。


第0536章 一生的守护（五）

　　“你也知道灵思悬钓上来的宝贝，和垂钓的人最为契合，大长老知道你钓上宝物后，会离开妖狐族，这才动了杀机，在她看来，只要杀了陈文旭，你最多伤心一段时间，就会慢慢回心转意，再加上立了巨大功劳，族内肯定会十分重视，以后成为族内长老乃至族长都有可能……”

　　看到谢张惠子的表情，兰姨缓缓说道，一边说也是一边眼泪直流。

　　“回心转意？哈哈，杀了文旭哥，只为了让我回心转意？”听到兰姨的解释，谢张惠子像是疯了一般，放声大笑，悲怆的声音响彻整个妖罗幽冥域。

　　“文旭哥，是我对不起你，五年前是我找大长老说我唯一的信念就是和你在一起，要她成全，她答应我只要钓出宝贝就放任我自由，却没想到……对你产生了杀心！我知道你一定是知道我危险的消息，这才失去了理智，奋不顾身的冲过来，却遭受到了他们的埋伏，最后，你甚至还是将他们全部杀死……”

　　“你临死前没见到我，是不是觉得很失望？我以为这么多年你已经把我忘了，却没想到……”

　　“文旭哥，我对不起你，是我害了你，希望在下面，你能让我好好伺候，让我好好弥补……”

　　“要是早知道去哀求大长老有这个结局，我绝不会去的……”

　　喃喃自语的不停说着，谢张惠子眼神中死亡的意志缓缓流淌出来，化作浓浓的血水，看她这副样子，就算再厉害的治疗师，也治不了了。

　　“谢张惠子，是我们族人对不起你，你千万别记恨大长老，她也是情不得已……”

　　看到女子这副模样兰姨身躯一震，也是一口口鲜血喷出，哀求着说道。

　　“我不会记恨任何人，是我自己命运不好，都是我的错，当初文旭哥让我离开，我就应该别胡思乱想直接走的，是我害死了他！”

　　谢张惠子声音越来越低沉，突然抬头看向聂云“你刚才施展的大悲七仙剑是因为吸收了他的战技之髓吗？”

　　“是！”聂云点了点头。

　　“怪不得那么熟悉，你能再次打一遍给我看看吗？我只想再看一眼他使剑的样子……”谢张惠子眼神中露出浓烈的哀求。

　　“好！”看到她哀求的眼神，聂云叹息一声，心中一动，伪装师猛然变化，整个人变成了另外一幅模样。

　　陈文旭的样子！

　　吸收了陈文旭的战技之髓，除了对剑术理解，自己也知道了这人的模样、气质，变化完毕，就连叶剑星都分不出来。

　　“你不是他……原来你是伪装师……”谢张惠子似乎能认出来，一眼就看出了不同。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在聂云想要施展大悲七仙剑的时候，突然几道剑气从背后传来，庞大、浩然，不可方物。

　　“糟了！”

　　突然意识到什么，聂云急忙转身，就见弥星等12个傀儡尸体，被剑气一搅，同时变成了一堆碎肉。

　　刚才12个傀儡尸体同时对雪白胡须出手，在聂云看来，强大的攻击，足能堪比纳虚境初期强者，按照道理后者肯定死了，本来打算寻找幽冥剑的，刚好看到谢张惠子这副表情，这才过来安慰，随即也就将傀儡和雪白胡须的事情忘了。

　　现在看来，雪白胡须根本就没死！

　　刚才的剑气正是他释放出来的，12大傀儡，虽然厉害，在没人驱动的情况下，只是普通尸体，如何挡得住幽冥剑的无上剑气，只一下，就全部变成了碎肉，再想恢复也恢复不了了！

　　“桀桀，好一个郎情妾意，小子，多谢你的攻击，让我和血灵彻底融合在一起，现在幽冥剑已经成了我的血祭之物，威力更强，放心吧，我会好好送你们归西！不会有任何痛苦的！”

　　12大傀儡一死，深坑下方一个人影缓缓飞了上来。

　　此时的雪白胡须比之前更加狰狞，之前还有些肌肉，现在看起来宛如骨架一般，身体干瘪，全身的须发全部白了，不知经历了什么，似乎他一下苍老了至少一千岁。

　　“完了，他整个人的灵魂和血灵精魄融合在一起，现在等于血祭了幽冥剑，已经变得人不人鬼不鬼……”

　　看到他这副模样，兰姨似乎明白了什么，瞳孔一缩，身体颤抖。

　　“灵魂和血灵精魄融合？好狠！”听到解释，聂云才意识到这点，拳头也是捏紧。

　　太狠了！

　　血灵精魄是专门培育出来受过诅咒的冤魂，怨气之重，骇人听闻，如此诡异的东西，就算是炼制的主人也避之不及，最多思维控制，否则，一旦沾惹上，怨气缠身，再厉害的人也承受不住！

　　现在雪白胡须竟然灵魂与其融合，根本不管怨气是否侵蚀……这样以来，就等于失去了自我，变的人不人鬼不鬼，再不是自己，也不是血灵，拥有的只是对世间所有东西的无穷怨恨和厌恶！

　　“桀桀，我之所以这样，都是你害得，给我死吧！”

　　咆哮一声，雪白胡须枯骨般的手臂猛然扬起，一道剑气瞬间就笼罩了苍穹，对聂云劈了下来。

　　“落天魔尊尸体抵挡剑气，大悲七仙剑！”

　　聂云知道对方变成这副模样，实力肯定再次大增，不敢马虎，再次将落天魔尊的尸体取了出来，挡住剑气，同时整个人化作一道流星，打出了最强的大悲七仙剑。

　　落天魔尊的尸体比弥星等十二位傀儡强大太多了，就算雪白胡须再进步，也未必能将其伤害分毫，所以并不害怕再次被他绞成碎肉。

　　其实十二位傀儡被他杀死，聂云还是挺心疼的，毕竟这十二个尸体是自己纵横的依仗，现在变成了碎肉，什么作用就都没有了！

　　哗啦！

　　大悲七仙剑再次施展出来，七彩光芒绚丽夺目，照的周围一片光明。

　　“是文旭哥的剑法……是他才能施展出来的剑法！能再次看到这套剑法，死也无憾了！”

　　一侧的谢张惠子看到聂云施展出大悲七仙剑，眼神中露出迷离之色。


第0537章 一生的守护（六）

　　“给我死！”

　　雪白胡须变成的怪物之前还有些害怕大悲七仙剑，现在双眼赤红，实力再次增加，似乎也不害怕了，也不躲闪，幽冥剑再次横转，对七彩光芒中心处的聂云就刺了过来！

　　噗！

　　无上剑术尽管很强大，但聂云的实力实在太差了，只一下，就再次鲜血狂喷，倒着跌落在地！

　　要不是他刚才施展的大悲七仙剑，有玄钰之剑抵挡，恐怕就这一下，人已经被幽冥剑穿成透心凉，死的不能再死了！

　　饶是如此，全身骨头也被无形的剑气震成粉末，内脏粉碎。

　　“治疗之气赶快治疗……”

　　见气海丹田并未受损，聂云松了口气，急忙运转治疗丹田恢复伤势。

　　只是伤势实在太严重了，就算自己真气速度很快，没有十数分钟也休想彻底恢复！

　　“桀桀，你不是很厉害吗？敢把我打伤，弄得这样惨，我看你这次还不死……”

　　聂云想要恢复，雪白胡须又怎能让其如愿，一步步踏着走了过来。

　　“完了，这次真完了……”

　　看到雪白胡须大步走来，聂云知道这次恐怕在劫难逃了，苦笑一声摇摇头。

　　他如果现在使用地行师天赋逃走，再隐藏在紫华洞府或许也能逃脱的，不过这样以来，叶剑星、谢张惠子肯定也会死！

　　凭借现在重伤情况，已经无法将二人顺利收进紫华洞府了！

　　再说，那样逃走也只是一时，对方达到天桥境巅峰已经能够觉察出紫华洞府变化的微粒，就算破不开外面的禁制，也完全可以将洞府扔进虚空！

　　真要那样的话，自己恐怕这辈子都要在虚空深处流浪再也无法回来。

　　“原来我会死在这里……难怪说葬地一直没人出的去，看来我也没有例外……”

　　叶剑星也是个爽快的人，见雪白胡须走过来，知道也难逃一死，反倒松了口气。

　　就在聂云二人觉得这次必死的时候，突然就听到不远处一个朗朗的声音响了起来。

　　“幽冥剑，我一生坚持的东西，把你钓出来，只为了能够获得幸福，也正是你，毁了我的幸福！妖狐族，你们虽然养育了我，培育了我，但也亲手毁了我，所以，我也不欠你们的，就让我和文旭哥永远在一起吧！”

　　谢张惠子缓缓站了起来，一句句坚定的说道，突然间，她瘦弱的身躯上一道白光闪耀起来，如同璀璨的流星。

　　“什么？惠子，不要……不要啊……”

　　兰姨似乎明白了什么，悲恸出声，眼泪夺眶而出！

　　“兰姨，告诉大长老，我走了，她杀了文旭哥，也就等于亲手杀了我！我到死，也不会原谅她的！”谢张惠子身上的光芒越来越盛，突然化作一道闪电，笔直向雪白胡须手中的幽冥剑冲了过去！

　　“惠子，你这样做，等于魂魄永远禁锢，一辈子都无法脱身，不要啊……”

　　兰姨双手抓在地面上，鲜血一滴滴落下来。

　　“永远禁锢又怎么了？只要能看着文旭哥哥的剑招，看着他使剑，就等于一辈子和他在一起……”

　　光芒中缓缓响起了谢张惠子的话语，一闪就进入了幽冥剑内部。

　　“啊……”

　　光芒一进入幽冥剑，本来杀意四射的雪白胡须突然抱头在地上翻滚，似乎承受着无穷无尽的痛苦。

　　“这是……这是怎么回事？”

　　看到眼前的一幕，不光叶剑星愣了，就连聂云也有些摸不清头脑。

　　“幽冥剑是谢张惠子从幽冥界钓上来的，就算其中的灵性被血灵玷污，也有她的印迹在其中，她这样做……是用自己的灵魂，化作剑灵！将血灵硬生生从幽冥剑中挤出来！”

　　兰姨眼中带着浓浓的悲伤，“成为剑灵，永世不得超生，不能坠入轮回，一辈子只能待在剑里，而且还会失去自我，不知自己是谁……惠子，是妖狐一族对不起你……”

　　“变成剑灵？”聂云和叶剑星对望了一眼，二人都从对方眼中看到了震撼。

　　什么样的爱情能让人如此？

　　什么样的爱情能一生守护，甘心奉献？

　　陈文旭为了谢张惠子，勇闯妖罗幽冥域，而谢张惠子为了他更是能舍弃生命，只为和他的战技之髓在一起，再看到他使剑……

　　海枯石烂，至死不渝！

　　明白这些，二人也终于知道雪白胡须为何如此难受了。

　　他的灵魂已经和血灵融合，将血灵从幽冥剑中挤出来，就等于把灵魂从他身体中赶出来，不难受才怪！

　　现在谢张惠子和血灵争夺剑灵，谁也插不上手，只好待在原地静静看着。

　　“不……不……啊……”

　　不知过了多长时间，雪白胡须一声凄厉的惨呼，在地上挣扎了两下，彻底断绝了呼吸。

　　看来在幽冥剑的争夺中，血灵始终没争过谢张惠子，被彻底抹杀了。

　　血灵和雪白胡须灵魂融合，血灵被抹杀，后者自然也无法活命。

　　呼！

　　雪白胡须死亡，幽冥剑化作一道流光“嗖”的一下就飞了过来，落在聂云手中。

　　他体内有陈文旭的武技之髓，等于得到了传承，谢张惠子化作的剑灵已经直接把他认主，成了她的依靠。

　　“哎！”

　　本来跟踪雪白胡须、妖尸等人的目的就是得到这柄幽冥剑，现在幽冥剑到手，聂云却没有丝毫兴奋之意，反而带着浓浓的失落。

　　化成剑灵他以前听说过，只是没想到如此痴情的女子在自己面前做出了这种事情。

　　剑灵的灵性非常薄弱，并不像人一样能够正常思维，最多能在关键时刻护主，认主，也就是说，谢张惠子的思维和灵智被彻底抹杀，这个人彻底从世界上消失了！

　　真真正正的消失，而且还是永世不会轮回的那种！

　　“放心吧，你的躯体，我会和陈文旭前辈的尸骨埋葬在一起，你的灵性，会和文旭前辈的战技之髓，永远相陪！”

　　轻轻抚摸着幽冥剑的剑身，聂云喃喃自语。

　　嗡！

　　幽冥剑的灵性似乎听到了聂云的话语，兴奋地一声低鸣，声音清脆动人。


第0538章 你是聂云吧！

　　“这位前辈，你是回妖狐族还是继续待在这里？”

　　将幽冥剑收起，聂云缓缓站了起来，刚才的伤势已经通过治疗丹田彻底治好了，几步来到叶剑星面前，帮他将伤势巩固了一下，给了枚丹药。

　　叶剑星现在是天桥境初期，比自己实力强，治疗丹田无法彻底治疗，不过他受的只是外伤，倒也不算特别难，很快就恢复了行动能力，吃完丹药，虽不说生龙活虎，至少已经没有大碍了。

　　治完叶剑星，聂云看向之前的兰姨，问了一句。

　　虽然自己对妖族没任何好感，但这个兰姨，谢张惠子最后并没怪罪，算是尊重她的意见，自己也就没必要赶尽杀绝。

　　当然，疗伤就免了。

　　能活就活，不能活就死，跟自己没任何关系。

　　“你们走吧，不用管我……”兰姨叹息一声，神情失落，似乎依旧没从谢张惠子的死中回过神来。

　　“走吧！”聂云转头看了叶剑星一眼，抱起谢张惠子的尸体，笔直向来的路上飞去。

　　很快就找到了埋葬陈文旭尸骨的地方，将谢张惠子放了下来，与之埋葬在一起。

　　从今往后，这两个苦命的鸳鸯算是真正意义的在了一起，再不用考虑什么族群，什么宗门了。

　　人世滚滚，再强的人最后都会化作一杯黄土，唯一不变的只有真情。

　　……

　　“云铜兄……不对，如果我猜的不错，应该叫你聂云兄吧！”

　　处理完陈文旭、谢张惠子的事情，二人悬浮空中，考虑何去何从，叶剑星将心中负面情绪抛开，开口笑着说道。

　　“呵呵，不错，我就是聂云！”聂云点了点头。

　　自己将弥星等12位尸体祭炼出来，这么明显的事，如果叶剑星再认不出来，真就是傻子了。

　　“聂云兄瞒得我好苦，一直以来，我都认为外面流传的聂云版本是假的，一个人天赋再厉害，最多也和我一样，现在看来，你的确比我强大的太多了！”

　　叶剑星苦笑着摇摇头。

　　“过谦了！”聂云不置可否。

　　现在外面大多数人都认为，自己有个化云宗的无上长老做师父，而自己也正依仗这个，没像过街老鼠一般被人到处追杀，自己虽然相信叶剑星不会传出去，但也不能防备别人用搜魂的手段！

　　所以，能不让别人知道，就不让别人知道。

　　“我是平心而论，这些年在剑神宗修炼，同辈中一直无人出我之右，就觉得天下英雄不过如此，见到聂云兄，才知道人外有人，天外有天！”

　　叶剑星苦笑着摇了摇头。

　　“还是想想咱们怎么走吧！”打断他的恭维，聂云看着眼前苍茫的世界，说道。

　　妖罗幽冥域仿佛一个独立的世界，四面八方都可以通行。

　　“当然是按照原路返回，还能怎么走？”见少年不想多谈，叶剑星也就识趣的不再多说。

　　“按原路返回的话也行，只不过那样的话，势必又要进入葬地，葬地里有令人发晕的鬼门幽风，一时半会找不到出路的话，肯定会葬身其中！”

　　聂云轻抚着下巴，将事情缓缓分析出来。

　　鬼门幽风的可怕没亲身经历根本不知道，之前自己二人进入妖罗幽冥域的速度很快，并未被其催的昏睡，所以体会不到，万一这次出去，一时半会找不到出路，真昏倒在那里，真就死都不知道怎么死的！

　　“那怎么办？妖罗幽冥域广阔无垠，如果漫无目的乱走的话，就算走上一个月也找不到第二个出口，咱们试炼时间只有十天，十天出不去，就肯定被当做弃权了！”

　　叶剑星有些无奈。

　　幽冥域是一个特殊的存在，是通向妖族世界的通道，和浮天大陆是有很多链接的，并非只有葬地一处，但是就算有其他入口，牵扯的范围也太广了，寻找的话，没有十天半月，乃至几年时间不可能找到，而出了十天试炼就结束了，还谈什么感受剑神之气！

　　“呵呵！”知道叶剑星的顾虑没有错误，聂云轻笑一声，道：“你听我说完，我一直在想一个问题，妖族的人可以通过妖族世界进入妖罗幽冥域，但你陈文旭师叔，是从哪里进来的？如果你说的葬地传闻是真的，他也应该也知道，绝不可能从葬地进来啊！”

　　天幽谷是剑神宗的试炼场所，陈文旭身为剑神宗的长老自然更加了解，绝对知道八大区域的划分，既然知道葬地进去必死无疑，肯定不会来，难道……他是从另外一条路来到这里的？

　　“嗯？你这样一说我也想起来了，我们剑神宗的人都知道天幽谷葬地的可怕，没人愿意过来的！这件事还是师叔亲自和我说的，他肯定不会走，这样说来，他走的是另外一条？”

　　叶剑星眼睛一亮。

　　知道葬地必死无疑，陈文旭要是在冲进来，就会知道事情蹊跷，有了防备也就不会死了，唯一的解释，就是他走另外一条路进入这里！

　　“可是……咱们就算知道这个道理有什么用，文旭师叔已经死了，怎么去找他走过的路？”

　　叶剑星摇摇头。

　　“呵呵，死了就不能找走过的路？这点你就错了！”聂云淡淡一笑，食指向上竖起，指尖瞬间生出一股灰蒙蒙的雾气。

　　追踪之气！

　　刚才处理陈文旭尸体的时候，聂云专门用追踪之气感受了一下他尸骨上的气息，这样或许能感应出他曾经走过的路。

　　当初罗羽凭借一些遗物就能感应出叔叔的位置，并从神风帝国找到洛水城，足见追踪之气的强大！

　　当时的他不过兵甲境，而现在聂云已经达到秘境第四重领域境，实力差了至少百倍，追踪之气运用更加熟练，用起来更是手到擒来。

　　“追踪之气？你还是追踪师？”看到这股雾气，叶剑星吓了一跳。

　　治疗师、伪装师、纳物丹田，现在又冒出一个追踪之气……这家伙到底有多少种特殊天赋？


第0539章 幽冥剑的指引

　　“呵呵！”不理会叶剑星的震惊，聂云手指一弹精神高度集中“追踪之气感应，寻找陈文旭前辈走过的路！”

　　追踪之气缓缓从他指尖升起，宛如乖巧的孩子，四面八方形成了八个触手，轻轻向周围触摸。

　　八个触手每个方向都仔细寻找，找了一会，停了下来。

　　“怎么样？”叶剑星连忙问道。

　　“奇怪啊，竟然什么都感应不到？”聂云眉头皱起。

　　按理说，自己现在的实力，超过当初的罗羽太多了，感应陈文旭以前走过的路，应该没任何问题，怎么什么都感应不到？

　　“陈文旭前辈是不是有什么特殊天赋？”突然想起一件事，聂云问道。

　　“特殊天赋？没听说过……”叶剑星摇摇头。

　　“或许是文旭前辈会一种能够切断自己气息的剑术，让人无法追寻……”想了半天也想不通，聂云只好暗自揣摩。

　　追踪师天赋在特殊天赋中排名并不高，可能连一千名都没进去，这也就导致很多强大的人，完全可以切断自身的联系，让其都追查不到，就好像之前在气海大陆父母等人被抓，自己虽然是追踪师，却丝毫蛛丝马迹都巡查不出。

　　追踪之气追查不出，自己二人又没了办法！

　　“看来咱们只好……嗯？”揉揉眉心，聂云正打算原路返回，突然脸色一凝，手掌一翻，幽冥剑出现在掌心。

　　此时的幽冥剑已经没有了之前的幽冥气息，取而代之的是晶莹璀璨，寒光四射，宛如正道至极的绝世宝剑。

　　剑本身没有妖、人、魔之分，分的只是其中的灵性。

　　谢张惠子的灵魂纯洁的如同一张白纸，她灵魂凝聚成的剑灵，让幽冥剑彻底脱离了幽冥的味道，反倒像是一柄正气浩然的长剑。

　　嗡！

　　幽冥剑轻轻震颤。

　　刚才聂云正是感应到剑的异常这才将其取出来的。

　　呼！

　　震颤一下，幽冥剑笔直脱离了聂云手掌的束缚，剑尖横了过来，指向一个方向。

　　“嗯……”看到幽冥剑的动作，二人都是一愣。

　　“是幽冥剑给我们指路，它指的方向或许不是你师叔曾经走过的，但肯定是安全之路，走吧！”

　　成为幽冥剑的主人，聂云能感应到其中剑灵对自己的依恋和眷顾，绝不可能加害自己，当下淡淡一笑，抓住剑身，快速向剑尖所指的方向飞掠而去。

　　“但愿如此吧！”叶剑星苦笑一声，紧跟在后面也快速前进。

　　二人飞行了半天，果然看到一个细窄的通道出现在眼前，这个通道外面灵光闪烁，一看就知道是个巨大的阵法。

　　“是大罗天剑神封印！这个出口应该还是天幽谷，走，出去看看！”

　　手掌一抓就将幽冥剑收进身体，聂云和叶剑星对望了一眼，变回本体模样，缓缓向封印飞了过去。

　　能有大罗天剑神封印，看来这里应该还是天幽谷，只不过具体是八大区域的哪个，并不知道，不过不管哪个，只要不是葬地对二人来说，就比较安全！

　　天幽谷分为八大区域，分别是，魂、兽、妖、宝、药、殿、兵、葬！

　　最危险的葬地已经去过了，如果不是冲入妖罗幽冥域，光在其中待着，不断吹响的鬼门幽风恐怕早就把二人吹昏了。

　　如此凶险的地方，昏倒的结局可想而知。

　　身体一纵，二人就从封印中钻了出来。

　　“这是什么地方？应该不是天幽谷了吧……”

　　向前方一看，不但聂云愣了，就连叶剑星都有些摸不清头脑。

　　这地方和之前的葬地完全不同，没有任何阴霾的气息，反倒春光明媚，四处青山绿水，一幅生机勃勃的样子。

　　天幽谷是剑神宗弟子试炼的地方，到处都是杀戮，怎么可能有这种地方？

　　难道二人走错了路，出了天幽谷？

　　想到这点，二人脸上同时露出难看之色。

　　进入天幽谷目的就是为了试炼，一旦跑到谷外被取消资格，再想得到试炼冠军，进入剑之大殿修行，就等于做梦了。

　　轰轰轰！

　　就在二人疑惑的时候，突然听到远处响起一连串爆炸，巨大的灵力疯狂向爆炸之处汇聚。

　　“有人在战斗，过去看看！”

　　二人点点头，奔着爆炸的方向就飞了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　剑气纵横，数十个人正在一个山坳里争斗。

　　“这是我们先发现的，敢和我们抢，找死！”

　　十多个人明显分成了两伙，其中一伙看向另一伙，法力如雨，剑气纵横。

　　“你们看到就是你们的？真是可笑，这里出世的宝贝谁实力强归谁，大家别听他废话，一起动手，杀了他们，不但能的到玉牌，还能得到这株金乌花！”

　　另一伙也有人长啸。

　　“是试炼的弟子，看来咱们并未离开天幽谷……”看到争斗的双方提到玉牌，叶剑星松了口气。

　　没出天幽谷就在继续试炼，也就不用担心了。

　　剑神试炼讲究抢夺和修炼，有很多人为了防止修炼的时候被偷袭杀死，能抢夺更多的玉牌，选择和别人组队。

　　这显然就是两个团队在较量。

　　当然组队也很危险，尤其是最后几天，大家玉牌多了，难保有人动其他心思，毕竟试炼只要前十名！

　　“金乌花？”见众人争夺的不是自己想要的金株草，聂云也就没了兴趣。

　　金乌花虽然和金株草的名字很像，也是不可多得的药材，但对自己没用，只能炼制一种珍贵恢复法力的丹药，自己拥有元气师天赋，这种丹药都和鸡肋差不多，更别说药材了，抢夺不抢夺都不重要。

　　不过，玉牌必须抢夺，对聂云来说，两世为人的见识，加上陈文旭的武技之髓，只要不是无上剑术，任何剑术修炼起来，都应该不是太难！所以，根本不用担心抢夺多了练不成的问题。

　　“有珍贵药材，这里看来是八大区域中的药域了，聂云兄，这几个人的实力都不算太强，等他们厮杀完毕，咱们偷偷过去将其猎杀，把玉牌都抢过来！”

　　叶剑星也是个好战分子，看了一会，一脸笑盈盈的给聂云传音。

　　“嗯！”聂云点了点头。


第0540章 楚杨公子的实力

　　呼！

　　就在二人坐山观虎斗等待结果的时候，空中突然响起一阵尖锐的鸣响，这个声音像雷鸣，又像虎豹之类的吼叫，还没来到跟前巨大的音浪就将下方的树木压的弯了下来。

　　“是【剑气呼啸】！是谁？”

　　听到这个鸣响，聂云和叶剑星同时对望了一眼，各自从眼中看到了震惊。

　　平常人施展剑法，剑的速度过快，都会引起呼呼风声，精通剑法的高手也一样，甚至速度太快，会产生一种类似雷鸣、虎豹吼叫的鸣响，这种鸣响就被称为剑气呼啸！

　　施展剑法的时候，剑在手中速度快，出现呼啸声倒也罢了，现在明显对方在飞行，飞行的过程中让剑出现如此巨响，来者的实力堪称恐怖！

　　至少叶剑星自我感觉，现在还没有这种实力！

　　“这个金乌花不用争了，我们楚少要了，你们交过来吧！”

　　呼啸声结束，几个人影悬浮空中，其中一个看向下面的众人淡淡说道，好像抢劫在他们口中是给了众人多大恩赐一般。

　　“楚杨？是那位楚杨公子！”聂云二人这才看清来者的模样，正是之前在天幽谷外面遇到的楚杨公子和他的随从，一共七个。

　　这七个人个个衣着华贵，带着大家族子弟特有的高傲气息，“哼，谁先发现就是谁的，我管你楚杨公子，楚牛公子，想要，凭本事去找……”

　　听到空中传来的话语，下方两伙停止了争斗，其中一个冷笑出声，语气刻薄。

　　“既然你找死，就别怪我了！”

　　说话的并不是楚扬，而是之前那个青年，此人面容极白，营养不良一般，凌空向前走了一步，手掌一捏，狂暴的力量就从天而降。

　　白面青年看起来带着奶油书生气，动起手来却暴力十足，气劲凝成的法力犹如一道道剑雨，将说话的人笼罩在内。

　　“哼！想这样杀我？做梦！”

　　说话的人看到漫天剑雨似乎感到了压力，不过能来参加试炼，又怎么会是弱者，手中的长剑向上扬起，整个人猛然旋转，就形成了一个圆弧形的法力圈，将整个人笼罩在内。

　　叮叮当当！

　　剑雨落在法力圈上，全被挡在了外面。

　　“是吗？死！”

　　白面青年继续冷笑，突然手指再次一指，一弹。

　　这两下动作快的如同结印，五指翻滚让人看不清到底在干什么。

　　呼！

　　手指停了下来，一柄长剑突兀出现，“嗖！”的发出爆炸般的风雷之声，狂涌着向说话之人刺了过去。

　　哗啦！

　　圆弧形的法力圈没挡住一下，就一阵破碎的声音响起，紧接着下方说话的人喉咙一紧，长剑已经将其贯穿。

　　“好快……这……这不可能！”

　　噗通！

　　话没说完，尸体重重倒在了地上。

　　从白面青年弹指到下面这人死亡，半个呼吸都没有，很多人只觉得眼前一花，长剑就将其穿透，吓得脸色都变了。

　　“啊……”

　　“好厉害的速度，天桥境中期怎么可能有这种实力？”

　　“难道他们得到了什么机遇，实力大增？”

　　“这人都这么厉害，他口中的楚少岂不更强？”

　　所有人都吓了一跳，想起刚才那一剑的惊艳，都觉得喉咙发痒，全身颤抖。

　　“全部下跪效忠楚少，并交出身上的玉牌和宝贝，你们可以不用死，否则，和这家伙一样！”

　　一招斩杀冒头的人，白面青年立了威风，环顾一周。

　　“交出玉牌就等于失去了参加试炼的资格，大家跟他拼了，我不相信咱们这么多人还打不过他们七个！”

　　“不错，失去试炼资格还不如死，一起动手把他们杀了！”

　　听到对方的条件，下方所有人都被激怒了。

　　天幽谷试炼，抢夺玉牌修炼剑术越多，成绩越靠前，失去玉牌或者死亡就等于失去资格，公然要交出玉牌和宝贝，等于触犯了所有人的底线。

　　“大家一起出手！”

　　原本还战斗的两拨阵营一瞬间联合在一起，数十人密密麻麻飞了起来，同时出手！

　　这些人实力差的都达到领域境巅峰，强的更是天桥境初期巅峰，同时出手，法力汇聚成一道巨大的乌云，带着雷霆万钧之势，呼啸着就向楚杨公子等人飞了过去。

　　“数十人联手的威力……好强！”

　　叶剑星脸色一变。

　　叶剑星剑术强大，法力也非常浑厚，同级别中，这些人或许不是对手，但数十人联合起来产生的攻击，威力之强，就算再来三个也绝对抵挡不住！

　　“的确厉害，这十几个人联手的威势恐怕已经赶上天桥境中期巅峰强者全力出击了！”

　　聂云也脸色凝重，眼神眯起。

　　修为达到天桥境每一个小级别都会变的非常难以逾越，而且小级别之间的差距之大，不能用单纯的力量来弥补，就好像现在的聂云，即便气海庞大，力量惊人，最多和天桥境中期的人战斗，施展大悲七仙剑或许还能偷袭将后期的人杀死，这就是差距！

　　不像当初的法力境、元圣境强者不管中期、后期，只要灵魂超过，一剑就能拍死，不费吹灰之力。

　　这也是聂云和雪白胡须战斗，一直处于被动的原因，即便他施展大悲七仙剑，都能被对方破掉，要不是最后谢张惠子将其灵魂泯灭，想要将其杀死，无疑痴人说梦。

　　这十几个人尽管有不少天桥境初期的，加起来的攻击力量，也最多和天桥境中期巅峰相仿，想要达到天桥境后期强者爆发的力量，根本没有可能。

　　“米粒之珠也敢和日月争辉，全给我下去吧！”

　　就在聂云、叶剑星二人震惊众人联合的攻击犀利、强大的时候，一直站在人群中没说话的楚扬公子突然走了出来，淡淡一笑，修长光滑的双手向前一抓。

　　轰隆！

　　庞大的乌云般法力，直接从中炸开，噼里啪啦！众人在一股强大的力量下，全都下雨般掉在地上，一个个受了重伤！


第0541章 你是毒师？（上）

　　“天桥境后期？这是天桥境后期的力量？”聂云脸色变得凝重。

　　这个楚杨公子自己之前在谷口遇到的时候，还只是天桥境中期，不足为惧，而现在竟然已经达到后期了！

　　天桥境初期，心中自成天桥，沟通天地，只是灵魂增加对外界更加敏感，战斗力增强。

　　中期，气息和天地完美结合，融入天地，而后期，调动天地威势，增添攻击力量，一举一动都带着天地浩大的气息，让人觉得不可逾越，战斗力比中期翻了将近十倍！

　　天桥境后期强大是不假，可想要进入，也难入登天，这么快就突破，这位楚杨公子一定是在这个天幽谷得到了巨大机遇！

　　也难怪，自己能得到机遇，也不能认为别人得不到！

　　自己妖罗幽冥域一趟，得到了陈文旭的武技之髓，对剑术的理解加深，拥有了大悲七仙剑这种无上剑术，实力也增加了一倍不止！再加上获得了幽冥剑，更是如虎添翼。

　　幽冥剑到底有多强聂云虽然现在还没试验过，但单凭令万剑臣服的气息，就知道用其施展剑法，绝对能让自己的实力再提升一个台阶！

　　虽然这趟机遇，失去了十二个天桥境傀儡，但总体来说，还是自己赚了！

　　毕竟傀儡的力量再强，也不如自己本身实力！

　　这才是最重要的！

　　这个楚杨公子本身实力就比自己强，而且还有一帮属下，得到的好处肯定更大！

　　难怪剑神宗愿意让弟子在这里试炼，看来处处都是危险的地方，机遇也大！

　　“天桥境后期？”

　　“楚杨公子是天桥境后期强者？”

　　“这种实力的强者我们怎么和他战斗？”

　　所有攻击被一人破掉，受伤的众人挣扎着从地上爬起来，看着空中宛如战神的楚杨公子，全都惊吓的脸色惨白。

　　“怎么样，还不乖乖将玉牌交出来！”

　　白面青年见楚扬公子一出手就将众人全部震慑住，冷笑一声。

　　“天桥境后期，就算我们全部加起来也不是对手，交吧！”

　　“算了，这位楚杨公子恐怕就算不是这次试炼的冠军，也差不多了，给他抢去玉牌，我也认了！”

　　“以前的试炼，最高修为也就是天桥境中期巅峰，这次出现了一个后期，而且不是剑神宗的核心弟子，这下有热闹可看了……”

　　倒在地上的众人被威胁，虽然心中不甘，却也知道没办法。

　　天桥境后期实在太厉害了，已经厉害的让他们无法想象，根本不是多增加一两个人能够将其打败的。

　　“这还像话！”

　　见众人将玉牌乖乖交了上来，白面青年冷笑一声，大手一抓就拿过来，送到楚杨公子的手里。

　　这些人本身的玉牌再加上他们抢夺的，一共有三十块左右，在光线的照射下，闪烁着各种剑术的光芒。

　　“好了，把宝物也交上来吧！”搜刮完玉牌，白面青年再次搜管众人身上的宝物。

　　众人知道楚杨公子的实力，抵抗心理也就小了许多，乖乖交出了身上的宝贝。

　　“滚吧！”

　　将众人身上的宝贝收缴完毕，白面青年也没太过为难他们。

　　“走吧！”

　　众人只能自认倒霉，最后一哄而散。

　　“呵呵，这次得到了三十二块，加起来咱们七人一共一百四十多块，就算到不了前十名，也相差不大了！”白面青年看着楚扬手中的玉牌，笑着说道。

　　“按照往年规矩，一人二十多块的确能进去前十名，不过这次不同！我听说，剑神宗的宗岩这次在殿之区域，也得到了极大好处，实力恐怕也已经突破天桥境中期达到后期了，如果他肆意寻找玉牌，他们几个剑神宗的人，恐怕得到的要比咱们还多，不能掉以轻心！”

　　楚扬公子想起得到的消息，缓缓说道。

　　“宗岩也达到天桥境后期了？”听到这个消息叶剑星呼吸急促身体颤抖了一下。

　　“谁在那里？给我出来吧！”

　　本来聂云和叶剑星比楚杨公子他们要早到这里，藏身的地方也好，对方不相信探查的话，基本发现不了，但叶剑星这一下呼吸急促，身体颤抖，立刻引起了他的注意。

　　伴随喝声，楚杨公子陡然出手，对二人藏身的地方就抓了过来。

　　轰隆！

　　天桥境后期强者的法力澎湃而下，形成一道暗金色的气流，只一下就让聂云二人藏身的石头炸成了粉末，平地炸出一个直径数百米的大坑。

　　嗖！

　　聂云、叶剑星避开攻击飞了起来，这一下也就不用藏身了，赤裸裸出现在楚杨公子等人面前。

　　“呵呵，我倒是谁，原来是大天才叶剑星和那个废物朋友啊！怎么样，现在是不是很后悔没和宗岩他们在一起？”

　　看清二人的面貌，楚杨公子嘴角扬起，笑了起来。

　　“哼！”叶剑星一甩手。

　　“两位，既然遇到，就将身上的玉牌乖乖交出来吧！”白面青年冷笑一声，走了上来。

　　“交玉牌？做梦！”叶剑星一脸凝重的后退了一步，长剑拿在手中。

　　对方有一个天桥境后期，六位天桥境中期，自己二人肯定不是对手，但想要让自己交出玉牌，门都没有！

　　“敬酒不吃吃罚酒！既然你不识好歹，我就先将你这个废物朋友杀了，然后再杀你！”

　　白面青年一声冷笑，转头看向聂云。

　　聂云的实力只有领域境中期，在对方眼中只是蝼蚁一般的存在。

　　当然，主要是钱宏和聂云在漏斗口的战斗他没看到，要是看到眼前少年一指就将一件下品灵兵弹成粉末，恐怕也不敢这样说了。

　　“嘿嘿，小子，虽然你能练成梵云剑术，但本身实力太低了，乖乖交出玉牌，然后跪在地上求饶，或许还可以不杀你，否则，今天就是你的死期！”

　　两步来到聂云对面，白面青年像是看着一个任人宰割的绵羊。

　　“让我交出玉牌，跪在地上求饶？”聂云摇了摇头。

　　“不错，不想死就动作快点，不然惹得老子发怒，就不是跪地求饶这么简单了！”白面青年一声嘶吼。


第0542章 你是毒师？（下）

　　“呵呵，既然你想跪地求饶，那你就跪下吧！”

　　聂云一向不是好说话的主，此时见对方敢和自己这样说，一声冷笑，五指向前张开，也不取出幽冥剑，猛然抓了过去。

　　“你找死！”

　　见这个实力“低下”的小子竟然敢当先对自己出手，白面青年脸色一下阴沉的想要滴血，嘶吼一声，手中长剑一点，刺了过来。

　　他的长剑带着浓浓的黑气，犹如泼墨一般，和他的白面成了鲜明对比。

　　至尊剑术，泼墨剑法！

　　“就凭你还没这个资格！”轻笑一声，聂云身体在空中一晃，就躲过墨水般的剑法，五指如钩，直探白面青年的胸口。

　　这一下躲闪加上进攻一气呵成，丝毫没有拖泥带水，指尖一动就散发出呼呼风声，威势惊人。

　　“有没有资格，你马上就知道了！”

　　看到少年出手如此迅猛，白面青年似乎有些意外，不过随即被满脸的自信代替，胸口向里一缩，另外一只没握剑的手一翻，就向下横劈。

　　这一下横劈看起来非常简单，实际上也是有讲究的，叫做【胸前横挂】，是一种近身战斗的绝招，看似抵挡，却带着犀利的进攻，一旦对方被挡住，就会和灵蛇一样，追随其上，至少带着八、九种杀招。

　　“哼！”

　　聂云两世为人见多识广，当然知道他这招的危险，也不理会，手掌旋转，猛然一道黑气狂喷而出，直扑白面青年的面门！

　　滋滋！

　　“这是什么？啊……”

　　被这股黑气一沾，白面青年脸色一下变成猪肝色，整条手臂瞬间变黑，惨呼一声就从空中掉了下来，直接跪倒在地！

　　“什么？”

　　“怎么回事？”

　　“中毒了，他中了剧毒！能随手释放剧毒，你是毒师？”

　　看到白面青年被少年掌心的黑气击中直接变成这样，众人脸色同时一变，尤其是楚杨公子眼神立刻变得凝重起来。

　　毒师，特殊天赋排行第21位，能释放剧毒，让人防不胜防，诡异莫名，就算自己实力强，也不想面对这种诡异莫测的对手。

　　“呵呵，如果各位觉得不是，可以过来试一下！”

　　手指扬起，聂云掌心一股黝黑的气体翻滚不休。

　　这股气息不用来到跟前，众人就闻到一股血腥气息，一看就知道是一种极强的剧毒。

　　“好，好，毒师，哼，叶剑星没想到你竟然堕落的和毒师为伍，你这个剑神宗弟子，可真厉害！”脸色阴晴变化了一会，楚杨公子一甩手就将地面打滚的“猪肝面青年”抓了上来，“咱们走！”

　　说完，几人转身就走了，丝毫都没停留，顷刻间从二人面前消失再也看不见。

　　“聂云，你是毒师？”楚扬等人走后，叶剑星看向聂云脸色也古怪之极。

　　毒师，臭名昭著的天赋，每一个都血腥毒辣，眼前这个少年他怎么都想不到会有这样的狠毒的天赋。

　　“呵呵！”聂云不想过多解释，手掌一翻就将掌心的黑气收了起来，同时眼睛一闪“是不是毒师无所谓，想不想得到他们手中的玉牌？想的话，跟我来！”

　　“得到玉牌？楚杨公子是天桥境后期强者，其他六个也都是天桥境中期，身为大家族子弟，底牌极多，冲过去被杀的只能是我们……”

　　听到少年的话，叶剑星一愣。

　　少年的实力他也知道一些，虽然现在能施展大悲七仙剑，但对方身为大家族子弟，和雪白胡须那种散修妖人不同，底牌极多，弄不好身上就有纳虚境强者炼制出来的符箓，硬冲上去，抢夺玉牌，只会死路一条！

　　正因为忌惮这点，自己刚才虽然知道他拥有幽冥剑，又会无上剑术，依旧觉得没有任何胜算。

　　“家族子弟富裕，这点我当然知道，放心吧，得到他们玉牌，难道非要用抢？呵呵！”聂云轻轻一笑。

　　宗门弟子，只要不是长老特别重视，身上的宝物也不会太多，家族子弟不同，他们每一个都是家族的未来，灌输了整个家族的希望，身上好东西多得不胜枚举。

　　正因为知道这些，聂云刚才并未直接出手，而是用毒师的身份将其吓走！

　　毒师的可怕，单从传闻就能知道，手段更是诡异莫名，根本不能从本身实力判断战斗力，就好像当初聂云一招就将纳虚境巅峰强者弥弘刚毒死一样，楚扬公子虽然知道自己实力比自己强，级别比自己高，却也不敢冒险！

　　他根本不知道自己手里有没有更厉害的毒物？

　　万一阴沟翻船，就麻烦了！

　　其实他那里知道白面青年只是被自己抽取落天魔尊身上的魔气弄成这样的，根本不是剧毒。

　　落天魔尊身上的魔气连同为纳虚境的霍颖都抵挡不住，更别说一个小小的白面青年了！

　　自己手里两滴妖冥涎液已经用完，虽然身为毒师，却任何毒物都没有，这也是自己很少用毒师这个天赋的主要原因。

　　“不抢？那咱们怎么办？就算你是真正的毒师，他也不可能给你的……”叶剑星看向少年，觉得不可思议。

　　玉牌的重要性，不言而喻，就算你是毒师，用剧毒威胁，对方也不可能交出来，除非把他们都杀了！

　　但是一下杀死这么多家族子弟……还真没有把握！

　　毕竟，对方保命手段很多，一看到危险，逃走总是可以的！就好像之前自己的移天符箓，转身就逃，想抓住都难。

　　“放心，跟我来吧！”

　　聂云也不过多解释，手指轻点，灰蒙蒙的追踪之气再次出现，感应了一下，快速向前飞了出去。

　　正面从楚杨公子手里抢夺东西的话，凭借对方的实力和身家，自己还真做不到，但偷的话，除了比不过神偷千幻，还真任何人都不怕！

　　“好吧！”

　　叶剑星虽不知道聂云要用什么手段把玉牌弄过来，但想起少年的种种神奇，还是点了点头，跟在后面追了过去。

　　“对了，你和宗岩是不是有矛盾？”飞行中，聂云突然开口问道。


第0543章 叶剑星的决定

　　之前在谷外刚见到叶剑星的时候，就和宗岩等人不站在一起，看到自己果断和自己组队也不愿意和同宗门的人一起，聂云就猜想他和宗岩肯定有极大矛盾。

　　聂云可不认为自己魅力很大，叶剑星和自己组队是为了安全着想……

　　再说，刚才叶剑星听到宗岩实力突破到天桥境后期，身体一震，更是说明了很大问题。

　　同门实力增长应该高兴才是，叶剑星却像遇到某种害怕的事情一样，自然不对劲了。

　　“有矛盾……”叶剑星摇摇头，过了一会，叹息一声“其实不是我和他有矛盾，是文旭师叔和宗安师叔有矛盾！算了，这些都是前辈的事，而且文旭师叔也已经过世，不说也罢！”

　　“宗安师叔？就是上次骗你去斩杀剧毒王的那个？”听到这个名字，聂云想了起来，一愣。

　　“嗯，宗岩是他的亲侄子！”叶剑星点了点头，道：“我是文旭师叔一手培养出来的，宗安是宗岩师叔培养出来的，两位师叔本身就有矛盾，再加上我现在进步很快，得到了宗门很多太上长老的重视，宗安师叔生怕我以后抢了宗岩的位置，这才……”

　　“位置？宗岩在宗门是什么位置？”聂云没想到所谓的“名门正派”，勾心斗角也如此严重，摇摇头，问道。

　　“掌教候选人之一！”叶剑星道：“掌教候选人都是从核心弟子中选取，实力只要达到天桥境就有资格，剑神宗核心弟子虽然很多，实力达到天桥境巅峰的也有很多，但真正有资格的不多……”

　　掌教候选人，以后有资格稳定掌教的存在，不但要实力强，更要有毅力，天赋，叶剑星如此年轻就有这样剑术，潜力比很多人都强太多了，只要实力达到获得这种名额非常简单。

　　不过，掌教候选人只是候选人，并不是掌教，现在就争斗，宗岩包括这个宗安，还真够心胸狭窄的！

　　听到这里，聂云几乎可以百分之百确定，当初宗安让叶剑星去猎杀剧毒王，肯定没安好心了。

　　“这些都是你提醒我之后，我回到宗门查出来的，以前我一直认为宗安师叔对我挺好……哎，算了，不说了！”叶剑星摇摇头。

　　“呵呵！”看他表情落寞，聂云不在多问。

　　叶剑星修炼如此之快，因为有一颗赤子之心，这点和弟弟很像，所以对阴谋诡计之类的本身就厌恶，调查一个对自己很好的师叔，然后发现这些，肯定心里觉得不舒服。

　　“看来这个宗岩对你也没安好心，恐怕这次试炼就是想办法将你杀死的，算了，既然如此，我就帮你一个小忙，让他吃点苦头！”

　　想了一下，聂云明白过来，轻笑一声。

　　“宗岩是个睚眦必报的人，你之前将钱宏打伤折损了他的面子，虽然他当时没发作，在这里一旦遇到，肯定麻烦不小！”想起当初宗岩对聂云说的话，叶剑星一脸担忧“而且，宗岩身上有一套无上剑术符箓！是宗安师叔给的，一旦触发，就算你施展大悲七仙剑也绝不是对手！”

　　“无上剑术符箓？”聂云一愣“无上剑术不是只有达到纳虚境的长老才有资格修炼吗？你宗安师叔如果我记得不错，应该只是天桥境巅峰吧！”

　　“宗安师叔上次毒师那件事后，突破达到纳虚境了，而且他当年和文旭师叔一样，也得到过剑神试炼的冠军，曾学过一套无上剑术！”叶剑星说道。

　　“突破了？”聂云不仅为这个叫宗安的人感到庆幸。

　　纳虚境比天桥境更难以突破，是真正浮天大陆的高层，只有达到这种实力，才有资格成为真正的强者。

　　“对了，聂云，大悲七仙剑是我们宗门的不传之秘，遇到剑神宗的人，你最好不要施展，一旦被发现，可能会惹得太上长老亲自出手，将你修为废掉……”

　　突然叶剑星想起什么，脸色凝重的说道。

　　大宗门对自己的武技、秘术都很在意，大悲七仙剑做为无上剑术，在剑神宗也是不传之秘，不然也不可能只有成为太上长老，或者获得剑神试炼冠军才有资格修炼了！

　　聂云在妖罗幽冥域施展倒也罢了，一旦在这里施展，被人发现传到宗门里，肯定会引起极大波澜，弄不好就会亲自派出无上长老找他的麻烦。

　　毕竟，聂云并不是剑神宗的人！

　　“嗯！”聂云点点头。

　　对于浮天大陆宗门的规矩，他还是懂不少的，就算叶剑星不提醒，自己也绝不会施展。

　　也正是有这种顾虑，刚才和白面青年战斗时，并未施展任何剑法。

　　“好了，不聊了，他们就在前面！”

　　见叶剑星还想说话，聂云淡淡一笑，向前一指。

　　“就在前面？哪里？”

　　叶剑星向前看去只见山峦重叠，根本看不到任何人影，禁不住一愣。

　　“在山洞里，你在这里等着，找地方藏好，我一会就来！”

　　聂云呵呵一笑。

　　之前毒翻白面青年的时候，在他体内留下了追踪之气，找到对方轻而易举，再加上天眼能看穿山石，来到这里，就发现楚杨公子等人正在前面的一个山洞里，想办法救治白面青年。

　　“你自己过去？很危险，我还是跟你去吧，多一个人多一个帮手……”

　　听聂云要自己过去，叶剑星吓了一跳，正想阻拦，话还没说完，就见少年身体一晃就从地面消失，像是凭空钻进了地下。

　　“这是……这是地行师天赋？这……”

　　看到这一幕，叶剑星吓了一跳。

　　能凭空钻进地下，并且地面没有任何痕迹，只有传说中的地行师天赋才能做到，他不是治疗师、伪装师吗，什么时候又有地行师天赋了？

　　地行师是闻名的三大逃走天赋之一，有这种天赋，就算被发现也肯定不怕了，难怪他敢自己一个人过去！

　　“真是奇怪的人……”

　　过了一会，叶剑星不由摇了摇头，苦笑一声，喃喃自语。

　　“他到底还有多少底牌，是我不知道的……看来以后绝对不能和他为敌……”

　　摇摇头，叶剑星心中做出了决定。


第0544章 对战

　　“楚少，咱们就这样算了？那小子将白面害得这样惨，不杀了实在难消心头之恨！”

　　山洞里，几个人看着躺在地上不停抽搐口吐白沫的白面青年，想起少年的样子，全都面露凶狠之意。

　　如果他们的话给聂云听到，肯定会笑起来，这个青年原来还真叫白面，不过如今的白面，已经从猪肝变成锅底了。

　　“算了？当然不能算了，不过现在还不能动手！这小子是毒师，身上不知有没有底牌，现在咱们最重要的是抢夺玉牌，修炼玉牌上的剑法，想办法得到试炼前十的名额，没必要和他闹矛盾！”

　　楚扬公子一声冷笑“不过，放心吧，将白面弄成这样，绝不可能让他好过！”

　　“听楚少的话，难道已经有了办法？”众人眼睛一亮。

　　“你们难道忘了之前咱们刚来天幽谷看到的了？这小子恐怕和宗岩他们也有矛盾，只要稍微推波助澜，让宗岩找到他在这里，嘿嘿！那个结局肯定非常好玩！”

　　楚杨公子嘿嘿笑了起来，眼中闪烁出阴谋的味道。

　　“对啊！之前我看他和那个叫钱宏的肯定有矛盾，只要通知宗岩他们，肯定有好戏看！”

　　“哈哈，还是楚少聪明，一下就想出这种妙计，宗岩应该还不知道他是个毒师，到时候两人对上……咱们正好渔翁得利！”

　　听到楚少的办法，其他人全都笑了起来。

　　这的确是个一石二鸟的计策，宗岩现在也晋级到天桥境后期，是他们最大的竞争对手，如果能和这个毒师对上，刚好能同时消除两大敌人。

　　“嗯，我这里刚好有宗岩的传讯玉牌，马上给他传讯，让他来这里！”听到属下的人赞扬，楚扬一脸得意，手腕一翻取出一个传讯玉牌，正要打算传讯，就听到一个笑声从外面传了进来。

　　“呵呵，楚扬，你还真是好算计！如果不是我刚巧路过此地，听到这个消息，恐怕真要中了你的阴谋！”

　　笑声带着冷漠阴柔的味道，随即一个人影龙行虎步的走了过来。

　　人还没出现，身上的气息就如同火焰一般灼烧，法力一波接着一波荡漾，犹如巨浪滔天，显示出人影内心的愤怒。

　　“宗岩？你怎么会在这里？”

　　看到人影从山洞外面逐渐露出了身影，楚扬一愣，紧接着笑了起来“既然来了，正好不用给你传讯了，你那个叶剑星师弟，就在这个药之区域，而且好像实力也有了很大突破，我知道他绝对是你竞争掌教候选人的主要对手，这才好心跟你说，你要不领情，也别怪我！”

　　楚扬和宗岩的实力相仿，各自有各自的手段对他并不害怕，就算被当面拆穿诡计，话语里也没过多客气。

　　来的人终于出现在众人面前，正是他们打算陷害的剑神宗核心弟子，宗岩！

　　此时的宗岩双眼冷漠如霜，浑身的气息沟通天地，将周围的空气都激荡起来，果然已经达到了天桥境后期！

　　“好心？哈哈，楚扬，你还要不要脸？让我和叶剑星还有那个铜云两败俱伤，好捡便宜吗？想捡便宜，就让我看看，你现在的实力够不够格！”

　　冷笑一声，宗岩也不废话，手中的长剑一抖，一道剑气就对楚扬射了过来。

　　这道剑气带着大无畏，大自在的感觉，出现在山洞浓厚的法力就将所有人都笼罩在内。

　　“至尊剑术，无畏自在剑！很不错，上次咱们交手未分胜负，这次我倒要看看，你实力到底增长了多少！”

　　楚扬的眼睛也瞬间火热，五指抓住剑柄，翻身回旋，一剑刺出。

　　玄神回旋刺！也是至尊巅峰剑术！

　　无畏自在剑是一种轻灵飘逸的剑法，玄神回旋刺则是凶恶刚猛勇往直前的招数，两者对碰，立刻在空中激荡起无数火花。

　　这些火花光芒溅起，楚扬还没将全身的力量灌输道剑气中，对方的攻击就突然变了！

　　又是一套至尊巅峰剑术，无妄、无灾、无念、无相，天地无我，无生无灭！

　　天心无妄剑术！

　　“不愧是剑神宗核心弟子，剑术高强，不过，想战胜我也没那么容易！【潮汐去魂手】！”

　　伴随低哼，一个巨大的鬼爪出现在山洞上方，爪心一股潮汐般的能量荡漾开来，让人眼神犯晕，灵魂受损。

　　竟然是灵魂攻击的秘法！

　　看来楚扬也知道和剑神宗弟子硬碰剑术，实在自取其辱，眨眼功夫就换了招数。

　　这个潮汐去魂手也不知道是他家族独门绝技，还是得到机遇获得的，配合他魔族强者的手臂，一出现法力就形成旋转的波浪，令人昏昏欲睡。

　　“呔！”

　　潮汐去魂手让周围的几个家族公子都有些昏沉，不过宗岩眼神坚定，突然舌抵下颚，一声爆破！

　　这一声如同惊雷，带着一种绞杀灵魂的波动，似乎听到这个声音，人的思维就情不自禁的跟随过去，甘心被其破坏，被其杀死！

　　一个简单的字里面竟然带着勾引迷幻的作用！

　　“呔！”字响起，楚扬的潮汐去魂手立刻失去了效果，空中的鬼爪也再次变成法力进入他的身体。

　　“言出法随，竟然和传说中的天音师一样，宗岩，看来这次你获得机遇不小，既然如此，就看看我的机遇吧！”

　　楚扬突然双手上扬，抛开掌心的长剑，整个人瞬间像是变成了托住天堂的神祗。

　　“【安然不动回旋秘术】？妖人的秘法？”

　　安然不动回旋秘术，妖人的秘法之一，施展出来犹如巨浪中的礁石，任尔东南西北风，我自岿然不动！在不动中找寻机会，找寻杀招，不出手则已，一出手必杀！

　　看到他的动作，宗岩脸色终于凝重起来，突然身躯一动，长剑一抖，一道剑光再次闪烁而出。

　　这道剑光和之前的几道完全不同，带着鲜红诡异的色彩，紧接着又一道剑光尾随而来，这道显现的是橙色，紧接着黄、绿蓝、靛、紫，七种颜色的剑气汇聚起来，带着令人心碎的气息。


第0545章 偷走

　　“无上剑术，大悲七仙剑？你……你竟然能使出来？”

　　看到这套剑法，楚扬终于不能安然不动了，双手连连叠加，交替打出一道道手印挡在面前，自己脚尖在地上一点就向后爆退。

　　“哼！”

　　楚扬躲闪开，其他人并没躲开，宗岩手中的大悲七仙剑并不留情，剑芒一搅，一阵噼里啪啦，就将地上的白面，和剩下的几个公子搅成了碎肉。

　　“宗岩，你这是赶尽杀绝，你找死！”

　　见自己的属下被对方的无上剑法瞬间搅成粉末，楚扬觉得肺都快要炸了！

　　不过他的吼声还没结束，对面的宗岩就膝盖一弯，“嘭！”的一下，向炮弹般冲出，猛地来到自己跟前，手中的长剑一晃，剑尖再次七色光芒闪出。

　　“什么？你还能打出第二次？不可能……”

　　看到对方的招数，楚扬差点吓傻了。

　　大悲七仙剑是剑神宗无上剑术，即便天桥境后期强者积累浑厚，一招施展下来也绝对会法力消耗干净，怎么这个宗岩施展完一遍后，跟没事人一样，还能打出第二招？

　　他不是和自己相差无几，什么时候，法力储存这么厉害了？

　　就在楚扬满心疑惑，脸上露出惶恐之意的时候，突然小腹上一痛，就看到对方另外一只手掌已经按了上来。

　　嘭！

　　只一下，楚扬就觉得体内翻江倒海，差点将胃里的剩饭都吐出来。

　　原来对方打出的第二剑根本就是虚招，这才是真正的目的！

　　“啊……宗岩，这是你逼我的，今天我就让你看看我的底牌是什么，让你死无葬身之地！”

　　被一掌打翻，楚扬终于开始发怒。

　　他和宗岩本来就认识，也算是老对手了，相互知根知底，一开始战斗没打算拿出底牌，毕竟杀死了对方，对大家谁都没有好处，现在被对方连番攻击，属下全死，又被直接打中，顿时气得三尸神跳，火冒三丈，再也不顾忌了。

　　吼声中，一个鬼头状的环圈出现在掌心，五指张开就要抛出。

　　“我要的东西拿到了，不奉陪了！”

　　宗岩似乎也知道这个环圈的厉害，突然冷笑一声，身体急退！

　　本来他就靠近山洞口，只退了一步，就窜了出去。

　　“哪里走，给我留下来……”楚扬没想到对方转身就走，毫不拖泥带水，气得哇哇乱叫，连忙追了出去，到了洞口一看顿时有些懵了。

　　只见外面和风习习，哪有半个人影，似乎刚才的宗岩只是自己的幻觉。

　　“怎么可能跑的这么快？”抬头低头看了半天，地面也没有挖掘的痕迹，空中也没有法力波动，似乎宗岩真的就这样凭空消失了！

　　“可恶，可恶……嗯？我的玉牌，噗……你偷走了我的玉牌？宗岩，我和你势不两立，不共戴天！”

　　找了半天楚扬再也找不到宗岩，便将环圈收回身体，环圈才刚消失，他似乎就发现了什么再想起刚才宗岩临走时说的话，气得脸色涨红，一口鲜血就喷了出来！

　　也难怪他这样，因为……他放在纳物丹田内的所有玉牌，竟然……全部消失了！

　　……

　　“他不会有危险吧？”

　　藏在一个岩石后面，叶剑星感觉到正前方的山洞里，一道道气劲弥散，满脸担忧。

　　刚才聂云说自己要去找玉牌，结果不一会山洞里就出现了战斗才能产生的灵力波动，如果不是紧记对方的话，想起对方的手段多如牛毛，真就忍不住直接冲过去了。

　　“走吧！”

　　就在叶剑星胡思乱想的时候，就感到眼前一阵晃动一个人影站在面前。

　　“聂云？你没事？”

　　看到眼前的少年，毫发无损，叶剑星眼睛一亮。

　　“呵呵，当然没事，这里不是说话的地方，估计那位楚扬公子一会就会冲过来，咱们找个安全地方再说！”

　　见对方先问自己有没有事，而不是问玉牌得没得手，聂云知道对方是真的把自己当成了朋友，淡淡一笑，当先向前窜出。

　　“嗯！”虽然不知道发生了什么事，叶剑星也知道这地方不能多待，当即跟在身后，快速飞掠而去。

　　二人一路前行，飞了大概半天时间，这才在一个无人的山谷停了下来。

　　聂云随手在山壁上开辟出一个山洞，就钻了进去。

　　“这次一共得到一百四十七个玉牌，咱们平均分，我多占一个，给你七十三个！”

　　进入山洞聂云随手抛出一堆玉牌来。

　　看到这些玉牌上面剑气纵横，叶剑星眼睛一下瞪圆，有些不敢相信。

　　“你……你成功了？你将楚扬他们的玉牌全都抢来了？”

　　楚扬公子天桥境后期的实力，还有各种各样的底牌，这样就抢过来，到底怎么做到的？

　　“呵呵！”聂云笑了一声也不否认，也不解释。

　　如果说自己是偷来的，肯定又要牵扯神偷天赋的事，解释起来更加麻烦，还不如不说。

　　刚才那个和楚杨公子战斗的宗岩，自然是聂云伪装的。

　　利用地行师和天眼师的天赋，还没来到跟前就看到了他们的对话，当即聂云就心中一动，变成了宗岩的模样。

　　“没想到幽冥剑的威力这么大，让我的实力增加了这么多，和天桥境后期战斗，都不落下风！”

　　想起刚才的战斗情景，聂云就禁不住感叹。

　　之前自己变成宗岩只打算将玉牌偷出来就离开，结果进入山洞才发现，即便神偷天赋，想要偷取纳物丹田里的东西，也必须手掌挨到对方身上。

　　在极光城见到千幻的时候，他就是手掌贴在元心宗师兄弟二人的身上，才偷来了对方纳物丹田内的东西。

　　自己偷东西的手段还不如对方，想要偷取自然不能隔空，没办法只好对楚扬动手。

　　当然，这样也能消除对方的顾虑，让其更相信自己就是宗岩。

　　战斗的时候，自己拿出的正是幽冥剑，幽冥剑拥有谢张惠子纯净的灵魂，已经没有了地狱幽冥气息，相反施展出来一道道剑气纵横，宛如人族的宝剑一般。

　　所以，即便楚杨公子看到，恐怕也想不到这是一柄来自幽冥深处的王者之剑。


第0546章 叶剑星的原则

　　按照道理，凭借聂云现在的实力，就算手段很多，想要和天桥境后期战斗依旧力有不逮，使用幽冥剑，聂云花费同样的法力，剑气的威力却增加了好几倍，这才和楚杨公子打了平手！

　　这也是对方没施展出底牌的原因，一旦直接将底牌扔回来，聂云也只有马上跑路的份。

　　双方实力差距太大，并不是一柄神兵利器就能改变的。

　　就好像给婴儿手枪，他也杀不死特种兵一样，好的兵器也要看在谁手里，当初幽冥剑在雪白胡须手里，可以发挥出百分之百实力的话，聂云恐怕连百分之五都发挥不出来！

　　这就是实力之间不可调和的差距。

　　两人交战，聂云凭借幽冥剑实力暴增，再加上战技之髓的剑术精华，一开始先声夺人，倒也没吃亏，最后更是借助手掌印在对方小腹的时间，施展妙手空空将其纳物丹田内的玉牌一扫而光。

　　本来聂云还想将他丹田内其他宝物全都偷走的，只不过交战的时间太短了，有点来不及，而且偷得太多对方一旦发现，提前使出底牌，想走都走不了了！

　　所以，只偷走玉牌，就逃离山洞，在施展出地形天赋离开。

　　地行师钻入地下并不会破坏地表，楚扬并未亲眼看到少年进入地下，又没有天眼天赋，如何知道他去了那里！

　　至于可以用灵魂力量搜索，二人灵魂力量相同，都是灵级后期，聂云施展点手段让他无法发现，非常简单。

　　逃出来后，聂云就来到叶剑星跟前，一路来到了这里。

　　“我不能要！”就在聂云回忆之前战斗经历的危险时，突然听到前方的叶剑星拒绝的声音。

　　“嗯？”只见叶剑星将玉牌重新递了过来，眼中露出决然之色。

　　“这是你想办法得到的，我想要玉牌，要凭借自己的努力，如果直接从你手中拿，恐怕文旭师叔知道，也会不高兴！他当年得到试炼冠军，就是依靠自己的努力！”

　　叶剑星清澈的眸子中，流淌着一种叫做坚持的东西。

　　似乎，想要证明自己，不想依靠别人的帮助。

　　看到叶剑星的表情，聂云想起了弟弟，他眼中不也正是这种坚持吗？

　　一直以来，自己都主观去揣摩别人，其实每个人都有自己的思想，或许，自己认为是对的，在对方看来，未必正确。

　　就好像前世的自己，流落到浮天大陆，隐姓埋名，过的日子不也是自我坚持？

　　如果不是坚持本心，想要达到前世那种高度，也是绝不可能的！

　　人，可以没有钱，可以没有权，可以没有一切，但不能没有尊严和原则。

　　没了尊严和原则，注定成不了大事。

　　“是我鲁莽了！”想到这些，聂云点了点头。

　　“是我感激你才是，玉牌这东西，其他人得到了，都会自己收起来，你愿意给我，足以说明你的胸怀！不过，我要证明我不会比你差，我也要在剩下的几天内抢夺更多的玉牌，修炼更多的武技，争取超过你！”

　　叶剑星笑了起来。

　　“好，那我等着！”聂云也笑了。

　　“我现在就去抢夺玉牌，试炼结束前，肯定会过来找你！”叶剑星一纵身飞了出去，转眼间化作一道剑影，消失不见。

　　“我也该修炼这些剑术了！”

　　见叶剑星离开，聂云摇了摇头，紫华洞府变成一粒微尘，身体一晃就钻了进去。

　　抢夺玉牌必须将上面的剑术全部修炼完成，否则，光有玉牌也没用！现在只有自己一个人，没人守护，修炼的话肯定会非常危险，还不如进入紫华洞府！

　　洞府内一个宽阔的空地上，聂云将所有玉牌全部摆开。

　　“小风、紫瞳、小虎、黑岩你们四个也都过来看看这些剑术，能练成多少算多少！”

　　将四大妖宠叫了过来。

　　紫华洞府的灵气比外面浑厚许多，再加上拥有用不完的灵石和造化灵液，虽然时间不长，它们四个实力比在气海大陆也都有了不小的进步。

　　不过这个不小进步，只是对一般的妖兽来说，对聂云的进步来说，就完全不够看了！

　　妖圣本身领悟就低，想让其和自己一样，修为飙升，基本不可能，聂云自从进入浮天大陆以来，很少将它们交出来帮自己战斗，大部分时间都让其在紫华洞府修炼。

　　“剑术？怎么这么多剑术？”

　　“这些剑术都好厉害，我以前修炼的和这个一比，简直就是烂泥和黄金！”

　　“厉害，这些剑术只要随便修炼一个，都会让我实力暴增十倍！”

　　“这些剑术威力虽大，可修炼起来都很难，想要练成不知要花费多少日月……”

　　看到满地玉牌上剑气纵横，霞光万道，四大妖宠觉得眼睛都花了。

　　它们只是小地方来的妖兽，哪里见过如此多，如此高明的剑法。

　　剑神宗，浮天大陆最擅长剑法的宗门，其中最为普通的剑术，恐怕都要比气海大陆的皇族上品剑法强大，更别说精英剑术了！

　　“主人，我们修炼哪些？这些剑术在我们看来都很高明，看得眼睛都花了……”

　　小虎眼睛眨了眨。

　　“是啊，这些剑术单单剑气就能出来杀人，我们实在看不出来，也不知道怎么修炼……”

　　紫瞳一双鲜红的瞳孔也露出了无奈之色。

　　“呵呵！”

　　聂云笑了起来。

　　它们说的倒不是假话，剑神宗既然能将剑术分为分为普通、精英、至尊、无上和无上大剑术五个分类，自然有其道理。

　　剑术和吃饭喝水一样，讲究循序渐进，想要修炼精英剑术，首先要学会普通剑法，没学会走就想跑，又怎么可能？

　　聂云和它们不同，两世为人见多识广，前世就是剑道高手，再加上吸收了陈文旭的武技之髓，修炼这些精英剑术，自然不在话下。

　　“这几个都是精英剑术中最为简单的，你们先修炼看看，如果无法练成，切莫强求！”

　　聂云嘱咐了一声。

　　“嗯！”四大妖宠同时点了点头，接过几个玉牌，精神沉浸其中。

　　“我也开始了！”

　　见小风它们开始修炼，聂云也不歇息，随手一抓将一枚玉牌拿了过来，强大的精神瞬间扫了过去。


第0547章 魂印玉剑

　　山中无日月，岁月不知年。

　　不知修炼了多长时间，小风站了起来，看着手心中的玉牌，一边挠头一边施展，可无论如何，都觉得一股窒闷之气在胸口萦绕，无法融会贯通。

　　剑法修炼讲究境、气、神、魂四样，境，就是心境、意境，就好像当初聂云修炼梵云剑术，首先要领悟其中的静心、安心、沉心、欲心，这四种意境。

　　气，指的剑气，真气、法力，真气、法力融会贯通才能将剑招一气呵成，威力无穷。

　　神，指的神韵，有形而无神，只是花架子，修炼在多年也没用！

　　魂，不用想自然指的灵魂了，灵魂完全融入剑法，才能威力大增，依旧以聂云修炼梵云剑术威力，正是灵魂完全融入剑道，才忘形的打出了九式，否则以他的眼力，怎么可能干出如此不理智的事情，遭别人嫉恨？

　　境、气、神、魂四样修炼剑法缺一不可，小风虽然聪慧，但想这么快就要将人类剑法彻底融合，施展出来，还是有些困难。

　　“你们怎么样？有没有领悟，能不能施展出来？”

　　拿着长剑施展了几次都觉得不对劲，小风看向已经睁开眼睛的紫瞳几个。

　　紫瞳等兽，经过造化之气淬炼，早已突破至尊桎梏达到了秘境，看身形，紫瞳是个高大的壮汉，小虎是个奶油小生，黑岩浑身黝黑。

　　此时剩下的三兽也一个个眉头皱成疙瘩，又是挠头，又是抓脸，不用解释，也知道在剑法上没有任何进展。

　　“咱们修炼加起来也有八天了，连最简单的剑法都没练成，实在太丢人了！”看其他三兽的表情，小风摇了摇头。

　　“这也不能怪我们啊，精英剑法，是精英弟子才能修炼的剑法，剑神宗精英弟子什么修为？一个个都达到了不朽境，他们修炼一招都需要几个月乃至几年，咱们八天练成，实在强兽所难！”

　　黑岩哼了一句，声音瓮声瓮气。

　　“黑岩说的不错，这套剑法实在太繁琐深奥了，光这个所谓的意境，我找了这么多天，愣是什么都没感应到！”紫瞳也摇了摇头。

　　“不用看我，我也没练成，太难了，要我说练什么剑法，还不如用爪子抓人，又快又实用……”小虎大眼睛眨了眨。

　　“哎，我也不想练，但你们有没有发现，咱们和主人的差距越来越大了……”小风叹息一声。

　　四大妖宠，聂云最先收的是小虎，但小虎年纪太小什么都不太懂，小风不管怎么说都是一代狼王，修为也最高，所以就成了四兽当之无愧的首领。

　　听到小风的叹息，剩下三兽脸上都露出难看之色。

　　的确，以前自己还和主人一起并肩战斗，自从到了浮天大陆，主人如鱼得水，进步神速，而自己等兽，几乎停滞不前，很多战斗别说帮忙，恐怕一碰上就会直接死亡。

　　“主人想让我们练成剑法，就是让咱们实力增强，能帮到他，现在我们什么用都没有……”小风继续道。

　　“不是我们不努力，这剑法真的是太难了，不说我们，就算主人，我觉的这几天他能练成两套剑法就已经很逆天了！”小虎说道。

　　“这可不一定，主人天赋很好，对剑法了解很深，或许已经能练成十几套了！”

　　“十几套？平均一天两套？这不太可能吧！主人的天赋就算很厉害，可每一套剑法意境都不相同，一天变好几种意境……想想都觉得恐怖！”

　　紫瞳、黑岩同时点了点头。

　　剑法修炼的境、气、神、魂四样，修炼一套剑法，就要领悟一种不同的意境，就算再天才也不行吧，就好像聂云修炼的梵云剑术，讲究静心、安心、沉心、欲心，叶剑星修炼的笃心剑术讲究心念笃定，完全是两种概念。

　　“那咱们就打赌，看主人这几天能练成几套剑法？怎么样？我先来，我觉得主人只能练成两套！”小虎本就是小孩心性，嘿嘿一笑。

　　“好，我赌主人练成十套！”紫瞳点点头。

　　“我赌主人练成八套！一天一套，不多不少！”

　　“我和黑岩的想法差不多！”小风也点了点头。

　　妖兽自由散漫习惯了，听到有赌局，全都纷纷加入。

　　“那好，咱们谁猜得接近，谁就获胜，输的差一套剑法，就挨揍十拳，怎么样？”小虎说出了规则。

　　“好……”众兽同时答应下来，正要继续说话，就看到一直坐在原地观看玉牌的少年突然站了起来。

　　“快看，主人开始试炼剑法了，咱们数着，看他能施展出几套！”

　　见少年手中取出幽冥剑，精神凝息，四大妖宠全部眼睛放光。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音刚落，少年手中的剑就动了起来，剑气滔滔江水，连绵不绝，法力激荡，剑风形成了一个巨大的圈子，将四大妖宠全部挤到了场地边上。

　　“一套……两套……”

　　“三套……四套……五套……”

　　“好厉害，转眼间就施展五套剑法了，主人好强……”

　　“十一套……十二套……应该差不多了吧，难道还有……”

　　越数四兽脸色越难看，可以想象，一旦真将确切数字数出来，他们挨得拳头将会是个恐怖的天文数字……

　　……

　　天幽谷漏斗口依山而建的宫殿。

　　前来监督试炼的几大太上长老都围坐在一个巨大的圆桌跟前。

　　圆桌上是一柄玉色的长剑，足有七、八尺高，晶莹剔透闪烁着温润的光辉。

　　“各位长老，这是我从宗门拿来的【魂印玉剑】，能将参加试炼所有人的成绩映射出来，让咱们对这次试炼的结果也好有个提前判定！”

　　圆桌一侧一个长袍略瘦的青年笑着说道。

　　这个青年看起来三十多岁，试炼之前安排诸多弟子进天幽谷的时候，并不在这里，看样子应该是刚过来不久。

　　如果聂云在这里看到，肯定能认出，不是别人，正是当初围剿剧毒王时看到的那个叫做宗安的长老，宗岩的亲叔叔。


第0548章 友好

　　“【魂印玉剑】是好东西！只要试炼的人抢到玉牌并且将其中的剑术练成，在这上面就会显示数字，让人看到名次，能让人提前知道结果，心里有数！”

　　倪虚长老也笑了起来。

　　剑神试炼，每一个发放的玉牌中都蕴含特殊封印，一旦得到玉牌并且练成其中剑术，就会触发玉牌在这个玉剑上留下痕迹，痕迹越多，说明试炼者得到的玉牌越多，名次也就越靠前。

　　“有点可惜的是，这东西只能显示数字，不能显示到底是谁得到并练成了剑法！”又一个长老道。

　　魂印玉剑虽然能看出前十名得到了多少枚玉牌，修炼了多少种剑术，却看不出到底谁得到了前十名，只是一个没有名字的排行榜。

　　“不需要名字，咱们也能猜出来，这次前来试炼的，一共就宗岩、叶剑星几个天才，随便一猜就能猜个八九不离十！再说，如果是咱们剑神宗弟子的话，基本都有显示，应该没太大问题！”

　　冰疙瘩长老洛雨天哼了一句。

　　“这倒是实话，你们看，现在已经有人脱颖而出了！”

　　倪虚长老点点头，笑了一声，向魂印玉剑指了过去。

　　跟着他的手指，众人眼光立刻被玉剑吸引。

　　嗡！

　　只见玉剑闪烁出一道红色的光芒，一组数字出现在上面。

　　“是八套，竟然有人得到八块玉牌兵器将其中的剑术练成了，不错，不错！”看到上面出现的数字，倪虚长老哈哈一笑。

　　“剑神试炼百年一次，也就当初陈文旭长老得到冠军那届，一举获得了三十六枚玉牌，并将上面的剑术全部练成，这个记录恐怕没人能打破了！”

　　“是啊，短短十天获得三十六枚玉牌，并且将其中剑法全部练成……精英剑术虽然不太高明，想要练成也没那么容易！”

　　“精英剑术是剑神宗历代弟子、长老创造出来的，每一套都威力无穷，代表一个新的意境，十天能练成十多套，就是不可多得的天才，你以为人人都是陈文旭那种怪胎？”

　　几个太上长老讨论起来，说起陈文旭，众人都忍不住感叹。

　　十天内抢到三十六枚玉牌并将其剑术全部练成，在他们看来，已经前无古人后无来者了！

　　“看，有人练成了十九套，已经排名第一了！”突然魂印玉剑再次一闪，出现了一道绿光，一组数字出现在众人面前。

　　“果然如此，十九套剑术，在往届成为冠军，是板上钉钉的，往届基本得到十五枚左右，就能拿到冠军了，我看这次也差不多！”看到玉剑上出现的数字，倪虚长老捋了捋胡须。

　　得到玉牌非常简单，修炼上面的剑术并练成，艰难，所以虽然每次玉牌都有一千多枚，得到冠军，并不需要得到多少枚。

　　“这是叶剑星！”突然人群中一直支持叶剑星的一个长老眼睛亮了起来，右手在玉剑上一拂“他进入试炼前，我在他身上留下了印迹，你们看……”

　　伴随他的手掌拂过，玉剑上除了数字之外，缓缓出现了一行字迹。

　　剑神宗叶剑星！

　　“十九套剑术！不愧是年轻一辈最厉害的天才，看来我们剑神宗将要兴盛啊！”

　　倪虚长老在众人属于中立派，既不帮衬叶剑星也不帮衬宗岩，此时见叶剑星竟然拿一人得到十九块玉牌，并将其中的剑术全部练成，立刻笑了。

　　“宗安，我记得你当初试炼的时候，也不过十四枚玉牌吧！”洛雨天突然开口。

　　“嗯！”听到问话，宗安立刻脸色铁青。

　　自己无论剑神试炼还是什么，都比不上当初的陈文旭，难道自己的侄子也比不上对方的师侄？

　　“对了，宗安，你侄子宗岩怎么现在都没成绩，不会一个玉牌都没抢到吧！”人群中一个长老不冷不热的问道。

　　“是啊，你侄子不是已经达到天桥境中期了吗？难道抢到玉牌，没练成一个？”

　　“这不应该吧，宗岩的天赋也不弱，不应该这么差啊……”

　　剑神宗的太上长老也并不全是一条心，见有人落井下石，全都纷纷看向宗安。

　　“哼，宗岩只是厚积薄发，这次冠军肯定是他，而且绝对超过别人很多！”宗安一甩手，冷哼。

　　“是吗？那我们就试目以待了……”说话的长老，话音未落，就见玉剑再次光芒闪烁，亮起了一道深绿色的光芒。

　　“快看……是22枚！竟然是二十二枚！”

　　玉剑上出现了一个新的数字，二十二。

　　“哈哈，是宗岩！”看到这个数字，宗安哈哈一笑，手掌也是一拂，光芒闪烁，和叶剑星一样，出现了五个字。

　　剑神宗宗岩！

　　“怎么样？我说过宗岩会得到冠军的，练成二十二枚玉牌的剑术，我看这个记录谁还能破！”

　　宗安一脸自傲。

　　“二十二枚玉牌，出了陈文旭那次，算是最高的了，估计没人能够破掉！”

　　“看来冠军是宗岩的了！”

　　众人全都眼神一凛。

　　“二十二枚玉牌，成为冠军已经是板上钉钉，宗安，看来要恭喜你了！”其中一个长老见机快，笑着一抱拳。

　　“是啊，宗岩本来就是掌教候选人的热门人选，这次再得到冠军，在剑之大殿感应道剑道之气，练成无上大剑术的话，以后成为掌教也不是没有可能！”

　　“宗岩成为掌教，宗安你的地位恐怕除了无上长老没人比得过了，以后咱们可要好好交流！”

　　“是啊，你是新晋的太上长老，应该还没去过藏书阁，我这里有一套无上剑术，还有我的领悟，正好一并借给你！”

　　“我这里有一柄上品灵兵，是我一次意外得到的，我看宗安长老还没有趁手兵器，就送给你了吧……”

　　“我这里……”

　　看到宗岩得到二十二枚玉牌，其他长老想到利益关系，全都对宗安展示了超乎寻常的友好。

　　太上长老在别人眼中高不可攀，但修炼也需要资源，虽然剑神宗资源无数，也不是什么时候都能得到的，现在和宗安搞好关系，一旦他侄子宗岩成了掌教，他的地位绝对利马变得不同。


第0549章 再偷（一）

　　“呵呵，这些好说……”

　　看到众人的态度，宗安心里说不出的舒服，一脸洋洋自得，为拥有这样的侄子感到骄傲。

　　“放心吧，我侄子真要有机会成为掌教，我绝对会照顾大家……”

　　宗安的话还没说完，突然圆桌上的玉剑不受控制的跳了起来，红色、绿色、紫色，快速闪烁。

　　“这是怎么了？”

　　“玉剑显示红色，说明有人得到了低于15枚的玉牌，绿色，有人得到15-30枚玉牌，紫色高于三十枚，三色连闪这是怎么回事？”

　　看到这种情况，所有人都吓了一跳，饶是这些太上长老见多识广，也觉得有些摸不清头脑。

　　“肯定是魂印玉剑坏了，给我停下来！”

　　宗安眼睛眯起，一声大喝，右手向前一抓就要将桌上的玉剑抓过来，谁知玉剑颜色越闪越快，突然从原地跳了起来。

　　嘭！

　　整个魂印玉剑瞬间炸成了粉末，房顶上出现了一行由三种颜色组成的数字……

　　一百四十八！

　　……

　　“一百四十六……一百四十七！主人竟然练成了一百四十七套剑术，将这所有玉牌都练成了？”

　　看到眼前手持长剑，纹丝不动，安如泰山的少年，四大妖宠一个个都觉得快要疯了。

　　想起之前的赌约，每一个都面皮抽动，有种想要一头撞死的冲动。

　　自己等兽虽然已经很高估主人逆天的程度了，却没想到比想象的还要逆天一百倍！

　　“不愧是武技之髓，修炼起来果然事半功倍！”

　　聂云手腕一翻将幽冥剑收回丹田，吐出一口气，眼睛放出兴奋的光芒。

　　自己一共得到了一百四十七枚玉牌，蕴含一百四十七套剑术，这么多剑术，就算自己两世为人对剑术了解极深，想要这么短时间内练成也如做梦。

　　之所以能够成功，正是因为体内有陈文旭武技之髓的缘故。

　　陈文旭本身就是剑神宗子弟，也参加过剑神试炼，对精英弟子剑术了解的极多，不说其他，自己得到的这些玉牌中，就有足足六十七套剑法是他修炼过的！

　　他修炼过的剑法，全都融入了武技之髓，自己无需继续学习就能直接使出！

　　不但如此，拥有武技之髓，对剑道有种特殊的亲近，修炼起来非常容易，这才能在八天时间内，练成八十套精英剑术！

　　“嗯？你们怎么了？一个哭丧着脸？”

　　将胸中的兴奋压制住，聂云抬头看了四大妖宠一眼，只见它们没一个高兴的，全都一脸苦相，如丧考妣。

　　“没什么……”

　　小风等兽尴尬了一下，也不解释，转身离开。

　　早知道主人变态，就不打这个赌了……

　　“真是古怪……”见四大妖宠这副模样，聂云也不理会，伸了伸懒腰“在紫华洞府憋了这么长时间，也该出去看看了……”

　　嘀咕一声，聂云正打算走出去，突然一愣，随即嘴上露出玩味的笑意。

　　“竟然是他们？呵呵，既然来了，不好好利用机会，岂不对不起自己？”

　　出现在聂云视线中的不是别人正是宗岩等人！

　　他们不知怎么找到了这个山洞，坐在里面休息。

　　“嗯，怎么看起来这么狼狈？”

　　天眼天赋打开，在众人身上扫了一遍，聂云禁不住有些奇怪。

　　此时的众人，出了宗岩看起来还好点，其他一个个衣衫破碎，身上裸露的地方透红淤青，还有一个躺在地上，似乎随时都能断气。

　　还真巧了，躺着的正是被自己一指弹碎长剑的钱宏。

　　“还真是冤家路窄……”聂云嘿嘿一笑，心中不知想些什么，眼中光芒闪烁。

　　不知道这个山洞里还有个人正计划对付他们，宗岩等人坐在石洞的地面上，一个个脸色难看。

　　“宗岩师兄，那个楚扬到底发了什么疯？一看到你什么话都不说就疯狂攻击？”其中一个伤员一脸疑惑的看向人群中间的宗岩。

　　“是啊，咱们剑神宗和他们楚家有很渊源的关系，大家平常动手只是切磋武技，从来没动用过底牌，怎么这家伙吃了药一般，一见面就把所有底牌都拿出来了？恨不得将我们全部杀死！真是可恶！”

　　又一个狂吼，这个人聂云认识，正是当初打伤钱宏后，背他离开的苏栩。

　　“谁知这家伙得了什么失心疯，就好像我强奸了他娘，杀了他爹一样！”想起刚才的事情，宗岩也气得不停哆嗦。

　　自己之前一直在其他区域，今天才到了这个药之区域，没想到还没到多长时间就碰上了楚扬。

　　大家虽然是竞争对手，毕竟以前认识，再加上实力相仿，没必要斗得你死我活，本想直接打个招呼，谁知这家伙一看到自己顿时跟疯了一般，想都没想就打出了底牌！

　　他最厉害的底牌就是那双纳虚境魔人的手臂，一动手就取出解印环圈解开了压制上面的封印，对自己等人打了过来。

　　虽然自己的实力和他相差不大，但这家伙一出手就是底牌，整个人又和疯了一样不要命的攻击，很快就落了下风。

　　好不容易才逃出来，弄得众人一阵狼狈，看到这个山洞才躲进来疗伤休息。

　　“我看他刚才边对咱们攻击，边喊还我玉牌，难道是误会师兄抢了他的玉牌？”

　　第一个伤员想起了什么，一脸疑惑的说道。

　　“哼，他就是个神经病，抢他们玉牌？到了天幽谷我连见他都没见，怎么可能抢他玉牌？”宗岩打断这人的话语，摆了摆手“好了，别想这么多了，赶快调息疗伤，恢复法力，然后再修炼玉牌上的剑术，试炼马上就要结束了，我希望咱们几个能将前十名稳稳拿在手里！”

　　“对，先不和他一般计较，师兄练成二十二枚玉牌上的剑法，成为冠军已经是板上钉钉的事，到时候进入剑神宗，想弄死他，还不简单！”苏栩恭维的说道。

　　“不错，宗岩师兄获得冠军，就有机会感受剑道之气，修炼无上大剑术，一旦成功，就会百分之百成为掌教候选人，甚至以后掌教的位置都是你的！弄死一个楚扬还不是分分秒秒的事！”另外一个弟子听到苏栩的话眼睛一亮，连忙说道：“到时候宗岩师兄别忘了我们这帮小弟……”


第0550章 再偷（二）

　　“宗岩师兄不能忘了我们，我们可是对你忠心耿耿！”有人开头，其他人也开始溜须拍马。

　　“放心吧！”听到众人的恭维，宗岩哈哈一笑，似乎已经变成了掌教，大手一挥“有我吃的，肯定有你们的，等我成了掌教，就让你们一个个成为长老，我要把整个剑神宗都掌控在自己手里！”

　　……

　　“还掌教？把你的玉牌全部偷来，我看你还怎么掌教！”紫华洞府内的聂云将众人的对话全部听到耳中，眼中光芒一闪，嘿嘿一笑。

　　这个宗岩也不是什么好东西，之前在漏斗口的时候，要不是顾忌身份，恐怕早就对自己出手了，这种人，聂云一向不会放过的。

　　“隐匿师天赋，地行师天赋施展！”

　　心中一动，隐匿丹田和地行丹田运转起来，聂云身上一震，将紫华洞府收起，人已经悄悄潜入了山洞的地下。

　　“顺墙壁利用地行师天赋走到宗岩上方，然后将紫华洞府变成一个细小的微尘，缓缓落在宗岩身上，就能神不知鬼不觉的将他身上的玉牌偷取！”

　　在地下缓缓行走，聂云将自己的计划推敲了一遍。

　　山洞里的众人都是天桥境强者，对天地有了特殊的感应，只要认真观察的话，就算隐匿师天赋再强，也肯定会被发现，一旦被发现，凭借现在的实力，肯定不是对手，麻烦就大了！

　　所以，必须神不知鬼不觉的将东西偷走！不让对方发现！具体操作计划就是第一步，利用隐匿师、地行师天赋贴着地面走到山洞顶端，宗岩的正上方。第二步，将紫华洞府变成细小的微尘，缓缓从上空坠落，落到宗岩身上。

　　虽说天桥境强者凭借对天地的感应，能够察觉出紫华洞府变成的微尘和正常微尘的区别，但不可能时时刻刻都用精神力感应扫描吧！一颗尘土沾到身上就扫描，一天这种尘土至少沾到身上几亿个，还不活活累死？

　　心中有了计划，聂云缓缓向山壁上方走去。

　　地行师在地下行走，丝毫都不费事，再加上隐匿师的天赋，神不知鬼不觉。

　　“嗯？别说话，好像有人！”

　　就在聂云来到山洞顶端的时候，突然宗岩低哼一声，打算了众人的话语。

　　“难道被发现了？”聂云“咯噔！”一下连忙停在了石壁里，一动不敢动。

　　呼！

　　刚停下来，聂云就感觉到一道精神力从自己的身体扫了过去。

　　“隐匿之气，隐匿成石头，灵级后期灵魂抵挡……”感受到这股精神力正是宗岩发出，聂云屏住呼吸，将全身细胞的所有热量和活性全部收敛，整个人如同一个没有任何生命气息的石头。

　　正常活人，都有体温，细胞无时无刻不在散发热量，不在呼吸，所以灵魂扫过，就算藏得再好，也能很容易发现。

　　聂云拥有隐匿师天赋，能彻底将身上的气息和周围环境融合在一起，再加上灵魂和这个宗岩一样，甚至修炼琉璃之魂后，更加纯粹，想要隐瞒住对方的观察应该不难！

　　果然，精神力在自己身上扫了一遍，便潮水般退了回去。

　　“怎么了宗岩师兄？不是那个疯子又追过来了吧！”苏栩等人脸色一变。

　　“没事，我只是刚才有点心血来潮觉得会出现什么危险，现在看来，应该是多虑了！”

　　灵魂扫视了一圈，并未发现什么，宗岩满脸疑惑的摇了摇头。

　　达到天桥境，心内自有天桥，对天地规则有了一定了解，危险来临之前，往往能够心有灵犀，有所感应，这种情况叫做心血来潮，只不过这种感应也不是非常标准，偶尔也会失灵。

　　只有达到秘境秘境第八重丹田穴窍境，丹田开辟穴窍，心血来潮才会变成一种本能，趋吉避凶，成为一种绝佳的保命手段。

　　其实前世在进入万界山前，已经心血来潮觉得此行肯定会有危险，但是为了……不得已才去，哎，今生绝不能让悲剧再次发生！

　　“危险？呵呵，我看宗岩师兄绝对是多虑了，前来试炼的一千多名弟子，也就楚扬和师兄你达到了天桥境后期，其他人不值一提，楚扬都不能将师兄怎么样，其他人只要过来，就是自己找死，又怎么会有危险！”苏栩笑了起来。

　　“是啊，是啊！宗岩师兄以后是能成为剑神宗掌教级别的大人物，谁敢过来，那是自己找死！”又一个弟子恭维。

　　“呵呵，可能是我多虑了吧！”听到众人的吹捧，宗岩再次笑了一声，灵魂力再次扫了一圈，的确没发现异常，这才不在理会。

　　“幸亏你自大，如果你不是用灵魂扫描，而是用天桥境强者的天桥感应，估计我现在就已经露陷了……”

　　见宗岩灵魂不在扫描，聂云松了口气，继续向前山洞上方窜行。

　　天桥境强者心中形成天桥，沟通天地，用天桥感应天地能够借助天地大势进行攻击，威力无穷，连天地大势都能借助，已经和领域境内的领域一样，对周围的天地已经有了一定的掌控，所以，一旦对方使用天桥感应的话，绝对比灵魂力扫描更管用，更容易发现自己！

　　当然，这也是自己实力太低的原因，如果也同样达到天桥境，隐匿之气就能完美和周围幻境契合，给他再好的方法也决计看不出来。

　　“位置正好就是这里！”

　　在山洞上方缓缓走了一会，天眼开启调整了一下方位，正好站在宗岩的正上方，聂云眼睛一亮，“嗖！”的一下再次钻进紫华洞府，控制洞府变成一粒微尘，轻轻一震，就从岩壁上掉了下来。

　　哗！

　　紫华洞府变成的微尘缓缓下落，轻飘飘向宗岩小腹纳物丹田的方向飞了过去。

　　“就是这里……”眼见距离他的纳物丹田只有不到半米距离，聂云正要施展神偷天赋将其中的玉牌偷出来，突然瞳孔一缩，就见宗岩猛地站起身来，同时低沉的话语随即响起。

　　“有人，小心！”


第0551章 再偷（三）

　　“难道被发现了？”

　　听到这句话聂云全身一震，差点就显露身形直接逃走，不过随即就发现对方肯定说的不是自己。

　　如果是自己的话，对方肯定不会说，而是直接利用法力将紫华洞府禁锢，然后在想办法把自己逼出来，而不是站起身来，一脸警惕的看向外面。

　　嗖！

　　聂云刚意识到这点，就听到外面一阵急促的风声响起，一个人影窜了进来。

　　“这家伙……早不来晚不来，怎么这时候来了……”看到冲进来的人影，聂云一阵头大。

　　不是别人，正是和自己分道扬镳，说好在这里会和的叶剑星。

　　此时的叶剑星天桥境初期的气息彻底沉稳下来，身上冲天的剑气更加圆润饱满，似乎和他分开这几天无论实力还是对剑术的理解，都再次提升了一个档次！

　　如此短的时间就有这种进步，就连聂云都忍不住觉得这家伙是个怪胎。

　　“哈哈，我当时谁，原来是叶剑星师弟！”看清楚来者，宗岩笑了起来。

　　“你们？你们怎么在这里？聂……铜云兄弟呢？你们把他弄哪去了？”看清楚石洞的众人，叶剑星剑眉一蹙。

　　刚才宗岩等人为了防止被楚扬那个疯子追上，每个人都故意降低了气息，叶剑星在外面根本没发现里面有人，这才直接冲了进来。

　　“铜云？你说和你一起的废物朋友？你都不知道他在哪？我们怎么知道？”宗岩一愣。

　　“既然铜云兄弟不在，那我就告辞了！”叶剑星一拱手，转身就要离开，不过脚下还没动，就看到几道人影一闪，就封锁了自己的退路。

　　“宗岩师兄，你这是什么意思？”看到这几个平时关系都还不错的苏栩等人将自己围住，叶剑星抬头看向正前方的宗岩。

　　“什么意思？呵呵，叶剑星师弟既然来了，何必走呢？”宗岩嘴角扬起，皮笑肉不笑。

　　“你要杀我？”看到他的表情，叶剑星心中一凛。

　　“杀你？师弟怎么会这样说，我们当师兄只是想和你切磋一下，当然，失误将你杀死的话，也只能怪你学艺不精……你也知道的，在试炼过程中死亡，宗门是不追究责任的！”

　　宗岩淡淡一笑，眼中闪烁着阴谋的味道。

　　看来在天幽谷将叶剑星击杀是他早就计划好的事情，否则，苏栩等人也不会这么配合了。

　　不过他们可能怎么都没想到叶剑星关键时刻没跟他们组队，反倒要和一个领域境中期的小子一起。

　　天幽谷做为试炼场地，分为八大区域，地方很大，一旦分开，想要找到极难，所以在漏斗口，钱宏才百般刁难，非要逼得聂云离开。

　　本来他们以为已经失去杀叶剑星最好机会时，却没想到这小子自己跑了过来！

　　“原来是这么回事……”转念间聂云就将所有事情想通，看向叶剑星脸上露出担忧之色“他的实力虽然再次增长了一些，但肯定不是这些人的对手，看来我必须加快速度了！”

　　叶剑星尽管进步很快，但毕竟年龄和本身实力在那里放着，肯定不是这些人的对手，自己必须赶快将东西偷走，然后再想办法将其救下来。

　　心中做了决定，聂云控制变成微尘的紫华洞府继续缓缓向宗岩的小腹方向飘起。

　　幸好离开原地的只是别人，而不是宗岩，否则，再想靠近就麻烦了。

　　“靠近，靠近，再靠近……”心中低呼，紫华洞府变化的微尘距离宗岩的小腹越来越近。

　　半米……50公分……40公分……30公分……20公分……

　　10公分！

　　加快速度，聂云用了三个呼吸的时间，来到距离宗岩小腹只有不到10公分的地方。

　　只要再靠近一点，自己就完全可以施展神偷天赋，从他纳物丹田内把他的东西全部清扫干净了。

　　“苏栩，你和叶剑星切磋一下，为了师弟，千万不要留情，这样才能更好的磨砺他！”宗岩嘴角扬起，后退了一步，坐在不远处的一个石头上，随意的摆了摆手。

　　“靠！”眼见马上就要来到宗岩小腹跟前了，这家伙居然后退，聂云一句脏话骂了出来。

　　一步的距离虽然不远，但自己控制洞府变成的微尘横移过去需要花费很大时间，毕竟如果速度太快，很容易被发现！

　　真要被发现，别说再偷东西，能不能活着和叶剑星离开，都还是个问题。

　　自己拥有幽冥剑虽然实力大增，可还没自大的认为一口气能将这些人全部杀死。

　　“算了，叶剑星和苏栩战斗，应该不会有太大危险，我继续飘……”

　　天眼开启将苏栩的实力仔细看了几眼，聂云放下心来。

　　苏栩尽管是天桥境中期实力，但叶剑星也不差，尤其处理完师叔的事情后，心境有了改变和突破，战斗力大增，二人战斗的话，应该没太大危险，也就不用担心，自己还是继续飘过去，把东西偷来再说。

　　心中想着，聂云继续控制微尘，借助从洞口涌来的微弱气流，缓缓向宗岩小腹处继续飞去。

　　“叶剑星，来，让师兄指点指点你，让你知道什么叫尊敬师兄，什么叫规矩！”

　　聂云这边努力向前飘，苏栩和叶剑星已经战斗在一起。

　　一声怪笑，苏栩长剑如虹，一道道剑术打了出来。

　　二人都是剑神宗弟子，最擅长的就是剑术，一瞬间整个山洞剑气如霜，光芒四射。

　　看对方的表情和动手的凶猛程度，叶剑星就知道对方是想杀死自己，如果不拿出真本事，可能真会死在这里，当下也凝神静气，丝毫不敢怠慢。

　　“没想到这家伙进步的这么快……”看到和苏栩战斗的叶剑星剑招犀利凶猛，宗岩脸色低沉了下来。

　　他早就知道叶剑星是天才，却没想到如此天才，如果在这样让其继续下去，恐怕用不了几年自己就不再是他的对手！

　　那样的话，自己还想成为掌教候选人，候选个屁啊！自己都不是人家的对手了，还怎么竞争这个候选人？


第0552章 再偷（四）

　　“看样子不错，叶剑星击败这个苏栩只是时间问题，我也要继续……”一边飘聂云一边注意叶剑星那边的情况，看到少年暂时不但没露败象，还渐渐占据上风，聂云松了口气，继续向前飘去。

　　苏栩的实力比钱宏要强上一丝，剑术也厉害，叶剑星天桥境初期就能胜过他，这种战绩恐怕在剑神宗也足以造成轰动了。

　　“给我飘，飘……哈哈，又距离不到半米的了，50公分……40公分……”

　　聂云控制微尘继续向前，很快再次来到宗岩跟前，距离越来越近，也就越来越兴奋。

　　只要微尘沾到宗岩身上，自己就能利用神偷天赋从他纳物丹田内将东西偷走，完成后，就想办法把叶剑星也带走，二人离开这里。

　　“30公分……20公分……哈哈，又只剩下10公分了，马上……”

　　心中想着，很快微尘再次飘到宗岩小腹跟前，聂云哈哈一笑，正打算将出手，就听到整个山洞“轰！”的一声。

　　噗！

　　苏栩一口鲜血喷出，撞在了石壁上，腹部出现了个大窟窿，受了重伤。

　　“好，好，看来我真小看你了！苏栩只是和你切磋剑术，点到为止，处处相让，你却将他打成重伤，看来今天我亲自出手教训你，你不知道天高地厚！”

　　看到苏栩受伤，宗岩知道今天自己不出手，其他人肯定都无法战胜叶剑星，突然一声长啸，站了起来。

　　“尼玛……”眼见再次剩下不到十公分，随时都能出手，宗岩又站了起来，聂云差点哭了。

　　叶剑星你小子就不能让两招，在和这个苏栩多打一会吗？只要再坚持十个，不……三个呼吸就好……靠啊！

　　不过，现在说这些也没用了，一旦战斗起来，宗岩肯定不可能待在原地，再想偷东西就难了，难道今天要失败？

　　聂云心中那个郁闷。

　　“点到为止，处处相让？刚才他施展出【夺命十三连环剑】也是让我？如果想杀我就别用这些拙劣的借口了，直接动手就是，没必要废话！”听到对方的话，叶剑星冷笑一声。

　　刚才苏栩招招夺命，每一下都不留情面，现在被自己打成重伤，宗岩竟然还这样说，想要杀自己，还不想给人以大欺小的名声，这个宗岩还真够无耻的。

　　“嘿嘿，这是你自己找死，那就别怪我了！”见对面的少年说出这话，宗岩也就不在伪装，一声狞笑看向剩下几人“你们几个守住出口，别让他跑了，今天我就让他知道和我之间的差距！”

　　话音结束，天桥境后期的力量就澎湃着燃烧起来，巨大的压迫感从他身上直对叶剑星扑了过来。

　　“果然是天桥境后期，而且实力竟然如此稳固……”感受到这股压力，叶剑星脸色一变，也不保留，长剑一抖，一道剑吟，身体化作一道狂风就向宗岩刺了过去。

　　呼！

　　人还未到，剑气就将整个山洞吹得猎猎作响。

　　啪嗒！

　　聂云还没反应过来，紫华洞府变成的微尘就被风吹的一下扬了起来，突兀的落在了宗岩的小腹上。

　　“这……有心栽花花不发，无心插柳柳成荫！哈哈！”

　　聂云刚才还在骂叶剑星怎么就不多坚持一会，现在被他带动的狂风一吹就落到宗岩身上，忍不住哈哈一笑，对他感激起来。

　　山洞里本来尘土就多，紫华洞府这样大小的微尘多了去了，借助风势沾到宗岩身上，他根本就不会发现。

　　“神偷天赋，探查宝物！”

　　沾到宗岩身上聂云在不保留，神偷天赋瞬间开启，抬头向前者小腹看了过去。

　　“原来是件飞行灵兵，我还以为是纳物丹田……”看到眼前宝光闪烁，聂云立刻明白过来。

　　原以为宗岩和楚扬一样也有纳物丹田，现在看来原来是他体内有个飞行灵兵，所有东西都放在这里面的。

　　“既然如此，我就将和这个灵兵一块偷来吧！”轻笑一声，神偷天赋运转到极限，空空妙手一伸。

　　哗啦！

　　瞬间手掌就穿透了紫华洞府，进入了宗岩体内，轻轻一捏，就抓住了飞行灵兵。

　　“收！”低呼一声，灵兵就被他收进了紫华洞府。

　　“嗯，还有一件兵器没放进飞行灵兵……应该是他的底牌！”偷走飞行灵兵，聂云再次看到对方体内宝光闪烁，出现了一个兵器的影子。

　　看样子也是柄长剑，只不过现在在他体内的位置非常尴尬。

　　灵兵，拥有灵性的兵器，只要炼化就能融入身体，这件长剑位于他体内气海与经脉的交汇处，法力运转时时刻刻都经过经过，一旦偷走，绝对会被发现。

　　灵兵融入身体就好像口袋装钱一样，如果衣服宽松，在里面装东西，即便被偷走也很难发现，而如果衣服很紧身，就很难说了。

　　刚才的飞行灵兵所在的位置就无关紧要，所以，聂云偷走不会有问题，这柄长剑就好像放在紧身衣中的东西，别说偷，碰一下恐怕都会被发现。

　　“算了，就先放过这件兵器……”想了一下利害关系，聂云还是决定放手。

　　自己现在还要想办法救走叶剑星，一旦打草惊蛇，二人想要逃走就难了！

　　再说，自己也不想泄露紫华洞府的事，凭借两世为人的见识，如果洞府的事情传出去，就算在浮天大陆，也绝对能旋起一股巨大的风浪。

　　现在已经被弥神宗到处追杀了，可不想再因为紫华洞府再被更多人追杀。

　　心中有了决定，聂云轻轻一动，洞府变成的微尘就从宗岩身上掉了下来，落在地上。

　　呼！

　　一碰到地面，聂云地行师、隐匿师天赋开启，整个人瞬间钻进了地面，大步向叶剑星的方向走了过去。

　　聂云这边偷得不亦乐乎，叶剑星那边的战斗却异常凶险。

　　嗖嗖嗖！

　　三道剑气笔直向叶剑星刺来，呈三才形状，将其全身上下笼罩在内。

　　至尊巅峰剑术，三才七杀剑！

　　这套剑法以三才阵法笼罩全身罩门，一出手就有七种必杀的绝招，无论如何防备，都难以逃脱。


第0553章 再偷（五）

　　“九九暴雨剑术！”

　　知道情况危急，叶剑星脸色狰狞一声嘶吼，手中的长剑瞬间抖出无数剑花，想要封住对方的绝招。

　　九九暴雨剑术也是至尊巅峰级别，此时一出手，漫天剑雨。

　　相同的绝招，按理说威力应该相差不大，但可惜的是叶剑星本身的实力和对方相差太远了，天桥境后期的绝对力量疯狂灌输到三才七杀剑中，两个剑招一碰，叶剑星就一口鲜血喷了出来。

　　噗通！

　　重重摔在了地上，脸色煞白，受了重伤。

　　“就凭你也想和我斗？今天就是你的死期！”一招得手，宗岩冷哼一声，“呼！”的就向叶剑星刺来过去。

　　这剑直刺咽喉，带着必杀的冷漠和阴寒。

　　“完了……”看到对方这剑叶剑星知道就算全盛时期都抵挡不住，现在重伤肯定更难以招架，瞳孔一缩，觉得这次绝对死定了！

　　轰隆！

　　就在叶剑星觉得必死无疑的时候，异变陡升，突然地面冒出一个脸色阴郁的青年，双臂魔气滔滔，对着空中的宗岩就一掌拍了过去！

　　这一掌出现如同苍穹压顶一般，带着令人恐慌的气息，浑厚的法力，似乎要将天地都打碎。

　　“宗岩，敢抢我的玉牌，我让你死！”

　　一掌打出，青年狂吼一声，全身上下魔气滔滔，就好像一个如魔的魔人。

　　“楚扬？”叶剑星本以为必死无疑，没想到这个人影挡在面前，定睛一看，忍不住脸色一变。

　　不是别人正是那个楚杨公子！

　　对自己来说，楚杨公子也不是什么好东西，肯定不是来救自己的。

　　心中正在疑惑，就听到耳边响起一个宛如蚊响的传音“我是聂云，别反抗，我把你收进飞行灵兵！”

　　“聂云？”叶剑星先是吓了一跳，随即想起少年的特殊天赋，眼睛一亮，放弃抵抗，“呼！”的一下就从原地消失。

　　“楚扬你发什么疯？”

　　叶剑星这边欣喜若狂，宗岩那边郁闷要死，他怎么都想不通这个楚扬怎么找到这里，又从哪冒出来的！

　　不过，现在这个时候也容不得他郁闷，因为面前这个巨大的手掌实在给自己的压迫太大了。

　　庞大的压力席卷，就算自己天桥境后期的实力，都觉得呼吸困难。

　　“天地威势，借我使用，抵挡！”

　　长啸一声，宗岩头顶生出一个巨大的桥梁，像是要沟通天地一般，一股浓烈的天地威势瞬间就在桥梁上形成，硬生生挡住了眼前威力无比的巨大手掌。

　　他能挡住手掌别人就没那么幸运了，尤其是受了伤的苏栩和钱宏，在巨大掌风的碾压下，“啪嗒！啪嗒！”两声就变成了踩扁的臭虫，死的不能再死。

　　其他人也鲜血狂喷，重重摔在地上。

　　“你什么时候学会了这么厉害的掌法……楚扬，这是你逼我的，今天为就拿出底牌，让你知道和我作对的代价……”

　　看到属下死的死伤的伤，宗岩彻底发怒了，正想取出自己的底牌，却突然发现眼前的楚扬和叶剑星竟然不知何时……消失了！

　　“可恶！可恶！楚扬我不杀了你，誓不为人！”

　　一声嘶吼，宗岩怒火燃烧，吼声响彻整个药之区域。

　　……

　　“聂云，你刚才伪装成楚扬，怎么宗岩脸色不对，而且你刚才说玉牌，到底怎么回事？”

　　一个空旷的山洞中，叶剑星在聂云治疗之气和丹药的帮助下，彻底恢复了伤势，想起之前的事，依旧有些不敢相信。

　　据自己知道的消息，宗岩和楚扬就算关系不太好，也不至于特别差，怎么宗岩看到他眼神不对劲，而且聂云怎么对宗岩要玉牌？楚扬的玉牌不是聂云抢来的吗？

　　“呵呵，伤势没啥问题的话，这些玉牌你就修炼了吧，这是宗岩的玉牌，你可不能推辞！”

　　随口说了一句自己伪装成宗岩抢走楚扬玉牌的事，聂云淡淡一笑，随手扔给叶剑星二十几个玉牌。

　　这些玉牌都是从宗岩飞行灵兵上得到的，给叶剑星正好。

　　刚才那个楚扬自然是自己伪装的，打出的掌法自然就是摩诃神掌，至于双臂上的魔气，自己修炼的灵犀炼体诀如果不压制的话本身就会魔气滔滔，让手臂变成这样，非常容易。

　　伪装成楚扬一掌将宗岩打飞，然后将其收进龙骨神舟，一路前行就逃了出来，来到了这里。

　　“嗯，我知道再推辞就对不起聂兄的好意了，哎，反正都欠你两条命了，再计较这些也没用，就却之不恭了！”见少年不愿多说地行师的事，叶剑星也就识趣的不问，接过玉牌一响起自己欠这个少年的人情，就禁不住一阵苦笑。

　　说实话，这个人情实在太大了。

　　都欠了人家两命了。

　　算了，债多不压身，破罐子破摔吧，反正都欠这么多了，再多欠点人情也无妨，当即也就抛开心结，拿起玉牌，缓缓修炼起来。

　　“你这样修炼速度虽快，想要将这二十几套剑法练成恐怕没有十天半月也难以完成，现在距离试炼结束还不到一天，还是帮你一下吧！”

　　见叶剑星灵魂沉浸在玉牌之中聂云呵呵一笑，右手在左臂上一划，再次露出骨头，轻轻一点，一滴金色的液滴就流了出来。

　　陈文旭的武技之髓！

　　只不过比从妖罗幽冥域骨兵身上得到的那滴小了足有一圈。

　　因为聂云将蕴含大悲七仙剑以及几套至尊巅峰剑术的武技之髓留了下来，只将对精英剑术的感悟，给了叶剑星。

　　倒不是聂云小气，这个武技之髓蕴含着陈文旭的心血，自己想要催动幽冥剑还需要它。

　　“进去！”

　　轻喝一声，聂云就将这滴武技之髓融入了叶剑星体内。

　　嗡！

　　武技之髓一进入身体，叶剑星像是得到了明悟一般，长啸一声，站起身来，连续施展了十套剑法。

　　正是这二十二个玉牌中的。

　　并不是他这么快学会了，而是这滴武技之髓中，本身就蕴含这些剑术。


第0554章 破尘绝杀剑术

　　“叶剑星修炼，我刚好看看这个宗岩飞行灵兵里到底有什么好东西！”

　　见叶剑星再次陷入修炼，聂云知道自己不用去管，淡淡一笑精神力就进入从宗岩身上偷来的飞行灵兵上面。

　　这个飞行灵兵和自己的龙骨神舟一样，其中空间极大，而且等级也高，精神力刚探进去，就看到密密麻麻一堆灵石。

　　“都是上品灵石，极品灵石只有几百个……”

　　扫了一圈灵石，聂云摇了摇头。

　　宗岩在剑神宗算是很富裕的弟子了，但是和自己比还是差的太多了，极品灵石只有几百个，剩下的都是上品灵石。

　　再次看了一圈，飞行灵兵内，除了灵石外，还有一些丹药、药材，以及一些灵兵，其他就没什么东西。

　　“原以为这次能得到不少宝贝，哎，看来并不怎么样嘛……”丹药、药材灵兵之类，只要不是特别出众，自己根本看不上，没想到费这么大辛苦偷来的东西，真正有用的并不多。

　　“嗯？纳虚境强者炼制的玉牌？嘿嘿，这是个好东西，竟然有五枚之多，这个不错！”

　　突然眼睛落在几个玉牌上，聂云满意的点了点头。

　　不愧是大宗门弟子，果然厉害，身上竟然随身携带了这么多纳虚境强者才能炼制的玉牌。

　　“嗯？这是……无上剑术秘籍？”

　　正打算将这五个玉牌放进纳物丹田当成自己遇到危险的底牌，眼睛又落在一个不起眼的黝黑玉牌上。

　　这个玉牌上方没有特别浓烈的能量波动，不注意的话，根本不知道这是什么东西，聂云之所以能够发现，主要是因为体内蕴含大悲七仙剑的武技之髓看到玉牌后，不由自主的动了一下！

　　无上剑术的强大，聂云深有体会，配合幽冥剑完全可以对天桥境后期强者造成伤害，足见可怕。

　　“剑神宗纳虚境太上长老才有资格修习无上剑术，这个玉牌应该是宗岩的叔叔宗飞给的！宗飞也试炼冠军，或许这东西就是给他的奖励……”

　　聂云稍微思索就将玉牌的来历猜了个八九不离十，手掌一翻将其拿在手心。

　　“破尘绝杀剑术！”灵魂扫过玉牌，一眼就看到剑法的名称，聂云一愣，随即一脸狂喜“这套剑术的威力竟然比大悲七仙剑还要厉害！”

　　破尘绝杀剑术，讲究一击必杀，杀人于无形，凶猛狠辣。

　　大悲七仙剑如果论级别的话肯定不比这个低，但既然名称带着“大悲”自然有“悲天悯人”之意，凶狠杀戮上肯定不如这个破尘绝杀剑术！

　　“可惜无上剑术我现在的实力根本练不成……”将修炼方法扫了一遍，聂云无奈的摇了摇头，狂喜变成了苦笑。

　　自己现在的实力虽然很强，但修炼无上剑术还是力有不逮。

　　剑神宗之所以不让纳虚境以下的人修炼，并不是吝啬，而是为了保护！

　　高明的功法和剑术，如果实力达不到强行修炼的话，不但练不成，反而会被反噬，轻者瘫痪，重者走火入魔直接死掉。

　　自己满打满算也不过领域境中期，连天桥境都没达到就想修炼这种绝杀剑术，诀无可能！

　　毕竟要是能够修炼成功的话，紫华道人留下的四季剑术最后一招肯定早就练成了！

　　要知道四季剑术四招联合在一起，也是一套无上剑术！

　　“看到宝山却拿不到手，哎……”

　　一阵郁闷，聂云摇摇头。

　　现在的样子就是看到宝山在眼前，却不能获取宝贝，心中的郁闷可想而知。

　　“也没什么，只要能够进入剑之大殿，感悟剑道之气，体内形成剑道丹田，这些无上剑术，就能随便练成！”

　　想起剑道天赋，聂云呵呵一笑。

　　剑道天赋，体内拥有剑道丹田，天生对剑道敏感，只要自己拥有这种天赋，练成无上剑术就非常简单了。

　　呼！

　　就在聂云胡思乱想的时候，就看到不远处的叶剑星再次站了起来，身体飞燕一般灵动，手中的长剑连连点击，衬托的他的身影轻灵至极，眨眼功夫就施展出一套剑法。

　　施展完剑法后，手臂再次一转，剑风改变，意境陡然转化，竟然是另外一种意境的剑招。

　　呼呼呼！

　　很快，十二套剑招在他手中完成，剑气行云流水一气呵成，丝毫看不出瑕疵。

　　“这二十二套剑法你竟然全部练成了？”

　　见叶剑星停下来，聂云虽然明知道情况，还是忍不住震惊。

　　即便自己将武技之髓给了他一部分，这种修炼速度也实在太变态了。

　　不到一天领悟十二套剑术……就算自己，都没这种本事！

　　“嗯！”叶剑星点了点头，虽然嘴上没说，但对聂云充满了感激。

　　“那就好，你之前修炼了多少套剑法？”聂云问道。

　　叶剑星离开后，肯定是去抢夺玉牌修炼了，之前只顾着修炼，二人并未交谈。

　　“之前我练成了19套剑术，加上现在的22套，已经达到41套，已经破了文旭师叔36套剑术记录，这次得冠军应该没什么问题！”叶剑星一脸自傲。

　　剑神宗有史以来剑神试炼最多纪录就是文旭师叔创造的，现在自己破了师叔的记录，心中的兴奋可想而知。

　　“记录是36套？”聂云一愣。

　　“嗯！正常情况下，参加试炼的人，能得到十多枚玉牌，并且将其中的剑术练成就很不错了，得到41枚，前所未有……”叶剑星满脸兴奋。

　　“这下糟了……”聂云苦笑。

　　自己要是知道记录只有36枚玉牌，打死也不修炼这么多了，一百四十八套剑术……传出去绝对会被人当成怪物！

　　本来自己以为想要获得冠军至少要学会七、八十套剑术，现在看来……完全不是这么回事。

　　“嗯？对了，聂云兄，上次你得到这么多剑术，一共练成了多少套？有没有三十？”叶剑星突然想起来什么，看向眼前的少年。

　　在他看来，七、八天时间，能练成三十套就很不错了。

　　“三十……要这么少就好了！”聂云无奈的摇摇头“可惜我不知道规矩，一不小心……全练成了……”

　　“全练成了？一百四十七枚玉牌，加上进谷之前的，你一共修炼了……一百四十八套剑术？”

　　叶剑星头脑一晕，差点直接摔到。


第0555章 试炼结束

　　一百四十八套剑术全部练成？

　　抬头看到少年一脸无辜的表情，叶剑星终于想明白了，眼泪直流，不能跟这家伙比，看他这样子，如果得到更多玉牌，肯定还能修炼成功，就是个怪胎……

　　说我是天才绝代双骄，和他别起来，根本什么都不算好不好？

　　轰轰轰！

　　就在叶剑星无奈的时候，整个大地突然响起一阵剧烈的轰鸣，随即一个宏大的声音响了起来。

　　“剑神试炼结束，将你们获得的玉牌全部拿出来，放在身前，玉牌会自从形成传送阵，将你们传送出来！”

　　声音响彻整个天幽谷，无论在八大区域任何地方的人都能听到。

　　“走吧！”听到声音聂云知道十天已到，试炼结束了。

　　和叶剑星进入妖罗幽冥域一个来回有一天多时间，修炼玉牌中的剑法耗费了八天，现在守护叶剑星修炼也差不多一天，加起来已经正好十天。

　　剑神试炼一共十天时间，这个时间一到，试炼就结束，就会被传送出来，根据玉牌、剑法排出名次。

　　这次剑神试炼的时间虽然不长，聂云的级别依旧是领域境中期，并未增长，但真正的战斗力却提高了好几倍！

　　幽冥剑、武技之髓、无上剑术……这三样，每一个都让自己战斗力提升一倍，三样加起来，实力更是惊人。

　　虽然在这里失去了十二个天桥境傀儡，但得到的好处远超了傀儡的价值，总体来说，还是占了大便宜，不说其他，光从宗岩身上偷来的五块无上剑术玉牌加上破尘绝杀剑术秘籍，价值就比十二个傀儡珍贵太多了！

　　“走吧！”

　　二人同时站起身来，将各自玉牌放在身前。

　　嗡！

　　玉牌上的封印瞬间都被激活，白色的光芒将二人全身笼罩，“呼！”的一下，二人就从原地消失。

　　……

　　“能练成一百四十八套剑法，这到底是谁？”

　　宗安站在大殿宽阔的房间里，走来走去，显示出内心的急躁。

　　“好了，别想了，想要练成这么多剑法，首先要得到这么多玉牌，这些人中有这种能力的也就寥寥数人，既然不是宗岩，那就是楚扬或者应龙，这两个人一个来自楚家，一个来自宗门，手段多的数不胜数，难保没什么底牌！”

　　倪虚长老摆了摆手。

　　应龙是宗门的核心弟子，在门内名气不弱，也是公认的天才，只是聂云一路试炼下来，并未遇到。

　　“倪虚长老说的不错，我觉得楚扬的几率大些，应龙喜欢独来独往，楚扬带着一帮属下，进入试炼之地后，很多人都会主动结盟，想要在短时间内抢夺这么多玉牌，应龙就算个人实力强，也恐怕是不行！”

　　一个长老道。

　　“嗯！这样说来应龙的确要弱一些，如果这人真是楚扬，不是我们剑神宗的人，就有些难办了！”

　　冷漠长老洛雨天摇了摇头。

　　“是啊，抢到玉牌还不行，必须练成剑术才符合规矩，这点要求其实是为了咱们剑神宗弟子专门设立的，现在别的人得到冠军，难道咱们还真将其带到剑之大殿，修习无上大剑术？”

　　“无上大剑术？一个不是剑神宗的家伙，有什么资格？”洛雨天冷哼。

　　“可是咱们剑神试炼的奖励就是这个……”倪虚长老似乎有些为难。

　　“很简单，这次试炼只是取前十名而已，想要进入剑神试炼还需要各种考核，到时候想办法让他得不到冠军就行了！”洛雨天道。

　　“嗯，看来也只能这样了，让外人参加试炼，只有两个目的，第一是彰显咱们剑神宗的大度，第二是用竞争的方式更好磨砺宗门弟子，总体看来，这个冠军，的确是不能送给外人的！”又一个长老说道。

　　“看看吧，如果是楚扬，做为大家族子弟，想必应该懂的规矩，到时候稍微点拨一下，就应该明白！”

　　洛雨天哼了一声，和几个长老同时分出大殿，就看到漏斗口光芒闪烁，一个个人影被传送了出来。

　　这些人影落在地上，有的一脸兴奋，有的一脸沮丧，有人成功有人失败，几家欢喜几家忧。

　　“没抢到其他人玉牌和抢到没修炼成剑术的，请自动退出！得到玉牌的并且练成剑术的，请将玉牌主动交到这里，计算名次！”

　　洛雨天悬浮空中，不理会兴奋沮丧的众人，冷冷的说道。

　　“是！”

　　听到他的话语，试炼的弟子瞬间走了一大半。

　　进入天幽谷试炼的一共就一千多个，十天的杀戮下来，还剩下不足三百，现在没修炼成剑术的和没抢到玉牌的加在一起，竟然又有两百之多。

　　也就是说，单这一条刷下来，就只剩下不足一百人。

　　一千多人试炼，剩下不足一百，十个被刷下来九个还多，的确够狠的。

　　这还不算在漏斗口外的厮杀抢夺！

　　“还真挺残酷的……”

　　看到没得到玉牌的人黯然离开，聂云感慨一句。

　　虽然感慨却不会同情，这个世界就这样，弱肉强食，实力不行，注定要被淘汰！

　　“姜勇，2枚！”

　　“许岩，1枚！”

　　“杜江，3枚……”

　　……

　　洛雨天缓缓统计着每个试炼弟子得到的玉牌数量，这些人大部分都是一枚、两枚，超过三枚的都很少。

　　“难怪得到二三十枚并练成剑术就能成为冠军了，现在看来，的确如此……”

　　跟在人群后面看了一圈，聂云终于明白过来，才知道自己的举动是多么变态。

　　“叶剑星过来了，嗯，能得到十九枚玉牌，并将上面的剑术全部修炼成功，已经很厉害了！”

　　空中的几位长老看到叶剑星跟在人群后面缓缓走过来，全都微微一笑。

　　这种天才弟子，以后成为天上长老板上钉钉，现在能拉拢就拉拢。

　　“哼，我觉得如果他不是和那个叫做铜云的少年组队，而是和宗岩等人组队，恐怕现在不止19个玉牌这么简单！”

　　一直支持叶剑星的长老哼了一声。


第0556章 震撼

　　“这倒是实话，实力差的队友，的确能让自己成绩降低，十九枚玉牌，看来叶剑星是被这个队友拖累了！”

　　又一个长老也叹息一声。

　　“嗯，你们说的那个小子居然也得到了玉牌，而且还练成了，就会不知道一枚还是两枚……”

　　“两枚？做梦的吧，能得到一枚，恐怕也是在叶剑星的指点下练成的，还想练成两套玉牌上的剑术，就凭他领域境中期的实力，还不够格！”

　　听到几位长老的谈话，宗安嗤笑一声。

　　“叶剑星，41枚！”

　　就在几位长老议论的时候，突然洛雨天一声大喝。

　　“什么？41枚？我的妈呀，这还是不是人？”

　　“上次比赛十多枚就能得到冠军，他竟然……得到了41枚？不愧是八大宗门的绝代双骄，厉害！”

　　“太强了！41枚啊，我拼死拼活，才练成两套剑法，就觉得天赋不错了，这家伙……”

　　听到报出叶剑星得到的玉牌数量，所有人都疯了。

　　“叶剑星不是十九枚吗？怎么变成了41枚？”听到洛雨天的声音，一直支持叶剑星的长老先是一愣，随即狂喜。

　　41枚已经超过历届剑神试炼玉牌的冠军数量了。

　　“肯定是魂印玉剑炸碎后，他又抢夺了二十二枚玉印，并且将上面的剑法练成了！”

　　“不到一天的时间再次练成二十二套剑法，这家伙，也太天才了吧！”

　　众长老想了一下，就全部明白过来，一个个兴奋地脸色透红，唯独宗安，气得脸色铁青，似乎肚子都会随时气炸。

　　本来以为自己侄子得不到冠军，至少能得个亚军，现在看来，亚军也得不到了。

　　“呵呵，宗安长老不比着急，魂印玉剑碎了，咱们不知道最后结果如何，叶剑星都能逆转一天之内修炼了二十二套剑法，宗岩或许也有机遇！”

　　一个长老看出宗安的郁闷，笑着恭维了一句，“也许那个一百四十八枚的记录就是宗岩弄出来的，只不过玉印碎裂，咱们没来得及观察罢了！”

　　“对啊！”

　　听到这个长老的恭维，宗安眼睛一亮。

　　这种希望虽然有些渺茫，但也不是没有道理，叶剑星都能在一天时间内，练成二十二套剑法，宗岩也未必不可以！

　　心中正再想这个得到一百四十八枚玉牌的人，真是侄子宗岩的话，该有多轰动，就听到洛雨天长老略微颤抖的声音缓缓响了起来。

　　洛雨天一向冷漠，如同冰块一般，天塌下来都不会觉得震惊，而现在声音竟然带着颤抖，足见这件事对他的震撼有多大。

　　“148枚玉牌，铜云！”

　　“什么？”

　　“铜云？那个领域境中期的小子？”

　　“得到148枚玉牌的人是他？怎么可能……”

　　听到这个声音，所有人同时停住了走动，连呼吸似乎都忘了，转头看向洛雨天长老处，整个大殿寂静的落针可闻。

　　刚才嘲笑叶剑星选错队友的长老，一个个嘴巴里像是塞满了鸭蛋，再也合不拢嘴。

　　相对于长老的震惊，其他参加试炼的弟子一个个都疯了。

　　他们费尽心血，拼死拼活，耗尽全部精力才练成一两套剑法，自以为已经很不错了，人家竟然直接练成了148套！

　　不会念错了吧！

　　心中这样想，不过当看到少年眼前堆积在一堆的玉牌时，全部哑了下来。

　　至于光抢到玉牌有没有修炼其中剑术，他们根本就会考虑，没练成剑术是不可能激活上面的封印，将其传送过来的。

　　“你真的将玉牌上所有剑术都练成了？十天之内？”

　　明明知道结果，洛雨天依旧觉得震撼不已，忍不住问了出来。

　　“云铜兄其实只用了不到八天时间就练成了，剩下的一天里，还抢了二十二枚玉牌，并帮我将其中的剑术练成了，如果不是他，一天时间我能练成两套剑法就很不错了……”

　　聂云还没说话，叶剑星就笑了起来。

　　“什么？你最后练成的二十二套剑法是他的帮忙……”

　　“你说的是真的？”

　　听到叶剑星的话，所有长老都快昏死过去。

　　之前还以为这小子拖了叶剑星的后腿，闹了半天，叶剑星拖了人家的后腿！

　　这小子到底从哪来的？领域境中期就有如此领悟能力？难道是位剑道师？

　　突然心中一动，众人脑海中想起这种天赋，不过随即摇了摇头。

　　剑神宗的开山老祖就是位剑道师，因此他们对这种天赋了解的非常清楚，身上带有剑道之气，一出世犹如剑锋一样闪烁着光芒。

　　这个少年虽然身上也剑意如涛，却看起来和剑道师相差太远！

　　“下一个……嗯？楚扬和宗岩怎么弄成这副模样了？”

　　从聂云的震惊中清醒过来，洛雨天继续检查剩下众人的玉牌数量，当看到楚扬和宗岩二人时，顿时愣了。

　　此时的二人和叫花子没任何区别，宗岩再没有之前剑道高手的气质，楚扬也失去了翩翩公子的风度，二人此时正撕扯在一团，你抓着我的头发，我揪你耳朵，市井无赖一般。

　　“你们两个在干什么？这是剑神试炼，不是无赖打架！”

　　看到侄子出这么大丑，宗安差点没昏死过去，气得直接从天空飞了下来，一巴掌抽在了宗岩的脸上。

　　嘭！

　　宗岩摔在地上，看向楚扬，依旧眼中露出浓浓的杀意。

　　“你们两个到底怎么回事？不管有什么恩怨，先交上玉牌再说！”

　　洛雨天说道。

　　“是！”尽管二人仇深似海，但是看到眼前几个纳虚境太上长老站着，也不敢放肆，乖乖走上前来，宗岩先显示了身上的玉牌，一共只有四块，楚扬五块。

　　“这……宗岩，你怎么回事？你不是得到二十二块玉牌，并且练成了吗？怎么只有四块？”

　　看到侄子只拿出四块玉牌来，宗安差点一头从空中栽下来，放声怒喝。

　　“还不是他……楚扬这个贱人，我非要杀了你……”

　　不提这件事倒也罢了，一提，宗岩再次失去理智，放声大吼！

　　“你还有脸说我，抢走了我一百多枚玉牌，我还和你算账……”

　　听到宗岩的话，楚扬公子也是火冒三丈。


第0557章 十个名额

　　聂云变成宗岩的模样，将楚杨的属下杀死，偷走玉牌，又变成楚扬的模样，故技重施，让二人成了不共戴天的仇人。

　　变成宗岩的时候，施展了剑神宗的无上剑术，变成楚扬的时候，动用了魔气……这些都是对方的底牌，见底牌都拿出来，自然对对方的身份深信不疑。

　　所以在聂云守护叶剑星修炼期间，二人又抢夺了玉牌，也修炼成功，只不过非常少而已，临近结束的时候，二人不知怎么又碰到了一起，再次发生了争斗，打得天昏地暗，最后连体内法力都差不多快消耗光了！

　　然后这时候被传送出来，出现了之前众人看到的闹剧。

　　“放肆，这是剑神试炼不是市井无赖撒泼斗狠！还不给我回去，免得丢人！”

　　看到宗岩的样子，宗安觉得脸都丢光了，一把就将其捏了起来，转头看向洛雨天“雨天长老，之前魂印玉剑上看到的应该不会有错，你就按宗岩22枚玉牌计算，他现在可能被妖人迷惑，我先带回去治疗！”

　　说完也不待洛雨天长老回答，呼的一下，就从原地消失，钻进漏斗口大殿里去了，漏斗口大殿内有通往剑神宗的传送阵，看样子他实在丢不起这个人，先带宗岩离开了。

　　“好了，下面继续……”见自己一直信任的宗岩闹出这么一出，洛雨天摇摇头，不再理会，继续向下检查。

　　这次剑神试炼前十名的人排了出来，让聂云奇怪的是，楚杨公子虽然只得到五枚玉牌，竟然也排在了前十名。

　　实际上通过考核的不到一百人，有六个也同样得到了五枚玉牌，只不过个个都不是楚扬的对手，最后一个名次就给他得到了。

　　剑神试炼只需要前十名，最后一名玉牌相同，就需要战斗，谁获胜，谁就有资格，楚扬天桥境后期的实力，其他人怎么会是对手！

　　“现在十个名额已经选了出来，你们将会跟我去剑神宗，在参加最后几样考核，全部通过，就有资格进去剑之大殿感悟剑神宗的剑法精髓，总排名得到第一的，更是能获得一道剑道之气，有机会修习无上大剑术！”

　　十个名额选拔出来，洛雨天笑着说道。

　　“哎，无论到哪都有黑幕啊……”

　　看了看十个名额，聂云摇了摇头。

　　自己自然是当之无愧的第一名，第二名则是叶剑星，原以为第三名会给那个叫应龙，得到14枚玉牌的家伙，却没想到直接落到了宗岩的头上。

　　按照道理，宗岩出来的时候，只得到了四枚玉牌，别说前十名，前二十名都有些困难，却现在直接成为第三名，让聂云觉得哪里都有黑幕。

　　不过，见别人没人说什么，自己也不愿做出头鸟。

　　“好了，你们十个都跟我来吧！”

　　名额定下来，洛雨天嘱咐一声，带着众人向漏斗口大殿飞了过去。

　　漏斗口的大殿并没有什么特殊，平时只是一些普通弟子过来守护，剑神试炼的时候，为太上长老们提供休息。

　　里面只有一个宽阔的大殿，正中间是个巨大的传送阵，上面剑气纵横，竟然是由一股特殊剑意形成的阵法。

　　传送阵是进行空间跳跃的特殊阵法，一般都是开放的，而这个带有特殊剑意，似乎只要传送的人未经过允许，一旦被传送到那边，就会直接遭到剑气的抹杀。

　　“估计是为了防备玲珑仙宗……”聂云心中有了判断。

　　之前听算命老者说这里是敏感地带，还有些怀疑，看到这个，就知道这是真的了。

　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　如果不是玲珑仙宗一开始就表明态度，不争霸，恐怕情况会比现在更加剧烈。

　　“你们几个不是剑神宗弟子，身上没有剑神宗的剑术和意境，必须带上这个，宗门的剑意符！否则，就会被宗门的大阵绞杀，谁都救不了，切记切记！”

　　来到传送阵跟前，洛雨天长老接过普通弟子递过来的玉牌给聂云几个每人发了一个。

　　剑神宗的护宗大阵，能够识别外来人，一旦体内没有宗门的剑术和意境，就会被直接绞杀！

　　聂云等人虽然将玉牌上的剑术练了不少，但对护宗大阵来说，依旧是外人。

　　“剑意符？”接过玉牌，聂云点了点头，将其贴身放好。

　　“进入剑神宗后，不能吵闹和喧哗，想要进入剑之大殿，还需要一次考核，现在咱们去的地方就是考核场所，一切听从安排，不然，死了别怪剑神宗没保护好！”

　　见众人拿好玉牌，洛雨天神态再次变得严肃。

　　“是！”众人齐刷刷应了一声。

　　从外面走到这里这段时间，聂云就弄清楚了前十名都是谁了，一名、二名是自己和叶剑星，三名宗岩，四名应龙，五、六、七名也都是来自剑神宗的弟子，分别叫罗陨、张岩、袁超，三人都是天桥境初期巅峰，八、九则和第十名的楚扬一样，都来自家族。

　　至于自己，刚才也有人问了，聂云随口回答散修，再加上叶剑星帮忙遮掩，到没被发现什么。

　　“好，走吧！”

　　洛雨天点点头，当先进入传送阵。

　　聂云等人陆续跟在后面，走了进去，十多个人全部进入阵法后，白光一闪，全部从原地消失。

　　……

　　距离天幽谷不远的山脉上，一个人影突兀出现，一袭青衣，双眉浓黑，双眸中时不时透露出一股高高在上的威严。

　　“之前还在这附近？居然又离开了？让我看看到底去了哪里！”

　　人影双手背在身后，眼睛缓缓闭起，仿佛在感应什么。

　　“哦？竟然去了剑神宗？想借助大宗门隐藏身形吗？同为八大宗门，藏在其中，我的确不敢派人搜查，也不敢亲自出手，不过，如果运用得当，搅浑了水……你反而会死的更快！”

　　冷冷一笑，人影一晃就像一团雾气般在空中消散，失去了踪迹，好像从没出现过一样。


第0558章 剑灵峰

　　“说，到底怎么回事？”剑神宗一个高耸入云的山峰上，宗安甩手将宗岩扔在地上，转身坐在座位上，眼神冷漠。

　　剑神宗的太上长老，每一个都拥有属于自己的山峰，宗安因为侄子在剑神试炼表现太差，直接将他带回了自己的山峰，免得丢人现眼。

　　“是那个楚扬可恶！不知犯了什么毛病，一见到我，就大打出手，连底牌都使了出来……”

　　宗岩牙齿咬紧，将之前“楚扬”如何遇到他，和他大打出手，又如何在山洞里将钱宏等人击杀的事情一一说了出来。

　　“楚扬？楚家依附咱们剑神宗才有今天这种成就，而且每年都要向宗门上供，应该没这么大的胆子吧！”听了侄子的详细描述，宗安眉头皱紧，手指轻轻敲打在一侧的桌面上，想了一会也想不明白，突然抬头“你在试炼期间还遇到过什么人？比较奇怪的！”

　　八大宗门每一个都掌控很多大家族，这些家族每年都要给宗门上供，否则，光坐吃山空，八大宗门早就沦落了。

　　楚扬所在的楚家，正是剑神宗掌控的一个较大家族，按照道理，就算楚扬怒火再大，也应该知道分寸，不应该将剑神宗核心弟子杀了啊！

　　“有什么人比较奇怪？没有啊……”宗岩眉头皱起，想了一下突然一捏拳头“哦，我想起来了，楚扬在和我动手的时候，一直大吼说我们剑神宗弟子不遵守门规，不顾礼义廉耻，连毒师这样的败类都勾结！”

　　“毒师？”宗安眉头一跳“剧毒王难道还没死？”

　　“他说的应该不是剧毒王，他说亲眼所见，也在这次试炼中，和叶剑星称兄道弟，关系很好！”

　　宗岩仔细回忆了一会，犹豫了一下说道。

　　“叶剑星？他现在和什么人在一起？”宗安一愣。

　　“什么人？还不是一个领域境的废物！”宗岩正在和楚扬战斗就被宗安捉了过来，根本不知道他口中的这个废物，得到并练成了一百四十八块玉牌！

　　“领域境？是不是叫铜云？”宗安眼睛眯起。

　　“嗯，好像是叫铜云！叔叔你怎么知道？一个领域境中期的废物而已，虽然战斗力不错，可境界太低，让我遇上绝对把他杀死……”

　　“啪！”

　　宗岩的话还没说完，就被一个巴掌抽的转了几圈摔倒在地，抬头一看，只见动手的正是叔叔宗安，一脸疑惑“叔叔怎么了？难道我说的不对？他就算能打败钱宏，真正实力只有领域境，我天桥境后期，杀他还不如杀鸡一般简单？也没说错什么啊？”

　　“杀鸡？放屁！你说的这个铜云，一个人得到了一百四十八块玉牌，还帮助叶剑星抢到了二十二块玉牌，你觉得他是废物？如果他都是废物，你算什么东西？超级废物还是垃圾？”

　　听到侄子的话宗安差点活活气死。

　　这个叫铜云的家伙，得到这么多玉牌，并且将其全部练成，纵观剑神试炼的历史都没有过，如此天才级的人物，在他口中竟然是废物，听到这话，如何不怒？

　　也太没眼力劲了！

　　“一百……四十八枚？叔叔，你这消息是真的？”宗岩吓了一跳。

　　自己拼死拼活才得到二十来枚玉牌，耗费了不知多少天才练成，那个领域境的废物，一个人得到一百四十八枚，而且全连成了？这怎么可能！

　　“当然是真的，你以为我还骗你不成？”宗安越想越气，哼了一声。

　　“能来试炼的人，一个个都是天之骄子，非常聪明，就算我是天桥境后期的人，想搜集一百多块都不可能，他一个领域境的小子怎么可能得到这么多玉牌，这不应该啊……”

　　说到这宗岩停了下来，看向叔叔宗安，二人同时从各自眼中看出了惊讶。

　　“难道他就是那个毒师？”

　　“不错，肯定是这样！如果不是这种身份，想要一个人抢夺一百多枚玉牌，简直不可能！”宗安眉头蹙起，也似乎抓到了事情的关键点，眼睛一亮。

　　“毒师……呵呵，我现在就禀报掌教，要把这件事彻底查清！哼，如果他真是毒师，叶剑星勾结毒师也逃不了干系，你二十二枚玉牌的成绩，依旧是冠军！”

　　宗安冷笑。

　　“嘿嘿，我觉得肯定是真的，而且就算不是真的，咱们也可以让他是真的！”宗岩突然脸色扭曲，想到什么笑了起来。

　　“你有主意？”宗安一愣。

　　“叔叔，想要获得剑神试炼冠军，进入剑之大殿修炼无上大剑术，还要经历两次考核，一是剑灵峰寻找灵物，兑换贡献度，贡献度越高，名次越高！二是剑之大殿剑心感悟！第二个没办法做手脚，第一个咱们完全可以……”

　　宗岩缓缓说道，边说脸上边露出狰狞的冷笑。

　　“很好！一个散修而已，我看这样还不死？”听到侄子的话，宗安也笑了起来。

　　……

　　呼！呼！呼！

　　几道光芒闪烁，聂云等人从传送阵走了出来。

　　一离开传送阵，顿时感到一股剑道独有的萧杀之意，从四面八方涌来，让人神色一凛。

　　“别说普通人，就算普通法力境、元圣境强者过来，被这股萧杀之气感染，恐怕也会瞬间变成恶魔，四处杀人！”

　　感受到周围度有气氛，聂云眉头锁起。

　　这地方的杀戮气息很重，虽然对自己没太大影响，但是换做其他人，就未必能承受得住！

　　“剑，代表着杀伐、鲜血，代表着一种永不言败，勇往直前的精神！这些萧杀之意，是剑神宗为了磨练弟子，特别设置的，如果连这点考验都承受不住，和废物没什么两样，也不配获得剑身传承！”

　　就在聂云疑惑的时候，洛雨天长老朗朗说道。

　　“是！”听到这样说，众人同时明白过来，全都眼神凝重。

　　看来这地方的萧杀之意，也是一种特殊的考验。


第0559章 合谋（上）

　　“天幽谷的剑神试炼，一共有三步，第一个考验是获得玉牌、修炼玉牌，咱们十个正是其中的佼佼者，能够从这么多人中脱颖而出，说明你们不但有过人的实力，还有对剑术极强的领悟！第二个考验就是在剑灵峰寻找灵物！用这个宝物折合贡献度！第三个则是剑心感悟！”

　　见众人态度坚定，洛雨天捋了捋胡须，环顾一周接着道：“现在咱们要进行的就是第二个考核，寻找灵物！规则非常简单，就是在这个剑灵峰中寻找东西，无论是药材、灵兵还是什么，只要有价值的就行，考核结束，会按照宝物的价值折合贡献度，贡献度越高，名次越高！”

　　“下面说说几点要求！第一，考核只有一天时间！”

　　“第二，禁制杀戮，同时发现的宝贝，谁先抢到，就算谁的！”

　　“第三，不允许将自己身上携带的宝物上交，滥竽充数，一经发现，杀无赦！”

　　“第四，考核期间，不允许离开剑灵峰，离开算弃权！”

　　“第五，在剑灵峰得到的宝物必须全部上缴，一旦发现私自窝藏，杀无赦！”

　　“好了，就这五条，现在考核开始，大家去吧！”洛雨天声色俱厉的将五点规则讲了一遍，大手一挥，正前方的封印就被一把撕开，露出了一个一人多高通道。

　　通道里是一个巨大的山峰，上面灵气浓郁浑厚，灵气逼人，还没进去就知道其中肯定宝物不少。

　　“走！”

　　听明白规矩，聂云和叶剑星对望了一眼，一纵身就向里面飞了进去。

　　“我没来晚吧！”

　　他二人刚进入剑灵峰，就听到身后一个笑声，随即就看到宗岩对洛雨天长老点点头，也窜了进来。

　　不去理会宗岩，聂云向眼前的剑灵峰看去。

　　这个山峰属于剑神宗领地的一部分，被一个极其强大的封印笼罩，汇聚了无数灵气，很容易产生宝物，不过灵气浓郁也适合妖兽生存，恐怕有宝物的同时也有不少极其强大的妖兽！

　　“剑灵峰是我们核心弟子赚取贡献度的地方，每年都有一次机会来到这里！”

　　见聂云静静站在原地不动，叶剑星还以为他有些发愣，笑着说道。

　　“贡献度？”聂云已经是第二次听到这个词了，忍不住问道。

　　“哦，剑神宗弟子想要获得更多资源，更多秘籍，都是用贡献度换的，贡献度这东西，可以完成任务换取，也可以上交一些不需要的宝物兑换，剑灵峰是剑神宗弟子寻找宝贝换取贡献度的好地方，我都曾经来过三次，不过，都是在外围转悠，不敢向里面去，据说里面拥有纳虚境的妖兽！”

　　叶剑星说道。

　　“纳虚境的妖兽？”聂云咂了咂嘴。

　　纳虚境强者，在整个浮天大陆都算得上巅峰人物，这里竟然有如此厉害的妖兽，还真够可怕的！

　　现在的自己，底牌几乎都消耗的差不多了，真遇到纳虚境妖兽，能跑多快，就多要多快，否则，肯定会被一巴掌怕死！

　　除非……灵魂达到灵级巅峰，能控制弥弘刚的尸体！

　　“这地方不知有没有金株草……”突然，聂云脑海中冒出一个想法。

　　弥弘刚的尸体已经彻底炼化，只不过对方是纳虚境巅峰的超级强者，虽然炼化，却无法控制！只有自己的灵魂达到灵级巅峰！

　　现在已经有了绝世毒胎，炼制绝世丹的药材只差一枚金株草，要是这里能够找到，练成丹药，灵魂突破，修为绝对一日千里！

　　灵级巅峰灵魂，这可是纳虚境强者才有的，一旦达到，就算天桥境巅峰强者过来，一样一巴掌拍死，不留任何痕迹！甚至遇到纳虚境初期强者，也能周旋一二，而不是现在这样，毫无还手之力！

　　“金株草是一种光明属性的植株，通体金色，生长在阳光旺盛，灵气充足的地方，这里看起来倒是符合条件！看来要好好找找了！”

　　仔细看了一圈，发现这个地方适合金株草生长，或许还真能找到这种罕见的灵药，聂云忍不住脸上一喜。

　　找到金株草，练成绝世丹，晋级灵级巅峰灵魂，然后再能感悟剑道之气，成为剑道师，自己就算真正有纵横浮天大陆的依仗了！

　　“聂云兄，我知道一个地方灵物比较多，跟我来吧！”

　　见聂云脸上露出微笑，叶剑星也笑了起来，悄声说道。

　　“好！”聂云知道这个山峰太大，就算自己有天眼天赋寻找也要花费不少时间，一天根本不够用，还不如跟在叶剑星身后，或许能找到好东西。

　　二人当先离开，剩下的八个也三三两两一群，各自寻找宝物去了。

　　“哼！”楚扬看了宗岩一眼，似乎心中的恨意还没消退，也转身向剑灵峰飞了过去，还没走远，就听到一个传音在脑海响起。

　　“楚扬公子，咱们可不可以聊聊？”

　　转头一看，说话的竟然是宗岩。

　　“你如果想死，我可以成全你，聊天，免了！”楚扬冷哼，眼中恨意流淌，双拳捏紧。

　　他现在对楚扬的恨意比滔滔江水都要多，如果这里不是剑神宗，恐怕早就出手了！

　　“呵呵，我知道你会这样说，但是你不觉得咱们之间闹出矛盾有些古怪吗？咱们也算老相识了，就算我要抢夺你的玉牌，也应该找个理由吧！”

　　宗岩传音过来。

　　“哼，谁知你犯了哪门子神经！”楚扬冷哼。

　　听到这话，宗岩差点没被口水呛死，是你犯了神经一看到我就狂轰乱炸好不好……

　　但是，也知道现在不是闹矛盾的时候，强忍住心中的怒火“就算我犯了神经，要抢夺你的东西，也不会用我自己本来面目出现吧，这样只会让楚家和剑神宗弄出矛盾，对我也没好处吧？”

　　“这……”楚扬之前被怒火冲昏了头脑，一直没细想，听宗岩这样一说，的确有些道理。

　　自己楚家虽然和剑神宗比起来不算什么，但也是个响当当的家族，剑神宗也不会特别轻视的。


第0560章 合谋（下）

　　“而且，你有没有注意，你丢失了一百四十七枚玉牌，那个叫云铜的刚好练成了一百四十八枚剑术，我丢失了二十二枚玉牌，叶剑星之后就多了二十二枚……”

　　宗岩继续说道。

　　“嗯？”听到宗岩的话，楚扬一愣，似乎也意识到了不对劲。

　　“我问问你，你玉牌被抢之前，有没有遇到叶剑星二人？”宗岩见他发愣，知道自己的话有了效果，接着问道。

　　“遇到叶剑星二人？有，我遇到了叶剑星和那个毒师，然后他打伤了我的人，在山洞疗伤的时候，你冲过来和我战斗，之后我的玉牌就丢了！”楚扬缓缓说道。

　　“我也是，我遇到了叶剑星，和他战斗的时候，你就出现了，我不但玉牌全丢了，飞行灵兵都被偷走！”说到这里，宗岩牙齿咬紧。

　　飞行灵兵里自己可是积攒了不知多少年的宝贝，被人一下洗劫干净，心中的怒意可想而知。

　　“你是说……是叶剑星冒充你和我，分别从咱们身上把玉牌偷走，让咱们自相残杀？”楚扬也不笨，听到这里在不明白，真就有问题了。

　　“哼，如果猜的不错，应该就是这样！不过不是叶剑星，应该是他身边那个叫铜云的毒师！这家伙不知用了什么手段偷走了咱们的东西，然后嫁祸给咱们两个，好渔翁得利！”宗岩说道。

　　宗岩这些话，本来有陷害聂云的意思，不说到最后，连自己都相信了。

　　当然，事实也给他猜的八九不离十，相差不大了。

　　“可恶，可恶！原来如此……”想了一会，楚扬也终于明白过来，牙齿咬的“咯咯！”作响。

　　之前因为属下被杀，东西被偷走，怒火燃烧，没仔细琢磨，现在仔细想想，的确有很大问题，或许宗岩说的就是对的！

　　“你找我不光澄清这么简单吧，有什么事就说吧！”将心中的怒火压制下去，楚扬看向宗岩。

　　对方身为剑神宗核心弟子，有可能成为掌教候选人的存在，应该没必要和自己解释，之所以这样做，肯定有目的和想法。

　　“呵呵，和聪明人说话就是简单！咱们被叶剑星和这小子害得这么惨，要是就这样放过他们，其实太简单了？”宗岩见对方上钩，笑了起来。

　　“不放过怎么办？这里是剑神宗，这两个人又是试炼的第一名第二名！难道你敢出手将他们杀了？”楚扬冷哼。

　　“杀他？不用咱们亲自出手，我这里有个好办法……”宗岩嘿嘿一笑，将自己的计谋说了出来。

　　“好，好，真狠，就算今天不死，也会被剑神宗的人杀了！就这么办！”听到他的计谋，楚扬也眼睛一亮。

　　“既然你同意，那么咱们就开始吧，嘿嘿！”宗岩伸出手掌和楚扬对拍了一下，转身各自向远处飞去。

　　……

　　“在这里寻宝要小心，弄不好就会遇到厉害的妖兽，死都不知道怎么死的，我带你走的这条路，走过好多次，实力强的妖兽并不多！”叶剑星一边向前飞行，一边笑着说道。

　　“嗯！”聂云对他的话不置可否，一边行走一边用天眼天赋将走的路先扫描一遍。

　　并不是不信任叶剑星，而是妖兽是活物，不可能永远固定在一点，或许前段时间这条路是安全的，现在就变成了险地！

　　想要安全，还是天眼天赋来扫一遍最好。

　　不过，经验也的确有很大用处，二人走了将近半个小时，已经深入剑灵峰深处，愣是一个妖兽都没碰到。

　　“这有一株【暴雪草】！虽然不太值钱，也算一件宝贝了！”走在前面的叶剑星突然一笑，大手一抓就将一株药材捏在掌心。

　　暴雪草，炼制【锁灵丹】的主要药材，锁灵丹，能够让人静心安神，灵魂沉稳不被邪火干扰，是用来突破时维持心境的一种丹药，不过只能用于领域境以下，对二人的用处几乎没有。

　　蚊子再小也是肉，也算得上一件宝贝了。

　　“剑灵谷都有什么宝物，难道全是药材？”聂云也不在乎一枚暴雪草，问道。

　　“那倒不是，偶尔也会冒出一些先天灵兵，天地孕育的，不过，这些东西还没出世之前就被一些大的妖兽把守，很难到手的！想要获得，只能跟它们正面交锋！”

　　叶剑星解释。

　　“先天灵兵？”聂云一愣。

　　幽冥剑就属于先天灵兵，天地孕育而出，并非人为炼制的，这种东西都出生在灵气充裕，天地法则浓郁的地方，能出现在这，足见剑灵峰的神奇。

　　“其实，就算能出现的先天灵兵级别也不高，肯定不能和幽冥剑比的！最多和上品灵兵一个层次！”似乎看出了聂云的惊奇，叶剑星笑了起来。

　　幽冥剑单纯论品质的话，比绝品灵兵（极品灵兵）都要厉害，整个浮天大陆都未必能孕育出如此强大的先天灵兵，更别说这个剑灵峰了。

　　“哦！”聂云松了口气。

　　和上品灵兵一个档次的先天灵兵，威力应该强不到哪去，而且这东西数十年数百年都不一定出现一柄，就属于小概率事件了。

　　“要我说，其实这里最珍贵的东西并既不是药材，也不是先天灵兵，而是纳虚境的妖兽！妖兽一身是宝，它们能修炼到这种境界，相当于一个移动宝库，能够猎杀一头，嘿嘿，得不到第一都难！”

　　想起什么，叶剑星眼中放出精光。

　　“纳虚境妖兽？”聂云无语的摇摇头，这家伙还真敢想。

　　妖兽无论防御还是什么本身就比人类要强，纳虚境的妖兽更是猛的一塌糊涂，正常纳虚境强者都不是对手，自己二人想去猎杀……用四个字形容那就是——纯粹找死！

　　但他说的也有道理，妖兽的确全身是宝，血肉吃到肚子里是大补，筋骨可以炼制丹药，鳞片可以炼制灵兵，晶核更能帮人晋级，维持大阵运转，增加灵兵威力……

　　如果能猎杀一头，这次考核绝对能得到冠军！

　　只不过纳虚境妖兽早就能化形，而且智慧不比人低，想要击杀，无疑痴人说梦！


第0561章 火焰独角兽（上）

　　“我知道有个地方，是个药园，里面有各种各样的药材，一根药材不值钱，几十种几百种加在一起价值就高了！咱们可以去抢一些过来！”

　　自己也知道击杀纳虚境妖兽无异做梦，叶剑星笑了一下。

　　“都有什么药材？天然形成的还是别人种植的？”聂云问道。

　　这个一定要问清楚，天然形成的倒也罢了，万一是别人种植的，冲过去抢夺，被人家灭了，那就完了。

　　“这地方那还存的下天然形成的药园？当然是种植的，是一头天桥境中期的妖兽！”叶剑星笑道。

　　“天桥境中期的妖兽，咱们也不是对手……”聂云摇摇头。

　　天桥境中期妖兽，变成人身或者二人能够一战，一旦化为原形，实力堪比天桥境后期、巅峰强者，凭借二人现在的实力冲过去，绝对是找死！

　　“我知道也不是对手，不过，想要一天内得到足够的宝贝，也只能这么办！”叶剑星无奈的摇摇头“等一会，我去把它吸引出来，你就利用地行师天赋，潜到药园里偷东西，你偷东西的能力比我强多了，二人分工，或许能够得手！”

　　“你去吸引战斗？这不行，既然它种下药园，肯定有各种各样的禁制，一旦觉察我在偷药，绝对会引得发狂，倒时候，你再想走就难了！”聂云眉头皱起。

　　当初霍颖和落天魔尊战斗就是这种情况，自己偷药被发现后，惹得落天魔尊发怒，这才将其打成了重伤。

　　当时和霍颖并不认识，她的死活对自己来说无所谓，叶剑星是自己的朋友，如此危险的事，绝不能让他去做。

　　“放心吧，天桥境中期的妖兽我肯定打不过，但保命的手段还有不少，它绝对杀不了我的！不过，我最多只能将其困住20秒，到时候，你的速度要快！一旦慢了，咱们两个肯定都会有麻烦！”

　　说到这叶剑星脸色凝重起来。

　　“剑灵峰的妖兽几乎都归属一头纳虚境中期的【金光风雷兽】掌管，通常都在峰顶看守自己的药园不下来，一旦出现偷药，它就有可能出手！这头妖兽擅长风雷，只要动手，偷药者几乎必死！这也是为什么前来寻宝的人，宁愿零星去找，也不愿意硬偷、硬抢的原因！”

　　“金光风雷兽？”聂云脸色凝重。

　　妖兽和人类一样，也有群体，它们种的药材，自然不希望被人类抢走，出手将人击杀，一来给与教训，而来给后来人警告，看来这个金光风雷兽智慧真的挺高！

　　关于金光风雷兽，聂云也知道一点，上古流传下来的特殊妖兽之一，擅长风雷，速度极快，攻击力也十分可怕，秘境六重纳虚境中期，真正战斗起来，纳虚境巅峰强者恐怕都不是对手！

　　正因为如此厉害，才能占山为王，在剑灵峰敢击杀剑神宗弟子，甚至它都可能和宗门达成了某种默契，只要不触犯底线，大家谁都不得罪谁！

　　“对了，这头金光风雷兽也有药园，它药园里有没有一种叫做金株草的药材？”想起什么，聂云突然问道。

　　“金株草？是不是那种光明属性的药材，通体金光闪闪的？”叶剑星疑惑了一下。

　　“嗯，对！”聂云眼睛一亮。

　　“有这种药材，而且好像不只一株！”叶剑星回忆了一下点点头。

　　“有？”聂云脑子一下炸开，急忙问道“你确定？”

　　“当然，上次宗安师叔专门过来求过药，金光风雷兽给过他一枚，这件事我亲眼所见，所以知道！”叶剑星肯定的说道。

　　“宗安求过金株草？”聂云先是一愣，随即恍然大悟。

　　看来宗安早就知道绝世毒胎的事，求这株药材，恐怕也是为了炼制绝世丹！只不过绝世毒胎被自己偷走，让他功亏一篑！

　　只是不知这家伙又得到了什么机缘，还是踏入了纳虚境，成为剑神宗的太上长老。

　　“怎么？你难道需要金株草？我劝你不要有其他想法，金光风雷兽可不是玩的，它非常讨厌人类，一旦被发现有人打它的注意，纳虚境巅峰强者恐怕都要被扒下一层皮！”

　　见少年对金株草感兴趣，叶剑星连忙提醒了一句。

　　“我知道！”聂云点点头，心中却在暗自算计，怎么偷一株金株草来。

　　不过想了半天也没有好办法，金光风雷兽擅长速度，实力太强了，偷它东西，几乎不可能！

　　聂云地行师天赋施展，一般天桥境强者根本追不上，但纳虚境强者就一样了，当初落天魔尊如果不是霍颖帮忙掩饰，绝对逃不掉！而且妖兽比人类擅长钻地，即便聂云用地行师天赋偷东西，对方也能直接从地下追上，难以逃走！

　　“先别想，先看看叶剑星说的这个天桥境中期妖兽的药园有没有金株草，如果有的话，就不用这么麻烦了！”

　　想不出好办法，聂云决定还是先放弃这个想法。

　　东西虽好，也要有命拿才行！

　　命都没有了，再好的东西也等于废物。

　　“走，那头天桥境中期妖兽就在前方！我去招惹它，你去偷药，之后咱们在剑灵峰入口处汇合！”见聂云对他的意见没了异议，叶剑星笑着安排。

　　“好！”聂云点头。

　　二人随即又商议了一些细节，制定好了方法，这才继续前行。

　　走了一会，聂云果然看到一个在山峰上用大能力开辟出来的山谷，其中灵气更加浓郁，一看就知道布置了聚灵阵。

　　“你也要小心！”

　　嘱咐了一句，聂云地行师天赋展开，身体一晃，就钻进了地下，同时天眼天赋打开，悄悄关注上方的动静。

　　“该我了！”看到聂云钻进地下叶剑星整个人的眼神立刻变了，更加厚重凝实，身体一晃，就像影子一般缓缓向山谷靠近。

　　这种方案正是二人商议好的，如果叶剑星直接冲过去和对方搏斗，肯定会被怀疑，现在他要做的和聂云一样，尽量降低气息去偷！

　　能成功最好，不成功就肯定能将那头妖兽引出来，到时候聂云再动手。

　　双管齐下，才能安全一些。


第0562章 火焰独角兽（下）

　　叶剑星本身没怎么偷过，又没有潜行师、隐匿师之类的特殊天赋，才走了一段路就听到一声惊天动地的嘶吼。

　　吼声巨大，带着灼热的气浪狂涌而来，似乎在警告他超过了地界。

　　不理会警告，叶剑星继续向前，走了一会就看到山谷内一个巨大的药园出现在眼前。

　　药园内的药材并不是很多，只有几十种，不过每一样都非常珍贵，价值不菲。

　　也难怪，能让天桥境中期妖兽看上眼，并精心培育的药材，又怎么可能级别很低！

　　“吼！”

　　似乎发现叶剑星不停自己劝告继续溜过来，山谷内妖兽的吼声很明显比刚才暴躁多了，似乎只要这个少年再不停下，它就会立刻出手。

　　叶剑星知道到了关键时刻，深吸一口气，长剑取出，身上法力澎湃，再也不隐藏身形，猛然向谷内药园冲了过去。

　　这一下急冲，带着恢宏的剑气，还没来到药园跟前，天桥境初期的实力就将无数封印破开。

　　“吼！”

　　不过，叶剑星还没来到满地的药材跟前，一个巨大的人影就冲了出来，血红的瞳孔，紫红色的鳞甲，体型很大，足有七八米，一出现山谷就卷起一股热风，像是要将所有草木都燃烧。

　　妖兽一般情况下，是不喜欢变化成人的，从习惯上看，它们更喜欢本体，而非人类的形态。

　　“竟然是【火焰独角兽】？”

　　看清楚这头妖兽的样子，地下的聂云有些惊讶。

　　火焰独角兽是一种擅长火属性攻击的妖兽，一般生活在熔岩内部，以吞噬熔岩热量为生，剑灵峰自己并未看到熔岩，怎么会有这种家伙？

　　嘭！

　　聂云惊奇的时候，一人一兽已经交战在一起。

　　叶剑星虽然和聂云比起来略差上一丝，真正在战斗力也不容小觑，一出手剑气纵横，法力荡漾四方，整个山谷的阵法都在一人一兽的对攻下，爆炸开来。

　　“啊……你这是找死！”

　　看到爆炸中自己的灵药被毁掉好几株，冲来的叶剑星还时不时伸手去抢夺，火焰独角兽真正发怒了，嘶吼一声，头上的独角闪烁出幽寂的黑光，蕴含着炙热的火焰力量，猛然就像叶剑星冲了过去！

　　“至尊巅峰剑术，【地甲归真罩】！”

　　叶剑星也似乎看出了对方这招攻击的厉害，身体一晃，剑法如同漫天花雨，瞬间就在眼前形成了一个光罩模样的剑气。

　　光罩样的剑气，越来越厚重，呈现土黄色，宛如他身上穿上了一个土色的防护罩。

　　“哼！”

　　火焰独角兽并不在乎叶剑星的防护罩，粗大的鼻孔哼了一声一道热浪喷涌而出，蹄子在空中一踏，就狠命撞了过来！

　　轰！一人一兽碰撞产生的爆炸声在空中回荡。

　　“该我行动了……”

　　看到这，知道叶剑星已经施展出最强手段和对方纠缠，自己出手的时候到了！

　　“只有二十秒的时间，要快！”

　　地行师、隐匿师天赋施展出来，聂云在地下行走如同一个幽灵，花费了不到三秒钟，就从山谷外窜到了谷内，看到药园就在眼前。

　　“灵云花，毒香根、白兰草……不错，都是些火属性的珍贵药材……”

　　利用天眼透过地面看向上方，只见药园上方一条条火焰属性的气浪滚滚而下，药材在气浪的滋润下，鲜艳娇嫩，散发出浓浓的药香。

　　千年以上的药材，不但能够自己逃走，还能够吸收天地灵气进行修炼，这些药材虽然没有千年以上的，但一个个都经过火焰独角兽精心料理，药性极强，算是非常珍贵了。

　　“火焰属性的药材，别人碰上，会被烧成灰烬，天桥境强者都会受到灼伤难以幸免，但对我没用！”

　　轻笑一声，身体一动，神偷天赋和焱火天赋施展开来，向药园内的药材抓了过去。

　　火焰属性的药材平常人拿都不敢拿，但对聂云焱火师身份来说，就无关痛痒了。

　　神偷天赋展开，地面上几百株灵药，很快一个个减少，落入了聂云的口袋。

　　“吼！可恶，还有人偷我药材？啊！死！”

　　药材一被偷走，空中的火焰独角兽就发现了，凭借它不弱于人的智慧，如何想不通怎么回事，咆哮一声，巨大的身躯翻滚狰狞，火焰般的法力激荡不休，狠狠向叶剑星撞了过来。

　　轰！

　　噗！

　　叶剑星实力本身就不如火焰独角兽，此时对方爆发全力，叶剑星顿时喉咙一甜，鲜血狂喷而出！

　　“糟了，叶剑星坚持不住了，快点！”

　　看到这种情况，聂云知道叶剑星在坚持不了多久，之前说的二十秒只是个大概范围，而且现在也已经过了十多秒，再不快点火焰独角兽冲过来，自己都逃不掉！

　　“摩诃神掌，洪荒无量！”

　　此时再不顾隐藏身形，身体一纵就从地下窜了出来，右手结了个手印，向前一抓，就将摩诃神掌打了出来。

　　摩诃神掌现在被他修炼的炉火纯青，打出的手掌不光是攻击，还有抓取，撕破封印的能力，铺天盖地的掌印，瞬间来到药园的封印跟前，“哗啦！”一下就将封印解开，同时力量一卷，满地的药材就被捏住，收在了手里！

　　“快走，我坚持不住了……”

　　刚将药材抓起，聂云就听到叶剑星焦急的传音，抬头一看，只见此时的少年浑身都被鲜血染满，暴怒的火焰独角兽，正疯狂的对他进攻。

　　“你快走，我离开后找你！”

　　见他在坚持下去，恐怕会被杀死，聂云连忙传音，控制洪荒无量形成的掌印向自己这边靠拢，打算将抓取的药材收进纳物丹田。

　　“好，你保重，我在剑灵峰入口处等你！”

　　也知道自己在待下去肯定会挂，叶剑星一咬牙，捏碎了一张符箓。

　　符箓燃烧，他整个人瞬间化作一道血红色的光芒，刹那间就从原地消失，笔直向远处射来过去。

　　血遁逃命符！

　　血遁逃命符以鲜血为引，燃烧血液逃命，速度很快，却对人的寿命有很大损害，叶剑星施展出这个，看来也是到了山穷水尽。


第0563章 炙焰火笋

　　“你找死！”

　　见叶剑星逃走，火焰独角兽知道追赶不上也不去追赶，呼啸一声就冲聂云冲了过来。

　　“呵呵，你的速度慢了，我不陪你了！”

　　聂云呵呵一笑，巨大的掌印此时飞回跟前，身体一晃就将掌心的药材收进纳物丹田，身上地行之气充盈翻滚，双掌一撕，破开封印就想重新钻入地下，突然眼睛一动，落在了正前方的山洞里。

　　药园的正前方是火焰独角兽居住的山洞，刚才独角兽就是从这里冲出去和叶剑星战斗的。

　　山洞里面不停翻滚着炙热的气流，一道道火红色的光芒在里面映照，璀璨夺目。

　　“是……炙焰火笋？它竟然将这东西种出来了？如果有这个，我灵犀炼体诀，绝对能达到第五重大成境界！”

　　天眼在山洞中一扫，一个石头灵芝模样的东西立刻落入眼帘，让他眼睛一下亮了起来。

　　炙焰火笋！

　　炙焰火笋是一种从熔岩内部诞生的特殊东西，模样和竹笋很像，刚衍生出来的时候，只是普通物品，并没有什么特殊，但是能汲取火焰能量缓慢增长。

　　如果有火焰独角兽这种火焰属性的强大妖兽，用独角和精血滋养，数十年功夫就能让其成熟！

　　成熟后的炙焰火笋威力就完全不一样了，是淬炼肉身的绝佳物品，妖兽也完全可以借机突破境界。

　　据说成熟的炙焰火笋通体火红，散发出火红色的光芒，眼前这个和传说中的完全一样，竟然已经成熟！

　　“这头火焰独角兽真狠！”

　　想起炙焰火笋的成熟条件，聂云不由咂舌。

　　火焰独角兽身体最坚硬的地方莫过于头上的独角，坚硬程度堪比绝品灵兵！这种独角一辈子只有一个，是其最重要的标志，不会脱落也不会增加，但想要炙焰火笋成熟，就必须每天将独角刮下来一部分，混合精血饲养！

　　数十年如一日，才能成功！

　　将身体最重要的部分刮下来滋养炙焰火笋，足见这头妖兽不但耐心极好，对自己也真够狠的。

　　炙焰火笋成熟条件麻烦，也代表着是一种不可多得的宝物，别人得到如果没有火属性体质，根本不可能承受其中暴虐的火焰能量，但聂云不同，焱火师，排名第二十五位的超级天赋，完全可以将火焰能量吸收，淬炼肉身！

　　灵犀炼体诀自从上次吸收落天魔尊三叉戟上的魔气晋升到第五重以后，再没增长过，要是能得到这个炙焰火笋得到，吞噬，让其达到第五重巅峰，乃至大成都有可能！

　　灵犀炼体诀达到第五重，就越来越难升级了，一个炙焰火笋就有如此大的功效，足见这东西的可怕！

　　“轰隆！”

　　就在聂云想明白炙焰火笋珍贵的时候，突然整个剑灵峰上方响起了一个距离的声响，随即一股庞大到极点的气息，呼啸着蔓延而来。

　　“这是……那个纳虚境金光风雷兽的气息？糟了，它已经发现这里的事情了……”

　　感受到这股从灵魂带来的威压，聂云脸色一沉。

　　果然和叶剑星说的一样，金光风雷兽一旦发现属下妖兽的灵药被偷，就会出手杀鸡儆猴！

　　火焰独角兽天桥境中期灵兽，自己或许还能挡住一二，但金光风雷兽……就算远隔几百里对自己出手，一样能轻易将自己抹杀，一点反抗的能力都没有！

　　纳虚境中期妖兽，战斗力堪比纳虚境巅峰强者，真正战斗起来甚至比当初的弥弘刚都厉害，自己如何能是对手！

　　“现在金光风雷兽还没出手，马上钻入地下，还有机会逃走！一旦偷炙焰火笋，错过了最佳逃走时间，金光风雷兽出手……必死无疑！”

　　“可……如果错过，再想找到晋升灵犀炼体诀的宝物，就难了！”

　　“拼了，富贵险中求！不入虎穴焉得虎子！”

　　这些念头在聂云脑海一瞬间闪过，连半个呼吸都没有，眨眼功夫聂云就做出了决定。

　　虽然现在是最佳逃走时间，逃走的话危险能降到最低，可就这样跑了的话，再想找到如此适合灵犀炼体诀的宝贝，就难了！

　　再说，这次真要逃走，肯定会在心里埋下一个失败的阴影，心境就打破了。

　　“可恶的人类，敢偷我药材，死吧！”

　　虽然思考的时间不长，上方的火焰独角兽还是冲了过来，聂云只觉得天地瞬间崩塌一般，一股庞大到极点的力量仿佛日月坠地，轰然而下。

　　“摩诃神掌，洪荒无量！”

　　洪荒无量是现在聂云除了大悲七仙剑最强大的攻击，现在在剑灵峰，剑神宗领地，无上剑术最好不要施展，只能将最强攻击打了出来。

　　“走！”

　　洪荒无量形成的巨大掌印才迎上火焰独角兽的攻击，聂云就趁机一剑划开面前的封印，笔直向山洞窜了过去！

　　不能和这头火焰独角兽纠缠，自己必须加快速度，能争取一点时间，就是一点！哪怕一个呼吸，一个弹指，有时候都是生死之隔！

　　“你还想偷我的炙焰火笋，可恶！”

　　被少年洪荒无量一阻，火焰独角兽停在空中，这时候才看清楚少年的动作，气得放声大吼，庞大的意念瞬间和剑灵峰的那位妖兽王者联系到一起。

　　轰隆！

　　意念一交流，那位王者似乎也怒了，瞬间一股风雷轰鸣的巨响响彻山峰，一头巨大的金光风雷兽瞬移一般出现在山谷上方。

　　“这么快？”

　　看到金光风雷兽眨眼功夫就来到跟前，聂云眉毛一挑，哪里还敢停留，气海内的法力不要命的旋转，灵犀泉水的功能也加持在身上，快速向山洞内冲了过去。

　　“我来了，你还想逞凶？不知死活的东西！”

　　金光风雷兽看到少年这时候还要钱不要命的向山洞里冲，也有些发怒了，巨大的蹄爪一划，一道雷光形成的电网就瞬间出现在山洞前面，挡住了聂云的去路！

　　嘭！

　　聂云前收势不住，撞在电网上，一股庞大的力量直冲内脏。

　　噗！

　　一口鲜血就喷了出来！


第0564章 贪财鬼（上）

　　聂云现在的实力尽管不弱，但是和纳虚境比还是差的太多了，金光风雷兽又是纳虚境中堪称巅峰的存在，一碰之下，就受了重伤。

　　“元气丹田汲取元气，恢复气海，治疗丹田治疗伤势！”

　　鲜血喷出，聂云双掌形成摩诃神掌手印，向前猛推，硬生生停止下来，治疗丹田翻滚，飞快治疗着身上的伤势。

　　“嗯？”

　　在金光风雷兽看来，眼前的少年不过领域境中期，被自己风雷之网碰上绝对会立刻死亡，现在不但没死，还能凌空飞行，有点出乎意料。

　　难道是治疗师？应该不可能吧，刚才火焰独角兽说他是地行师，一个人应该没有这么多特殊天赋啊？

　　“这样都不死，算你运气，既然这样我就再送你一程，让你知道什么是规矩，什么东西可以拿，什么东西不能拿！”

　　心中疑惑，口上却轻哼一声，金光风雷兽，蹄爪再次向下一点。

　　嗡！

　　空中立刻出现一道雷电光芒，在一股飓风的旋转下，笔直向聂云刺了过来。

　　雷电飓风还没来到跟前，聂云就感到周围的空间一寸寸崩碎，整个人就好像被巨石碾压的羔羊，没有任何反抗的能力。

　　秘境第四重领域境和秘境第六重纳虚境差别实在太大了，比凡人和秘境强者的差距都大，根本不可能抵抗。

　　“纳虚境符箓玉牌抵挡！”

　　知道被绞中，就算再厉害的治疗师也必死无疑，手掌一翻一个符箓玉牌就向上扔了出去。

　　这个符箓玉牌正是从宗岩身上偷来的，其中蕴含着纳虚境强者封印的武技，现在情势危急，只能用了！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　玉牌和空中的雷电飓风一碰就立刻炸开，瞬间灵气汇聚形成了无数道璀璨的剑影。

　　是套无上剑术！

　　“竟然有纳虚境封印的符箓玉牌？看来你在剑神宗的地位不低，不过，不管你是哪位长老的弟子，都要死！”

　　看到少年随手扔出的玉牌射出无上剑术，金光风雷兽哼了一声，蹄爪向下一压，漫天剑光就被立刻挡住。

　　无上剑术对普通人算是绝顶的绝招，对金光风雷兽这种防御极强的妖兽来说，并没有什么！

　　毕竟这头金光风雷兽拥有堪比纳虚境巅峰的战斗力，而封印符箓玉牌的人，应该是宗安，实力不过纳虚境初期，即便剑术高强，也不可能逾越等级。

　　“给我破！”

　　见空中的妖兽一下就破掉玉牌中的剑术，聂云心中一凉，知道这种玉牌对对方没太大用处，再次取出一枚，对前面的风雷之网就扔了过去。

　　嘶啦！

　　玉牌中的无上剑术，一下就将风雷之网撕开了个口子。

　　对风雷兽没用，对它随手布下的东西用处倒是挺大。

　　“走！”

　　破开风雷之网，聂云再无停留，一纵身就闪电一般窜过电网，进入了山洞。

　　“嗯，符箓玉牌很多啊，不过我倒要看看，能有多少！”

　　见少年眨眼功夫就拿出两块纳虚境的符箓玉牌，金光风雷兽眼睛眯起，蹄爪一划，整个山谷就被一个巨大的风雷之网笼罩，连地面都彻底禁锢住，少年窜入山洞地行师天赋都无法施展，等于被关进了牢笼，自取灭亡！

　　“走，跟我去捉活的，我倒要看看，到底是谁的弟子，敢如此不守规矩，这么嚣张！”

　　布置好风雷之网，金光风雷兽冷哼，当先向山洞飞了过去。

　　……

　　“果然是炙焰火笋！”

　　冲进山洞聂云就看到正前方是一个巨大坑洞，里面熔岩翻滚，上方一个巴掌大小石笋模样的东西，扎根在岩浆里，散发出火红色的光芒。

　　炙焰火笋能和树木一样生长，汲取的养料来自岩浆，火焰独角兽的独角、精血相当于化肥，能加速成长，让其成熟的速度增快。

　　“收！”

　　知道现在没时间细看，聂云大手一招，就向火笋抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　手掌还没碰到，就感到一股炙热从指尖传来，强大的热量让灵魂都有些颤抖。

　　炙焰火笋和焱火一样，能够灼烧灵魂，只要不是焱火师、火属性妖兽碰上去就可能被烧成灰烬。

　　“想拿炙焰火笋，小子，我看你是有命过来，没命出去！”

　　正打算再次抓向炙焰火笋，就听到洞口一声冷笑，转头一看，金光风雷兽、火焰独角兽已经走了过来，说话的正是后者。

　　此时的火焰独角兽一脸怒火，头上的独角血红炎热，似乎随时都会对聂云展开最猛烈的攻击。

　　不过金光风雷兽在跟前，到不敢随意出手。

　　“没命出去？先拿到再说吧！焱火丹田运转，抓取！”

　　冷哼一声，聂云再次扣了一枚纳虚境玉牌放在手心，体内焱火之气旋转，手掌一瞬间就被火焰布满，炙热的焱火熊熊燃烧，握到了炙焰火笋上面。

　　滋滋滋滋！

　　炙焰火笋和焱火师的火焰碰撞，再次发出令人酥麻的脆响。

　　“嗯？焱火师？没想到你不但是个地行师，还是位焱火师！不过，什么态度特殊天赋都没有，今天都必须死！”

　　看到少年手掌生出的火焰竟然能和炙焰火笋对抗，金光风雷兽愣了一下，随即巨大的眼睛闪烁出阴冷的光芒，流淌着一道道风雷闪电。

　　哗啦！

　　蹄爪一划，再次出手！

　　似乎知道聂云有纳虚境强者玉牌，这次它一出手威力比刚才强大了足足十倍，山洞内雷云激荡，电流纵横，庞大的风压席卷似乎能将碰到的一切都摧毁。

　　纳虚境，体内容纳虚空，力量浑厚程度天桥境根本没法相比，一出手大海咆哮，聂云瞬间就感觉自己象在飓风中的孤舟，随时都会沉没，永无翻身的可能！

　　“落天魔尊尸体，玉牌全都给我抵挡，炙焰火笋收！”

　　知道情景危急，长啸一声，聂云手腕一翻将落天魔尊的尸体取了出来，和剩下的三枚纳虚境玉牌，同时扔了过去。

　　生死在此一搏，没机会在保留了！


第0565章 贪财鬼（下）

　　轰！

　　金光风雷兽的攻击全部打在落天魔尊的尸体上，一声剧烈的爆炸，尸体就炸成了碎肉。

　　落天魔尊也是纳虚境中期实力，和金光风雷兽本身实力相同，生前都不敢用身体硬接对方全力攻击，死后更加不能，只一下，帮聂云挡了好几次灾难的尸体，就彻底消失，失去了作用。

　　不过尸体虽没挡住金光风雷兽的最强攻击，却也延缓下来，威力大减，此时再碰上聂云抛出的三枚纳虚境玉牌，一阵剑气纵横，竟然被硬生生挡在外面。

　　“就是这个机会！收取！”

　　聂云知道现在对自己来说，时间最重要，落天魔尊尸体和三枚纳虚境玉牌，也恐怕只能抵挡四、五秒的时间，多了也挡不住，必须在这么短的时间内将炙焰火笋收取！

　　手掌焱火越来越热，狠狠抓在炙焰火笋上面，灵魂一震，“收！”呼的一下，炙焰火笋就从原地被他收进了紫华洞府。

　　看炙焰火笋的炙热情况，聂云还不敢收进纳物丹田。

　　“如果在我面前让你拿走炙焰火笋，我金光风雷兽以后还有什么资格在剑灵峰称王！”

　　刚将炙焰火笋收走，金光风雷兽就再次一声咆哮，转头一看，聂云心中凉了半截。

　　原本以为能抵挡四、五秒的无上剑气，被他一把就抓在掌心，竟然连一秒都没挡住。

　　“这是……真正纳虚境巅峰实力？”

　　难怪这头金光风雷兽这么强大，根本不是什么纳虚境中期，而是纳虚境巅峰！

　　以前恐怕是防止剑神宗的忌惮，故意压低了修为，现在暴怒之下彻底显露出来。

　　剑灵峰是剑神宗的领地，里面就算有妖兽也要在掌控范围内，金光风雷兽只有纳虚境中期倒也罢了，巅峰恐怕就要惹得一些太上长老忌惮了。

　　纳虚境巅峰妖兽，实力就算比不上秘境七重破空境强者也相差不大，如此强者，落天魔尊的尸体和纳虚境初期强者炼制的剑气能挡住才怪！

　　“给我死！”

　　一声嘶吼金光风雷兽再次一抓划出！

　　这次攻击比刚才再次强大数十倍，还没来到眼前，聂云就觉得一股令人窒息的感觉直冲面门，体内的法力不受自己控制，在强大的压迫下，随时都会爆炸。

　　这次是对方真的怒了。

　　这也难怪，金光风雷兽是剑灵峰的王者，连宗门长老见到它都要低声下气（宗安求药，付出了一定代价），现在一个小弟子不但不理会自己，还在自己再三警告下“矢志不移，坚持不懈”的偷取炙焰火笋，让它肺都快气炸了。

　　见过贪财的，没见过这么贪财的！为了钱财连命都不要，还真够狠的！

　　一个小小领域境小子，就算手段再多，本身实力在这里摆着，难道就没意识到，那种情况下还冲进山洞，不是找死吗？

　　越想越怒，金光风雷兽再不掩饰真正实力，立刻就将最强的攻击打了出来。

　　“嗯？”

　　就在聂云觉得这次必死无疑的时候，突然眼睛一转，落向某处，猛地亮了起来。

　　落入聂云眼睛的不是别的，正是山洞中间的岩浆！

　　岩浆对别人来说是索命之物，对于焱火师来说却和洗澡水没什么两样，以前刚刚变成焱火师，就带着易青二人进入岩浆寻找元气师宝藏，现在实力大增，对焱火师天赋掌控更加纯熟，走在里面肯定更没有问题！

　　刚才冲进来的时候，天眼天赋一直没关闭，外面被金光风雷兽用风雷之网封住的情况自然也看到了，已经知道地行师天赋被觉察，不能使用。

　　“走！”

　　想到这点，聂云没有丝毫犹豫，身体向下一纵，焱火师天赋展开，“嗖！”的一下就钻了进去。

　　噗通！

　　一进入岩浆立刻一股热浪袭来，焱火天赋一转，这些热量就从身体上绕了过去，连衣服都没变样。

　　焱火师在岩浆火焰之中，就和鱼儿到了水里一样，实力不但不降，反而还会增加。

　　不过，聂云和对方实力差的太多了，就算再增加，也肯定不是对手，所以没做停留，加快速度向下急冲。

　　轰隆！

　　聂云刚进入岩浆，金光风雷兽的攻击也到了跟前，横扫着山洞就击了出去，将整个山峰都打出一个巨大的窟窿。

　　“他是焱火师顺着岩浆走了，追！”

　　一招没打中对方，金光风雷兽更是暴怒，精神一扫就明白了状况，身体一纵也笔直向岩浆冲了过去，精神锁定聂云，紧追了过去。

　　普通人进入岩浆肯定会被直接烧死，金光风雷兽如此实力，当然不会出现这种情况，身体周围强大的力量将岩浆分开，快速向下急冲。

　　实际上达到纳虚境就已经拥有了灵级巅峰灵魂，完全可以展开灵魂攻击，但妖兽和妖人不一样，不擅长这个，不然聂云别说逃走，恐怕早就灵魂被直接绞杀，断绝呼吸了。

　　……

　　“这家伙有病吧……”

　　没想到对方堂堂剑灵峰王者如此执着，自己都逃到岩浆底部，竟然还追过来，聂云不仅有些气结。

　　只是偷了独角兽的东西，又不是你的，干吗跟杀了你爹、你娘一样？

　　“现在怎么办？”

　　天眼观察下，见对方速度越来越快，距离自己越来越近，聂云再次着急起来。

　　“难道真要用它？”

　　见对方距离自己越来越近，聂云心中凉了半截，手腕一翻就打算将自己最后的底牌拿出来。

　　自己最后的底牌自然是当初从弥弘刚手中得到的破空境强者玉牌！

　　这个玉牌由破空境强者炼制，灭杀这头纳虚境的金光风雷兽应该不会太难！

　　刚才没敢使用，就是怕一旦使用出来，引起巨大能量波动，被剑神宗的人发现！

　　被剑神宗发现，肯定会有很多麻烦，再想进入剑之大殿感悟剑道之气，去寻找关于特殊天赋、灵魂召唤师的事情，就不可能了！

　　同为八大宗门，剑神宗不可能为了自己得罪弥神宗的。

　　而且破空境符箓玉牌太过珍贵，当初夺取幽冥剑的时候，那么危险都没舍得用，难道真到了非用不可的地步？


第0566章 一起死？

　　“用就用了，不过必须找一个剑神宗高手无法发现的地方！”

　　犹豫了一会，聂云一咬牙，眼中闪过一道狠意。

　　现在只有将这头风雷兽杀了才能保命，破空境符箓再强，也没有性命重要。

　　当然使用之前，必须找个好地方，在这里动手的话，一定会惊扰剑神宗的强者。

　　心中有了决定，聂云体内法力疯狂在四肢百骸中游走，加速向岩浆下狂奔。

　　刚才被风雷之网打出的伤势，因为情势危急没来得及彻底修复，气流狂涌之下，嘴角不停溢出鲜血。

　　实际上用落天魔尊的尸体，吸收纯正魔气也能让灵犀炼体诀第五重达到大成级别，但那样灵犀炼体诀的魔性会更大，更难以控制，甚至晋级的时候就会和金刚琉璃体发生剧烈冲突，而炙焰火笋不同，火笋是火属性灵物，没有丝毫魔性，用其晋升灵犀炼体诀，更容易控制，不然，肉身恐怕还没来得及晋升，人就因为佛魔两大功法冲突，活活撕裂了！

　　正因为如此，聂云宁愿损耗落天魔尊的尸体，也要抢夺炙焰火笋。

　　“火毒、至清火水……嗯？前面是……虚空乱流？”

　　现在聂云的速度比当初被元恒长老等人追赶的时候快得多了，几个呼吸功夫就向下飞行了数万公里，岩浆越向下越热，走到七、八万公里的时候，突然眼前一阵空旷，天眼照射下，岩浆深处竟然出现了一团虚空乱流。

　　浮天大陆的地下，有些地方是海洋，有些地方是熔岩，还有一些和地狱一样，无尽的寒流，总之，地表看起来光滑平整，而下面，形态完全不同，没有足够实力，想在其中冒险，只有死路一条。

　　就算前世的聂云，丹田穴窍境巅峰强者，都不敢贸然进入地下，足见可怕！

　　虚空乱流正是其中最为危险的一种，在这里空间时不时形成一种破碎的乱流绞杀所有事物，领域境的人进入其中恐怕会被直接一下搅成粉末。

　　只有达到纳虚境，体内容纳虚空，才可以和外面的乱流对抗，不过也只能保持不死，想要移动，根本不可能！

　　乱流虽然无法击杀金光风雷兽，但在这里施展破空境符箓的话，能量绝对不会外泄，剑神宗的人肯定发现不了！

　　可……问题也就出来了，纳虚境强者进入虚空乱流可以不死，自己只有领域境中期，冲过去，恐怕眨眼功夫就完蛋，身体都承受不住，又如何施展符箓玉牌将金光风雷兽击杀？

　　心中考虑，身上速度不减，几个呼吸功夫就来到跟前，聂云知道这样冲过去必死无疑，收住前进的势头停了下来。

　　“哈哈，虚空乱流，天助我也！我看你这次哪里逃！”

　　身后的金光风雷兽和火焰独角兽此时追过来也看到了虚空乱流，全都兴奋地哇哇乱叫。

　　有这东西在前面横着，少年等于到了死路，还不任由自己宰割？

　　“能将我惹得这样，也算你本事，今天我会把你的筋抽出来，尸体挂在剑灵峰入口，让你们其他弟子都知道，得罪我剑灵峰王者的代价！”

　　来到聂云前面，金光风雷兽脸色狰狞的吼道。

　　“还不马上将炙焰火笋交出来？一个领域境的小东西，也敢在剑灵峰撒野，真是活得不耐烦了！”

　　火焰独角兽也吼了起来。

　　两道妖兽对聂云的怒火，几乎不能用词语形容。

　　“想杀我？那就来吧，大不了一起死！”

　　背对着虚空乱流，聂云突然一纵身就跳了进去。

　　“什么？这小子疯了？”

　　“领域境进入虚空乱流立刻会死的，难道他明知道会死，选择了自杀？”

　　看到少年一纵身就跳入虚空乱流，两大妖兽都觉得脑子一下炸开，有些疯了。

　　虚空乱流的强大只要是浮天大陆的人几乎没有不知道的，就算不知道，眼睛不瞎也能看到，直接跳进去，难道真不想活了？

　　“我的炙焰火笋，我的药材……可恶！”

　　想起自己辛辛苦苦培育出来的炙焰火笋就这样被虚空乱流绞成粉末，火焰独角兽心疼一声吼叫，灯笼似地双眼都有些红了。

　　少年跳进虚空乱流死了，自己的药材肯定也保不住，越想越觉得窝火。

　　那可是自己几十年的心血，独角都被刮的瘦了一圈……

　　“这次没将其击杀，我也有一笔责任，这样吧，我种植的药材可以任由你挑选十样做为补偿！”看属下焦急的样子，金光风雷兽说道。

　　身为王者，不但要保护属下，还要给些好处。

　　“多谢风雷大人！”火焰独角兽眼睛一亮。

　　虽然它药园中的药材效果对自己来说，可能比不上炙焰火笋，但能得到补偿也非常不错了！

　　“没什么，只要对我忠心，好处有的是……”

　　金光风雷兽点点巨大的头颅，正打算和眼前的火焰独角兽离开，突然看到眼前一道光芒闪烁，虚空乱流远处一个巨大的洞府缓缓出现。

　　空间破碎形成的乱流冲击在洞府外面的阵法上，释放出一道道七彩的光芒，绚烂夺目。

　　“洞府？是这小子的洞府！他竟然有一个随身携带的洞府？”

　　看到这种情况，两兽哪里还不知道情况，原来那小子并不是找死，而是还有依仗！

　　明白这些，两兽都快疯了。

　　一个领域境的小子，不但有焱火师天赋、地行师天赋，还有那么多纳虚境强者炼制的符箓玉牌、纳虚境魔人的尸体……这还不说，居然还有一个这么强大的洞府！

　　尼玛，不会是剑神宗宗主的儿子吧，不然怎么这么有钱？宝物跟流水似地？

　　要知道，虚空乱流纳虚境以下修为者碰到就死，这么厉害的东西洞府外面的阵法就能挡住，足见洞府的珍贵和可怕！

　　布置阵法的人，实力绝对不下于秘境第八冲丹田穴窍境！

　　这么强大的阵法，如此珍贵的洞府，整个浮天大陆都未必能找出三个！

　　“不管他是谁的弟子，谁的儿子，只要杀了，洞府就是我的！”

　　利益让人疯狂，妖兽也不例外，金光风雷兽虽然知道这小子来历不简单，眼中还是露出浓浓的贪婪！身上升起浓重的杀意。

　　妖兽本身就嗜杀，再加上聂云让它在属下面前丢光了面子，即便没有洞府，也绝对不会放过，更何况杀了他还能得到这么厉害的洞府？

　　“独角，你的独角坚硬异常堪比绝品灵兵，应该不怕虚空乱流吧？”

　　做出决定，金光风雷兽，突然转头看向火焰独角兽，巨大的鼻孔喷出气流，哼了一声。


第0567章 来了别走

　　“是！”独角兽有些疑惑，不知它为什么要这么问，犹豫了一下，还是点了点头。

　　火焰独角兽头上的独角是身体最坚硬的部分，堪比绝品灵兵，即便进入虚空乱流，也不会破碎。

　　“那就好，待会我抓住你的独角，你将我送进到那个洞府跟前，将那小子击杀，洞府炼化，就把我拉回来！”

　　金光风雷兽说出了自己的决定。

　　纳虚境强者虽然能够抵挡虚空乱流，但却不能随意行走，只能待在原地，无法离开，拉扯着独角兽的独角，就不会有这种问题了。

　　“好！”火焰独角兽连忙点头。

　　王者的吩咐，他如何敢不听！

　　“很好，过一会无论发生了什么事，都不要收回独角，这件事做成，我只要洞府，那少年身上其他宝贝都归你！但……要是你半途收回独角，哼，就算身在虚空乱流，我也能一瞬间将你杀死！”

　　金光风雷兽眼中露出浓浓的杀意。

　　进入虚空乱流要小心，就算他不怕破碎空间的攻击，也要防止独角兽使坏，万一趁自己不被收回独角，自己被困乱流，想再出来，不知要多麻烦。

　　“独角不敢！”火焰独角兽脖子缩了缩。

　　金光风雷兽做为剑灵峰王者，实力强不说，正常情况下，也心狠手辣，很多妖兽就因为对它不服，比直接杀死，尸体都没留下！

　　自己虽然天桥境中期妖兽，可在纳虚境巅峰妖兽面前，什么都算不上，对方一口气就能将自己吹死。

　　“不敢就好，送我过去吧！”见威胁目的达到，金光风雷兽一声冷喝。

　　“是！”火焰独角兽点点头，一声嘶吼，全身法力激荡，头上的独角猛然向前伸了出去，眨眼功夫就伸出了七八十丈长，进入了虚空乱流深处，来到洞府跟前。

　　“好！”

　　见它的独角果然不怕虚空乱流，金光风雷兽巨大头颅点了点，顺着独角就向乱流走了过去，两步来到洞府跟前。

　　洞府巨大无比，矗立在虚空乱流中，发出七彩的光芒，金光风雷兽抬头一看，只见洞府面前四个大字悬浮空中，带给人浓重的威严和压迫。

　　“紫华洞府！”

　　字迹后面，一个少年正站在洞府大门下面，看它走过来，脸上似乎露出了惊恐的表情。

　　“哈哈，小子，以为有洞府就能逃过一死？今天我就将你击杀，把这个洞府炼化！”

　　看到他的样子，金光风雷兽一声笑，粗大的蹄爪向前一抓，轰鸣的风雷之网再次出现，瞬间就将整个紫华洞府都笼罩在内。

　　“给我过来！”

　　一声大吼，金光风雷兽全身肌肉翻滚起来，纳虚境巅峰的庞大法力，拉着巨大洞府缓缓向这边移动过来。

　　眨眼功夫，洞府就移了过来，距离岩浆不过六七十丈距离。

　　“给我死吧！”

　　看少年就在眼前，金光风雷兽哈哈一笑，巨大的脑袋露出狰狞之色，蹄爪再次一扬，一道巨大的雷云旋风就向洞府中的少年攻击过去。

　　这道雷云旋风比刚才在山洞施展出来的更加强大，就算洞府上面有大阵保护，碰上一样必死无疑！

　　只要把他击杀，洞府就是自己的了！

　　“来的好，就是这个机会！给我死吧！”

　　它的吼声刚结束，就听到洞府内响起一个笑声，少年手掌一伸，随即金光风雷兽全身一僵，就看到一个玉牌迎着雷云旋风就飞了过来。

　　玉牌还没来到雷云旋风跟前就猛地一下炸开，浓厚的灵力瞬间从虚空深处汇聚起来，一个呼吸功夫就形成了一个滔天手印。

　　这个手印数百丈大小，带着撕裂空间的威势，横冲而来。

　　“破空境强者炼制的符箓玉牌？你怎么会有这种东西，我不相信，不相信……你师父到底是谁？你难道是千手剑云萱的私生子……”

　　看到这个掌印，金光风雷兽终于知道害怕了，灯笼般的大眼睛中透露出浓浓的恐慌，全身的毛发一根根炸了起来，宛如一个刺猬，声音尖叫起来，刺破万里时空。

　　它虽然是纳虚境巅峰，可和破空境强者比起来，还是差的太远了！

　　秘境自从第五重以后，一层比一层的差距大，第七重破空境，连空间都能撕破，炼制的玉牌蕴含其中最强一击，就算自己是纳虚境巅峰，被打上也只有死路一条！

　　感受到死亡就在眼前，它害怕了！

　　再无刚才嚣张跋扈的王者气息。

　　“逃！”

　　金光风雷兽脑海中只有这一个念头。

　　早知道这小子连这种符箓玉牌都有，自己凑什么热闹，让他跑了就是！

　　金光风雷兽心中充满了懊悔，不过，破空境强者符箓是不可能给它时间懊悔的，巨大手印带着天地毁灭的气势，眨眼功就来到眼前。

　　“吼！吼！”

　　情急之中，金光风雷兽再没人类语言，狰狞的放声嘶吼，四个巨大的蹄爪同时向前伸出，法力不要钱般狂涌，因为法力灌输太快，全身的皮毛都在瞬间炸开。

　　吱呀呀！

　　他的攻击虽然强大，在聂云看来根本不能抵挡，但在巨大掌印跟前，和小孩过家家没任何区别，一阵岩石碾压泡沫的声音，金光风雷兽全身的骨头就全部碎裂，内脏变成粉末，鲜血狂喷，宛如一张巨大的肉饼。

　　“啊……风雷大人……”

　　看到金光风雷兽被一下打成肉饼，火焰独角兽巨大的身躯一哆嗦，收回独角，转身就逃。

　　眼前这少年的手段让他彻底害怕了！

　　金光风雷兽，纵横剑灵峰不知多少年的王者，都被一下打死，它不过小小天桥境中期，可再不敢沾惹！要是早给它知道这位爷有这么厉害的底牌，药材、炙焰火笋你拿走就是，打死也不敢再要啊！

　　“既然来了，就别走了！”

　　火焰独角兽还没走远，就感到周围的岩浆火海一瞬间将其堵了起来，好像被人控制一般，前进的速度锐减。

　　随即，就看到少年的身影突兀在它眼前出现，浑身火红色的火焰燃烧，宛如不可抵挡的，火焰巨人。


第0568章 金株草到手

　　聂云在看到虚空乱流的时候，心中就有了计较，紫华洞府被他彻底炼化，外面的封印到底有多么强大，自己心中非常清楚，虚空乱流虽然可怕，洞府外面的封印还是能挡住的！

　　所以，他当时就做出了决定！

　　反正紫华洞府拥有通往外围的传送阵，当初聂铜、紫琼皇他们就是被这样传送出去的，只要进入虚空乱流不要太深，就能随时被重新传送回岩浆，没有丝毫危险！

　　将金光风雷兽骗到虚空乱流，使用虚空境强者炼制的符箓就再没顾忌，这才出现了刚才的一幕！

　　至于最后突兀出现在火焰独角兽面前，自然是紫华洞府传送阵的功劳，而此时洞府和金光风雷兽的尸体，被他一念之间已经收走了。

　　“这位大人，是我被利欲熏心，你要拿我的药材，我应该双手奉上，不应该追上来，我错了，你就放过我吧……”

　　看到少年出现在眼前，火焰独角兽连忙嘶吼。

　　“放过你？呵呵，也不是不可以……”看到它的样子，聂云淡淡一笑，不过还没说完就看火焰独角兽动了，头上的尖角，瞬间再次变长，猛地就对自己刺了过来。

　　看来这头妖兽也很聪明，刚才的求饶只是借口，是想让自己放松警惕，然后来个必死一杀！

　　“哼，如果我不是焱火师，或许就中计了，既然你不识抬举，就给我死吧！”

　　冷哼一声，聂云手掌一翻，幽冥剑就出现在掌心，全身一送，剑芒再次闪烁出七彩光芒。

　　大悲七仙剑！

　　这招剑法目前是自己最强大的剑术，想要击杀这头天桥境中期的妖兽，只能用这个！

　　按理说，天桥境中期妖兽变回原形，堪比天桥境巅峰强者，聂云是不可能打过的，但这里是岩浆火焰内，是焱火师的天下！

　　打不过纳虚境强者，对付一个天桥境中期妖兽还是绰绰有余！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　剑光带着焱火师特有的炙热火焰，对火焰独角兽刺了过去，大悲七仙剑做为无上剑法本身就很强大，再配合聂云焱火师身份，巨大的火龙立刻便把火焰独角兽笼罩在内。

　　这次战斗，聂云占尽了天时、地利，很快火焰独角兽就被打的片体鳞伤。

　　扑哧！

　　幽冥剑笔直刺在火焰独角兽的咽喉处，在剑灵峰耀武扬威的天桥境中期妖兽，做梦都想不到，最后竟然死在一个只有领域境的少年手里。

　　“收！”

　　将火焰独角兽击杀，聂云手掌一抓就将尸体收进纳物丹田，这次虽然损失极大，五块纳虚境、一块破空境符箓玉牌，但收获更大，独角兽的药材，炙焰火笋……但最重要的还是这两头妖兽的尸体！

　　身体一晃，再次回到紫华洞府。

　　“小风，这头金光风雷兽和你属性相同，只要能将其晶核炼化，完全可以一步登天成为纳虚境妖兽！”

　　进入洞府空旷所在，聂云当先将被打成肉饼的金光风雷兽尸体取了出来。

　　妖兽的晶核正常情况下很难炼化，不像妖人的妖核，但一种情况除外，那就是属性相同的妖兽！

　　属性相同的妖兽，只要得到对方的晶核，彻底炼化，就能很快得到对方全部修为，实力大增！

　　小风和这头金光风雷兽的属性相同，都有风属性，其晶核成功炼化，绝对可以一步登天，变成一头纳虚境巅峰妖兽！

　　“紫瞳，我知道你有个绝招叫棘刺冲击，能够在头顶出现一个尖角，对敌人攻击，这个独角兽的独角你想办法炼化，即便不能和小风一样，一步登天，也绝对能让你实力大增！”

　　将火焰独角兽的独角从它头上拔出来，随手递给紫瞳。

　　“谢主人！”

　　小风、紫瞳两大妖兽看到聂云递过来的东西，眼睛立刻红了。

　　有了这两样东西，可以想象它们的实力绝对能直线飞跃！

　　“金光风雷兽死亡，我正好趁机把金株草取来！”

　　摆了摆手，让两兽尽管炼化，聂云坐在地上恢复了一下伤势，感到彻底恢复，这才深吸一口气，站起身来。

　　根据叶剑星知道的消息，这头金光风雷兽的药园里，拥有自己需要的金株草，现在风雷兽死亡，正好趁机将其取过来！

　　不然，一旦被山上的其他妖兽发现王者已死，肯定会出现大动乱，到时候再想得到就难了。

　　想做就做，聂云没有丝毫停留，身体一纵就快速从岩浆里窜了出来，地行师天赋施展，沿着地下快速向剑灵峰峰顶飞奔。

　　之前金光风雷兽出现的时候，自己感应到了对方气息的来源，知道它老巢在什么方向，再配合天眼天赋和追踪师天赋，很快就找到了叶剑星口中的那个药园。

　　不愧是剑灵峰王者的药园，果然比火焰独角兽的大得多，药材也齐全，密密麻麻足有上千种之多，而且每一种都非常珍贵，配合炼制丹药的话，对纳虚境强者都有极大作用！

　　而且和叶剑星说的一样，有金株草，不只一个，足有五株之多。

　　先将金株草抓取收进丹田，有这东西就能炼制绝世丹，让灵魂晋级了！

　　松了口气，再次看向了其他药材，越看眼睛越亮。

　　“如果将这些药材全部炼制成丹药，我第四次涅槃把握就会大上很多！”

　　自己的积累浑厚程度比天桥境强者都可怕，每次晋级都需要海量物资，尤其是涅槃的时候，更是恐怖，这些药材如果能练成丹药涅槃时使用，成功率绝对会增大不少。

　　“神偷天赋，收！”

　　吐出一口气，将心中的激动压制下来，聂云手掌连忙抓取，不消十个呼吸，就将这些药材全部收进丹田。

　　收光药材，天眼找了一圈，并未发现还有什么宝贝，聂云这才再次地行师天赋展开，快速向剑灵峰入口处走去。

　　和叶剑星约好了，估计他现在应该都有些着急了吧！

　　轰轰轰！

　　速度很快，正在地下行走，刚走了不多远，就听到整个地面一阵轰鸣，抬头一看，聂云忍不住一愣，紧接着脸上露出狂喜之色。


第0569章 争夺

　　“是这些前来试炼的弟子？看样子分成了两个队伍……”

　　天眼透过地面看了上群，只见上方七个人正在和一头妖兽战斗。

　　七个人很明显分成了两拨，看了一眼，聂云哑然失笑，正是自己的老熟人，楚杨公子和宗岩！

　　试炼的前十名，第五名罗陨、第六名张岩、第七名袁超，不知怎么再次和宗岩搅合在一起，共同进退，第八名、第九和第十名的楚扬也成了一个团队。

　　想了一下，聂云就明白过来，罗陨、张岩他们都是剑神宗弟子，组队的话，肯定在一起，而第八、第九名则和楚扬一样属于世家公子，或许以前就相互认识。

　　两个阵营，此时正在和一头天桥境巅峰的妖兽战斗，这头妖兽已然受了重伤，浑身皮毛破碎，气息大减，看样子用不了多长时间，这家伙就会倒地死亡。

　　楚扬和宗岩经似乎依旧水火不容，两伙人争相斗狠，都想将妖兽提前杀死，结果你给我捣乱，我给你捣乱，战斗效率大减，谁也没得手，否则凭借他们两个天桥境后期，加上这些天桥境中期巅峰，以及无数手段，这头妖兽即便战斗力很强，怕也早被击杀了。

　　“嗯？这小子也学会偷袭了，不过也对，试炼的时候，没有亲情友情，有的只是胜负！”

　　眼睛从七人身上走开，突然落到不远处的一个岩石上，看了一眼，聂云忍不住哑然失笑。

　　一个人影此时正藏在岩石后面，正是叶剑星。

　　此时的叶剑星和等待猎物的猛虎一样，全身劲力积蓄起来，引而不发，只要找到合适机会，就会山洪泄堤，爆发出惊人的威势。

　　在聂云印象中，叶剑星是个单纯，心思全部用在剑上的乖弟子，希望什么事情都亲力亲为，不愿假手他人，现在看他这副模样，也学会鹬蚌相争，渔翁得利了！

　　也难怪，试炼的时候，只有胜负，没有亲情，心思再单纯的人也要为自己打算！毕竟冠军只有一个！

　　天眼再次扫了一圈，聂云发现等待好机会偷袭的并不是叶剑星一个，还有之前的那个第四名叫做应龙的！

　　这个应龙此时和叶剑星一样，隐藏在一片枝叶下，眼神冷漠的如同鹰枭，只要众人分出结果，将妖兽击杀，他恐怕就会立刻冲出，将尸体抢走！

　　天桥境巅峰妖兽尸体，只要得到获得冠军可以说是板上钉钉的事！

　　“前来试炼的十个人，现在都聚齐了……”

　　看到眼前的情况，聂云苦笑着摇摇头。

　　看来这七个人和天桥境巅峰妖兽战斗弄出的动静太大，试炼一共十个人，现在都到齐了。

　　“吼！”

　　这头天桥境巅峰妖兽丝毫也知道自己逃不过这一劫，巨大的眼睛中发出愤怒的嘶吼，一股股暴虐的气息荡漾。

　　“糟了，这家伙要自爆！”

　　聂云一愣。

　　估计这头妖兽也知道众人的目的，为了不让他们得逞，竟然选择了自爆。

　　实力达到一定境界就可以自爆，自爆是将气海中的法力陡然引燃，让自己变成一个威力巨大的炸弹。

　　妖兽也有骄傲，自爆后尸体会炸成粉末，看来它是不想自己的尸体变成别人邀功的工具。

　　“快阻止它！”

　　楚扬等人也看出了问题，急忙吼了出来。

　　一旦这家伙自爆，自己等人会受伤不说，什么东西也得不到了。

　　呼呼呼！

　　不过天桥境巅峰妖兽想要自爆，又怎么是他们几个人能够挡住的，地面上妖兽的气息越来越强，像是一个气球继续到了极点，就要爆炸。

　　啪嗒！

　　就在这时，妖兽突然倒在地上，眼神中充满了不甘，死了。

　　“嗯？这……怎么回事？”

　　不光其他人奇怪，聂云也有些摸不清头脑。

　　眼见就要自爆成功，结果这个大家伙仿佛触发了什么似地，直接倒地死掉，无论从那个地方看都有些奇怪。

　　“它死了，谁抢到就是谁的！”

　　“是我的！”

　　“敢和我抢，我就杀了你们……”

　　众人的奇怪只有一瞬间，随即所有人眼睛都狂热起来，剑气法力洪水一般，四处飘散，之前的联盟此时也变成了一团散沙，大家都打算抢夺这具尸体。

　　管它怎么死的，只要尸体到手，就等于冠军到手，这种机会谁会放过？

　　“就是这个机会！”

　　藏在一侧的叶剑星似乎终于等到了时机，乌黑的双眸闪过一道亮光，整个人立刻闪电般从藏身处冲了出来，与他一起的还有藏在另一侧的应龙。

　　看来他们都知道，对方自乱阵脚的时候出手，成功率会增大不少。

　　嗖！嗖！

　　二人一出手都是最强攻击，最强大的剑意配合至尊巅峰剑术，暴雨般对着众人疾刺而来，同时二人另外一只手也没闲着，各自向地面的妖兽抓了过去。

　　“想趁火打劫？做梦！”

　　宗岩等人没想到这二人在一侧藏着，看他们冲来，也各自出手。

　　一瞬间双方法力烟花般爆炸，映的半边天空炫红。

　　“哼，妖兽尸体，有能者得之，谁先抢到算谁的！”

　　应龙一声长啸，剑法如雨，飞快挡住宗岩等人的攻击，同时伸手向尸体抓去。

　　这个应龙的剑法也是极强，比起叶剑星只强不弱，不愧是剑神宗老牌弟子，对剑道的理解，堪称恐怖。

　　“不错，尸体谁抢到算谁的，给我过来吧！”

　　叶剑星也长剑一翻，挡住楚扬等人的攻击，也大手一抓，向地上的妖兽尸体抓去，两人撕扯之下，尸体横着移动了几步。

　　能挡住宗岩、楚扬等人的攻击，并不说叶剑星二人实力增强了，而是前者和妖兽战斗的时间太长，实力已经有了极大的耗损。

　　“是我的！”

　　“是我的！”

　　“想跟我争，我要杀了你们……”

　　见这二人同时抓取妖兽尸体，宗岩等人全部有些着急，法力四溅，每个人都停止了争斗，同时向地上的尸体抓去！

　　不过他们的法力还没来到妖兽尸体跟前，高达十多米的尸体，在原地晃了晃，轻轻一滑，竟然……

　　突兀消失了！


第0570章 结束

　　“不见了？去了哪里？”

　　“你们谁收走的？”

　　刚才将妖兽击杀，宗岩、楚扬等人几乎每个都在上面下了封印，让人在远距离的情况下，无法用纳物丹田收取，否则，也不用争夺，精神一扫，尸体就不见了！

　　想要收走，只有手掌接触尸体才能做到，才出现了众人抢夺的局面，可……九个人都在这里，没人接触尸体，怎么会突然消失？

　　“九个人都在这里……叶剑星，你好深的计谋，你一个人过来吸引我们注意，铜云则藏在一侧趁机将尸体偷走，我说的不错吧！”

　　突然宗岩想到了什么，看向叶剑星一脸冷意。

　　“不错，一定是那个铜云，不然尸体绝不会凭空消失！”楚扬也冷笑出声。

　　“铜云？你们爱怎么说怎么说，我没空陪你们了，再见！”

　　叶剑星先是一愣，看到众人目光全部转移过来，知道解释没用，或许还真是聂云干的，当即哈哈一笑，转身就逃。

　　整个人化作一道剑芒，眨眼功夫就从众人面前消失，钻入了山林深处，他的实力在众人中算不上最强，但逃走速度极快，看样子宗岩都追不上。

　　“可恶！可恶！我们好不容易弄得胜利果实竟然被这两个家伙抢走了！”

　　见叶剑星转身就逃，其他人也明白了七七八八，一个个气得哇哇乱叫。

　　“剑灵峰的规矩就是这样，不管任何宝贝，都是谁先抢到手算谁的，咱们既然中了计，就别怪人家，走吧，再想办法获得其他宝贝！”

　　过了一会，宗岩狠狠的说道，带着几个剑神宗弟子转身就走。

　　“哼！”楚扬也冷哼一声，和两个家族子弟一起离开原地。

　　……

　　叶剑星一路疾驰，很快找了个隐匿的山洞，见再无人追过来，这才苦笑一声。

　　“还不出来吗？”

　　“你知道我跟在你后面？”话音刚落，一个人影就从地下突兀窜了出来，正是聂云。

　　“我不知道，但猜也能猜出来啊！那个妖兽尸体是你偷走的吧！”看到少年果然出现，叶剑星问道。

　　“呵呵！”聂云点点头。

　　“我就知道你肯定没事，不过，怎么去了这么长时间？我还以你被火焰独角兽他们发现了呢！”叶剑星走上前来，见对方并未受什么伤，放下心来。

　　“怎么可能有事！”

　　自己是被火焰独角兽发现了，不过自己的确没事，而那两头妖兽变成了尸体……当然这些话聂云不会多说，淡淡一笑。

　　“合作完成，也该分战利品了，这个妖兽尸体给你，药材给我，有了这两样东西，剑灵峰试炼，就不用再去寻找其他宝贝了！”

　　聂云手腕一翻就将巨大的妖兽尸体放在地上。

　　这是一头金毛铁背兽，尸体放在地上，“嘭！”的一下，给人一种厚重如山的感觉。

　　将尸体放在地上，手掌一翻，再次将从火焰独角兽哪里偷来的药材扔了出来，自然不包括炙焰火笋。

　　“嗯？灵云花，毒香根、白兰草……都是些火属性的珍贵药材，这些药材加起来的价值差不多有100贡献度了！”

　　看着满地的药材，叶剑星计算了一下，一脸笑容。

　　“100贡献度？”

　　剑神宗的贡献度，自己也是今天才听说的，自然不会计算，看叶剑星这副表情，应该算是不少了，也笑了笑，问道：“这头金毛铁背兽的尸体，大概能算多少贡献值？”

　　“妖兽尸体按照妖兽生前级别定价贡献度，都有统一标准，这头金毛铁背兽生前实力是天桥境巅峰，应该能兑换200-300贡献度！”

　　叶剑星想了一下，说道。

　　“一头天桥境巅峰妖兽的尸体加上晶核才值200-300贡献度？”聂云禁不住咋舌。

　　天桥境巅峰强者就算在八大宗门也有很高地位了，击杀如此强大的妖兽，才能兑换不到三百贡献度，剑神宗的贡献度看来还真够难得的！

　　“嗯，剑神宗的贡献度，的确非常难得到，要不是这样，我上次也不会去击杀剧毒王了！”叶剑星叹息一声，随即看向聂云“这个妖兽尸体是你先拿到的，应该算你的，这些药材，算是咱们配合，我厚颜拿一半！呵呵，看来这次，你又是冠军了……”

　　“妖兽尸体还是给你吧！”聂云摇了摇头“我只是恰逢其会，这头尸体给你比较好！”

　　“这怎么行，尸体谁得到算谁的，这是规定，你能从这么多人手中抢走，就算你的本事……”叶剑星连忙推辞。

　　“呵呵，不用，还是你拿着吧……”聂云笑了。

　　换做别人有得到冠军的机会，肯定会当仁不让，而叶剑星推辞，让聂云都有些佩服他的人品了。

　　二人相互推辞了一会，最后，在聂云的坚持下，还是将妖兽尸体给了叶剑星，聂云拿那些药材上交就行了。

　　不是他不想得冠军，将金光风雷兽击杀，肯定会引起很大动静，现在这时候还是低调好点。

　　分配完战利品，二人在山洞里待了半天，就听到剑灵峰响起洛雨天长老的声音，知道剑灵峰考核结束，当即从山洞离开，向入口处飞去。

　　这半天时间内，因为叶剑星在，聂云并未想办法炼制绝世丹，再说就算想要炼制，半天时间也肯定不够，而是将从金光风雷兽那里得到的药材悄悄放进了紫华洞府。

　　既然来的时候，洛雨天长老说不能隐藏在剑灵峰得到的宝贝，那么放在纳物丹田肯定能被检测出来，放在紫华洞府就不一样了。

　　紫华洞府外面的禁制连虚空乱流都能挡住，其中藏得宝贝，要是这么容易被探查的话，自己也不用看着剩下几个石室望洋兴叹了。

　　“嗯？怎么来了这么多太上长老？”

　　“有点不对劲啊！”

　　“难道今年的规矩和以往不同？”

　　还没来到剑灵峰入口，聂云就听到一阵嘀咕，前来参加考核的十个人从四面八方汇聚过来。


第0571章 贵客

　　以往的比赛，只有一个太上长老在剑灵峰入口处检查众人得到的宝贝，计算贡献度，而今天竟然来了十几个太上长老，让众人不觉得有些奇怪。

　　哗哗！

　　虽然觉得奇怪，众人也不敢直接问出来，停在剑灵峰入口处，落了下来。

　　“一天时间到了，各位也想必都有了收获，以往的考核，都是在这里直接把你们得到的宝物检查评定贡献度，今年不同，宗主下了口谕，要在剑神殿亲自给你们评定名次！各位跟我一起走吧！”

　　见众人到齐，洛雨天长老环顾一周，淡淡说道。

　　“什么？宗主亲自评定名次？”

　　“这……宗主要亲自见我们？”

　　“早知道这样，我就应该多弄些宝物，可惜大好的机会啊……”

　　“要是能在宗主面前露脸，让她记住，以后修炼资源肯定会多上不少……”

　　听到洛雨天的话，众人全部一震。

　　浮天大陆八大宗门的宗主，每一个都是巅峰人物，这样的强者不是什么人想见就能见的，即便是核心弟子，一辈子都未必能见上一面，现在竟然要亲自给众人评定名次，超出了所有人的意料。

　　“宗主是无上人物，剑神殿更是剑神宗议事的地方，到了地方我希望你们能懂得规矩，否则，哼，别看你们都是天才，没成为绝世强者前，再厉害的天才也会变成死人！”

　　看到众人议论纷纷洛雨天长老冷哼一声，警告了一句。

　　“是！”

　　听到警告众人全部吓了一跳。

　　浮天大陆最不缺少的就是天才，每天夭折的天才，恐怕就要数以万计，所以，再厉害的天才，在洛雨天这些太上长老眼里，都部算什么，并不值得重视。

　　除非达到一定境界！

　　“宗主亲自接见？怎么突然改变规矩？”

　　聂云没加入众人的讨论，而是心底暗暗揣测。

　　剑神试炼既然是传承不知多少年的特色，就基本不会改变规则，突然来了这么多太上长老，又突然改变规则，难道自己击杀金光风雷兽的事情已经被发现了？

　　揉揉眉心，聂云心底有些紧张。

　　自己现在伪装的模样，虽然能瞒住纳虚境的太上长老，但一旦进入剑神殿，恐怕就瞒不住了！

　　剑神宗无上宗主，拥有掌教印，对任何事情都能明察秋毫，就算伪装师天赋再强，也躲避不了查看！

　　而且剑神殿是剑神宗最重要的地方，其中大阵多的不胜枚举，一旦被发现破绽，想要逃走都不可能！

　　可是现在不去剑神殿的话，也一定会被发现……而且还会失去进入剑之大殿的机会！

　　“去了未必会被发现，不去，一定会被发现，拼了！”

　　是福不是祸，是祸躲不过，去剑神殿虽然危机重重，可也有着极大机遇，万一对方没认出自己，就能成功进入剑之大殿，甚至还有可能感应所谓的剑道之气，查探灵魂召唤师的事情。

　　福祸相依，就看自己的抉择和把握了！无论如何，一定要成功！

　　一咬牙，聂云拳头捏紧。

　　不光聂云紧张，剩下的九个人也都个个脸色涨红。

　　宗岩、叶剑星这样在剑神宗待了好多年的人，似乎也没见过宗主。

　　剑神宗这种大宗门，一般的事情，执事长老就能完成，稍微大一点的事情，内阁长老就能解决，最多发生不可调和的矛盾，太上长老出面，至于宗主，那可是和无上长老一个级别的人物，神龙见首不见尾，除了太上长老议会，基本没人见过！

　　而太上长老议会，没有什么惊天动地的大事，几百年未必召开一次。

　　“听说当代宗主，是剑神宗有史以来第一位女宗主，不知是不是真的！”

　　“当然是真的，好像叫做千手剑，不但实力强，也很漂亮！”

　　“漂亮的女掌门，而且实力强，能亲眼见到这个传说中的人物，真是幸运……”

　　走在路上，各种意念在空中激荡。

　　当代宗主，千手剑云萱，做为剑神宗有史以来第一位女宗主，早就成了所有弟子最感兴趣的话题，无数剑神宗弟子，做梦都想见一见这个以冷艳和手段著称的女强人，现在能有机会，全都兴奋地快要跳起来。

　　“千手剑云萱？千幻兄，我马上就要见到你口中的爱情了，不知道我的猜测是对的还是错误的，如果是对的，希望有朝一日能给你出气！”

　　听到周围悄悄嘀咕，聂云想起了当初和千幻的对话。

　　当初自己听千幻的话，认为这个千手剑云萱肯定再利用他，这次正好趁机去看看，这个女人到底是个什么样的人。

　　如果自己的兄弟，真被对方陷害利用，九死一生的话，自己就算实力不济，也觉不会让她好过！

　　一路无话，很快众人就来到一个巍峨的大殿前。

　　这个大殿高耸入云，一眼看不清到底有多高，仿佛一根利剑插入云霄，让人看到就有种自惭形愧的感觉。

　　“怎么才来，宗主都等了半天了！”

　　刚来到殿前，一个人影就走了过来，语气中带着一丝责怪的味道。

　　正是负责剑神试炼的另外一位长老，倪虚长老！

　　“剑灵峰试炼需要一天，我按正常顺序走啊，有什么不对吗？”听到责怪语气，洛雨天脸色一下沉了下来。

　　“没什么不对，只是……今天有贵客登门，你跟这些弟子好好说说，千万不要废话，我不想咱们剑神宗的声誉丢光！”知道自己说错了话，倪虚长老解释了一句。

　　“贵客？什么人？”洛雨天一愣。

　　“是……”倪虚长老贴在他耳朵上轻轻说了一个名字。

　　“什么？他……他怎么会来？他这种身份要来，也要提前告知，咱们好做准备，怎么突然就来了？”

　　洛雨天吓了一跳，脸色顿时变了。

　　“这……我也不知道，不过好像他不以那个身份，而是以宗主朋友身份来的，反正不管怎么样，你管好这些弟子，别让外人小看了咱们剑神宗的威风！”倪虚长老说道。

　　“那好，你先进去通禀吧，我先交代一句！”

　　洛雨天面色凝重的摆了摆手。

　　“嗯！”倪虚长老连忙点点头，转身就向剑神殿走了过去。


第0572章 剑神殿

　　“刚才的话，想必你们也听到了，剑神殿来了一位别宗门的大人物，我希望你们倒时候遵守规矩，不要丢了我们剑神宗的脸面！”倪虚长老离开，洛雨天转头看向聂云等人，脸色阴沉如水“如果谁不听话，进入剑神殿东张西望，不按要求做事，不管你是哪里来的天才，只有一条路可走，就是……等死！”

　　话语说到最后，众人都感到寒风吹拂的味道，似乎觉得真要不遵守规矩，洛雨天长老绝对敢出手将其击杀！

　　“是！”众人心中同时一凛，答应下来。

　　“别宗门的大人物？会是谁？”

　　跟在人群后面，聂云有些摸不清头脑。

　　能然洛雨天长老如此谨慎，那位大人物的地位肯定很高，难道是化云宗的无上长老过来了？

　　要真是化云宗的无上长老，自己就惨了！

　　前世自己虽然是北长老诸葛青云的弟子，今世对方还不认识自己啊！自己可不觉得伪装师天赋能够隐瞒住丹田穴窍境强者的眼睛！

　　丹田穴窍境强者，灵魂达到灵级大圆满，洞察周天之事，一个意念就能形成能量风暴，想瞒过这样的人，就算实力在提升百倍也不可能！

　　“算了，不管是谁，走一步算一步，或许因为有这位大人物在这，千手剑云萱不会仔细观察我，给我逃过一劫！”

　　将脑海中乱七八糟的想法抛开，聂云静静待在原地。

　　不一会倪虚长老就走了出来，示意众人进去。

　　洛雨天长老再次强调了一编，这才带着众人走入大厅。

　　呼！

　　一进入大门聂云就觉得一阵天旋地转，突兀来到宽阔的殿堂，殿堂左右两边坐满了人，一个个双目投射出精光，气息浓厚，竟然全部都是纳虚境强者，看了一眼，发现宗岩的叔叔宗安也在其中。

　　应该是剑神宗的太上长老。

　　大殿正中间的高台上坐着一个女人，模样说不出的冷艳，乌黑的双眸闪烁出杀伐果决的味道，一看就知道美丽容貌下隐藏着一颗狠辣的心。

　　“这就是千幻的爱情，千手剑云萱？难怪千幻会为之着迷……”

　　随意看了一眼，聂云就将头低了下来。

　　难怪千幻这么喜欢她，哪怕被骗都心甘情愿，这个云萱的容貌的确美丽的可怕，就算比起百花羞、易青等人都不差分毫。

　　美貌、实力、心机……每一样都厉害，这个女人还真可怕。

　　千手剑云萱左侧也矗立了一个高高的位子，上面坐着一个看起来三十来岁的人，面色阴郁，双眼炯炯有神，聂云刚看过去，就见他的目光也扫了过来，带着一丝微笑的味道。

　　“看来不是化云宗的人！”

　　看到这个人自己并不认识，聂云松了口气。

　　化云宗的无上长老虽然自己也有没见过的，但年龄应该都不小了，眼前这个人看起来不大，应该不是那几位长老中的一个，只要不是化云宗的强者，就应该不会把自己揭露出来，暂时就没什么危险了。

　　“能在天幽谷试炼中获得前十名，说明你们对剑道的理解，本身的实力都达到了一定地步，是诸多才俊的佼佼者！”

　　聂云心情刚放松下来，就听到上方的云萱宗主声音响了起来。

　　她的声音空灵飘逸，听在耳中说不出的享受，让人根本无法分神，如果说霍颖的声音是仙音，绕梁三日，她这就是魔音，让人无法拒绝，不忍心拒绝。

　　“谢宗主夸赞！”众人连忙抱拳。

　　“剑神试炼是我们剑神宗最隆重的考核，一共三样！”见众人举止有度，回答得体，千手剑云萱点了点头。

　　“天幽谷是第一样，第二样则是刚完成的剑灵峰寻宝！看诸位的样子，想必都得到了不少好处，我把你们叫过来，一来，是想看看这届弟子，有什么样的水平，二来，也是应了弥神宗弥华宗主的邀请，让他知道咱们剑神宗弟子的实力！”

　　“什么？”

　　“弥神宗弥华宗主？”

　　“难道就是那个中年人？”

　　听到云萱宗主的话，下方众人全都一惊，意念交流。

　　“这个就是弥神宗宗主……弥华？”

　　要说最震惊的绝对数聂云，只觉得头皮发麻，差点没昏过去。

　　刚才还庆幸这人不是化云宗的，眨眼功夫就庆幸不起来了。

　　如果猜的不错，弥神宗屡次对付自己，就是因为这个叫弥华的人，他想杀自己很久了，难道故意让众人过来，是为了要杀自己？

　　想到这，聂云浑身僵直，脊背流出了一层冷汗。

　　弥华的具体修为自己看不出来，但能成为八大宗门掌教，实力最低也是纳虚境，恐怕都已经达到纳虚境巅峰了！

　　如此强者，真想动手，一根手指就能将自己捏死！

　　心中紧张，悄悄抬头看去，正好看见弥华看了过来，乌黑的眼睛中闪出一道淡淡的冷意。

　　看到这，聂云心底一凉，知道对方肯定认出了自己，之所以没发作，正是因为这里是剑神宗，不敢太过分而已。

　　但他如果真想动手，直接和云萱说一句，要将这个人带走，相信云萱也不会因为一个不知名的小子，得罪堂堂弥神宗宗主！

　　“如果他想出手不会等到现在，看看他到底想干什么……”

　　既然都是死，那也无所谓了。

　　想到这，聂云不在躲闪，抬头看向客位上的弥华。

　　不得不说弥华是个模样非常好看的人，五官棱角分明，手指修长洁白，眼神犹如一汪深水，幽静深远。

　　弥华似乎知道聂云再次看来，左手轻抚着右手小拇指上的戒指，嘴角轻轻扬起，似笑非笑。

　　他这副模样，像认出自己，又像未认出自己，让聂云又有些迷惑了。

　　自己杀了弥神宗十二位天桥境的内阁长老，又杀了弥弘刚这种实力强劲的太上长老，又把人家未婚妻护了，弥华见到自己应该恨得牙齿痒痒，随时都会动手，现在却对自己笑……难道他没认出自己？

　　可要是没认出来的话，为什么自己始终感觉他的意念在身上旋转，挥之不去？


第0573章 计算贡献度

　　“好了，你们将各自在剑灵峰得到的东西拿出来吧，宗岩，你先来！”

　　不知道聂云心中的变化，洛雨天长老听到宗主开口，连忙吩咐了一声。

　　“是！”宗岩知道洛雨天这样安排，是为了让自己表现，一脸得意，连忙向前走了两步。

　　“宗主，诸位长老，这是我在剑灵峰侥幸得到的东西！”说完宗岩向前一步，手腕一翻，一个巨大的尸体就横躺在地上，发出“嘭！”的一声。

　　“这是头【红磷金甲鹰】，生前已经达到天桥境巅峰！”

　　说完宗岩后退了一步，脸上露出洋洋自得的意味。

　　“天桥境巅峰妖兽尸体？而且还是飞行妖兽！”

　　“他竟然击杀了一头天桥境巅峰妖兽？”

　　“他什么时候击杀的？好厉害……”

　　看到宗岩拿出这头妖兽尸体，众人一阵哗然，就连聂云也觉得有些不可思议。

　　宗岩的实力什么样，自己和他交过手，知道的很清楚，就算底牌施展出来，也未必能打得过天桥境巅峰强者，更别说天桥境巅峰妖兽了！

　　可这头尸体的确是天桥境巅峰妖兽，没有任何错误，如果不是他在剑灵峰得到的，在场的诸多长老应该能鉴别出来，既然没人发表意见，就说明，是在剑灵峰杀的！

　　这可真奇怪了！

　　聂云疑惑，叶剑星脸色也是一变。

　　原以为自己的金毛铁背兽稳操冠军，现在看来，远远比不上对方的红磷金甲鹰！

　　要知道同样天桥境巅峰妖兽，飞行妖兽的尸体更加珍贵！

　　“能击杀天桥境巅峰妖兽，果然英雄出少年，剑神宗的弟子令人大开眼界！”

　　看到这具尸体，弥华赞扬了一句。

　　“按照贡献度要求，飞行类天桥境巅峰妖兽尸体，可兑换300贡献度！”洛雨天朗朗说道。

　　“嗯，很好，下一个！”听到弥华赞扬，云萱宗主微微一笑。

　　第二个走过来的也是剑神宗弟子，收获也颇丰，拿出一块稀有的矿石，最后兑换了八十贡献度。

　　很快到了楚扬，楚扬拿出来的是一个上品灵兵，年代古旧，不知从哪里得到的，最后兑换了90贡献度。

　　其他人得到的东西并不多，还有两个只兑换出五点贡献度的，只有那个叫应龙的家伙，兑换了七十贡献度，位居第四。

　　“我的只是一些药材！”

　　聂云是倒数第二个，也不显山露水，走上前来，将从火焰独角兽那里偷来的药材取了出来。

　　“这些药材一共100贡献度！”

　　检查了一遍，洛雨天长老报出价值，和叶剑星推测的相差无几。

　　“我也是一头天桥境巅峰的妖兽尸体！”最后叶剑星上来，将那头金毛铁背兽取了出来。

　　“金毛铁背兽，生前天桥境巅峰，可以对兑换220贡献度！”洛雨天检查了一遍，开始公布成绩：“既然这样，名次就定出来了，宗岩第一、叶剑星第二、应龙第三、铜云第四、楚扬第五……”

　　“洛雨天长老请慢，我觉得这头金毛铁背兽有问题！”

　　就在洛雨天禀报的时候，被评为第一的宗岩突然走了上来，开口说道。

　　“有什么问题？”洛雨天显然也没料到宗岩会突然说话，愣了一下，眉毛皱起。

　　“这个妖兽尸体保持的非常完整，肌肉也很僵硬，我觉得不是击杀而死，而是中毒致命！”宗岩看了一眼眼前的金毛铁背兽朗声说道。

　　“嗯？”听他这样一说，众人都将目光集中过来。

　　中毒而死的妖兽和击杀而死的的确不同，前者肌肉僵硬，骨骼发黑，不仔细看的话，倒不觉得什么，此时被他一提，众人全部看出了问题。

　　洛雨天伸手一划，金毛铁背兽就露出一块骨头，漆黑如墨，忍不住倒抽一口冷气。

　　“果然是被剧毒毒死的！”

　　能把妖兽死后毒的全身骨头发黑，足见这毒的可怕程度！

　　“这头妖兽生前拥有天桥境巅峰实力，普通剧毒已经没了作用，而非常厉害的剧毒，别说毒杀妖兽，自己沾上，都要立刻身殒！想要用剧毒堂堂正正毒杀一头妖兽，只能说明一件事……就是击杀这头妖兽的人，是位毒师！”

　　见众人看出来妖兽为剧毒致死，宗岩脸色严肃的说道。

　　使用剧毒将人毒杀并不是人人都能做，稍有不慎，就会把自己都毒死，就好像当初聂云用妖冥涎液毒杀弥星等人，如果不是依仗翔水师天赋，控制水流，自己恐怕也会受到伤害。

　　能完美控制毒液、毒气，还不被别人发现，只有一种人才行，那就是毒师！

　　“毒师？妖族人天赋？”

　　“毒师用人的性命祭炼毒药，这种人必须杀死！”

　　“拥有这种天赋，肯定是妖人的奸细，必须击杀！”

　　“你说叶剑星拥有这种臭名昭著的天赋？”

　　听到宗岩的解释，众人先是一愣，随即齐刷刷看向叶剑星，露出警惕之意。

　　毒师这种天赋排名第21位，而且臭名昭著，让人一瞬间都起了忌惮之心。

　　“宗岩，别血口喷人，我叶剑星堂堂正正，在剑神宗修炼多年，有没有毒师天赋，人人都知道，你这样说什么意思？”见众人质疑的目光看来，叶剑星怒火烧了起来。

　　“呵呵，叶剑星师弟没有毒师天赋，这点我当然知道，不过你那个朋友铜云有没有毒师天赋就不好说了！”

　　似乎知道叶剑星会这样问，宗岩嘿嘿一笑，眼睛落在聂云身上。

　　“嗯？”聂云眉头一皱。

　　“呵呵，不用装作无辜模样，围杀这头金毛铁背兽的时候，我们所有人都在场，当时金毛铁背兽被围攻的就要自爆，却突然之间倒地死了，谁都不知道什么原因，这点我没说错吧！”宗岩继续道。

　　“对，这点是我亲眼所见，我楚扬能够证明！”楚扬朗朗说道。

　　“我也能够证明！”

　　“我也能证明……”

　　很快众人都赞同了宗岩的话语。

　　当时的情景，聂云也看到了，金毛铁背兽的确是自己突然倒地死亡，想起这些，聂云眉毛皱起，觉得自己似乎陷入了一个阴谋中。


第0574章 我有证据

　　“当时围杀金毛铁背兽的时候，我们九个人都在场，只有你一个不在，而且，死后这东西也是被你收走的，如果是别人施展毒药，大家都能看到，可你自始至终都未出现，呵呵……想必不用我多说，大家都应该明白过来了吧！”

　　宗岩盯着聂云，笑着说道。

　　“你说这头金毛铁背兽是我毒死的？”聂云终于明白过来他的目的。

　　只要证明自己是毒师，就会遭到所有人唾弃，这种人，怎么有资格成为剑神宗弟子，并接受剑神传承？

　　好狠毒！

　　不用将自己打败，不用和自己正面战斗，只要一个小阴谋，自己就陷入了被动。

　　“不错！”宗岩冷哼说道：“除了你我们其他人都在跟前，没人能够下手，你既然能趁我们不背偷走尸体，也就说明能够趁机下毒！怎么，还有什么话说？”

　　“他的确是毒师，在天幽谷的时候，我亲眼所见！”楚扬此时也向前一步，朗朗说道。

　　“这样说来，还真有可能！”

　　“不是毒师，一个领域境的小子，怎么可能在天幽谷得到这么多玉牌？”

　　“你的意思是他毒杀了很多弟子？”

　　“那还用说吗，毒师一个个心狠手辣，为达到目的不择手段，这种人能是好人吗？”

　　听到楚扬也这样说，众人看向聂云全部露出忌惮之意，齐刷刷后退了几步，将聂云一个人独自空在一个地方。

　　“铜云绝不可能是毒师，我……”叶剑星想为聂云辩解几句，当想起那天和楚扬对面他一招将白面青年毒成猪肝青年，说到半截的话，停了下来。

　　当天自己就问过他是不是毒师，他并没有正面回答，难道聂云真有这种诡异的天赋？

　　叶剑星做事一向循规蹈矩，让他说假话，一瞬间倒不知说什么了。

　　“毒师，妖人的特殊天赋，你难道是妖人奸细？”

　　洛雨天也看向聂云冷哼出声，全身法力波动，随时都会爆发而出。

　　毒师是妖人的特殊天赋，人类不可能有，如果眼前这个少年是毒师的话，说明他很可能是妖人奸细！

　　“妖人？毒师？你们凭他一面之辞就说明我是毒师，是妖人？呵呵，别忘了，十天之内我一个人练成了剑神宗一百四十八套精英剑术，如果我是妖人，什么时候剑神宗的剑术这么适合妖人修炼了？”

　　聂云冷哼。

　　“这……”众人全部一愣。

　　剑神宗创立的剑法，自然最适合人类修炼，如果妖人都能十天练成一百四十八套剑法，而真正人类做不到，剑神宗等于自己打了自己的脸。

　　“不管你是不是妖人，都肯定和妖人有关系，必须抓起来严加审问！”一侧的宗安开口。

　　“不错，宗安长老说的很对，不管他是不是妖人，是不是毒师，肯定都有问题，必须严加拷问！”

　　“就算不是妖人，你说说你的来历？剑术又是跟谁学的？年纪轻轻达到领域境，应该不是默默无名之辈吧！”

　　“如此年龄这种实力，天赋是一部分，没有财力供给，也不可能吧！就算不是妖人，恐怕也是某个大势力派来的奸细！”

　　“这种人身份不明，还想进入剑之大殿获得传承，做梦……”

　　其他几个长老也喊了出来，一时间整个大殿乱糟糟的一片。

　　“好了，乱七八糟，成何体统？”

　　就在这时，突然大殿里响起一个清冷的声音，声音不大，却带着浓重的威严，声音一响，其他声音顿时全部停了下来，没人再敢说半句。

　　“好大的权威……”

　　知道说话的人正是宗主千手剑云萱，聂云心中一跳。

　　女人成为男子宗门掌教，本身就非常奇怪，按理说，很多人会阳奉阴违，不愿听从命令，现在看来，云萱的手段令人恐怖，整个剑神宗恐怕已经被她整合的成了一言堂，任何人都不敢废话。

　　难怪千幻能在她手里吃亏，这种女人，就算自己遇上，也绝难对付。

　　“人类竟然也有能力成为毒师？这倒很有趣！”

　　众人安静下来，云萱缓缓站了起来。

　　一袭紫红色的长袍将曼妙的身形显露出来，修长的腰肢，高耸的酥胸，美艳冷漠，高高在上。

　　别人一看之下或许会觊觎美色，忘乎所以，聂云却知道，这绝对是一条毒蛇，越是漂亮，毒性就越大。

　　“如果能证明你不是毒师，我可以惩罚宗岩，无法证明，我这里有一滴毒液，你吞下去，死了，就说明你不是毒师，我会将宗岩杀了给你陪葬，不死，我会亲自送你上路！”

　　云萱淡淡说道，洁白的手指轻轻顺着长袍滑落下来，像是在说一件微不足道的事。

　　“一滴毒液？”

　　听到她的话，不光聂云感到心寒，就连刚才得意非凡的宗岩，也汗毛乍起，身上一阵寒冷。

　　自己设计这个的目的，就是为了让这个叫做铜云的人失去争夺冠军的资格，具体他是不是毒师，自己哪里知道？

　　如果他真有能力证明，自己就要受到惩罚，这……

　　“宗主，宗岩是我剑神宗弟子，清清白白，如果就因为这个铜云不是毒师，就惩罚他，是不是有些过了？”宗安似乎看出了侄子的恐慌，连忙喊道。

　　“你在质疑我的决定？”云萱转头看了一眼，依旧淡淡的说道，声音虽淡，却带着一丝不容反驳的权威。

　　“属下不敢！”宗安哆嗦了一下。

　　“好了，给你一分钟时间，证明你不是毒师吧！”见宗安不在废话，云萱继续看向聂云。

　　“证明……对不起，我无法证明！”聂云摇了摇头。

　　自己本身就拥有毒师天赋，要证明不是毒师？想来想去，没什么好办法。

　　“无法证明那就简单了，将这滴毒液吞下去！”

　　云萱手指轻轻一弹，一滴鲜红色的液体就缓缓出现在她的指尖，单看艳丽的样子，就知道肯定蕴含剧毒。

　　“呵呵，云萱宗主，在下有个不情之请，不知可否说给大家听听！”

　　就在这时，突然一直没说话的弥神宗宗主弥华笑了起来。

　　“弥华宗主请讲！”云萱显然没想到他会突然开口有点疑惑。

　　“我有办法证明这个铜云不是毒师，不知能否做为证据？”弥华朗声说道。


第0575章 证明

　　“弥神宗弥华宗主要为铜云证明？”

　　“这……这不可能吧！”

　　“弥神宗是浮天大陆当之无愧的第二大宗门，地位比咱们剑神宗还高，宗主如同高高在上的帝王，怎么会给一个散修证明？”

　　“我也搞不懂，看着吧……”

　　听到弥华突然开口，所有人都觉得脑子转不过来。

　　弥华什么人？高高在上的弥神宗宗主，这种人不但实力强，地位也高，和皇帝差不多，什么时候见过一个皇帝给一个乞丐辩护，替他说话？

　　不但众人迷惑，聂云更奇怪。

　　这个弥华不是天天想除掉自己吗？怎么突然要为自己证明？这也太诡异了吧！

　　杀了他的属下，抢走了他的未婚妻，让他颜面扫地，他竟然还要帮住自己？这件事不论从什么地方都透露出一丝诡异。

　　“哦？弥华宗主亲自出手，当然可靠，云萱愿听其详！”云萱似乎也是一愣，不过不愧是堂堂宗主，随即笑了起来，收回毒液，坐在座位上。

　　“呵呵，很简单，人族和妖族不能共存，妖人特有的天赋，人类无法使用，人类特有的天赋，妖人也不能使用，这是定数！至少至今，我还没见过一个人类既有人类特殊天赋，又有妖族特殊天赋的！”

　　弥华笑了笑，环顾一周，道：“毒师是妖族特有的天赋，这点大家都知道，应该没任何问题，如果这个叫铜云的朋友，还有一样人族特有的天赋呢？”

　　天地大道一万，人类只占三千，妖人领悟了足足七千，一万大道对应一万种特殊天赋，属于妖族的特殊天赋，人类很难获得，而完全属于人类的特殊天赋，妖人也无法拥有，这是定理。

　　“对啊！”听到弥华的话叶剑星也是眼睛一亮，连忙喊了出来：“我知道铜云拥有治疗师天赋！”

　　聂云治疗师天赋曾给他疗过伤，叶剑星记忆非常深刻。

　　“治疗师天赋？呵呵，这种天赋不能证明！”叶剑星喊完，弥华笑了一声。

　　“嗯？”不光叶剑星一愣，聂云也是一愣，为什么治疗师天赋不能证明？

　　“天地大道一万，人类三千，妖人七千，两者其实还有很多重合，而治疗师天赋、纳物丹田之类的天赋，就属于人、妖重合，人族也有，妖族也有，不能做数！”

　　见二人有些不明白，弥华解释了一句。

　　“原来如此！”聂云对特殊天赋本来了解的就少，听到解释，明白过来。

　　难怪当初妖圣古尸也有纳物丹田，现在看来，纳物丹田这种特殊天赋，适用于人族和妖族，两族都有的天赋，的确不能证明。

　　“我有焱火师天赋！”明白这些，聂云点点头，手掌一抓，一股炙热的熊熊火焰就燃烧起来。

　　焱火师天赋，应该属于人类特有的天赋了吧！

　　“焱火师？排名第25位的焱火师？”

　　“这温度好可怕……”

　　“铜云竟然有如此特殊天赋，真是个好苗子，只要不陨落，成就绝对无可限量！”

　　看到少年掌心陡然冒出的火焰，大厅内所有太上长老，都吓了一跳，眼中露出火热的神情。

　　排名第25位的特殊天赋，名气非常大，就算在八大宗门也很罕见，如果不是这样，易青也不会受到玲珑仙宗这么重视了。

　　“这个应该可以证明了吧！”

　　见众人这副表情，聂云知道是给焱火师天赋带来的震撼，当下收回火焰，说道。

　　“看来你还是不知道妖族特殊天赋和人族特殊天赋的差异，五行特殊天赋，属于大道中必须领悟的，人族和妖族都有，也不能作数！”

　　弥华摇摇头道。

　　“五行天赋人、妖都有？”聂云一愣。

　　对于人族有哪些特殊天赋，妖族有哪些，自己并不清楚，不过据自己所知，血瞳师天赋、灵魂召唤师天赋、毒师天赋百分之百属于妖族！而百分之百属于人族，到底有哪些，真就不知道了。

　　“什么天赋属于人族特有的？”想了半天，也想不出来人族特有的天赋到底有什么，忍不住问道。

　　“人族特有，和妖族不重合的特殊天赋，只有八百九十一种，例如，仙音师、驯兽师、阵法师、刺杀师、防御师……这样的特殊天赋，都属于人类特有！”

　　见少年连这些都不知道，云萱秀眉微蹙，说道。

　　“只有八百九十一种？”聂云咂舌。

　　在他看来，人族非常强盛，三千大道至少有两千多种独立，为妖人不能干扰，现在听到才八百九十一种，忍不住摇了摇头。

　　看来人族也没自己想象的那么强盛！

　　人族、妖族谁强盛道没什么，让聂云更加震惊的是……自己竟然人族、妖族所有天赋，都能有，这个无名法诀到底是什么？也太厉害了吧！

　　“小子，你如果不能证明自己拥有人族特殊天赋，就说明你是位毒师，是妖人伪装的！”正在沉思，就听到一侧的宗安冷哼出声。

　　在他看来，聂云拥有排行第二十五位的焱火师天赋，已经算得上逆天，再想有其他天赋，绝对不可能了！

　　没有人族特有的天赋，就不能证明自己不是毒师，这样一来，宗岩就会安全下来。

　　“宗安，你这话就不对了，能有焱火师天赋，又能在十天内领悟一百四十多套剑法，已经能够证明他和人族有关，我不相信妖人能有如此水平！”知道聂云是焱火师，很多长老的态度就不一样了，其中一个打断宗安的话，冷哼。

　　“不错，妖人的手段阴狠毒辣，这个少年看起来光明磊落，应该不是妖人！”又一个道。

　　“不管他是妖人还是人类，只要没有人类特有的特殊天赋，就无法证明自己，那就是毒师，要想证明自己不是，就要吞下宗主的毒药，嘿嘿，两者选择一个，快点，别磨蹭耽误大家时间！”

　　无法证明自己不是毒师，肯定取消资格，吃下毒药，必死无疑，二者选一，无论那样宗安都吃定了聂云，一脸阴笑。


第0576章 剑心考核（上）

　　“宗安长老，你这是强人所难，铜云能有一个焱火师天赋就已经很厉害了，你再让他展示人类特有的天赋，是不是有点过分？”

　　听到宗安的话，叶剑星的肺差点气炸，忍不住喊了出来。

　　“放肆，太上长老说话，有你插嘴的份！谁给你的胆子！”宗安双眼一眯，眼神立刻凝聚成一股箭矢，“嘭！”的打在叶剑星的胸口，后者脸色一红，后退了几步，似乎受了不轻的伤害。

　　核心弟子虽然是天之骄子，但和纳虚境的太上长老地位差距还是太大，两者完全没可比性，和太上长老如此讲话，犯了宗门尊卑的礼仪，宗安出手教训，没人能说什么。

　　“你没事吧！”

　　才退了几步，叶剑星就觉得背后一个手掌轻轻扶住自己，紧接着体内的伤势缓缓恢复。

　　“谢谢！”

　　转头感激的看了聂云一眼，叶剑星站到一边。

　　他知道这下如果不是聂云扶住自己，肯定倒跌个跟斗，身受重伤，绝不可能像现在这样，还能站直身子，平静的说话。

　　“小子，不要拖延时间，没有人族特有天赋就说一声，别在这里装模作样，我们没这么多时间跟你消耗！”见聂云扶住叶剑星，宗安更加讨厌，眉毛一扬。

　　“是啊，如果没有，就赶快承认自己是妖人奸细，别让我们在麻烦！”

　　“这是剑神殿，宗主都在看着呢，没有的话，赶快说！”

　　又两个和宗安一路的长老喝道。

　　看到三人因为胜券在握而略带狰狞的面容，聂云摇摇头，轻笑了一声，抬头看向大殿最中间的云萱。

　　“呵呵，不好意思，让你们失望了，人族特有天赋，我……刚好有一样！”

　　说道最后“刚好有一样”的时候，声音陡然拔尖，却并不刺耳，相反带着令人心旷神怡的效果，宛如仙音，绕梁三日，经久不息，让人听到不由自主的沉迷进去。

　　仙音师天赋！

　　“这是……仙音师？”

　　“排名第50位的仙音师天赋？”

　　听到这个声音令人灵魂震颤，陷入沉醉，人群中有人喊了出来，齐刷刷看向聂云，眼神中再次露出火热。

　　仙音师，排行第50位的特殊天赋，这个少年竟然也有！

　　难怪领域境中期就有如此实力，这两大特殊天赋集中在一个人身上，也实在太逆天了吧！

　　“不对，仙音师不是只有玲珑仙宗圣女霍颖有吗？怎么这个铜云也有？肯定是假的！”

　　就在众人震惊的时候，一侧的宗安突然想到什么，脸色狰狞的放声吼了出来。

　　众人本来沉浸在聂云的仙音之中不能自拔，听到他的吼声就好像正在吃鲍鱼、鱼翅大餐的时候，突然吃了一口屎一样难受，全都一脸恼怒的看了过来。

　　“怎么，你们不相信？哼，不信你们……你们问弥宗主，我刚说的玲珑圣女霍颖就是他的未婚妻！他肯定知道！”

　　见众人的表情，宗安连忙想为自己辩解，突然眼睛落在主客位上的弥华，连忙喊了出来。

　　宗安这段时间一直在巩固刚刚突破的修为，紧接着又为侄子的事情操劳，根本不知道发生在弥华身上轰动浮天大陆的事情，还以为找到了证人，一脸得意。

　　听到宗安这句问话，聂云嘴角抽了抽，连忙转头看向弥华，只见这位一直面无表情的至高权利者，脸皮不由自主的跳动，脖颈上的青筋凸了起来，虽然没说话，单从表情就能看出他已经怒火中烧。

　　“弥宗主，我说的是不是事实？你刚才能为铜云作证，可否也帮我做个证明？”

　　宗安没有聂云的天眼，面对弥华宗主又不敢用精神力扫描，并未看出他表情的细微变化，依旧朗声说道。

　　听到宗安这句话，宗门内有知道情况的，眼神中都露出了同情，哎，见过傻的，没见过这没傻的，人家都被带了这么大的绿帽，你还非要提……

　　“云萱宗主，我突然想到了一套掌法，有些技痒，不知可否展示一下？”

　　面皮再次抽搐了几下，弥华宗主不理会问话的宗安，突然转头看向云萱，笑着说道。

　　“掌法？弥神宗向来以掌法闻名，能让弥华宗主技痒的掌法肯定不同凡响，云萱正想见识一下！”云萱轻轻一笑。

　　“那就献丑了！”弥华宗主也不站起来，手掌轻轻捏了个法诀，看向宗安“宗安长老，可否陪我试试掌法？”

　　“试试掌法？”宗安一愣，挠挠脑袋，不知道这个弥华宗主突然发了什么神经，自己要他作证，他不但不正面回答，反倒突然想起来掌法，难道……他是觉得自己是个可塑之才，心里高兴，打算传授自己一套掌法？

　　宗安心中一喜。

　　弥神宗可是浮天大陆第二大宗门，底蕴比剑神宗都大的多，能让其掌教施展的掌法，怎么会差？

　　意识到这点，宗安连忙向云萱宗主看去，只见宗主冷冰冰的容貌上，露出浅浅的笑意，心中更加确定了想法，连忙点头，一脸恭敬“多谢弥宗主成全！”

　　“那好吧，我就成全你！”

　　弥华点点头，掌中的手印陡然拍出。

　　这一下速度极快，一出手就带着浓重的风雷之音，宗安还没反应过来，就看到一个巨大的手掌出现在面前。

　　嘭！

　　宗安眼前一花，脸上一疼，就重重摔在地上，半个脸庞肿的和西瓜一样。

　　“弥宗主你……”

　　宗安怎么都想不到对方并不是传授绝技，而是出手教训自己，气得双眼透红，但是又不敢说什么，对方可是弥神宗的无上宗主，自己尽管是个太上长老，在人家眼里，什么都算不上。

　　而且，转头看向云萱，见她脸上的表情依旧，似乎早就知道这件事，并不反对，心中再次凉了半截，一句话都不敢说。

　　一巴掌抽的宗安晕头转向，弥华这才觉得心里舒服了一些，点头对云萱微笑了一下。

　　云萱身为宗主，消息灵通，自然早就知道自己的事情，也肯定明白刚才自己所谓“技痒”的意思，这样都没阻拦，说明给了自己很大面子。

　　“好了，不需要任何证明，我确定这是仙音师天赋，人族特有的天赋，有这种天赋说明，你应该不会是个毒师！”

　　云萱也点点头，接着看向聂云，淡淡说了一句，突然转头看向大厅中间的宗岩。

　　“宗岩毫无凭证诬陷其他弟子，触犯了门规，取消这次剑灵峰考核的资格！”

　　“取消资格？宗主……”

　　宗岩没想到会有这种结果，吓得脸色一白，直接跪倒在地。

　　自己好不容易得到剑灵峰考核冠军，取消资格，再想问鼎三样考核综合前几名，门都没有了。

　　“宗主，还请手下留情，宗岩这样做，也是为了宗门考虑，不希望宗门的剑术传到妖人之手，实际上他并不是有意诬陷这位铜云……”

　　没想到这个结局，宗安再次走上前来，急速喊道，不过还没喊完，再次看到一个巴掌在面前突兀变大。

　　啪！

　　在这巴掌的抽击下，宗安又一个跟斗摔倒在地，另外半个脸也变成了西瓜大小，整个人的脑袋肿的篮球一般。

　　“哇！”

　　一张口，牙齿掉了一地。

　　“宗……主……”

　　抬头一看，出手的正是主位上的云萱，宗安做梦都想不到，为什么宗主会出手！

　　此时的云萱秀目含着一丝冷煞之意，不怒自威，带着浓重的威严，声音阴寒刺骨，令人不由颤抖。

　　“我确定的事，不喜欢别人和我废话，宗安，你刚刚成为太上长老，还是消停点好，凭借宗岩的实力，能击杀那头红磷金甲鹰？别以为我什么都不知道！”

　　“是……宗……主！”听到这话，宗安全身一阵哆嗦，这才明白过来，脸色难看，当然这时的他，已经不能称之为脸了，因为人类的脸，绝对没有肿成这样的。

　　云萱和弥华，二人都是无上宗主，地位极高，出手自然不可能和普通人争强斗狠一样，故意打的宗安这样，是让他记住教训，多受几天罪，而不是将其打伤。

　　“好了，洛雨天长老，继续吧！”

　　处置完宗安和宗岩，云萱随意的摆了摆手，好像刚才将纳虚境初期的宗安打成猪头，是件微不足道的事。

　　“那好，既然剑灵峰的名次已经出来，现在就考核最后一项，剑心感悟！”

　　听到宗主吩咐，洛雨天连忙说道。

　　“我们剑神宗开山宗主是一位剑道师，曾将毕生对剑道的感悟留在了剑心石上，在剑心石的笼罩下，坚持的时间越长，说明对剑道理解越深刻，越有资格感悟祖师留下的剑道之气！”

　　洛雨天将规则说了一遍，随即就看到宗主云萱掌心一动，一个巨大的剑形巨石从天而降，落在了大殿的中心。

　　掌教印能掌控整个宗门的大阵，剑心石正是云萱利用传送阵传送过来的。

　　剑心石一出现在大殿，众人就立刻感到一股澎湃的剑意扑面而来，汹涌的剑气似乎书写了一个宽阔的剑道文明。


第0577章 剑心考核（下）

　　“剑神宗无上老祖明鉴，今天宗门弟子感悟剑道，特请剑心石来考核，还请允许！”

　　娇躯一晃，云萱就站在剑心石跟前，双手合十，诚恳一拜。

　　剑心石是开山祖师留下的，是剑神宗最珍贵的灵兵法宝，即便云萱是宗主，也非常尊敬。

　　轰隆！

　　她的话音结束，剑心石陡然射出十道光芒，眨眼功夫，就在四周形成了十个一人多高的门户。

　　每个门户里面都有一个无数剑气形成的通道，剑光四射，阐述着天地至理。

　　“你们十个人分别走进这十个门户，感悟其中剑道，磨砺剑心，记住，坚持的时间越长，领悟越多！”云萱后退了一步，转头看向聂云等人淡淡说道。

　　“多谢宗主提点！”众人同时应了一声，各自选了一个门户，走了进去。

　　一进入门户，聂云立刻感受到一股无形的剑招扑面而来，分叠呈现，充斥自己的心灵。

　　门户里的通道仿佛全部由剑构成的世界，各种剑意、剑术密密麻麻，令人无暇他顾，也没时间想别的，只能一步步跟着剑道的轨迹不停向前。

　　“这些剑招都非常简单，应该是普通剑术！”

　　通道刚开始出现的剑术都非常简单，应该只是些普通剑术，越向里走越难，紧接着就是精英剑术、至尊剑术。

　　“脚下竟然不受控制……”

　　走到精英剑术区域，聂云就感觉到自己的双脚已经不受控制，不停向前走动，漫天剑意扑面而来，让自己心灵震颤，随时都会崩溃。

　　看到越来越多的剑意、剑术扑面而来，饶是聂云心灵坚固，也觉得头晕眼花，有些恶心。

　　现在通道中的剑术已经太过深奥，自己都完全领悟不了了。

　　“这么多剑术，我是不可能领悟的，太多了，没想到剑道竟然如此复杂、繁琐，以我现在的修炼速度，就算再来百年、千年，恐怕也只能领悟剑道的皮毛……”

　　“我自认为得到陈文旭的武技之髓对剑道理解已经很深了，现在看来，什么都算不上，九牛没有一毛！”

　　“两世为人，前世对剑术也了解极深，没想到才懂得这么点……”

　　“这些年到底修炼了什么？一点用处都没有，剑意、剑术练了这么久，才发现自己什么都不会，是个废物！”

　　“原来修炼的这些都错了，而且和真正的大道相差十万八千里，自喻天才，我看是蠢材，还有什么资格修炼剑术？”

　　……

　　感受到剑术越来越多，剑道奥义堆积如山，聂云逐渐觉得失去了自我，对剑道的理念一瞬间破碎。

　　原本以为自己凭借武技之髓能够施展无上剑术就算很厉害了，而现在在如此多的剑道奥义面前，渺小的如同可怜虫，不堪一提。

　　这难道才是真正的剑术？如果这是剑术，以前自己修炼的是什么？

　　垃圾？垃圾都不如？

　　“练了这么长时间，就练成这种东西，和小孩过家家一样，我还有什么可骄傲的，以后再也不练剑术了……”

　　突然，心中升起这样一个念头。

　　这就好像一个人苦苦追求多年的东西，为之付出了无数心血，却在突然有一天发现，自己走的路全部是错的，这种打击，实在太大了！

　　聂云现在的状态就是这样。

　　他如果只活了一世倒也罢了，修炼的时间短，没有这种感觉，而现在两世为人的记忆，两世对剑道的理解，重叠在一起，竟然全都是错的，这种挫败感，让他难以接受。

　　坚固的心灵开始失守，一种前所未有的挫败感涌上心头。

　　“算了，我练剑的天赋如此之差，也没资格继续修炼下去，现在我就将手中的剑封起来，再也不用……”

　　恍惚中，聂云手腕一翻就将幽冥剑取了出来，手掌一震就打算将其彻底封印。

　　呼！

　　还没彻底封印，聂云就感到幽冥剑一股热流传了过来，这股热流虽然很薄弱，但却如同情人间的呢喃，一进入身体，体内的武技之髓就陡然一震。

　　“嗯？”

　　聂云瞬间清醒过来。

　　“我这是怎么了？难道这就是剑心考验？”

　　心中顿时明白过来，暗呼一声好险。

　　如果不是幽冥剑关键时刻引动体内的武技之髓，恐怕自己剑心就会彻底崩溃，以后终生再无法修炼剑道。

　　剑心，是一个人对剑道的向往，自己一修炼就开始怀疑是不是走岔路了，又怎么可能将剑术练好？

　　明白怎么回事，聂云感激的看了幽冥剑一眼，如果不是剑中的剑灵，危急时救了自己，这次真就完了！

　　深吸一口气，将刚才的心悸缓缓压住，把幽冥剑放回纳物丹田，再次抬头向漫天的剑意看去。

　　此时清醒过来，和之前的理解就完全不同，原本纷乱不堪的剑意，抽丝剥茧般，找到了规律，衍化成一套套完整的剑术。

　　这些剑术最低都是精英巅峰级别的，甚至还有就很多至尊巅峰级别，进入脑海，和武技之髓结合，就被聂云理解融会贯通。

　　“回身反潜剑术、视灵回旋剑术、九曲剑术……”

　　不一会功夫就有数百套剑术进入聂云脑海，经过淬炼犀利，聂云觉得自己对剑术的理解也越来越深。

　　“嗯？头疼，接受不了了……”

　　不知过了多长时间，聂云开始觉得头疼欲裂，脑海再无法接受更多剑意，剑招。

　　剑术虽然很好，但是一个人接受能力有限，一天能接受上百套剑法，已经算是超出极限了。

　　滋滋滋滋！

　　聂云接受不了，不想学了，可是漫天的剑意依旧扑面而来，根本不容他喘息的机会。

　　“啊……啊！”

　　刚才还觉得剑术是享受，眨眼功夫又变成了摧残，聂云抱着脑袋一阵嘶吼，想要挣脱剑意入侵，却无能为力。

　　呼！

　　就在自己觉得承受不住的时候，眼前一阵天旋地转，漫天的剑意消失，再次回到了剑神殿。

　　“出来了？好可怕……”

　　挣扎着站起身来，叹息一声，聂云刚抬起头来，就看到所有人都像看怪物一样的看着自己。


第0578章 冠军（上）

　　“第一次接触老祖留下的剑心石就能坚持这么长时间，可怕！”

　　“太厉害了，只有不陨落，这个铜云，肯定会成为一代剑神！”

　　“看来我们剑神宗要兴盛起来了……”

　　“这种天才肯定要留在宗门的，弄不好宗主会亲自收他为徒……”

　　周围的诸多太上长老看过来的目光，都带着惊奇、兴奋之意，仿佛自己做了一件非常了不起的事情。

　　“聂云，你一个从没接触过剑心石的人，竟然坚持了一个时辰？”

　　不理会众人吃惊的话语，聂云晃晃脑袋，觉得脑海中的疼痛减弱了一些，就听到叶剑星的声音在耳边响起。

　　“嗯？叶剑星？你已经出来了？”

　　转头看过去，只见叶剑星满脸不可思议的看向自己，眼神中充满了惊疑不定。

　　“我才坚持了半个时辰！”叶剑星苦笑着摇摇头，指了一个方向“不过其他人比我坚持的更短，你看那两个，看样子差不多废了……”

　　聂云看去，只见两个人坐在原地目光呆滞、空洞，疯傻了一般，眼神一凛，知道正是剑心被击溃的表现，如果当初不是幽冥剑唤醒自己，也恐怕和他们差不多了。

　　修炼之人，最重要的就是信心，自己一直追求的剑心被击溃，就算以后能够治好，修为也差不多到了尽头，再无法进步了。

　　“嗯？他们都是世家子弟？”

　　看了一眼，聂云认了出来，非常巧合的是，这两个人竟然都是世家子弟。

　　通过考核的十个名额，六名是剑神宗弟子，一个自己，一个楚扬，另外两个世家子弟，正是这二人，没想到都变成了这副模样。

　　“嗯，楚扬也好不到哪里去，你看……”点点头，叶剑星随手一指。

　　顺他手指看去，只见楚扬一个人站在角落里，和之前两个一样，双眼呆滞，失去了以往的光彩，似乎也受到了很大的挫败，虽然看起来剑心没有受损，却也差不多了。

　　“宗岩呢？”聂云继续看去。

　　“宗岩坚持的时间比我还短，成绩也不太理想，名次肯定没我高了，不过，那个应龙现在还没出来！”

　　叶剑星摇摇头。

　　“现在还没出来？”聂云一愣，随即向身后看去，果然看到大殿里还有一个完整的门户，其中剑光闪烁，似乎还有人没出来。

　　“好厉害！”

　　自己如果不是幽冥剑和谢文旭的武技之髓恐怕早就迷失在其中了，这个应龙没有如此宝物，都能坚持到现在，的确强大。

　　“厉害？你要知道原因就不觉得厉害了！”听到聂云的赞扬，叶剑星摇了摇头，问道：“你知道为什么这楚扬还有两个世家公子都这副模样，而我们剑神宗几个弟子，虽然坚持的时间不长，却没有剑心受损吗？”

　　“这……不知道！”聂云一愣。

　　刚才观察一圈，也看到了，十个通过试炼的人，只有楚扬和剩下的两个世家弟子精神呆滞，剑心受到损伤，其他人虽然也坚持时间不长，却个个生龙活虎，并没什么害处。

　　楚扬在众人中修为最高，已经达到天桥境后期，按理说，如果不是自己设计让他出现意外，名次绝对要比罗陨、张岩、袁超三个天桥境初期巅峰的人要高。

　　怎么天桥境初期巅峰的人没事，楚扬天桥境后期的人反倒剑心受损，修为大减？

　　“因为我们剑神宗弟子都经受过剑心石的考验，灵魂和剑心带着宗门的特性，已经和剑心石一致，就算坚持的时间再长，也不会受到损伤，散修和世家子弟，从没接受过这样的考验，在通道中领悟的越多，越觉得自己是错的，才会出现意外！”

　　叶剑星叹息一声。

　　“还有这种事……”聂云暗道一声好狠。

　　剑神宗弟子都经历过考验，知道剑心石的可怕，家族子弟、散修没经历过，这就好像考试之前，只要是剑神宗的弟子，都做过考卷，而其他人一无所知，很明显就是作弊。

　　只要不属于剑神宗弟子，没经历过考验，无论实力再强，前面成绩获得的再好，最后一关恐怕也会被刷下来！

　　明白着允许任何人都来参加试炼，实际上最后得到冠军的，永远都是剑神宗子弟。

　　这样做，即获得大方的好名声，又不让剑道之气外传，不愧是大宗门，算计的真够深刻。

　　堂堂正正考试和作弊的怎么比？

　　“就算不会受到损伤，这个应龙坚持到现在也应该很厉害了吧！”知道大宗门都有自己的经营之道，聂云也说不出什么，当下不再说这个话题。

　　“是不错，不过，他就以剑心坚固闻名的，而且为了这次剑神试炼，他三年没出剑之大殿，每天都在剑心石下感悟、坚持，已经成了习惯，不过，按照以往的经历，应该也坚持不了多长时间，马上就要出来！”

　　叶剑星摇摇头，话还没说完，就看到应龙所在的通道“呼！”的一下破碎，无数剑芒流窜，一个狼狈的人影跌了出来。

　　“连续三年都在剑心石下感悟、坚持？”聂云不禁咂舌。

　　连续三年都在坚持这件事，能取得这样成绩，的确不算什么了。

　　“你看他出来了吧，也就比你多坚持了几分钟，你第一次就能坚持这么长时间，第二次进去的话，肯定比他练了三年都强，要知道这个应龙，第一次只坚持了十分钟，比我都差！”

　　对于应龙，叶剑星不以为然。

　　剑心石虽然强行灌输人剑道意志，但是锻炼的久了，也就坚持时间长了，应龙用三年时间磨练，才能坚持一个时辰多点，聂云第一次就能坚持一个时辰，高下立判。

　　“所以，我觉得这次冠军一定是你的了！”叶剑星笑了起来。

　　“呵呵！”聂云点了点头，也是自信满满。

　　剑神试炼一共三样，第一样抢夺玉牌，修炼剑法，自己以148块玉牌得到毫无争议的第一，第二样，剑灵峰寻宝，自己虽然不是冠军，也是第三名，而且第二名叶剑星的妖兽还是自己给的，大家有目共睹。

　　第三样，剑心考核，即便时间上没比过这个应龙，但自己是第一次接触剑心石，还有潜力可挖，应龙连续练了三年，潜力差不多已经耗尽，而且和他相差也就几分钟，优势还是很明显的。

　　如果不出意外，这个冠军应该是板上钉钉的事。

　　“好，剑心考核完成，坚持时间最长的是应龙，第二名铜云，第三名叶剑星、第四宗岩、第五……”洛雨天见所有人都从剑心石形成的通道中出来，朗声宣布成绩。

　　这个成绩大家有目共睹，即便不宣布，也都清楚。

　　“剑神试炼，三样考核全部完成，现在请各位试炼者退出剑神殿，由宗主和长老团共同商议冠军得主！”

　　洛雨天朗声说道。

　　“是！”聂云等人应了一声，同时退了出去。

　　剑神试炼三样考核，只要不是一个人全部获得冠军，就需要商议考核，这也是比试的规矩，毕竟三样考核不像试卷，可以把成绩加起来，然后排名。

　　“铜云，恭喜了，以后进入剑神宗，咱们就是一家人了，修炼上有什么问题和疑惑，都可以问我！”

　　还没离开大殿，倪虚长老就来到跟前，笑着对聂云道。

　　“是啊，也算我真虚长老一个，我对炼器比较精通，如果以后你没趁手的兵器，尽管说……”

　　又一个长老迎了过来。

　　“我擅长炼丹，想要突破境界，丹药不够了，我这里多得是，不过只能借给你用，以后可要还的，呵呵……”

　　又一个长老过来。

　　“我对傀儡很有研究……”

　　还没离开大殿，八、九个纳虚境的太上长老就围了过来，都向聂云示好。

　　聂云这种情况获得冠军是一定了，只要得到剑神试炼冠军，就有资格修炼无上大剑术，即便不成功，也会获得一样无上剑术，这种人，早晚都会成为宗门的中流砥柱，与其到时候巴结，还不如现在交好。

　　能修炼到纳虚境，并且成为太上长老，每一个都精明的和鬼一样，自然懂得见风使舵，哪里能得到利益。

　　“这些人……”

　　对于这些太上长老的示好，聂云虽然暗暗摇头，却也知道规矩，脸上却带着笑容，很快就将他们打发离开。

　　“哼！”

　　几位示好的太上长老刚走，聂云就听到不远处一声冷哼，转头一看，就见宗安看向自己，眼中充满了怒火。

　　他本来对宗岩寄托了很大希望，就因为自己出现，彻底破灭不说，还白白挨了宗主云萱一巴掌，心中的恼怒可想而知。

　　“呵呵！”

　　对于他的恨意和怒火，聂云丝毫不理，虽然他是纳虚境强者，但这是剑神宗，还不敢对自己怎么样。

　　很快参加考核的十个人就出了剑神殿，刚出来，聂云就感到一双目光紧紧盯了过来，带着无边的恨意。

　　“铜云，我要和你决斗，你敢不敢答应？”

　　转过头就听到宗岩一声怒吼，赤红的双眼，带着能将人灼烧的怒火。


第0579章 冠军（下）

　　“决斗？”聂云嘴角扬起。

　　“不错，你敢不敢？试炼冠军不是靠运气和小计谋就能得到的，靠的是真凭实力，如果你能打败我，我就承认你是冠军，输了，就给我马上离开剑神宗，永远都不要回来，敢不敢接受？”

　　宗岩吼道。

　　“你的话很有道理……”聂云装作沉思的模样，随即突兀一笑“不过，我为什么要接受……你傻啊！”

　　“你……”听到少年的辱骂，宗岩热血一下冲到脑海，浑身骨骼“咯咯！”作响，气得快要爆炸。

　　的确，铜云现在这种情况成为冠军已经没任何悬念，凭什么再和自己战斗？战斗赢了倒还好说，一旦输了，名气肯定会大损，没人会这么干的。

　　“呵呵，铜云，不理他，咱们去那边休息！”

　　看到宗岩吃瘪，叶剑星也哈哈一笑，拉着聂云就向一侧走了过去。

　　反正现在这宗岩已经撕破了脸皮，没必要遮掩。

　　“可恶，可恶！”

　　见二人的模样，宗岩气得哇哇乱叫，却不敢随意动手。

　　剑神宗弟子，在宗门内双方同意比斗可以在比斗台比武，如果一方不同意，任何人都不允许动手，否则就是坏了规矩！

　　名门正派，不是妖人世界，讲究杀戮，何时何地都能杀人。

　　“铜云，恭喜！剑心考核你第一次就能坚持这么长时间，看来冠军非你莫属了！”

　　不理会咆哮的宗岩，聂云和叶剑星刚找了个地方坐下来，就看到应龙笑着走了过来，也是一脸微笑。

　　剑心考验他坚持的时间虽然比聂云长，但是他也知道，自己只是占了三年坚持的便宜，如果同样第一次，自己绝对会被对方拉的影子看不见。

　　“能坚持三年，你也很厉害！”聂云也笑着点点头。

　　能坚持这么长时间，也有一定运气，要不是陈文旭的武技之髓和幽冥剑，恐怕早就和楚扬等人一样，剑心大损，剑心蒙羞了。

　　“铜云，你以前是散修，现在得到剑神试炼冠军，肯定会直接成为核心弟子，甚至掌教候选人，以后大家就是同门师兄弟，就靠你照顾了！”

　　“是啊，我们对剑术领悟可不像你那样厉害，以后一定要多多指点我们……”

　　“你现在这种情况，完全可以申请成为掌教弟子，以后成为掌教的可能性很大，我们就跟你混了……”

　　罗陨、张岩、袁超三个剑神宗弟子也走了过来，对着聂云抱拳笑道，言语中带着恭维之意。

　　剑神试炼，是剑神宗最有名气的试炼，能得到冠军的，基本都前途无量，最差都达到了天桥境巅峰，几乎历代宗主都是从冠军出来的，眼前这个铜云虽然没有三样全部获得冠军，但他领域境实力就能从一群天桥境强者中脱颖而出，以后成就之大，绝对无可限量！

　　而且他还是特殊天赋排行第25的焱火师、排行第50的天音师……这种天赋和对剑术的领悟能力，想不成为高手都难！

　　成为绝世高手再巴结就难了，现在正是好时候。

　　“以后一定好好相处……”对于众人的恭维，聂云也抱拳应了一声。

　　自己获得冠军的目的是感悟剑道之气，进入剑之大殿观察特殊天赋详解，并不是成为掌教候选人，现在答应他们也没什么，反正以后要离开剑神宗的。

　　众人纷纷过来恭维，过了老半天才结束。

　　见众人都离开，各自找地方休息，聂云这才揉揉眉心，无奈的摇摇头。

　　无论在那里都要人际关系，稍微弄岔一步，别人就处处给你麻烦，这就是人道，人际关系之道，比天道还难理解！

　　“聂云，我有件事要提醒你，千万要注意！”就在聂云感慨的时候，叶剑星突然在周围布置了几个禁制，悄悄传音。

　　“嗯？”见他如此小心，聂云将心中的胡思乱想抛开，脸色一正。

　　布置禁制还要传音，足见事情的严重。

　　“你不是剑神宗弟子，可能不知道规矩，之前我和你说过，只要得到冠军，就能亲身体会老祖宗留下的剑道之气，直接获得一样无上大剑术的修炼资格，你应该还记得吧！”叶剑星问道。

　　“嗯！”聂云点点头，这件事在漏斗口就听说了，不然也不会如此拼命要参加这个试炼。

　　“嗯，过一会肯定要把你单独叫过去，获得剑道之气认可，一旦成功，宗主会问你修炼无上大剑术还是无上剑术，你可别傻着要去修炼前者，一定要选择无上剑术！”叶剑星脸色凝重的说道。

　　“选择无上剑术？为什么？”聂云一愣。

　　剑术分为普通剑术、精英剑术、至尊剑术、无上剑术和无上大剑术！

　　不用想就知道无上大剑术肯定比无上剑术更为强大！

　　剑道之气是剑道师特有的气息，只要加持在身上，任何剑术都能很快学会，如此好机会，不修炼无上大剑术反倒修炼无上剑术，岂不太亏了？

　　“因为无上大剑术太过深奥了，就算拥有剑道之气也肯定无法学会，与其白白浪费，还不如选择无上剑术，这种剑术百分之百能练成！这也是为什么文旭师叔和宗安都得过冠军，却为什么不会无上大剑术的原因！”

　　叶剑星道。

　　“还有这种事，难怪……他们都不会无上大剑术！”

　　聂云之前就疑惑，剑神试炼的冠军既然能够修炼无上大剑术，那为何陈文旭和宗安都只练成了无上剑术，原来根由在这里！

　　“嗯，你可不要以为对剑术理解高深，抱着侥幸心理，觉得或许就能练成大剑术，这样想就错了，剑神宗天才辈出，这么多年来，不知多少天才不信邪非要试试，最后都失败了！我听说……”

　　说到这叶剑星声音压的更低。

　　“我听说，其实我们宗门的无上大剑术本身就不全，除了剑道师，几乎没人练成……”

　　“不全？那我为什么听说，每一代宗主都能施展无上大剑术，而且威力很大？”聂云一愣。

　　前世的时候，自己曾经见过剑神宗的下一任宗主，亲眼见他施展过无上大剑术，因此才会有这种疑惑。

　　“宗主之所以能够施展无上大剑术并不是练成了，而是掌教印中拥有这种大剑术，只要利用剑道之气就能激发，每激发一次，需要消耗一道剑道之气，所以，就算是宗主，也不敢随意施展，对外就说大剑术是宗门不传之秘，只有宗主才有资格修炼，毕竟老祖宗留下的剑道之气也有一定数量，用的多了，也会消失……”

　　叶剑星缓缓道。

　　“竟然有这回事！”对于剑神宗的内幕，聂云并不知情，听到这样说，这才明白。

　　“听说真正练成无上大剑术的，只有当代宗主云萱！”说到八卦，叶剑星也燃起了熊熊烈火，左右看了一眼，发现没人注意自己，继续传音，“云萱宗主当初只是个普通核心弟子，按照道理没资格获得宗主大位的，不知怎么就能施展大剑术了，而且还找到了宗门丢失的【剑神之剑】，修炼速度也一下子快了很多，远超其他核心弟子，这才脱颖而出，一举成功……”

　　“嗯？”听到这，聂云心中突然冒出一个人影来——千幻！

　　能让一个不是剑道师的人，能够施展无上大剑术，自然是有充足的剑道之气，这点只有千幻才能完成，至于【剑神之剑】，让人修炼倍增……有天下第一神偷在，剑道之气、各种宝物……根本不是问题！

　　看来，千幻的爱情似乎比他和自己说的更加复杂！

　　“我想问一下，你们云萱宗主以前有没有喜欢过的人……”想到这，聂云正想问叶剑星，话才说了一半，就听到剑神殿门前响起了一声呼喊。

　　“宗主和诸位太上长老已经确定了冠军名额，大家请进吧！”

　　声音结束，剑神殿的门户打开，聂云知道现在不再是问这个的时候，当即也和众人一起站起身来，大步向殿内走去。

　　“呼！”的一下传送，众人再次回到大殿中间。

　　“安静，经过我和诸位长老的商讨，综合评定，这次剑神试炼的冠军已经确定下来，洛雨天长老，你就给大家宣布一下吧！”

　　见众人进入大殿，云萱宗主冷冷环顾一周，冰冷淡漠的声音缓缓响起。

　　“是，宗主！”

　　洛雨天一抱拳，后退了一步，转身看向聂云等人。

　　“这次剑神试炼，经过天幽谷试炼、剑灵峰寻宝、剑心考核三个环节，十多天的比试，以及宗主和诸位太上长老公平、公正的裁决，终于有了最终结果，我现在宣布，这次剑神试炼的冠军是……”

　　洛雨天长老说到这里停顿了一下。

　　大殿所有人同时屏住了呼吸，聂云的拳头也暗暗攥紧，这次冠军关系着自己能不能成为剑道师，能不能更多了解特殊天赋，灵魂召唤师的事情，非常重要。

　　“是来自剑神宗的应龙！”

　　洛雨天长老吐出一口气，嘹亮的声音响彻整个大殿。


第0580章 故人之子

　　“我？”应龙显然没想到这个结果，先是一愣，随即狂喜。

　　他在剑之大殿剑心石下苦苦磨练三年就是为了冠军，原本觉得已经没了希望，没想到宣布的是这个结果，让他都有些不敢相信了。

　　“怎么会是应龙？按照道理，铜云的成绩应该比他高吧……”

　　听到这个结果，叶剑星也眉头一皱，问了出来。

　　连他都为聂云感到不忿。

　　不光他疑惑这个决定，其他人都觉得不可思议，聂云更是拳头捏紧。

　　自己的成绩有目共睹，肯定是冠军无疑，没想到居然会是这种结果。

　　“这是宗主和长老团公平公正的决定，获得剑心石认可的人才有资格成为冠军，应龙坚持时间最长，很显然是冠军！”

　　洛雨天长老大手一甩，随即看向聂云。

　　“铜云的成绩也不错，不过试炼冠军是综合考虑，由我们剑神宗无上宗主和诸多太上长老亲自鉴定，没有任何异议，还请怀着平常心，不要自以为是的擅自揣摩，这样只会迷失本性，失去了内心准则，对剑的感悟降低，不利于修行！”

　　“亲自鉴定，没任何异议？迷失本性，不利于修行？”

　　聂云双臂颤抖，全身骨骼在激动下，发出一连串脆响，将头颅抬起来，昂首看向洛雨天“天幽谷试炼我第一名，修炼玉牌数目是应龙的十多倍、剑灵峰寻宝我第三，他第四、剑心考核坚持时间上，第一次就不比他坚持三年弱，我只想问问，到底你们从哪一点评判，我得不到这个冠军？”

　　得不到冠军，就无法感悟剑道之气，明明亲眼看到的冠军，得到如此不公平的决断，无论是谁，都会接受不了。

　　“放肆，你敢质疑宗主和诸位太上长老的决定？剑神试炼，人人都想得到冠军，如果你说你能得到冠军，我还觉得我也能得到！”

　　见聂云并未得到冠军，宗岩心中一阵舒畅，向前一步，大声呵斥。

　　“不错，评判冠军那是无上宗主和长老们一致决定的，你算什么东西，在这里胡言乱语？”剑神宗弟子张岩也走了过来。

　　刚才他以为聂云获得冠军板上钉钉，不停讨好，愿意做小弟，现在知道冠军另有其人，利马变脸。

　　“好了，我知道你的成绩也不错，但冠军只有一个，还希望你能意识到这点，别做出后悔莫及的事情，再说，前十名一样可以进入剑之大殿修炼，如果再在这里强词夺理，觉得不公平，就只有开除你试炼资格了！”

　　倪虚长老见少年的面皮不停颤抖，似乎随时都会爆发，说了一句。

　　“多谢长老教诲，是铜云异想天开了！”

　　深吸一口气，将内心深处的火焰压制下去，聂云一抱拳，神色变回本来模样。

　　不错，自己的目的不光为了自己成为剑道师，还有一件事就是进入剑之大殿查询灵魂召唤师的讯息，想办法救活弟弟！如果在这里和剑神宗的人翻脸，只会麻烦缠身，甚至逃都逃不掉！

　　现在唯一能做的就是——忍！

　　忍住，不要冲动！

　　弟弟为了自己命都可以不要，为了获得灵魂召唤师的事情，忍一下又有什么！

　　“嗯？这小子……如果不陨落，前途无可限量！”

　　大殿内的其他长老看到眼前这个铜云如此屈辱都能瞬间忍下来，仿佛什么都没发生过，全都对望了一眼，暗自震惊。

　　明明是冠军突然变得不是，就算他们修炼到纳虚境的心境，设身处地想了一下，都觉得不可能比眼前这个少年做得更好！不可能像他一样压住心中的怒意，变得若无其事。

　　“嗯，很好！”

　　看到聂云这么快就能接受自己不是冠军的事实，洛雨天长老也暗自点了点头，看向众人“这次剑神试炼经过十多天的角逐，彻底结束，你们能进入前十名，从数万子弟中脱颖而出，首先我在这里对你们进行恭贺！”

　　“多谢洛长老！”

　　众人齐刷刷抱拳。

　　“现在我说一下剑神试炼的奖励，剑神试炼我们宗门进行了很多届了，只需要一个冠军，剩下的九个弟子，待遇完全一样，冠军可以去剑之大殿天品区感悟剑道之气，并获得认可，修习无上大剑术，剩下的人，则进入地品区修炼，时间都是十天！”

　　洛雨天环顾一周：“现在大家就跟在我和倪虚长老身后，去剑之大殿吧！”

　　“是！”

　　众人再次抱拳。

　　“宗主……”

　　说完洛雨天看了云萱一眼，见她点了点头，这才带着众人大步向外走去，不一会就离开了剑神殿。

　　……

　　“剑神试炼结束，你们也散了吧！”

　　聂云等人一走，宗主云萱手指在空中轻轻滑过，看向诸位太上长老，吩咐了一句。

　　“是！”

　　她的权威极大，众人听到命令，不敢问什么，鱼贯而出，很快大殿里就剩下她和弥华两个人。

　　此时的弥华正坐在座位上，看着聂云等人离开的方向，不知想些什么，嘴角勾起，脸上露出似笑非笑的表情。

　　“弥华宗主似乎对那个铜云很感兴趣！”

　　云萱捻着胸前一缕长发，乌黑的眼珠微微闭起，声音不大的缓缓说道。

　　“哦？云萱宗主何出此言？”弥华淡淡一笑，脸上谁也看不出什么。

　　“如果我没看错，这个铜云应该是个伪装师吧！”靠在掌教位子上，云萱娇躯伸了一下，露出令人惊艳的弧度，一声轻哼：“刚才一进入大殿你就替他掩饰，虽然动作轻微，能瞒过其他太上长老……不过，你忘了我是剑神宗宗主，拥有剑神宗的掌教印！而且，弥华宗主这时候过来，一来就要看这几个试炼的人，还帮他说话……如果说没关系，我都难以相信！”

　　“呵呵，既然云萱宗主看出来，我也明人不说暗话，这个铜云是我故人之子，我只是为照顾他一下而已！”弥华对云萱撩人的姿态，并不在意，也不理会当面揭穿，淡淡说道，单从动作表情上看，根本不知道他在想些什么，是喜是悲。

　　“故人之子？”听他说的如此随意，并不忌讳看穿目的，云萱也似乎有些看不出他想些什么。

　　二人都是宗主，心机深厚，虽然只是一个动作，一句简单的对话，外人看来平凡无比，实际上却是二人在暗暗试探对方。

　　一试之下，都发现和狡猾的狐狸一样，根本不留丝毫痕迹和把柄。

　　“不错，而且我猜的不错，云萱宗主应该是看出我和他有关系，才没给他冠军的吧！呵呵，大家既然都明白了，也没必要遮掩，如果你认为这个铜云和我有关系，可能会探查你们剑神宗的机密，可以现在将他赶走，我不会说什么！”

　　弥华脸上继续带着微笑，谁都看不出他这句话到底是真心还是假意。

　　“既然弥华宗主这样说，我怎么可能做小人，只要这个铜云不做出违背剑神宗门规的事，我不会为难他的！”云萱再次捋了捋乌黑的秀发，轻笑一声。

　　“那就麻烦云萱宗主了！”点点头，弥华对云萱笑了一声，一震衣袖站起身来“在下还有其他事情，就先告辞了！”

　　“弥华宗主慢走，云萱就不远送了！”云萱也站起身来，轻点玉首。

　　“呵呵！”

　　一声轻笑，弥华身体一晃，就从剑神殿走了出去，剑神殿虽然有很多封印，但似乎在他面前没有任何效果。

　　“自由穿梭封印而不触碰，难道他已经开启了丹田的最高形态？天行师……果然可怕！”

　　看到弥华眨眼功夫就在眼前消失，云萱瞳孔一缩。

　　“故人之子？弥华生性冷漠，只对一个妹妹很好，我可不相信他能对什么故人之子这么上心！”

　　莲步轻移，走在大殿中间，云萱秀眉蹙在一起，不知思索着什么。

　　“专门过来要看剑身弟子试炼，又暗自出手帮助铜云掩饰身份，凭借他的心机，肯定知道我会发现，难道这些都是故意的？但故意这样做，到底为什么？”

　　这个铜云真要和弥华说的一样，是他的故人之子，他应该做的非常小心，不让人发现，或者直接明白说出来，这样以来，自己也找不出任何把柄，而现在明知道会被发现，还暗地出手……说不出的怪异。

　　“故意帮他，让我发现不寻常，又故意说是故人之子……故人之子，故人之子……难道……呵呵，我知道这个铜云是谁了！”

　　突然云萱想到了什么，眼睛一下闪烁出晶莹的光芒。

　　“瓜田李下，李代桃僵，想让我们剑神宗出手吗？呵呵，我们剑神宗会出手，不过，真要动手，你绝对不会得到任何好处，我会让你偷鸡不成蚀把米！”

　　云萱笑了起来，甜美的笑容配合她令人惊艳的容貌，如果被人看到肯定会痴迷进去，而只有熟悉她的人知道她这个笑容背后，是何等令人恐怖与可怕。


第0581章 剑痕石

　　“剑之大殿分为五个区，分别是天品、地品、核心、精英、普通！每一个区域也都有剑心石！”

　　跟在洛雨天、倪虚两位长老身后，叶剑星见聂云有些不明白，传音解释。

　　“天品区，只有试炼冠军和历代宗主可以进入修炼，地品区是宗门太上长老修炼的地方，剩下就不用说了，对应的正是核心、精英、普通三种弟子，当初应龙就是在核心弟子剑心石前面磨练了整整三年！”

　　“不过只有天品区的剑心石也就是咱们在剑神殿试炼的那个，是剑道师老祖亲自炼制，其他都是后来宗门的一些杰出长老或者宗主炼制，威力自然比不上前者！”

　　“咱们现在去的地品区，大殿通道，剑心石虽然都是宗门杰出长老留下，但威力也很厉害，对感悟剑道比精英区强大太多了，到处都是纳虚境、破空境强者留下的痕迹，十天时间如果利用好的话，也能有很大进步！”

　　似乎怕聂云对没得到冠军耿耿于怀，叶剑星接着道。

　　“知道了，我没事！”聂云知道他的好意，笑了一下。

　　二人悄悄传音，很快就跟在两位长老后面来到一个巨大的殿堂。

　　这个殿堂和剑神殿不一样，显得有些狭长，还没进去就感到一股浓厚的法则铺面而来，仿佛到处都宣泄着剑道文明。

　　“这就是剑之大殿，第一代老祖悟道的地方，你们仔细观察一下周围的墙壁，或许就能得到意想不到的好处！”

　　走进大殿狭长的通道，洛雨天转头对众人说了一句。

　　聂云向两侧看去，就看到墙壁上刻满了各种各样的剑招，等级不一，刚开始的时候非常简单，越向里走越复杂，不过，最高也就精英剑术，至尊剑术都没有，更别说无上剑术了。

　　剑招全部都是图形，没有修炼法诀，虽然级别不高，但一招一式浑若天成，仿佛一气呵成，看在眼中让人心旷神怡，长时间观看似乎对剑术会有更深的理解。

　　“这块【剑痕石】，是领悟剑术，在剑道上走出属于自己道路的象征，只要在剑术上领悟了属于自己的法则，就能在上面留下痕迹，不被取缔，从而名传千古，成为宗门历代弟子瞻仰的对象！”

　　走过剑招印记，众人就看到眼前出现了一个巨大的殿堂，殿堂正对众人的地方，是一个岩石，上面刻满了各种各样的剑痕。

　　洛雨天站在岩石跟前，看着跟在身后的十个人接着道：“这种痕迹也不是那么容易印上去的，能在上面留下名字的，几乎都成了宗门大人物，即便在整个浮天大陆也都是惊天动地的英雄，所以，宗门流传了一句话，想要以后成就高，名动大陆，首先要在剑痕石上留下痕迹！”

　　“剑痕石……”

　　听到解释，聂云抬头向眼前的巨大岩石看了过去，果然在上面看到了不少剑术，这些剑术明显比通道中一气呵成的意境差了许多，但也有很多匪夷所思，级别很高的绝招，令人咋舌不已。

　　“一、二、三、四……八十七！洛长老，为何上面只有八十七道剑痕？”突然人群中一个世家子弟问了出来。

　　试炼通过的十个人，连同楚扬在内一共三个世家子弟，剩下两名虽然在剑心石的攻击下丧失剑道信心，但不是变傻了，经过这段时间调整，适应过来，身体恢复。

　　听到问话，聂云也注意到这种情况，剑痕石很大，方圆足有十几米，上面却只有八十七道剑痕，连一小半都没布满，远远看来，剩余一大部分，空旷无比。

　　“很少？你难道以为随便什么人都能在上面留下剑痕？只要是进入剑之大殿的弟子，没有一个不希望在上面留东西的，只不过剑神宗建立不知多少万年，也只有87个人在上面留下痕迹，由此可见难度！”

　　说到这洛雨天环顾一周，“如果不信你们可以试试，不过……死了别怪我！”

　　“剑神宗建立不知多少万年才有87人留下剑痕？”

　　“不用试了，肯定很难！”

　　“我以前试过，可惜……失败了！”

　　听到洛雨天长老的话，众人脸色全部一凛，叶剑星等剑神宗弟子似乎早知道这些，甚至有些人还亲身试验过，最终都以失败告终！

　　“不知多少万年才有八十七人？看来在上面留下剑痕的确很难……嗯？这是……梵云剑术？梵云剑术竟然在上面？”

　　嘀咕一声，聂云眼睛在剑痕石上扫了一遍，被一个特殊的气息波动吸引，抬头一看，竟然是梵云剑术。

　　剑神宗传承不知多少年，只有八十七人在上面留下痕迹，梵云算是其中之一，看来此人活着的时候，绝不是简单人物。

　　“洛雨天长老，我想试一下？”

　　楚扬突然走上前来，朗声说道。

　　他剑心考核的时候受到打击，已经在内心深处形成了失败的影子，急需做出一件超越的事情，证明自己。

　　如果这次能够在剑痕石上留下痕迹，不但失去的自信会重新找回来，更能有所突破，再上一层楼。

　　“好啊，不过要用自创的剑法，否则，没用！”洛雨天看了他一眼，淡淡说道。

　　“这个我知道，多谢洛长老！”

　　深吸一口气，楚扬双眼露出火热之情，两步来到岩石跟前，手腕一动，掌心就出现了一柄寒光闪闪的宝剑。

　　这柄剑和他以前使用的完全不一样，通体乌黑，上面带着一股冰冷的魔人气息，竟然是一柄魔族兵器。

　　魔人并不擅长炼制兵器，因为他们肉身强悍，身体堪比灵兵，不屑使用兵器。

　　但是也有例外，偶尔也会有一些魔人兵器流传出来，但凡出现，几乎都会变成众人抢夺的对象，试想一下能被堪比灵兵的魔人当做兵器使用，肯定非常可怕。

　　“嗡！”

　　魔人长剑陡然闪烁，楚扬的右臂突兀浮现出一道魔纹，远远看去，手臂比以往更加粗大，更加有力量，瞬间，一声音爆，人就化作一道剑影对石壁飞了过去！

　　“厉害！”

　　虽然用计谋设计过楚扬，但也是第一次见他将魔人手臂施展出来，再配合天桥境后期修为，果然强大无比，令人惊叹！

　　就算聂云也不得不承认，凭借现在的实力，想要胜过他，很难！

　　呼！

　　似乎知道有人想在岩石上刻画，一霎那间，岩石上的所有剑招都像活了一般，“嗖！嗖！嗖！”释放出数十道剑光，破空而来。

　　叮叮叮叮！

　　这些剑招和楚扬的攻击在空中碰撞出火花，刹那间绽放出烟花般的灿烂，照亮整个剑之大殿。

　　楚扬的剑法带着魔人刚猛至极的味道，剑光一波波荡漾，宛如层层盛开的莲花，异常华丽，而岩石上的剑招，明显不同，简单至极，所有攻击直指本心，去焦戒躁，带着大道至简的味道。

　　“看来楚扬要失败了……”

　　看到这，聂云已经知道了结局。

　　楚扬的攻击虽然不弱，战斗时甚至能越级战斗，但和大道没有丝毫关系，也没有走出自己的路，只是一味模仿前人的招数而已。

　　威力虽在，照猫画虎，失去了大道的韵味，怎么可能成功？

　　果然，聂云心中刚想到这点，就看到楚扬突然脸色一红，一口鲜血喷出，倒飞出去，跌在地上如同烂泥。

　　“这么厉害的攻击，竟然也会受伤？”

　　“幸亏我没过去，不然肯定比他伤的更严重！”

　　看到楚扬最强攻击还没来到剑痕石，就受了重伤，剩下两个世家子弟一脸惊恐，而罗陨、张岩、袁超等人则一个个幸灾乐祸，似乎早就知道会有这种事情发生一样。

　　“洛长老，刚才楚扬的攻击，凌厉刚猛，剑招威力也很大，按照道理应该比那几道剑痕强大很多，怎么还不能刻画上去？”

　　一个世家公子忍不住问道，他的眼力比不上聂云，根本没看出什么，在他眼里，剑痕石上有些剑招繁琐复杂，一看就知道威力极大，可也有一些和弱小的可怜连不朽境都不如，难道楚扬这招还不如这些？

　　“剑痕石上刻画剑招，不限制等级，不限制威力，只限制是否符合剑道！你施展了一套剑术，即便威力堪比至尊巅峰，甚至无上剑术，只要不符合剑道，一样刻画不上去，而要符合规则，哪怕是个普通剑术，刻在上面都丝毫没有问题！”

　　见剩下两个世家弟子虽然疑惑，眼中还有跃跃欲试的样子，洛雨天淡淡说道：“你们现在修为还都不高，对剑术理解更是皮毛，即便创出一两套剑法，也是照葫芦画瓢，根本没有彻底理解剑道的意义，又怎么可能在剑痕石上留下印记？只有真正达到心剑境界，心中有剑，魂中有剑，才能在上面刻画招数，好了，不要在枉费心机了，走吧！”

　　洛雨天说完当先向前走去，不过还没走远，就听到一个声音响了起来。

　　“雨天长老，在剑痕石上留下印迹，我们不行，但我觉得一个人可以，要知道他在天幽谷考核，可是一人修炼了一百四十八套剑法，厉害的很啊！”

　　这个声音不冷不热，转头一看，正是宗岩。


第0582章 剑之通道

　　此时的宗岩正一脸幸灾乐祸的看着聂云，嘴角扬起。

　　宗岩本身是夺冠热门，结果被眼前的少年设计，出了这么大的丑，本以为能在剑灵峰扳回一局，结果……给他人做了嫁衣，自己反倒成了垫底！

　　心中早就把聂云和叶剑星恨得死去活来，这次有让他出丑的机会，如何放过。

　　“不错，洛长老，铜云和我们不一样，他可是‘差点’就成冠军的人物，一个人修炼了一百多套剑法，纵观剑神宗历史也没有，怎么可能和我们平凡人一样！”张岩也插话道。

　　他故意加重了“差点”两个字，讽刺意味溢于言表。

　　“铜云可不一样，如果他刻画剑痕的话，绝对手到擒来……”罗陨也冷笑起来。

　　“我看也是，我们只是普通人，人家可是绝世天才……”袁超也道。

　　这三人之前曾向聂云表过忠心，结果后者意外的落选，让他们觉得面子上过意不去，齐刷刷恨上他了。

　　“你们打算让我在剑痕石上刻画？”聂云没想到这四个人一致对付自己，眉头一皱。

　　“铜云，不要理会他们……”叶剑星生怕在这里闹乱被取消资格，连忙说道。

　　“铜云，你要在这里试一下，也可以，我们可以等着！”叶剑星的话还没说完，洛雨天长老的声音就响了起来。

　　“嗯？”

　　聂云没想到弟子间的斗嘴，洛雨天会插话，眉头再次一皱，刚才其他人说话的时候，洛雨天可是什么都没说的。

　　“是啊，你就试一下吧，或许也能留下痕迹！”倪虚长老也转过头来，笑着说道。

　　同样是让聂云试试剑痕石，但倪虚的态度就和洛雨天完全不一样，笑容带着和煦之意，让人心情好上许多。

　　“不好意思，我还不想变成楚扬那样！”

　　对于别人来说，受到这么多人同时注视，肯定会答应下来，聂云不同，两世为人已经让他更加沉着，摆了摆手，淡淡说道。

　　如果能在剑痕石上刻画出痕迹，不代表自己多厉害，而是将自己再次往火堆上送，刻画不出来，更是丢人，既然两样都不行，还不如不出这个风头。

　　现在主要目的是安全进入剑之大殿，探寻灵魂召唤师的信息，而不是和他们斗气。

　　“嗯？”见少年受到如此激将，都不反抗，洛雨天和倪虚长老对望了一眼，各自露出了惊奇之色。

　　十七八岁正是火气最旺的时候，尤其是天才，更是不可一世，少年原本是冠军，硬生生变得不是，又受到这种激将，竟然还能忍受，实在令他们刮目相看。

　　“既然你不想试，就算了，快点进入剑之大殿吧！”

　　知道这种人心智坚定，绝不可能被一两句话就改变，洛雨天摇摇头，大手一摆打断了宗岩等人还想说的废话，当先向剑痕石后面的大殿走去，见他离开，众人紧跟在后面也向大殿走去。

　　“铜云，没想到你这么没种，看来我真小看你了！”

　　见少年没上当，快要走进大殿，宗岩脸色阴沉，快步来到聂云跟前，言语中露出了轻蔑和挑衅。

　　“你有种？那好啊？”听到他的话，聂云一笑，突然朗声喊了出来“洛雨天、倪虚两位长老，请留步！”

　　“嗯？”

　　前进的众人，全部停了下来。

　　“铜云，怎么回事？”洛雨天长老眉毛一掀。

　　“是这样的，宗岩说想试试剑痕石，不知长老能不能应允！”聂云淡淡一笑，随即转头看向宗岩“你有种就上啊，我刚好看着……不会一样不行吧！要是不行就别说这么多废话，你以为小丑很好当吗？你还不具备这种天赋和素质！”

　　“你……”

　　听到少年讽刺到骨头里的话，宗岩眼睛陡然眯起，缝隙中杀机掠现。

　　自己刚才的话语，所有人都听到了，而现在对方不但将原话反击过来，还说自己是个小丑！堂堂剑神宗核心弟子，在外面神仙一般的人物，竟然变成了哗众取宠的小丑！这种侮辱如何咽得下。

　　“怎么，不敢？不敢的话，也一样没种，就别唧唧歪歪，惹得人心烦！”

　　聂云双手背在脑后，伸了个懒腰，做出一个慵懒的姿势，说的话声音虽然平淡，却带着浓重的讽刺意味，让宗岩眼前一黑，拳头不由一紧。

　　“好，我现在就去试试剑痕石，你敢不敢和我一起？”

　　一声低呼，宗岩双目直勾勾盯了过来。

　　“那你先来！”聂云做了个请的手势，声音响亮清脆。

　　“好，我先来就先来！”

　　哼了一声，宗岩也不管洛雨天、倪虚两位长老什么态度，取出体内隐藏的那柄长剑，就大步向剑痕石走了过去。

　　“嗖！”

　　长剑一摆，宗岩身躯化成长龙就刺了过去。

　　宗岩的剑法比起楚扬更胜一筹，对剑招的理解也更加高深，一出手剑意如涛，层叠不尽，瞬间就和剑痕石上反弹过来的剑意碰撞。

　　不过……

　　嘭！

　　结局和楚扬一样，只一下，就脸色涨红，重重摔在地上，即便他实力不弱，对剑法领悟更深，一样受了重伤。

　　“轮到你了……”强忍住身上的伤势，宗岩再次看过来。

　　“我只是让你先来，又没说我非要去……傻逼！”聂云摇摇头，一副恨铁不成钢的眼神，那种眼神就好像看到白痴一样，充满着玩味的笑意。

　　“你……噗！”

　　看到他这副模样，宗岩只觉得三尸神跳，七窍生烟，加上受伤，再也忍受不住，一口鲜血喷了出来。

　　宗岩能成为剑神宗核心弟子中的佼佼者，冷静果决，按照道理不可能做出如此愚蠢的决定，但他本身就给聂云的话气得半死，失去了理智，再加上后者在说话的时候，悄悄施展了血瞳师、仙音师天赋，不中计才怪！

　　仙音师排行第50的特殊天赋，言出法随，一语成谶，失去冷静的他如何挡得住？

　　就因为如此，才出现了这种闹剧。

　　“好了，不要闹了，快点走吧！”

　　二人的争斗很快，洛雨天、倪虚长老还没来得及阻止，宗岩就受了重伤，此时见即便再说也没了意义，对望了一眼，各自眉头皱紧，当下也不废话，喊着众人大步绕过剑痕石走入殿堂。

　　剑痕石后面的殿堂，和之前聂云进入的剑心石通道有些相似，到处都是对剑道的领悟，剑光四射，似乎进入了一个剑的世界，只有练剑才能生存。

　　这些对剑的领悟，对普通弟子或许有很大帮助，但对聂云这种通过剑心石通道的人来说，就没什么帮助了。

　　一路前行，聂云很快看到通道两侧挂满了长剑。

　　这些剑各种样式，每一个都锋利夺目，光芒四溅，激荡出强大的气息，仿佛随时都能挣脱封印飞出来。

　　“这是剑神宗历代先祖留下的兵器，每一个都有惊天动地的事迹，放在这里用来激励弟子的！”

　　叶剑星笑着说道。

　　“嗯？”

　　点点头，聂云向长剑下面看去，果然每个剑只下面，都有详细的字迹，介绍了这柄剑和它的主人，曾经做过的事。

　　“紫宵剑，第七十二代宗主所留佩剑，曾一剑斩杀十名纳虚境巅峰强者和一名破空境强者，血液浸染灵虚山脉，斩杀九头妖龙……”

　　“乘云剑，擅长速度，剑神宗八十九代太上长老李振所留，有【乘云天地间，剑气荡九州】的美誉，血海魔域一战，徒手撕裂五名纳虚境巅峰妖人，刺穿妖王妖潜的咽喉……”

　　“破风剑，破除各种法力形成的气旋暗劲，二十七代太上长老朱花华所留……”

　　“寒霜破阳剑，蕴含阳气的寒冰石炼制，施展出来寒暑交融，让人防不胜防，不能抵挡，剑神宗第四十四代太上长老张越炼制而成，曾以此剑斩杀天桥境妖人一千三百七十三头……”

　　……

　　沿着通道不停前行，聂云仔细观察每一柄长剑，每一个都代表着一段残酷的历史，和妖人对抗，和魔人对抗的辉煌战绩，看着看着不由自主对剑神宗升起一股膜拜之情。

　　八大宗门虽然有时候也作威作福，但是不可否认，他们当初为了浮天大陆的统一，为了抗击妖人侵害，做了许多不可磨灭的功绩，这些功绩汇聚起来，就成了剑神宗可歌可泣的史诗。

　　“这就是当初云萱宗主找回来的【剑神之剑】！镇压着整个剑神宗的气运！”

　　前行了一会，叶剑星突然向前一指，传音过来。

　　“嗯？”聂云看了过去，果然看到一柄长剑竖直插在正前方的岩石上，灵气鼓动，整个剑之大殿在剑光的照射下所有封印都像活了一般，照的周围光明璀璨。

　　“这柄剑……似乎不比幽冥剑差！”

　　看到这柄剑的气势和令万剑臣服的特殊感应，聂云立刻判断出剑的级别。

　　这柄剑和自己的幽冥剑一样，都是天地所生，不是人工炼制而成的，无论级别还是威力，都绝对不在自己的幽冥剑之下！

　　不愧是剑神宗的镇宗至宝，果真是一件神兵利器！


第0583章 谁偷的（上）

　　“【剑神之剑】当年被宗门的一位掌教带着去击杀妖人，后来这位掌教被围攻致死，剑也就流落到了妖人世界，剑神宗弟子数万年来都以找回此剑为荣，可是不知去了多少弟子，最终都深陷妖人世界，生死不知，剑却始终毫无音讯！直到云萱宗主出现，那时候她的实力还不强，只有领域境，但是不知用了什么手段，竟然将这柄剑从妖人世界硬生生带了出来，获得了上届宗主的器重……”

　　叶剑星悄声解释，语气中充满了对这柄剑的崇拜和对云萱宗主的赞扬。

　　剑神之剑对剑神宗来说就好像传国玉玺，试想一下传国玉玺如果到了敌人手里，做为后人心中作何感想？

　　一定是想方设法拿回来！这已经不是面子的问题，而是牵扯着荣誉和使命！

　　云萱能将这东西找回来，得到宗主之位，几乎已是板上钉钉。

　　“这柄剑神之剑是云萱宗主一个人从妖人世界带回来的？”聂云忍不住问道。

　　“这我就不知道了，不过我听说好像是云萱宗主拜托一位朋友从妖人世界偷出来的……”叶剑星想了一下，说道。

　　“偷回来？”见和自己猜的一样，聂云摇摇头，脑海中闪过一个身影，轻轻叹息一声“千幻，你到底有多少事瞒着我！”

　　剑神之剑在剑神宗是传国玉玺，在妖人眼里的重要性可想而知，如此宝物，肯定严加看管，去妖人世界硬生生偷来，即便千幻是神偷，也恐怕没那么容易！

　　不说九死一生，也肯定差不多了。

　　但是这些，千幻和自己身为两世朋友，都没说一句！或许，伴随前世云萱的死，这已经成为他隐藏在心底的一个伤疤，平常都把潇洒飘逸留在外人面前，伤痛留给自己！

　　“她那个朋友最后怎么样了？”聂云神色略微黯然的轻声问道。

　　“我哪里知道，不过我听说结局不好，云萱宗主的这位朋友，后来因为偷取什么东西，被宗门抓住，贯穿了琵琶骨，吊在刑法殿里足足七七四十九天，还有很多堪比地狱的刑罚，反正很惨，不过，这家伙也命大，最后竟然逃走了……去了哪里，现在怎么样，我也不知道！”叶剑星左右看了几眼，见没人注意自己，悄悄传音。

　　牵扯宗主的事情，即便他胆子很大，也不敢乱说。

　　“这些事情，你从哪里听说的？按照道理，你应该不太清楚吧！”

　　虽然对这件事已经相信了七七八八，但聂云还是奇怪的问道。

　　叶剑星是那种两耳不闻窗外事，一心只想修炼的乖乖弟子，应该不太喜欢八卦，怎么对这件事知道的很清楚？

　　就算这件事当时知道的人很多，可云萱一旦当上宗主，肯定会把消息压制下来，不会外泄，叶剑星如此年轻应该没机会接触啊？

　　“我和你说，你别告诉别人，其实……当时宗主那个朋友之所以能逃，是文旭师叔帮忙的，不然他受了重伤，琵琶骨被刺穿，怎么可能逃得掉？”

　　叶剑星压低了声音。

　　琵琶骨位置是气海修炼者的一个罩门所在，一旦被刺穿，气海内的法力就无法正常使用，虽然威慑力不及破除气海，效果却相差不大，都是让人变成废物，无法战斗。

　　千幻本身作为神偷就是八大宗门深恶痛绝的对象，现在被抓，刺穿琵琶骨，待遇肯定好不到哪里去，受的罪之多，之可怕，绝对难以想象。

　　“文旭师叔认识他？”听到千幻竟然和陈文旭也有交情，聂云忍不住问道。

　　“嗯，文旭师叔和云萱宗主是同一辈人，当时文旭师叔天资横溢，获得掌教的可能性更大，云萱是他的对手，很多事自然知道的很清楚，我听说……这个人，还是云萱宗主亲自派人抓的，所有酷刑也都是她亲自下的命令……文旭师叔本身对掌教就没什么欲望，实在看不过，这才偷偷找机会放走了那人，不过就因为这样，师叔和云萱宗主关系闹得很僵……”

　　“不然凭借文旭师叔的天赋，只要没人下绊子，修炼到纳虚境绝对是非常简单的，绝不可能最后那样结局……”

　　再次想起师叔，叶剑星脸上露出落寞之色，无奈的摇了摇头。

　　眼前的聂云和他经历过好多次生死，已经成了真正朋友，再加上前者还得到了文旭师叔的传承，这些事虽然隐晦，叶剑星还是一五一十的说了出来，并不忌讳。

　　“如果是真的，这个云萱心机还真够可怕！千幻……”

　　千幻虽然是个神偷，在浮天大陆口碑不好，但是身为朋友聂云知道他是个极重感情的人，如此人物，被设计的这么惨，依旧甘心情愿，不是他傻，没看出来，而是……他珍惜这段感情！

　　而他珍惜的感情在云萱哪里，成了利用的工具！

　　“千幻，兄弟以后有机会一定替你出气，我聂云说到做到！”

　　拳头捏紧，聂云双眼眯了起来。

　　无论前世今生，聂云最重视的就是感情，前世，父母等人早亡，不能尽孝，千幻做为唯一的兄弟，感情深厚，兄弟吃了这种苦，如果因为害怕对方权势而袖手旁观，一辈子都不会原谅自己！

　　这就是兄弟之情！

　　比日月还高远，比天地都辽阔！

　　……

　　“前面五个通道分别通向天品、地品、核心、精英、普通五个区域，应龙，你跟我到天品区，剩下的跟倪虚长老到地品区……”

　　就在聂云为千幻暗自下决定的时候，走在前面的洛雨天长老吩咐众人。

　　向前看去，剑神之剑后面果然出现了五个通道，对应五个不同的区域。

　　五个区域还没进去就明显感到了不同，天品区内灵气充裕，天眼看去，竟然被各种复杂的剑道密纹挡在了外面，地品区就没有如此能力，灵气浓郁程度也远远不如。

　　只看了一眼，就知道天品区和地品区真如名字一样，天地之差！

　　“走吧！”

　　安排完，洛雨天将应龙送到天品区入口处，应龙刚站好，就突兀消失，看样子进入了传送阵。

　　而洛雨天依旧站在外面，他虽然是太上长老依旧没资格进去的。

　　“别看了，走吧！”

　　聂云正在感叹，就觉得肩膀上一震，倪虚长老拍了自己一下，向前一指。

　　转头一看，发现其他人已经向地品区走去，笑着点点头，连忙跟了上去。

　　轰隆！

　　就在这时，地面突然一阵颤抖，一股灼热快速的气浪疾刺而来。

　　“慢着！”紧接着伴随一声大喝，一伙人出现在众人面前。

　　这伙足有十多个，全部青色的盔甲，背着相同款式的长剑，举手投足间，默契有度，一看就知道久经训练。

　　“这是剑神执法队，负责剑神宗的安全保护，处理突发事件，怎么突然到了这里？”

　　聂云正疑惑这些人的身份，耳边就响起了叶剑星的传音。

　　“剑神执法队？”

　　进入天幽谷试炼前，听说了这个执法机构，这些人在剑神宗的地位极高，拥有处理突发事件，先斩后奏的权利，甚至很多世家子弟过来参加试炼的目的就是加入其中，好在宗族提高地位。

　　不过……这些人突然挡住自己等人的去路，所为何事？貌似自己等人也没违背什么宗门规定吧！

　　“莫祥，怎么回事？这里都是这次剑神试炼的优秀弟子，要去地品区修炼，耽误了正事，你担待得起吗？”

　　倪虚长老也是一愣，大手一挥。

　　“倪虚长老，不用和我说这些，我们执法队做事一向有理有据，不会轻易找人麻烦！”

　　执法队最前面一个黑色甲胄的青年大步走了过来，这个青年看起来不大，身上的气息却浑厚之极，竟然也是个纳虚境强者！

　　执法队的首领竟然是纳虚境强者，不愧是大宗门，底蕴十足！

　　青年莫祥走上前来，冷漠对聂云等人扫视一圈，声音冰冷如雪“剑神之剑刚刚丢失了，只有你们经过，我现在怀疑你们其中有人趁机偷走了神剑！”

　　“什么？剑神之剑丢失了？”

　　“刚才还看到了，怎么会不见？”

　　听到这话，众人先是一惊，随即转头看去，果然，原本在身后的剑神之剑，已经失去了踪迹，空旷的石台上，什么都没有。

　　“难道还有人有神偷天赋？这不可能啊……”

　　聂云也转头看去，身后不远处的剑神之剑已经消失不见，似乎根本没出现过一样。

　　剑神之剑周围布满各种各样的封印，想要神不知鬼不觉的将其偷走，除了神偷天赋，几乎没人能完成！

　　可神偷师即便不是排名前十的超级天赋，也稀少无比，前生今世，除了千幻，还真没听说过谁还有这种能力？

　　难道又是千幻变化了模样，混到了人群中间？

　　上次在元心宗，他就变成了藏书阁的元疆长老，救了自己一命。

　　想到这，聂云心中一动，立刻向周围看了过去。


第0584章 谁偷的（下）

　　看了一圈，随即摇了摇头。

　　千幻肯定没在这十个人当中，如果在的话，肯定早就和自己联系了，不可能到现在都不知道。

　　而且……这里是他的伤心地，应该不会来吧！

　　“不可能，这些人刚才都在我跟前，绝不可能偷走剑神之剑，真有这种手段，实力恐怕都达到破空境了！”

　　倪虚长老双眉一扬。

　　达到纳虚境，就代表灵魂进入了灵级巅峰，这种级别的灵魂扫视下，天桥境的人绝对不可能做出手脚。

　　“达到破空境？哼，你难道忘了七十年前哪位？别说在你面前偷走剑神之剑，就算从你纳物丹田里偷走东西，你也不会发现吧！”

　　莫祥冷哼。

　　“七十年前那位？你……竟然还敢提他？难道不怕宗主……”倪虚长老脸色一变，左右看了看，似乎没发现有人注意，这才松了口气。

　　“我现在怀疑这次过来试炼的弟子中有他的余党，不然绝不可能偷走剑神之剑！”莫祥环顾一周，眼睛从试炼通过的九个弟子身上一个个看了过去，被他看到，众人就觉得像是进入了冰天雪地，浑身一阵寒冷。

　　“七十年前那位？应该说的就是千幻了……这家伙年龄到底多大？”

　　二人的对话，聂云听在耳中，无奈的摇头。

　　自己虽然前世和千幻是无话不谈的好朋友，但他的具体年龄和具体修为，自己真的不知道，他整个人就好像一个迷一样，没人知晓他的过去，现在和未来。

　　甚至到底什么容貌，自己都不知道！

　　哎，真不知道这家伙当年和云萱怎么谈恋爱的！

　　“这几个剑神宗弟子，我相信不是他们做得，这四个我要仔细调查！”

　　在九个人身上看了一圈，莫祥冷哼一声将宗岩等人排除在外。

　　这次试炼进入前十名的十个人，六个是剑神宗弟子，剩下两个世家子弟、楚扬和聂云。

　　将剑神宗弟子排除，就等于将聂云等人当成了最主要的怀疑对象。

　　“凭什么剑神宗弟子就不会做？”

　　“你这是怀疑我们，我们前来试炼，难道还要被冤枉成贼？”

　　听到莫祥的话，两位世家子弟不干了，怒哼出声。

　　“剑神宗子弟进入宗门前，都接受过剑神洗礼，见到剑神之剑就好像见到老祖宗一般，绝不敢冒犯，这是宗门人人都知道的准则和规矩，不可能有人破坏的！”

　　倪虚长老生怕这两个弟子得罪莫祥遇到麻烦，连忙解释了一句。

　　“你要怎么查，难道要查我们纳物丹田？”

　　聂云也眉头微皱。

　　说实话，剑神之剑突然消失，剑神执法队的人突兀出现，这件事无论从哪点来看，都说不出的诡异。

　　探查纳物丹田，和平白无故搜身一样，带着侮辱的意味，再说聂云本身的秘密实在太多了，就算今天不去剑之大殿内部，不去看特殊天赋详解，也绝不能让人肆意探查丹田。

　　“没有确切证据前，我们不会探查别人的纳物丹田！”

　　莫祥不以为杵，手掌一翻，一个巨大的铜镜就出现在掌心“这是宗门的寻光镜，能够探查剑神之剑的去处，哪怕被收进纳物丹田，都逃脱不了感应！我只要用这个对你们四人照上一遍，不消片刻，它就能将偷走剑神之剑的人影显现出来！”

　　“寻光镜？”

　　聂云点了点头。

　　虽然之前从没听说过这种镜子，但剑神宗剑神之剑既然消失了不知多少年，后辈中为了寻找肯定付出了不少代价，做出这种寻光镜应该没太大困难。

　　不说别人，就算自己也能做出。

　　很简单，只需将追踪之气加持在剑神之剑上面，再用特殊手段和这个镜子结合，一旦感应到剑神之剑中的追踪之气，镜子就能显现出来，不算特别复杂。

　　“不探查纳物丹田就行，我先来吧！”

　　见对方遵守规则，并没要强行探查纳物丹田，两个世家子弟中的一个，站了出来。

　　“嗯，很好！寻光镜探寻剑神光芒！”

　　见这个弟子配合，莫祥点了点头，手掌向前一伸，寻光镜就滴溜溜旋转在空中，同时一道淡青色的光芒就将这人笼罩。

　　“好了，出来吧！”

　　光芒只照射几秒，莫祥就收回寻光镜，看向另外一个世家子弟“轮你了！”

　　“好！”这人见前面有人过河，并未出现危险，当下也不拒绝，走到寻光镜淡青色的光芒下。

　　“我来！”

　　这人也很快照完，楚扬挣扎着走了过来。

　　刚才对剑痕石攻击，受的伤虽然严重，对身家不菲的他来说，并未产生大碍，经过这段时间的调息，虽然没彻底恢复，一般走路说话，没任何问题了。

　　“你叫楚扬？我和你们老祖楚辛有过一面之缘！”莫祥看了楚扬一眼，点头说道：“感悟完剑术，可以向宗门申请一下进入我们剑神执法队，看在楚辛的面子上，我会对你照顾！”

　　“多谢莫前辈！”

　　楚扬脸色一下涨红，连忙跪倒在地，似乎刚才的伤势已经完好无损。

　　莫祥身为剑神执法队的头领，纳虚境强者，在剑神宗的地位比起太上长老只强不弱，有他照顾，楚扬可以想象，真要进入剑神宗，地位肯定不低！

　　“嗯！”

　　莫祥点点头，手中的寻光镜在他身上也照了一遍。

　　“轮你了！”三人都照完，就剩下聂云一人，莫祥转过头来。

　　身正不怕影子斜，聂云也没偷剑神之剑，当下也不推辞，两步来到寻光镜跟前。

　　寻光镜的光芒照在身上果然和追踪之气有些相似，好像在感应体内某种东西。

　　“你们四个都被探查了一遍，现在我要施展秘术，让寻光镜中显露偷盗者的身形，如果没有，就说明你们是无辜的，如果露出你们的容貌，就别怪我不客气了！”

　　莫祥冷哼一声，双手连连抓取，寻光镜瞬间就飞向了天空，激荡出七彩光芒。

　　七彩光芒汇聚，缓缓构成了一个图形，看着慢慢出现的图形，所有人的脸色开始变化。

　　“小子，这次你还有什么话说？还不快将剑神之剑交出来？”

　　看清楚寻光镜中显露的容貌，莫祥猛然看向聂云，眼中生出浓浓的杀机。

　　出现在镜中的容貌，竟然是聂云！


第0585章 诬陷

　　“是我？怎么可能是我？”

　　聂云一愣，饶是他心智坚定，都有些发晕。

　　利用神偷天赋的确能将剑偷走，但的确没动过剑神之剑啊！

　　“还在这装模做样？给我把剑交出来吧！”

　　一声冷笑，莫祥根本不听他解释，右手向前一抓，一股强大的力量就笼罩而来。

　　“我没拿所谓的剑神之剑，寻光镜肯定出现了错误，剑神宗做为名门正派，难道也要冤枉好人？”

　　身体一晃，躲开莫祥的攻击，聂云脸色不变，急忙喊道。

　　的确没偷过剑神之剑，肯定是寻光镜出现了问题，否则，怎么可能出现自己的容貌？

　　“冤枉好人？是不是好人，过一会就会知道，寻光境不会出错的，给我停下吧！”

　　双眼眯起，莫祥双手一分，漫天法力就形成了一个巨大的牢笼笼罩而下，牢笼还没下来，浓厚的气场就压迫的喘不开气，呼吸运转不开。

　　“糟了！”

　　看到牢笼笼罩过来，聂云瞳孔一缩，脚步一划，再次急速后退。

　　“莫前辈要抓你，你竟然敢走，给我停下来吧！”

　　刚退了一步，就听到背后一阵剧烈的轰鸣，随即一道灼热的气浪直奔后心而来。

　　楚扬竟然趁机偷袭！

　　他有机会成为执法队弟子，正要讨好莫祥，此时能够表现哪会放过，一出手是就施展出自己最强攻击，双臂浮现出魔人印迹，剑锋如浪叠加而来。

　　正是他准备刻画在剑痕石上的剑招！

　　“可恶！”

　　见楚扬如此无耻，聂云双眼一下眯了下来，手腕一翻，玄钰之剑出现在掌心，抬手一挥一股暗劲就和他的剑锋交击在一起。

　　伴随实力增长，聂云已经很长时间没使用过玄钰之剑和暗劲了，此时情急之下全力勃发，庞大恢宏的剑气如同被压缩了一般，剑刃挥出，空气就发出连串音爆。

　　“嗯？”楚扬瞳孔一缩。

　　嘭！

　　玄钰之剑暗劲和楚扬的剑光交击在一起，瞬间在空中激荡了数百次，后者脸色一红，醉酒一般，倒退了几步，一口气吸不上来，倒在地上。

　　按照道理，楚扬不可能一招就被打败，主要是他身上的伤还没好，想要急速表现下，施展了之前同样的招数，这个招数刚才聂云在看到时，就已经推算出了破绽，要不是这样，他也不会不用威力更大的幽冥剑，而使用玄钰之剑了。

　　“好厉害！”

　　“这才是他的真正实力？”

　　“难怪能够获得一百多枚玉牌，这种实力真够可怕的！”

　　其他通过试炼的弟子，本来还对聂云能得到如此多的玉牌感到怀疑，觉得他是不是依仗某种底牌，现在见他一剑就将人群中实力最强的楚扬打的生死不知，全都露出了浓浓的震惊。

　　“还敢逞凶，大胆！”

　　莫祥没想到在自己和楚扬的攻击下，眼前的少年还能将后者打成重伤，双眼瞪圆，气浪形成的牢笼威力大盛。

　　“破！”

　　击败楚扬，右手持剑，聂云左掌一翻，一招洪荒无量就对空中的牢笼打了过去。

　　摩诃神掌庞大的法力顷刻汇聚成巨大手印，与莫祥的攻击撞在一起，两股气劲碰撞，形成了强烈的能量漩涡，在空中炸出连串音爆。

　　噔噔噔噔！

　　被气浪冲击的能量漩涡碰撞，剩下的七位试炼弟子，包括叶剑星在内，全都脸色涨红，不停后退，心中同时骇然。

　　交手碰撞产生的气浪就让他们不停后退，这个聂云到底实力多强？

　　看到在剑灵峰只获得第四名，是故意藏拙，恐怕这才是他的真正实力。

　　如此实力，却让一个平凡的应龙得到冠军，的确够郁闷的。

　　“哼！”

　　一抓不中，莫祥似乎觉得脸上无光，低哼一声，双掌交错，“呼！”的一下，力量如同长鲸取水，又像银河落地，陡然炸开。

　　“嗯！”

　　莫祥陡然发力，聂云再也承受不住，脸色一红，身体一僵，口鼻同时窜出鲜血。

　　聂云战斗力再强，也不过领域境中期，和纳虚境差距实在太大了，趁对方不施展全力，或许还能抵挡一两招，真正发力，根本不是对手。

　　“给我过来吧！”

　　将聂云打伤，莫祥再次向前一步去，法力暴涨，牢笼般的力量彻底将前者笼罩，被这股力量禁锢，聂云想要钻入地下都成了奢望，整个人宛如冻在冰块里的鱼，丝毫动弹不得。

　　“我是来试炼的，不是来偷东西的，莫前辈，希望你能尊重事实，我的确没动过剑神之剑！”

　　被禁锢住身体，慌张在心里一下闪过，聂云就沉着喊了出来。

　　身正不怕影子斜，没偷过也不怕对方调查，堂堂剑神宗总不会没证据的情况下，将自己击杀吧！

　　“不错，我可以给铜云作证，他绝对没动过剑神之剑！”

　　叶剑星连忙走了过来，也是一脸的不敢相信。

　　他一路上都和聂云在一起，在自己的注视下，后者根本不可能偷走神剑的。

　　“你不承认，哼，我有办法让你承认，寻光镜吸引，钓出剑神之剑！”

　　不理会叶剑星的话，看向聂云，莫祥冷笑一声，手指一弹，寻光镜飞到后者头上，伴随一连串手印，一股巨大的撕扯之力进入聂云的身体。

　　“竟然能吸引我纳物丹田里的东西？”

　　感受到这股撕扯力进入身体，聂云瞳孔一缩，紧接着就感到纳物丹田内一阵翻腾，似乎受到了极大影响。

　　“嗯？那是什么？剑神之剑？”

　　精神进入纳物丹田，聂云突然看到一个东西，头皮一下炸开。

　　一个寒光闪闪的剑支正横亘在自己的纳物丹田内，不是剑神之剑还是哪个？

　　进入剑神宗一下都没动过神偷天赋，剑神之剑怎么会在自己的纳物丹田？

　　不可能，绝不可能！

　　晃晃脑袋，聂云稳定了一下精神，再次看去，和之前看到的一样，剑神之剑正笔直矗立在纳物丹田内，闪烁出耀眼的光辉。

　　大殿内失踪的剑神之剑，竟然诡异的出现在自己的纳物丹田！

　　“这到底怎么回事……”

　　聂云都觉得自己有些恍惚了。

　　难道自己有精神分裂？不然什么时候偷了剑神之剑，自己反而什么都不记得？

　　精神分裂的人，会拥有双重性格，白天是正人君子，晚上就变成嗜血狂魔，自己从没有过类似的经历，怎么可能有这种病症……可如果不是，又如何解释剑神之剑在自己的纳物丹田？

　　“给我出来吧！”

　　心中一乱，精神失守，莫祥突然一声长啸，聂云只觉得纳物丹田一震，再也收不住神剑，“嗖”的一道光芒急射，长剑就飞了出来，悬浮空中。

　　“竟然真是他偷的？”

　　“知人知面不知心，真是没想到……”

　　“在剑神宗敢偷剑神之剑，我看是想死的快了……”

　　看到剑神之剑从聂云身体内被拉扯出来，周围的诸多弟子，全都一愣，震惊的、幸灾乐祸的都有。

　　“铜云，难道真的是你……”就连叶剑星也一愣，后退了几步，嘴巴张开，不敢相信。

　　聂云一直和自己一起，并未离开，什么时候偷得剑？可如果不是他偷的，剑为何从他体内被钓出来？

　　“你还有什么话说？跟我走吧！”

　　手掌一招就将剑神之剑抓了过来，莫祥放在聂云面前，一声冷笑。

　　“我知道现在说什么都没用！”心中虽然震惊欲死，想不明白怎么回事，但聂云知道现在“人赃并获”过多的解释也没用，吐出一口气，将心中的惊慌压住，道：“不过，我还是要解释一下，我的确没动过剑神之剑，这剑为何会在我的纳物丹田，我也不清楚！”

　　“呵呵，不清楚？你以为一句不清楚就没事了？跟我回执法队吧，我会让你把所有事情都交代出来！”

　　莫祥冷笑，转身看向倪虚长老“倪虚，这人偷窃剑神之剑，我带走了！人赃并获，你没什么可说了吧！”

　　“没有……”倪虚摇摇头。

　　“那就好，咱们走，回去先将他的琵琶骨锁住，然后在上酷刑，我看他招还是不招！”

　　莫祥一甩手，手掌一抖就将聂云交给几个属下，朗声说道。

　　“是，队长！”

　　几个属下嘿嘿一笑，眼中射出妖异的光芒，看来这种给人逼供的事情他们做得多了，丝毫都不陌生。

　　“剑神之剑是剑神老祖留下的宝物，你都敢打主意，胆子可真不小……”

　　手腕一翻，剑神之剑就化作一道流光再次插在之前的岩石上，被封印彻底笼罩，莫祥冷哼一声，当先向前走去“走吧！”

　　见他离开，其他队员将聂云控制住，也大步向外走去。

　　“铜云绝不可能做出这件事，倪虚长老，你怎么不留住他，不管怎么说，铜云都是你带来的……”看聂云被抓走，叶剑星连忙吼道。

　　“将他留住？我也没办法，你也看到了，剑神之剑在他体内被取出，就算我说的再多也没用！”

　　倪虚长老摇摇头，叹息一声。

　　“进入执法队不死也差不多，但愿他……能坚持活下来吧！”


第0586章 逃走的好机会

　　“快点！”

　　身后的执法队弟子狠狠踢了聂云一脚，一脸狰狞。

　　“你们几个把他先带到执法队，我现在要去宗主那里复命，到了之后立刻锁穿琵琶骨，千万不能让他跑了！”

　　一行人离开剑之大殿，莫祥转头吩咐了一声。

　　“队长你快去吧，我们这次弄了这么大的事情，你一定要向宗主好好邀功，争取给我们奖励多一些贡献度！”

　　“是啊，偷取剑神之剑，不到一炷香时间咱们就抓住了凶手，宗主肯定会好好表扬吧！”

　　“如此大的功劳，我看别人还敢说什么……”

　　听队长要去见宗主，剩下的队员全部眼睛一亮，同时笑了起来。

　　剑神之剑的重要性在剑神宗仅次于掌教印，如此宝贵的东西刚被偷走就被他们破了案，功劳肯定不小。

　　“嗯，功劳我会邀的，一定要看好这小子，千万不能让逃了！”见众人兴高采烈，莫祥嘱咐了一句。

　　“逃？咱们剑神宗到处都是阵法、封印，就算让他逃又能逃到哪里？”一个执法弟子不以为意。

　　他说的是实话，剑神宗身为八大宗门，无论空中还是地下都有无数阵法，一旦全面启动，别说聂云只是领域境，就算达到天桥境，纳虚境，想要逃走都非常困难！

　　“话是这样说，还是小心一些为好，宗门的确有很多大阵，但剑灵峰没有，并且还有很多妖兽，从那里逃走的话，很难抓捕！要是真给这小子逃走了，别说功劳，宗主不杀了咱们都算庆幸了！”

　　见众人的态度，莫祥摇摇头提醒一句。

　　剑神执法队的弟子在外人眼里恐怖阴森，内部却是非常团结，队长和队员也没什么隔阂。

　　“放心吧队长，一个领域境的小子而已，我就算一只手都能把他抓回来，你快去吧！”

　　“队长你过虑了，就算他战斗力不错，由我们这么多人看着，又能闹出什么水花？我看即便放开封印让他跑，也跑不远！”

　　众人笑了起来。

　　这些执法弟子，几乎都是天桥境强者，一个领域境的小子，根本没放在心上。

　　虽然刚才聂云的战斗力看起来很强，但他们人多，并不认为他一个人能打过这么多强者。

　　“那好，你们小心，我去见宗主！”

　　见众人的样子，莫祥摇了摇头，一纵身就向剑神殿的方向飞去。

　　“咱们也快点吧，小子，胆子挺肥的，连剑神之剑都敢偷，我看你是不想活了！”

　　见莫祥队长离开，一个为首执法队弟子看了聂云一眼，再次一脚踹过来。

　　嘭！

　　正中胸口，聂云后退了两步，双眼眯起。

　　到现在他都没想通到底怎么回事，剑神之剑为什么会出现在自己的纳物丹田，难道又是宗岩的诡计？想要陷害自己？

　　可宗岩……他没有神偷天赋，怎么能神不知鬼不觉的将剑放进自己的纳物丹田？

　　不管怎么说今天的事都太奇怪了！

　　先是仇敌弥华替自己说话，然后是冠军没选上自己，最后是剑神之剑突然失踪，又突然出现在自己的纳物丹田，今天的事情，好像被一个无形的大手牵着，自己不知不觉中了计，还没反应过来。

　　能把两世为人的老怪物自己牵着鼻子走，这人的心机也太可怕了吧！

　　“怎么？不服气？别说揍你，现在就算把你杀了，又能怎样？”见少年眼睛盯过来似乎含着怒意，这个执法弟子一声冷笑。

　　“王哥别生气，这样吧，你将莫队长的封印解开，我们哥几个替你好好教训这家伙一下！”

　　一个执法队员见前者生气，笑着说道。

　　看来踢聂云的王哥在执法队的地位很高，仅次于莫祥。

　　“封印解开？”王哥犹豫了一下。

　　“放心吧，我们这么多天桥境围着他，还能跑了不成，隔着封印揍他，没有反抗和惊慌，和揍死尸没什么区别，根本不过瘾？”

　　这个弟子笑着说道。

　　“是啊，王哥，反正也跑不了，好长时间没教训过不懂礼貌的家伙了，你就让我们开心一下！”

　　“上次对付那个核心弟子，不就是这样干的？没事，给他跑，都跑不了……”

　　又两个弟子道，听他们的话，平常没少干这种事，难怪剑神执法队在剑神弟子口中的名气不好，看来拥有不少劣迹。

　　“嗯，好吧，别打死了！”听到几人的“劝慰”，王哥看了聂云一眼，点点头，手掌一抓就将他身上的封印解开。

　　纳虚境的封印按照常理天桥境是无法破解的，这个王哥似乎有某种特殊手段，也或许知道莫祥封印的类型，解开并未花费多长时间。

　　“嘿嘿，小子，连剑神之剑都敢偷，你胆子可真不小，来，让老子给你长长记性！”

　　封印解开，一个执法弟子一脸阴笑走了上来，手掌一伸，就凌空抓来。

　　这一抓使用了至少三种武技，将聂云前后左右全部封锁，只要一动，就会受到极其强大的攻击。

　　“好机会！”

　　不理会对方的攻击，聂云深吸一口气，将全身的力量调动开来，眼睛陡然一亮，射出璀璨的光芒。

　　这时正是逃走的最好机会，否则，一旦被抓到执法队贯穿琵琶骨就完了！

　　当初千幻都没逃掉，自己可不相信逃走能力比千幻都强！

　　“死吧！”

　　感受到全身力量并未有丝毫耗损，聂云一声低呼，幽冥剑出现掌心，一出手就施展出了最强的绝招，对着攻击自己的执法弟子迎了上去。

　　无上剑术，大悲七仙剑！

　　现在都变成这样了，也就没必要藏拙，剑芒一出现七彩光芒照耀当空，宛如日月铺地，带着令人难以抗拒的威势。

　　“他怎么会无上剑术……”

　　教训聂云的弟子，没想到他突然发飙，而且施展的还是无上剑术，脸色一下变了，连忙后退，不过他后退的速度又怎么赶得上聂云！

　　哗啦！

　　只一下，他的脑袋就从脖颈上掉了下来，滴溜溜在原地旋转，鲜血从脖颈处，狂喷而出。

　　一招身死！

　　这个执法队弟子不过天桥境中期，聂云情急之下动用全力，没丝毫后手，根本不是对手。

　　换做进入剑神殿之前，聂云想要斩杀天桥境中期的剑神宗弟子，也没这么简单，在剑神殿通过剑心石考核，对剑术的理解再次加深，以前只凭借战技之髓才能施展的无上剑术，此时在他手里也多了几分灵性，这才能做到一击必杀，丝毫都不拖泥带水。

　　“什么？他杀了刘枫？”

　　“快拦住他，别让他跑了！”

　　原本打算看好戏的众人，看到自己的伙伴被一招击杀，全都吓了一跳，喊出声来，齐刷刷动手。

　　“你刚才不是踢我吗？也给我——死吧！”

　　身体一晃，游鱼般躲过众人的攻击，两步来到那个王哥面前，聂云深吸一口气，说到“死吧”的时候，舌抵下颚，仙音师天赋运转，爆出一个尖锐的刺鸣，同时手掌一扬！

　　轰隆！

　　摩诃神掌，洪荒无量再次打出！

　　“清醒……”

　　王哥一晃脑袋就从仙音师的音波攻击中恢复过来，随即就看到掌印扑面而来，眼睛一眯，来不及取剑，一拳迎了过来。

　　这个王哥和宗岩一样，是天桥境后期强者，拳风沟通天桥，出手带着浓烈的天地威势，与聂云掌风两两交击。

　　“死！”

　　他的力量正在全力抵抗聂云洪荒无量，耳中再次听到一个刺耳的脆响，紧接着就看到掌印背后，少年一道匹练般的剑芒笔直射了过来。

　　这一剑虽然不是无上剑术，也不是某种成名的剑招，但却带着刺客必杀的一击，蕴含着无穷无尽的杀意，仿佛只要动手就要做到一击必杀，不杀人，便成仁！

　　而且这招隐藏在巨大的掌印后面，如果不是灵魂沟通天桥，对自然感悟清晰，恐怕还没发现这招，就已经死了！

　　螳螂扑蝉，黄雀在后！

　　少年打出的巨大掌印竟然只是为了这一剑准备！

　　可怕！

　　“符箓玉牌抵挡！”

　　这个王哥此时也感到了害怕，精神一动一个玉牌飞在面前，“嘭！”的破开。

　　宗门弟子一般身上都会准备符箓玉牌，就是为了防止遇到危险，手忙脚乱。

　　这个玉牌带着防护罩般的剑芒，刹那间将其笼罩，形成一道道流波光晕，立刻就把摩诃神掌挡在外面。

　　“敢让我浪费一个符箓，你必须死！”

　　挡住摩诃神掌，王哥心疼的想要滴血，他这个符箓可是专门请了天桥境巅峰强者帮忙炼制的，花费了不少代价，现在竟然被一个领域境的小子破掉，怒火燃烧，大手一抓就像其呼啸而来。

　　扑哧！

　　他的手掌还没碰到聂云，就清晰看到对方剑芒上寒光涌现，扑哧一下，掌心被对方的长剑刺穿。

　　“这是什么剑……”

　　按照道理他全力施展的绝招，手上拥有浓厚的法力保护，就算上品灵兵想要一下刺穿都难，而眼前的长剑却和切豆腐一样容易，王哥觉得脑袋炸开，快要疯了。

　　不过这种疯狂没持续多长时间，因为他的话还没说完，喉咙就是一疼，眼睛看到了脚后跟……脑袋掉在了地上。


第0587章 成功逃出

　　“走！”

　　说时迟，那时快，聂云从动手到连杀两人，两个呼吸不到，此时一剑斩杀王哥，知道对方人数众多，再打下去，肯定难以逃脱，也不纠缠，地行天赋施展，“嗖！”的一下，就从原地失去了踪迹。

　　“可恶，给我追！”

　　“这小子竟然还是个地行师？这下糟了！”

　　聂云连续两招将王哥和那个执法弟子击杀，众人再次看到就发现他已经钻进地下，全都气得哇哇乱叫。

　　让地行师进入地下，在想追就难了！

　　当初聂云只有元圣境的时候，就能从12为天桥境强者的追杀下，整整逃一天，现在实力达到领域境中期，战斗力又堪比天桥境后期，再想抓住，已经几乎不可能！

　　“快给莫祥队长传讯，让他请求宗主开启大阵，否则，这小子真逃了，谁都担待不起……”

　　他们知道在地下想追上地行师很难，连忙给莫祥传讯。

　　不出意外的话，莫祥队长现在已经见到了宗主，或许能借助手令，开启阵法！

　　阵法运转需要大量灵石，尤其剑神宗如此厉害的大阵，每一次运转消耗的极品灵石都绝对有几千、上万块！正因为如此，宗门的阵法一般都是闭合的，只有遇到大事才能开启，不然如此厉害的大阵一直保持运转，就算再富有，也会因为消耗变成穷光蛋。

　　……

　　嗖！

　　不去管地面上的躁动，一进入地下，聂云立刻和鱼儿入水一样，全身上下透露出一阵爽快。

　　地行师，在地下行走比外面速度更快，原本以为有纳虚境亲自出手再难逃脱，没想到对方如此大意，竟然给了自己这么好的机会！

　　这次逃走也有些太容易了吧！

　　“封印还真够多的……”

　　天眼照射下，地下的封印密密麻麻，稍一触碰就会引起极大反弹，将自己困住或者击杀。

　　阵法分为很多种，有的迷幻、有的困人，有的绝杀……剑神宗地下的阵法大多数是困人的，这种阵法消耗能量很少，只有碰到才能触发。

　　不过，再严密的阵法也有漏洞，天眼的观察下，漏洞清晰可见，想拦住聂云，根本不可能！除非开启真正的护宗大阵！

　　护宗大阵只有宗主的掌教印才能掌控，一旦开启空中地下都像布上了最严密的防护网，纳虚境都逃不走，更别说他了。

　　“这地方没有封印，嗯？还真是剑灵峰方向……”

　　一边前行，一边四周看了一遍，很快给他发现一处封印极少的地方，根据记忆来看，正是剑灵峰所在地。

　　原本自己以为莫祥说这里阵法少是骗人的，现在看来居然是真的！

　　剑灵峰被妖兽占领，或许当初那头金光风雷兽已经和宗门做出了约定，这才减少了这地方的封印阵法数量。

　　说起金光风雷兽不得不说起小风，自从自己将晶核飞了它，它就陷入了修炼状态，到现在都没清醒，模样和上次易青顿悟很像，真不知道什么时候才能醒过来。

　　不过，一旦要醒过来实力肯定会突飞猛进，或许就能得到金光风雷兽的全部力量，达到纳虚境巅峰！

　　“就走这边！”

　　不去想小风的事情，聂云身体一转，体内地行之气翻滚，笔直向剑灵峰方向飞奔而去。

　　剑神宗可不是元心宗那种小宗门，好不容易逃出，最好赶快离开，否则，就算是地行师，也很难逃走！

　　剑神宗的高手可不像金光风雷兽，一旦利用灵魂击杀，肯定难逃一死。

　　“想走？给我停下吧！”

　　轰隆！

　　正在加速前行，地面就一阵剧烈晃动，眼前瞬间塌陷处一个巨大的坑洞。

　　“糟了，有纳虚境强者出手，加快速度！”

　　看到眼前突兀出现的大坑，聂云知道是纳虚境强者出手了，也不犹豫，身体一挺向下急窜，一直进入地下几百公里，这才改成平行继续向前。

　　地行师被人追杀时，进入地面越深，越安全，上次被弥星等人追杀，他们正因为知道这点，下面也有人挖洞，所以，聂云只能平行前行。

　　这次自己逃走的突然，对方发现的时候，已经逃的很远了，不然，也不可能只来了一个纳虚境强者，而且对方似乎还想活捉自己，并未动用灵魂力量，不然，也抵挡不住。

　　嗡嗡嗡！

　　前行了一会，眼前突兀出现了数十个巨大的封印，聂云前进的速度不减，身体一晃，游鱼般就从阵法的缝隙中窜了过去。

　　“竟然能看出阵法的漏洞，难道还有天眼天赋？”

　　一瞬间上方一连串奇怪的声音传了过来。

　　聂云能听到声音，并不是说距离这个纳虚境强者很近，而是对方灵魂始终在他身上扫描，灵魂一动，就能听到他的话语。

　　“这小子古怪，不能用灵魂击杀，必须抓活的……”

　　随即又听到一个声音，莫祥！

　　莫祥竟然追了过来。

　　两个声音响起，看来上面现在有两个纳虚境强者在抓捕自己。

　　“我的面子还真大……”聂云笑了一声。

　　两名纳虚境强者联手来追捕一个领域境小子，自己面子的确不小。

　　轰轰轰！

　　心中胡思乱想，脚下却没停歇，元气丹田不停汲取力量供应全身，走的越快，就听到上面的声音越响，要不是地面太厚，恐怕早就冲过来了。

　　“继续向下！”

　　思索了一下，聂云向斜下方行走。

　　“这样继续走的话，肯定逃不掉，纳虚境的灵魂力很强，就算在深入地面几千公里，也能穿透，弄清楚我所在的位置，必须想办法把这股精神力阻隔才行！”

　　很快聂云就逃进地下数千公里，不过依旧能感到纳虚境强者的灵魂一遍遍扫过来，无法摆脱。

　　现在隔了这么远的距离又有地面阻隔，就算对方灵魂强悍，也无法用灵魂将自己击伤了。

　　“嗯，对了，盛放灵犀泉水的黑石能挡住灵魂探查，如果使用这个挡住紫华洞府呢？”

　　突然，聂云脑中闪出一个想法。

　　古城之城盛放灵犀泉水的黑石，能挡住灵魂探查，如果将这东西放在紫华洞府外围，遮挡住对方的灵魂扫视，肯定能顺利逃走！

　　不过，这也要好好筹划一下，不然黑石就像遮住目光的黑纸一样，尽管遮住了对方的灵魂扫视，在对方眼中依旧是个黑影，逃走就变成了掩耳盗铃，遮与不遮都没任何意义了。

　　“就这么办，先扰乱他们的试听，让他们找不到那个是真正的我，再想办法逃走吧！”

　　想到一个办法，聂云手腕一翻，掌心就多出了一个拳头大小的黑石，手掌用力，“啪嗒！”一下，就捏成了碎末，每一个只有芝麻粒大小。

　　“地行之气灌输，法力凝结，走！”

　　将这些碎末拿在手中，聂云深吸一口气，地行之气疯狂在灌输，猛然一震，碎末就向四面八方飞了过去，与此同时，他整个人也钻进紫华洞府，洞府变成了微尘的一份子，附着在一颗碎粒上，急速前行。

　　芝麻粒大小的碎石，被聂云灌输了足够的地行之气和法力，只要没人阻拦，飞行上数万公里逃出纳虚境灵魂扫视范围，应该没任何问题。

　　嘭！

　　一声脆响，在追踪聂云的纳虚境强者眼中，就看到一连串灵魂看不透的黑影，四面八方辐射出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“那小子去了哪里？”

　　果然，不一会莫祥和另外一个纳虚境长老追到这里停了下来，眉头皱紧。

　　“这些碎粒能挡住灵魂扫视，这个铜云肯定利用飞行灵兵之类的东西，隐藏在了碎粒之中……”莫祥说道。

　　“这个道理我也懂，但是这么多碎粒，最少有数万，而且每个前进的方向都不相同，你怎么确定他隐藏在哪个上面？”另外一个纳虚境强者有些无奈。

　　“我也不能确定，追吧，咱们分头行动，只看大方向，能追上就追上，追不上就算了，这小子虽然想偷剑神之剑，毕竟没有成功，对宗门来说，没太大损失！”

　　莫祥也有些无奈，只好安慰似地说道。

　　“那好吧，我去这个方向！”另外一个纳虚境长老，指了一个方向，当先追了过去。

　　见他走远，莫祥也知道即便在追过去也希望渺茫，摇摇头，向另外一个方向追去。

　　“呼！”

　　二人刚离开，在他们正下方数百公里处，一个人影就闪烁出现，正是刚才失踪的聂云。

　　刚才他让洞府附着在一颗向下飞行的微粒上，只飞了一会，就从洞府出来，隐匿天赋施展，藏在了岩石中。

　　虚则实之，实则虚之，黑石的碎末迷惑他们，让他们以为自己已经藏在碎末中逃走，其实，自己隐匿师天赋施展，还在原地没走多远。

　　幸好对方刚才都被碎末吸引，并未注意，不然用灵魂细细排查的话，隐匿天赋也肯定隐藏不住。

　　“好了，他们现在都走远了，我也离开吧……”

　　天眼扫视了一圈，看到两位纳虚境强者已经追着粉末走的远了，聂云这才松了口气，悄悄前行，向远离剑神宗的方向走去。


第0588章 两大高手

　　这次因为忌惮纳虚境强者的可怕，在地下连续走了一天一夜，这才彻底逃离了剑神宗范围。

　　离开剑神宗范围，确信没了追踪，这才走出地面，感应了一下父母等人的方位，乘坐龙骨神舟向前行走。

　　在空中又飞行了半天，终于看到一个城市。

　　这次从剑神宗能够逃出，说实话就连聂云自己都觉得有些不可思议，按照常理，剑神宗高手如云，怎么就派了两个纳虚境强者来追自己？

　　难道真和莫祥说的一样，觉得自己偷东西没偷成，没必要赶尽杀绝？

　　还是明知道自己是冤枉的，故意放自己离开？

　　路上想了许久，聂云更倾向于第二种解释。

　　或许莫祥知道自己是被宗安、宗岩陷害，这才故意说出逃走路线，故意找借口离开，给自己逃走创造机会。

　　这样想虽然也有道理，可又有其他事情解释不通了，例如，莫祥怎么知道这么快知道剑神之剑失踪？剑神之剑又怎么会在自己的纳物丹田？宗安、宗岩应该没有神偷天赋吧！

　　而且即便有神偷天赋，自己也有，为什么自己发现不了？

　　一连串的谜团，困扰着自己，越想越糊涂，不过既然想不明白，聂云也就不再多想，反正逃出来就安全了，想这么多干什么！

　　心中放开，聂云抬头向眼前的城市看了过去，只看了一眼，随即笑了起来。

　　“千叶城？这地方也属于剑神宗管辖，也不知和百叶城有什么关系，不管怎么样，到了这里肯定会安全不少！”

　　之前有个百叶城，现在有个千叶城，难道还有万叶城？百万叶城？

　　摇摇头，将这些乱七八糟的事抛开，伪装之气一转，立刻变成一个络腮胡子的邋遢中年人。

　　浮天大陆的八大宗门和气海大陆神圣、神风等七大皇室一样，每个宗门都掌控着很大一个范围，凭借自己现在的速度，不使用传送阵想要离开剑神宗管辖范围，没有十年八年根本不可能完成！

　　所以这几天聂云也考虑好了，还和以前一样，利用伪装之气伪装，想办法混入大城市，借助传送阵离开。

　　总不能自己这么倒霉，每到一个城市，都会被对方发现吧！

　　这个千叶城看外面的模样应该是个一流城市，人口多不说，高手也不少，不过实力最高的也就天桥境初期，现在只要没有纳虚境强者，灵级巅峰灵魂，就问题不大！

　　“进城后，找个地方休息两天，调整一下状态想办法把【绝世丹】炼制出来再说！有了绝世丹，晋升到灵级巅峰灵魂，就算从纳虚境强者手里也能从容逃走了！”

　　聂云给自己定了个近期目标。

　　现在绝世丹的所有东西都配置齐全，该是炼制的时候了！

　　不过炼制高级别丹药，不像其他，必须让心灵静下来，然后状态调整到最佳，才能让成功率大增，否则，其他药材虽多，绝世毒胎却只有一枚，所以，只能成功不能失败！

　　千叶城的守卫并不怎么森严，聂云伪装的很好，很快就进入城中。

　　千叶城比极光城、荣天城大的多，也繁华的多，灵气浑厚浓郁，商贩林立，到处都有叫卖的声音，城中的人个个脸上都洋溢着笑容，富足美满，非常舒服。

　　问了一下，聂云才知道千叶城盛产矿藏，普通人都能自给自足，在周围诸多城镇中算是极其富庶，正因为如此，千叶城的人都有很强的自豪感和归属感，喜欢平静安详的生活。

　　“强者希望越来越强，能在天道中控制本心，寻找自我，实际上杀戮越来越多，逐渐失去自我……”

　　看着周围往往为了一块下品灵石就能高兴半天的普通人，聂云突然叹息一声。

　　一块下品灵石对自己来说，扔了都不觉得可惜，而普通人却能当成宝贝，乐上半天，自己努力突破，寻求天道一线生机，实际上却越来越脱离本心，活的反而不如这些普通人高兴。

　　“什么是天道？天道就是人心！追求自我心境的大自在，大欢愉，一切顺由本心！”

　　心情放松的走在人群中间，体味着平凡人群的人生百态，聂云觉得这几天被追杀的焦虑心情逐渐放松下来，整个人觉得一阵阵空明。

　　静而空，博而大，平静的心情下，聂云仿佛融入自然，成为了自然的一部分。

　　身体融入自然，心灵沟通天地，这是天桥境才有的心境，聂云前段时间被追杀焦虑异常，无意中的放松下，竟然进入了这种境界。

　　他实力并未突破到天桥境，而是心境放松下，得到的质的飞跃！

　　心境说起来虚无缥缈，和实力没任何关系，但浮天大陆所有修炼者都知道，心境越大，人的潜力就越大，正是所谓的胸怀天下，才能站在天下之巅。

　　如果你心中的目标只是个武师，镖师，成就肯定不高，目标是天下，有志者事竟成，哪怕艰难险阻，只要永不服输，就会有机会成功！

　　努力不可能成功，但不努力，一定不会成功！

　　想要成功就首先要有永不服输的心，这是关键，所以，心境虽然虚无缥缈，但修炼到一定境界，都会十分重视，聂云如果不是两世为人，心境如同一个老怪物，想要如此快的晋级，根本不可能！

　　在融入自然的心境中，聂云整个人的思想似空非空，身体有元气丹田滋润，也不需要补充能量，一步步缓缓前行。

　　“原来这就是普通人的生活……”

　　“原来这就是商家买卖诡诈之术……”

　　“这就是纯真的爱情……”

　　沿着街道一路前行，聂云看着周围喧闹的人流，不停发生着各种各样的故事，犹如尝到了人生百味，酸甜苦辣，一股新的体味涌现心头。

　　“嗯？”

　　突然间，聂云猛地清醒，脸色瞬间变的凝重起来。

　　在融入自然的心境下，清晰的感受到街道的正前方，一个人影大步走了过来，而这个人影虽然掩饰的很好，但对自己却带着无穷无尽的杀意！

　　这股杀意，如水库中的江河，惊涛骇浪，一旦打开，绝对难以抵挡，将人彻底淹没。

　　杀意凶猛，却被此人掩饰的很好，如果不是碰巧心境融入自然，体味人生百味，根本发现不了。

　　刚来千叶城……什么时候得罪了这样一个人，让他拥有如此大的恨意？

　　而且自己是伪装过的，难道被他认出来了？

　　这不可能，这次为了防止别人看穿伪装师，还故意用特殊物品化妆过，对方又怎么知道？

　　心中疑惑，抬头向前看去，只见来的是个一袭灰衣，脸型瘦长的中年人，看模样，自己可以保证，绝对没见过。

　　“他的实力至少在纳虚境巅峰，甚至……更强！”

　　天眼看了一圈发现对方的实力如渊如海，凭借现在的实力根本看不透，聂云心中顿时冷了下来。

　　能从莫祥二人逃走，是因为他们只有纳虚境初期，纳虚境巅峰强者，即便现在实力再暴增十倍，也绝不是对手，更别说逃走了！

　　这种实力和之前的金光风雷兽一样，即便钻入地下，也能被追赶上！

　　实力进入领域境，每一个小级别的差距开始逐渐增大，纳虚境更是可怕，别说初期、巅峰，就算初期和中期之间的差距，都不是单纯力量能够弥补的。

　　“或许还不是纳虚境巅峰，甚至更强……”

　　感受到自己的灵魂被对方精神锁定后，运转都有些不便，聂云知道对方级别不管是不是纳虚境巅峰，但真正实力恐怕早已经超越这种界限。

　　就好像自己，明明只有领域境中期，可遇到天桥境后期强者一样可以战斗。

　　眼前这人给他的感觉就是这样，好像真要动手，一念之间，自己就会立即死亡，没有任何翻身的可能！

　　怎么会有如此可怕的人物？

　　自己又什么时候得罪了这样厉害的强者？

　　聂云拳头捏紧，掌心生出汗水。

　　以前遇到的尽管在凶险，自己至少觉得有方法应付，而现在，就好像赤露露被对方扒光，别说逃走，就算想进入紫华洞府似乎都变成了奢望！

　　“嗯？又来了一个？”

　　就在他觉得浑身僵直，生死不由自己控制的时候，融入自然的心境下，再次感应到了一个人影从另外一个方向缓缓走了过来。

　　这个人影冰冷如雪，一眼看去并没有任何不妥，但聂云却在她身上感受到和前者同样浓郁的杀机。

　　这股杀机冰寒阴冷，带着果决不可抗拒，比前者甚至有过之而无不及！

　　“难道他们两个才是敌人，我恰逢其会，误会了……”

　　这个想法一冒出来，聂云立刻摇了摇头，因为已经发现，这二人的目标都是他，都打算将其击杀！

　　这种感觉绝不会有错。

　　背后冷漠如冰的人影是个女子，容貌遮掩在洁白的面纱下，看不出具体容貌，但从衣着衬托的身形来看，身材高挑，皮肤白皙，应该是个难得一见的美人。

　　人虽美，杀机却大，让聂云如坠冰窖。


第0589章 是他们？

　　“嗯？”“嗯？”

　　就在聂云觉得脊背阴寒无比的时候，突然听到前后两个人影同时哼了一声。

　　似乎二人都在为对方突兀出现感到惊讶。

　　“你来了也没用，他是我们青云宗掌教亲自点名抓的，我白鑫一定会把人带走！”脸型瘦长的中年人声音难听至极，沙哑中带着冷漠，和他的容貌给人的感觉完全不一样。

　　“我们紫檀宗对他也势在必得，你还是省省吧，在我紫霄仙子眼皮下你也想将人抓走，没门！”

　　对面的蒙面女子也是冷喝，两股意念在空中碰撞，激荡出炙热的火花。

　　“青云宗，紫檀宗？白鑫、紫霄？这些人别说没见过，听都没听说过……”聂云眉头一皱，难道是因为上次击杀剧毒王的事？

　　和青云宗、紫檀宗有交集，也就那次击杀剧毒王，可当时杀的公孙长风是仙武宗的高手，即便有人来报仇，也应该是仙武宗而不是这两个宗门吧！

　　“而且就算奉命杀我，心里也应该不会有这么浓厚的仇恨！”

　　融入自然心境的感受绝不会错，这二人对自己都有仇恨，似乎杀之后快，如果只是单纯奉命行事，根本不可能这样。

　　“如此实力，又能说出八大宗门长老的名字，肯定是八大宗门的高手，而于我有仇恨的只有弥神宗、剑神宗……”

　　强大的压迫下，聂云思维跳跃的也比平常快，很快就分析出了不同。

　　“只是……我已经改变了容貌，他们怎么能认出来我是谁？”

　　聂云的伪装虽然没有千幻的高明，可如果对方不用灵魂扫视，想要发现也是不可能的！

　　这二人根本没用灵魂扫视过自己，似乎一出现在这就知道要杀的是自己，这是怎么回事？

　　“他们肯定认识我，而且知道我伪装，甚至在我身上留下了某种我不知道的印迹，看来只有一种可能……还真好运，能让他们二人同时出动……”

　　分析了一遍，聂云知道所谓的白鑫、紫霄肯定是假的，而这二人的真实身份，肯定是那两位——弥华和云萱！

　　弥华，弥神宗宗主，老仇人，自从到了浮天大陆，就遭到他的追杀，云萱，剑神宗宗主，千幻的老情人，却把千幻害得凄惨无比。

　　抢了人家的未婚妻，杀了人家的长老，弥华有这样的杀机倒也罢了，可和云萱没什么仇恨啊，反而自己剑神试炼一直受辱，怎么她也是这副模样？

　　“难道……”

　　聂云脑海中突然灵光一闪，所有事情像是一下捋顺，脸色立刻变得难看。

　　“难怪明明我是冠军，却变成了应龙，明明我没碰过剑神之剑，却到了我的纳物丹田，明明剑神宗刀山火海，我却能轻松逃出，甚至没遇到丝毫追兵……原来如此！”

　　“一切都是这个云萱授意的，他是千幻的旧情人，拥有几道神偷之气没什么奇怪的，让人将剑偷出来悄悄送入我的纳物丹田，我肯定不知道！”

　　虽然复制了千幻的神偷能力，可真正偷盗起来，还远远比不上，到底这是怎么回事，虽然现在还没弄明白，却也知道千幻留下的神偷之气肯定比自己的高级！

　　有千幻的神偷之气，然后派人悄悄将剑神之剑送入纳物丹田，应该不太困难！

　　“是倪虚长老，他一路都在装好人，让我放松警惕，实际上他才是最可恶的一个……”

　　剑神宗所有事情都在脑海过了一遍，聂云眼睛眯起，终于找到了问题所在。

　　在剑之大殿地品区前面，只和倪虚长老近距离接触过，他拍了一下肩膀，提醒别人已经向地品区走，当时还以为是友好的象征，现在看来，正是他偷走了剑神之剑，然后借助拍肩膀的时间，悄悄送入了自己的丹田！

　　后来才有了莫祥的出现，有了后来的一幕……

　　至于逃走，难怪总觉得非常简单，而且莫祥还好像有意指点走哪条路，原来一切都是他们的安排！

　　“估计云萱已经猜出了我是聂云，忌惮我化云宗无上长老级别的师父，这才让我远离剑神宗后再偷袭击杀，这样就神不知鬼不觉，就算以后我‘师父’追查起来，也有好借口推脱，好狠的算计……”

　　一幕幕清晰出现在眼前，聂云本来就不笨，很快就将事情分析了一遍。

　　“弥华应该也是这种打算，当初不想让我暴露在剑神宗，毕竟一旦暴露，就要撕破脸皮，这才替我遮掩，说我不是妖人……不对，按照他的心机，知道这样做，肯定会引起云萱的怀疑，从而猜出我的真实身份，为何还……”

　　“他是想故意把事情搅乱，让剑神宗也动手，好趁机浑水摸鱼，这样就算我‘师父’化云宗无上长老过来问责，也等于把剑神宗也绑到了战车上……好狠毒的心机！”

　　一阵疑惑过后，聂云明白过来，一身冷汗。

　　两世为人，身为老古董，一直自认为算无遗策，没想到这次却被这二人玩弄股掌之间，而什么都不知道，还真够可笑的！

　　在剑神殿，还气愤填膺，觉得有些憋火，看来在那时候，这两个人就在交锋了！

　　可笑他还以为伪装天赋很高，没被认出来，现在看来，弥华和云萱恐怕当时都知道是谁，只是故意没说而已！

　　“只是……弥华为何这么肯定云萱知道我确切身份后，会冲过来杀我？紫华洞府、天玑剑他不应该说出来吧……”

　　现在唯一的疑点就是云萱为什么要杀自己，而且气势汹汹，丝毫不顾忌掌教之位，这点怎么都想不通。

　　“这次……看来真的逃不掉了……”

　　以前无论如何，总有一丝逃生希望，而这次，任何希望都没有。

　　且不说已经没了妖冥涎液这种底牌，也没有落天魔尊这种可以当盾牌的古尸和破空境强者炼制的符箓。

　　就算有这些，面对这两个心机如此深沉的人，也恐怕没任何用处！

　　他们两个什么人？浮天大陆最有权势的几个之一，身上的宝物数不胜数，层出不尽，妖冥涎液、破空境符箓对别人有用，对他们肯定没用！

　　不然，他们二人又怎么可能从残酷的竞争中脱颖而出，成为一代宗主！

　　再说，这两个连自己都能算计，既然本尊出手，肯定早就准备好了一切，不出手则已，一出手绝对做到一击必杀，上天无路，入地无门，无路可逃！

　　这些想法在脑海中一瞬间闪过，抬头再次向前看去，发现二人虽然对对方都有些敌视，话语也说的凶狠，却都没停步，距离更进了，似乎都想第一个将自己抓住。

　　这一下靠近，聂云立刻觉得整个人像是被孤立出来，原本喧闹的街道，变得鸦雀无声，周围的商贩瞬间消失了一样，留在面前的只有孤冷和杀机，仿佛被整个世界分割了出去。

　　“【逆转空间，咫尺天涯】？”聂云心中更冷，额头上冒出汗水。

　　虽然所在的位置没变，依旧是闹市中间，但因为他们特殊的手段，让其脱离了空间，人群就在眼前，可无论多么强大的攻击，都不能碰到对方，就好像在两个世界一样！

　　就好像你和镜中人，无论你手段再强，你都不可能杀死，也不可能抽对方的耳光，两个空间近在咫尺，却远在天涯。

　　【逆转空间，咫尺天涯】，这是秘境第七重破空境强者才有的能力！

　　这两个虽然都只是纳虚境巅峰，身为宗主，宝物不少，竟然拥有破空境强者才有的能力，可怕！

　　空间都被逆转了，地行师天赋也就成了笑话，别说逃走，现在的聂云，动都没法动！

　　汗水顺着脊背就流下来，湿透了背后的衣衫。

　　“看来我猜的不错，他是你找的人，身上有你要的东西！”

　　就在聂云觉得精神压力大到极点的时候，对面蒙面的女子，突然开口。

　　和剑神殿云萱宗主动听勾人心魄的声音完全不同。

　　“是我要找的人，也是你要找的人，不过东西今天我拿定了，你还是别想了，就算拿走，也吞不下！”

　　对面的中年人，声音依旧干瘪。

　　这二人的对话虽然让人摸不清头脑，而且声音难听之极，但聂云更加确认的知道，必是弥华和云萱无疑！

　　他们一定是忌惮自己化云宗无上长老的师父，故意伪装，让别人看不出来。

　　“你也想要，我也想要，那就别废话了，大家各凭手段吧！”蒙面女子低哼。

　　“好，各凭手段！”中年人低沉一笑，似乎更加自信。

　　“逃！”

　　知道二人短短几句话就已经商议妥当，决定了自己的命运，聂云心中一声低呼，全身的法力猛然激荡，炙热的焱火瞬间从体内涌出整个人犹如一个巨大的火人。

　　噼啪！

　　焱火炙热的温度烤的周围空间都有些扭曲，咫尺天涯瞬间出现了一丝裂缝。

　　看到如此机会，聂云脚掌一踏，膝盖用力，猛地向天空急窜。

　　“想走？做梦，停下来吧！”

　　伴随一声冷喝，聂云向上飞行的身影还没离开地面，就瞬间停了下来，仿佛禁锢在琥珀里的标本，挂在空中，一动都不能动，无计可施。

　　弥华伪装的中年人当然出手！


第0590章 心剑

　　“糟了……”

　　这种禁锢和牢笼一样，是破空境强者才能施展的空间封锁，只要没达到破空境，别说逃走，就算想进入紫华洞府，都不可能！更别说施展移天符箓离开了。

　　“跟我走吧！”

　　一招禁锢聂云，弥华伪装的中年人低哼，五指张开，苍天一般，带着阴森的味道，撕破空间的桎梏，庞大气劲挤压下的空气发出连串音爆，手掌还没来到跟前，就带着让人臣服的力量。

　　“跟你走？你也要有那个本事才行！”蒙面女子云萱冷笑，手掌向前一点。

　　芊芊手掌看起来皮肤光滑娇嫩，但是每一根手指犹如一座巍峨巨山，五道剑芒就对弥华的手掌刺去。

　　一掌一天，一指一山！

　　二人一交手，就各自施展出最强手段，天崩地裂，日月无光。

　　二人的攻击虽然都从聂云面前划过，但后者没受到一丝伤害，甚至连气浪都没感受到，足见二人对力量的控制力已经达到炉火纯青，骇人听闻的地步。

　　“这样下去，就算不被抓，也要被他们二人的攻击震死，必须想办法逃走！”

　　看到对攻在眼前闪过，聂云脸色焦急。

　　二人虽然控制力很强，可万一不小心失手，绝对立刻死亡。

　　“焱火凝聚压缩，形成气泡……”

　　感受到周围的空间压力，将其笼罩成了蚕茧，无法动弹，聂云心中低呼，不停调动焱火之气，在体内剧烈压缩，形成一个又一个的气泡。

　　这些气泡只有拳头大小，一出现就显示出炙热的温度，烤的空气都有些扭曲。

　　“爆！”

　　这些气泡出现，聂云脸上露出狰狞之色，突然一声低呼。

　　轰！轰！轰！

　　冒出来的气泡瞬间就像点燃的炸药，同时爆炸，形成的气浪和火焰，眨眼功夫就向周围的空间禁锢撞了过去。

　　这招是和当初的公孙长风学的，有点【密天波气荡】的味道，聂云是想通过这些焱火气泡的爆炸，将禁锢在身上的压力彻底破开。

　　弥华和云萱虽然手段强大，能施展出空间束缚的招数，但毕竟不是真正的破空境强者，束缚能力和把人囚禁在牢笼类似，四周都是法力凝固的“墙壁”，只要用这种爆炸把“墙壁”炸碎，就能逃出！

　　这种方法虽然简单，却极其危险。

　　这个所谓的“牢笼”紧贴着身体，爆炸能将墙壁炸碎，也肯定能炸伤自己，但现在为了挣脱禁锢，顾不了这么多了。

　　果然……

　　噗！

　　焱火气泡威力比想象的还要大，即便聂云有灵犀炼体诀、金刚琉璃体两大练体法诀护体，都难以承受，鲜血狂喷。

　　“给我破！”

　　双眼赤红，忍住身上的疼痛，聂云脸色狰狞。

　　咔嚓！

　　就在即将承受不住的时候，禁锢的空间终于出现了一丝裂缝。

　　“走！”

　　一声低呼，不敢有丝毫犹豫，聂云猛然就向裂缝窜去。

　　“嗯？”

　　正在战斗的二人没想到被禁锢住的少年这么狠，为了逃走不怕自己被炸死，全都一愣。

　　“哪里走！”

　　“停下吧！”

　　二人不愧是整个浮天大陆最巅峰人物，愣了一下就反应过来，同时出手。

　　轰隆！

　　庞大的法力，再次聂云从空中压在地上，两道强大到极点的力量，纵横交错，渔网一般，将所有逃走的路线都彻底封印。

　　“噗！”

　　聂云再次鲜血喷出，感受到周围的禁锢，脸色惨白。

　　刚才弥华单独出手，就让自己难以逃脱，现在再加上云萱的禁锢，聂云就觉得思维似乎都有些难以运转，身体变成了木偶。

　　“过来吧！”

　　云萱手掌一拂，当先抓来，聂云就觉得一股巨大的吸力撕扯而来，身体不由自主飞了过去。

　　“哼！”

　　弥华轻笑，手掌轻轻一弹，吸力化为乌有，聂云再次全身一震，被抓的向他那边滑行。

　　二人似乎将其当成了掠夺的玩具，出手间法力鼓荡，来回争夺，稍微有点差池，聂云就会变成碎肉，身死道陨。

　　“啊……只要不死，一定会杀了你们两个……”

　　在二人的相互争抢下，聂云全身就好像被撕裂一般，皮肤向外渗出鲜血，变成血人，衣衫被血液浸染。

　　这种情况下伪装之气再也无法伪装了，露出了本来的面目。

　　因为伤势太重，治疗师天赋，都不可能一下完全治疗，钻心的疼痛，让聂云全身颤抖。

　　“杀了你们，我一定会杀了你们！”

　　感受到生命身不由己，聂云心中的杀意宛如凝聚成实质一般，庞大的意念汇聚起来，和体内的武技之髓结合在一起，刹那间就在脑海形成了一个剑形的印迹。

　　“心剑？”

　　双眼赤红的聂云咆哮中意识到什么，忍不住一愣。

　　当初在气海大陆，因为无法救活弟弟，心中感伤，陷入过无知无觉的修炼状态，这种情景是武技之髓的展现，也是心剑的雏形。

　　心剑是剑术中极其高深的意境，讲究心中有剑，把剑练成灵魂的一部分，念由心生，一念为剑，一念为兵。

　　把剑术修炼到骨髓，形成武技之髓，就已经是很多人梦寐以求的境界了，但在真正高手眼中，这种剑术只是停留在修炼多次，习惯成自然的阶段，而不是领悟了自己的道，属于自己的东西！

　　心剑正是将自己的道凝聚成剑的象征，比武技之髓又高了一个层次，也正是在剑痕石留下痕迹那些人的境界，聂云没想到在两大高手的拉扯下，意念通达，达到了这种境界！

　　剑术意境按照剑神宗的解释，分为七种，普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　叶剑星、宗岩是核心境界，太上长老，倪虚、洛雨天等人也就宗师境界，陈文旭、云萱等人是剑道之髓（武技之髓）的境界，把剑术练到了骨子里，至于心剑境界，剑神宗这么多年历史，也就在剑痕石上刻画的八十七人达到。

　　至于更高境界的命剑，据说只是剑神宗开宗老祖，创出的一个理论，从没人达到过。

　　命剑，以命为剑，将命运修炼成剑术，别人的思维都是用语言来诠释，而这种人的思维用剑来运转，这种人，甚至已经超脱了剑道的含义，化身剑道！

　　前世的聂云达到夺天造化秘境第八重，又主修剑术，因此对这些也有些了解，没想到现在被双方逼迫下，暴怒至极，竟然结合陈文旭的武技之髓，无意中领悟了这种境界。

　　聂云之前的剑术境界，最多达到宗师级别，也就凭借陈文旭的武技之髓才能拥有剑道之髓的意境，瞬间突飞猛进，剑在心中，立刻觉得之前一直没修炼成功的风萧秋杀融会贯通，眼中一道剑芒闪过。

　　四季剑法单独一个只有至尊巅峰级别，但一旦融合在一起，就变成了一套无上剑法，威力比起大悲七仙剑只强不弱！

　　“剑意如海，四季剑法！”

　　心中明悟也就一瞬间的事，聂云身体不能动，全身的法力却瞬间变成了无数剑只，每一柄剑都施展出四季剑法，寒冬梅香、春回大地、盛夏烈阳、风萧秋杀……四套剑法连接在一起，带着无上至上的意味，犹如黑暗中划出的一道闪电。

　　嘶啦！

　　只一下，就将二人禁锢在身上纵横交错的法力劈开裂缝。

　　“成功了？走！”

　　看到四季剑法果然刺破压在身上的桎梏，聂云脸上一喜，身体一晃就钻入了地下。

　　现在逃走的最大依仗就是地行师天赋，钻进地下即便无法逃走，也至少活下来的几率增大不少。

　　“心剑境界？”

　　云萱对剑术沉浸多年，一看到少年施展出的剑法，先是一愣，随即乌黑的眼眸露出震惊到极点的表情。

　　心剑的境界，她作为剑神宗宗主都没达到，这个少年反倒成功了，这简直不可思议！

　　“地行师天赋就想逃走？呵呵，给我出来吧！”

　　弥华眼中的惊愕也是一闪而过，不过他的反应比较快，轻笑一声，脚掌猛地在地上一踏。

　　轰隆！

　　宛如巨象践踏，一股诡异到极点的力量，瞬间将钻入地下的聂云包裹住，呼的一下将其拽了出来。

　　噗通！

　　还没逃多远，聂云就再次被抓了出来，重重摔在地上。

　　“我们联手布置的封印你都能破开，看来以前真是小看你了！”

　　弥华向前走了一步，手掌再次下压，这次的力量比上次强大太多了，聂云就觉得一座大山压了下来，巨大的压迫下，整个人血脉运转都不灵便，身体随时都会爆炸。

　　看到弥华的动作，云萱并未阻拦，似乎依旧在思考刚才少年达到心剑意境的事情。

　　“可恶，可恶，难道我真的逃不掉了，真要死在这里？”

　　感受到体内的法力被压迫的灌铅一般，无法运转，聂云心底一声长呼，眼中露出了浓浓的不甘。

　　不甘就这样被抓，不甘被这样压迫，不甘受到弥华的嘲笑！

　　咔嚓！

　　就在聂云心中充满不甘，精神疯狂的时候，气海内的法力突然一阵抖动，鸡蛋破壳一样，发出了脆响。

　　秘境第四重领域境中期桎梏，竟然在强大的意念催动下……破了！


第0591章 绝世高手（上）

　　聂云从上次吞噬霍颖的玲珑天心晋级领域境中期，到现在也就一个多月，按照进入领域境越来越难突破的原理，正常突破，恐怕还需要一段时间，没想到在两大绝世高手的压迫下，疯狂的意念催动，桎梏打开，终于突破领域境中期，进入了后期！

　　虽然只是一个小境界，但是力量却有了翻天覆地的变化，桎梏打开，元气丹田一转，气海就再次充盈，全身的力量节节攀升，瞬间飞跃。

　　以前聂云凭借法力只有1200万象，而现在竟然眨眼功夫就翻了一倍，达到2400万象！

　　“再次给我破！”

　　法力陡然出现本质的变化，聂云全身一震，四季剑法就再次将周围的桎梏震开。

　　“破尘绝杀剑术，死！”

　　知道自己就算实力增强，想要顺利逃走，也不太可能，聂云身体一弹就站了起来，膝盖弯曲猛然在地上一蹬，就对弥华冲了过去。

　　幽冥剑带着寒光，划在空中了无痕迹，竟然被他一瞬间施展出了一套绝杀的无上剑术！

　　破尘绝杀剑术！

　　这套剑法是聂云从宗岩身上偷来的，蕴含完整的修炼方法，之前修炼过一阵子，和四季剑法一样，因为自身的原因，无法练成，现在凝聚出心剑，在剑神宗领悟的剑意瞬间融会贯通，随手就施展了出来。

　　剑神宗此行，虽然没进入剑之大殿，感悟剑道，但通过剑心石考核，让他对剑术有了更深的理解，正因为如此，才能在意念冲击下，成功凝聚心剑，练成这套无上剑术。

　　“破尘绝杀剑术竟然也被他练成了？这是什么怪胎……”

　　一侧的云萱见他施展出这招，也吓了一跳，脸色变得古怪之极。

　　剑神宗那些所谓的天才，能练成无上剑术的，没有一个年龄低于五十，而眼前这人不过十七岁，十个呼吸不到的时间就施展了两样，这种天赋，还真可怕！

　　已经不能用妖孽形容，简直就是妖孽中的妖孽！

　　呜呜！

　　聂云的破尘绝杀剑术配合幽冥剑，带着苍茫的绝杀之意，一剑刺来，所有剑芒汇聚成一道死亡的符箓，刺在空气中响起森然必死的鬼气，笔直向弥华的咽喉刺来！

　　“嗯？竟然关键时刻突破了？不过，突破了也没用，实力太低，想凭这种实力杀我？做梦！”

　　面对这剑，弥华轻轻一笑，轻轻伸出了两根手指。

　　嗖！

　　幽冥剑一震，就被他捏在指尖，强大无匹在别人眼中根本不可能抵挡的无上剑术，就被他捏住，像是随手抓住了一只蚊子，一个苍蝇。

　　“焱火激荡，大慈大悲，悲天悯人，大悲七仙剑！”

　　幽冥剑一弹，剑尖生出两股焱火，炙热之感让弥华松开手指，聂云身体一旋，长剑抖动，散发出七彩光芒。

　　大悲七仙剑！

　　现在面对弥华，只有无上剑术才可能有效果，聂云就会三套无上剑法，连续施展了两套，顺手就将这个最熟悉的剑法打了出来。

　　大悲七仙剑带着大慈大悲之意，剑气刹那间就将弥华笼罩，但恢宏的剑气，距离他还有两米，就停在外面，根本刺不进去。

　　“呵呵，被我抓住，竟然还敢反抗，胆子不小，可惜实力太差，没半点用处！下来吧！”

　　看着聂云打来的攻击，弥华眼中露出嘲弄的味道，手指轻轻一弹，漫天的剑光就玻璃板破碎。

　　噗！

　　聂云胸口如遭重击，倒飞了出去，脊背在地上划出一个深深的大坑。

　　“好了，紫霄仙子，既然咱们两个都想要此人，不如咱们就战斗一场，谁胜，谁将人抓走吧！”

　　将聂云随手打翻在地，弥华像是做了件微不足道的事，转头看向前面的云萱。

　　“呵呵，久闻白鑫阁下手上功夫厉害，正想领教！”

　　面纱下看不清喜怒哀乐，云萱声音淡淡的说道。

　　二人话音刚落，中间对峙的时间就像停止了流动，空间也像凝固下来，连一丝风都没有了。

　　他们的实力都超出了想象，一个意念就将空间锁定。

　　二人对视，都自动将聂云无视，对他们来说，这小子尽管连续突破，可惜本身实力实在太低了，不值一提。

　　“可恶，可恶啊……”

　　聂云身在双方锁定的空间里，再无逃走，从内心深处渴望强大，如果再强大一些，就不会受到今天的侮辱，如果再强大一些，就可以轻松逃走……

　　“今天如果能顺利逃走，我一定要变强，让你们两个后悔……”

　　牙齿咬紧，聂云全身颤抖。

　　嗒嗒嗒！

　　就在这时，突然一个木板碰撞的声音响了起来，仿佛魔音一般，对峙的二人听到这个生意同时脸色一变，各自后退了两步。

　　“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往！利字增福禄，利字丧人心，利字增气运，利字害人命！吉凶不可测，命运不可知！若想早知晓，请来我处寻，问卦算命，推演吉凶！神算演天机，推衍测祸福……”

　　木板敲击声结束，一个慵懒的叫喊紧接着响起，伴随这个声音，原本被二人禁锢的空间，立刻镜子般破碎，云萱和弥华对峙形成的庞大压力，也被定格在空中，【逆转空间，咫尺天涯】失去效用，街道上的吵闹声，小贩的叫卖声，再次穿透了空间桎梏，传入耳中。

　　“呼！”

　　压力尽去，聂云这才松了口气，觉得心脏剧烈跳动，转头向声音响起的地方看去，只见一个老者和一个童子摇摇晃晃的走了过来。

　　这二人普普通通，看起来身上没有丝毫能量波动，衣服满是油渍，邋遢不堪，单从外表上根本不敢想象，刚才如此厉害的空间封锁，被他一言破解。

　　“是在酒楼遇到非要我算命的酒鬼？”聂云认了出来。

　　来的两个，不是别的，正是在百叶城鸳鸯酒楼遇到非要算命的老头！

　　这老头……竟然一句话，敲几下木头就破除了两大高手对峙封锁的空间封锁，难道他是位绝世高人？

　　“嗯？这位朋友，我看你脸色发黄，舌苔发干，气色阴郁，皮肤泛青，估计最近时运不济，需求不满，想要做的事情无法完成，麻烦的很啊！”

　　老酒鬼走出巷子昏黄的眼睛立刻落在弥华变化的中年人身上，一幅我要给你算命的模样“这样吧，我给你算上一卦，利马能让你逢凶化吉，遇难呈祥，心想事成，马到功成，怎么样？”

　　“不用了！”

　　听到对方乱七八糟的话，弥华脸色不停抽搐，额头上青筋迸出，拳头捏紧，似乎想要出手，不过不知为何犹豫了一会，最终还没将攻击打出来。

　　“别客气，我收费很低的，算一次只要五千万枚绝品灵石，堂堂弥神宗宗主嘛，肯定付得起！能帮你一次性解决隐患，让你愿望得到满足！”老酒鬼摇摇头，继续做自己的广告。

　　“五千万枚绝品灵石？”弥华嘴角抽搐，差点一个趔趄摔到，一甩手“我看前辈是认错了，在下青云宗白鑫，不是什么弥神宗宗主！”

　　“不是弥神宗宗主？哎，老眼昏花，真不行了，小童，你眼力好，看看他脸上脏了，顺便帮着擦擦！”老酒鬼仔细看了弥华一眼，使劲揉了揉眼睛，转头吩咐。

　　“是！”一样好酒的酒鬼童子，答应一声，两步来到弥华跟前。

　　“小心……”

　　看到童子如此冒失的走过去，聂云觉得冷汗流了一背。

　　弥华的实力刚才自己可是亲眼见到了，说他有破空境巅峰战斗力都不为过，就算老酒鬼是高人，童子的实力看起来不怎么样，过去肯定要吃亏！

　　对于聂云的警告，童子并未理会，懒洋洋的来到弥华跟前，右手向前一伸，就扯住了他的脸蛋。

　　滋滋滋滋！啪啪啪啪！

　　童子手上加劲，撕扯的弥华脸上一阵青一阵红，不但如此，还时不时抽上几巴掌，似乎在实验对方这是不是在真脸。

　　“嘎？”看到童子的动作，聂云都觉得疯了。

　　刚才的弥华整个人宛如不败战神，他用尽了全力都不可能将对方怎么样，而现在却呆傻的站在原地，任由对方撕扯，抽打，这……不是真的吧！

　　这家伙可是堂堂弥神宗宗主，被当众抽脸……这该是多大的侮辱……

　　抬头向弥华看去，果然见他眼睛都红了，全身不停颤抖，而整个人却像被某种特殊力量禁锢了一般，一动不能动，从不断跳动的青筋就能看出，心中充满了侮辱和愤怒。

　　“师父，他的脸皮太厚了，我也看不出来伪装没伪装，你不会认错了吧，可能人家真不是什么弥神宗宗主，这么大的宗主，怎么可能跑到小城市的大街上乱逛，跟出来卖身一样？”

　　童子抽了一会，似乎没发现什么，疑惑的看向老酒鬼。

　　“脸皮太厚？”

　　听到童子的结论，弥华眉毛不停跳动，两眼中一团火焰翻腾，脖颈上的青筋一跳一跳，牙齿咬紧，可是身体却像石像一般，一动不能动，觉得整个肺都快气得马上燃烧。


第0592章 绝世高手（下）

　　“不是呀？看来人真老了，眼光不太好了，不好意思，认错人了……这样吧，为了补偿我认错，免费给你算上一卦，保你以后时运越来越好，心想事成……”

　　像是没看到弥华的表情，老者一脸失望，摇摇头，突然一晃手中的算命招牌。

　　“呼！”

　　老酒鬼一晃招牌，弥华整个人觉得突然能动了，全身的肌肉再次绷紧，体内法力激荡，似乎随时都会出手，不过，这种情况只维持了一下，就停了下来，脸色变化回来。

　　“多谢前辈手下留情！”深吸一口气，弥华似乎强行压住了心中的怒火，狠狠的看了聂云一眼，也不说话，一抱拳，突然转身就走。

　　“哎？别走啊，我师父算命真的很准，既然答应给你免费算卦，你应该珍惜……”童子一愣，喊了出来。

　　“哼！”听到算命，弥华面皮再次抽搐，脚下不停，笔直向街道一侧走去。

　　“我都说免费了也不算，一看就知道是小气鬼，活该媳妇跟别人跑了……”老酒鬼大方的摆了摆手。

　　噔噔！

　　听到媳妇跟人跑了，弥华变化的中年人一个趔趄，差点栽倒，实在忍不下去，脚下加快，身体一晃就从原地消失，不知去了哪里。

　　天行师天赋的可怕在这里彻底显露出来。

　　“这位姑娘……我看你脸色发黄，舌苔发干，气色阴郁，皮肤泛青，估计也是最近时运不济，需求不满，想要做的事情无法完成，麻烦的很啊……不然我也给你算一命……测姻缘，明未来……”

　　弥华离开，老酒鬼似乎为跑了一个顾客感到不高兴，转头突然看向聂云身后的云萱，再次笑了起来，一边说话，一边摇着手中的旗子，一幅绝世大神棍的模样。

　　“师父，这人脸上有面纱，还没掀开，你怎么知道她脸色发黄，舌苔发干，气色阴郁，皮肤泛青？”童子一脸疑惑。

　　云萱伪装的这人脸上带着面纱，灵魂和天眼都看不穿，怎么知道她面相有问题。

　　“咳咳，师父不是教过你吗？让你把这几句话背下来，只要看到人就这样说，你怎么忘了？哎，真是的，师父的话都不听，你这小子真是无药可救！”

　　听到徒弟的问话，酒鬼老者一幅恨铁不成钢的模样，摇头摆尾，不停叹息。

　　“背下来？固定的句子？”聂云一阵无语。

　　你见谁都说这句话，算的什么命……真是一对极品师徒！

　　难怪这些话听起来有些耳熟，原来上次见到自己的时候已经说过一遍了……

　　“既然前辈插手，在下也不打扰了，告辞！”

　　云萱似乎也知道有眼前这个老者在这，击杀聂云就变成了奢望，当下一抱拳冷哼。

　　她似乎知道老者能看出面纱下的容貌，聂云也能猜出来，没再遮掩本来的声音，清脆冷漠的话语在街道响起，清脆动听。

　　“走，走这么快干什么？我给女子算命打折，小童，还不快点把这位顾客拉回来，别让她走了……”

　　老酒鬼眼皮半张半合，随口吩咐童子一声。

　　“童子……”

　　喊了两声发现没动静，扭头一看，只见童子，似乎已经沉迷于云萱美妙的声音，眼中露出古怪的神色，站在原地一动不动，都有些呆了。

　　“你这家伙，让你干个活，推三阻四，看见酒比师父还亲，原以为就是个好酒的懒货，没想到见了美女也这样，真是没出息！”

　　老酒鬼说到这，使劲摇头，一阵恨铁不成钢的模样“我怎么收了你这样一个徒弟，真是丢人现眼……小女孩，难道真没兴趣让我算命？我可是算的很准的，嗯，我知道女孩都喜欢算姻缘，要不要我帮你算算，保你找个如意郎君……”

　　“前辈好意心领了，在下对姻缘并不感兴趣，告辞！”

　　对老酒鬼话语中的乱七八糟，云萱并不像弥华那样恼怒，一抱拳，身体化作一道优美的曲线，就轻飘飘向街道的另外一头走去，看起来轻盈灵动，速度却是极快，几个呼吸功夫就从众人眼前消失，再也看不见。

　　“这家伙，比刚才那个跑的还快！真没意思……这年头，生意越来越不好做了……”老酒鬼摇摇头，一边叹息一边收拾手中的招牌，刚收拾了一下，似乎这才发现聂云，眼睛一亮，想起了美酒，口水都流了出来“嗯？这不是上次请我喝酒的少爷……你怎么在这？”

　　“多谢前辈救在下一命，聂云感激不尽！”聂云在百叶城出现是伪装过的，看来一直没瞒过对方的眼睛，所以一下就认了出来。

　　聂云这时候也知道眼前这个老者是绝世高手所扮，心中感激，连忙抱拳，一脸恭敬。

　　如果不是他突然冒出来，今天就算不死，也将会受到非人的折磨。

　　“什么前辈不前辈的，救命，我怎么救你？你的意思是算命吧？呃，上次的确欠了你一次，不过是你不要算的，再想补没有了，这样吧，你那个忌酒人家的雪果酒只要有，我可以免费帮你算卦……”

　　老者一脸希翼。

　　“酒？有，想喝多少就喝多少，呵呵！”

　　自己的命都是人家救的，喝点酒也没什么，聂云哈哈一笑，抬头看去，只见街道一侧正好有个酒楼，一抬手“走，到那个酒楼里，我请够！”

　　“好，有酒我最喜欢了！”老者连忙点头。

　　两人抬腿向酒楼走去，走了几步才发现刚才的童子依旧站在原地，全身颤抖，似乎还没从刚才云萱美妙的声音中恢复过来。

　　看到这，聂云一阵气结。

　　这家伙，还真好色的可以，只听个声音就这样，如果真见了容貌，还不马上脑出血挂了？

　　见过好色的，没见过这么好色的！

　　“好了，人已经走了！”聂云两步来到童子跟前。

　　“你个没出息的，我以为你只见到酒会这样，见到女人也这样，哎，我这么正直、严肃的人，怎么会收了你这样一个徒弟……”

　　看到童子的模样，老者恨铁不成钢，破口大骂。

　　“你正直、严肃？”

　　聂云、童子二人同时石化。


第0593章 炼制绝世丹

　　“怎么？难道不是？”看到二人的模样，老者怒喝。

　　“不是，只是实在想不通你那里正直、严肃……”聂云气结。

　　“那里正直？你在质疑我的能力吗？虽然我年纪不小了，但还是特别正，特别直，很经久耐用……”老者似乎尊严受到了挑战，低头看了一眼，大声说道。

　　“……”聂云、童子。

　　如果不是亲眼看到云萱和弥华被这个老者吓走，真想象不到还有如此极品的绝世高人。

　　人家高人都是严肃，冷漠，桀骜不驯，自命不凡，这家伙简直就是个老酒鬼和老流氓……

　　“对不起前辈，是我错了，我不应该质疑你的‘正和直’，你老而弥坚，老当益壮，日御千人都不成问题……不过，咱们别讨论这个了，还是赶快喝酒吧！”见老者一脸义愤填膺，大有当面示范“正直”的趋势，聂云苦笑着摇摇头，一脸无奈。

　　真被这个老头打败了，原本他在自己心里还是超级高手，眨眼功夫就变了味。

　　“喝酒，不错，喝酒才是正事！”听到酒，老者眼睛亮了，释放出兴奋的光芒，口水都快流出来了。

　　“走吧！”生怕再说下去，他走不动，聂云当先向前走去。

　　进入酒楼，聂云要了个包间，点了一桌子菜，再次取出两坛忌酒人家的佳酿。

　　“来，喝酒！”将美酒给老者和童子各倒了一碗，聂云笑着说道。

　　“用碗喝酒麻烦，还是直接对着酒坛吧……”老者嘿嘿一笑，抓起酒坛就大口吞咽，一边喝一边享受，似乎满脸满足。

　　“……”见老者看到酒一脸谁都不认识的模样，聂云一阵无语，无奈之下端起的酒碗看向童子。

　　童子此时已经从云萱动人的声音中恢复过来，不过脸上有些落寞，不知想些什么。

　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁！天大的事明天再说吧，喝酒！”聂云笑道。

　　“好一句明日愁来明日愁，不错，烦心的事以后再想，不能把好酒错过了！”听到少年的话，童子脸上一喜，伸手在聂云肩膀上一拍，另外一只手端起酒碗一饮而下“干！”

　　“干！”聂云哈哈一笑，也将酒喝干。

　　三个酒鬼在一起，推杯换盏，喝酒期间，聂云三番五次想要问清楚对方到底是谁，为何要救自己，结果都被老酒鬼用各种话题打断。

　　最后聂云知道问也问不出来，也就不在去问，酒越喝越多，按照道理，他现在的实力，应该千杯不醉，可不知为何，眼皮越来越重，直到人事不知。

　　再次醒来，聂云发现竟然在一个陌生环境，吓了一跳，猛地跳了起来。

　　灵魂急忙内视，扫了一遍，发现紫华洞府等东西并未消失，这才松了口气。

　　喝酒害人啊，昨天明明不想喝醉，可不知为何最后还是醉了！而且还是人事不知，如果这时候被人抓住或者被杀了，都不知道！

　　“少爷，你终于醒了！”

　　刚起来，就听到门“吱呀！”一声打开，一个店小二拿着盆子、毛巾走了进来。

　　“我这在哪？”

　　聂云揉揉脑袋。

　　“我们千叶楼啊！你不是和朋友一起在这里喝酒，喝多了住下的吗？”小二笑着说道。

　　“千叶楼？”聂云想了起来，似乎自己和老者童子喝酒的地方就叫千叶楼“和我一起喝酒的算命老者和他童子呢？”

　　“他们呀，今天早上，看你没醒就走了！”小二说道。

　　“走了？”聂云一愣，天眼在酒楼扫视了一圈，果然在没看到二人，这才摇了摇头，洗漱完毕，给了房钱，离开了酒楼。

　　从小二口中，昨天自己喝醉后，是那个童子将自己安排住在了这里，睡了一夜，并没发生什么事，倒也安全。

　　弥华和云萱亲自出手都没有效果，似乎知道再动手只会越来越麻烦，再没派人过来，聂云到了浮天大陆还是第一次睡得如此安稳。

　　“弥华、云萱……你们都想杀我，这个仇不报，我聂云誓不为人……”

　　知道老者这样的高人，既然打算离开，肯定找不到，便不去寻找，出了千叶城，一边向前飞行，一边心中思索。

　　这次如果不是算命老者突兀出现，必死无疑。

　　重生以来，还从没吃过这么大亏。

　　“冤枉我偷取剑神之剑，哼，这次我非来个真的不行！”冷哼一声，聂云心中暗暗发誓。

　　辛辛苦苦参加剑神试炼，本以为能顺利进入剑之大殿，寻找特殊天赋的详细介绍，顺便感悟剑道之气，谁想到被剑神宗如此无情的对待，心中的郁闷可想而知！

　　这股郁闷不发泄出来，都不配叫血狱魔尊！

　　“不过，现在的实力不行，还是先将实力提升再说……”

　　身体一晃，紫华洞府变成一粒微尘，隐藏在千叶城外的荒野之中。

　　这次参加剑神试炼，虽然没感悟到剑神之气，没看到特殊天赋的详细介绍，但依旧得到了极大好处。

　　不说其他，光炙焰火笋和金株草两样，就不虚此行了！

　　“还是先炼制绝世丹，将灵魂晋升到灵级巅峰再说！”

　　站在紫华洞府内宽阔的修炼场上，聂云定下步骤。

　　为今之计尽快提升修为的办法就是晋升灵魂，只要灵魂达到灵级巅峰，就算碰上纳虚境强者，也不用畏惧他们的灵魂攻击了。

　　“准备炼丹……”

　　知道要做什么，聂云盘膝坐了下来，将心中杂乱的心境抛开，再次接近自然。

　　炼制普通丹药无所谓，但【绝世丹】是灵级圣品丹药，稍有不慎就会前功尽弃，丝毫马虎不得，炼制之前必须保持心境空明，纤尘不染。

　　丹药分为，气海级和灵级。

　　其中气海级分为初级、中级、高级、绝品级、完美级和至高级六个级别。

　　灵级丹药分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　能练出灵级上品丹药就算的上一代炼丹宗师了，能练出灵级绝品丹药，就配成为炼丹大宗师，至于练出一枚圣品丹药，一般都会赋予丹王称号！

　　弥神宗最强炼丹师，丹王管休最高也只能炼制出灵级圣品丹药，和绝世丹一个级别，由此足见这种丹药的可怕！

　　灵级圣品丹药，灵性十足，具有天桥境实力，按照道理，聂云只有领域境中期，差别太大，根本不可能炼制，就算消耗光全身真气都不可能完成，幸好他是元气师，法力不成问题，解决了一大难题，倒也不难看到成功的希望。

　　调整了足足十多个时辰，聂云这才觉得心灵空明，状态说不出的美妙。

　　“开始！”

　　知道这才是炼丹最好的时机，聂云跳了起来，大手一抓就将准备好的药材和绝世毒胎全部拿了出来，十指舞动，丹火丹田运转，红焰丹火燃烧，开始炼制绝世丹。

　　炼制丹药通常还需要药鼎，聂云没有这东西，不过红焰丹火，丹火丹田最强的炼丹天赋，完全可以控制燃烧，让火焰形成特殊的焰鼎。

　　焰鼎和药鼎功效差不多，优点是，用火焰形成，比药鼎更好的接触药材，将药材药效发挥出来，缺点是，不好控制，尤其是炼制灵级丹药，每炼制一枚都需要好几天时间，稍有一下精神疏忽，就会导致前功尽弃，对炼丹师的控制力和耐力都有极高的要求。

　　前世聂云在北长老诸葛青云的严厉要求下，对丹火的控制已经达到炉火纯青地步，当初和丹王管休大战炼丹术，正是用的焰鼎，而非药鼎！

　　焰鼎代表一个炼丹师的掌控能力和耐力，稍有不慎，就会失败，成功率低，药鼎炼丹则安全一些，成功率高。

　　滋滋滋！

　　药材一进入焰鼎，就发出连串脆响，蕴含杂质的药材就缓缓缩成一团。

　　炼制灵级丹药分为三个步骤，第一提纯，就是将药材中的杂质全部用火焰灼烧干净，这个步骤最简单，却是最复杂最麻烦的，因为天底下的药材不下亿万种，每一种药材都不尽相同，杂质也不一样，如果对药材不熟悉，恐怕非但不能讲杂质提出来，弄不好还会将原本的药性降低，白白糟蹋。

　　第二步叫融合，就是将各种药材提纯出来的药性完美融合在一起，药材汇聚成丹药，这极其考验对药性的理解，有些药材融合在一起药性中和，就会失去作用，有些则会产生冲突，也会让药物失去作用，同样一堆药材，先和谁结合，后与谁融合都有一定步骤，哪怕错一下，就往往会导致药材药性失败，炼制丹药失去效果。

　　第三则是启灵，启灵顾名思义，开启药材灵性，药材存活的时间久了，都有灵性，但是一旦被练成丹药这种灵性就消失了，必须重新开启，启灵的方法很多，能将药材灵性开启的越大，药物的效果就越好。

　　炼丹三大步骤，缺一不可，即便拥有丹火天赋，不好好学习，好好练习，依旧不可能成为高明的炼丹师，正因为如此，浮天大陆的炼丹宗师不多，全部算下来，不足一手之数。

　　要不是这样，玲珑宗主也不可能求到聂云身上。


第0594章 雷霆金身

　　寂静的紫华洞府宽阔的修炼场上，聂云悬浮空中，掌心一团巨大的火焰形成的鼎炉，热浪滔滔，翻滚不休。

　　“终于提纯完了……”

　　吐出一口气，聂云眼中露出一丝疲倦之意。

　　不愧是圣品丹药，光提纯一样就足足耗费了一天时间，这一天不眠不休，还要维持药鼎，控制丹火的温度，饶是他精神充足，依旧觉得疲惫不堪。

　　“幸亏有天眼天赋，不然现在的实力就想炼制圣品丹药还真不行！”

　　摇摇头，想起提纯这一天的艰辛，聂云微微一笑。

　　提纯圣品丹药的药材，前世靠的精神力，而今世灵魂只达到灵级后期，不可能毫微毕见，不过，幸好有天眼天赋，可以透过火焰观察药材情况，少走了不少弯路。

　　“第二、第三个步骤必须一气呵成，现在休息一下，养足精神！”

　　将提纯完毕的药材放好，聂云盘膝坐在地上恢复一天的消耗。

　　虽然是元气师法力消耗可以忽略不计，但灵魂消耗实在太大了，即便有两世为人的经验诸多天赋，想要一口气练成圣品丹药，也绝不可能。

　　休息了两三个时辰，聂云再次觉得容光焕发，这才站起身来，取出提纯好的药材。

　　“聂云，你一定能炼制出成功！”

　　一声长啸，声音在修炼场回荡，经久不息。

　　聂云喊出这一声，并不是自我鼓励，而是施展了仙音师天赋，利用仙音刺激灵魂，让他的灵魂力增强。

　　仙音师，一语成祥，一语成谶，能用语音调动气势和降低气势，为了增加成功率，聂云将其施展出来。

　　“开始！”

　　感受到仙音带来的效果，精神更加清明，灵魂更加纯净，聂云五指连连弹出，交织如网，飞快将提纯好的药材，放入焰鼎。

　　呼呼呼！

　　药材一样样被投入焰鼎，飞快开始融合，各种不同属性的药材，在天眼观察下，毫无意外的融合在一起。

　　“好了，最后一步，放入提纯过的绝世毒胎！”

　　双眼露出兴奋的光芒，聂云将绝世丹最重要的一味药材，绝世毒胎扔了进去。

　　绝世毒胎被剧毒王用大阵不知消耗了多长时间，毒性已经完全消失，再加上之前的提纯，现在只有巴掌大小，晶莹剔透，宛如一个人形的琥珀。

　　“融合！”

　　绝世毒胎一进入其他药材中，立刻开始融合。

　　“嗯，不对，怎么融合这么快？”

　　一融合，聂云就发现了不对，瞳孔一缩。

　　按照正常规律，绝世毒胎和其他药材要在火焰下至少坚持一两天时间才能彻底融合，而现在居然没有丝毫反抗，说不出的怪异。

　　炼制丹药，融合过快不行，过慢也不行，突然如此怪异，肯定有问题。

　　“哈哈！果然有人炼制绝世丹，看来我毒手王就要复活了……”

　　就在聂云心悸的时候，突然一个意念从绝世毒胎中传了出来，低头一看，禁不住脸色难看。

　　只见原本琥珀状的毒胎，此时一脸笑意，正在大口大口的吞噬之前已经融合好的药材。

　　看来毒手王弄出这东西，是为重生做准备！

　　虽然不知道他用了什么秘法让自己变成毒胎，而且在提纯后还能复活，但是可以想象，一旦给毒胎将融合好的药材吞噬干净，绝对会彻底活过来，将自己击杀！

　　毒手王生前可是纳虚境强者，一旦复活，哪怕没恢复全部实力，只有十分之一，百分之一，都不是对手！

　　“你已经死了，就别指望复活！”

　　一声大喝，聂云运转了仙音师天赋，当先对毒胎中的意念攻击过去。

　　“是你要炼制绝世丹？那就做我的夺舍之物吧！”

　　对聂云仙音师的攻击毒胎并不在意，反而一瞬间阴寒铺面，对聂云的灵魂冲击而来。

　　“糟了，这家伙怎么不害怕仙音师的攻击？”

　　聂云脸色一变。

　　仙音师，特殊天赋排名第50位，擅长灵魂攻击，就算毒手王生前很厉害，可现在变成毒胎这么长时间，应该被自己攻击也会出现眩晕，麻痹，怎么一点问题没有，反而立刻反击过来？

　　轰！

　　心中奇怪还没结束，聂云就觉得脑海一震，一个意念就冲进了脑海，似乎想把自己从身体里踢出去。

　　对方想要夺舍！

　　“做梦，血瞳师天赋，血瞳之光！”

　　知道现在想其他的没用，最关键是赶快将这个意念驱逐出去，聂云一咬牙，血瞳天赋施展，双眼立刻变得血红。

　　“血瞳师，剧毒师，仙音师……你竟然有这么多天赋，真是天助我也……”

　　血瞳之光照在毒手王意念中，再次失去作用，反而让他更加兴奋。

　　“灵魂防御灵兵？毒手王竟然有灵魂防御灵兵？”

　　看到这，聂云明白过来，眼神冷漠如刀。

　　能连续挡住自己两次灵魂攻击，只能说明一个问题，毒手王这股意念拥有灵魂防御灵兵的防守！

　　灵兵分为物质防御和灵魂防御，灵魂防御灵兵数量太过稀少，就连紫华洞府里灵兵无数，都没有一件，聂云怎么都没想到毒手王变成的绝世毒胎中居然有一件！

　　虽然奇怪，不过想了想也就明白过来，如果对方没有灵魂防御灵兵，肯定不可能将灵魂隐藏在毒胎内，连剧毒王都没发现，提纯药物这么久，自己也不知道！

　　“焱火师天赋灼烧！”

　　心中寒冷，并没到绝望的时候，聂云意念一动，一团焱火就出现在面前，对毒手王的意念就灼烧过去。

　　焱火的焱火对灵魂也有很大效果，对方既然有灵魂防御灵兵，自己就用物理攻击！

　　“啊……你竟然还是焱火师？可恶……不过，你的特殊天赋越多，我越要夺舍……”

　　毒手王似乎没想到少年还有焱火师天赋，愤怒的一声嘶吼，意念翻滚，猛然向聂云冲击而来。

　　瞬间，聂云就感觉自己的灵魂被一股凶残恶毒的意念笼罩，再也动弹不得。

　　“吞噬！”

　　耳中紧接着听到一声长啸，聂云就觉得灵魂沾上了硫酸一样，慢慢被对方腐蚀。

　　“糟了，再被吞噬下去，我一定必死，怎么办？”

　　感受到硫酸一般的剧烈腐蚀刺激的脑海一阵阵眩晕，聂云说不出的焦急。

　　现在对于毒手王的意念，根本没有好办法，对方拥有灵魂防御灵兵，任何攻击手段都能挡住，而自己就好像放在屠宰场的羔羊，灵魂一旦被对方彻底腐蚀，就只有死路一条！

　　“琉璃透明，好纯净的灵魂，这怎么可能？”

　　就在聂云有些坚持不住的时候，突然不停腐蚀自己灵魂的意念中传出了惊讶的声音。

　　“对啊，金刚琉璃体，第五重叫做雷霆金身，雷霆破万物，毒手王就算不怕灵魂攻击，也一定害怕雷霆！”

　　听到这句话，聂云脑中灵光一闪。

　　金刚琉璃体和灵犀炼体诀一样，也是九层，分为金刚之体，琉璃之魂两种，金刚之体，让身体原来越坚硬，琉璃之魂让灵魂越来越纯净。

　　金刚琉璃体，第四重叫做琉璃金身，第五重叫做雷霆金身，第六重法相金身、第七重不动金身、第八重浮屠金身、第九重不灭金身，金身指的肉身，琉璃、雷霆、法相、不动……指的灵魂。

　　练成第四重金刚之体的时候，聂云肉身就显示过雷霆法相，那时候并不是他灵魂达到这种境界，而是佛门功法修炼到高深处的自然外显。

　　如果现在灵魂能直接晋级到雷霆境界，一念生雷，即便没达到灵级巅峰，对方也肯定挡不住！

　　“原来雷霆灵魂是这个意思，灵魂破万邪、诛万法！”

　　想到这点，一道明悟涌入心田，聂云终于明白过来。

　　之前修炼过第五重雷霆金身，但无论怎么修炼都找不到要义，现在看来，是根本没有理解！

　　佛门一向讲究顿悟，立地成佛，聂云一念通而百念通，一下就进入了修炼状态。

　　“嗯？想修炼挡住我的攻击？做梦，吞噬，吞噬，给我吞噬！”

　　毒手王似乎看出聂云打算修炼某种法诀抵抗，一声长啸，意念疯狂的向他狂轰而来。

　　滋滋滋滋！

　　毒手王的意念似乎和他的名字一样，带着剧毒，粘在聂云的灵魂上，就发出腐蚀的声音，刚开始聂云还抵挡不住，过了一会，一道光晕出现在他灵魂外围，光晕中梵唱袅袅，天外响起符咒，被毒手王腐蚀的地方，居然被梵音抵挡，一点点退了出去！

　　“什么？这不可能，你怎么能挡住我的攻击……我为了锤炼【诸天毒灵】，毒杀亿万兆人口，灵魂深处都蕴含剧毒，你不可能挡得住……”

　　看到自己节节败退，毒手王像是见到了什么恐怖的事情，不敢相信，一声长嘶，声音如同跑出地狱的厉鬼，刺耳阴寒。

　　“原来如此，原来如此！”就在他不敢相信的时候，突然陷入修炼的聂云猛地睁开了眼睛，脸上浮现出微笑，嘴角扬起，轻轻吐出八个字。

　　“雷霆金身，一念生雷！”

　　轰隆！

　　聂云意念深处，居然瞬间迸射出雷霆的光芒。


第0595章 灵级巅峰

　　“什么？”

　　看到脑海中生出雷光，毒手王吓得面色一变，转身就要逃走。

　　虽然他不知道少年修炼的什么功法，但是他能够感受出对方意念中生成的雷霆，对自己有着致命的危险。

　　“还想走？呵呵，给我留下来吧！”

　　聂云轻轻一笑，灵魂一转。

　　噼里啪啦！

　　一道雷鸣闪过，毒手王的意念像是白雪遇到了烈阳，惨呼一声，彻底化作虚无。

　　“这就是雷霆金身？好可怕！”

　　将毒手王的意念击杀，聂云拳头一握站了起来。

　　金刚琉璃体在他灵魂形成雷霆的瞬间，也一下达到第五重雷霆金身的级别。

　　原本灵犀炼体诀比金刚琉璃体要强悍一些，全靠无名法诀压制，现在后者一下赶上来，二者再次平衡，甚至力量还向金刚琉璃体偏移。

　　毕竟，金光琉璃体灵魂肉身同时进步，算是达到了第五重雷霆金身大成级别，而灵犀炼体诀只是第五重初期。

　　不过两者都是同一个级别，还没达到相互倾轧的地步，在无名法诀的控制下，还能相安无事。

　　“金刚琉璃体达到第五重，肉身力量再次翻了一倍，现在光凭肉身就有200万象巨力！”

　　全身肌肉一绞，发出一阵雷鸣般的脆响，肌肉随便一弹就是一阵气爆。

　　金刚琉璃体晋级到第五重，肉身力量也有了突破，从之前的100万象，达到了200万象。

　　200万象肉身，配合大力丹田的增幅，一拳下去2000万象，比法力攻击还要强大。

　　单凭法力也只有1200万象的力量而已。

　　“嗯？这些药材竟然已经完全融合了？而且融合的品质如此之高？”

　　感受完身体的变化，聂云眼睛落在炼制的药材上，突然一亮。

　　这么多珍贵药材，如果正常融合的话，没有一两天时间，不可能完成，而现在在毒手王意念控制的吞噬下，所有药材不但完全融合，融合的品质比自己专门炼制都要高的多！

　　药材属性不同，药性不同，即便炼丹师很强，能融合百分之八十就不错了，而现在这些药材的药性，竟然融合了百分之百！

　　就算前世的自己，都做不到这点！

　　“融合完药性，启灵！”

　　心中低呼一声，聂云呵呵一笑，手掌连续结成掌印，一层层向融合好的丹药打去。

　　启灵这个步骤实际上就是在丹药上布置出各种启灵阵，让丹药重新衍生出灵智来，这个步骤对法力的消耗很大。

　　炼丹三步骤，第二步和第三步不能停歇，通常炼丹，第二步完成炼丹师就很累了，进行第三步往往有些力不从心。

　　聂云不同，拥有元气师天赋，法力无穷无尽，刚才融合的过程不但没怎么消耗，反而突破，灵魂力增加，一瞬间掌印翻滚，法力纵横，很快一个个启灵阵被刻画在丹药上。

　　呼！

　　金光一闪，丹药上的启灵阵刻画完毕，丹药“嗖！”的一下，就挣脱了聂云的控制，向外狂冲。

　　“成功了！”

　　看到丹药逃走，聂云知道已经成功。

　　启灵阵成功激活，丹药就会拥有自己的灵智，这才是灵级丹药！有了灵智的丹药自然不会让人把他吃掉，转身就逃。

　　“给我过来吧！”

　　呵呵一笑，聂云大手一抓就向逃走的丹药笼罩过来。

　　轰隆！

　　他的手掌威势很大，不过还没来到丹药跟前，就看到药丸轻轻一转，掌印就被瞬间击溃。

　　“纳虚境丹药？难道这……已经不是圣品丹药，而是帝品丹药？”

　　聂云脸色一变，紧接着就是狂喜。

　　丹药开启灵智后，实力越高，说明品级越高，再厉害的圣品丹药，也只能达到天桥境巅峰，只有帝品丹药才能达到纳虚境！难道自己炼制的不是圣品丹药，而是帝品？

　　真要这样的话，真就发了！

　　帝品丹药的价值从玲珑宗主想得而得不到就能看出来！

　　“嗯，不是纳虚境的，而是半步纳虚境……”心中的震惊一晃而过，聂云再次判断出了这枚绝世丹的品质。

　　看来并没有突破纳虚境的桎梏，只是半步纳虚境，饶是如此，这枚绝世丹的品质也超出了自己可以想象的底线。

　　毕竟绝世丹只是一般的圣品丹药，即便前世的自己炼制出来，能拥有天桥境中期实力就不错了，而现在拥有半步纳虚境实力，足见药力。

　　“呵呵，哪里跑，给我下来吧！”

　　想通这些，聂云自然不会让丹药逃走，手掌一划，空中就出现无数大阵将这枚绝世丹笼罩其中。

　　半步纳虚境强者，即便现在实力增加，也很难战胜，但同等级境界的丹药不同，丹药本身战斗力就弱，不可能像人一样，拥有战斗意识和武技，所以，在他看来，丹药就是个光有能量，没有战斗经验实力的菜鸟。

　　再说，这里是紫华洞府，里面所有阵法都受他控制，别说一个丹药，就算真正纳虚境强者过来，也未必能讨得好去！

　　“吞服！”

　　将绝世丹抓过来，聂云知道现在正是灵魂肉身最佳状态，不用再做调整，张口就将丹药吞了下去。

　　轰隆！

　　丹药入口即溶，聂云只觉得一股庞大精纯的灵魂力，瞬间冲入脑海，涨得整个脑子都开始生疼。

　　“好强大的药力……”

　　眼睛一下眯起，聂云不敢有多余想法，连忙盘膝坐下，消化狂暴而来的药力。

　　这枚绝世丹被自己炼制到了极点，药力太强了，有时候药力太强也不是件好事，就好像古语说的虚不受补，药力太猛，你身体太虚弱，补药也会变成毒药。

　　这枚绝世丹药力太强，就算一般灵级巅峰灵魂强者都难以承受的住，聂云一下吞噬，顿时觉得识海澎湃不朽，随时都会爆炸。

　　“一念生雷，雷霆金身！”

　　牙齿咬紧，不敢松懈，聂云雷神一般，不停释放着闪电，急速消减狂暴而来的力量，脑海中似乎出现了一个由雷电形成的巨大佛陀。

　　这个佛陀是虚幻的影子，但全身上下闪电不停，盘膝坐在莲花池上，宝相庄严，神情肃穆。

　　“一沙一世界、一花一天堂……”

　　梵音缓缓道来，刺激着聂云的灵魂。

　　轰隆！

　　不知坚持了多久，脑海中一阵轰鸣，所有痛苦一下消失，聂云只觉得眼前一亮，意念陡然向外飞快增长！

　　原本透过紫华洞府只能“看”到外面几万里的情景，而现在灵魂扩张，一下延伸到上千万里！

　　灵魂终于达到了灵级巅峰，拥有了问鼎浮天大陆的实力！

　　灵级巅峰灵魂，在浮天大陆算得上极高级别了，不说其他，即便玲珑仙宗无上长老元馨，都是这种级别。

　　也就是说，拥有现在这种灵魂，即便遇到纳虚境、破空境强者，光凭借灵魂交锋的话，对方都不能将聂云怎么样！

　　不过同样是灵级巅峰灵魂，差别也是极大的，就好像宗飞也是灵级巅峰灵魂，但和元馨长老的肯定不同，后者至少要比前者强大好多倍！

　　就因为差别很大，为了确切衡量灵魂的级别，浮天大陆用灵魂能够延伸的距离衡量灵魂的强弱。

　　灵级巅峰灵魂一共分为六个小级别，第一级灵魂能延伸10万-100万公里，第二级，100万-1000万公里，第三级，1000万-1亿公里，第四级，1亿-10亿公里，第五级，10亿-100亿公里，第六级100亿-1000亿公里！

　　每一个小级别之间的差距都是十倍。

　　这些只是灵魂延伸距离的差距，灵魂本质却都是一样的，都是灵级巅峰，这和水缸、大海一样，里面装的本质都是水，容量却完全不同。

　　延伸距离越远，说明灵魂的密度越大，越强壮，并未改变灵魂的本质。

　　聂云刚晋升灵级灵魂，就能延伸千万公里，等于立刻跳到第二等级，和一般纳虚境中后期强者的灵魂相差无几！一枚绝世丹能让他灵魂晋升这么多，足见品质之高！

　　“可惜绝世毒胎中没有灵魂防御灵兵，真不知道毒手王用的什么秘术手法……”

　　灵魂达到灵级巅峰，聂云眼界也开阔了不少，并未找到毒手王毒胎中的灵魂防御灵兵，找不到也就不再寻找，拥有这种灵魂，普通灵魂攻击，已经对自己没用了。

　　“嗯？这是什么？灵魂印迹，而且是两道？难道是……云萱和弥华的？”

　　灵魂在身上一扫，聂云顿时发现了不对劲，身上竟然悄悄隐藏了两道灵魂印迹，难怪逃了这么远都能被追上，原来对方剑神殿就悄悄下了手，只不过当时灵魂境界太低，无法发现罢了！

　　之前在千叶城，老酒鬼在场对方不敢将自己怎么样，如果给对方知道和他已经分开，肯定会再次找麻烦，现在灵魂境界增加，可实力依旧不过领域境后期，完全不是对手！

　　“消除！”

　　心中一动，灵级巅峰灵魂夹带着焱火的威势，“呼”的就向印迹燃烧过去，片刻功夫就将其焚烧的干干净净。

　　灵魂和对方达到同一级别，就能轻松消除对方留下的印迹。

　　于此同时，远在亿万里之外的云萱和弥华，像是感应到什么，脸色同时一白，变得十分难看。


第0596章 弥静

　　不知道亿万公里外两大高手脸上的变化，聂云出了洞府再次走了半天，彻底离开刚才的地方，这才重新进入洞府将炙焰火笋取了出来，想起灵犀炼体诀的修炼方式，开始进化这套魔族练体方法。

　　灵犀炼体诀和金刚琉璃体之间存在着某种平衡，被无名法诀同时镇压，一旦一方过于强势，另外一方肯定会被碾压，到时候自己实力非但不增长，还会遇上大麻烦。

　　现在金刚琉璃体练成，成就雷霆金身，已经开始向佛门功法偏移，只有让灵犀炼体诀也达到第五重大成，才能继续维持平衡。

　　灵犀炼体诀吸收纯正的魔气也能晋级，但那样就会让魔气越积累越多，和金刚琉璃体产生的对抗越强，而用炙焰火笋晋级不同，火笋内拥有的是纯正灵力和火属性力量，并不会带来更多的魔人属性，这样以来，就能免去不少麻烦，修炼的安全性大增。

　　这也是聂云为何宁愿舍弃落天魔尊的尸体，也要抢夺这根炙焰火笋的主要原因。

　　“吸收火笋力量，修炼！”

　　盘膝坐在地上，聂云将火笋一抛，后者就悬浮空中，灵魂将其包裹，肉身也在瞬间轻轻跳动，疯狂吸收其中蕴含的能量。

　　“灵犀练体诀修炼！”

　　眼睛闭起，运转灵犀炼体诀，聂云立刻进入修炼状态。

　　……

　　弥神宗巍峨雄伟的弥神殿，一个人影缓缓出现，几步走了进去，正是宗主弥华。

　　此时的弥华刚从灵魂印迹被磨灭的状态下恢复过来，一脸抑郁，阴沉如水，似乎在酝酿着某种巨大的风暴，随时都会爆发。

　　这次出去追杀聂云，本以为手到擒来，谁想到引出了那个绝世高手，受到了人生最大的侮辱。

　　身为浮天大陆第二大宗门的无上宗主，大陆权势最巅峰的几个人之一，被人当面打脸，这口气在胸口纠结，让他的肺都快气炸了。

　　可一想起那个老者的实力，他就瞳孔微缩，身体僵直。

　　绝对有丹田穴窍境的实力！

　　丹田穴窍境，夺天造化秘境第八重，也就是前世聂云的实力，丹田自生穴窍，灵魂达到灵级大圆满，这种人的实力甚至都不能用恐怖来形容，灵魂可以撕破空间，自由穿梭，就算拥有掌教印的弥华，遇上这种强者，也只有逃走，无能为力。

　　“化云宗四大长老，东西南北，北长老炼丹能力强，东、西两位长老严肃冷漠，只有南长老喜欢乔装打扮游戏人间，难道他就是聂云的师父？”

　　心中对老酒鬼的身份暗自揣测，越想越烦心，不停揉着眉头。

　　化云宗尽管因为宗主失踪的事，四分五裂有些败落，但瘦死的骆驼比马大，强大之处还是不容置疑的，得罪丹田穴窍境强者，即便他是弥神宗宗主，也要仔细考虑。

　　“宗主，聂……”

　　心中正在胡思乱想，就听到一个疑惑的声音响起，抬头一看，一个忠心他的长老迎了上来，这个长老是个中年人，叫做弥林，看到弥华出现，就像问一句有没有抓到聂云，当看到对方阴沉的脸色，立刻明白过来，半句话咽了下去。

　　“怎么了，有什么事？”弥华转过脸来。

　　“回禀宗主，大小姐前天出关了，已经在大殿等你一天了！”

　　看到宗主这副模样，弥林吓了一跳，不敢多说废话，立刻转移话题。

　　“静儿出关了？”听到“大小姐”三个字，弥华原本有些暴虐的眼睛，逐渐平静下来，露出一丝温柔的光芒。

　　如果这种目光给熟悉他的人看到肯定会觉得不可思议，在弥神宗人人都知道宗主弥华是个心狠手辣，做事不择手段的阴狠人物，即便当初的未婚妻霍颖都是利用关系，还从没有人见他眼神如此温柔。

　　“是！”弥林连忙点头。

　　“嗯，我去看看！”弥华淡淡一笑，嘴角慢慢勾起，似乎从刚才阴郁的心境中走了出来，脚步一踏，人就化作一连串幻影，进入了大殿里面。

　　见宗主进去，弥林也紧跟在后面追了上去。

　　“哥，你回来了，我听说你去抓一个小人物去了，人呢？不会被你杀了吧？”

　　刚进入大殿，就听到一个爽朗的笑声，随即一个火红色的人影“呼！”的扑了过来，一把抱住弥华，笑着说道。

　　“你这个丫头，怎么还和以前一样，给你取名安静，就是希望你安安静静，现在可好，跟个男孩子一样……”

　　揉揉怀中女孩的头发，弥华一脸笑意的说道。

　　“什么安静，我叫弥静，这么老土的名字，我才不要！”女孩撇了撇嘴，看了看弥华前面，又看了看他的后面，似乎想要找到俘虏，却什么都没发现，禁不住疑惑的问道：“对了，哥，你还没回答我的话呢，你抓的人呢？”

　　“失败了，人没抓着！”看她这副模样，弥华本来郁闷的心情，有些好转，一脸无奈的摇摇头。

　　“没抓住？不是吧，我可听说这人不但把咱们一位太上长老（弥弘刚）和十二位内阁长老击杀，还把霍颖嫂嫂……这个贱女人不配叫她嫂嫂！哼，这种人让你折损了如此大的面子，你竟然放过了？”

　　女孩口无遮拦，随口说道，毫无顾忌。

　　一侧赶过来的弥林听到女孩的话，吓得嘴角乱抽，差点昏过去。

　　也恐怕就这位大小姐敢提霍颖，换做其他人恐怕现在已经变成肉饼了……

　　“不是我放过他，是他师父来了！”听到妹妹没心没肺的话，弥华知道她就这个性格，无奈的说道。

　　“他师父？化云宗的那位无上长老？不有人说从未出现，是假的吗？难道出来了？长的什么样？实力是不是和传说中的一样，高深莫测？”似乎没看到哥哥脸上的异常，少女弥静像是知道了某种八卦，眼中露出火热的兴奋之意。

　　“你这丫头……天天就知道关心这个，还是快点修炼去吧，别在这里捣乱了！”弥华哭笑不得，真不知道该笑还是该发怒。

　　自这丫头不关心对方有没有诘难自己，自己有没有受伤，反而关心这个，真是没心没肺到了极点。

　　哎，不管怎么说都怪自己，这个弥静是自己的亲妹妹，为了争夺宗主之位拼搏，对她的关心少了，才让一个女孩变成了这副大大咧咧的性格。

　　就因为觉得愧疚，才对她宠爱有嘉，只要她喜欢的，都彻底满足。

　　“修炼，修炼，就知道修炼，人家才刚刚出关好不好，你看现在都达到纳虚境了！还让我修炼，万一我超过你了，你这个宗主多没面子是不是？”

　　弥静小嘴一撇，一幅不屑一顾的模样。

　　“你这丫头，一让修炼就诸多借口……”弥华再次摇头。

　　“快说说啊，哥哥，那个聂云是什么人，他真的很厉害吗？能连续让咱们弥神宗吃这么大的亏？快说啊，我等着呢！”弥静摇了摇哥哥的手臂。

　　“好，好，我怕了你了！”见妹妹不到黄河心不死的模样，弥华摇摇头“这个聂云其实年纪不大，今年只有十七岁，不过他很幸运，师父是化云宗的无上长老……他修炼的速度很快，也拥有很多特殊天赋……”

　　弥华便将和聂云的几次交锋随口说了一遍，至于详细情节，他也都是听属下传递的消息，知道的并不确切，因此说的也很含糊。

　　“嗯？”说着说着，突然想起聂云的特殊天赋，弥华一下愣了起来。

　　根据当初图新搜集的信息来看，这个聂云小时候天赋并不怎么样，传说中只有三个丹田，当然，这也可能是他为了藏拙，故意散布的假消息，毕竟丹田数量是一出生就确定的，现在所知他的天赋就不止三个了，怎么可能只有三个丹田？

　　据自己所知，这个聂云应该是个纳物师（纳物丹田）、治疗师、炼丹师、驯兽师、大力师、伪装师、焱火师、仙音师、现在看来还是个地行师……这就九个丹田了！当然，也可能不是纳物丹田，是飞行灵兵，即便如此，也是八个丹田！

　　八大丹田皇族下品血脉……不对！

　　弥华脑海像是突然抓住了什么，可就是死活想不起来。

　　不过，正在思考，就被妹妹的话语打断，扭头一看只见妹妹弥静，双眼发亮，不知想些什么。

　　“十七岁就有这种实力？这家伙挺厉害的，我真想见识一下……”

　　“你千万别乱来，这次他师父只是出现在我面前，警告了一下，并未真正意义上的出手，但我知道那种实力咱们弥神宗几乎没人可以对抗！如果再对付的他的话，恐怕真会动手了，化云宗无上长老，秘境第八重丹田穴窍境实力，还不是咱们能够对抗的！”

　　看到妹妹双眼放光，弥华将脑中杂乱的思绪抛开，出言警告了一句。

　　自己这个妹妹哪里都好，就是大大咧咧，天不怕地不怕，又有些生气，又觉得可爱。


第0597章 闭生死关

　　“丹田穴窍境的无上强者，肯定不会和我一个小女子一般见识的，放心吧，再说我现在已经达到纳虚境，保命手段也不少，没事！”听哥哥说的严肃，弥静却不当一回事。

　　“千万不要乱来，这个聂云虽然现在只有领域境后期，但整个人非常怪异，手段也很多，千万不要找他，如果你再不听话，我就关你禁闭！”见妹妹这副表情，弥华哭笑不得，呵斥一句。

　　“好，好，你吃了几次亏，就觉得人人都会吃亏……”弥静依旧不以为然，摆了摆手。

　　“别说这么多了，这次出去，虽然没将聂云抓回来，但另外一样东西，我得到了，打算闭关突破境界，然后进入弥神祭坛，接受祭坛的力量，你最近一段时间最好不要乱跑，否则，看我出关，怎么教训你！”

　　弥华一摆手。

　　“闭关？哥哥难道要冲击秘境七重破空境？那好，你好好修炼吧！”弥静嘻嘻一笑，突然眉毛扬起“对了，哥哥，浮天大陆这么大，每次派人去抓那个聂云，你都能找到大概位置，这是怎么回事？你应该没有天机推衍的天赋！又怎么确定那柄天玑剑在那个聂云身上，而不是在他师父身上？”

　　这件事不但弥静奇怪，就连一侧的弥林也立刻耳朵竖起，想听听到底怎么回事。

　　浮天大陆的范围不可以用亿万公里来形容，面积之大，之广，就算丹田穴窍境强者都未必能找到边际，而宗主每次说的范围，那个聂云肯定在，实在令人奇怪。

　　而且，天玑剑这种重要的东西，为什么堂堂化云宗无上长老不拿，偏要放在实力底下的弟子身上？给他带来杀身之祸，这样做，不合常理啊！

　　“呵呵，这个其实非常简单，我当初用传送阵将他弟弟那个叫聂铜的人击杀，聂铜体内就有了我的灵魂印迹，虽然现在不知道他用什么东西盛放聂铜的尸体，能阻挡我的灵魂探查，不过，使用血脉感应的方法，大概方位还是能感应到的！也正是因为这个，我才确定天玑剑始终和这个聂云在一起，并没放在他师父那里！”

　　听到妹妹的问话，弥华笑了起来，这件事在别人眼中非常神秘，对他来说并没有什么，也没必要隐瞒妹妹。

　　“你的灵魂印迹，这样说来……我和哥哥血脉一样，既然你用血脉感应能找到，我用血脉方法也肯定能感应到了？”弥静问道。

　　血脉感应是一种特殊的秘法，是利用和灵魂相似的血脉感应灵魂去向，虽然没有追踪师那么厉害，能找到确切方位，大体方位还是能够确定的。

　　“那当然！”弥华点点头，接着道：“别胡思乱想打偷偷溜出去的主意，没门！这段时间给我好好待在【幻雨阁】修身养性，将你焦躁的心稳定下来，不然，想要再次突破就难了！”

　　“好了，好了，每天就知道拿我说事，好，我现在就去幻雨阁，你用掌教印破开传送阵，把我送回去吧！免得看到我就嫌心烦！”

　　听哥哥说起幻雨阁，弥静一脸不耐烦，摆了摆手。

　　幻雨阁是弥华专门为她修筑的阁楼，是打算给她静心的，其中拥有很多静心的灵兵和阵法，一进入不安静也要被强制安静下来，可……弥静天生就安静不住，每次进入幻雨阁就像进了大牢，说不出的郁闷。

　　“呵呵，这还差不多！”见妹妹愿意去幻雨阁，弥华这才笑了起来，刚想把妹妹送走，突然脸色一变，全身颤抖，不知想到了什么，变得非常难看。

　　“怎么了哥哥？”弥静第一次看到哥哥这副模样，一愣问道。

　　“没事！”听到妹妹的问话，弥华脸色变了回来，不过依旧阴沉如水，转头看向不远处的中年人“弥林，你带大小姐去幻雨阁，没我的命令不允许出来，我偶有感悟，要马上闭关，一分钟都不能耽误，无论宗门发生什么事，都等我出来再说，实在情急危急，让太上长老共同决定！”

　　“是！”弥林点点头。

　　“马上闭关？好不容易见到你，又赶人家走，真无聊……”弥静没想到哥哥会做出突然闭关的决定，嘴巴翘起，一脸悻悻的跟在弥林身后走出了大殿。

　　二人刚离开大殿，弥华一脸笑意就缓缓变得严肃起来，阴沉的如同寒冰一样可怕。

　　“这下糟了……”

　　喃喃自语的声音从他口中响起，似乎遇到了一件让他都难以解决的事情。

　　……

　　“大小姐，快点走吧，这样走的话，咱们怕要走到明天了！”弥林看到身后走的磨磨蹭蹭的大小姐，一脸无奈。

　　出了弥神殿，这位大小姐弥静走的就比蜗牛还慢，凭这种速度想要到幻雨阁，别说明天，明年都不一定。

　　“催什么催，我又不说不去！”弥静秀眉一蹙。

　　“是，是！”听到呵斥，想起这位大小姐的种种事迹，弥林一声冷汗，啥话都不敢说了。

　　别看这位大小姐在宗主面前乖巧的和没事人一样，实际上却是弥神宗最大的霸王，有小辣椒之称，只要看谁不顺眼，绝对会直接动手，风风火火，毫不留情。

　　就因为得罪她而被教训，甚至击杀的都有数十人了。

　　“这还差不多，对了，我突然有件事要去藏书阁！”

　　见弥林不敢说话，弥静这才小嘴一撅，说道。

　　“去藏书阁？大小姐，宗主没说让你去……”弥林有些为难。

　　“宗主没让我去，你就不让我去？你信不信我现在就给哥哥传讯，让他知道你为难我？”弥静怒火“腾”的一下窜了上来，指着弥林的鼻子大声呵斥。

　　“我……属下不敢！”弥林脸如同苦瓜。

　　伺候这个大小姐，简直就是受罪。

　　“那就好，我现在就要去，你在这个圈里等我，一旦离开，看我怎么收拾你！”弥静一指原地，一道气劲射出随手在原地划了个圆圈。

　　“站在圈里？”弥林脸扭曲的像个干瘪的苦瓜。

　　他是宗主面前的红人在弥神宗地位颇高，现在站在圈里……实在太丢人了，但这位少奶奶是宗主的亲妹妹，宗主对她一向千依百顺，得罪了……可以想象惨况。

　　“怎么，不愿意？”大小姐脾气爆发。

　　“不敢，我马上就站进去……”弥林连忙跳进圆圈。

　　“这还差不多，我不从藏书阁出来，你就不能出来，哼！”见他的样子，弥静一脸高兴，一甩手，就向藏书阁大步走了过去，眨眼功夫就消失不见。

　　“笨蛋，我才不去藏书阁，我要去抓那个聂云看看，他到底有什么本事，嘿嘿，等我抓回来，绝对让哥哥吓一跳，让他知道自己这个妹妹挺有本事，哼，让他天天说我，让我去幻雨阁，那个鬼地方一天到晚静悄悄的，跟死了人一样，鬼才去呢！”

　　进入藏书阁弥静轻轻一转，就从侧门溜了出来，扭头看到一脸苦样站在圈里的弥林，笑了一声，一甩秀发，垫着脚步就向外走去，不一会就离开了宗门。

　　她这一走很轻松，不知道可怜的弥林在圆圈里整整站了一天一夜，才知道她离开了，急忙去找宗主，却发现宗主闭了生死关，根本无法传讯。

　　弥华突然闭关，而且不接受传讯的消息轰动整个宗门，他刚当上宗主，按理说应该是大展宏图的时候，突然闭关，让所有人都摸不清头脑，就连他最跟前的亲信，都没接到事先通知，就好像这件事是他突兀做出的决定一般，让很多人都摸不清头脑，不知闹得那出。

　　不过，他的威信已经建立，虽然让众人疑惑，却没引起太大动荡，甚至闭关的消息都没传到宗门外面。

　　……

　　噼啪！

　　安静的紫华洞府修炼场，聂云猛然的站了起来，全身的骨骼肌肉一瞬间噼啪作响，闷雷一般响了一遍，又如虎啸龙吟，震得空气激荡不休。

　　“灵犀炼体诀第五重大成，终于练成了！肉身力量1000万象，哈哈！”

　　双臂一振，空气就形成一个个漩涡，聂云忍不住一声长啸。

　　使用炙焰火笋后，经过三天时间的修炼，灵犀炼体诀终于再次有了突破，达到第五重大成级别。

　　灵犀炼体诀第五重大成，肉身力量再次增加了五倍，从200万象达到1000万象！

　　1000万象巨力，配合大力丹田的10倍增幅，一拳下去，一亿象的力量，堪比纳虚境初期强者！

　　纳虚境初期强者力量大约在1亿-2亿象。

　　“前世修炼到第七重的时候才有魔翼，没想到重新领悟灵犀炼体诀后，第五重大成就开始诞生了，虽然还没变成完美体，速度也比以前快了至少一倍！”

　　身体一晃，聂云背后就陡然生出一对乌黑的翅膀。

　　魔人特有的魔翼！


第0598章 再回剑神宗

　　灵犀炼体诀修炼到极致，身体就会越来越完美，趋向魔人的体魄，肋下生出双翼，翅膀一抖，几十万里，几百万里就从脚下划过。

　　前世的时候，聂云灵犀炼体诀修炼到第七重的时候，才生出这对翅膀，才被人冠以血狱魔尊的称号，没想到今生再次观察灵犀炼体诀后，引起了法诀的变化，第五重大成就让自己长出了魔翼。

　　这对魔翼虽然现在只是个雏形，还没成长成完美体，但双翅一动，风雷呼啸，速度比以前至少快了一倍！

　　“收！”

　　心中一动，双翅就彻底消失，好像从没出现过。

　　灵犀炼体诀在魔族恐怕都是无上功法，衍生出的魔翼，完全由心意控制，可以自由出现消失，并不复杂，如果不能消失，无论什么时候都背着这个翅膀出去，聂云早就被当做异类赶走了，不可能最后当上化云宗的无上长老。

　　“有了魔翼，灵魂也达到灵级巅峰，肉神力量更是达到1000万象，堪比上品灵兵！修为虽然依旧是领域境后期，因为领悟心剑意境，战斗力也有了极大进步！”

　　这些天修炼只是将领域境后期的实力巩固，并未再做突破，不过，当初被云萱、弥华所困，无意中领悟心剑已经，让其实力大进。

　　两千四百象法力，一亿象的肉身，配合心剑意境，即便遇到半步纳虚境强者，都能轻易击杀！

　　至于纳虚境强者，领悟虚空奥秘，真正的实力已经不能用单纯的力量去衡量，别说现在只有一亿多象的力量，即便有三亿象的蛮力，也肯定不是纳虚境强者的对手。

　　达到纳虚境，力量已经不是致胜的必要依仗，就好像之前聂云被困在【咫尺天涯】中，即便拥有再强力量，没攻破空间桎梏依旧伤不到对方！

　　而那天要不是云萱、弥华二人想活捉，只要操控空间破碎，自己就会立刻死亡，除了钻进紫华洞府，根本抵挡不住！

　　“自身的实力还不够，灵魂达到灵级巅峰，应该能真正控制弥弘刚的尸体了吧！”

　　心中一动，就将当初被自己一拳打死的弥弘刚尸体放了出来。

　　以前就将这个尸体炼化了，只是灵魂不够，无法控制，现在灵魂达到灵级巅峰，又达到一念生雷的境界，控制起来应该不太困难。

　　一念生雷，杂质不染，说明灵魂纯净到一定程度，比琉璃之魂更进一层。

　　呼！

　　灵魂半分进入弥弘刚的尸体，原本一动不动的尸体立刻站了起来，双目睁开，炯炯有神。

　　“果然能发挥出纳虚境巅峰实力，只不过使用一次消耗也太大了，不用几次，我就会再次变成穷光蛋！”

　　感受了一下发现，现在的自己果然能让弥弘刚发挥出全部力量，聂云眼睛一亮，不过只亮了一下，随即摇了摇头。

　　不愧是纳虚境巅峰尸体，实在太消耗能量了，使用一次，至少需要一万枚绝品灵石！

　　在龙鳞地印一共就得到三、四万枚绝品灵石，一次使用一万枚，这个尸体虽然战斗力强，也只能使用三四次！

　　哎，现在看来，本以为身家很富裕了，实际上依旧是个穷人！

　　“如果小风现在成功就好了……”

　　想到拥有纳虚境巅峰傀儡，却不能随意使用，聂云无奈的转头看向不远处的小风，再次无语。

　　将金光风雷兽的晶核给小风后，它就陷入了修炼状态，到现在都没清醒，看它那幅模样，恐怕没有几个月都不可能清醒过来，指望它帮忙，还不知何年何月。

　　至于紫瞳，炼化火焰独角兽的独角也没动静，两兽此时全部闭关，根本不能打扰。

　　“醒悟心剑意境风萧秋杀已经练成，去看看紫华洞府第四个殿堂有什么好东西留下来，万一有不少绝品灵石，就不愁了！”

　　眼睛一亮，聂云一纵身就像紫华洞府第四殿堂走去。

　　紫华洞府一共八个殿堂，只有练成上面的绝招才能开启，之前四季剑法练成了寒冬梅香、春回大地、盛夏烈阳，已经打开了三个，第一个是灵石，第二个是造化灵液，第三个是灵兵，不知道第四个殿堂是什么！

　　一脸兴奋之意，聂云两步来到第四个洞府跟前，手掌一划，就将第四招风萧秋杀施展出来。

　　轰隆！

　　一阵巨响，第四个洞府缓缓开启。

　　嗖！

　　聂云一脸兴奋就进入殿堂，本以为里面有许多绝品灵石，看了一眼，禁不住待在原地。

　　“这……这不可能吧！”

　　出现在眼前的并不是慢慢一殿堂的宝物，而是空无一物！巨大的殿堂空荡荡的连根毛都没有。

　　“嗯？这里原本应该有不少东西的，怎么变成空的了？”

　　看了一圈发现殿堂里面按照格局，应该盛放了不少宝物，但是为什么空空如也？是紫华道人根本就没放进去，还是这地方本来就是空的？

　　仔细寻找一会，最后什么都没发现，聂云这才无语的走了出来。

　　本来对这第四个殿堂还有很大的期许，结果却是这个结果，让人失望之极。

　　不过没有就没有吧，紫华道人留下的东西中，已经给与很多帮助了，别说一个殿堂没有，就算全部没有，也没什么。

　　“实力晋级，又有纳虚境巅峰傀儡，现在该去将失去的侮辱找回来了！”

　　身体一晃，从紫华洞府钻了出来，聂云眼睛看向一个方向，像是看穿了无数阻碍，看到了那个巨大的宗门。

　　有仇不报非君子，仇恨长时间积压在心里也会对修为产生桎梏，费劲辛苦参加剑神宗试炼，三次考核都名列前茅，结果却遭受这种待遇，不但被冤枉，还被宗主蒙面追杀，要是能咽得下这口气，还不如直接阉了去做太监。

　　之前灵魂太弱，一旦被发现，对方单凭灵魂就能将自己击杀，而且隐匿师天赋施展起来效果也不好，很容易被发现，现在不同，灵魂达到灵级巅峰，更是纯净的一念生雷，只要灵魂没达到灵级大圆满，就不可能发现！

　　哼，你不是说我偷了剑神之剑吗？你不是虐待千幻吗？

　　既然如此，今天我就让你尝尝再次丢失剑神之剑的味道！让你知道得罪我的代价！

　　千幻，这次兄弟为你报仇，非闹得剑神宗鸡飞狗跳不可！

　　“云萱，我这次会让你剑神宗丢尽颜面！为你围杀我付出代价！”

　　哼了一声，聂云一晃身就从原地消失，彻底融入了地下，就算纳虚境强者也看不出来。

　　达到灵级巅峰灵魂，隐匿师天赋强大的威力彻底显露出来，在地下行走，只要动作不是很大，即便纳虚境强者遇上都发现不了，实现了真正意义上的隐匿。

　　进入地面，聂云按照当初逃走的路线原路返回，一路精神内敛，灵级灵魂包裹下，全身热量、气息丝毫散佚不出，整个人犹如胎儿般，外人根本发现不了。

　　一路前行，再次走了一天一夜，这才看到巍峨的宗门出现在眼前，剑神宗到了！

　　第一次来由剑神宗太上长老亲自带着，是以试炼前几名身份来的，受到尊重和敬畏，而这次却偷偷摸摸悄悄潜进来，前后几天差别之大，令人嘘唏。

　　“我有事要找宗主！”

　　“我劝你最好别去，宗主这几天好像心情不好，谁过去都会被教训，昨天葛业长老过去，只说了一句话，就被她罚去东北域执行任务去了，能不能活着都还难说……”

　　“东北域？那可是咱们剑神宗掌管范围内最危险的地方，九死一生，安排去那，葛业长老完了，既然这样我还是别去了……宗主心情不好，到底因为什么事？”

　　“谁知道呢，有人说就是上次有试炼弟子偷剑神之剑的事，我也不大清楚……”

　　“你管宗主为什么发怒吗？反正现在最好不要找她，不然肯定倒霉……”

　　走在剑神宗下方，灵魂微动，就将各种各样的对话听在耳中，剑神宗弟子闲暇的时候也很八卦，宗主等人偶尔也会成为聊天的对象。

　　“云萱心情不好？还是先想办法进入剑之大殿天品区，感应剑道之气，观察特殊天赋详解再说！”

　　听到云萱心情不好，聂云本来打算悄悄潜过去观察一下，顺便找机会报复，最后还是放弃了这种想法，云萱做为剑神宗宗主，手段多的数不胜数，被发现就糟了，而且没有绝对实力前，就算过去，也不能报仇，反到打草惊蛇。

　　顺着地下行走，时不时绕过一个个封印，走了大约一个多小时，终于来到上次逃走的地点。

　　像剑之大殿、剑神殿这种地方，地下都是封印，即便有天眼天赋、地行天赋也无法偷偷混进去，只能从正门进，上次逃走的地方算是距离剑之大殿最近、最偏僻的所在，从这里钻出地面，能减少被人发现的可能。

　　先用天眼观察了一圈，避过两拨路过的弟子，聂云这才伪装师天赋施展，变换了一副模样，整理过后，大步向剑之大殿走去。


第0599章 混入剑之大殿

　　“倪虚长老！”

　　“长老好！”

　　走在路上，弟子看到他都脸色一凛，连连点头，一脸恭敬。

　　不错，聂云正是伪装成了倪虚长老。

　　当初在剑之大殿，这家伙一路装好人，最后害了自己一把，这份仇记下来了，刚来的路上，用天眼天赋扫了一圈，发现他正在自己所在的山峰闭关，没怎么活动，刚好可以借用他的模样行动，顺便以牙还牙，陷害一下。

　　倪虚长老身为太上长老，在剑神宗的地位很高，权限不小，没人敢责难，一路顺利前行，很快通过了狭长廊道，来到剑神之剑前面。

　　“剑神之剑是剑神宗最重要的东西，一旦失去，肯定会弄出动静，还会是先看完特殊天赋详细介绍，感应完剑道之气再说！”

　　强压住将这东西直接偷走的冲动，聂云绕过神剑，向剑之大殿宽阔的大厅走了过去。

　　“停下……哦，原来是倪虚长老！”

　　刚走了两步，就听到一声大喝，一个身穿青色盔甲的青年不知从什么地方冒了出来，看衣着知道是执法队弟子。

　　执法弟子负责宗门的安全、纪律，也经常在剑之大殿巡逻。

　　“嗯，我过来看看剑神试炼通过考核的几个弟子现在怎么样了！”聂云随意点点头。

　　“通过试炼的十个弟子，一个是畏罪潜逃，叶剑星随后因为质疑执法队被取消了资格，剩下的八个人还在里面感悟剑道，并未出来！”

　　这执法队弟子点头说道。

　　剑神试炼获得前十名的弟子，有资格在天品区、地品区感悟十天，现在时间才过了七、八天，还没结束，众人自然没有出来。

　　“这个我知道，我只是想问问他们修炼的进展如何了！”

　　听到叶剑星竟然因为质疑执法队被取消了资格，聂云一愣，却没表现出来，说道。

　　“呃，这个我也不知道，天品区、地品区，我们执法队也是没资格进去的……”执法弟子摇摇头。

　　剑之大殿天品区只有试炼冠军和宗主才可以进入感悟，地品区只有宗门太上长老有资格进入，执法弟子虽然在宗门权利很大，也没资格破坏规矩进入其中的。

　　“懂的规矩，知道身份地位，你叫什么名字？很不错！”聂云点点头，随口表扬了一句。

　　“多谢长老，在下甘青！”听到赞扬，执法弟子连忙点头。

　　“嗯，很好，最近有人混入宗门，我是奉了宗主的命令过来探查，你要小心检查，千万不要让可疑的人进入，另外，我过来的事，不告诉别人，我怕打草惊蛇，还没抓住对方，反倒让其逃走了！”

　　聂云脸色严肃的说道。

　　“是！”听到“倪虚长老”低沉的严肃的话，甘青脸色一正，小心翼翼的问道：“长老，是什么人混进咱们宗门了？厉不厉害？”

　　“这人是个伪装师，能伪装成任何人的模样，你只要按照规矩仔细盘查就行，不该问的别问！”聂云哼了一声，道：“这次如果表现好了，我会和莫祥说说让你做副队长！”

　　“是，多谢倪虚长老！”甘青眼睛一亮。

　　甘青不过天桥境，灵魂只达到灵级后期，根本看不出聂云的伪装，还以为真是倪虚长老。

　　执法队尽管归属掌教直接掌管，但太上长老的地位在那里摆着，倪虚长老真要给自己说话，莫祥队长也会给面子的。

　　“嗯，好好检查吧！”聂云再次吩咐了一句，不再多说，转身向回走去。

　　“是！”甘青知道自己地位，急忙站直了身体，恭敬的送聂云离开后，继续在剑之大殿巡逻。

　　和这甘青说这么多，并不是聂云闲得发慌，而是一种偷盗上的技巧，叫做“借眼！”，借助别人的眼睛，让这家伙给他当眼睛！

　　高明的小偷并不是拥有多少团伙，而是他会不会利用环境，会不会利用环境中的诸多因素，天品区连天眼都看不透，里面肯定有很多禁制封印，除了正门外人没办法进入和出来，一旦进去，就等于进入只有一个出路的密室。

　　这种情况下，留个“眼睛”在外面就相当重要，一旦来人，这家伙知道有人伪装混进来的消息，肯定会细细盘查，只要盘查，肯定会发出声音，这样天品区里面的人就会知晓外面有人来了，有时间有机会藏身或者逃走。

　　虽然此人不是同伙，利用好了环境，就能把他当做同伙使用，这就是借眼，借他的眼睛，知道外面的情况。

　　这招聂云也是和千幻学的，千幻在偷盗技艺上，已经达到顶峰，能力之强，旷绝古今，和他比起来，不过小巫见大巫，不堪一提。

　　……

　　出了大殿，安排好“眼睛”，聂云来到剑神之剑后面一个拐角无人处，隐匿之气一转，整个人就和墙壁融成了统一颜色，贴着墙壁缓缓向天品区走去。

　　太上长老有资格进入地品区，但聂云这次不打算进这个地方，而是直接进天品区，因为只有这里才有剑道之气！

　　想要进入这里只有两种方法，获得剑神试炼的冠军，变成剑神宗宗主，聂云现在还不想伪装成云萱，毕竟掌教一向是宗门的中心，一旦出现在这，用不了多长时间就会满门皆知，到时候被人来个瓮中捉鳖真就哭都来不及了。

　　所以，最好的办法就是悄悄潜进去！

　　隐匿师特殊天赋排名第351，尽管名次不高，但凭借现在灵级巅峰灵魂，真正隐匿起来，别说甘青，就算真正的倪虚长老来了，也肯定看不出来！

　　不过，还是要小心，隐匿师不是将人变成虚无，而是一种特殊的障眼法，而是和变色龙一样，变得和周围颜色统一，让人一眼看去难以发现，甚至能隔绝灵神力扫描，这种情况，不动的时候还好，一旦有动作，就很容易被发现。

　　大厅的墙壁绕了个大圈刚好通向天品区入口，只是走过去很麻烦，要比直线远上一大半距离，脊背贴着墙壁，聂云生怕动作太大被人看到，压低了声音，一步步向入口处走去。

　　隐匿能力虽强，并不能遮掩脚步声呼吸声之类的，动作太快，脚步声倒是小事，带起的风声，还是会惊动别人的。

　　“还有500米……”

　　“还有300米……”

　　“100米、90米、80米……”

　　贴着墙壁缓缓向前，聂云越走越近，心中计算着距离。

　　“马上就到了，15米！”

　　为了防止弄出动静，尽量压低了速度，走了将近半个小时，终于来到天品区的通道跟前，只差15米了。

　　15米的距离，只要一个加速，十分之一呼吸时间都用不到，就能窜进去，而且还能不引起其他人的注意。

　　“准备进去！”

　　心中想好，聂云正打算窜进去，就听到大殿外面突然响起了一连串脚步声。

　　脚步急促，似乎有什么急事，踩的地面发出咚咚的声音。

　　“宗主！”

　　紧接着听到一个惊讶的声音，聂云转头一看，脸色一下变得有些难看，暗暗叫苦。

　　还真够倒霉，最不希望谁来，谁就过来了。

　　出现在眼前的不是别人，正是剑神宗宗主千手剑云萱，此时的她一袭紧身薄甲，将玲珑有致的身材全部显露出来，大步走来，嘴角红润，秀眉上扬，英姿飒爽，只是脸上挂满了冰霜，让人一看之下不寒而栗。

　　“站住，这是剑之大殿天品区，不允许乱进！啊，宗主……”甘青大步走了过来，拦住云萱，话话才说了一半，顿时下吓了一跳，脸色一红。

　　“让开！”

　　云萱秀眉一蹙。

　　“是……”甘青刚向后退，突然响起刚才倪虚长老说的话，又看了一眼眼前的宗主，强忍住后退的脚步“回禀宗主，刚接到消息，现在有人混进来，意图对宗门不轨，所以……宗主可否出示一下掌教印，确认身份再进去？”

　　面对宗主，甘青有些紧张，说话都有些结巴不清。

　　云萱虽然是宗门的宗主，但冷傲的气质天地所生，再加上容貌美丽，早已成为所有弟子心中的女神。

　　呵斥女神，饶是甘青胆大也有些紧张。

　　“滚开！”云萱本来心中就有怒火，现在见一个普通弟子，竟然敢阻拦，眼睛顿时眯了起来。

　　“不是……这是规矩，还请宗主见谅！”见宗主发怒，甘青吓了一跳。

　　进入天品区，除了剑神试炼冠军，就算宗主入内也需要出示掌教印，这宗门传下来的规矩，不过，规矩既然是人定的，自然也有人不会遵守。

　　一般守护剑之大殿的执法弟子，看到宗主容貌都会直接放行，谁也不敢得罪宗主，今天甘青知道有人有人混进来，这才认真坚决。

　　“滚！”云萱心情烦躁，懒得和他说什么规矩，轻吐一个字，双眼眯起。

　　嘭！

　　甘青还没反应过来，就看到整个大殿的阵法跳动起来，随即就被一股巨力冲撞胸口，脚下一滑，笔直向墙壁撞了过来。

　　而他脊背正对的方向，正是聂云藏身所在。


第0600章 通天剑灵大阵

　　“靠！”看到这家伙对对自己撞过来，聂云差点没昏过去。

　　真要被这家伙撞上，就算隐匿师天赋再强也肯定露陷。

　　心中着急，聂云却没乱了阵脚，猛地吐出一口气，胸口一缩，整个人宛如变成了一张薄纸，紧紧贴在墙上，同时全身法力一动，就在面前形成一圈保护膜，挡在面前。

　　嘭！

　　刚准备好，甘青就撞了上来，一股强大的力量从正前方传递而来，挤的聂云差点一口气没上来。

　　对方是天桥境强者都没挡住，再加上他后退叠加起来的力量，换做一般人早就被撞死了，幸亏灵犀炼体诀和金刚琉璃体都有了进展，否则这一下，非变成肉饼不可。

　　“嗯？”

　　聂云的动作虽然微小，外人看来，甘青和撞到了墙壁上没什么区别，却引起了云萱的注意，乌黑的双眸轻轻一眯，笔直向甘青身后看了过去。

　　“这个女人，你不是挺着急的吗？怎么这时候眼睛这么尖……”

　　见云萱疑惑的眼神看过来，聂云心中一惊。

　　这女人刚才急冲冲想要进入天品区，肯定是有要紧事去做，既然这样，你快点忙你的，怎么就这点轻微动作，都被发现了？真是变态！

　　心中骂着，感受到云萱双目中带着洞穿秋毫的冷漠，聂云似乎觉得自己的隐匿天赋就要抵抗不住，随时都会被剥下外衣。

　　一旦剥去隐匿效果，就会赤裸裸出现在剑之大殿中，到时候上天无路入地无门，真就出师未捷身先死了！

　　必须藏起来，更完美的和墙壁融合！

　　“宗主，是我错了……”

　　甘青见眼前这人刚调动了宗门阵法的力量，攻击过来，知道她肯定有掌教印，必是宗主无疑，此时再次看来，吓得浑身哆嗦，连忙解释。

　　“滚！”不理会他的道歉，云萱双眸紧盯着他身后的墙壁，脚步一移，就来到墙壁跟前，伸手摸了过来。

　　“不好，摸上来就算隐匿师再强也会被看穿……如果能和这个墙壁融合，能钻进墙壁就好了……不能留在这里……”

　　聂云双眼闭起，不敢去看云萱，生怕对方眼神也能刺激对方发现什么，同时心中一个着急想要彻底隐藏的声音不停疾呼。

　　嗡！

　　突然，聂云就觉得背后的墙壁瞬间软的如同一滩烂泥，整个人“嗖！”的一下就钻了进去，彻底融入了墙面，失踪的无影无踪。

　　“嗯？”

　　于此同时云萱的手指抚摸到了墙面，发现并无奇怪之处，这才摇了摇头，将脑中的奇怪感觉抛开，抬步向天品区走了过去。

　　刚才甘青向后退时，第六感明明觉得这里有些怪异，可等她走过来的时候，怪异的感觉就消失了，也不知道是不是因为这段时间有些憔悴，出现了幻觉？

　　摇摇头，云萱将这些抛开，开口说道：“你继续在这里看着，千万不要让外人进来！”说到这停了一下“今天表现不错，尽忠职守，并未因为我是宗主而徇私罔顾，过一会我会和莫祥说晋升你为副队长！”

　　说完身体一晃，就彻底进入天品区，消失不见。

　　“谢宗主！”

　　甘青刚还心中暗骂宗主是不是大姨妈来了，心情不佳，就听到这话，兴奋地差点跳起来，暗呼宗主万岁，差点纳头就拜。

　　云萱身为宗主，并不是只会一味的惩罚，有时候还会给些蜜枣，大棒子加蜜枣，永远都是御下的最好手段。

　　“嗯？我怎么进入墙壁了？”

　　看到云萱离开，聂云这松了口气，不理会一侧兴奋的快要跳起来的甘青，心中疑惑不已。

　　地行师，在印象中，只能在地下行走，还没听说过钻入墙面，和墙体完全契合在一起？自己又不是拥有穿墙天赋！

　　到底怎么回事？

　　“地行丹田？竟然变了？”

　　精神一动，突然看到气海中悬浮的地行师丹田，居然变了模样，由以前的灰色，变成了暗青色，虽然变化非常细微，不仔细看根本看不出来，但聂云对丹田熟悉无比，一眼还是认出了不同。

　　现在20个丹田，只有最开始出现的三个丹田，主丹田、丹火和纳物三个丹田是暗青色，原本聂云一只以为这是靠无名法诀开启丹田和自身携带丹田的区别，现在看来，根本不是这么回事！

　　难道丹田也能晋级？聂云心中突然冒出这样一个疑惑，不过想了一会，也想不出什么，忍不住摇摇头。

　　哎，对特殊天赋，了解的实在太少了！

　　前世的自己，活在仇恨中，有些自闭和阴暗，特殊天赋就因为没有，也从不观察学习相关知识，甚至遇到一些有特殊天赋的对手，都会毫不留情的击杀，因此，即便两世为人，即便已经达到丹田穴窍境巅峰，位置站在浮天大陆之巅，依旧对特殊天赋知道的不多。

　　不光特殊天赋，就说后来成了化云宗的无上长老，除了北长老诸葛青云认识以外，其他几位长老尽管通过宗门阵法传递过讯息，相互也比较了解，实际上连对方长什么样都不知道，一次都没见过。

　　这固然和大家都在时空深处修炼有关，不过主要还是自己性格使然。

　　前世的自己每天都在研究如何对付妖人，如何杀光妖人，任何人都不愿意理会，除了妖人的事，其他孤陋寡闻也很正常了，毕竟一个人的精力有限，不可能做到样样精通。

　　“今天多亏倪虚长老提前提点我，我以后一定要好好报答他！”

　　甘青从地下爬起来，感慨今天的好运，一脸兴奋的继续巡逻去了。

　　“丹田变化，试试有什么不同！”

　　见周围再无人影，聂云将心中的感慨抛开，精神一动，地行丹田再次旋转，释放出一股股地行之气。

　　“这……这……地行之气果然有了变化！”

　　刚才情景危急，不及细看，现在地行之气在体内运转，聂云顿时感到了不同，此时的地行之气不仅能让自己融入地面，更能融入墙面，身体一转就在墙面中窜行，和进入地下没任何区别。

　　“看来特殊天赋有太多奥秘是我现在不能理解的，现在能融入墙壁，更加安全了，快点进入天品区看看！”

　　关于丹田的事，知道的实在太少，就算再想也想不出所以然来，还是赶快办正事要紧。

　　地行师丹田发生变异，相当于聂云保命的手段再次增加了一个砝码，再不用小心翼翼，沿着墙壁就向天品区走去。

　　走进天品区的大门，里面依旧是个感悟剑意的通道，墙壁上密密麻麻刻画着各种各样的剑术。

　　这些剑术比外面的强大太多了，一招一式都带着剑术极致的奥义，阐述着大道的奥秘。

　　“这些竟然都是无上剑术，只不过只有招数，没有记载修炼法门！不然，我倒是可以全部记下来，以后慢慢修炼！”

　　看了一眼，聂云就知道墙壁上刻画的这些都是真正的无上剑术，足有十套之多，如果能够全部练成，实力肯定能有大幅度飞跃。

　　不过这些只是剑招，虽然其中蕴含大道规则，招数实在太玄妙了，没修炼法诀的话，根本不可练成，而且自己隐藏在一侧墙体中，这个墙面的剑招就看不见，通道的剑法几乎都是对称的，看不到这边，就等于学招数只学了一半，而且没有修炼方法，别说自己，就算再厉害的天才也不可能领悟！

　　这点，到让聂云禁不住郁闷了一把。

　　“这是通天剑灵大阵！难怪天眼看不透……”

　　沿着通道墙壁悄悄向里走，聂云就看到整个天品区的通道被一道大阵遮掩，这个大阵带着一股特殊的灵性，似乎其中蕴含着无穷无尽的剑芒。

　　丹药达到极致，会拥有灵性，兵器会拥有灵性，大阵也会。

　　高明的大阵可以自主吸收天地灵气修炼，甚至产生特殊的灵智，屏蔽各种灵魂扫视，自主对抗外敌。

　　不过这种高明的阵法据说只有阵法师天赋才能布置，普通人连想都不要想。

　　眼前这个通天剑灵大阵，就是以一柄宝剑的剑灵主持阵法，虽然也有灵性，却不是正宗的阵法之灵，即便如此，威力也很大了，恐怕已经堪比一般的护宗大阵。

　　幸好大阵只在通道中，并没蔓延到墙壁里面，也没蔓延到通道尽头，否则，聂云就算地行师天赋晋级，也无法顺利前行。

　　滋滋滋！

　　就在聂云有些感慨的时候，通道尽头突然传来了一连串急促的气鸣，抬头一看，只见冠军应龙此时正跪在一个巨大的石像下，双眼赤红的接受着某种考验。

　　石像不知是什么石头雕刻而成，韵味十足，虽然是个死物，却带着一股凌厉的剑气铺面，让人生敬佩之意，石像雕刻的是一个威武的老者，一手按住剑柄，手指斜向上指，带着战天战地，战苍穹的韵味，气势非凡。

　　“这难道就是剑神宗那位创派祖师，排名第十七位的剑道师，果然厉害……”

　　看了一眼，聂云心中喃喃自语，觉得身上热血沸腾，有种倒头就拜的感觉。


第0601章 剑道之气

　　一个石像就如此厉害，真不知道这位剑道师祖师，生前达到了什么实力！

　　“坚持住，得到冠军，并不是说你能直接得到剑道之气，还要获得剑道之气的认可才行，如果现在坚持不住，功亏一篑，前面所有努力就都废了！”

　　就在聂云震撼的时候，应龙身后不远处的云萱宗主，秀眉微蹙，轻哼一声。

　　得到剑神试炼的冠军，不可能让你直接感悟剑道之气，必须得到剑道之气认可才行，否则，就不能在对方体内产生效果，这也是开派宗师留下的规定。

　　“以往的冠军都是绝世天才，用不了一天就能获得剑道之气的认可，你竟然这么多天都没领悟……还真够笨的！”

　　看着应龙迟迟没有动静，云萱脸色不太好看。

　　以往的冠军，都是真正脱颖而出的天才，不需要多长时间就能获得剑道之气的认可，而这个应龙这么多天了，竟然还没做到，真不知道那天在剑神殿做的决定是正确还是错误的！

　　如果这次剑神试炼冠军得不到剑道之气认可，这可真就是这么多次试炼以来第一次了！

　　早知道这个他如此没用，真不如将宗岩、叶剑星其中任意一个定为冠军了。

　　咔嚓！

　　云萱的话音刚落，剑道师石像突然晃动了一下，指天画地的手指尖突然冒出一道灰蒙蒙特殊的气体，气体悬浮空中滴溜溜旋转，演绎着无穷无尽的剑术。

　　“这就是剑道之气？这个石像体内竟然能够储存剑道之气？那要储存多少道？”

　　看到眼前的情况，聂云一愣，有些骇然。

　　特殊天赋形成的特殊气体，可以封印储存，当初元气师广明子就是用这种手段将元气之气存放起来的，可是，一般储存也就一道两道，剑神宗十年一次试炼，到现在几千次试炼有了，要是每次都和现在一样，这个石像内难道储存了上万道剑道之气，甚至更多？

　　呼！

　　聂云疑惑的功夫，空中的剑道之气滴溜溜转了一圈，似乎终于认可了眼前的应龙，“呼！”的一下从他头顶钻了进去。

　　轰隆！

　　剑道之气进入体内，过了大约十分钟，应龙的身体发出一阵脆响，气息直冲霄汉，虽然他不能像聂云一样形成剑道丹田，但以前从未练成的剑术瞬间全部融会贯通，彻底纯熟。

　　“不愧是排名第十七的特殊天赋，果然厉害……”

　　感慨一句，聂云眼睛随着剑气向上看去，突然一愣，随即狂喜，“原来剑神宗特殊天赋的详细解释在这里！”

　　正上方的通道尽头，密密麻麻写了一大篇文字，正是关于特殊天赋的。

　　剑神宗的特殊天赋详解比元心宗偷来的那本详细多了，几乎将排名前十以后的都详细介绍了一遍。

　　天听师，又名天耳师，特殊天赋排行第16，听天地之脉搏，大道含义，能听心声，传音，能听懂各种种族语言，妖人、魔人……诅咒师符箓……

　　剑道师，特殊天赋排行第17，无上剑道凝聚而成，任何剑术，只要拥有修炼法诀，便能学会，剑法无敌……

　　锐金师，又叫灵金师，特护天赋排行第24，五行天赋之首，控制天下所有金属，身体也可坚硬犹如钢铁……

　　阵法师，特殊天赋排行第39，瞬间领悟诸天大阵，布置阵法得心应手……

　　自爆师，特殊天赋排行具体位置，无！自爆丹田威力比自爆气海大十倍……

　　魅惑师：特殊天赋排行具体位置，无！对异性拥有绝对的魅惑力，甚至妖人、妖兽都能被其魅惑……

　　……

　　一个个特殊天赋出现在通道尽头的文字上，有些聂云听说过，有些闻所未闻，更有些令人哭笑不得。

　　例如，自爆师，特殊天赋具体排行，无，丹田能够自爆！装逼师，特殊天赋具体位置，无，拥有装逼丹田，擅长装逼，容易被雷劈，酱油师，特殊天赋具体位置，无，擅长打酱油……

　　特殊天赋排行只记录了一千个名次，超过一千名都会在后面写上无，别看这些无的天赋排不上队伍，毕竟是特殊天赋，真正施展出来也是不弱的。

　　不说其他，就说这个酱油师，特殊能力施展出来，和咫尺天涯的功效很相似，攻击无法攻击到对方身上，就好像他生活在另外一维空间，而且无法引起仇视，即便走到妖人国度，也不会产生仇恨，因为他……只是打酱油的！不过，就因为这个特性，他的攻击力几乎为零，对别人不能造成任何伤害，最多只能打个酱油，当个斥候之类。

　　装逼师，因为容易遭雷劈，引动特殊天赋，能引来漫天雷云，和修炼雷诀的人相似，群攻几乎无敌……当然，自己也会被雷劈死。

　　“我要找的是前十的特殊天赋，关于灵魂召唤师的，难道没有？”

　　眼睛仔细的扫视了一遍，只有十名以后的，排名前十的竟然一个都没有，聂云眉头不由皱起。

　　如果剑之大殿只记录了这些特殊天赋，也不用这么麻烦过来了！

　　“天眼！”

　　天眼天赋转动，将通道尽头看得一清二楚，不过，依旧是这些，并没有什么隐藏之类的东西。

　　千幻和自己说过，剑神宗剑之大殿尽头有关于灵魂召唤师的记录，他不应该欺骗自己，可怎么天眼都看不到？

　　难道是剑之大殿的地品区？

　　想了一下，聂云摇摇头。

　　当初千幻说，过来偷取剑道之气的时候，曾看到过关于灵魂召唤师的内容，而剑道之气，只有天品区这个祖师石像中才有，那就绝不是地品区，看来是还没找到。

　　继续观察！

　　双眼炯炯有神，聂云很快在整个大殿扫了一遍，大殿内封印阵法的确很多，可惜，把这些封印全部看穿，都没有丝毫关于排名前十特殊天赋的事情。

　　找了半天也找不到，聂云郁闷之极，再次看向应龙和云萱，此时的应龙已经将剑道之气吸收完毕，正站起身来接受云萱的交代。

　　“你现在已经获得了剑道之气的认可，有资格选择一门无上大剑术或者无上剑术修行，你选择哪一样？”

　　云萱淡淡说道，脸上古井无波，让人看不出是喜是怒：“修炼成功无上大剑术，成为掌教候选人，甚至以后成为掌教都是板上钉钉的，不过失败率极高，至少剑神宗这么多届冠军，目前为止没人成功！而修炼无上剑术几乎百分之百成功，虽然以后也有成为掌教候选人的资格，但要麻烦很多！”

　　“无上剑术！”

　　应龙没有丝毫犹豫，直接说道。

　　他的天赋他心里清楚，修炼无上大剑术肯定无法成功，与其浪费好不容易得到的剑道之气，还不如踏踏实实修炼无上剑术，让实力大增。

　　“嗯！剑神宗一共有十套无上剑术，就是墙壁上画着的这些，不过墙壁上只有剑招而无修炼法诀，你现在看一遍，看上那套，我现在传授给你！”

　　云萱双手背在身后，环顾一周，淡淡说道，语气似乎和其他弟子完全不同。

　　“我修炼这套【破尘绝杀剑术】！”应龙随手向一套剑法指了过去。

　　“破尘绝杀剑术是十大无上剑术中最为强大的一个，讲究一击必杀，杀人于无形，凶猛狠辣，试炼冠军十之八、九都会选择这个，只有当初的……”云萱说到这摇了摇头，皓腕一翻，一个玉牌就从掌心出现“这是修炼法决，看一遍立即销毁，现在就动用体内的剑道之气修炼！”

　　“是！”

　　接过玉牌，应龙点点头，一脸兴奋，现在剑道之气就在体内，只要运用，就等于将会拥有一套无上剑术，保命能力大大增加。

　　“嗯，好好修炼，你应该知道凭借你的实力，别说冠军，前三名都没任何希望，我确立你为冠军，是因为你的特殊天赋，和忠心为我做事！”

　　云萱双手背在身后，淡淡的说道。

　　“特殊天赋？应龙有特殊天赋？忠心为她做事，难道应龙和这个云萱早就认识，而且有关系？”

　　听到云萱的话，聂云一愣。

　　按照道理，核心弟子几乎是没资格见过宗主的，就像叶剑星，他在剑神宗待了的十多年，从来没见过宗主，更别说有交集了，云萱既然说应龙忠心为她做事，难道二人有交集？

　　这倒让人有些惊讶。

　　“多谢宗主栽培！”应龙跪倒在地，看向云萱，脸上露出崇拜之色，这副模样和之前在剑神殿看到的完全不同。

　　“嗯，起来吧，七十年前如果不是凭借你的天赋动手，想抓住他也很难，这份功劳和忠心，我不会亏待你的！”云萱随意的摆了摆手。

　　应龙和宗岩虽然和叶剑星一样，同为核心弟子，实际上他们修炼了已经不下百年，只不过达到秘境，肌肉活力增加，容貌显得年轻罢了。

　　正因为如此，叶剑星十七、八岁就有如此境界才被称呼为绝代双骄，说明天赋极高。

　　“七十年前？他？难道说的是千幻？”聂云拳头一紧，屏住呼吸，仔细听了下去。


第0602章 排名前十的天赋

　　“其实凭借当时他对宗主的迷恋，就算我不动手，宗主亲自将药给他，也肯定会吃的！”应龙不敢居功，忙道。

　　“迷恋我？哼，他配吗？如果不是利用他，这种人我理都不会理会！”云萱脸上露出鄙夷之色，冷漠的如同秋霜，一甩手“好了，以前你是他的属下，按照对他的了解，这家伙这些年一直销声匿迹，到底死了没死？”

　　“应龙……是千幻的属下？这……”聂云一震，似乎有些事情被他顺了过来。

　　“按照我的推论……他应该没死，不过，中了【千心寒毒】气海被冻结，就算有实力也发挥不出来，和死了应该没什么区别！”应龙道。

　　“千心寒毒？”

　　千心寒毒聂云前世听说过，和妖冥涎液算是同一个级别的毒物，无色无味，一旦服用，气海就会被彻底冻结变成废物，千幻竟然中了这样的毒？

　　而且是被属下和心爱女人下的……这些怎么从来没说过？

　　哎……聂云浑身肌肉绷紧，也许……这是千幻最不堪的回忆，实在无法说出口！

　　“你慢慢修炼吧，获得剑神试炼冠军，再给你灌顶晋级纳虚境，就不会有人提意见了，不过，到了纳虚境，你必须给我去做那件事情，否则，千幻的结果就是你的，我至少有一万种方法让你翻不来身！”

　　云萱淡淡的说道，语气平淡冷漠，好像任何人在她眼里都只是棋子，可以利用的对象，这个应龙也不例外。

　　“是！”应龙连忙点头，脸色恭谨，不敢废话。

　　云萱冷漠阴狠的名气在八大宗门都很大，他不过一个小人物，不敢反驳。

　　“嗯！”

　　将该说的话说完，云萱点点头，脸上无悲无喜，一晃身修长的身躯就向外走去，眨眼功夫离开了天品区。

　　“这个应龙必须死！”

　　云萱离开，聂云眼睛眯了起来。

　　虽然他们的对话只听了几句，但是大体事情已经被他猜出了七七八八，千幻竟然遭到了属下的背叛……千幻，这个仇，我会替你报！

　　“天品区的禁制很多，一旦出手就必须雷霆万钧，不能留下丝毫痕迹！不过，现在不是动手的时候，还是先感悟剑道之气再说！”

　　虽然心中非常想立刻将这个应龙击杀，但聂云知道还不能马上动手。

　　动手肯定会造出声势波动，一旦弄出些纰漏，再想得到剑道之气，生成剑道丹田就难了，所以，当务之急是得到这个攻击力极强的天赋，然后再动手，成功率就会大上很多！

　　而且，单纯杀死应龙也没什么意义，要将其活捉，交给千幻亲自处置！

　　心中有了决定，聂云深吸一口气，进化的地行之气将身体完全环绕，同时缓缓向大殿最前面的石像走去。

　　应龙的灵魂只有灵级后期，别说隐藏在墙内，就算使用隐匿师天赋站在他身后，也发现不了。

　　这就是灵魂超过对方的优势！

　　很快就来到石像的背后，聂云看了一下距离，屏住呼吸，神偷天赋运转，抬眼看了过去。

　　神偷天赋必须有宝物才能看到，剑道之气对人的剑道理解有巨大帮助，肯定算得上宝物，通过这个观察，甚至比天眼还要直接。

　　呼！

　　眼睛立刻“看到”一个黑色的圆球在石像中缓缓旋转，不停吸收空中游离的灵气，凝聚出一点点灰蒙蒙气体，这些气体虽然只有一点，积少成多之下，就会形成一道特殊的气息！

　　剑道之气！

　　居然是剑道之气！

　　这里面不是储存了剑道之气，而是生成的，虽然生成的速度很慢，看这种节奏没有几年时间不可能生成第二道，但是只要生成，就是活物，能够源源不断提供剑道之气！

　　“这……难道这是剑道丹田？”

　　仔细向旋转的黑色圆球看了过去，聂云心中一震，嘴巴张开，难以合拢。

　　如果没有在洛曲墓得到那个纳物丹田的前例，自己根本不敢相信，丹田离开人体竟然还能存活，还能继续衍生剑道之气！

　　当初天玑剑就是放在一个黑色圆球中的，而这个黑色圆球，就是被超级强者用大手法剥离下来的纳物丹田，现在这个黑色圆球和那个一样，竟然是个被剥离下来的剑道丹田！

　　整个浮天大陆的历史，只有一位剑道师，那就是剑神宗的创派宗师，难道这个丹田是他的？

　　他能建立起剑神宗这种超级大势力，本身实力，至少也达到秘境第七重，第八重了，如此强者，又有最擅长攻击的剑道天赋，丹田是什么人挖出来的？

　　想到这，聂云只觉得背后生出一道冷汗。

　　“看看能不能将它偷出来！”

　　心中震惊，神偷天赋的感应能力就彻底消失，聂云强压住内心的震撼，再次运转神偷天赋，手掌一伸向黑色圆球就抓了过去。

　　嗡！

　　被神偷之气沾染，黑色圆球一震，石像内部瞬间生出一股巨大的力量，将聂云反冲了出来。

　　“嗯？竟然偷不成？”

　　就算在纳物丹田偷取东西，神偷之气都无往不利，现在只是在石像中偷东西竟然直接失败，聂云忍不住一愣。

　　“唯一成形的剑道之气被应龙吸收了，偷不成剑道之气，剑道丹田，偷一下刚衍生的剑道气息试试……”

　　再次伸手去偷剑道之气，结果和刚才一样，全身一震，依旧一无所获。

　　这下轮到聂云疑惑了，之前千幻说他能偷，和他一样都是神偷天赋，为什么他不能偷？

　　难道神偷天赋也分三六九等？不应该啊……

　　“偷不着，只要我精神力能感应到剑道丹田刚刚形成的气息，哪怕少，也能生成剑道丹田！”

　　偷剑道之气的主要目的是为了感应一下，生成剑道丹田，既然透不出来，精神力感应一下效果也一样，想到这聂云灵魂力迅速向里面蔓延。

　　嗡！

　　聂云脸色一红，顿时就觉得刀搅一般，身体一震差点从隐匿状态中露出形体。

　　“这个石像里面拥有防御阵法？”聂云脸色难看。

　　神偷天赋不能偷，甚至灵魂力都不能蔓延，这个石像到底弄了什么，怎么这么厉害？

　　不说其他，就说刚才这一下，如果不是灵魂力已经达到灵级巅峰，恐怕早已受到不可恢复的伤势。

　　“天眼观察！”

　　灵魂力不能进入其中，就不能感应剑道师的特殊气息，聂云施展天眼天赋，看看能不能找到阵法的漏洞，加以利用。

　　石像里的阵法依旧不能阻隔天眼，眨眼功夫聂云就看清楚石像内部的情况，才看了一眼，突然眼睛一亮。

　　“这是……特殊天赋关于排名前十的？”

　　落入眼睛的正是特殊天赋排名前十的部分，难怪在剑之大殿通道寻找不到，原来竟然雕刻在了石像的内部！

　　“特殊天赋天地大道凝聚而成，尤其是排名前十，更是混沌所生，拥有无穷无尽的威力……”

　　最上面一行是对排名前十特殊天赋的描述，强忍住心中的兴奋，聂云看了下去“……正因为天地眷顾，因此排名前十的天赋天地之间只允许一个人拥有，只有死亡，第二个才能出现！这正是大道的唯一性，修炼任何方法都能成就大道，但大道只有一条，再多方法也只是殊途同归！”

　　修炼大道就好像登山而行，登山的道路无穷无尽，但只要到达山顶，就是殊途同归！

　　排名前十的丹田唯一，正是符合大道唯一的特性！

　　“……排名前十的丹田，第一到第七，无人获知，不过第八名为灵魂师，第九名为元气师，第十名为武道师！”

　　“灵魂师？不是灵魂召唤师吗？”聂云继续看了下去。

　　“灵魂师，俗称灵魂召唤师，是对灵魂研究最高深的天赋，能克制一切灵魂天赋，召唤灵魂体为自己作战，将别人的灵魂从体内硬生生召唤出来，妖族特殊天赋，妖人大祭司独有！”

　　“元气师，能够从冥冥中汲取元气，法力取之不尽，用之不竭，第二种形态后，可以吸取对手交战是泄露的法力，让对手攻击力大大降低，第三种形态，甚至可以直接将对手攻击吸入体内，让其攻击无效！至于第四种、第五种形态，未知！”

　　“第二种形态？这是什么？”看到这里，聂云一阵疑惑。

　　特殊天赋还有第二种形态，第三种形态？这是什么？

　　而且，元气师第二种形态后，就可以吸取交战泄露的法力，第三种更是可将对手的攻击吸入体内，真正战斗时，这种天赋施展出来，该有多可怕？

　　强忍住心中的疑惑，聂云向下继续看去。

　　“武道师，天生武道宗师，任何武道只要看过一遍，就能瞬间学会，并且创立出属于自己的道，诸多天赋中，单纯讲究战斗技巧，绝对能排的上第一！”

　　排名前十的天赋，石像内部只写了三种，不过就这三种，让聂云对特殊天赋有了新的认识。

　　“嗯？下面还有？这是……”

　　继续向下看去，聂云的呼吸不禁急促起来。


第0603章 丹田形态

　　出现在眼前的并不是排名前七的特殊天赋，而是对特殊天赋形态的描述。

　　“特殊天赋，每一个都不相同，形态也就分为三六九等，不过少的有三个等级，多的十个等级，大多说都只有五种等级，以第71名的大力师为例，也为五种形态，第一形态，能让人暴增10倍力量，第二形态50倍、第三形态100倍！第四形态200倍，第五形态300倍！一旦将丹田进化到第五形态，就能让人瞬间拥有300倍战斗力！”

　　石像内部将但丹田形态详细说了一下，并且举了例子。

　　“300倍战斗力？嘶……”

　　看到大力师的第五形态，聂云倒抽了一口冷气。

　　自己现在能让力量暴增十倍，就觉得恐怖至极了，暴增三百倍，岂不无敌了？

　　三百倍什么概念？说个事实就能明白，自己现在肉身拥有1000万象巨力，暴增三百倍就是瞬间能施展出三十亿象巨力，破空境强者恐怕都能一拳被活活打死！

　　太可怕了！

　　排行第71位的天赋第五形态就如此逆天，前面的特殊天赋一旦开启最高形态，岂不更加强大？

　　“纳物丹田一共十个形态，每一个形态只对应空间变化，至于最高形态是什么，没人达到，因此也没人知道！特殊天赋排名只是个笼统的称谓，只要丹田形态高级，排名低的依旧可以战胜排名高的，就好像排名第七十二位的防御师，第一形态的时候，遇到第一形态的剑道师，完全可以轻松破除，但达到第二形态时，别说第一形态的剑道师，就算是武道师，只要在形态上没超过，就很无法破开！”

　　石像内关于丹田形态的内容通俗易懂，聂云看了一会，就完全明白过来。

　　“看来我刚才能钻入墙壁，正是无意中开启了地行师的第二形态！千幻的神偷技能比我高明，能从这里面偷东西，应该也是开启了神偷天赋的第二形态，甚至更高！”

　　之前不明白的事情，瞬间想通，聂云点了点头。

　　原本以为得到特殊天赋就很厉害了，现在看来，远没有这么简单，特殊天赋不愧是大道眷顾的所在，远比想象的更加可怕！

　　“老夫人称剑圣，寿终九千七百八十三载，始终未突破桎梏，进军至高境界，临死之际，将剑道丹田留予后人！老夫的丹田已经晋级第三形态，一旦达到第五形态，就是命剑级别，可惜，始终没有突破！希望我的后人能够秉承剑道真谛，修炼到最高境界，打破虚空，踏上登天之梯……”

　　石像文字的最下面，写了这些，聂云看完，心中叹息。

　　夺天造化秘境，夺天地之造化，虽然能让人的寿命大大增加，但却始终无法破万！也就是说一万年的寿命，是秘境强者的极限！

　　没人能够超越！

　　这位剑神宗祖师，剑道丹田都已经达到第三重境界了，都没突破桎梏，踏上登天之梯，真不知道自己以后会怎么样。

　　传说，浮天大陆并不是世界的终点，秘境九重上面还有更高境界，但想要突破，必须踏上登天之梯，而这东西，早在不知多少年前就彻底从大陆消失了！

　　前世的自己，进入万界山，目的就是为了寻求这一丝的突破契机，结果却遭到妖人的设计，身死道陨！（他是被结拜兄弟背后捅刀子杀死，而结拜兄弟是被妖灵附体了，所以，等于受到了妖人的暗算）

　　“原来我的丹火丹田，和纳物丹田一开始就进入了第二形态，难怪红焰丹火如此稀少……”

　　想起前世炼丹师父北长老诸葛青云和自己说的话，聂云这才明白过来。

　　当时诸葛青云说拥有丹火丹田，但能够一开始就发出红焰丹火的人非常少，他见过的人只有他和自己，正因为这句话，当初在看到姐姐聂小凤也能施展红焰丹火的时候，才震惊不已。

　　“但……主丹田又是怎么回事？”

　　精神在主丹田上扫过去，聂云一阵莫名其妙。

　　主丹田也是暗青色，按照道理，应该也是第二形态，可第一形态是什么东西？这个丹田什么天赋都没有，鸡肋一般的存在，竟然也会晋级，真让人无语了！

　　“看现在的情况必须让神偷丹田达到第二形态才能成功将剑道丹田偷出来，感应剑道之气，可如何让神偷天赋晋级？”

　　明白丹田还有形态之分，聂云开始犯愁了。

　　石像内的阵法非常厉害，凭借第一形态的神偷丹田根本无法偷取，灵魂力也无法对其感应，这样下去，肯定无法成为剑道师！必须想办法让神偷丹田进入第二形态才行！

　　但石像内部并没有明确写如何让丹田晋级，而且就算想写也写不出来，毕竟每一个天赋都不一样，晋级的方法也不尽相同，不可能有一种方法，能够所有丹田通用。

　　“千幻是如何偷盗的？”

　　心中一动，整个人一下陷入了回忆，千幻偷东西的情景历历在目。

　　说实话，对于偷东西聂云也绝对算是老手了，从神风帝国皇室一路偷过来，能够这么快晋升到如此境界，正是因为不懈努力的“偷！”

　　修炼不是闭门造车，必须历练，必须拥有足够的物资，如果重生后，不是经历无数磨练杀戮，不是偷了那些大势力，想要一年不到的时间从气海境一两重达到现在的秘境第四重领域境，无疑痴人说梦。

　　“他是这样偷取的……手段果然高明……”

　　前生今世关于千幻的记忆交融在一起，聂云眼睛闭起，整个人陷入了回忆。

　　千幻是最好的朋友，不管前生今世，他的所有动作，所有习惯，都非常清楚，只要回忆，全能清晰记得。

　　“原来如此，原来如此，偷盗也是一门艺术，千幻每次偷盗都在享受……”

　　不知过了多久，聂云双眼陡然睁开，眼中露出浓浓的兴奋之意，手掌再次向石像中一抓，黑色见到丹田上衍生的一点点特殊气息就被捏在指尖。

　　啪嗒！

　　于此同时，排名第五十位的神偷丹田轻轻一颤，变换成了暗青色，晋级到第二形态！


第0604章 剑道师

　　前世跟千幻是朋友，近朱者赤，虽然没有神偷天赋，对偷盗的理解已经不低，再加上今生一路偷来，尽管没有千幻那种天赋，对宝物的特殊敏感，也算一代偷盗宗师了。

　　仔细回忆千幻的同时，终于让神偷天赋晋级，顺利达到第二形态。

　　神偷天赋进入第二形态聂云整个人的气质再次一变，变得和千幻有些相似，更加飘逸潇洒，食指中指夹在指间，闭上眼睛轻轻感应了一会。

　　咔嚓！

　　第十九个丹田就一声脆响，演变成剑之大道。

　　剑道丹田！剑道师！

　　目前为止，聂云一共有20个丹田，十八种特殊天赋，分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、毒师、仙音、剑道！

　　剑道丹田形成，剑道之气在体内一转，以前修练剑术滞碍之处，纷纷破解，融会贯通，聂云气息宛如一柄刺天的剑气，直冲云霄。

　　……

　　“回禀宗主，我已经查明，的确有一个老酒鬼和一个童子进入过千叶楼喝酒，不过他们几天前就离开了！”

　　巍峨的剑神殿，一个黑衣人站在大殿中间，抱拳对王座上的云萱说道。

　　“前几天走了？那个聂云呢，也就是铜云！”云萱斜靠在座位上，妖娆的腰肢柔软的蛇一般，露出妩媚的身段，手指轻轻敲打着扶手，轻哼一声。

　　离开剑之大殿天品区，她就来了这里，这几天一直在等待消息。

　　“铜云在老酒鬼离开的第二天走的，好像是出城了，但是城外方圆十万里的地方我都细细盘查过，甚至附近的城镇也都派了人，都没发现踪迹！”

　　黑衣人眉头皱了一下，抬头说道，他这一抬头将容貌全部露了出来，如果聂云在这里，绝对能认出来，正是负责剑神试炼的太上长老洛雨天。

　　“都没发现踪迹？没发现就先别追查，那个老酒鬼的实力恐怕已经达到丹田穴窍境，应该是聂云的师父，咱们为难他的徒弟，这次没出手，不代表下次不会出手，让所有人都撤回来吧！”云萱淡淡说道。

　　“撤回来？”洛雨天一愣。

　　“嗯，现在咱们不但要撤回来，还要对外宣称聂云是咱们剑神宗的好朋友，并且声称剑神宗的大门永远为他而开！”云萱一拧身，坐直了身子，这样猛地一挺，曼妙的身姿千娇百媚，饶是洛雨天沉稳，依旧呼吸有些急促。

　　眼前这个宗主，不是人，是妖精！

　　都说妖狐族的人个个都勾人心魄，自家这个宗主绝对都能将妖狐族的人迷死。

　　“宗主这样做……咱们不对天玑剑动手了？”强压下口中的嘴干舌燥，洛雨天疑惑的问道。

　　将人撤回来，不追查聂云的消息，并把他当朋友，难道宗主害怕聂云的师父，想要与其交好？

　　“北斗星君留下天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七柄剑，弥神宗得到了天璇剑，化云宗得到了天枢剑，咱们剑神宗得到了天权剑、仙武宗和青云宗两个宗门共同保管玉衡剑，紫檀宗和静天宗掌管开阳剑，云霄宗掌管摇光剑！七剑出其六，是一个微妙的平衡，如果咱们剑神宗一旦得到两柄，就会打破这种局面，成为众矢之的！”

　　云萱淡淡一笑，似乎所有事情都在掌控之中“不过，同理，拥有的剑只越多底牌也就越多，以后进入北斗星府得到的宝藏也就越多，到时候咱们剑神宗一跃成为化云宗一样的巨无霸，掌控整个浮天大陆也未可知！”

　　“那……到底咱们给怎么做？真不去找聂云了？”

　　听宗主又说利益，又说害处，洛雨天都有些摸不清头脑了。

　　“找，不过要悄悄的找！明面上，咱们宣称和聂云交好，不过暗地里，咱们仔细查询，一旦看到他落单，就雷霆一击，务必将天玑剑抢来！”

　　云萱鲜红的嘴角扬起。

　　“雷霆一击？宗主，这个聂云的师父既然是夺天造化秘境强者，要是事后知道咱们做的……”洛雨天一脸担忧。

　　“这点你放心，弥神宗不是一直在追杀聂云吗？只要出手，我会将这个大礼物送给弥华！他这次不也想利用我吗？哼，想和我交锋，我云萱还真从来没怕过谁……”

　　云萱冷笑一声，话还没说完突然就觉得浑身一震，急忙手腕一翻，一个玉印出现在掌心。

　　掌教印！

　　嗡！

　　此时的掌教印散发出璀璨光芒，像是要凌空飞出，随时都会脱离她的手掌。

　　“嗯？这是怎么回事，压制！”秀眉一扬，云萱芊芊手掌向前一点，强大无匹的力量就狂暴着压了下来，将掌教印牢牢禁锢在掌心。

　　轰隆隆！

　　刚将掌教印禁锢住，就感到地面一阵剧烈晃动，似乎整个剑神宗的护宗大阵受到了巨大冲击，随时都会坍塌。

　　“怎么回事？”

　　云萱和洛雨天对望了一眼，各自从对方脸上看出了一丝奇怪，身体一晃，同时出了剑神殿，向外一看，全都吓了一跳。

　　只见整个剑神宗的上空，一道道七彩光芒汇聚，宗门当初老祖布置下的无数阵法不停跳动，剑光四射，宛如烟花般灿烂，照耀的整个星空都亮了起来，宛如白昼。

　　“掌教印在我手里，谁启动了这么多阵法？”

　　看着掌心的掌教印，云萱娇躯轻微颤抖。

　　她一向泰山崩塌面不改色，而现在却觉得从内心深处生出一股寒意。

　　宗门老祖布置下来的大阵，只有一种情况才能激活，那就是掌教印！

　　现在掌教印还在手里，也没有任何激活阵法的命令，怎么阵法就自己运转了？

　　“宗主，这些阵法似乎没有攻击性，好像在对某件事情进行庆祝！”突然，洛雨天长老看出了什么，喊叫一声。

　　“庆祝？”

　　听到喊声，云萱这才注意到不同，宗门大阵似乎的确没有攻击性，只是不停释放灵力，造成灿烂模样，和释放烟花很像。

　　因为动静太大，不光她们被惊动了，整个剑神宗无数弟子似乎都发现了不同，纷纷走出山峰、走出房间，看着阵法形成的璀璨烟花，震惊不已。

　　“这是什么？”

　　“不知道，好漂亮啊，你看那些剑气，不停在空中炸开，怎么会出现如此怪异的情景？”

　　“难道宗主为了庆祝什么事情，将护宗大阵开启了？”

　　“谁知道呢，反正这些阵法没有攻击性，刚好也观看一下……”

　　……

　　“观看？你胆子真大，这是咱们剑神宗要被攻打的预兆，剑神宗要完了……”

　　“宗门大阵紊乱，已经不能保护宗门了，我看咱们还是快点逃吧……”

　　……

　　乐观一些的弟子，抱着观赏的心境，一脸轻松，至于悲观的弟子，则以为剑神宗遭到了前所未有的灾难，决定以身护宗的大有人在，准备逃走的也比比皆是。

　　反正突然出现的诡异情景，让整个剑神宗都乱了起来。

　　“洛雨天，传我的命令，所有弟子各自归位，回到自己的住所不允许出来，敢胡乱宣扬的，杀！”纷杂的胡言乱语传到耳中，云萱秀眉蹙起。

　　“是！”听到命令，洛雨天脸色一凛，急忙转身安排去了，才刚离开，一个老者就慌慌张张跑了过来。

　　“宗主，宗主……”

　　老者还没来到跟前，就焦急的喊出声来。

　　“什么事慌慌张张！”云萱本就有气，看到老者的模样，眼睛眯起。

　　“是阵法殿，阵法殿出现了变故！”老者连忙喊道。

　　“阵法殿？让你们看管阵法殿，没想到竟然还会出事，废物！我过去看看！”听到阵法殿出现变故，云萱觉得似乎找到了事情的根源，松了口气。

　　阵法殿是整个宗门的阵法枢纽，非常重要，一旦出现问题，护宗大阵就会出现异常。

　　剑神殿距离阵法殿很近，几个呼吸云萱就进入殿内。

　　“出了什么事？”

　　一进入大殿，云萱就眉毛竖起，冷声问道。

　　“宗主你看……”

　　跟在后面的老者，向前一指，脸上突然露出了惶恐之色。

　　“什么？”没想到堂堂太上长老纳虚境强者脸上会露出这种表情，云萱秀眉一蹙，顺着他的手指向前看了过去，一看之下，脸色也是瞬间变了。

　　阵法殿内的阵法此时比外面还要混乱，无数道剑气纵横交错，不停闪烁出璀璨的光芒，而这些在外面杂乱无章的光芒此时在剑神殿缓缓凝聚成了一行字迹。

　　“恭贺剑神宗再出剑道师！”

　　短短十个字闪烁在漆黑的大殿内，那么耀眼，那么光明。

　　“剑神宗再次出现剑道师？这……到底怎么回事？”

　　云萱脸色一下变得难看无比，再也沉着不起来，娇躯轻轻颤抖，喃喃自语。

　　嘭！

　　十个大字瞬间烟消云散，重新化作一道道光芒从阵法殿内消失，同时，外面的大阵也失去了动静，就好像这一切都没出现过，犹如一场奇怪的梦。


第十二卷 聂铜的变化


第0605章 防御师

　　剑道师，对剑道理解到极点的特殊天赋，虽然依旧没达到命剑境界，但一但出现，至少达到宗师境界。

　　当年剑神宗的开派宗师就是一位剑道师，曾立下规矩，只要宗门再次拥有剑道师弟子，这人将无条件成为宗主！

　　这个规矩云萱做为宗主知道的非常清楚，一看到墙壁上写出的十个字，脑袋炸开，脸色都有些发白。

　　她费了这么大的辛苦，计谋百出才获得宗主的位置，绝不可能放手，而祖训又不可违背……

　　“胡佳长老，去把倪虚找来！”

　　高耸的胸脯在急速呼吸下一颤一颤，片刻后云萱停稳了下来，再次变成冷漠冰霜，什么事都能解决妖娆宗主，转头吩咐了身边的老者一声。

　　“是！”这个老者连忙取出传讯玉牌，给倪虚传了讯息。

　　“呼！”

　　不到二十个呼吸，殿外就传来一阵急促的脚步，倪虚走了进来。

　　“宗主！”

　　“胡佳，你把刚才的事情和倪虚说一下！”云萱摆摆手。

　　“嗯，倪虚长老是这样的，刚才护宗大阵的颤抖你应该看到了吧，是有剑道师再次来到咱们剑神宗……”胡佳长老将刚才的事情一五一十的说了一遍。

　　“剑道师？有剑道师来到宗门？这……这，难道我们要按照祖训，立这位来历不明的剑道师为宗主？”听完解释，倪虚长老的脸色也变得很难看，看向眼前的云萱，目光中带着询问之意。

　　“祖训是祖训，这人来历不明，这时候潜入宗门肯定有不可告人的目的，胡佳、倪虚，我现在命令你们两个去彻查此事，一定查清楚这位剑道师到底是谁！”云萱声音冷漠。

　　“是，宗主……查到以后呢？”倪虚长老问道。

　　“怎么做，难道还要用我教？跟我这么长时间，应该明白怎么做吧！”云萱双眼眯起，目光中杀机闪烁“人要活的，变成能够产生剑道之气的傀儡，还有，这件事不希望任何人知道，一旦外面有人说剑道师的事，你们两个应该明白会有什么样的结局！当然，办成了这件事，有什么样的好处，也不消我多说！”

　　“是！”“是！”

　　胡佳、倪虚二人同时点头，头上的冷汗流了下来。

　　“嗯，这就好，这是两件灵魂攻击灵兵，即便对方是灵级巅峰灵魂，一击之下也能变成白痴，现在就去查，三天之内必须给我结果，我要见到这个傀儡！”

　　一甩衣袖，云萱扔出两个巴掌大小的灵兵，迎风就长，变成两柄长剑，送入两位长老的手中，手指轻捋了一下头发，这才柔软的腰肢拧转，整个人犹如无骨的毒蛇，向前走了出去。

　　“剑道师……到底是谁？去查！”

　　见宗主离开，胡佳、倪虚这才松了口气，握紧手中的灵魂攻击灵兵，对望了一眼，各自从对方眼中看出了坚定、狠辣之色。

　　云萱宗主虽然美丽，二人作为一路支持过来的长老，明白的很清楚，越是美丽的东西越恐怖，沾满着剧毒，完不成她交代的事情，结果之惨，没人想象的到，而完成了后得到的好处之大，也令人动容。

　　毒药还是乐果，看你怎么品尝。

　　“拼了，这次就算把剑神宗翻个底朝天，也要将这人找出来！”

　　二人同时发狠。

　　……

　　“这就是剑道师？不愧是主攻伐的特殊天赋，变成剑道师，我的实力再次增加了一倍不止！”

　　感受剑道之气在身体内流淌，无数剑意充盈脑海，聂云兴奋地拳头捏紧。

　　这才是领悟剑道，这才是真正的剑意，和现在相比，以前对剑的理解，简直肤浅的和婴儿一般！

　　“成为剑道师，也看到了特殊天赋详解，虽然对灵魂召唤师（灵魂师）的记载不多，至少让我知道了目标和方向！是时候将这个叛徒抓住留给千幻了！”

　　深吸一口气将心中的兴奋压制住，聂云天眼透过石像看向面前正在修炼的应龙，充满了冷意。

　　千幻，前生今世最好的朋友，这人既然是他的属下随从，却背叛他，害得他这样惨，就没有第二条路走，只有死！不过这个死刑，要千幻亲手执行才好，现在聂云就打算将其抓住，要其承受背叛千幻的代价！

　　地行之气旋转，聂云继续沿着墙壁向里走去，眨眼功夫就来到应龙背后。

　　轰隆！

　　灵级巅峰灵魂一动，就将周围的空间封锁，防止气息传出，同时聂云身体一挺，一道剑芒笔直射了出来。

　　这道剑芒带着绝杀之意，冷漠到极点，仿佛刺客带着一击必杀的意境，一出现就将应龙周围的空间全部禁锢，让他无处可逃。

　　破灭绝杀剑术！

　　聂云生怕出现麻烦，一出手就是无上剑术！

　　实力达到领域境后期，再加上肉身、大力丹田力量，这招偷袭的话，即便纳虚境初期强者都要暂避锋芒，应龙被气息锁定，一下惊醒，连忙转身脚掌在地上猛踏，急速后退。

　　“你是谁？”

　　他正在全力感悟剑术，就感到一股浓重的杀机从背后袭来，全身汗毛一下炸起，随即就看清楚对方的容貌。

　　聂云参加试炼的时候变化了模样，而现在本尊出现，他并不认识。

　　不理会他的问话，聂云的剑芒一下刺穿空间时间，直接来到应龙面前，就在要刺中后者心脏的瞬间，幽冥剑一挑，向左臂划了过去。

　　这人必须千幻亲手杀！

　　“你的实力很强，但想杀我，做梦，防御师，抵挡！”

　　看到对方的剑气勇往直前，似乎已经将破灭绝杀剑术修炼到了极致，应龙知道根本躲闪不过，也就不在躲闪，一声低吼，全身金光闪烁，身体面前竟然立刻形成了一个龟甲似地光罩。

　　光罩上面密密麻麻刻画着一种代表天地大道的密纹，横亘绵长，亘古悠远，聂云的绝杀剑术配合超过一亿象的巨力击在上面，宛如击在了绝品灵兵上，手掌一震，虎口鲜血迸溅。

　　“什么？防御师？而且至少达到第二形态的防御师？”

　　一击不中，聂云停了下来，脸上露出浓浓的震惊。

　　防御师，排名第七十二位，不但拥有超强的物质防御，还有灵魂防御，能挡住灵魂攻击，之前就听云萱说过这个应龙拥有特殊天赋，却没想到会是这种变态的能力！

　　也对，也只有这种能力才能在剑心石下坚持这么长时间！

　　刚才施展出的破尘绝杀剑术，使用了剑道师的能力，一剑使出，破空、破风、破杀，而且聂云攻击力强过应龙，如果只是防御师的第一形态，绝不可能挡得住！

　　“很有见识，我的防御师能力已经达到第三形态，你的实力虽然很强，但是想杀我，做梦！”

　　应龙后退了几步，脸色有些惨白，虽然防御师强劲无比，但聂云的攻击实在太强了，狂暴的震动依旧让他受了伤，深吸一口气，吞了枚丹药，缓解一下伤势“你到底是谁？为什么要杀我？”

　　“我是谁？幻千手你应该知道吧！”

　　冷哼一声，聂云幽冥剑再次一抖，春风温暖，夏阳炎热，秋风萧瑟，寒风刺骨……四季剑法从掌心演变出来。

　　这里是剑神宗的天品区，剑之大殿深处，尽管用灵级巅峰灵魂将周围封锁了，但待得时间越长，也就越危险，必须快刀斩乱麻！

　　本来聂云是不可能和这种人废话的，故意提出幻千手，而不是千幻，让他震惊，趁机偷袭！

　　果然，听到幻千手这个名字，应龙脸色一变。

　　幻千手，千幻的真名，知道的人并不多，眼前这人随口说出，让他心中一阵紧张。

　　“我看你还能挡住几剑！”

　　见自己的目的达到，聂云冷笑一声，四季剑法衍化成秋风萧瑟，立刻向龟甲正中心刺了过去。

　　咚！

　　再次一声巨响，应龙依旧后退了几步，脸色更加惨白，嘴角溢出鲜血。

　　聂云也不好受，同样嘴角溢出鲜血，防御师第三形态实在太可怕了，剑道师排在第17位，非但无法将其破开，强大的反震力，还让自己有些受伤。

　　“你到底是谁？怎么会知道幻千手这个名字？”擦掉嘴角的鲜血，应龙双眼赤红，看见对面的少年再次将剑举起，似乎还想动手，一声冷笑“不用枉费心机了，我承认你的实力很强，堪比纳虚境初期，不过，我防御师第三形态开启，纳虚境中期强者都破不开，你最多让我吐几口血，想将我杀死，再来一千剑也不行，我不相信你能受的住反震之力，而且会有这么多时间和法力！”

　　应龙虽只是天桥境中期，但防御师第三形态开启，即便纳虚境中期强者想要破开都不可能！眼前的少年虽然厉害，但他不相信对方能破开防御，将其击杀。

　　而且，无上剑术极其耗费法力，他不相信这人有如此浑厚的法力供应！

　　“我的确没这么多时间和你消耗，不过……你能挡住幽冥剑，不知能不能挡住玄钰之剑？”

　　聂云吐出一口气，突然一声冷笑，不知何时玄钰之剑已经出现在掌心。


第0606章 抓走应龙

　　既然幽冥剑的强攻没用效果，灵魂攻击也没有效果，就用玄钰之剑施展暗劲！

　　暗劲是聂云领悟专门破除防御的绝招，在这招下，再强大的防御都没用！

　　“重剑？哈哈，你以为换了个重剑就有用了吗？告诉你，防御师的防御，攻击的力量越大，反弹力也就越大，想死就来，过来攻击我吧！”

　　见聂云取出玄钰之剑，应龙嗤笑起来。

　　防御师，特殊天赋排名第72，第一形态只能防御，第二形态防御加反击，第三形态，将对手攻击来的攻击反击回去，还能进行增幅，所以，在应龙看来，攻击的越狠，受的罪就越大。

　　“哼！”见他高兴的模样，聂云懒得废话，深吸一口气，身上的力量瞬间集中在右手，直接劈了过去。

　　大力丹田配合肉身加上法力，刹那间爆发一亿两千四百万象巨力，宛如星辰坠地，天品区的空间在一剑之下发出一阵阵尖锐的风鸣，气浪席卷而起搅水的巨龙一般，破空下劈。

　　“不自量力，这是你自己找死！”

　　应龙冷笑，虽然一脸的不屑一顾，但还是将身体外面的防御龟甲加固，后退了一步，用尽全力抵挡。

　　他一用力，光罩外面的金光立刻更加浓郁，实质一般，周围金色符文流转，阐述了至强至坚的道理。

　　如果仔细观察的话，这些符文实际上和当初的妖翅云甲兽兽王龟甲上的密纹很像，代表着天地防御大道。

　　“100重暗劲，破！”

　　知道同样的符文，应龙这个防御罩要比妖翅云甲兽兽王龟甲强大太多了，聂云不敢大意，一出手就动用了最高级别暗劲！

　　修为大进后，虽然很少使用暗劲，但对这种劲道的掌控非但没有减弱，还增强了不少。

　　毕竟领悟心剑意境，并成为剑道师后，对任何剑术都有了更深的理解，尽管暗劲的重数没有增加，同样一重的威力却增强了不少。

　　扑！

　　玄钰之剑和应龙身上的防御撞在一起，甚至还不如前面的几剑，一点波澜都没引起，撞击的声音都像打在棉花上，而不是“嘭！”的脆响。

　　“哈哈，难道怕反击不敢用劲了？不过你这样的攻击，想杀我，老鼠都打不死吧……嗯？噗！”

　　看到聂云的攻击，应龙露出冷冷的讥讽，话还没说完，就脸色一红，鲜血不要命的喷了出来。

　　防御师的确强大，但大力丹田、剑道师都比他的等级高，再加上聂云心剑意境施展出的暗劲，一招之下就让其受了重伤。

　　“不用打死老鼠，打死你就行了！”见暗劲拥有效果，聂云也松了口气。

　　“这不可能……防御师是无敌的……”应龙脸色狰狞，难以相信竟然会一剑打成重伤。

　　“没什么不可能的，倒下吧，只要倒下你就解脱了！”双眼眯起，聂云血瞳师天赋和天音师天赋施展，空中立刻产生一道肉眼可见的灵魂波动，“嗖”的一下，冲入应龙脑海。

　　既然不能将其杀死，就先弄昏抓住。

　　血瞳师，妖族傀儡天赋，能将人灵魂抹杀，变成傀儡，天音师灵魂天赋，一语成谶，防不胜防，两大天赋同时施展，等于施展了强大的灵魂攻击，别说现在的应龙灵魂境界比聂云低，就算同一级别，两大特殊天赋同时施展，也够喝一壶的。

　　“对，倒下吧，倒下就解脱了……”

　　波动侵入脑海，应龙果然和催眠了一般，双眼呆滞，喃喃自语，身体晃了两晃，就要倒在地上，伴随他灵魂削弱，身上防御罩的金光也暗淡下来，随时都会熄灭。

　　“这样都能坚持，防御师第三形态还真够可怕的……”

　　见100重暗劲下，应龙只是吐出一口鲜血，并没直接倒在地上，天音师、血统两大天赋同时施展，对方都能坚持一会，聂云都不由心悸。

　　他未突破前，应龙就不是对手，现在无论肉身还是法力，都有了长足进步，100重暗劲施展，纳虚境初期强者都有躲避锋芒，而后者不躲不闪硬扛下来，还能正常说话，灵魂攻击不昏迷，防御师第三形态虽然没将防御修炼到内脏和灵魂，也令全身强大了不少，甚至不比金刚琉璃体第四重差！

　　可怕！

　　“倒下吧！”聂云天音天赋继续施展，言语中再次带着灵魂攻击的力量。

　　“倒下……倒下……不行，防御师灵魂防御，抵挡！”

　　就在应龙马上就要倒地的时候，突然双眼瞪圆，聂云就觉得天音师散发出的灵魂攻击被一个圆形的光罩挡在外面，再也无法刺穿。

　　“防御师的灵魂防御？”聂云一愣。

　　“竟然敢用灵魂攻击，这是你逼我的！”挡住灵魂攻击，应龙清醒过来，想起刚才的事，一阵后怕，脸色狰狞手掌一翻，一个玉牌就出现在掌心“早知道会有这天，幻千手肯定会找到我，所以，提前就恳求宗主炼制一枚纳虚境符箓，这枚符箓一直没舍得使用，既然你逼我，就死吧！”

　　“纳虚境符箓？”聂云瞳孔一缩。

　　云萱的实力，他可是深有感触，她炼制的符箓，现在的实力根本没办法抵挡，一旦激活，必死无疑！

　　“不能让他激活符箓，一定要将符箓拿过来！”

　　心中焦急的呼喊，焦急的心境下，聂云突然觉得时间空间像是缩短了距离，手掌向前一抓，就将符箓捏在了手心。

　　“什么？我的符箓？你也有神偷天赋，这不可能！”

　　应龙打算将符箓开启，就觉得手上一空，唯一依仗已经出现在对方手里，看到如此情景，脑袋立刻炸开，眼睛发红。

　　“嗯？过来了？”不但应龙发疯，聂云也是一阵疑惑。

　　刚才只是意念中非要将符箓拿到手，就无意中抓了过去，没想到距离这么远，并且还穿透了应龙的防御龟甲，真将符箓拿来了！

　　“难道神偷天赋达到第三形态了？”眼睛一亮，连忙向神偷丹田看去，一看之下，禁不住摇了摇头。

　　神偷丹田依旧是暗青色，并未再次蜕变，不过颜色比以前更加浓重了，神偷之气也更加灵动，是有了明显进步，但还是没突破达到第三形态。

　　特殊天赋形态蜕变并不容易，神偷天赋刚刚蜕变成第二形态，再想蜕变，还不知要花费多少时间，要偷取多少好东西。

　　“我知道了，是神偷之气，一定是他把神偷之气给你了！可恶！”

　　咆哮一声，应龙想通了怎么回事，脸色狰狞的怒吼。

　　能施展一种特殊天赋，有两种可能，一是拥有这种天赋，二是有这样天赋之气。

　　就好像那天倪虚将剑神之剑偷来，并成功放入聂云丹田，就是使用了神偷天赋的力量。

　　正因为天赋之气拥有这种特性，聂云来浮天大陆以后，施展出多种特殊天赋，依旧没人怀疑，毕竟在别人看来，有丹田穴窍境师父在，别说几种特殊天赋之气，就算几十种也可轻松得到。

　　“可不可恶，不是你说了算的，玄钰之剑，大地之势，100重暗劲！”

　　见对方气急败坏，聂云呵呵一笑，再次一剑劈了下来。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　法力运转，连续劈了三剑，聂云一剑比一剑的力量重，应龙本就受了伤，连遭重击，鲜血狂喷，再也站不住，烂泥般躺在地上。

　　“进入紫华洞府！”再次施展天音师天赋，灵魂中带着蛊惑之意，刚才应龙还能抵挡，现在重伤之下无论灵魂还是肉身都减弱不少，只一下就陷入了昏迷。

　　嗖！

　　被收进紫华洞府。

　　虽然聂云现在很想问清楚这家伙到底如何陷害千幻，云萱又要利用他防御师身份干什么，但也知道这里不是问话的地方，有什么事，还是出去再说。

　　应龙紫华洞府，就被加持了数十道阵法，顺便驯兽丹田通知小虎、黑岩二兽好好教训看管，而聂云则松了口气。

　　天品区是剑神宗最核心的地方，在这里动手，尽管用灵魂封锁了气息，但稍有不慎就会被发现，幸好一切顺利。

　　“你们不是诬陷我吗？哼，我现在就将你们根基毁了！”

　　抬头看向天品区最中间的巨大石像，聂云将刚才的成功抛开，眼中闪过一道狠意。

　　这个石像的动作虽然简单，却似乎阐述着某种大道至理，而且还可以源源不断产生剑道之气，既然要报复云萱，就不能把这种好东西留下来！

　　玩就玩个狠的！

　　“这个石像周围虽然没有阵法，但通体不知什么矿石雕刻，珍贵无比，不能破坏，还是挖出来吧！”

　　左右看了一圈，发现石像和地面紧紧粘连在一起，不可分割，想要取走，只能将地面挖开，也不犹豫，手中玄钰之剑扬起，围绕石像连续劈了几下，一阵轰鸣响起，就将其从地面拔了起来，精神一动，收进纳物丹田。

　　“这些都是无上剑法，现在变成剑道师能不能光凭招数推衍出来？”

　　心中一动，聂云看向两侧墙壁的剑招。


第0607章 偷走剑神之剑

　　剑道师，得到天地剑术的眷顾，而聂云又达到心剑境界，或许真能将这些绝招全部推衍出来，练就十套无上剑术！

　　想到这些，双眼炯炯有神，认真向墙壁上的十套剑法看了过去。

　　这里的十套剑法，有三套是学过的，正是四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑，剩下的七套，以前见都没见过，就算前世见过，也是对敌，记不太清楚了。

　　“灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……这七套剑术各有千秋，单从剑招上就能看出威力无穷！”

　　不愧是无上剑术，虽然没有修炼方法，但单从剑招上看，每一招都威力极大，不比大悲七仙剑、破尘绝杀剑术差。

　　“这招是……嗯？竟然练不成？”

　　看着其中一个招数，聂云剑道之气运转，使用了一下，发现没有修炼方法，气息堵塞，根本不可能练成，摇摇头，略微有些失望。

　　不过，也对，剑道师虽然对剑术的理解超乎常人，也不可能凭空创出无上剑术，毕竟这种剑术已经直刺大道本心，算是浮天大陆顶尖绝招了。

　　要是无上剑术如此好修炼，好创出来，剑神宗矗立这么多年，也不会仅仅只有十套！

　　“如果不是这个通天剑灵大阵，把墙壁上的剑招也挖走，现在还是算了……”

　　进来的时候，他就用天眼观察过了，这个通天剑灵大阵只是封锁了通道，并未涉及石像，即便将其偷走，也不会引起阵法的攻击，而墙壁上的剑法不同，正处于阵法的笼罩之内，强行偷取，触动阵法，再想走就不可能了！

　　考虑了一下，聂云最后还是取出几块玉牌将这些剑招全部印了上去，并没继续打墙壁的主意。

　　“上次千幻说的聚魂灯，看来不在剑之大殿，这次没机会偷了……”

　　一切弄完，突然想起千幻说的聚魂灯，聂云看了一圈，无奈的摇摇头。

　　根据千幻的描述，聚魂灯能够将人的灵魂印在上面，就算以后死亡，也能彻底复活，说的神奇，真有没有这种东西，聂云倒有些不相信了，如果有，陈文旭怎么可能会死？他是剑神试炼冠军，又是宗门长老，按照道理，应该有资格将灵魂放入聚魂灯吧！

　　“出去再说！”

　　不管有没有先离开这里再说，聂云一晃身，钻入墙面，大步向天品区外面走去。

　　天品区就一个石像和十套无上剑法的招数，石像、剑术被收走，也没什么值得留恋的。

　　现在天品区的通道没有半个人影，聂云也就不用像来的时候，那么小心，大步向外走去，很快再次来到剑之大殿。

　　此时的大殿静悄悄的安静异常，似乎一个人都没有，悄悄用天眼扫视了一圈，聂云顿时一脸古怪。

　　“还真没人？这是怎么回事？剑之大殿没人值守，就连刚才的甘青也不在了？”

　　天品区外面的剑之大殿通常都有执法队弟子巡逻，就像之前的甘青，而现在居然一个人影都没有没，说不出的怪异。

　　“这样更好，更方便逃走！”

　　虽然不知道为什么这里突然没人，但对聂云来说始终是好事，当下不在隐藏身形，一晃身就从墙壁钻了出来，飞快向殿外走去。

　　之前小心翼翼用了半个多小时，这下两个呼吸不到就来到大殿入口处。

　　这个位置正是剑痕石矗立的地方，几步来倒跟前。

　　“那天对剑道领悟低，肯定不能在上面留下痕迹，而现在达到心剑境界，又成了剑道师，正好留点东西！”

　　幽冥剑出现掌心，聂云精神再次进入心剑状态，各种剑术在眼中闪过，瞬间脑海形成了一套新颖的招数，身体一转，轻轻一挑，一道剑术就向剑痕石印了过去。

　　滋滋滋滋！

　　剑痕石和上次一样，同样射出数十道剑芒，不过这些剑芒在聂云心剑的意境下，纷纷消散，根本没对他造成影响！

　　果然不错，只要达到心剑意境，就能在上面刻画字迹，留下剑术。

　　噼啪！

　　碎石飞溅，聂云淡淡一笑，转身向剑之通道走了过去，来到剑神之剑跟前。

　　这柄剑被莫祥从丹田内取出后，再次放在了这里，被阵法笼罩，晶莹闪烁，荡漾出一层层皎洁的光辉，还没来到跟前就散发出一股令人臣服的剑道力量。

　　“偷走！”

　　冷哼一声，达到第二形态的神偷丹田运转起来，一股神偷之气充盈全身，眼前宝光闪烁，手掌一伸就抓了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　还没到跟前，剑神之剑就射出数十道桀骜不准侵犯的剑芒，如同一个孤傲的帝王，不许外人触碰。

　　心中一惊，聂云手掌急忙缩回，饶是如此，指尖依旧划出个伤口，鲜血滴了下来。

　　剑神之剑属于天地所生的宝物，拥有独特的灵性，幽冥剑当初的器灵要不是谢张惠子灵魂变化，想要炼化也是不可能，这柄剑神之剑看来也一样，别说炼化，连碰都不让碰。

　　不让碰如何偷走？

　　“倪虚长老偷的时候应该没动静，怎么不让我碰？”

　　聂云一阵郁闷。

　　当初被陷害，倪虚长老偷走剑神之剑并放进自己的纳物丹田，一点动静都没有，为何自己想要偷取，就变成了不可能？

　　“嗯？剑神宗开派宗师是剑道师，我现在也是，使用剑道之气试试！”

　　脑中灵光一闪，聂云吐出一口气，剑道之气运转配合神偷天赋，向前抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　果然，剑神之剑感应到剑道之气，仿佛遇到了亲人一样，晃动了一下，“呼！”的从剑台上飞起，落入掌心。

　　“好！”

　　神剑到手，聂云手掌一翻，就将其收进了紫华洞府。

　　剑神之剑是剑神宗的传国玉玺，堪比掌教印，如此宝物肯定有特殊的寻找方法，放在纳物丹田的话，用不了多长时间就会被对方找到，还是放进紫华洞府安全一些！

　　洞府内禁制、封印多如牛毛，随便加持一个，就能消除对外界的感应。

　　噔噔噔噔！

　　刚将神剑偷走，通道外面响起一连串脚步声，有人走了进来。

　　“走！”

　　脚下一动，聂云再次钻入墙面，消失不见，好像从来没出现过一样。

　　“外面那到底是什么？”

　　“谁知道呢，反正我在剑神宗待了一百多年第一次看到这种情景！”

　　“还以为是其他宗门攻打过来，但看护宗大阵的样子，好像是进行某种庆典！”

　　“大半夜的有什么庆典？”

　　“别废话了，小心祸从口入……”

　　“师兄说的是……”

　　刚钻进墙壁，就看到一群核心弟子、精英弟子、普通弟子……从远处走了过来，边走脸上边上浓浓的疑惑。

　　“庆典？护宗大阵？”

　　听了一会，聂云更加迷迷糊糊。

　　剑之大殿是剑神宗弟子悟道的地方，需要贡献度才能进来，什么身份的弟子，对应什么级别的通道，平时为了节省贡献度，每次修炼都十分珍惜时间，不轻易外出，而现在全部跑出去，让他有些摸不清头脑。

　　他做梦都想不到，这些弟子之所以出去，正是因为他成为剑道师，引发了整个护宗大阵的庆贺。

　　“你们看……”

　　心中疑惑间，走过来的诸多弟子，突然全部停了下来，看向正前方，像是见到了让他们疯狂的事情，瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　“剑神之剑……怎么不见了？”

　　不知过了多长时间，人群中一个喃喃自语的声音响了起来，沙哑、难听，带着无限的恐慌。

　　剑神之剑是开派祖师留下的佩剑，在剑神宗的地位堪比掌教印，其中丢失过一段时间，后来被云萱宗主费劲辛苦找来，一直放在通道尽头，是宗门弟子骄傲自豪的象征，怎么……又不见了？

　　“快通知长老，让他们禀报宗主！”

　　人群中一声叫喊，认识长老的核心弟子，急忙取出玉牌传讯。

　　正常弟子是没资格直接给宗主传讯的，只能通过长老禀报。

　　“不快去修炼都集中在这干什么？”

　　他们的讯息还没传递出去，就听到一个威严的声音响了起来，随即就看到几个人影从外面走了进来，当先一个身材高挑修长，眉宇间带着拒人千里的冷意。

　　宗主云萱！

　　身后是倪虚和胡佳两位长老，说话的正是倪虚。

　　“宗主！”

　　见宗主过来，众人全都露出焦急之色，一个弟子更是走上前来。

　　“剑神之剑……不见了！”

　　“嗯？”

　　听到这话，云萱眉毛一挑，两步来到神剑的剑台，看了一眼秀目一下眯了起来，脸色变得铁青，片刻，转过头来，乌黑的双眼直勾勾看着倪虚，带着冰冷的寒意。

　　“剑是被人用剑道之气和神偷之气偷走的，是不是你？”

　　“我……”倪虚长老吓了一跳，连连摆手“这怎么可能，宗主你就给了我一道剑道之气和一道神偷之气，我嫁祸完聂云就没了，哪还有第二道……”

　　“果然是这家伙……”

　　倪虚长老的声音虽小，其他弟子都未必听得见，但在天眼观察下，毫无遁形，见和猜测一样，果然是这家伙嫁祸，聂云眼睛眯起。


第0608章 云萱的温柔

　　剑神试炼一路都觉得这个倪虚长老为人和善，是个好人，没想到和善的面具下，隐藏着伪善的真面目，这种人才是最可怕的！

　　“必须杀死！”

　　聂云心中判了倪虚死刑。

　　对于这种两面三刀，表面上很好，背地里捅刀子的家伙，一向深恶痛绝，只要有机会将其击杀，绝不会手软！

　　“不是你？难道是他……”秀眉蹙起，云萱突然想起一个身影，娇躯一颤，冷漠的面容阴晴不定，过了一会，转头吩咐：“你们在这里等着，我先进入天品区看看！”

　　说完脚尖一点就出现在天品区入口，再两步，消失不见。

　　如果真是他过来，肯定会找应龙的麻烦，所以云萱当机立断就进入了天品区。

　　“当初如果不是陈文旭，你根本逃不出去，既然敢回来，我会让你再也无法走脱！”

　　轻哼一声，云萱脸上的阴沉之色越来越严重，似乎能结出冰来，脚下飞快，几个呼吸功夫就走过无上剑术雕刻的通道，来到天品区的尽头。

　　“这……这……”

　　抬眼一看，云萱忍不住瞳孔一缩。

　　只见天品区尽头的祖师石像早已消失不见，地面一个深深的大坑，周围似乎还荡漾着战斗的余温，在这修炼的应龙也失去了踪迹。

　　总之，入眼处是一片杂乱不堪的情景，乱七八糟，这里简直不像修炼的圣地，而是废弃的垃圾场。

　　“祖师石像被偷走了……”

　　看着空空如也的地面，和一个巨大的坑洞，云萱再无沉着之色，俏脸变得惨白。

　　那天遇到老酒鬼，感到所有力量都施展不出来，都没今天这么震撼。

　　祖师石像……宗门的尊严和象征，竟然被人在眼皮下面偷走了？自己这个宗主居然不知道……

　　这到底怎么回事？难道真的是他？不可能，绝对不可能！

　　按照对他的了解，应该不会这样做啊！

　　云萱原本沉着无比的脸庞，终于露出了焦虑之色，不过这种焦虑之色只延续了几个呼吸，再次变得阴冷无比，双手背在身后，环顾一周的墙壁。

　　“我知道你地行师天赋能进入墙面，出来吧！”

　　云萱紧盯着墙面，声音冰冷阴寒，在天品区回荡，不过喊声结束几分钟，都没有半个人影出现，就好像她判断是错误的。

　　“你不出来？是不想见我？还是恨我？”

　　手掌轻轻搓了两下，云萱身体一转，将曼妙的身姿露在整个通道里面，缓缓向前行走，脸上露出让人着迷的微笑“当初你偷来剑道之气，让我能够施展无上大剑术，偷来剑神之剑，让我名正言顺，给我无数宝藏，让我快速晋级，实力强劲，这些恩情，我都记得……这些年，我无时无刻都在想着你，你难道真不想出来再见我一面？”

　　响亮的声音中带着淡淡的幽怨，让听到的人心疼不已。

　　“之所以抓你，是因为我师父的命令，你也知道我身不由己，你不会因为这个恨我吧！咱们在妖人世界，你为了我甘愿被妖王连刺三剑，差点死亡，这份感动，现在回想起来，依旧觉得心里满是幸福，我云萱这些年依旧单身一人，你难道还不明白我的心……”

　　叹息一声，云萱似乎陷入了某种回忆，衣袖中的手掌悄悄一翻，一个巴掌大小的玉印出现在掌心。

　　“还不出来吗？”

　　修长的手指轻轻捏紧玉印，云萱轻轻向前行走，双眼紧盯着通道的墙壁，似乎等着有人从中跳出来，不过，让她失望的是，走到最后，依旧没有半个人影。

　　“哼，既然你不出来，看来也变的聪明了！”

　　眼见就要来到通道尽头，依旧没看到半个人影，云萱原本温柔的脸上瞬间被寒霜布满，像是一下变了一个人，和刚才完全不同。

　　“你这次过来偷走神剑和石像，是想用来要挟我，想要和我对你好一点吧！哼，让我对你好，你算什么东西？配吗？我千手剑云萱，堂堂剑神宗宗主，浮天大陆最巅峰权利拥有者之一，你不过是个人人喊打的小偷，你以为偷两样东西我就能受你摆布？别做梦了！”

　　“我既然当初能抓住你，现在一样能！上次还有陈文旭救你，现在这家伙被我设计而死，灵魂锁在聚魂灯无法出来，我看你还能指望谁！”

　　一声冷笑，云萱洁白的玉手一动，巴掌大小的玉印就出现空中，通道中的通天剑灵大阵像是受到了激发，立刻跳动起来，无数道剑气纵横交错，将周围的空气都全部封锁，甚至墙壁里面都被剑气弥漫，只要有人在里面，肯定会被阵法活活逼出来，无法藏身。

　　竟然是掌教印！

　　掌教印，能控制宗门所有阵法，威力无穷！

　　看来刚才话说的温柔只是云萱的一种计策，想要骗她口中的那个人出现，一旦出现，肯定会遭到她最强有力的攻击！

　　“哦？看来还挺能撑的，既然如此，我会让你尝尝更有力的！掌教执掌宗门，护宗大阵开启！”

　　再次冷笑，清喝一声，云萱手指向空中一点，掌教印立刻散发出浓重的威严。

　　轰隆！

　　一阵天地颤抖般的轰鸣，整个剑神宗瞬间被一个鸡蛋型的巨大阵法彻底笼罩，无论空中地下还是墙壁，刹那间被一股宏大的力量封锁，宛如被锁在了铜墙铁壁里面！

　　护宗大阵，开启！

　　剑神宗护宗大阵，当年的剑道师祖师布置而成，一旦开启，破空境强者，甚至丹田穴窍境强者都无法硬攻进来，困在其中的话，也逃不出去！

　　这个大阵，只能用掌教印开启，除了掌教印，任何人都不能让其运转。

　　“绝杀大阵，探查外人，困杀！”

　　护宗大阵开启，云萱左右环顾了一眼，似乎那人还没出来，嘴角上翘，露出甜甜迷人的笑意，再次一点，掌教印上瞬间闪出一道剑芒。

　　随即整个宗门的护宗大阵，开始颤抖起来，整个剑神宗瞬间被一股庞大到极点的杀意笼罩。

　　护宗大阵最可怕的绝杀阵法开启！

　　“你不是能藏能躲吗？千幻，我要你知道，再厉害的躲避隐藏技巧，也比不上堂堂正正的力量，我身为剑神宗宗主，就有这种力量和权利！不愿意出来，那就给我死在里面吧！”

　　开启绝杀大阵，云萱淡淡一笑，双手背在身后，冷冷看着周围的墙壁，似乎想要亲眼看到千幻承受不住绝杀大阵，仓皇失措的逃出来。

　　绝杀阵法是宗门护宗大阵对付不可调解死敌才开启的最后手段，一旦启动，必须杀人，带着浓重的血腥，只要不是剑神宗子弟，被这种绝杀大阵困住，就会立刻搅成碎肉，再无翻身可能，破空境强者都难以幸免！

　　浮天大陆八大宗门，每个宗门都有独特的手段让护宗大阵识别自己的弟子，就好像聂云刚来剑神宗时配发的【剑意符】，拥有这种符箓，就不会被判断成外人，而没有这东西，就会被大阵当成外敌。

　　而且这种剑意符只是一次性物品，一旦离开宗门时间过长，就会失去效用，想要再来，必须再次领取。

　　让云萱想不到的是，千幻并没出现，而聂云陷入了困境。

　　“护宗大阵的绝杀阵法？这不是宗门要覆灭时才能动用的阵法吗？云萱你好狠……”

　　隐藏在剑之通道墙壁内的聂云，看到墙壁内都涌出无数剑芒，身躯一动，就被数道阵法围困，脸色微微一变。

　　虽然也想到闹出这么大的动静，云萱会开启护宗大阵，但聂云做梦都没想到对方连困阵都没用，二话不说直接施展了绝杀大阵！

　　如果施展困阵的话，凭借天眼、伪装、隐匿天赋或许能够逃脱，而绝杀大阵，就难了！

　　绝杀大阵通常都是外宗门入侵，同归于尽才用的最后招数，聂云做梦都想不到就因为剑神之剑丢失，云萱就启动起来，也太狠了吧！

　　嗖嗖嗖！

　　脸上的惊讶一闪而过，墙壁中的绝杀大阵根本不容他多想，数道剑芒瞬间就在墙壁内部刺了过来。

　　这每一道剑芒都有天桥境巅峰实力，几道汇聚在一起，宛如一柄绝世大剑，当空劈来。

　　“最低都是天桥境巅峰？这下糟了！”

　　看到大剑袭来，聂云幽冥之剑扬起，迎了上来。

　　绝杀大阵并不是一开始就出现最强攻击，而是逐步提升，现在这个大阵一出现就是天桥境巅峰，过一会肯定还会更强，难怪他觉得恐怖。

　　叮叮叮叮！

　　天桥境巅峰实力的剑芒对现在的聂云威胁还不算太大，幽冥剑晃动宛如疾风暴雨，眨眼功夫就将其挡在了外面。

　　嗡！

　　挡住阵法的第一波攻击，空中的大剑一转，辉煌庞大，立刻荡漾出半步纳虚境的力量。

　　“不行，继续和阵法对攻的话，不但承受不住不说，能量还肯定会散发到外面，被他们发现！”

　　看到大剑已经具有半步纳虚境力量，聂云知道一旦击杀过来，即便能够挡得住，对攻产生的能量依旧能从墙壁散佚出来，被外面的倪虚等人发现，麻烦真就大了。


第0609章 聂云到此一游

　　“离开这里再说！”

　　明白这点，不敢犹豫，聂云身体一晃就急速向剑之通道另外一头窜了出去。

　　现在所有人都集中在剑神之剑位置，也就是剑之通道尽头，只要来到通道另外一头，即便战斗力量散佚出来，也不会被立刻发现，安全不少。

　　聂云逃的快，剑芒更快，才走了两三百步，就追了上来，当下也不转身，反手一招大悲七仙剑就打了出去。

　　嗡！

　　大悲七仙剑一荡，就和剑芒碰撞在一起，刹那间形成一道璀璨的烟花。

　　“能量收缩！”

　　灵级巅峰灵魂对这股能量猛地笼罩过去，瞬间将其压制在墙壁内，虽然也释放出一小部分，但现在距离倪虚等人已经远了，再加上阵法开启四处都有能量波动溢出，倒没被发现。

　　“怎么护宗大阵又开启了？这次和刚才不一样，难道有外敌侵入？”

　　“刚才宗主和倪虚、胡佳两位长老进去了，咱们快点，或许能知道些有用的消息！”

　　刚将阵法第二波攻击挡住，聂云就看到两个普通弟子从外面走了过来。

　　这两个和刚才众人一样出去，因为实力太低，回来的晚了，刚进入剑之大殿就发现整个宗门所有阵法再次开启。

　　“嗯，绝杀大阵并不攻击剑神宗弟子，他们身上肯定有【剑意符】……”

　　聂云眼睛一亮。

　　应龙被抓住，身上肯定也有能够使用的剑意符，但这家伙身为云萱的属下，谁知有没有留下什么特殊手段？万一他剑意符拿出来，反倒被发现，就麻烦了，还是用这些普通弟子的安全一些。

　　精神一动，灵级巅峰灵魂就悄无声息的将这两位弟子震得昏迷，同时对他们的灵魂扫了一遍。

　　普通弟子元圣境实力只有灵级初期灵魂，对付这种实力的人，任何人都发现不了。

　　“嗖！”

　　聂云出现在一个弟子身后，轻轻一拂，一个剑意符就被拿在掌心，淡淡一笑，将这个弟子收进紫华洞府，而他则伪装之气运转，变成了此人的模样。

　　剑意符出现在掌心，刚才追杀的剑气果然停了下来，犹豫了一会，缩了回去。

　　“嗯？文超师弟，这是在哪里，我怎么了？”

　　解除对另外一个的灵魂控制，这人清醒过来，一脸迷茫。

　　根据对这二人的灵魂扫描，聂云知道师兄叫段肖，师弟叫文超，被收进紫华洞府的那个正是后者。

　　“你怎么了？咱不在剑之通道吗？真是的，晕了吧！快点走，前面好像出了什么事，他们这么多人在干什么？”

　　聂云淡淡一笑，声音中悄悄加了一些仙音天赋，段肖只觉得脑子一阵迷惑，刚才的事情就全部忘了干净，点点头，也急忙向前方走去。

　　距离剑之通道本来就不太远，很快来到众人跟前，只见倪虚长老等人站在剑神之剑的剑台跟前，等着宗主出现。

　　“倪虚长老，你看那边！”

　　突然，人群中有人向前一指。

　　“嗯？”倪虚长老眉毛一皱，顺着手指看去，一看之下顿时愣了。

　　“剑痕石上什么时候又多了一道痕迹？”

　　“一共八十七道痕迹，最近百年内再没有人达到心剑境界，怎么多出一道？”

　　剑痕石距离剑神之剑并不远，这些人经常出入剑之大殿，对剑痕石上有多少印迹知道的很清楚，一眼就看出了不同。

　　“这道剑痕好强大，似乎比其他的都厉害！”

　　“你看这套剑术隐隐散发着令其他剑术都低头的气息，难道超过了其他八十七套？”

　　“这不太可能吧，前面八十七套的主人，每一个都是惊天动地的大人物，事迹传诵千古，想要超过，也恐怕只有咱们剑道师的祖宗才可以，什么时候剑神宗出现了这样一位大人物？”

　　“会不会是宗主刚才留下的……”

　　剑痕石上新多出来的一道剑术，虽然看起来招数简单，但带着令所有人剑招都臣服的气息，好像虎在羊群，让其他剑术都不由自主的让开位置。

　　“这是……【王剑留痕】？这……这怎么可能……”

　　似乎没听到其他弟子的嘀咕，倪虚长老仔细看着剑痕石上新留下的痕迹，看了一会突然脸色一变，想起什么，“噔噔噔噔！”的后退了几步，脸色煞白。

　　“倪虚，怎么了？”

　　看到一向沉稳的倪虚突然这副模样，胡佳长老一愣，连忙问道。

　　“这是……王剑留痕！”倪虚声音颤抖。

　　“王剑留痕？有什么说法吗？”胡佳长老似乎没听过，一脸迷惑。

　　“我跟在宗主身后，听宗主无意中说过一次！”倪虚强忍住心中的震撼，生怕其他弟子听到，随手布下一个隔音结界，压低了嗓子，道：“据说这块剑痕石是当年一位前辈在时空深处得到的特殊矿石，能够识别一个人对剑道的理解！想在上面刻画，至少要达到心剑境界，而达到这种境界的人，也会有强有弱！”

　　“你看这个当初梵云长老留下的剑术，就比紫真长老留下的高明，正是因为二人理解的心剑已经不同！”

　　说到这倪虚随手指了两道剑痕。

　　剑痕石上刻画的剑痕，虽然个个代表剑道，但也有强有弱，不能一概而论，梵云长老留下的剑术，很明显高于倪虚指的另外一条。

　　“这个我知道，怎么了？”胡佳点点头，依旧有些不明白。

　　“既然剑痕石留下的剑术有强有弱，也就会有王者！”倪虚脸色难看。

　　“王者？”

　　“不错，【王剑留痕】正是指的这些剑痕中最厉害的剑术，你看周围这些剑痕，是不是向其臣服？”倪虚点头。

　　经过提醒胡佳这次仔细看上去，果然发现了不一样，之前的八十七道剑痕似乎都在向最后这道剑身臣服，宛如臣服着无可置疑的君主。

　　“果然！”

　　能在剑痕石上刻画的人，都是惊天动地的大人物，这些人的剑痕竟然向最后这个臣服，这种震撼，饶是胡佳长老沉着，依旧倒抽了一口冷气。

　　“这道剑痕的剑术，似乎并不高明，和无上剑术差的很远，勉强是个至尊级别的剑术，但却能让所有人臣服，只有一种可能……”倪虚嘴唇颤抖。

　　“剑道师！”

　　胡佳也明白过来，瞪圆了眼睛。

　　在剑痕石上刻画痕迹，让其他都臣服，只有一种可能，那就是留下这套剑法的人肯定和老祖一样，是位剑道师！

　　因为只有剑道师这种天地厚爱的特殊天赋，才有可能让桀骜不驯的前辈们，同时认输。

　　“不光是剑道师，他似乎……还炼化了剑神之剑，如果猜的不错，这上面的剑痕，一定是用剑神之剑刻画出来的！”倪虚接着道。

　　“炼化剑神之剑？”胡佳再次一震，仔细看去，再次让他看出了不同，最后一道剑痕中带着一股至高至上的气质，似乎刻出剑痕的剑，拥有令人害怕的威力。

　　整个剑神宗能有这种令万剑臣服气息的，只有一个……剑神之剑！

　　剑神之剑是当年剑神宗老祖留下的宝物，其中的灵性高傲至极，剑神宗这么多年的历史，没被任何一位宗主或者弟子炼化过，现在竟然被人炼化……

　　剑神宗门规记载，能炼化剑神之剑的立为宗主，剑道师立为宗主，而现在两者兼得……

　　难怪倪虚会震惊的后退几步！谁意识到这点也会害怕啊！

　　难道……剑神宗要变天了？

　　两位长老胡思乱想，可能他们做梦都想不到，聂云的幽冥剑是一柄不下于剑神之剑的王者之剑，而上面的剑痕，正是此剑刻画出来的。

　　“怎么了？”

　　两大长老正在悄悄传音就听到一个冷漠的声音响起，扭头一看，只见云萱宗主一脸阴沉的走了过来。

　　在天品区，她断定肯定是千幻来了，用尽了手段，甚至不惜开启绝杀大阵，最后千幻都没出现，让她心中憋着怒火。

　　本打算出来就安排倪虚等人四处探查，谁知就看到这两个家伙交头接耳，脸色古怪，毫无长老尊严，脸色难看的问了出来。

　　“宗主！”

　　看到她过来，正在议论的弟子也全都把嘴闭上。

　　“宗主你看！”

　　倪虚迎上来，向剑痕石上一指。

　　“嗯？”

　　云萱抬头看了过去，冷漠的脸上越来越阴沉，似乎快要滴出水来。

　　“装神弄鬼，一点障眼法都看不出来吗？这些剑痕不是真的，咱们宗门现在还没人领悟心剑意境！”

　　过了一会云萱一声冷喝，手指一点，掌教印飞了出去，猛地就向最后一道剑痕划了过去。

　　看威势，真要被撞上，这条剑痕肯定会被直接抹平，彻底消失。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这道剑痕似乎也知道了危险，猛地从剑痕石上射出剑芒，在空中凝聚起来形成一道剑芒。

　　剑芒中带着宏大、威严、王者之气，瞬间和掌教印撞在一起！

　　“哼！”

　　云萱秀眉一蹙，手上加力。

　　轰隆！

　　剑痕再强毕竟只是死物，只一下就被掌教印抹平。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在云萱松了口气的时候，异变陡升，被抹平的剑痕突然一震，露出了一行字迹，看到这行字，云萱身体一震，呼吸急促。

　　因为只有六个字——

　　聂云到此一游！


第0610章 可怕的心机

　　“聂云？难道是弥神宗追杀的那个聂云？”

　　“应该就是他，不是这家伙，谁有如此强的实力，在剑痕石上留下名字？”

　　“他居然无声无息就来到咱们宗门，又留下痕迹，还是不是人……”

　　六个字闪烁出来，其他弟子也看到了，一个个震惊至极。

　　聂云化名铜云参加试炼的事，只有几位长老和云萱、叶剑星知道，其他弟子并不知情。

　　但他凶名动浮天，身为大宗门弟子，如果没听过这个名字真就孤陋寡闻了。

　　聂云的事迹在浮天大陆都被传唱成歌谣，什么大战十二天桥境强者，一拳打死弥弘刚，抢走弥神宗宗主未婚妻……一件件都惊天动地，恐怕也只有如此人物，才能在剑痕石上留下痕迹，而不被人发现！

　　咯吱！咯吱！

　　相对于其他弟子的震惊，云萱脸色精彩之极，拳头捏在衣袖中咯吱作响，尖锐的指甲插进掌心，整个手掌鲜血殷红。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　大口喘着气，云萱饱满的双峰一起一落，乌黑的双目此时也微微泛青，心境似乎都有些稳不住了。

　　倪虚长老都能想明白的事，她如何想不明白？

　　难道那个新出现的剑道师就是聂云？这……这怎么可能？

　　但宗门大阵绝对不可能将拥有剑道之气的人和剑道师弄混，拥有剑道之气的人虽然短时间能施展剑道师天赋，但和真正的剑道师还是有本质区别的。

　　真正剑道师能有机会练成无上大剑术，而拥有剑道之气的人，永远都没这个资格！

　　这个聂云不会本身就是个剑道师吧？

　　“可恶，可恶！”

　　心中咆哮，云萱就觉得脸上被人狠狠抽了一个耳光。

　　剑神试炼，判决对方失去冠军，应龙获得，他就将应龙抓了，判决对方没资格获得剑道之气认可，人家不但将剑神祖师石像偷走，本身还是位剑道师！

　　设计诬陷他是偷取剑神之剑，这倒好，人家将神剑真正偷走了……

　　跑过去杀人家，被人家师父弄得和木偶一样，僵直原地，差点回不来……

　　云萱脸色涨红，嘴角发咸，似乎觉得和这个叫聂云的少年交手了这么多次，一向无往不利的手段完全失去了作用。

　　仙音师、焱火师、治疗师、地行师、剑道师……他到底有多少天赋？

　　世界上怎么会有这样的怪胎？

　　“恐怕其他天赋都是特殊气息，而只有这个剑道师才是真正的本领，不然凭借他十七岁的年纪，如何领悟心剑意境，如何能够施展无上大剑术？”

　　玉牙咬紧，云萱思绪闪烁。

　　“那天见到的老者绝对拥有秘境第八重丹田穴窍境的实力，化云宗东西南北四大无上长老，能会这样打扮，而且说话乱七八糟的恐怕只有南长老醉仙翁！醉仙翁收一个剑道师做弟子，让他来剑神宗，难道要让他夺取我宗主之位，将剑神宗掌握在化云宗手里？”

　　脑中灵光一闪，突然意识这点，云萱冷汗涔涔。

　　“不行，这个宗主是我耗费无数心血才换来的，绝不能拱手让人，就算他是化云宗无上长老也不行！”

　　脸色一阵青一阵白，云萱似乎做着激烈的思想斗争。

　　过了一会，呼吸逐渐平稳下来，脸色再次变化回来，任何人看不出异常，似乎心中有了计较，娇躯一拧，缓缓转过身来，看向站在剑台前面的诸多弟子，环顾一周缓缓说道：“想必这上面的字迹大家都看到了，这个聂云是谁，不错，和你们猜测的一样，正是那位让弥神宗大损脸面的高手！”

　　“嗯？”站在人群后面的聂云听到云萱没有发怒，却这样说话，表情顿时变得非常古怪。

　　其他弟子听到宗主亲自解释，也全部站在原地，一句话不敢说，满是疑惑。

　　宗主一向冷漠，很少夸赞别人，怎么突然话语中对这位聂云带有赞扬之意？

　　“聂云能在这里留下剑痕，是因为……他是咱们剑神宗的朋友！”将众人的疑惑全部看在眼里，云萱双眉一跳，揭秘一般的说道。

　　“剑神宗的朋友？”

　　“聂云大人是咱们宗门的朋友？”

　　“这……”

　　所有弟子全都一震，聂云也是愣了一会，一脸茫然，这种表情片刻后就被一股寒意代替，似乎对眼前这个看起来美丽的女人，露出了浓浓的忌惮。

　　说他是剑神宗的朋友，肯定是因为害怕那个莫须有的师父，明面上搞好关系，背地里暗下杀手！这样就算遇难，也绝不会有人想到她头上！

　　将应龙抓了，把祖师雕像收了，剑神之剑偷走，又在剑痕石留下“到此一游”的话语……这些挑衅下，还能保持微笑，硬说是朋友，这种心机和心性，简直可以用恐怖形容！

　　好狠毒的女人！

　　“不错，聂云曾来咱们宗门感应过剑心石，得到了老祖的认可，而且还能在剑痕石上留下痕迹，说明有缘，如此人物，不是朋友是什么？”

　　云萱朗朗说道。

　　“得到老祖认可？”

　　“老祖都认可了，肯定是宗门的朋友！”

　　“老祖身为剑道师，学究天人，他认可，肯定没问题的！”

　　听到宗主搬出老祖，众弟子全都点点头。

　　身为宗门子弟，对开派宗师有着盲目的崇拜和信服，既然说聂云得到老祖认可，肯定不会撒谎。

　　当然，对于这点云萱也的确没撒谎，宗门大阵都专门为聂云庆贺了，还有什么比这个更加获得老祖认可的？

　　“大家在外界应该也都听说了，聂云和弥神宗是死敌，之前你们说的那些消息，打死十二位天桥境强者，击杀弥弘刚，夺取弥华未婚妻……这些都是事实！前几天弥神宗弥华宗主来弥神宗的目的，就是为了找他！”

　　见众人相信了刚才说的话语，云萱点点头，再次抛出一个重磅炸弹，接着道：“当然，弥华最后失败了！因为剑神宗的朋友，决不允许外人侮辱，哪怕对方身份再高，哪怕对方是浮天大陆第二大宗门的掌权者！朋友不能出卖，哪怕有人逼迫，也绝不屈服，咱们迎上去的只有尊严，只有剑！这……才是咱们剑神宗的剑神精神！”

　　“对！有人逼迫，绝不屈服，迎上去的只有尊严，只有剑！”

　　“就算浮天大陆第二大宗门掌权者又怎么了，如果连老祖认可的朋友都保护不了，还有什么资格称剑神弟子！”

　　“宗主说什么我们做什么，一切以你马首是瞻，团结一致，就算弥神宗也不敢把我们怎么样！”

　　“弥神宗又怎么了？这些年化云宗败落，一直觉得天底下自己最大，早就看着不顺眼了！”

　　听到宗主慷慨激昂的话语，所有弟子个个脸色涨红，呼啸如海，再次看向云萱，目光中全都星星闪烁。

　　这才是我们的好宗主！

　　令人崇拜，人品高尚的好宗主！

　　重义气、重感情的好宗主！

　　“而且，我明白告诉你们，剑神之剑并不是被人偷了，而是刚才我取走用来对付入侵者，你们难道没看到刚才的护宗大阵异常吗？正是我和前来偷袭聂云的强敌战斗造成的！”

　　双手下压，将激动的众人平息下来，云萱接着道。

　　“原来如此！”

　　“我说护宗大阵为何会突然出现这种变故，竟然是宗主为了朋友和外敌大战造成的……”

　　“有这样的宗主，我真自豪……”

　　“明白”怎么回事，诸多弟子一个个再无刚才剑神之剑失踪的疑惑，热血满面。

　　“我来问问你们，咱们身为剑神宗弟子，最重要的责任是什么？”见诸多弟子被鼓动的差不多，云萱点头问道。

　　“一心剑道，保卫宗门，身死不悔！”众人异口同声。

　　这十二个字是每个进入剑神宗弟子必须背下来的，此时整齐说出来，声音在剑之通道回响，惊天动地。

　　“不错，咱们剑神宗子弟，要一心剑道，保卫宗门，身死不悔！聂云是老祖认可的人，宗门的朋友，现在有人混进宗门要杀他，应该怎么办？”云萱手臂抬起，双目有神。

　　“杀！”诸多弟子吼出声来，杀意如沸。

　　“很好，前来追杀聂云的弥神宗高手，拥有地行之气和伪装之气，能够伪装成咱们任何一个，就隐藏在宗门，甚至还会伪装成聂云，不能防范！现在我就给你们任务，务必将这个要杀害咱们朋友的人抓出来！一旦发现，立刻禀报，我云萱，绝对会第一时间赶到，将其击杀！”

　　云萱声音中带着杀伐果决。

　　她虽然没有仙音师天赋，但一举一动都让人不由自主沉迷，再加上说的有理有据，很快整个剑之通道的所有弟子都满脸兴奋，气势如虹。

　　“抓住弥神宗的人，抓住混进宗门的家伙！”

　　“敢伤害剑神宗的朋友，必须死！”

　　“咱们要证明剑神宗不是可以随便欺负的……”

　　剑之通道内的弟子，全部被云萱的话感染，一个个热血沸腾，脸色涨红。

　　“好可怕的女人……”

　　站在人群后面，聂云看到众人变成这样，脊背不由自主升起一股浓烈的寒意。


第0611章 赤诚忠心

　　祖宗雕像丢失，剑道之气源头失去，试炼冠军被抓，剑神之剑被偷……这么多不利的情况下，换做一般人肯定早就手足无措了，而云萱不但应对如流，还将所有不利条件转化成有利条件，从被动转化成主动，从被质疑变成众人心中重义、豪气的女强人……

　　这份能力和心机，令人感到浓浓的恐惧。

　　美丽、冷艳、城府如海……难怪千幻被害得这么惨，依旧对她牵肠挂肚，这种女人已经不能用可怕来形容了！

　　可以想象，现在的自己，无论以何种身份出现，都会和过街老鼠一般遭人喊打！

　　甚至对方杀了自己，流传出去，都会是好名声……让外人说不出什么……

　　“在行动之前，我要对你们检查一遍，并不是不放心你们，而是我怀疑弥神宗的高手已经混入你们当中，想要趁机破坏剑神宗的安全！”

　　见所有人的士气都被调动起来，剑神之剑失踪的事和抓捕聂云的事完美融合在一起，云萱松了口气，环顾一周，双眼炯炯有神，对众人就看来过来，乌黑的双目中闪烁着智慧的光芒，似乎想要看出人群中的异常。

　　“嗯？”

　　被这个目光一扫，聂云伪装的文超心中忍不住一颤。

　　难道她已经猜出来有人混在人群当中？

　　想想也有可能，云萱离开应龙到出现这些变故的时间并不长，加起来连十分钟都没有，如此短的时间，外人根本不可能逃离剑神宗，不能逃走，又因为绝杀大阵不能躲藏在墙里、地下，不用说，肯定伪装成了宗门弟子，混在人群里。

　　“灵魂遮掩修为，伪装掩饰气息……”

　　灵级巅峰灵魂运转，将全身的修为压低下来，自身的气息和文超伪装的完全相同，聂云这才静静待在其他弟子身后，装出一脸激动的样子。

　　“宗主清仔细探查吧！”

　　“我们接受探查！”

　　“如果有外人混进来，请宗主出手……”

　　其他人同时喊出声来。

　　“好，你们站在原地不动，我现在使用掌教印寻找弥神宗的奸细，这人无论是伪装师天赋还是有剑意符，最多能让灵魂扫描不出来，但不是剑神宗弟子，就不可能隐瞒的过掌教印！”

　　云萱皓腕一扬，巴掌大小的玉印再次飞了出来。

　　“直接使用掌教印？”

　　看到她的动作，聂云心中一冷。

　　伪装师可以伪装成宗门弟子，让人灵魂都看不出来，但是不可能隐瞒过掌教印。

　　宗门弟子都向宗门发过誓言，彻底效忠，这样就会在掌教印中留下灵魂痕迹，这种痕迹，是身份凭证，代表着身份地位，绝不是伪装师、剑意符能够替代的。

　　如果不是因为掌教印拥有这种能力，八大宗门恐怕早就被妖人混进来，也不至于屹立浮天大陆这么多年了。

　　“在剑神宗拥有掌教印的云萱几乎无敌，必须赶快想办法！”

　　深吸一口气，聂云缓缓向剑之通道墙壁处靠近。

　　伪装师出来的文超，尽管惟妙惟肖，但始终不是剑神宗弟子，掌教印里肯定没有灵魂痕迹，一旦被发现，再想逃走就难了，现在想办法接近墙壁，或许还有一次机会。

　　“文超师弟，你怎么了，脸色怎么不对？”

　　刚挪动了两步，就听到一个疑惑的声音响起，这个声音不大，但剑之通道安静异常，瞬间就吸引了所有人的目光。

　　说话的正是那位叫做段肖的师兄。

　　“你……”

　　听到这话，看到周围齐刷刷看来的目光，聂云全身一震，差点吐血。

　　真是怕什么来什么，刚才就应该将这个段肖变成傀儡的，不然也不会出现这种情况了。

　　“走！”

　　知道被众人注意，等于泄露了身份，聂云一晃身就想钻进墙壁逃走，不过还没动，就觉得一股大力从空中笼罩，云萱的掌教印已经铺天盖地的压了下来。

　　被压力笼罩，聂云就感觉和上次一样，像是禁锢在琥珀中的昆虫，动也动弹不得，更别说逃走了。

　　“让我先检查一下，你是不是弥神宗混进来的人！”

　　哼了一声，云萱双目放出精光，手指一点，空中的掌教印就猛然射出一道洁白色的光芒，在光芒照射下，聂云就觉得伪装天赋似乎马上就要失去效用，整个人彻底暴露在剑之大殿。

　　“完了……”

　　感到伪装天赋再也坚持不住，聂云心中一阵哀叹，正打算再次使用焱火师天赋烧开桎梏，用弥弘刚的尸体挡住云萱逃走，就觉得体内陈文旭留下的武技之髓轻轻一颤。

　　哗啦！

　　武技之髓的轻颤下，眨眼功夫，掌教印照射在身上的白光就全部消失，仿佛没出现过一样。

　　“嗯？看来你不是奸细，是宗门弟子……”

　　见这个文超身上并未感应出其他问题，云萱点点头，正想将掌教印收回，突然就看到掌教印一震，聂云全身瞬间释放出一道赤红色的光芒。

　　这道光芒中带着坚定决然，化作一道虔诚的剑意。

　　“赤诚忠心！竟然是赤诚忠心？”

　　“肯定不是奸细，能对剑神宗拥有赤诚忠心的，整个宗门都不会超过十个！”

　　“没想到文超师弟对宗门这么忠诚……”

　　看到聂云身上突然冒出的红光，所有人都脸色微变，惊讶出声。

　　传说中，弟子对宗门忠心到一定程度，在掌教印的考验下，全身就会释放出红色的光芒，这种情况叫做赤诚忠心，说明这个弟子对宗门没有任何其他意思，忠心无二。

　　这个文超实力不怎么样，只有元圣境，但谁都没想到他竟然会对宗门如此忠诚！

　　拥有赤诚忠心的弟子，和宗门豢养的死士都可怕，为了宗门能做出一切事情，而且绝不会背叛，这种人，如果都是奸细，其他人全部不用活了！

　　“是陈文旭武技之髓的效果……”

　　别人的惊讶聂云听在耳中，心中却明白怎么回事。

　　刚才就在伪装天赋承受不住马上穿帮的时候，陈文旭留下的武技之髓突然运转起来。

　　他对剑神宗忠心不二，这种忠诚和剑术一样，全都融进了骨子，在掌教印的考验下，这才释放出红色光芒，看起来就和聂云无比忠诚剑神宗相同！

　　也对，如果不是对宗门如此眷恋和忠诚，和谢张惠子的爱情也不会如此艰难，最后双双殒命了。

　　“好，不错！”

　　看到聂云身上释放出的光芒，云萱满心的疑惑也消退下去，点了点头，收起对他身上的禁锢，转头看向其他人，对他们进行了检查。

　　很快对整个剑之通道中的所有弟子都检查了一遍，并未发现任何异常，云萱本来舒展开的眉头，再次皱在了一起。

　　原本以为蛊惑完众弟子，然后逐个检查一遍，就能将这个聂云抓住，现在却什么都没发现，那能去了哪里？应该不可能这么快，如此短的时间，抓住应龙，并且逃到宗门外面了吧！

　　“嗯”揉揉眉心，云萱脑中灵光一闪，突然想到一件事情。

　　“聂云拥有地行之气，神偷之气，难道和他真有关系？又或者，二人都来到了剑神宗？”

　　现在摆在面前的有两大疑点，第一，剑痕石上留下痕迹的肯定是位剑道师，不然最多只能留下剑招，不可能将字迹也留下来！而这位剑道师，到底是谁？真是聂云的话，他又在哪里来的地行之气和神偷之气，顺利偷走剑神之剑？

　　一个人同时拥有神偷师、地行师和剑道师三种天赋的可能性不大，神偷之气，整个浮天大陆除了自己就只有那人才会有！

　　难道聂云和千幻认识？

　　第二，谁抓走或者杀了应龙！

　　聂云前几天才见过，对他的实力，云萱知道的很清楚，想这么快，并且毫无声息的把已经开启防御师第三种形态的应龙抓走，几乎不可能！

　　这样以来，心中就有一个猜测，千幻可能和这位聂云同时到了这里，而应龙正是千幻出手抓的！

　　毕竟应龙和他有仇，和聂云这种刚来浮天大陆不久的后辈，应该没什么交集。

　　“那个童子……”

　　想到聂云和千幻可能认识，云萱猛地想起那天在千叶城，老酒鬼身边的童子举止有些古怪。

　　他看到自己会出现那种表情……对，是千幻，一定是他！

　　脑海中千幻的体型和小童子逐渐融合在一起，云萱全身一震，不由自主的哆嗦起来。

　　“这样说来，千幻和聂云可能都是老酒鬼的弟子……这样后者拥有地行之气、神偷之气就能捋顺了……”

　　将脑海中的疑惑逐渐顺下来，云萱突然全身一颤。

　　“糟了，千幻就因为知道那件事，我才非杀死他不可，这次回来不管亲自来，还是让聂云过来，肯定会破坏我的计划……”

　　想到这云萱脸色微变，修长的身躯再次挺得笔直“倪虚、胡佳，你们带领众人去细细探查入侵者的行踪，一有消息，立刻给我传讯！”

　　“是！”倪虚、胡佳两位长老同时应了一声。

　　“你，跟我来！”

　　吩咐完两位长老，云萱在人群中环顾一周，突然手指指向聂云。


第0612章 智谋交锋

　　“我？”聂云一愣，脸色微变。

　　他怎么都想不到云萱竟然会突然指过来，点名要求跟她去。

　　“嗯，你跟我来，我有事要你做！”云萱颔首一点，也不多说，倩腰拧动，脸色再次冰冷起来，转身向剑之大殿走了出去。

　　“宗主亲自让你跟她过去，文超，你这下发达了！”

　　“咱们普通弟子连宗主的面平常都见不上，现在让你过去，肯定是加以重视，以后别忘了我这个师兄，哦，不对，我这个师弟，你才是师兄！”

　　“宗主交代的事，一定很重要，要努力完成，别让宗主失望！”

　　云萱这么多人不点，非点中自己，聂云正在郁闷，就听到周围一片嘀咕的声音，转头看去，就见许多弟子脸上都露出艳羡的模样。

　　对于这些弟子来说，能得到宗主亲睐，亲自为她做事，绝对是最荣誉的事，平步青云指日可待。

　　如果聂云是真正的剑神宗弟子有机会为宗主做事，也肯定觉得荣誉，可关键是假的，云萱又如此聪明，离她很远都小心翼翼，跟在身后，饶是两世为人，聂云都觉得心底没太大自信。

　　跟她一起，绝对是斗智斗勇，稍有不慎，就会被识破，直接杀死。

　　当然，自信不足，并不是害怕，相反聂云心中反倒升起一股热火。

　　两世为人，还没见过如此心机多的女人，能和她斗智斗勇较量一番，也绝对是件爽快的事。

　　遇到困难，转头就逃，心存害怕，又怎么可能破浪勇进，成为巅峰？

　　云萱虽然厉害，但这次如果能将其瞒过去，对心境提升肯定有极大的好处。

　　想到这点，聂云不再理会众人羡慕的表情，点点头，跟在云萱身后，大步向剑之通道外面走去。

　　云萱似乎知道他只有元圣境的实力，为了照顾，走的并不快，紧身的盔甲将倩瘦高挑的身材衬托出来，行走间，盈盈一握的腰肢扭动，带着成熟妩媚的气息，只要是正常男人，看上一眼，恐怕就会沉迷其中，难以自拔。

　　美丽的东西人人都喜欢，可往往最美丽的东西，就是最要人命的。

　　“你叫文超，三年前进入宗门的普通弟子，进入宗门时间不长，却有赤诚忠心，呵呵，如果所有弟子都和你一样，我们剑神宗何愁不强大？”

　　走在前面，云萱冷漠的声音突然开口说道。

　　聂云知道对方这话说的像是感慨，实际上是在试探，稍有不慎就可能被发现破绽，和这女人斗智斗勇正式拉开序幕，当下精神集中，脸上露出了一丝崇拜：“回禀宗主，我从小就励志要成为剑神宗弟子，一直对宗门带有崇敬、敬畏之心，至于你们刚才说的赤诚忠心，我并不知道，只知道只要为了宗门，就算粉身碎骨，也心甘情愿！”

　　聂云说的斩钉截铁，没有丝毫犹豫，声音虽然不太响亮，却带着令人不可动摇的信心。

　　这句话说的其实很有学问，故意打了擦边球，云萱问他进入宗门时间不长，却忠心耿耿，言语中带着疑惑，质问的意思，希望他能将如何拥有赤诚忠心的事情说一下，聂云并没有直接回答，而像发下誓言一般，让人挑不出毛病，又觉得他是真正的忠诚。

　　“嗯，不错！”云萱脸上露出赞扬之色，点点头，道：“你对宗门很忠诚！不过只用忠诚没用，这是我刚刚得到你在宗门这三年来的所有讯息！”

　　说到这手腕一翻，一个玉牌就出现在掌心，手指轻轻一点，上面就密密麻麻写出一行字迹。

　　“文超，普通弟子，21岁进入宗门，考核中等，特殊天赋，无！入门三年执行三次普通任务，全都失败告终，和师兄段肖关系极好，曾为宗门贡献碧幽草一株，千斤花两颗……从而获得进入剑之大殿普通区修炼的机会，不过，进入其中一个月，只练成三套普通剑法……”

　　字迹上密密麻麻写着文超这位弟子三年在宗门的所作所为，看来这些东西是云萱刚刚派人调查，传讯过来的。

　　“宗主，是弟子无能……”

　　这些讯息，聂云抓住文超的时候，从他记忆中已经全部知道了，这位文超说起来的确非常普通，并没有什么耀眼光芒，别说和叶剑星这种绝代双骄，就连应龙这种人都比他灿烂多了。

　　“无能？呵呵，赤诚忠心和武技之髓一样，只有对某个事物用心到一定境界，才能成功，这种人去执行宗门任务，完不成就只有一条路可走，死，我很奇怪，你三次普通任务都没完成，却三次毫发无损的回来，甚至和你一起执行任务的人全都死了，你还活着……这是怎么回事？”

　　云萱手指轻拨着手中的玉牌，脸上带着让人看不出想法的冷意。

　　拥有赤诚忠心的弟子，和宗门豢养的死士很像，忠心耿耿，一般的死士，只要完不成任务，结局只有一个，死！赤诚忠心的弟子虽然没有这样强求，但完不成任务，肯定也会信心受损，三次普通任务，全都没事，回来一样修炼，从这个文超以前的经历来看，看不出任何特殊。

　　“回禀宗主，正是这三次任务，我失败后，宗门并未怪罪，才让我对宗门产生了浓浓的信赖，发下大誓言为宗门粉身碎骨在所不惜！”

　　聂云知道对方还是在试探自己，当下抱拳坚定的说道。

　　云萱这种人生性多疑，对任何人都不太信任，虽然在剑之大殿身上显示出赤诚忠心，对她来说依旧不可完全相信。

　　“嗯，不错，你回答的虽然天衣无缝，赤诚忠心也很好，但是，你太沉着了，一个普通弟子和我侃侃而谈，你不觉得奇怪吗？而且，你虽然和我一起行走，却一直将全身罩门背向我，而且走路的时候，一直走在最容易逃走的路线上，动作这么明显，呵呵，我不知该叫你千幻呢，还是聂云呢？”

　　突然，云萱停了下来，转过身来，看向聂云，乌黑的眼珠似乎想要看穿他的伪装。

　　虽然千幻气海被剧毒封禁，但此人手段数不胜数，这些年都没死，依旧能偷东西，说明他恐怕已经破解掉这种剧毒，正因为如此，之前她才怀疑是不是千幻抓走了应龙。

　　要说这个世界云萱还忌惮谁，恐怕只有这个神出鬼没的神偷！

　　“嗯？难道被发现了？”

　　听到这话，聂云头皮一下炸开，差点转身就逃。

　　“不对，如果她真确定我是别人伪装，肯定不会问，而直接出手！”

　　身体还没动，聂云脑中灵光一闪，就停了下来，原本身上紧张的肌肉也顿时放松下来。

　　如果云萱确定自己是伪装的，肯定会直接出手封锁周围空间，而不是问出来，千幻逃走的手段云萱做为她的老情人，肯定知道的很清楚，只要给机会，绝不可能抓住，否则，当年也不会用应龙这个棋子，下毒才将其抓住了！

　　现在周围的空间没封锁，却故意问出这话，看来依旧是在试探！

　　和云萱这种智谋如妖的人比拼，必须心脏足够大，能沉得住气，否则，绝对抵挡不了几个回合。

　　对方刚才问了一些平常的琐事，像是闲聊，让自己放松警惕，然后突然问出这话，强大的冲击力，正是最好试探的方法，如果这时候自己有任何异常，或者想要逃走的欲望，肯定会被对方捕捉，从而身份败露。

　　“宗主既然怀疑我是什么千幻、聂云，就请动手！”

　　想明白怎么回事，聂云脸色沉着决然，停了下来，脖子扬起。

　　“你以为我不敢杀你？”云萱冷哼，两根葱白般的手指向前一点，就按在聂云的喉咙跟前，身上杀意如沸，乌黑的双眸炯炯有神的落在后者的脸上，似乎想要看出任何一点蛛丝马迹。

　　“能死在宗主手下，文超心甘情愿！”聂云知道这是最危险的考验，成功，获得她的信任，智谋交锋获胜，失败，死，当下心中一狠。

　　如果这次失败，对自己的自信也是一次打击，所以聂云也不躲闪，静静站立在原地，全身空门都露了出来。

　　全身空门露出，就等于彻底送死，再无回旋余地，只要对方愿意，一根手指就能将其击杀。

　　“好，不错，我现在相信你是文超，刚才之所以试探你，是因为我要你去做的事，牵扯实在太大，决不允许任何消息泄露，希望你能明白！”

　　看到眼前这人并不怕死，眼中带着坚毅果决之意，云萱手指停在空中，过了一会，突然一声轻笑。

　　“是！”

　　见终于蒙混过关，聂云这才放松下来，脊背生出一层冷汗。

　　虽然和云萱交谈的并不多，却是在智慧的交锋，一个字都不敢说错，一旦出现问题，就会被发现，再无逃生的可能！尤其是刚才，如果稍有异动，恐怕会被直接镇压，凄惨无比！

　　而幸好，这番交锋下，凭借两世为人的沉着和经验，获得了胜利。

　　“咔嚓！”

　　就在聂云刚刚松一口气的时候，突然耳中一声清脆的响声，精神一动，顺着声音就找了过去，定睛一看，忍不住脸上狂喜。


第0613章 祭祀

　　“伪装天赋，竟然晋级到第二形态了？”

　　只见气海中伪装丹田此时滴溜溜旋转，和神偷丹田一样，也变成了暗青色。

　　伪装天赋进入第二形态，聂云立刻明白这种天赋的强大之处。

　　第一形态的伪装天赋，能够伪装成人类，妖人，躲避灵魂扫描，第二形态，能够伪装妖兽，躲避灵魂扫描，而且伪装能力更强，单纯伪装成人类的话，即便灵魂高一个级别，也无法发现！

　　聂云现在的灵魂是灵级巅峰，高一个级别都无法发现，也就是说达到灵级大圆满的超级强者都看不出来！

　　整个浮天大陆实力最强的灵魂恐怕也只是灵级大圆满，这样说来，自己的伪装天赋已经堪称巅峰，再没有破绽。

　　而且更重要一点是伪装成妖兽还让人看不出来，妖兽有的身体大，有的身体小，如果伪装成一个蚊虫模样的妖兽，就等于有了变身的能力，想想都觉得恐怖！

　　难怪说特殊天赋每晋升一个形态，就有着质的飞跃，现在看来，果然如此！

　　只不过特殊天赋晋升没有固定的修炼方式，刚才伪装天赋能够晋级，肯定和成功瞒住云萱有关。

　　和云萱智谋交锋，非常危险，也是对心灵的考验，能够瞒过对方，说明伪装无论从形态还是心里都无懈可击，这种情况下，自然会给伪装天赋造成很大的突破。

　　正如前世千幻和聂云说的一样，真正的伪装不是变化了容貌，而是从内到外，甚至连你自己都觉得就是这个人。

　　聂云刚才正是做到了这点，把自己当成了真正的文超，这才成功隐瞒云萱，令伪装师天赋有了新的突破。

　　“宗主，你需要我做什么，我都万死不辞，只是……我的实力有些低，恐怕难以完成，有负宗主信任！”

　　伪装丹田进化成第二形态只是眨眼间的事，伪装之气一转，聂云就更加和文超接近，全身上下都荡漾出一股剑神宗宗门弟子的气质，同时一躬身抱拳道。

　　现在的他，即便身上没有剑意符，护宗大阵也绝对会把他当成宗门弟子，而不进行攻击。

　　“嗯！放心吧，我既然让你去做这件事，肯定会让你的修为有所进步！”

　　见眼前这个文超懂得进退，又忠心耿耿，云萱满意的点了点头，淡淡说道。

　　“多谢宗主！”聂云脸上一喜。

　　二人交谈相互试探的过程中，脚下并未停步，不一会已经走进剑神殿，云萱大手一挥，就在殿堂分割出一个不大的独立空间。

　　“过一会我会动用宗门祭祀的力量给你提升修为，这个过程非常痛苦，一定忍住，如果成功，你的实力至少能达到天桥境，如果失败，死亡！”

　　云萱说道。

　　“文超一定坚持住，不让宗主失望！”聂云脸色一正，连忙抱拳，心中同时奇怪。

　　这个云萱到底要做什么事，愿意动用这么大的手笔？

　　宗门祭祀是利用大手段，将宗门历代先祖留下的庞大能量吸引过来，加持到某一个人身上，剑神宗所有修炼者都是同源，能量过来并不会冲突，能让被加持者快速晋级。

　　不过这种能量中带有宗门历代先祖的特性，虽然能让人快速晋级，但这些能量各自为政，很难降服，最后的结果很简单，那就是让加持者实力禁锢在一定境界，再难晋级。

　　正因为这样，这种宗门祭祀几乎不允许被用在弟子身上，除非遇到了宗门不可抵挡的灾难，急需战斗，才允许这么做。

　　不但如此，进行祭祀还需要很多宝物，想将一个元圣境晋级到天桥境，祭祀的宝贝，至少是一头天桥境的妖兽尸体！正因为如此，聂云才说是大手笔。

　　为做一件事，就用祭祀的方式硬生生提升一个普通弟子的修为，看来这件事肯定不简单。

　　“嗯，在这个圆台上坐好！”云萱点点头，洁白的容颜上露出凝重之色“在引动祭祀之前，有些事要和你说清楚！”

　　“是！”聂云向后看去，果然在身后找到一个不大的祭台，呈圆形，上面刻画着密密麻麻的密纹，当下也不犹豫，纵身坐在上面。

　　“祭祀获取的能量都是从宗门先祖祭祀之地获得的，祭祀之地，陈列着历代先祖的英灵，他们虽然已经彻底死亡，但英灵不灭，接受能量的传人，如果得不到认可，不但接受不了能量，还会被抹杀灵智，彻底死亡！”

　　见少年坐好，云萱缓缓说道。

　　“我一定会让先祖认可我的！”聂云点点头，目光充满了坚定。

　　现在成为剑道师，达到心剑意境，体内又有陈文旭的剑道之髓（武技之髓），对于让剑神宗先祖们认可，聂云还是挺有自信的。

　　“有自信就好，我先说一下，让先祖认可的条件！”

　　云萱玉掌一抓，掌教印就破开空间形成了一个和镜子一样的影像，影像中矗立着无数长剑，全部笔直插在一个个祭台上，祭台一侧写着一个又一个名字，标注着剑的主人拥有的惊天业绩。

　　剑，是剑神宗所有人的灵魂核心，剑在人在，剑亡人亡！

　　剑神宗的人每死亡一个，宗门弟子都会将其佩剑取回来，如果功勋够进入先祖祭祀之地，就会将这柄剑葬在其中，并在祭台上刻下生前的功勋业绩。

　　而这柄剑因为和主人时间久了，也带有主人的秉性和灵气，宗门祭祀的时候，能够对后人进行确认，如果后人不能满足它们的要求，就等于先祖英灵不认可！

　　所以，所谓的先祖英灵，正是这些先祖留下的佩剑！

　　想要获得宗门祭祀的力量，首先要得到这些剑、这些剑灵的认可。

　　“进入祭祀之地的英灵，剑神宗数万年的历史中，一共有四千五百四十六个！也就是你看到的一共有四千五百四十六柄长剑！想要获得先祖认可，并不需要所有剑灵认可，这么多剑，只要有一柄为你倒下，就说明它认可了你，就有资格获得能量传承！”

　　云萱一指影像中密密麻麻的剑只，说道。

　　“只需获得一柄剑的认可就行？”

　　每个宗门的祭祀方式都不相同，聂云是化云宗弟子，只知道化云宗的事情，对剑神宗这种规矩并不明白，听到云萱的话，点了点头，脸上不由自主的露出一丝疑惑，四千多柄只要一个认可就行，应该不算太难吧！

　　“不错，只要开启祭祀，这些先祖的英灵都会对你进行考验，四千五百四十六位先祖，只要获得其中一个认可，你就能获得传承，不过，你也不要认为四千五百四十六分之一，非常简单，别说普通弟子，即便是核心弟子，十个人也只有一半才能得到认可！”

　　云萱见眼前的文超似乎觉得非常简单，出言警惕。

　　“我知道肯定不简单，对了，宗主，咱们宗门历代接受祭祀的弟子，获得认可最多的，得到了几位先祖的认可？”聂云一脸奇怪的问道。

　　“八位！”云萱点点头，道：“是一千四百多年前的一位普通弟子，对宗门也拥有赤诚忠心，他过来接受祭祀力量去执行一个任务，一共有八柄长剑倒地，八位先祖认可了他，当时他的实力比你要高得多，已经达到领域境巅峰，而你现在只是元圣境！”

　　“八位？”聂云咂舌。

　　四千五百四十六位先祖，只得到八位认可，就成为整个宗门这么多历史以来获得认可最多的弟子，看来想要得到先祖英灵认可，并不是想象的那么容易。

　　“嗯，你要努力，争取获得一位先祖认可，别让我失望！”

　　云萱嘱咐。

　　“是，宗主！”聂云点点头。

　　“好，祭祀开启！”云萱手掌一抓，一头天桥境巅峰的妖兽尸体就被扔在地上，同时双手上扬，脸上露出虔诚之色“伟大的剑神宗历代先祖，宗门当代宗主云萱敬上！备上微薄的祭品，希望能获得先祖的认可，给这位普通弟子文超加持力量！”

　　咒语般的祈祷结束，云萱跪在影像面前，双手交叉，连续打出了十几个不同的手印，掌教印也在瞬间大放光明，将整个剑神殿照耀的璀璨光明。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随云萱的手印和祈祷，影像呈现的祭祀之地似乎有了反应，一阵剧烈晃动后，一股茫茫然，强大到极点的力量瞬间贯穿空间时间，横着笼罩过来，将聂云所在的圆台彻底笼罩在内。

　　“祭祀已经开启，能不能获得先祖认可再次一举，一定要成功！”

　　见力量将聂云笼罩，云萱点点头，乌黑的双眸中带着期望之色。

　　“嗯！”此时的聂云已经没时间理会云萱的嘱咐，眉头紧皱的坐在圆台中间，整个人眼观鼻，鼻观心，老僧般入定。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他静止不动，祭祀之地的长剑却像是被激活一般，每一柄上面都射出一道道强大的气息，呼啸着向他扑了过来，一瞬间聂云就像在浪涛中的小舟，脸色眨眼功夫变得苍白无比。


第0614章 聚魂灯

　　四千五百四十六柄长剑，每一柄都带着独特的灵性，诸多灵性横空延伸过来，宛如四千多位高手，同时撕扯聂云的灵魂。

　　如果他的灵魂不压制，凭借绝招天赋、秘法，对这些攻击自然有办法抵挡，而现在为了伪装成文超，故意将灵魂压制成灵级初期，蕴含剑意的灵性，在脑海中翻滚，宛如争夺战场一样，让他受尽了痛苦。

　　“这些剑意之所以争斗，是在阐述自己领悟的剑道，只要我有剑道方法和他们一样，就能获得认同！”

　　这种痛苦时间不长，聂云就明白获得先祖认可是怎么回事。

　　虽然剑道只有一个，但是每个人的领悟不同，一千个修炼者就会形成一千个剑道，当然这些剑道最终修炼到大成，会殊途同归。

　　这些剑灵每一个都在讲述属于自己的剑道，只要自己的道能和其中任何一个相通，就能获得认可，长剑为其倒下。

　　“和我相通的剑道……”

　　聂云向脑海中密密麻麻的剑道看了过去。

　　……

　　“看来获得先祖认可需要一段时间，正好趁这个时间，去问问那件事！”

　　看着圆台上已经入定的“文超”，云萱知道获得先祖认可需要一段时间，可能是半天也可能是一天，当下也不在这里多等，掌教印一划，一个空间传送阵就出现在面前，玉足一踏，就从原地消失。

　　呼！

　　眨眼功夫，她就来到一个巍峨的大殿前。

　　“宗主！”一个长老迎了上来。

　　“开门！”云萱淡淡的摆了摆手。

　　“是！”这个长老手掌在大殿前面一印，巍峨的大门就缓缓打开。

　　“在外面守着，没我吩咐不准任何人进来！”冷哼一声，云萱昂首就走了进去。

　　大殿里非常宽阔，但漆黑一片，伸手不见五指，只有一个豆大的灯光在远处摇曳，忽明忽暗，似乎随时都会灭掉。

　　灯光明灭的闪烁下，一个虚影隐藏时隐时现，模模糊糊看不清楚，好像存在，又好像不存在，一股似有似无的剑气从灯光中激射出来，彰显着虚影有些不甘的怒火。

　　看到摇曳的灯光，云萱脸上露出一丝冷漠的笑意，两步来到跟前，手指轻轻一弹，一道白光钻入火焰中间，“呼！”的一下，随时都会熄灭的灯光猛然爆射出惊人的火焰。

　　随即，火焰中一个身体笔直宛如标枪般的身影，缓缓出现。

　　“文旭师弟，别来无恙！”

　　看到这个人影，云萱淡淡说道。

　　“如果还是那件事，请你离开吧！”标枪般的身影，根本不理会她，双手背在身后，乌黑的双眉扬起。

　　如果聂云在这里，肯定会认出这个人，正是在妖罗幽冥域被妖狐族长老杀死，变成一堆白骨的陈文旭！

　　陈文旭不是已经死了吗？怎么还能活着？

　　“别这么着急赶我走，我来这里只是想和你聊聊天！”云萱微微上翘的睫毛眨了眨，浮现出甜甜的笑意“最新的一届剑神试炼结束了，叶剑星参加了比赛！”

　　“嗯？”听到叶剑星的名字，陈文旭竖起的双眉微微缓和了一下。

　　“第一场天幽谷试炼，叶剑星得到并练成了41套剑法，剑灵峰试炼获得一头天桥境巅峰的妖兽尸体，剑心石考核，坚持了一炷香的时间！”云萱右手捋了捋胸前的黑发，笑盈盈的说道。

　　“四十一套剑法？不错，青出于蓝而胜于蓝，比我强多了！”听到叶剑星的事迹，陈文旭点点头。

　　“是比你强了不少，但是我给他判了第四名！没有资格感悟剑道之气，而且最后他连进入地品区修炼的机会都不珍惜，被我赶了出去！”

　　云萱淡淡一笑，魅惑众生。

　　“什么？第四名？云萱你不要太过分，我和你之间就算有矛盾，也不要牵扯到小辈！”听到叶剑星参加试炼最后什么都没得到，陈文旭气得咆哮。

　　“稍安勿躁，当年你就是这样沉不住气，不然，我这个宗主肯定坐不稳的！”看到火焰中的人影怒火连连，云萱轻笑起来“放心吧，一个小辈而已，我还不屑出手，得到第四名是有人比他还厉害，实在没办法！”

　　“比他还厉害？你以为这样能骗得了我吗？剑神试炼是考验弟子对剑术领悟能力的，最重要的环节就是天幽谷试炼，只要这个获得第一，剩下两个就算全是倒数，一样能够得到冠军，我不相信叶剑星获得四十一枚玉牌，还排不上第一！”

　　陈文旭大袖一甩。

　　“获得四十一枚玉牌，练成这么多剑法，在往届的确得个冠军很简单，可惜……在这次不行，因为一个叫做聂云的散修，练成了一百四十八套剑法！”

　　“一百四十八套？”陈文旭脸色一变“你让散修得到了冠军？”

　　“你放心，为了剑神宗我怎么可能让一个散修获得冠军！”云萱笑了笑“获得冠军的是应龙！”

　　“应龙？哼！我看你是故意设计好了吧！”听到名字，陈文旭脸上露出不屑一顾，一甩手“你过来如果就说这些，我没兴趣听，滚吧！”

　　“别这么着急赶我走，如果我过来，是要告诉你关于谢张惠子的消息呢？”对于陈文旭的无礼，云萱也不生气，反而笑颜如花。

　　“惠子？你会有她的消息？”听到谢张惠子，陈文旭倔强的眼中闪过一丝温柔。

　　“妖狐族让她灵思垂钓宝物，到现在也有很多年头了，这点消息我还是能查出来的！”云萱一脸自傲。

　　“她……还好吗？”陈文旭一脸犹豫，轻轻问道。

　　“妖狐族用她垂钓宝物，当然会对她的安全保护周到了，不过……你也知道灵思垂钓每天都要承受虚空风暴的袭击，如果这时候我告诉她，你已经死了，只靠聚魂灯才能维持一丝真灵，你说她会不会直接崩溃，一心求死？”

　　云萱说道。

　　这个昏黄随时都会覆灭的灯，竟然就是聂云想要寻找的聚魂灯！而陈文旭竟然是靠聚魂灯活着。

　　现在的他只是一丝灵魂印迹，所知道的消息也是他死前那一刻，也就是五年前，并不知道谢张惠子已经陨落。

　　“云萱，你卑鄙！”陈文旭脸色一变。

　　“不要这么说，不管怎么说我都是你的师姐，这样和师姐说话，实在太没礼貌！”云萱一甩手，淡淡说道。

　　“滚出去，我再不想见到你！”知道咆哮也没用，陈文旭一甩手，转过身去。

　　“文旭师弟看来火气不减当年！好了，不和你废话，现在我已经失去了耐心，将那件事告诉我，我可以不去对付谢张惠子，不去对付叶剑星，不然，我会很快将他们送过来看你！”

　　说到这云萱脸上没有任何表情，眼中却闪过一道冷意“放心吧，我说到做到！”

　　“你……你是恶魔！”陈文旭拳头捏紧，大口喘着粗气，虽然他已经是个灵魂体，无法呼吸，但本能动作还是改不掉。

　　“呵呵，是不是恶魔就看师弟你怎么配合了！”双手向后一背，细长的腰肢拧动了一下，将她曼妙的身姿完美展露出来，洁白的手掌轻轻拂过聚魂灯，云萱一声轻笑。

　　“哼，想让我说出如何驯服那种怪物，做梦！就算死，也不会做出违背祖训的事情！”

　　云萱说的轻巧，但陈文旭知道这女人心狠手辣，只要敢说，绝对敢做，即便如此，为了心中那份坚持，也不会妥协。

　　“我知道你有你的坚持，放心，这次不问那件事，而是剑神之门！”

　　见陈文旭的表情，云萱就知道即便把他灵魂架在火焰上灼烧，也不会让其屈服，搜魂更是不可能，当下摇摇头，不在追问。

　　“剑神之门？你怎么问这个？”陈文旭似乎也没想到她会转移话题，眉毛一皱。

　　“天玑剑出现，八大宗门个个蠢蠢欲动，大动荡就要开始，如果不快点采取措施，咱们剑神宗保存火种都很难，更别说八大宗门中脱颖而出，统一浮天大陆了，所以，我现在想通了，打算接受剑神之门的考验！”云萱摆了摆手。

　　“天玑剑出现？”

　　“不但天玑剑出现，天品区的祖师石像和剑神之剑也被人偷走了，现在整个宗门都陷入了混乱！我必须尽快提升修为，才能让宗门稳定下来，不至于出现动荡！”云萱摇摇头。

　　“祖师石像，剑神之剑被人偷走？这不可能！”陈文旭瞳孔一缩。

　　祖师石像、剑神之剑都是宗门的象征，竟然被人偷走，这怎么回事？

　　“不可能，还不是你当初放走的那个小偷，回来干的！”云萱冷哼。

　　“你说千幻？不可能是他！绝不可能！”陈文旭脸色一变，连忙摇头，根本不相信。

　　“不是他还有谁能在剑神宗偷走剑神之剑、祖师石像而不被人发现？哼！”云萱一甩衣袖。

　　“这……”听到云萱的推断，陈文旭脸色难看，也对，剑神宗虽然比不上化云宗，但其中各种阵法林立，一般人别说偷东西，混进来都几乎不可能！

　　有这种能力的，恐怕也只有那个神偷，想到这点，陈文旭叹息一声“尽管我对你的做法不喜，也不希望你实力增强，但我不能成为宗门的罪人，剑神之门的事情可以告诉你，但你要答应我，一心为了宗门，而不是为了你一己私欲！”

　　“那是自然，我身为剑神宗宗主，当然会以宗门为己任！”云萱脸色一喜道。

　　“嗯！”陈文旭犹豫了一下，思维像是陷入了回忆，缓缓说道：“想要彻底打开剑神之门，获得老祖宗的传承，其实非常简单，只有一个条件，那就是在宗门的祭祀之地取得老祖留下的信物——老祖留下的心脏！只有获得剑神之心认可，才能开启剑神之门！”

　　“心脏？”云萱秀眉蹙起，似乎有些不明白。

　　“嗯，当年胥允师祖也就和我说了这些，他以为我以后能够成为宗主，所以才将这些事情交代给我了，如果你不相信也就罢了，至于去剑神之门的路径，我留在了我的佩剑上，而这柄剑，恐怕已经遗落到妖人手里了！”陈文旭摆摆手。

　　“你的佩剑？”云萱先是一愣随即脸上露出狂喜之色“你的佩剑在叶剑星手里，上次在剑神殿我看到了，没来得及询问……”

　　她的话还没说完，突然就听到身后大殿紧闭的大门突然发出“吱呀呀”一阵响声。

　　“嗯？”秀眉一蹙，云萱猛然转身，乌黑的眼珠中冒出浓浓的怒火。

　　刚才进来的时候已经明确交代，不要人打扰，竟然这时候还有人进来，明显是不将她的话放在心上。

　　“宗主，是倪虚长老有要事求见！”

　　似乎感受到云萱的怒火，负责守门的长老一哆嗦，连忙解释。

　　“倪虚？”云萱突然想起一件事情，反手一招就将燃烧的火焰压制下去，几步来到门前，果然看到倪虚长老此时正站在门外一脸恭敬。

　　“有聂云的消息？他在哪？”云萱眼睛一亮。

　　“不是……”听到宗主这样问，倪虚脸上露出不自在的表情“是剑之通道出现了动荡……”

　　“出现动荡？怎么回事？”云萱一愣。

　　“还请宗主过去亲自看看！”倪虚忙道。

　　“嗯！”云萱知道如果不是大事，倪虚不会如此慌张，当下点点头，掌教印一划，面前再次出现了一个传送阵，当先走了进去。

　　倪虚长老也紧跟在后面走去，临走的时候，帮忙将大殿的门户关上，大门关闭，殿内再次陷入漆黑，再没有一丝光亮。

　　呼！

　　二人眨眼功夫就到了剑之大殿，拥有掌教印，可以在宗门任何地方破开空间穿梭。

　　“宗主你看！”

　　进入大殿，倪虚长老向前一指。

　　“嗯？”顺着他手指的方向，云萱看了过去，就见剑之通道两侧矗立的数百柄宝剑，同时不停的震颤，像是遇到了王者一般。

　　“这是怎么回事……”看到这种情况，云萱眉毛一跳。

　　轰隆！

　　话音未落，墙壁上的数百柄长剑同时挣脱封印掉在地上，所有剑尖指向了同一个方向——剑神殿！


第0615章 审问应龙（上）

　　聂云坐在剑神殿的圆台上，感应了不知多久，终于睁开了眼睛。

　　“好像没有我领悟的剑道，看来真成那个无法获得先祖认可的弟子了……”看着眼前影象中密密麻麻的剑只，无奈的摇摇头。

　　聂云剑术虽然学了不少，但依靠自己领悟的剑道走暗劲一流，祭祀之地四千五百四十六位先祖，竟然没一个走这条路的，这样也就表明，无法接受传承！

　　云萱说十个人中有五个传承不上，怎么都想不到他正是五个传承不上的人之一。

　　不能接受传承，就要死！这是剑神宗不变的定律！

　　尽管他现在保命手段很多，但在剑神宗祭坛之下也没有任何办法。

　　“不能坐以待毙，试试剑道之髓……”知道这祭祀的这个规矩，聂云不敢犹豫，知道没有符合自己领悟的剑道，立刻将体内的武技之髓运转起来。

　　不过运转过后，依旧没有效果。

　　武技之髓只是修炼剑术过多，融入了骨髓，而修炼的招数几乎都是前人的，并没有创新，更谈不上领悟属于自己的道，自然没效果了。

　　“这下怎么办？”

　　武技之髓也没用，本身又没有相通的道，聂云正在考虑，就突然感到气海内的剑道丹田，缓缓运转起来。

　　轰隆！

　　刚一运转，他就觉得祭祀之地传来的巨大压力减轻不少，立刻抬头向云萱留下的影象看了过去。

　　只见影象中祭祀之地四千五百四十六位先祖留下桀骜不驯的宝剑，同时发出一阵齐刷刷的轰鸣，倒在了地上！

　　“这……”

　　看到如此情景，聂云吓了一跳。

　　只有传承者获得剑灵认可，才能让宝剑倒地，剑神宗历史上最多的也就八柄宝剑，怎么这一下全都倒了？

　　难道代表所有剑灵全部认可了自己？

　　这不太可能吧！

　　“难道是剑道师？”

　　聂云脑中灵光一闪。

　　剑神宗的开派宗师是位剑道师，祭祀之地留下宝剑的人，都是剑道师的后人，或许正因为如此，剑道丹田运转，才让所有宝剑倒在地上，获得了所有人的认可！

　　所有宝剑倒地，进攻而来的剑灵意念也停止了攻击，似乎对剑道师天赋带着天然的臣服。

　　“这样不行，一旦被云萱发现，我剑道师身份肯定穿帮！”

　　想通怎么回事，聂云并不是高兴，而是一阵无奈，连忙停止剑道丹田的运转。

　　能让这么多剑齐倒，已经不是获得认可的问题了，云萱只要回来，肯定会发现异常，到时候，就算伪装天赋再强，也肯定解释不清了。

　　哗啦！

　　果然，剑道丹田一停止运转，影象中倒在地上的四千多柄宝剑，再次立了起来，笔直插在剑台上。

　　嗡！

　　宝剑再次处矗立，聂云就看到漫天的意念再次铺面而来，和之前刚刚进行祭祀的情景一样。

　　“祭祀进行后就无法停止……”

　　看到这种情况，聂云立刻明白过来。

　　宗门祭祀，一旦进行，除非有人接受传承或者传承者死亡，否则，就不会停止。

　　专门寻找了一遍，这四千多柄宝剑中蕴含的剑道，没有一个合适的，说明聂云根本无法正常接受传承，而一旦运转剑道天赋，又会得到所有宝剑的认可……无论哪一样，都非常麻烦，陷入困境。

　　“停又停不下来，又不能接受传承，这可怎么办？”

　　想到目前的处境，聂云都有些无奈了。

　　“嗯，对了，小虎和黑岩虽然都是妖兽，但也修炼过剑神宗剑术，尽管妖兽领悟低，但或许也有了符合他们的剑道，不如让他们试试，看看能不能接受传承！”

　　心中突然一动，想起小虎和黑岩两大妖宠。

　　现在的情况是，只要有人获得传承，传承就会结束，自己不能获得，妖宠可以啊！

　　妖宠和主人之间有种特殊联系，再加上伪装之气晋升到第二形态，完全可以让其替代自己！

　　只是不敢确定这两个妖宠剑术修炼的怎么样了。

　　在天幽谷的时候，就让它们也修炼剑术，到现在有一段时间了，或许已经领悟属于自己的东西，能和祭祀之地的某位先祖契合上。

　　反正聂云是剑道师，一旦发现他们不能契合，也完全可以运转剑道丹田，让所有宝剑拜倒，再想起他办法。

　　想到就做，心中一动就将黑岩和小虎从紫华洞府放了出来。

　　四大妖宠，紫瞳、小风因为炼化独角、风雷兽尸体，陷入修炼状态一直没醒，也就找它们。

　　“……你们看看有没有适合自己的道……”

　　将自己的想法和两大妖宠说了一下，聂云一指眼前的影象，说道。

　　“嗯！”通过驯兽丹田，两大妖宠也明白了聂云目前的尴尬，同时静下心来感应空中的剑道。

　　不一会，两大妖宠就同时睁开了眼睛。

　　“主人，我感应到一个和我修炼剑道相通的……”

　　聂云抬头就看到黑岩瓮声瓮气的说道。

　　“你？”

　　本来黑岩有些五大三粗，聂云认为小虎能够接受传承的几率很大，没想到竟然是他。

　　不过当看到和它相通那位先祖剑台上留下的字迹，聂云暗叹一声运气。

　　这位先祖天生神力和自己一样修炼的重剑，但并未领悟暗劲，所有招数大开大合，全靠力量取胜，黑岩本身就是妖兽，本体又是黑熊，力量狂暴至极，能够和其相通，也算很是巧合了。

　　“小虎你呢？”转头看向第一个妖宠，虎头兽。

　　“我对剑术领悟太低，还没有适合自己的道……”小虎挠挠头。

　　黑岩不管怎么说都是活了几百年的妖兽，而小虎年龄太小，对剑道领悟很低，单从这点远远比不上前者了。

　　“那好，黑岩，你在这里接受传承，我和小虎先回紫华洞府隐藏！”

　　既然有一头妖兽能接受传承，聂云也就不在废话，当下一晃身带着小虎就进入紫华洞府，同时在黑岩身上加持了一道伪装之气，让其变成文超的模样。

　　轰隆！

　　黑岩能够接受传承，空中纷乱的剑道意念顿时停止了攻击，一股庞大到极点的力量银河落地般灌输下来。

　　“嗯……”

　　力量太过强大，饶是黑岩体质强悍，依旧觉得全身快要爆炸，忍不住发出低沉的闷哼。

　　不过，接受传承虽然痛苦，但力量却顿时节节攀升，快速增长，黑岩全身一鼓一胀，无论灵魂还是法力，都有了质的飞跃。

　　祭祀传承，不但能增加法力，境界，还能让其灵魂力快速增加。

　　呼！

　　黑岩刚接受传承不久，剑神殿外再次出现了一个传送阵，光芒闪烁云萱和倪虚二人走了进来。

　　“获得一位先祖的认可，已经开始接受传承了……没什么意外啊？”

　　抬头向圆台上的黑岩看去，立刻看到了影象中的情况，此时黑岩接受传承，影象里只有一柄宝剑倒地，根本看不出任何奇怪。

　　“刚才剑之通道所有宝剑都指向这个方向，倒地怎么回事？”

　　灵魂猛地扩张，云萱将整个剑神殿全部扫视了一遍，并未发现异常，这才秀眉微蹙。

　　剑之通道内挂着的宝剑，都是宗门先辈所留，其中的剑灵桀骜程度绝不比祭祀之地的低，突然同时倒向这个方向，只能说明一种情况——又是那个剑道师，也就是聂云搞的鬼！

　　“难道和这个文超有关？”

　　找了一遍找不到所以然，云萱看向正在接受传承的文超，脸色一冷“不管和他有没有关系，做完这件事必须死！”

　　心中冷哼，云萱转头看向一侧的倪虚长老。

　　“你去将叶剑星找过来，就说我要传授他剑法！”

　　“叶剑星？宗主要亲自传授叶剑星剑法？”倪虚长老不知道宗主为何会突然做出这种决定，有些摸不清头脑。

　　“嗯，快去吧！”云萱也不解释。

　　“是！”倪虚长老后退了两步，很快出了大殿。

　　……

　　“成功瞒过云萱，正好趁现在审问一下应龙！”

　　站在紫华洞府里，聂云眼睛落在被大阵困住的应龙身上。

　　此时的应龙被小虎和黑岩收拾的很惨，鼻青脸肿，浑身每一处是好的，他虽然是防御师，但被放进来的时候，被聂云灵魂迷惑，整个人呈现眩晕状态，这种情况下，再加上被阵法禁锢，哪里经得起两大妖兽的蹂躏。

　　“清醒！”

　　看到他这副模样，聂云天音师天赋一喝，就将其从半昏迷叫醒过来。

　　“你到底是谁？到底和千幻什么关系，为什么要抓我？”

　　清醒过来，应龙看了周围一眼，知道肯定逃不走，这才紧盯着眼前的少年，大声问道。

　　“我是谁？我现在的模样，你的确认不出来，现在呢？”

　　聂云说话间，变成了参加试炼时的模样。

　　“铜云？是你？这不可能……你的实力怎么会增长这么快？前几天和我相差不大，现在怎么可能是灵级巅峰灵魂？不可能……”

　　看清楚聂云变化后的模样，应龙脸色一变，声音沙哑狰狞，根本不敢相信这是真的。


第0616章 审问应龙（下）

　　灵魂分为气海级和灵级。

　　气海级和灵级之间是个巨大的分界点，灵级后期和巅峰是个分界点，巅峰和大圆满又是一个分界点。

　　只有灵魂达到灵级巅峰，修为才有可能晋级纳虚境，领悟虚空的意义，否则，只能困在天桥境巅峰，无法突破。

　　宗安突破纳虚境正是因为灵魂增长才成功的。

　　如果眼前的铜云实力是天桥境巅峰，并且困在这很长时间，几天不见做出突破倒也罢了，而现在他不过领域境，竟然灵魂突破，在认知的常理中，根本不可能！

　　灵魂不沟通天桥，不感悟自然，怎么可能突破？

　　“铜云只是我伪装的身份，我的真名叫做聂云！”聂云打断对方的惊讶，变化回来。

　　“聂云？这就难怪了……”本来还挺惊讶的应龙听到聂云这个名字，脸色平静下来“传说聂云千变万化，能从弥神宗数次剿杀中逃走，以前我还不相信，现在看来，果然如此！只是我有些不明白，我和你应该没什么仇恨吧，为什么要抓住我？你又如何知道幻千手这个名字？”

　　“嗯？”见应龙这么快就冷静下来，问话有理有据，聂云也忍不住赞叹一声。

　　如此被动情况下，换做一般人早就手忙脚乱了，不愧是特殊天赋拥有者，天地眷顾的宠儿。

　　“幻千手是我最好的朋友，我现在想知道70年前事情的全部经过！”聂云说道。

　　“70年前的事情？你想知道？既然你是他的朋友，他没告诉你？”应龙脸上露出嗤笑之色，装作恍然大悟的模样“我知道了，是他觉得丢人现眼不愿意说……”

　　啪！

　　应龙的话还没说完，就觉得整个脸一阵扭曲，横着飞了起来，重重摔在地上。

　　“我不希望你说千幻的坏话，这是第一次警告，如果再有第二次，不介意将你变成傀儡，或者动用搜魂的方法，相信你会很愉快将事情说出来！”

　　聂云眼睛眯起，脸色微寒。

　　“我是防御师，灵魂能够产生防御力量，即便你已经达到灵级巅峰，但想要将我变成傀儡，也绝不可能！”

　　被抽了一耳光，应龙脸色狰狞，指尖生出一道防御之气，似乎只要眼前的少年敢动手，就立刻将灵魂防御起来，让其无从下手。

　　他防御师天赋达到第三形态，即便对方灵魂高一个级别，依旧破不开防御。

　　“防御师？防御师很了不起吗？”精神在他手中的防御之气上一扫，聂云道。

　　“嘿嘿，防御师只排名第72位，虽然算不上了不起，但整个浮天大陆拥有这种天赋的，绝不会超过三个，而我，是唯一一个将其开启到第三形态的！想对我搜魂，除非你的天音天赋也达到第三形态，否则，一点用都没有！”

　　后退了一步，应龙笑了起来，说起防御师天赋，说不出的骄傲和自豪。

　　“天音师达到第三形态？这个很难，但……如果我能找到一位防御师呢？”

　　“防御师知道自身的缺点，能找到的话，让他对付我，或许我会被搜魂，但防御师你以为想找就能找到的吗？哈哈，别天真了，如果能这么容易找到，云萱宗主早就把我杀了，你以为还会让我活到现在，还让我成为试炼冠军？”

　　应龙嗤笑，像是再看一个傻子，不过他的笑意还没结束，就听到对方淡淡沉着的声音，缓缓响起。

　　“防御师虽然不好找，但……不好意思，我刚好是位防御师！”

　　话音结束，就看到聂云身上光芒一闪，一个金色的龟甲突兀出现，流转中带着不可破开的防御！

　　防御师天赋！

　　聂云现在一共二十个丹田，已经拥有了18样特殊天赋，还剩最后一个丹田没有开启，灵魂将防御之气感悟了一下，瞬间就形成了防御丹田，成为一个防御师。

　　“这……这不可能！”

　　看到他身上升腾而起的金色龟甲，应龙后退了两步，眼睛快要瞪出来，差点吓得咬舌自尽。

　　这怎么可能？

　　这个聂云到底还是不是人？

　　除了焱火师、天音师、治疗师……诸多天赋之外竟然是个防御师？

　　“没什么不可能的，现在可以说说七十年前的事情了吗？别逼我动手！”见把对方震慑，聂云冷哼，掌心力量隐隐，有一股闷雷之声传出，似乎只要对方不同意，随时都会出手。

　　要论起搜魂、傀儡，妖人最为擅长，聂云前世专门研究妖人，对这套方法也很熟悉。

　　之所以和他废话这么多，是想让其自己说出来，而不是靠搜魂。

　　一旦搜魂、傀儡，应龙就失去了自我主观判断，和木偶没什么区别，这种人即便以后交给千幻，也没什么意义了。

　　抓住他，就想完整交给千幻，让他亲自报仇。

　　“好，我说！”

　　知道聂云是防御师，应龙高傲的态度降低下来，如同一只斗败的公鸡。

　　没什么可骄傲的，自己有的，人家全有，人家有的自己全没有……怎么比？还高傲个屁啊！

　　知道与其到时候被搜魂，还不如现在干脆说出来，还不丢人现眼！

　　想到这，应龙深吸一口气，道：“我真名不叫应龙，叫龙影，当年被仇家追杀，奄奄一息，是千幻幻千手将我救了下来！给我疗伤，帮我提升实力，甚至帮我把仇敌全部击杀……为了报答他，我成了他的属下……”

　　“后来幻千手遇到了云萱……”

　　“在妖人国度，他九死一生，只为能够偷来剑神之剑让她高兴，因为她说过，只要他能将神剑拿回来，就会和他结婚……”

　　“千幻一心想着结婚，满怀喜意，毫无防备下，这才中了我的剧毒……”

　　应龙这次没有隐瞒，从如何认识千幻开始，一路说了下去。

　　听到他的讲述，聂云忍不住叹息一声，为千幻感到不值。

　　和之前得到的消息相差不大，千幻遇到云萱后，深深爱上了她，为了她偷取无数宝物帮其晋升修为，又潜入剑之大殿，掌教手中，偷来了数十道剑道之气，让其能够施展无上大剑术。

　　最后在妖人世界偷取剑神之剑的时候，被发现，打成重伤，即便如此，还是硬生生逃回来，将神剑交到云萱手里，努力做这些，只因为云萱答应神剑到手，就和他结婚！

　　谁知道结婚的美梦千幻没等到的，等到的却是属下的背叛和爱人的狠辣。

　　云萱从一开始就在利用他，根本从心底没瞧得起他！

　　而且想登上剑神宗宗主大位，必须身世清白，如果和一个小偷不清不白，宗门是不可能将掌教的位子传下来的，为了和他撇清关系，云萱自然要将其击杀。

　　至于她为什么要让龙影（应龙）动手，就更好解释了。

　　如果她自己动手，一旦被有心人查出个蛛丝马迹，就是人生一大污点，让龙影（应龙）动手就不同了，最多是千幻识人不淑，遭受属下背叛……

　　当时的龙影（应龙）和千幻一样，对云萱有些迷恋，经受不住鼓动，就给千幻下了【千心寒毒】！

　　千幻平时非常机警，但对龙影（应龙）非常信任，再加上当时以为马上就能结婚，心中高兴，千心寒毒又无色无味，被冰封了气海，冠上偷取剑神宗宝物的名头抓了起来。

　　后来的事情就很简单了，是陈文旭实在看不过，悄悄将其放走，也正因为如此，彻底得罪了云萱，否则，凭借他的天赋，这么多年过去，绝不可能只是天桥境，连纳虚境都无法突破！

　　“最毒妇人心，可恶！”

　　深吸一口气，将应龙讲述的种种贯通下来，聂云对云萱的怒火更甚。

　　为了掌教的位子，竟然对千幻下这么狠的手，真不知这个女人是冷血还是没有感情。

　　“她要你做事，是去干什么？”

　　“是利用我防御师的身份，进入祭祀之地，找寻一位先祖的尸体！”应龙脸色一僵，最后还是缓缓说道。

　　“祭祀之地，找寻先祖尸体？”聂云一愣。

　　“你应该知道祭祀之地阴气非常浓郁，而且时不时会有先祖英灵的攻击，危险无比，除了掌教印和防御师，外人进去其中一定必死！但手持掌教印，肯定会引起宗门无上长老的注意，所以，指派我去，就是依仗我防御师的身份，让我为她做事！”

　　应龙道。

　　祭祀之地是宗门先祖遗骸之地，为了防止外人亵渎，其中肯定拥有极其强大的阵法和攻击手段，这种地方在宗门被称之为【禁地】，不是任何人都能进入其中的，普通人只要进去，哪怕你的实力已经达到纳虚境巅峰，恐怕都会遭到阵法、灵魂攻击，死于非命。

　　只有两种人除外，一个就是掌教宗主，第二个就是防御师！

　　掌教宗主手持掌教印肯定能进入【禁地】，不过一旦进入其中，就会留下痕迹，引起宗门无上长老的注意。

　　禁地，除了安放宗门前辈英灵，即便掌教也是不能随便乱进的。

　　再说，掌教虽然权利很大，无上长老只要联合一起，一样能将其废除，为了巩固手中好不容易的得到的权利，云萱还不敢冒这个险！


第0617章 黑岩晋级

　　“这个尸体你找到没有？”聂云眉毛皱起。

　　听到应龙的解释，他觉得古怪无比。

　　“五十年前就找到了，这位先祖叫做奉歌，据说死于七千年前和妖人的战斗中，是位达到破空境巅峰的超级强者，尸体完整保存了下来，从那时候开始，我每隔五年都会悄悄进去一趟，在这位先祖尸体上，放下一枚玉印，至于这枚玉印到底什么作用，我也不知道！”

　　应龙道。

　　“不将尸体拿出来炼化，而是放玉印，这……云萱到底想干什么？”听到这，聂云也丈二和尚摸不清头脑。

　　如果云萱想和他一样炼化尸体，肯定会让应龙将其搬出来，只有把尸体拿到跟前，才能想办法炼化，弄成傀儡。

　　每五年进去一次，放什么玉印……饶是聂云两世为人见多识广，也觉得有些搞不明白，不知道她葫芦里到底卖的什么药。

　　“我知道的只有这些，至于其他的事情，并不知道，云萱这个人对谁都不相信，即便再信任的属下，也不可能知道她最真实的想法！”

　　应龙摇摇头，似乎对云萱非常了解。

　　以前他可能还迷恋云萱，这么多年过去，知道这个女人可怕的心机，这种心思也就淡了。

　　“嗯！”

　　虽然和云萱接触的时间不长，但聂云已经心有感触，的确，这个面容美丽，冷艳的女人，实际上对谁都不信任，应龙即便给她背了这么大的黑锅，依旧不可能获得什么重要讯息。

　　“主人，我接受传承结束了，你出来吧！”

　　正在思索云萱寻找尸体到底想要干什么，突然驯兽丹田响起黑岩的声音。

　　“传承结束了？这么快？”聂云本来以为接受传承至少一两天时间，没想到这么快，脸色一喜，转头看向小虎“你继续看着应龙，我出去一趟！”

　　说完大手一划再次引动紫华洞府的阵法将应龙困住，而他则精神一动，先用天眼看了一圈，没发现异常，这才出了紫华洞府。

　　此时的黑岩已经接受完传承，全身力量澎湃，爆发着惊人的力量。

　　竟然是半步纳虚境，和聂云一样，灵级巅峰灵魂！

　　“主人！”黑岩看到聂云就一脸兴奋。

　　“你的实力……怎么比预测的还要高？”聂云一阵惊讶，有些不可思议。

　　云萱使用一头天桥境巅峰妖兽尸体，本来按照他的理解，能够晋级到天桥境巅峰就很不错了，竟然能达到半步纳虚境，这祭祀也太厉害了吧！

　　要知道半步纳虚境和天桥境巅峰虽然只有一步之隔，差距还是非常大的。

　　“我也不知道，可能和我是妖兽有关，而且，祭祀获得的力量应该会影响以后的晋级，这点对我也没用，以后我一样可以增加力量！”

　　黑岩挠挠头，也有些弄不明白。

　　“和你是妖兽有关？”聂云愣了一下，想了一下恍然大悟“可能真是这个原因，原来如此！”

　　妖兽体质本身就比人类强，接受传承的时候，能接受更多的能量，比人类进步大无可厚非，至于为什么以后还能晋级，没受到限制，可能因为黑岩接受的是单纯力量传承，而不是对道的领悟。

　　单纯力量传承，不牵扯意境，自然不会影响以后黑岩的晋级。

　　看来让它接受传承，巧合之下，反倒让它得到了一个大机缘。

　　达到灵级巅峰灵魂，实力又是半步纳虚境，进入纳虚境应该不太困难，看来将会拥有一头纳虚境妖宠了！

　　“云萱呢？难道我走了以后就再没来过？”明白这件事，聂云暗自为黑岩感到高兴，接着问道。

　　“她来过一次，不过刚才叶剑星找她，出去了！”黑岩说道。

　　接受传承的时候，对外界也是知情的，黑岩和叶剑星见过面，知道此人是主人的朋友。

　　“叶剑星找她？”聂云眉毛一跳，现在的云萱给人一种丧心病狂的感觉，听到叶剑星找她，始终觉得有些不对劲，连忙安排一句“你先进入紫华洞府，我出去看看！”

　　“是！”黑岩连忙点头，随即消失不见，进入了紫华洞府。

　　而聂云再次伪装成文超的模样，整个人的气息若隐若现，外人看起来和天桥境后期很像。

　　伪装天赋达到第二层，凭借领域境后期实力，伪装一个大级别，天桥境后期没太大困难，伪装成纳虚境强者就力有不逮，不过反正云萱也不知道黑岩到底接受传承晋升了多少，即便是天桥境后期，也不会被发现什么。

　　准备妥当，纵身就从祭台上跳了下来。

　　接受完传承，眼前祭祀之地的影象终于平息下来，聂云正打算破开圆台周围的禁锢，走出剑神殿，就看到不远处的殿门轰隆打开，云萱缓缓走了进来。

　　云萱身后倪虚长老和叶剑星跟在后面，看叶剑星的样子，并未受到什么伤害。

　　“接受完传承了？嗯，天桥境后期，还不错！”

　　一进门，云萱就看到走下圆台的聂云，点了点头，眼中露出一丝满意。

　　“宗主、倪虚长老、叶剑星师兄！”聂云伪装的文超不敢做大，连忙对三人行礼。

　　叶剑星做为宗门绝代双骄，名气还是非常大的，在聂云搜索的文超记忆中，对其非常崇拜，所以此时行礼，毫无做作，自然至极。

　　“嗯，文超，现在你的实力已经提升上来，有资格去做那件事了，这位叶剑星现在就是你的搭档，你们二人一起，相互照应，一定要将任务完成！”

　　云萱点点头，吩咐道。

　　“叶剑星师兄和我一起？”聂云一愣。

　　“是，叶剑星对宗门也非常忠诚，虽然没达到赤诚忠心，但实力和应变力都很强，你们两个一起，成功率会大上不少！”云萱道。

　　“谨遵宗主吩咐！”

　　聂云不知道云萱做出这个决定到底为了什么，不过对于他来说，倒是好事，跟叶剑星一起，至少可以相互照应，减少危险，对于叶剑星的人品，还是比较信赖的。

　　“宗主，我们要做的是什么任务？”叶剑星突然开口问道。


第0618章 金丝幻心蛊

　　“到了自然会告诉你们，不过……提前有几件事要交代一声，必须给我好好记住！”

　　打断叶剑星的问话，云萱脸色一下变得严厉起来，声音冰冷阴寒，带着杀伐果决的冷漠。

　　“第一，我让你们做的事，关系着剑神宗的兴衰、存亡，千万不能马虎，责任非常大，一旦出现差错，你们谁都承担不起！”

　　“第二，这件事不能告诉任何人，是宗门最大的秘密，如果我知道你们谁传出去，结果应该能想象的到！”

　　“第三，这件事九死一生，非常危险，必须对宗门抱着必死决心才有资格，如果你们两个觉得困难，可以现在退出！”

　　手掌一挥，云萱冷冰冰的说出了三个条件。

　　“为了宗门，百死无悔！”叶剑星对宗门有着浓厚的感情，听到这件事关系宗门兴衰存亡，当即脸色一正。

　　“我也不退出！”聂云也急忙表态。

　　这个任务肯定和应龙说的有关，甚至和千幻、陈文旭也有某种关系，有机会探查一下，聂云自然不会不拒绝，也正好看看云萱葫芦里到底卖的什么药！

　　“好，我正是见你们对宗门忠心耿耿，才打算将这件事交代给你们，既然没人退出，就跟我走吧！”

　　见二人的态度，云萱满意的点了点头，转头看向倪虚长老“倪虚，你现在去协助胡佳长老，想办法抓捕聂云！”

　　“这个……宗主，他们两个执行的任务既然关系着宗门的兴衰，我也想为宗门尽一份绵薄之力，更好的为宗主尽心，替宗主分担忧愁，派我过去，绝对能将事情做好，让宗主高枕无忧……”

　　听到让他离开，倪虚脸色一变，连忙说道。

　　“不用！”云萱摆了摆手，眉头皱起“你还有其他事情要做，做好这件事，好处会有你的！”

　　“是！”

　　听到宗主语气斩钉截铁，倪虚只好点点头，答应下来，抬脚向外走去，不过走了几步突然转过身来，看向叶剑星和聂云。

　　“宗主，虽然这两个对宗门忠心耿耿，但我还是觉得不放心，正好我这里有两个好东西，给他们服用，只要他们安心为宗主做事，就不会发作，一旦有二心，立刻就死！”

　　说完倪虚手掌一伸，掌心立刻多出两个豆子大小的黑甲虫，浑身鳞甲，头上两根触须，看起来很是恶心。

　　“金丝幻心蛊？”云萱看着黑甲虫认了出来，秀眉一蹙。

　　“还是宗主见多识广，金丝幻心蛊是我无意中得到的东西，两根触须能够监听人的思维，只要服用，就会在体内游走，不达到纳虚境无法破解，这两个人虽然对宗门忠心，我还是怕他们执行任务的时候出现其他变故，只有服用这东西，我才放心！”

　　倪虚一声冷笑，脸色狰狞，另外一只手掌在黑甲虫上轻轻抚摸，发出“吱呀！”的声音。

　　这个声音一响，聂云、叶剑星就觉得升起一股令人眩晕之感，和当初在妖罗幽冥域听到的鬼门幽风很是相似。

　　“定！”

　　感受到这股眩晕感，聂云仙音丹田运转，心中低呼了一声。

　　伴随仙音响起，眩晕之感立刻消失不见。

　　鬼门幽风仙音师天赋不能抵挡，而这个一下就镇压下来，看来虽然和鬼门幽风相似，威力看起来比前者差了不少。

　　“停！怎么样，威力还不错吧！”

　　似乎没看到聂云已经清醒过来，倪虚手掌一挑，黑甲虫“吱呀！”的声音停了下来，冷冷一笑。

　　蛊虫，蛊妖族擅长的东西，蛊妖族和诅咒妖族齐名，诡异莫测，即便前世聂云对妖人了解极深，都不敢与其接触，足见可怕！

　　堂堂剑神宗太上长老竟然会有这种东西，而且还要将其下在拥有赤诚忠心的弟子身上，这个倪虚还真够毒的，比云萱有过之而无不及！

　　想到这点，聂云和叶剑星对望了一眼，各自从对方眼中看出了厌恶。

　　“宗主，不需要这个，我们也一定为宗门尽心尽力！”心中再次给倪虚判了死刑，聂云哼了一声，抱拳对云萱说道。

　　“宗主安排的任务，我们一定努力完成，根本不需要这种东西！”叶剑星也不傻，知道一旦被对方下蛊成功，思维都要受到控制，当下也连忙说道。

　　“一定完成，尽心尽力？呵呵，既然你们对宗主没二心，这东西就更应该服下，这样才能体现对宗主的忠心，只要不背叛，就肯定不会有事情！”

　　手指轻抚着掌心的黑甲虫，倪虚长老冷笑连连，向前走了两步，来到二人跟前。

　　“宗主……”

　　见倪虚长老大有强行将二人抓住把黑甲虫送到嘴里的冲动，叶剑星转头看向云萱“咱们剑神宗是名门正派，讲究信义，一诺千金，如果使用这个逼迫弟子，和邪魔歪道有什么区别！”

　　“是啊，宗主，我们可以向宗门祖师发誓，一定不将这件事外泄，认真完成任务！”聂云也连忙道。

　　“金丝幻心蛊的确不是正派人士所能用的东西……”

　　听到叶剑星和聂云的话，云萱秀眉蹙了一下，犹豫了一会，手掌放在了身后，淡淡道：“不过，这次让你们做的事，关系重大，丝毫消息不能泄露，倪虚，将这两个蛊虫给他们服下吧！”

　　“什么？”

　　听到云萱的前半句话，聂、叶二人都以为会就此作罢，听到后半句，全都一愣。

　　不光他们不敢相信，就连倪虚似乎也觉得宗主这个命令有些不可思议，不过惊愕在脸上一闪而过，随即满脸阴狠。

　　“还是宗主英明！”

　　一声冷笑，倪虚长老大手一抓就将周围的空间全部笼罩，强劲的力量一扯，叶剑星、聂云二人就被拉了过来。

　　“分形化影剑术！”

　　感受到强大的撕扯之力，叶剑星一声低呼，手掌就向前伸出，指尖陡然射出一道剑芒。

　　以指做剑！

　　“哼！”

　　叶剑星刚一动手，倪虚长老甚至都没来得及出手，就听到一侧的云萱一声冷喝，修长的手指轻轻一点，也没见多大动作，叶剑星的所有攻击，就噼啪碎裂，紧接着向前窜行的身影，“呼！”的一下，被禁锢在空中。

　　在剑神宗内部，拥有掌教印的她，实力增加了十倍不止，当初的聂云就挡不住，更别说现在的叶剑星了。

　　“你呢？”

　　禁锢住叶剑星，云萱看向聂云，乌黑的双目中带着一丝难以觉察的冷漠。

　　“我愿意吞服！”

　　看到眼前这种情况，聂云心中叹息一声，也不打算抵抗。

　　“嘿嘿！”

　　见宗主动手一下就制服二人，倪虚长老一声冷笑，两步来到叶剑星跟前，手掌在他身上一拂，掌心的黑甲虫就少了一个，紧接着来到聂云跟前。

　　“来吧！”

　　聂云点点头，表面上顺从，体内防御天赋悄悄运转将内脏和灵魂全部笼罩起来，刚准备完，就觉得喉咙一甜，一个东西进入咽喉。

　　“嗯？”

　　这东西进入喉咙，就觉得身上一轻，随即就什么也感觉不到了。

　　感到立刻感觉不到蛊虫，聂云心中一惊。

　　难道这东西已经钻进了体内？不应该啊，防御师天赋已经将内脏什么都防御好了，而且灵魂也已经达到灵级巅峰，即便这个蛊虫再厉害，也不应该眨眼功夫就躲避过搜索，消失不见吧！

　　难道蛊妖族的蛊术，真的这么可怕？

　　本来聂云不加抵抗，是因为对抵制蛊虫还有一些自信，毕竟他集中很多天赋于一身，实在不行可以动用焱火对全身灼烧一遍，他可不相信蛊虫能扛得住焱火，不过当发现蛊虫消失的时候，这种自信也不见了。

　　你连找都找不到，又怎么烧对方？

　　不过，即便发现不了蛊虫，对蛊虫能否监听自己思维，聂云还是拥有强大的自信，当初霍颖玲珑天心被自己吞噬，相当于灵魂双修了，都无法真正看到自己的秘密，更别说一个小小的蛊虫了！

　　只要有无名法诀在，聂云自信根本不可能有人能看穿自己的思维。

　　再说，金刚琉璃体达到第五重雷霆金身的地步，一念生雷，雷霆能够破除万邪，蛊虫想监听思维，恐怕也不容易。

　　想到这些，聂云心中稍安，同时对倪虚长老更加痛恨，想要将其击杀的心更重。

　　为了讨好宗主，竟然用上如此下作的手段，这种人不配成为八大宗门的长老。

　　痛恨倪虚的同时，也对云萱有了更深的了解，这女人，真是为了目的不择手段，什么事都干得出来！

　　“嗯，你蛊虫下好了，你走吧！”

　　见倪虚下好蛊虫，云萱摆了摆手。

　　“是！”倪虚长老满意的点点头，不在多说，转身向外走去，不一会就在剑神殿消失。

　　“好了，咱们也走吧！”

　　见倪虚长老离开剑神殿，殿内只剩下三个人，云萱手掌一抓，掌教印再次出现，陡然就在面前划出一个传送阵，娇躯一挺就走了进去。

　　“是！”

　　聂云和叶剑星也进入传送阵，光芒一闪，三人就从原地消失不见。


第0619章 血妖穿梭

　　再次睁开眼睛，聂云就看到身处一个不大的暗室中。

　　暗室只有六、七个平方，三人站在里面显得有些拥挤，天眼透过墙壁向外一看，顿时心中一紧。

　　暗室的外面竟然是虚空乱流！

　　云萱竟然把他们二人带到了虚空之中！

　　虚空乱流的可怕，别说聂云和叶剑星，就连云萱进入其中，也会变成无法行动的木头人，怎么到了这里？

　　“我现在和你们说说任务，非常简单，就是进入宗门祭祀之地，将一个尸体取出来！”

　　转头看向二人，云萱说出了要他们去做的事情。

　　“进入祭祀之地？”叶剑星一愣，脸上露出骇然，连忙摆手“这是宗门的禁地，我们没资格进去的……”

　　相对于叶剑星的震惊，聂云到没觉得意外，之前审讯应龙的时候，听到他所说的话，再结合云萱要帮文超晋级，就已经猜到了七、八分。

　　猜到归猜到，聂云脸上的惊讶还是要表现出来，似乎和叶剑星一样，脸色苍白，连连后退。

　　祭祀之地是宗门所有弟子心中的禁地，擅入者必死，怎么可能不害怕？

　　而且宗主还让进入其中把一个尸体取出来，这……更不可思议了！

　　祭祀之地埋葬的都是先祖尸骸，难道要将一个先祖的尸骸取出来？让先祖不得安息？

　　“我身为剑神宗宗主，当然知道宗门规矩，不过，之所以破坏规矩，也是为了拯救宗门！”云萱一脸凝重，冷漠的眼神中带着一切以宗门利益为己任的坚决。

　　“拯救宗门？”叶剑星一愣。

　　闯入祭祀之地，把先祖的尸体取出来，竟然是为了拯救宗门？这……都是哪跟哪啊？

　　“嗯，这位先祖是七千年前和妖人大战为浮天大陆身死的前辈，破空境巅峰强者，名字叫做奉歌，当时死亡之后，宗门就将尸体埋葬在了这里，前段时间我突然发现了不对劲！”

　　云萱说到这里，秀眉微微蹙起，像是回忆起一件可怕的事情“当时奉歌先祖是被妖族的高手击杀的，而且埋葬的地方，集聚阴寒之气，虽然没有【巫峡落棺】这么可怕，也差不多了，似乎已经蜕变成了僵尸妖族！”

　　“僵尸妖族？”聂云和叶剑星倒抽了一口冷气。

　　僵尸妖族，天幽谷试炼在妖罗幽冥域时，二人才刚见过，当时的妖尸操控尸体，躺在青铜棺椁里，诡异莫名，如果这位奉歌前辈真变得和妖尸一样，凭借破空境巅峰的实力，的确会给整个宗门带来极大灾难！

　　“难道……是我误会了云萱，他让应龙进入祭祀之地，每隔五年放一枚玉牌，实际上是镇压奉歌尸体，而不是想将其拿出来炼化？”

　　突然聂云心中一动。

　　应龙说过，云萱从五十年前就暗中让他进入祭祀之地，并每隔五年在尸体上放一枚玉牌，现在看来，可能是为了延缓尸体妖化，到了现在，恐怕已经再无法延缓，她才打算让二人将其带出来，亲自出手镇压！

　　不过，要真是这样，她完全可以光明正大向无上长老申请，没必要偷偷摸摸啊？

　　反正云萱的话最多只能相信一半，甚至一半都不能相信，她这么做肯定有自己的目的，绝不是单纯为了宗门。

　　“僵尸妖族相信你们也应该明白危害，而且还是破空境的僵尸妖族！”云萱脸上露出谨慎之色“我要你们做的就是防患未然，想办法将其带出来，只要出了祭祀之地，我会亲自大展手脚，将其制服！你们知道，祭祀之地是先祖安眠之地，即便我是宗主，也不能肆意妄为的！”

　　“原来如此，宗主，我们一定不会辜负你的期望！”叶剑星当先表态。

　　聂云现在虽然依旧怀疑云萱，但听到叶剑星说话，也不犹豫，急忙脸色一正，表明了态度。

　　“我和叶剑星师兄一定努力将这头僵尸妖族带出来，只是……宗主，我们二人只有天桥境实力，和破空境差别实在太大了，就怕不能完成任务……”

　　天桥境和纳虚境就有天地之差，更何况和秘境第七重破空境的差别了，说神龙和蝼蚁的区别也不为过。

　　要是这个奉歌尸体真的完全蜕变成僵尸妖族，别说两个天桥境，即便一百个纳虚境过来，也不够对方一巴掌抽的。

　　“你们不用担心，奉歌前辈的尸体，虽然已经蜕变，但目前为止，还没有完全成功，不能进行攻击，即便我的推断有误，他已经能够行动，你们也不用害怕，这是一个镇压符印，是宗门秘境八重丹田穴窍境前辈留下的东西，到了墓穴前，你们只要将这东西向墓穴一扔，就能将其彻底镇压，消除后患！”

　　云萱手掌一翻，一个晶莹透明的符印就出现在掌心，玉牌一出现就流淌着令人心悸的力量，庞大的气息撕裂虚空，似乎随时都会从她掌心逃脱。

　　“是丹田穴窍境强者刻画的符印……”

　　聂云虽然没用精神扫描，但单看威势就知道一定是秘境八重强者刻画的东西，也只有如此厉害的高手，才能弄出如此强大的宝物。

　　秘境八重，丹田穴窍境高手，虽然明面上除了化云宗其他宗门没有，但聂云知道，像剑神宗这种屹立不知多少万年不倒的宗门，肯定会有如此实力的老怪物活着，只不过他们从来都不出世，很多人将其遗忘了。

　　但这些人才是真正宗门的底牌和依仗，如果不是因为这个，凭借几个破空境强者，如何能在浮天大陆立足，和化云宗如此超级实力抗衡？

　　要知道化云宗不说其他，光东西南北四大无上长老，就个个有丹田穴窍境的实力，只不过，自从化云宗掌教失踪后，宗门四分五裂，四大长老也各自为政，不在宗门，这才导致整体实力下降。

　　“多谢宗主！”叶剑星伸手接过符印。

　　“嗯！”见将符印拿走，云萱点点头，俏脸上露出一丝欣慰之色“祭祀之地到处因为埋葬着先祖英灵，带着极其浓重的阴寒之气和萧杀之意，其中更是阵法重重，怨气如潮，这里还有两道防御师的防御之气，你们二人进去后就用上，防患未然！”

　　说到这云萱停了一下，脸上露出坚毅、狠辣之色“这件事只许成功不许失败！失败的后果你们也应该能够想到，而且这件事虽然有利于宗门，再没成功前，为了防止引起恐慌，任何人都不得外泄，否则，我会以违背门规的罪名，直接将你们格杀！”

　　“是！”聂云、叶剑星同时一凛，接过防御之气同时点了点头。

　　“好了，现在我会用大手法将你们从这个地方传送到祭祀之地，这是奉歌先祖尸体的埋葬之地，进去后直奔目标，其他地方千万不要触碰，否则，后患无穷！”

　　云萱再次交代一句。

　　“是！”二人再次点头。

　　“好了，走吧！”云萱见该说的全部说完，这才点点头，咬破手指在空中一划，二人面前就出现了一个血红色的门户。

　　“【血妖穿梭】？妖人偷偷潜行的秘法！”看到云萱的动作和眼前出现的红色门户，聂云心中一震，同时疑惑再生。

　　血妖穿梭是妖人中血妖一族最为擅长的秘术，利用体内的精血，形成血妖之门，实行点对点的穿行，这种穿梭不会惊动任何阵法，诡异莫名，就连妖人都几乎没多少人会，聂云也是前世在一次击杀一个破空境妖人搜魂从他脑海中知道这东西的，真正都没见过，怎么……云萱会用？

　　而且看样子用的非常熟练？

　　这样传送，根本不会引起祭祀之地的变化，是真正的悄无声息！

　　既然是为了宗门除害，用这么诡异的手法，如此小心翼翼，无论从哪点，云萱都透露出令人质疑的妖异。

　　不过，现在就算质疑也没用，聂云也不是云萱的对手，只好走一步看一步，只要找出问题所在，破坏她要做的事情，让其计划落空，就算成功了。

　　想到这些，聂云也不多说，和叶剑星对望了一眼，同时点了点头，二人一纵身就同时向血妖之门走了过去。

　　呼！

　　二人同时在原地消失。

　　云萱单手一划，之前在剑神殿出现的影象再次出现在面前，里面显示了聂云二人此时正站在祭祀之地，周围都是祭台和宝剑。

　　“呵呵，很好，我也该行动了，如果成功，化云宗又算得了什么！什么四大长老，只要没达到丹田穴窍境巅峰，就都要被我击杀，洗刷那天的侮辱！”

　　想起在千叶城自己被老酒鬼定住身体，一动不能动的场景，云萱俏脸就一阵发白。

　　自从出道以来，她凭借机谋城府，无往不利，从未吃过亏，那天真正感觉到生死不由自己，虽然最后老酒鬼并未将其怎么样，但在云萱心里，已经留下极重的阴影。

　　所以，从那天开始，云萱就暗暗发誓，必须将其击杀，不惜一切代价！

　　“走！”

　　牙齿咬紧，云萱深吸一口气，这才娇躯一拧，身影化作一道令人心动的弧度，也钻进了血妖之门，消失不见。

　　在她走后不久，暗室的空间“呼！”的一动，一个人影突兀出现，竟然是倪虚长老。


第0620章 祭祀之地

　　“看来她真的这样做了，是我的错……”

　　倪虚长老在暗室空间看了一眼，眼中露出复杂之色，和之前的市侩毒辣完全不同。

　　“双管齐下，就算是我，也只能顾一边，云萱……你比以前更加厉害了……”

　　倪虚长老竟然直呼宗主的姓名，而且说话间，目光流转，似乎带着令人难以捉摸的复杂之色。

　　“还是救聂云和叶剑星吧，云萱……”摇摇头，倪虚长老咬破手指在空中一划，竟然和云萱宗主一样，黑暗的空间里，突兀出现了一个血妖之门。

　　血妖穿梭秘法妖人知道的都不太多，宗主和倪虚长老竟然都会，如果聂云在这看到，一定会惊讶的说不出话来。

　　嗖！

　　倪虚长老钻进血妖之门消失不见。

　　……

　　嗡嗡嗡嗡！

　　聂云和叶剑星刚从血妖之门出来，就听到一股响彻耳边催眠灵魂的声音，吹响起来，直刺脑海。

　　“这是祭祀之歌，大宗门祭祀时响起的号角之声，不停回荡在整个祭祀之地，和鬼门幽风很像，能让进入其中的人彻底陷入昏迷，即便灵级巅峰灵魂都不行！”

　　听到这个声音，聂云脸色凝重。

　　“嗯？你怎么知道？”叶剑星一愣。

　　这个文超在这之前不过是个普通弟子，地位极低，无论祭祀之歌还是鬼门幽风，都不应该知道吧！

　　毕竟，祭祀之歌这东西，就连身为核心弟子的自己，都从没听说过。

　　“我是聂云！”对于叶剑星，聂云也没必要隐瞒。

　　“聂云……”叶剑星吓了一跳。

　　这家伙不是因为偷剑神之剑被抓逃走了吗？怎么还敢来剑神宗，而且还如此明目张胆的出现在宗主面前？胆子也未免太大了吧！

　　“嗯，我是专门过来偷剑神之剑的……没想到卷入了这件事，看来云萱肯定有许多不可告人的秘密！”聂云随口解释了一句。

　　“专门偷剑神之剑？算你狠！”叶剑星嘴角抽了抽。

　　恐怕也只有这家伙才敢这么说，这可是剑神宗，浮天大陆八大宗门之一，怎么在他口里和自家后花园没什么区别？

　　变态！

　　“好了，不说这么多，被祭祀之歌侵袭时间过长，一样会陷入昏睡，在这里昏睡比在妖罗幽冥域中更加危险，还是将云萱给你的防御之气用上吧！”

　　看到叶剑星的表情，聂云哪里不知他在想些什么，当下也知道不是详细解释的时候，摇摇头，说道。

　　“好！”叶剑星点点头，将那道防御之气运转，身体和灵魂外面顿时形成金色的龟甲，龟甲一形成，果然就觉得祭祀之歌的威慑力减弱下来，再无法侵袭脑海。

　　“好厉害！”想起当初鬼门幽风无论如何都躲避不掉，没办法只有进入妖罗幽冥域，而现在只需要一道防御之气就能抵挡，就连聂云都忍不住赞叹一声。

　　防御师不愧是主攻防御的大道，可怕至极，有了这种天赋，就相当于有了一件灵魂防御灵兵。

　　“你……剑神之剑偷到没有？”

　　叶剑星将防御之气运转，再次转头看向聂云，眼中燃起熊熊的八卦之火。

　　“咳咳，咱们还是快点寻找奉歌前辈的尸体吧！”看到堂堂绝代双骄，超级天才变成这副模样，聂云无奈的摇摇头。

　　“看你的样子，应该没偷到吧，剑神之剑在剑之大殿封印之中，很难偷取……”见聂云的表情，叶剑星轻笑起来，不过话还没说完，就看到对方手掌一翻，一柄光芒四溅的长剑突兀出现在他的掌心。

　　“剑神之剑？”叶剑星吓了一跳，咽了一下口水“你……偷到了？”

　　“呵呵，好了，别多说了，咱们快点走吧！这里也不安全！”再次将剑神之剑收进丹田，聂云将刚才看到的地图和面前的景象对比了一下，认准了方向，道。

　　“嗯！”叶剑星也知道这里不是废话的时候，刚才多问两句，只是因为好奇，现在好奇得到了满足，强行将惊讶压制下来，也向前看去。

　　“走！”

　　二人当下按照地图的方向，大步向前走去。

　　二人都不知道，就在刚才聂云将剑神之剑拿出来的瞬间，祭祀之地隐藏在最中心一个密闭空间中，一个巨大的心脏突然像是被激活了一样，咚咚咚的跳动起来。

　　伴随心脏的跳动，整个祭祀之地的所有剑灵，全都瑟瑟发抖，臣服下来，像是看到了令它们害怕的事情。

　　与此同时，一个曼妙妖娆的身影此时正缓缓向心脏的方向前进，掌心满是汗水，似乎心中充满了激动。

　　……

　　呼呼呼！

　　聂云二人在祭祀之地前行，走了一会，突然耳边传来突兀的鸣响，十几头幽灵一般的魂兵从前面冲了过来。

　　这些魂兵，长的和妖人相似，一看就知道是妖人所化，剑神宗的祭祀之地竟然有妖人的魂兵，实在古怪至极。

　　“这是祭祀所用生灵的魂魄，叫做【生灵魂兵】，它们被祭祀后，心中带着强烈的怨念，灵魂并不消散，就形成了这东西！这种魂兵对剑神宗弟子，有强烈进攻意识，小心一些！”

　　看到这些魂兵，聂云脸上微微变色。

　　宗门每次进行祭祀，都会屠杀大量妖兽或者妖人，而这些妖兽和妖人因为临死前带着浓浓的不甘，魂魄就形成了这种古怪的魂兵，这些东西受制于祭祀之地的阵法，无法出去，只能常年幽居在此，因此对剑神宗弟子带着浓烈的憎恨之意，只要看到人类，会毫不犹豫的扑过来将其击杀！

　　嗖嗖嗖！

　　说话间十几头生灵魂兵已经冲到面前，就在聂云和叶剑星准备好动手的时候，这些魂兵像是没发现二人一样，径直就从面前穿了过去。

　　“嗯？”

　　看到如此古怪的一幕，二人对望了一眼，都觉得奇怪无比。

　　生灵魂兵对人类痛恨不已，不应该看不见啊，怎么会出现这种情况？

　　心中疑惑，脚下却没有停歇，二人继续向前走了一段，路上又遇到了七、八拨生灵魂兵，结果和第一次一样，对方似乎都没看到二人，径直传过去。

　　“是……倪虚长老给我们吃的金丝幻心蛊！”

　　连续好几拨都是如此，聂云知道肯定不是运气好，而是有人给二人弄了能让这些生灵魂兵无法发现的东西。

　　回忆了一下，进来之前，也只有倪虚长老给二人吃过东西，仔细想想这个黑甲虫，还真有些问题。

　　如果真是蛊虫的话，当时的自己已经在内脏上不下防御之气了，不应该能够穿透，而且到现在无论自己还是叶剑星都没有任何问题，看起来和监控思维没任何关系。

　　想到这，聂云转头看向叶剑星，“我偷走剑神之剑的事，你会不会告诉云萱宗主？”

　　“当然不会，咱们经历过生死，你把我当成什么人了……”话还没说完叶剑星也意识到问题所在，停了下来，一脸惊讶“中了金丝幻心蛊不是被监控思维，不能对宗主有任何忤逆，背叛的想法吗？怎么……”

　　“那个金丝幻心蛊是假的，应该是一种能让咱们暂时隐藏人类气息，不被生灵魂兵认出的东西！”

　　确认了一下，知道刚才的猜测是对的，聂云点点头，心中越来越糊涂了。

　　这个倪虚长老到底是好人还是坏人，为何要帮助自己？

　　“不去想了！”知道一时半会也想不通，聂云也就不再去想“既然咱们能隐瞒人类气息，就加快脚步赶快去奉歌葬地看看！”

　　聂云知道奉歌尸体肯定有古怪，将尸体扛出去肯定不行，如果看出问题所在，直接出手破坏，这样或许就能让云萱受挫。

　　“嗯！”叶剑星虽不知道聂云的想法，不过也想尽快将那头僵尸妖族破坏掉，保护宗门，当下点点头，紧跟在后面加快了脚步。

　　没了生灵魂兵的攻击和其剑神宗剑灵的烦扰，再加上聂云天眼能看穿阵法，速度很快，二人就来到一个巨大的剑冢前。

　　和其他的一样，也是个圆形的祭台，上面笔直插着一柄锋利的宝剑，寒芒四射，还没来到跟前，就感到剑气呼啸，直扑面门，让人脸上生出疼痛之感。

　　宝剑一侧是个不大的墓穴，碑文上详细描述了墓穴主人生前的功绩。

　　聂云仔细看了一下，果然和应龙、云萱说的一样，这位奉歌前辈生前是以为破空境巅峰强者。

　　“先不管这个尸体有没有变成僵尸妖族，我看咱们先进行镇压在做其他事情！”

　　就在聂云阅读墓碑文字的时候，叶剑星手掌一翻就将云萱给的丹田穴窍境符印拿了出来，向前一送，就打入墓穴。

　　“不要……”

　　没想到叶剑星的动作这么快，聂云想要阻止也来不及了。

　　轰隆！

　　符印刚进入墓穴，就听到大墓一声轰鸣，地面不停颤抖起来，似乎一个远古巨物随时都会醒来。

　　“这股气息，这股气息……难道是……魃？”

　　聂云脸色猛地一变。


第0621章 魃

　　传说，魃①是僵尸妖族的王者，至少拥有丹田穴窍境的实力，能够飞天掠地，撕裂空间，吞云杀龙，所到之处瘟疫千里，人兽相食，被瘟疫感染过的人类，都会变成僵尸，变成魃的傀儡，继续残害更多人，只要魃的灵魂力量够，完全可以一直控制下去！

　　顷刻就能让一个城池，一片大陆变成他的巨大军团。

　　浮天大陆历史上曾出现过两头魃，当时所到之处千山鸟飞绝，万径人踪灭，足有数千数万个城镇变成了废墟，数以亿万级的人类变成了僵尸傀儡，最后八大宗门为了消除人类继续惨遭迫害，组织高手对其围攻，激战了三个多月，将其逼迫到虚空乱流中，这才将其击杀。

　　那一战浮天大陆死了七位破空境绝世高手，一名丹田穴窍境超级强者，宗门弟子数万，数亿亿万计的普通人类，正因为如此，魃这种东西被记录在化云宗最显眼的位置，在最邪恶妖人排行榜中排行第十九！

　　妖人种类数以万计，最有名的七千，能在诸多种族中，脱颖而出，排行第十九，足见可怕！

　　聂云前世虽然没见过魃，但听到的传说太多了，化云宗有详细对这种妖人的判别方法，所以一感受到那股远古巨物沉睡苏醒的气息，顿时明白过来。

　　云萱竟然……竟然在豢养一只魃！

　　难怪她让应龙每隔五年送来一枚玉牌，放在奉歌的尸体上，原来她是用某种秘术，将这头尸体硬生生从剑神宗高手，变成了魃这种怪物！

　　变成魃，也就说明至少有了丹田穴窍境的实力，让尸体晋升实力，还变成僵尸妖人的王者……她怎么会这种阴毒，妖人都不敢使用的秘术？

　　而刚才那个符印，正是将其激活的钥匙，叶剑星不懂，随手打进去，就将这种人人感到害怕的妖物激活了！

　　之前虽然隐隐约约觉得事情不对劲，但云萱本来就说的含糊其词，再加上几乎没人能想到堂堂剑神宗宗主会妖人秘术，豢养魃这种人人谈之色变的怪物，也就没想到这点。

　　正因为如此，才一时间没来得及阻止叶剑星，中了云萱的道！

　　魃这东西出世就要杀人，看来云萱让二人过来激活这东西就没打算让二人活着出去，让叶剑星和自己，变成魃的僵尸、傀儡！

　　好狠毒的心机！好深沉的算计！

　　两世为人和云萱交手一直小心再小心，最后还是中了她设计好的陷阱！

　　“啊……果然变成了僵尸妖人，聂云兄，今天必须将这头妖人镇压住，不然宗门就完了……”

　　聂云一瞬间将所有事情捋顺，而叶剑星则双眼圆瞪，全身剑气如涛，似乎马上就要扑上去和这头魃拼命！

　　“快走，咱们不是对手，留在这里只有死路一条！”

　　看到这个平时非常聪明的叶剑星现在这副模样，很傻很天真，聂云都快疯了，大手一抓就将其拉住，转身就逃。

　　留在这肯定死路一条，必须尽快逃走，而且能逃多远逃多远！

　　“不是对手也不能逃走，聂云兄，你不是宗门的人，先行离开吧，我要为保卫剑神宗奋战到底！”长啸一声，叶剑星手臂一震就挣脱了聂云的笼罩，整个人双目射出坚定的光芒。

　　“你……你难道没看出来吗？这头魃是云萱豢养的，她不会让其进攻剑神宗的，咱们现在逃走还有一丝生路，再不走，必死无疑！”

　　对于这个少年的固执，聂云气得火冒三丈，连忙说道。

　　现在魃虽然快要苏醒，但始终还没出现，逃走的话，或许还有一线生机，一旦等其从墓穴里爬出来，再想逃走，就难了。

　　“不管是不是云萱宗主豢养的，这东西一看就知道非常危险，身为剑神宗弟子，为了保护宗门责无旁贷，就算死，也要守卫家园！聂云兄，你不是宗门弟子，不会明白这种感情，别管我，你还是先走吧！”

　　叶剑星再次手臂一甩，一脸坚决，心中做出了不可更改的决定。

　　“身为宗门的弟子，宗门遇到危险，如果不能尽忠，即便活下来，也索然无味，生不如死！”

　　“你……”

　　听他说起宗门弟子，视死如归，为了保护宗门甘心死亡，聂云想要劝说，却什么话也说不出来。

　　前世的自己身为化云宗弟子，为了宗门也身死道陨毫不后悔，不正是和眼前这个倔强的少年一样吗？

　　人活在世，必须有使命和目标，才能活的更好，眼光更远，修为更高，如果遇到危难就知道逃走，无论在实力还是心境上永远无法突破，无法成就最巅峰！

　　来到浮天大陆后，遇到的人实力都非常强大，聂云屡次遭到追杀，屡次逃脱，甚至已经习惯逃走了，实际上这样已经在心里产生了一种打不过就逃的阴影，如果不能将这个阴影消除，以后的再涅槃的话，肯定渡不过心劫，无法成功！

　　达到天桥境每一次突破都会产生天劫，当初广明子就警告过自己，排名前十的特殊天赋，劫数更大，如果心境不能突破，肯定难逃一死。

　　要是堂堂排行前十特殊天赋的人，没被人击杀，而是没渡过天劫死了，真算白活了！

　　“好，既然你要在这里誓死保卫剑神宗，我就陪你，也不逃了！”

　　明白这些，聂云一咬牙喝道。

　　他的话音刚落，就觉得念头通达，原本达到灵级巅峰第二小级别的灵魂，猛地跳跃起来，再次辐射出去，竟然一瞬间达到了第三级别！能够辐射1000万-1亿公里！

　　灵级巅峰灵魂第三级别，是纳虚境巅峰强者才能具备的，如此灵魂力，尽管依旧不能撕扯空间，进行跳跃穿行，至少在虚空乱流中能够保护自己，不受到伤害。

　　“你不是剑神宗弟子，留在这里干什么？”

　　没想到聂云会做出这种决定，叶剑星先是一愣，随即心中感动，连忙说道。

　　“与其一直逃走，还不如背水一战，这头魃即便实力达到丹田穴窍境，在祭祀之地也肯定发挥不出来，尤其是这里这么多的阵法和剑神宗先祖英灵，如果利用好的话，咱们未必会输！”

　　聂云朗声说道。

　　他现在不过领域境，即便战斗力强，灵魂再次强大了一些，战斗力也就只能和半步纳虚境比拟，和丹田穴窍境强者比起来，依旧天上地下，不可同日而语！

　　聂云之所以敢这么说，并不是因为自大，而是想起在接受传承时，令万剑齐倒的剑道师身份！

　　祭祀之地的所有英灵，甚至包括这个魃的本体都是剑神宗弟子，只要是这个身份，都会对剑道师产生敬畏之心，如果能将这点利用好的话，或许也能和这头魃纠缠一下，而不受到伤害！

　　再说，即便想逃走也逃不掉，二人来的时候，是云萱施展的血妖穿梭，穿梭完毕，血妖之门就消失了，想要回去，必须刻画门户，即便现在逃走，也只能逃过一时，最后还是一样被困死在这里，与其那样，还不如留下来，与魃战斗，寻求一线生机。

　　“这是先祖的祭祀之地，这些先祖都为击杀妖人而死，一定会保佑我们的！好，一起作战！”被聂云的话语鼓舞，叶剑星觉得热血沸腾，点点头，朗朗长啸。

　　“嗯！”手腕一翻幽冥剑出现掌心，聂云深吸了一口气。

　　剑神之剑之前审讯应龙的时候，曾感应了一下，虽然自己是剑道师，但因为实力实在太低，根本不可能炼化，拿一柄没炼化的剑，恐怕不能增加实力反而会让实力大打折扣，所以，想了一下，还是决定使用幽冥剑。

　　尽管现在的实力依旧不能发挥出幽冥剑的全部实力，但谢张惠子变成的剑灵，能够完美的配合自己，真正战斗起来，能让自己的实力发挥到百分之一百二十，力量大增。

　　“你的剑呢？”将幽冥剑拿出来，聂云看向叶剑星，这才想起从进来到现在都没看到他手中有剑。

　　叶剑星现在用的佩剑正是陈文旭的，虽然赶不上幽冥剑，却也不弱，恐怕至少是个绝品灵兵，怎么身为剑神宗弟子，一路遇到这么多危险，都没将剑拿出来？

　　“我的剑被宗主拿去了，她说要根据我的剑专门给我设计一套剑法，传授给我！”叶剑星道。

　　“嗯，云萱拿走了？”聂云一愣，心中有些疑惑。

　　虽说剑法和剑有一定联系，就好像用玄钰之剑施展暗劲非常舒服，用幽冥剑就不行，但堂堂剑神宗宗主，心中所会的剑法何止数百，随便传授一个应该不难，为什么非要将他的剑拿走？

　　这点无论从哪里看都说不出的诡异。

　　轰隆！

　　不过，时间不允许聂云仔细推敲，心中疑惑还没来的说出来，就听到前面一声巨大的轰鸣，大地震颤，巨大的气浪席卷，不远处的奉歌墓眨眼功夫炸成粉末，一个足有三四米高的巨大尸体，缓缓从其中站了起来，慢慢睁开了眼睛。

　　注释①：魃，一种说法是旱魃，传说中造成旱灾的鬼怪，黄帝的女儿；另一个说法是僵尸修成妖之后，变为魃，变魃之后的僵尸能飞，也称飞僵，可以杀龙吞云、行走如风，所到之处赤地千里，为僵尸之王，本书借用第二种。


第0622章 召唤剑灵

　　尸体一站起来，就激荡出远古悠远的气息，宛如深埋在地下亿万年一般，浑厚庞大的压迫感令人呼吸难以运转。

　　“果然是魃！”

　　脑中回忆起化云宗关于魃的记载，和眼前的高大尸体一对比，果不其然，丝毫不差！

　　僵尸妖族毫无置疑的王者！

　　云萱竟然真炼制出一头魃来！

　　如果这头魃真能听从她的命令，可以预见，绝对会在浮天大陆引起动荡，掀起无数腥风血雨。

　　“这是……丹田穴窍境中期的魃？这……”

　　心中震惊，聂云仔细向面前的尸体看了过去，只看了一眼，脸色陡然变了。

　　原本他以为就算云萱能够豢养魃，这家伙可能还会是破空境巅峰，最多丹田穴窍境初期，虽然强大，还能制约和抗衡，而现在却突然发现居然是一头已经达到丹田穴窍境中期魃！

　　前世的聂云达到过这种境界，对这种实力的恐怖知道的非常清楚，因为浮天大陆已经数万年没出现过秘境九重的超级强者了，丹田穴窍境正是大陆的最巅峰，这种实力的人，丹田自成穴窍，自成虚空，法力强大无比，灵魂达到灵级大圆满，几乎无懈可击！

　　当初的自己，正因为拥有如此实力，让妖人痛恨不已却击杀不了，这才不惜花费巨大代价妖灵附体，让兄弟背叛，心灵出现破绽，一举击杀！

　　如果说这些不够直白，就说目前化云宗东西南北四大无上长老，他们虽然站在大陆巅峰，而真正实力依旧没达到丹田穴窍境中期，最多只是初期！

　　纳虚境初期和中期的差别就不可同日而语，丹田穴窍境差别更大，换句更直白的话来说，就算化云宗四大长老全部冲过来，都不够这个魃塞牙缝的！

　　看来云萱豢养这头魃的目的，就是为了满足个人的野心，超越化云宗，称霸整个浮天大陆！

　　“难道前世七大宗门围攻化云宗凌霄顶，导致化云宗彻底败落，就因为这头魃？”聂云突然想起前世的事情，心中一凛。

　　前世自己成名的时候，比现在晚了两百多年，那时候七大宗门围攻化云宗早就结束了，虽然后来成了化云宗的无上长老，但因为参与那次战斗的人全部失踪，也无从调查，这件事也就成了千古之谜。

　　难不成和这头魃有关？

　　吼！

　　魃一出现，立刻发现了聂云和叶剑星二人，倪虚长老的金丝幻心蛊能让【生灵魂兵】看不见，想要瞒过魃这种达到丹田穴窍境中期的超级强者，根本不可能！

　　“这是柄上品灵兵，你先拿着用！”

　　见魃看过来，随时都会动手，聂云瞳孔一缩，带着叶剑星向后退了几步，进入祭祀之地的一个阵法中，大手一抓，扔给他一柄上品灵兵长剑。

　　上品灵兵级别的宝剑，在紫华洞府中还有好几柄，现在叶剑星手中没剑，实力大打折扣，也没什么可吝啬的。

　　“我先来！”

　　知道现在客气没用，接过长剑，叶剑星一声长啸，修长的身影化作一道剑芒，笔直向正前方的魃刺了过去。

　　整个人宛如一道流星，纯正的剑神宗剑术配合祭祀之地的特殊气息，眨眼功夫就划破空间来到魃跟前。

　　几天不见叶剑星的剑术和修为似乎再次有所精进，尽管他没进入地品区感悟剑道，进步却丝毫不比别人慢，真不愧是号称绝代双骄的天才，可怕！

　　聂云如果不是两世为人，对实力的领悟和把握，再加上无名法诀20个丹田的缘故，单纯论修炼速度，绝对比不上。

　　“吼！”

　　叶剑星的剑法虽然还没达到无上剑术级别，却也是至尊巅峰剑术，比起聂云当初修炼的梵云剑术都丝毫不差，看到如此威力的剑法，魃僵硬的脸上露出嘲讽之色，身体连动都没动，任由前者刺来。

　　叮！叮！叮！

　　上品灵兵长剑配合强大的剑术，重重刺在魃身上，一连在同一个地方激荡了数百下，每一下都碎金裂石，足可以让天桥境巅峰强者都躲避锋芒。

　　不过，全部击打在魃的身上，别说受伤，连白印都没留下，对它来说，一点作用都没有。

　　僵尸妖族一向以身体坚硬闻名，在加上这头魃已经达到丹田穴窍境中期，肉身坚硬比绝品灵兵都强，上品灵兵根本伤害不到分毫。

　　“呼！”

　　似乎觉得痒痒，魃吹了口气。

　　噼里啪啦！

　　叶剑星掌心的上品灵兵就和冰棒一般寸寸碎裂，掉在地上变成了一堆碎末。

　　“刺杀！”

　　虽然心中震惊至极，叶剑星长剑碎裂的同时，聂云还是动了。

　　这一剑他并未刺向魃的胸前，而是眼睛！

　　僵尸妖族就算全身再坚硬，眼睛也是软的，只要能刺中，肯定会造成效果！

　　不过，这次动手不能有丝毫差池，必须一击必中，所以他一动手就雷厉风行，直接打出了目前用来刺杀最强的剑招！

　　破尘绝杀剑术！

　　强大的剑术一施展出来，聂云顿时像是一道破空的利箭，霹雳般冲了过去，同时幽冥剑带着炙热的焱火配合仙音师的仙音效果，带着不可阻挡的威势，疾刺而来。

　　“吼！”

　　聂云的攻击虽然很强大，但在魃的眼中，依旧和孩子过家家没什么区别，目光中闪烁出一道玩味的笑意，吼了一声。

　　轰隆！

　　还没来到对方跟前，聂云就感到一股大力猛然席卷，和叶剑星二人“嘭！”的倒飞了出去，重重摔在地上。

　　尽管二人现在身上都有防御师形成的龟甲，依旧身体受伤，鲜血狂喷。

　　一口气吹碎上品灵兵，一声嘶吼将带着防御师龟甲的二人震成重伤，尽管这样，也是魃觉得二人实力太低，想要将其弄成傀儡这才没下杀手，否则，甚至不需要动手，只要一个眼神，二人就会变成人干，死的不能再死。

　　丹田穴窍境，天桥境……差距实在太大了，完全没有可比性！

　　咚咚咚咚！

　　将二人打伤，魃像打伤两个微不足道的蝼蚁一样，无所谓的看了一眼，大步走了过来。

　　每走一下，地面就一阵震颤，空气也被强大的气场压缩的发出音爆。

　　嗖嗖嗖！

　　祭祀之地的诸多剑神宗先祖英灵，似乎知道这里出现了妖人，无数道恢宏的剑气破空而来，不过还没来到魃跟前，就被他粗大的手掌一抓，全部吞入口中。

　　“弥弘刚出，大归明掌！”

　　见这头僵尸妖王逐渐走进，聂云虽然紧张却并不害怕，再次拉着叶剑星向后退了几步，在祭祀之地的阵法空隙中窜行，同时精神一动将目前最厉害的底牌弥弘刚的尸体取了出来。

　　现在的聂云并不是想击杀这头魃，而是想利用攻击，推算出对方的缺点在什么地方，即便杀不死，一旦击中要害，也能为二人逃走，带来优势。

　　弥弘刚尸体一出现，绝品灵石就运转起来，五指张开，一招大归明掌毫不拖泥带水的打出。

　　轰隆！

　　纳虚境强者果然和他们二人的攻击完全不同，一出手祭祀之地的空气就像被捏瘪了一般，形成一个巨大的掌印破空而来。

　　“吼！”

　　魃似乎对弥弘刚的攻击也毫不介意，继续吼了一声，这此连手掌都懒得伸出来，嘴巴张开猛地一吸。

　　哗啦！

　　弥弘刚打出威力无穷的巨大掌印一样被他吸入口中吞咽下去。

　　“好强……看来只能动用我剑道师身份了！”

　　弥弘刚的尸体对魃一点作用都没起，聂云心中对后者的实力有了一定判断，深吸一口气，眼睛眯了起来。

　　同样是领域境实力都不尽相同，更何况丹田穴窍境！实力自然也不一样，聂云前世达到过这种境界，对这个境界的细微差别能够看出来，刚才的交锋虽少，却已经知道，这个魃的实力，即便在丹田穴窍境中期里面，也算得上强者！

　　对付这种实力的家伙，不能留后手，必须直接来最厉害的。

　　双手上扬，剑道丹田运转起来，果然，聂云一瞬间就觉得整个祭祀之地的诸多剑灵再次对自己臣服，数千柄长剑密密麻麻的飞了起来。

　　“这个魃是妖人，做为剑神宗弟子，击杀妖人责无旁贷，还等什么！”

　　心中一动，一股意念就由刚刚晋级的灵魂辐射出去，进入每一柄长剑里面。

　　虽然剑道师天赋能让祭祀之地的英灵、剑灵臣服，但并不能命令对方，因为只是剑道师，并不是开派宗师！

　　所以，聂云想要召唤这些宝剑，同时出手对付魃，必须进行灵魂沟通。

　　嗡！

　　祭祀之地的所有剑灵似乎“听”到了他的意念，同时发出阵阵蜂鸣。

　　吼！

　　轰隆！

　　就在聂云利用剑道师天赋沟通剑灵的时候，魃像是失去了耐心，浑浊的双眼猛地瞪圆，大手一抓，聂云和叶剑星面前的阵法就一下被硬生生撕碎。

　　哗啦！

　　再一下，魃巨大的手掌就已经出现在聂云的面前，距离他的脸庞不足一米。

　　“啊……”

　　一股血腥味直冲鼻孔，庞大的压力下，聂云面皮直抽，差点昏迷。


第0623章 剑神之心

　　“去啊，将妖人击杀！”

　　意念和剑灵沟通，剑道师丹田不停运转，聂云心中狂吼，想要这些宝剑飞舞起来，对魃进行围攻，但之前的攻击，可能让剑灵产生了恐惧，一个个都在原地震颤，没一个上前的。

　　灵兵拥有的灵性虽然只会不高，但也会趋吉避凶，眼前这个魃给它们的感觉太强大了，尽管有剑道师的召唤，也不愿意上前。

　　“不能指望他们，只能靠自己！”

　　发现这些宝剑的剑灵一个个畏手畏脚，不但动弹，聂云知道再指望它们，死都不知道怎么死的，看着眼前就要落在身上的手掌，身体一晃，整个人就向后滑行了几步，地行师天赋加上毫不吝惜的法力，急速狂冲之下，堪堪躲过魃的正面攻击。

　　“给我死！”

　　他躲过攻击，一侧的叶剑星却挣扎着站了起来，一声长吼，手中无剑，心中有剑，整个人宛如一柄出鞘的利剑，带着一往无前的意念，笔直向魃刺了过去。

　　连剑都没有，凭借天桥境初期实力，就冲向拥有丹田穴窍境实力的魃，无论从哪一点看起来，都觉得这是送死，叶剑星有些犯傻。

　　但他却有这种宁折不弯的信念，宁愿死，也不后退一步！

　　轰隆隆！

　　以身为剑，信念突破，叶剑星似乎领悟到了什么东西，在空中的身躯力量陡然增长，居然瞬间有了巨大突破，达到天桥境后期！

　　实力晋级，而且似乎对剑道的感悟也加深了一些，叶剑星全身上下好像变成了一柄剑，璀璨夺目。

　　“吼！”

　　看到眼前这个实力不强的家伙，竟然拥有如此凶悍的一面，魃僵硬的脸上露出了惊讶之色，不在理会聂云，手掌向前一抓，就挡住了叶剑星的攻击。

　　轻轻一弹。

　　嘭！

　　叶剑星再次倒飞出去，这次受的伤更重，全身骨骼断裂了好几处，内脏也受到了极其严重伤势，口、鼻、耳、眼，七窍流血。

　　魃是由剑神宗前辈尸体奉歌豢养而成的，根骨里似乎对剑神宗弟子并不是那么厌恶，这一下虽然威力不小，依旧留了后手，并未将叶剑星击杀。

　　“你这种怪物必须击杀，为了宗门，百死无悔！”

　　挣扎着再次站起来，叶剑星浑身是血，眼神中却犹如一股战意燃烧，更加疯狂，再次一合身冲了过去。

　　“勇猛，疯狂，抛弃一切生死！为了宗门百死无悔……”

　　看到明知必死，还丝毫都不后退，聂云心像是被狠狠敲击了一下，眼睛越来越亮。

　　剑，锋利无双，兵之王者！

　　剑，勇往直前，百折不挠！

　　伴随对剑的领悟，越来越多，随即一个洪亮宛如梵唱的声音，从他喉咙里，身上，骨骼深处，缓缓响起。

　　“明知不敌，身死不悔，宁折不弯，勇往直前，是为剑道！”

　　轰隆！

　　声音低沉缓慢，仿佛阐述了剑道的真正含义，一道剑芒从聂云头上激射而出，原本缓缓运转的剑道丹田，陡然间变了，仿佛有了质的飞跃！

　　咔嚓！咔嚓！

　　剑道丹田内的剑道之气，伴随聂云的领悟，变成了一柄柄长剑，从剑鞘中拔了出来，瞬间，激射出令人恐惧，刺眼的光明。

　　……

　　“叶剑星和文超两个找到奉歌墓，一定能看到不停散佚而出的尸气，到时候肯定会将我给的镇压符印取出来，射入墓地！这样一来，就等于完成了魃豢养的最后一步，彻底将其从沉睡中激活！”

　　祭祀之地的另一个方向，一个修长曼妙的人影急速前行。

　　这个人影走的路线非常古怪，并不是直线，而是“之”字形，行动虽然不慢，但整个人的身影在祭祀之地若隐若现，像是存在又像不存在一般，周围来回走动的生灵魂兵竟然都看不到她一般。

　　呼！

　　人影停了下来，乌黑的秀发向后一甩，露出了惊人的美丽容貌。

　　剑神宗宗主云萱！

　　此时的云萱脸蛋微微泛红，双眸中激射出难以遏制的兴奋，看向与其相反的方向“魃一旦清醒，肯定会吸引整个祭祀之地的注意，所有剑灵都会将注意力集中在这头僵尸妖王身上，这时候，剑神之心为了保护宗门祭祀之地，防御力肯定会大大降低，我再以剑神宗当代宗主的身份出现，表明要出手制服魃……一定能得到认可！”

　　“得到剑神之心的认可，再找到剑神之门，就能完整得到老祖宗的全部传承，即便不能成为剑道师，实力也肯定会突飞猛进，突破纳虚境桎梏，至少达到破空境巅峰！”

　　“而这时候，魃肯定将事情闹大了，无上长老也会赶过来，这时我在出面……呵呵，这头魃我豢养了五十年，已经变成了只听从我命令的傀儡，到时候只要稍微施展手段，就会让别人看不出来，还以为是我费劲心血才将其折服！获得剑神之心认可，获得老祖传承，再折服丹田穴窍境中期的魃……我的名声会达到巅峰！”

　　“这时候，就算无上长老也不能将我怎么样了，我再发号使令对付化云宗，他们也肯定没意见……”

　　“这样……整个浮天大陆都会在我脚下颤抖……”

　　拳头轻轻捏紧，云萱再次推敲了一下自己的计划，几乎无懈可击，这才深吸一口气，身体连续跳跃了几下，来到祭祀之地最中心的地方，大手一划，空间就破开一条裂缝。

　　嗖！

　　云萱钻了进去。

　　下一刻，她就出现在一个密闭的空间，空间并不大，连通着虚空乱流，中间一个巨大的心脏一跳一跳，宛如活着。

　　心脏每跳动一下，就散发出令人万剑臣服的气息，代表了真正的剑道，横亘古今。

　　“剑神宗第五百三十八代宗主云萱前来拜见剑身老祖！”

　　手掌一翻，云萱拜倒在地，就将掌教印举了起来，靓丽的俏脸上一脸恭敬。

　　嗡！

　　似乎听懂了声音，心脏“呼！”的跳动中，一道红色的光芒眨眼功夫将掌教印笼罩，两者缓缓交融，像是在进行着某种交流。

　　片刻，掌教印上面就沾染了红色的光芒再次缓缓落到云萱掌心。

　　“多谢老祖！”

　　接过掌教印，云萱脸色涨红，娇躯拧动中站了起来。

　　掌教印再次还到她手里，就说明老祖的剑神之心认可了她这位掌教身份。

　　剑神宗历代五百多个掌教能获得老祖真正认可的，也只有几十位，这对云萱来说，也是一份极大的荣誉。

　　“回禀老祖，想必你应该发现了，祭祀之地，出现了一头僵尸妖王，这家伙拥有丹田穴窍境中期的实力，为了保护宗门社稷不要颠覆在我的手里，云萱希望能获得老祖的认可，找到剑神之门，获得传承，出手将这头魃制服！”

　　云萱抱拳站在心脏跟前，露出正直之色，眼中充满了果敢和坚毅“一切为了宗门，还请老祖成全！”

　　噗通，噗通！

　　心脏在空中缓缓跳动，像是没听懂她的话，也像在进行着思考。

　　“云萱虽然是女子，却一直为了振兴剑神宗而努力，现在宗门遇到大难，剑神之剑被恶人偷走，剑道丹田石像也失去了踪迹，还请老祖尽快做出决定，云萱这样做，绝不是为了野心和实力，而是完全为了宗门！”

　　云萱再次鞠躬，一脸虔诚。

　　咚咚咚！

　　就在此时，外面的大地像是被一个巨象践踏，发出雷鸣般的震颤，紧接着所有剑灵好像发现了异族妖人，激射出无数道剑气。

　　而这些剑气并未将那个妖人击伤，反被他张开全部吞了下去。

　　这些影象被云萱用特殊手段全部映射在密闭空间里。

　　“老祖，快做决定吧，不快些制止这头魃，你的后人和一手建立的宗门都将要受到侮辱！”云萱一指影象满脸焦急，她这一着急，洁白的玉面上带着浓浓的悲天悯人气息，令人不由自主的想要呵护。

　　轰隆！

　　巨大心脏似乎也感觉到了祭祀之地行走的魃拥有强大到极点的实力，再次跳动了一下，不再犹豫，突然一阵轰鸣，再次激射出一团红色光芒。

　　这团红色光芒笼罩了一个圆形的范围，差不多能让一人钻进去。

　　看到这种情况，云萱兴奋的差点跳起来，心脏散发红光让自己走过去，说明已经获得了剑神之心的认可，有进入剑神之门传承的资格了！

　　这种荣誉，剑神宗建立以来，自己是第一个！

　　“多谢老祖！”

　　连忙抱拳喊了一声，云萱大步向圆形范围走了过去。

　　哗啦！叮铃！

　　就在她马上来到红光笼罩的圆形范围跟前时，突然整个祭祀之地再次震颤起来，一阵急促的脆响，周围所有的宝剑，仿佛受到了某种召唤，同时发出叮当的响声，不停颤抖。

　　“明知不敌，身死不悔，宁折不弯，勇往直前，是为剑道！”

　　突然一个类似梵唱的声音响彻云霄，伴随这个声音，正在跳动的剑神之心猛然一缩，将红光收了回去，一震就挣脱了密闭空间的范围。

　　“嗖！”

　　在云萱面前消失。


第0624章 第三形态

　　“什么？老祖，老祖……”

　　没想到离获得认可只有一步之遥，老祖的心脏却突然消失，云萱根根秀发陡然间炸起，一阵恐慌直冲脑海，快要疯了！

　　为了获得剑神之心认可，她从一进入剑神宗就有了决定，五十年前开始布局，为此变得冷漠无比，为此将千幻弄得生不如死，到现在眼见成功，甚至剑神之心都已经认可，释放出红光了，怎么又会出现变故，突兀消失？

　　那个声音到底是什么？

　　明知不敌，身死不悔，宁折不弯，勇往直前，是为剑道！

　　是为剑道？难道有人领悟了剑道的真意？

　　不对啊，剑神宗建立这么多年以来，领悟剑道的人多的去了，领悟身死无悔的，没有一百也至少有八九十，怎么那时候不出现变故，而眼见就要成功的瞬间，剑神之心突然走了？

　　剑神之心离开，就算云萱再傻也明白，只说明了一个问题，那就是……有人比她更适合认可，剑神之心甚至为了认可对方，不惜离开了能够生存的特殊空间！

　　剑神之心并不是真正的生命，而是脱离了肉身的心脏，用大手法保存，一旦离开这个空间，就会迅速枯萎，彻底死亡。

　　为了认可这个人，不惜死亡……

　　到底是谁？

　　到底是谁？

　　是谁抢走了原本属于我的东西！是谁敢和我云萱争？

　　算来算去我无份，一番辛苦为谁忙！

　　一番计谋，一番心血，一翻艰辛，到最后，竟然是一场空！

　　云萱再无妖娆美丽之色，脸色变得狰狞。

　　不行，不管这人是谁，这颗剑神之心，我都必须抢回来！

　　“无论是谁，都要付出代价！”

　　呼！

　　脚步一踏，云萱掌教印取出，单手划开空间，笔直窜了出去，她这时再没遮掩身形，一出现，掌教印顿时引起了整个祭祀之地的颤抖，电闪雷鸣。

　　一瞬间，所有人都知道……掌教进入了祭祀之地！

　　……

　　遥远的时空深处，一个巨大的桂花树摇曳矗立在虚空之中，细长的根系密密麻麻不知延伸到什么地方，也不知从何处汲取能量，只能看到繁茂的枝叶上方空间一层层破碎，激荡起绚丽的色彩，这些色彩层叠不尽，将无形的大道完美展现出来，如果在这里经常观看的话，肯定会对大道有新的理解，修为进步更快。

　　天生桂花树，千年一枯荣。虚空生大道，枝叶诉苍穹！

　　竟然是一株【虚空天桂】！

　　虚空天桂，倒挂虚空之中，能够抵挡虚空乱流，自主生成空间，在这个空间里，枝叶抵挡乱流冲刷，能自动衍化大道，是修炼修行的最佳场所。

　　在这个最佳场所里，四个人影盘膝坐在桂树下的圆形蒲团上，同一个姿势，却穿着不同的衣服，红、黄、蓝、黑四种颜色在斑驳的树影下，耀耀生辉。

　　看样子是在布成某种特殊的阵法进行修炼。

　　突然，光辉减弱，坐在前面身穿红衣的老者缓缓转过头来，叹息一声。

　　“大道无形……虽然咱们在这里经常观看，费尽心思琢磨，甚至利用时空的特性，延缓寿命，组成阵法，领悟自然……也是无法将力量练到丹田内部，明白丹田穴桥的真正含义，领悟不了那一层！”

　　这几个人影面前都插着一柄长剑，剑身寒光流转，一看就知道都是绝品灵兵级别。

　　“是啊，咱们这次闭关参悟了这么多年，依旧没有任何寸进，丹田穴窍境实在太难达到了！”

　　“如果真这么容易达到，整个浮天大陆的秘境第八重强者，也就不会这么少了！”

　　蓝、黑两位老者也摇摇头。

　　“实在不行，咱们就焚烧【剑神印】想办法将胥允祖师召唤回来，胥允祖师修为惊天动地，早已达到丹田穴窍境，如果有他指点，咱们肯定能更好的摸索出丹田穴窍的意义，早点用上丹田的力量！”

　　黄衣老者道。

　　“剑神印当年剑神老祖只留下三枚，不到宗门生死危机，绝不能焚烧，如果焚烧一次，只为了让胥允祖师讲道，他非但不会讲，弄不好还会将咱们四个击杀！”

　　当先的红衣长老苦笑。

　　“是啊，不留下任何秘籍，不留下任何关于丹田穴窍的修炼方法，让咱们自己领悟，是剑神老祖留下的规定，公然违背，还让胥允祖师过来讲解，的确是找死！”

　　“胥允祖师的寿命已经九千多了，达到了极限，现在恐怕正在时空更深处修炼，寻找突破的契机，再打扰他，实在不应该！其实，咱们要是能找到浮天大陆丹田穴窍境的超级强者讲道，也肯定能解除一部分疑惑！”红衣老者道。

　　“浮天大陆活在明面上的丹田穴窍境强者，也就化云宗有，你的意思去找他们？”黄衣老者眉头一皱。

　　“也没什么，咱们八大宗门刚刚建立的时候，就是为了让整个浮天大陆的人类活的更好，将妖人彻底赶出去，当时的八大宗门团结紧密，不分彼此……哎，谁知妖人被驱赶的差不多，八大宗门当权者，为了垄断，争相斗狠，暗地里施展手段，现在的八大宗门早已没了以前的团结！”

　　红衣老者摇摇头，脸上露出落寞之色。

　　“其实，这两种方法不用，咱们还有其他方法晋级丹田穴窍境的！”黑衣老者突然开口。

　　“其他方法？”

　　“是啊，只要我们其中一个，能够获得老祖留下的剑神之心认可，开启剑神之门获得老祖传承，甚至不用感悟境界，都能直接达到丹田穴窍境！到时候，再将丹田穴窍的奥秘说出来不就行了？”黑衣老者笑道。

　　“你呀，这方法听起来是简单，实际上是最困难的，剑神老祖学究天人，在剑神之门后布置了大手段，的确能让人直接晋级到丹田穴窍境……可惜，想获得剑神之心认可，哪有那么容易，剑神宗立宗数万年，也没出现一个！咱们又不是没试过，老祖的剑神之心对咱们理都不理！”

　　说道祭祀之地的剑神之心，几位老者脸上全部露出了苦笑之色。

　　获得剑神之心认可，就有机会进入剑神之门，得到老祖留下的传承，这样就能够一步登天，达到丹田穴窍境……可惜，他们每个人都没成功。

　　“老祖留下的手段，并不是什么人都能成功的，获得剑神之心认可难，炼化剑神之剑更难！”

　　“这两样的确很难，但如果两样都获得成功，即便不用进入剑神之门，只要待在祭祀之地，就会得到剑神老祖的力量加持，也能拥有丹田穴窍境的实力和力量！”

　　“这只是传说，是不是真的都还难说，再说，也只在祭祀之地才有这种效果，出了这地方，原本是什么实力，还会变成什么实力，并不是代表你晋升了！”

　　“呵呵，咱们需要的不就是对丹田穴窍的感悟吗？跌回原本实力也无所谓，至少有过那种实力，知道丹田穴窍到底怎么回事，再想晋级应该不难吧！”

　　说道剑神之心和剑神之剑，四个老者更加无奈，想要获得认可，何其困难，几乎就可以用不可能来形容，剑神宗建立数万年，其中天才子弟，数以万计，获得剑神之心认可的还有几十个，可获得剑神之剑认可的，一个都没有！

　　实在太难了，比独自突破丹田穴窍境都难！

　　哗啦啦！

　　几人说话间，突然眼前的虚空天桂一阵剧烈晃动，枝叶哗哗作响。

　　“是祭祀之地！”红衣老者看了一眼，像是想起了什么，猛然站了起来，一脸凝重“这颗虚空天桂扎根在祭祀之地，一旦掌教没通过我们，手持掌教印进了祭祀之地，就会引起桂树的晃动！”

　　“掌教这时候进入祭祀之地干什么？”

　　“祭祀之地即便是掌教想要进入，也要和咱们四位太上长老商议，她不商议，私自进入难道有什么事？”

　　“难道是那位太上长老战死了？过去看看！祭祀之地是宗门历代先祖沉睡的地方，千万不能出事！”

　　其他三位老者听到第红衣老者的话，也全都站了起来。

　　听他的话就能猜出身份，他们正是剑神宗红、黄、蓝、黑四大无上长老。

　　“好，回去！”

　　红衣无上长老点点头，大手一划，眼前的空间就出现了一条漆黑通道，通道的尽头连接处，正是剑神宗的祭祀之地。

　　呼！

　　四人同时进入了通道，在原地消失不见。

　　……

　　感悟只不过一瞬间的事，聂云转眼间清醒过来，看向气海中的剑道丹田，眼睛亮了。

　　此时的剑道丹田变成了淡青色，一股特殊的剑意从其中升腾而出，激射气海，将其中的所有法力都激荡起来。

　　剑道丹田衍生的剑道之气，也变化了形状，一道道犹如首尾连接的长剑，连接在一起，组成了一条完整的剑道。

　　看到这条完整剑道，聂云像是明白过来什么，突然脸色一僵，喃喃自语的声音口口中发出。

　　“这是剑道丹田的……第三形态？”


第0625章 无上大剑术

　　虽然对剑道师形态的分级知道的并不清楚，但看到体内的情况聂云再傻也知道，剑道丹田竟然在刚才的顿悟情况下连续突破了两个级别，达到了第三形态！

　　当年剑神宗的开派宗师，也只达到这个级别！

　　拳头稍微一攥，聂云就感到无数剑意涌上心头，以前因为没有秘籍，无法修炼的无上剑术，也在一瞬间突破桎梏，纷纷大成。

　　四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……

　　十套无上剑术在体内剑神之气的运转下不停演变，像是他已经修炼了千万遍，融入灵魂一样，熟悉的不能再熟悉。

　　剑道丹田达到第三形态，连无上剑法都能自己创出，修炼起来自然非常简单，一个意念就融入灵魂，达到心剑意境。

　　以前施展无上剑术，自认为很厉害，但以现在的眼光一看，漏洞百出，只要对方用剑，在自己面前，就永远都是破绽！

　　这才是剑道师！

　　只有这样的剑道师，才是真正可怕的！

　　吼！

　　一声嘶吼，打断了聂云的兴奋，抬头一看，只见叶剑星的偏执和疯狂，终于激怒了眼前这头僵尸王者，嘶吼声中带着浓浓的愤怒，粗大的手指猛然就向叶剑星点了下来。

　　这根手指还没离开它身体多远，面前的空气就发出连串气爆，泯灭成一个个不大的黑洞。

　　破空境强者就能撕裂空间，丹田穴窍境强者更加强大，一出手空间都会泯灭，别说人类，就算绝品灵兵陷入这种黑洞，都会瞬间被搅成粉末，彻底消失。

　　“叶剑星危险，剑道奥义，十大无上剑术，绝杀！”

　　知道此时不出手，叶剑星即便实力增加，一样会被打的必死无疑，毫不犹豫，聂云一声长啸，手中的幽冥剑瞬间在空中激荡了数万次，激射而出，四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……十套已经融入灵魂的无上剑术，在剑尖陡然全部释放出来，化作一道宛如瀑布般的剑流，急冲而来。

　　“这竟然是……破空灭寂无上大剑术？”

　　对于自己打出的剑招，聂云也是一愣，一阵惊讶。

　　刚刚打出的十套无上剑法，首尾相连，一浪接着一浪，宛如一个巨大的幕布，笼罩四野，强大的剑气下，祭祀之地的空气都被搅动的粘稠无比，让人仿佛陷入了一个特殊的领域！

　　剑之领域！

　　能让剑术出现独特的领域，整个剑神宗也只有一个……破空灭寂无上大剑术！

　　难怪历代宗主没人将这套剑法练成，没人知道修炼方法，甚至还怀疑这套剑法残缺不全，根本不可能练成……原来这套无上大剑术，居然是十套无上剑术联合而成！

　　而且必须一口气施展出来，中间没有任何桎梏！

　　修炼一套无上剑术就需要消耗一道剑道之气，练成十套，而且达到如此纯熟境界，需要的剑道之气，不用想都会觉得可怕！

　　如此巨大的消耗，不是剑道师，如何能够成功？

　　原来如此！

　　明白破空灭寂无上大剑术的秘密，惊讶在聂云脑海一闪而过，手上没有丝毫停歇，整个人继续向魃冲了过去。

　　无上大剑术果然比无上剑术可怕的多，看到这种剑术，才知道大悲七仙剑这种级别的绝招，完全没可比性，两者就不是相同概念。

　　大力士和婴儿的区别。

　　吼！

　　见聂云如此实力居然打出这样强大力量的剑术，魃的眼睛似乎也露出惊异之色，向前伸出的手指并未收缩，继续点了过来。

　　不过这次点去的方向并不是叶剑星，而是聂云的剑尖。

　　轰！

　　无上大剑术快，魃的手指更快，两者眨眼功夫就碰撞在一起。

　　就觉得全身一震，聂云虎口鲜血迸溅，右掌上的所有骨头刹那间就全部碎裂。

　　哗啦！

　　将聂云手掌的骨头震碎，魃前进的手指蔓延的气劲威势不减，顷刻就将无上剑术淹没，只一下，威猛无比传送整个浮天大陆的超级剑术，就支离破碎，重新化成一团团气流，消失不见。

　　无上大剑术是厉害，可聂云实力太低了，别说击败，连千分之一秒都抵挡不住！

　　轰隆！

　　击碎聂云的手掌和无上大剑术，魃的手指继续向前，对聂云和叶剑星的胸口就刺了过来。

　　“防御丹田！弥弘刚傀儡抵挡！”

　　看到手指带着撕裂天地的威势，聂云心脏猛地一抽，知道对方是真的发了怒，不再像刚才，纯粹带着玩的心理，脸色一变，左手一抓就将还在自己前面的叶剑星捞了过来，放在身后，体内的防御之气不要命的在体表形成龟甲，同时把弥弘刚傀儡再次放出。

　　“吼！”

　　弥弘刚傀儡一被放出，也发出一声嘶吼，挡在二人面前，毫不犹豫打出了最强攻击。

　　弥神宗的无上绝学，大归明掌！

　　他的攻击虽然很强，甚至对破空境初期强者都有影响，但对魃这根缓缓前进的手指却没有任何作用。

　　啵！

　　一个气流闷响的声音传出，大归明掌甚至都没彻底形成，就被魃的手指点了回去，紧接着手指继续向前“哗啦！”一下，就刺穿了弥弘刚的尸体。

　　轰！

　　气劲一搅，弥弘刚的尸体，炸的粉碎，变成了一堆粉末。

　　“我的傀儡……”

　　看到这头寄予很大希望的傀儡，连半招都没挡住就被炸成粉末，聂云心中一痛。

　　魃是丹田穴窍境中期强者，尽管是随手打出的攻击，依旧惊天动地，弥弘刚这种纳虚境巅峰的最强绝招对他来说，同样和小孩过家家一般可笑。

　　心痛也没办法，而且现在还不是心痛的时候，因为突破弥弘刚的防线，魃的手指再次出现聂云跟前，轻轻点在了他的防御师龟甲上。

　　身为防御师也不怕浪费，聂云在身上布上了数十道龟甲，每一个都符文流转，即便纳虚境初期强者想要破开都难，但……

　　噼里啪啦！

　　连半个呼吸都没坚持住，所有龟甲被击碎！

　　而魃的手指还是没有停歇，继续向前，好像之前的阻拦，对他没有丝毫影响。

　　刺穿破灭空寂无上大剑术、大归明掌、弥弘刚的尸体、数十道防御之气形成的龟甲，竟然威力不减，这随手一指该有多强大？

　　“幽冥剑抵挡！洪荒无量！”

　　虽然对丹田穴窍境中期有很深的理解，聂云依旧没想到这一指会有如此威力，甚至已经堪比一般后期强者了。

　　明白也没用，时间根本不给他细想，一口气吐出，聂云一甩手就将幽冥剑对魃的脸上扔了过去，同时左手打出摩诃神掌第二式，洪荒无量。

　　这招并不是打向魃，而是向二人一侧，帮助二人在空中平移，希望能躲避这根无法阻挡的手指！

　　叮！

　　幽冥剑还没来到魃跟前，就被它身上的气劲打的飞向远处，被这个天地所生的宝剑一荡，魃前进的速度缓了一下，也就借助这点时间，聂云二人在洪荒无量的帮助下平移了十多公分，正是这十多公分，避开了心脏的要害位置。

　　扑哧！

　　手指贯穿聂云和叶剑星二人的胸口，蔓延的气劲向远处射了出去，击倒一连串剑台，划破无数层空间，刺出一道漆黑的黑洞，气劲鸣响，一连串支离破碎，消失在远处。

　　“噗！”

　　胸口被贯穿，聂云和叶剑星重重掉在地上，鲜血狂喷。

　　“恢复！”

　　心中低呼，元气丹田疯狂汲取元气，恢复全身力量，同时治疗之气修复自身和叶剑星的伤势。

　　胸口出现拳头大小的孔洞，换做一般人肯定早就死了，幸亏他是治疗师，治疗之气延缓了一下，否则，肯定已然毙命。

　　“吼！”

　　见一指没将二人击杀，魃一愣，双眼变成了红色，再次向前一步，庞大到极点的气息，笼罩下来，天空为之塌陷，大地为之沉沦。

　　在它眼中两个蝼蚁一般的角色，连续出手两次都没击杀，让它失去了耐心和定力。

　　“糟了……噗！”

　　看到它眼中的杀意，聂云知道魃再次出手，二人一定必死，心情焦急之下，再次一口鲜血喷出。

　　“叶剑星，你还是进入紫华洞府吧，嗯，叶剑星……”

　　转头看向叶剑星打算将其收进紫华洞府躲避，却发现因为重伤，他已经陷入了昏迷。

　　紫华洞府外的禁制虽然很强大，但也就是秘境七、八重强者布置出来的，即便逃进去，也躲避不了多长时间，肯定会被魃撕破禁制！

　　而且现在他陷入昏迷，精神不能互动，想将其收进去都变成了不可能！

　　地行师天赋也能让二人钻入地下，可进入其中，对方不需要过多动作，只要轻轻在地面一踏，强大的冲击力，就算逃出数十万公里，都难以幸免！

　　绝对实力面前，一切特殊天赋，一切手段都成了笑话！

　　吼！

　　魃再次点了过来。

　　“完了，这下恐怕要死了……”

　　看到这指比刚才还强大，聂云知道，这次真的完了。

　　呼！

　　就在这时，一个巨大的心脏突兀出现在聂云上方。


第0626章 云萱到来

　　这个心脏闪烁着鲜红色的光芒，一出现就将聂云和叶剑星全部笼罩在内。

　　滋滋滋滋！

　　红光一照，聂云立刻觉得达到第三形态的剑道丹田滴溜溜旋转起来，对剑道的理解再上一层楼，胸前受的重伤和右手的骨头也逐渐恢复，竟然比治疗之气还要强大！

　　刚刚达到心剑不久的意境，也带着即将突破的味道，似乎随时都可以达到最高级别的命剑境界！

　　剑道意境分为：普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　普通、精英、核心、宗师很好理解，剑道之髓就是陈文旭的境界，将剑法练到骨子里，心剑就是能在剑痕石上刻画的境界，心中有剑，魂中有剑。

　　而命剑，据说相当于剑道师的第五形态，以命为剑，出手能将对手的命运斩断，杀人无形，真正达到巅峰。

　　不过聂云也知道命剑不是那么好达到的，当初剑神宗老祖都没达到这种境界，足见这个关卡的难度！

　　噔噔噔噔！

　　突兀出现的心脏不但帮聂云治疗伤势，也将魃前冲的力量挡了回去，魃看向心脏血红色的眼睛犹豫了一下，脸上露出迷茫之色，虽然不知道这东西是什么，但觉得给了它很大压迫，忍不住后退了几步，一时间不在追过来。

　　这头魃的本体是剑神宗的奉歌，剑神之心对任何宗门弟子都有压制作用，尽管奉歌变成了僵尸妖族，出现在灵魂中的压迫，还是让其不敢硬冲过来。

　　当然这种压迫时间不会坚持太长时间，毕竟剑神之心不是活物，只是一种能够保存的特殊形态罢了，不可能进行战斗，对魃造成伤害。

　　“聂云……这是剑神老祖的心脏……虽然不知为什么出现在这里……但看样子认可了你……快把它和你的身体融合，只要融合……就能调动祭祀之地所有先祖的剑灵，对这头魃进行攻击！”

　　聂云正在疑惑这个心脏是什么，就听到一侧的叶剑星有气无力的说道，似乎刚才心脏射出的红光，让他也得到了一定好处，伤势恢复了一些，才从昏迷中清醒过来。

　　“先祖的心脏？”聂云一愣，虽然还有些不太明白，但知道情景危急，眼前的魃一旦动手，二人必死，当下也不犹豫，手掌向上一扬，刚想将心脏抓过来，就看到红光一闪，后者就钻入了自己的身体，消失不见。

　　“嗯？”

　　先是一愣，随即向胸前看去，只见这个心脏眨眼功夫就和自己的心脏融合在一起，让自己的心脏跳动更加有力，每一次脉搏，都有剑气呼啸，仿佛天生为剑而生，为剑而活。

　　心脏融入身体，刚才的伤势也在眨眼功夫全部恢复，身体完美如初。

　　“快点召唤先祖的剑灵攻击，再晚就来不及了……”

　　正在感受心脏融入身体会不会带来副作用，就听到叶剑星焦急的声音响了起来，聂云抬头一看，只见魃再次向二人走了过来。

　　刚才剑神之心对它有压制，现在和聂云心脏融合在一起，再无顾忌，似乎更加暴怒，再次嘶吼，这次不是一根手指，而是巨大的手掌一翻，天地塌陷般，攻击过来。

　　“召唤先祖剑灵攻击？”

　　对方一根手指，耗尽全部手段连弥弘刚傀儡都浪费掉，都没挡住分毫，这掌的力量更胜手指十倍，聂云知道再不想办法，绝对必死无疑，躲闪不过干脆也就不在躲闪，双臂上扬，剑道丹田运转，精神高度集中，再次将意念传入周围密密麻麻的宝剑之中。

　　咚咚咚！

　　剑道丹田一转，和剑神之心融合的心脏猛地跳动起来，每跳动一下，就蔓延出一股不可抵挡的威严，在这股威严的震慑下，“哗啦啦！”一连串脆响，距离最近的七八百柄长剑猛地就飞了起来。

　　“破！”

　　感受到这些长剑听从了自己的召唤，聂云眼睛一亮，立刻向魃打出的手掌指了过去！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　七八百柄先祖留下的宝剑，密密麻麻集中在一起，每一柄剑都施展出强大的剑术，对魃的手掌就刺了过来。

　　能够埋葬在祭祀之地的先祖，实力最差都达到了纳虚境巅峰，强的甚至和奉歌一样达到了破空境，虽然人已经死亡，剑灵控制宝剑不可能发挥出全部力量，但能够发挥出十之一二，就很强大了，仿佛七八百个高手同时一击，瞬间空间破碎，时空逆流。

　　轰！

　　强大到极点的剑气，汇聚在一起，形成一柄黑色的剑只，瞬间和魃的手掌对碰在一起。

　　哗啦！

　　锋利的剑刃直接将魃的攻击劈成两半，余威不减，在他手上刺出一道肉眼可见的口子，流出浓黑腥臭的血液。

　　有生命就有血液，僵尸妖族也不例外，不过他们的血液不是红的，而是黑的，里面还有剧毒，虽然赶不上妖冥涎液，但毒死天桥境强者绰绰有余。

　　吼！

　　魃没想到刚才还和蝼蚁一般的人物此时竟然有击伤它的能力，低头看着流血的大手，仰头发出一声不甘的怒吼，眼睛彻底变得的血红。

　　这次是真的发怒了。

　　发怒的魃，全身气息越来越强，达到丹田穴窍境中期的实力，翻滚而出，身体未动，周围的空间就被震碎，在它体表形成一个漆黑的圆晕。

　　“【碎空锁形】？这……这应该是丹田穴窍境后期才有的能力，这家伙怎么会有？”

　　看到这道漆黑圆晕，聂云脸色一变。

　　碎空锁形，是丹田穴窍境强者将丹田内衍生出的穴窍之力震荡出来，把体表外面的空间全部击碎，犹如在体表上形成了一层漆黑的盔甲。

　　这个盔甲是破碎空间形成的，因此只要是攻击打到上面就会被空间搅碎，再强大的攻击都无法打到它的身上。

　　将破碎空间形成贴身盔甲，不但要求对空间领悟极强，还要求控制力极好，否则，不但不能保护自己，反倒成为刺伤自身的招数，这本来是丹田穴窍境后期强者才能修炼的绝招，这头只有中期的魃居然施展出来，也难怪聂云惊讶。

　　吼！

　　不理会他的惊讶，魃一拳打出。

　　这一拳不想刚才那样，看起来甚至有些轻飘，周围也没有法力波动，但聂云知道，这拳的威力，比刚才的手掌至少强大了十倍！

　　因为这拳的力量和速度已经超出了空间的承受范围，看起来没任何动静，是因为速度太快，只要时间一过，肯定会破碎的如同玻璃。

　　就好像火中取栗，速度快，并不会烫手。

　　“剑神宗的先祖英灵，我现在以剑神之心传承者的身份，命令你们协助我共同击杀这头妖人！”

　　知道这招的可怕，肯定是魃的最强攻击，聂云虽然紧张却不慌乱，庞大的意念蔓延开来，瞬间侵入每一柄长剑之内。

　　剑神之心融入身体，聂云整个人的气质也发生了变化，宛如剑神宗沉睡万年的先祖，双眉上扬中，散发出只有剑神才会有的浓重威严。

　　这股威严和紫华洞府中的石像交相辉映，对所有剑神宗弟子都有着致命的压迫。

　　“哗啦啦！”

　　在这种蕴含剑神的威严命令下，整个祭祀之地四千多柄长剑同时被命令起来，夹带着强大无匹的力量，全部飞了过来。

　　“破！”

　　一声低吼，四千多柄长剑力量完美的汇聚在一起，立刻迎向魃的拳头，劈了过去。

　　轰隆！

　　四千多柄长剑凝聚在一起的攻击，开天辟地一般，眨眼功夫就刺破了魃体表的【碎空锁形】，扑哧一声，就将其巨大的拳头一剑劈了下来。

　　“好强，恐怕已经堪比丹田穴窍境巅峰！”

　　聂云本以为四千多柄宝剑集合起来，就算极强将魃这招打败也需要一段时间，没想到，一下就砍掉了对方拳头，眼睛一亮，信心大增。

　　这些宝剑联合在一起的威力，绝对拥有丹田穴窍境巅峰战斗力！

　　丹田穴窍境每一个小级别都有天地之差，巅峰和中期，更是差距极大，运用好了，杀死这头魃，会和切菜杀瓜一般简单。

　　“趁你病要你命，给我死吧！”

　　明白这点，聂云也不犹豫，双眼露出凶狠之色，收手再次向前一指，四千多柄长剑呼啸一声就对魃的脑袋刺了过去！

　　只要斩掉头颅，即便这头僵尸妖王再强，也会彻底死亡！

　　轰！轰！轰！

　　魃似乎也知道了危险，后退了几步，双掌向前迎了上去，瞬间两大攻击对碰在一起，气浪翻滚，不过它退的再快，也没飞行的剑只快，眼见四千多兵长剑联合的攻击就要斩下头颅，突然空中响起一个愤怒的娇喝。

　　“老祖留下的掌教印再此，所有后辈弟子留下的剑灵，全给我退下去！”

　　随即一个巨大的玉印横穿空间就飞了过来，笼罩在魃身上激荡出不可侵犯的气势。

　　被这股气势一挡，聂云召唤的所有宝剑，像是遇到了克星，眨眼功夫退了回去，安安静静待在了祭台上，不再动弹。

　　“云萱……”

　　看到突兀出现的掌教印，聂云心中一冷。

　　云萱到了！

　　这个女人，竟然在所有宝剑即将诛杀这头魃的时候到了，就将其救了下来。


第0627章 师父？

　　“如果猜的不错，应该是聂云吧，没想到你居然是个剑道师和伪装师，很好，连我都能瞒过！”

　　旋转在空中的巨大玉印，滴溜溜一转就被一个宛如白玉般的手掌捏在掌心，伴随一个阴冷冰寒的声音响起，一个曼妙的身影缓缓从空中走了出来。

　　身影每走一步，空气就发出“啵！”的一声，矗立在剑台上宝剑就好像被大力量压制一般，无论如何挣扎都挣扎不动，仿佛被彻底禁锢住了。

　　掌教印，剑神宗宗主才有的东西，即便在祭祀之地，也有着绝对的力量，代表着权利，威严，不容挑衅！而剑神之心只是尊重、敬畏，和权威不同。

　　“原来是云萱宗主，云宗主什么时候和僵尸妖人联合在一起了？”

　　看到她走来，聂云吐出一口气，心中虽然为错失击杀魃而惋惜，脸上却丝毫看不出异常。

　　这女人心机城府太深了，稍有不慎就会遇上大麻烦，无论说话还是举止，都要十分小心，不然被她卖了都不知道。

　　每次和她对面，聂云都觉得是在考验和煎熬，真不知道当初的千幻到底喜欢她哪一点。

　　“联合？呵呵！它只是我的傀儡而已！”云萱嗤笑一声，轻捋着秀发，双目缓缓落在聂云身上，像是想要看穿他的身体和想法一样“你能控制这么多宝剑，让祭祀之地的所有剑灵都听你的，想必已经将剑神之心炼化了吧！”

　　“剑神之心？”聂云装作一脸愕然的样子“什么叫剑神之心？哦，你说那个突然冲过来的心脏啊，你以为我想炼化呢？不明不白的东西，我才不想要，可它非冲过来，赖着不走，哎，真是难受！”

　　聂云虽然没有云萱这么深的城府和心机，但也不傻，这一连串遭遇，再加上她的表现，已经将事情猜出了八九不离十，知道说什么话才能让这女人生气，发疯，发狂，故意装出一副实在没办法，其实我不想要的样子……

　　果然，话音才落，就看到云萱原本沉着的脸色变得铁青，紧身甲胄下的娇躯不停颤抖，呼吸急促，酥胸一起一伏，整个人似乎随时都会爆炸。

　　也难怪她生气，为了剑神之心，她付出实在太多了，千幻、陈文旭、应龙……都是她的牺牲品！

　　一番辛苦设计，一番费劲心机，竟然为眼前这个家伙做了嫁衣！云萱心中的恨意如同滔滔江水，似乎要将整个天地都清洗一遍。

　　如果这家伙是个丹田穴窍境强者，也就认了，让人恼怒的是，他不过是个领域境不入流的蝼蚁，这种家伙平常一根手指就能碾死一大片，而现在……不但破坏了认可剑神之心，称霸浮天大陆的美梦，居然还伪装这么长时间，弄的自己和小丑一样，实在可恶！

　　“宗主，这头魃是僵尸妖王，不能留下来，一旦它活着，肯定会给宗门带来巨大灾难，还请出手将它灭杀……”

　　见云萱救下魃，叶剑星也明白怎么回事，不过仍然心存侥幸，喊了一声。

　　“给宗门带来巨大再难？”轻笑一声，云萱娇躯一晃，来到魃跟前，倩倩玉手轻抚着它脏乱的头发，似乎丝毫不嫌对方腥臭无比的身体，眼中露出得意兴奋之色“它给宗门只能带来更加兴盛，真正的灾难是，我当初就应该把你和这个聂云杀了，而不是留你们活到现在！”

　　“魃虽然有强大的实力，但他一出现会让无数人变成僵尸，就连一些宗门弟子都抵抗不住，堂堂剑神宗宗主竟然豢养这东西，真令人想不到！”

　　看到她现在的动作，聂云一阵反胃，无论前生今世，最痛恨的就是妖人，这头魃是埋在地下几千年的尸体，身上的味道可想而知，如此恶心的东西，云萱竟然抚摸它的头发，像是恋人一样，难怪看不上千幻，原来好这一口。

　　如果给千幻知道他喜欢的女人好这口，会不会自己变成妖人……聂云心中不无恶意的想。

　　“想要称霸浮天，一些死亡是必须的，承受不住，只能说明平时修炼的时候没有用功！就算全死光也没什么！”

　　云萱轻哼一声，语气中带着对人命毫不在乎的意味，手掌一划取出一个乌黑的丹药给魃塞入口中。

　　咯吱咯吱！

　　吃完丹药，魃全身再次流出很多腥臭无比的血液，骨骼一阵脆响，原本被聂云斩断的拳头居然重新长了出来，和以前一样，没有丝毫区别。

　　能让人断肢再续的丹药，每一枚都珍贵无比，尤其是让丹田穴窍境强者重新生出拳头，恐怕这颗药，至少达到了圣品！

　　不愧是剑神宗宗主，好大的手笔！

　　“剑神之心，在很久以前我就说过是我的，你炼化，就等于判了死刑，不过……”

　　将魃身上的伤势治好，云萱再次转过身来，看向聂云，眼中露出阴毒之色：“如果你现在把剑神之心、剑神之剑以及偷走的祖师雕像交出来，我还可以放你一条生路！”

　　虽然对眼前这个少年，恨意如潮，恨不得杀之后快，但也不是头脑发热的人，这家伙本身实力不强，却拥有无数厉害的手段，再加上拥有丹田穴窍境的师父，就算是想动手对付，也要考虑一下。

　　丹田穴窍境强者实在太可怕了，如果再和上次一样，被人禁锢在原地，那种羞辱真的受不了。

　　虽然现在有魃这个大底牌，还是要小心一些，化云宗积累这么多年，四大长老又是成名大陆多年的老怪物，难保没有更强的底牌！

　　正因为如此，她才在治好魃身上的伤势后，才说出这话。

　　“交出剑神之心、剑神之剑？”听到云萱的话，聂云如何猜不出她忌惮什么，眼睛一转“交出去也可以，只不过我怕交出去之后，再见我师父他老人家的话，没办法交代！”

　　“你师父在哪？让他出来吧，我不相信他会让你一个人来剑神宗！”云萱眉毛一跳。

　　“我也想让他出来，但非常可惜，今天不在这，你也知道他老人家为人飘洒萧逸，就算我，也是不能轻易找到的！”聂云摆了摆手。

　　知道这个女人生性多疑，谁都不相信，故意说找不到师父，虚则实之，实则虚之，反让她更加忌惮。

　　对话不多，却处处机锋。

　　“你不用用这些话唬我，这是剑神宗的祭祀之地，就算你师父有再多底牌也没用，今天，我就看看，谁还能再次把你救了！”

　　犹豫了一下，云萱脸上终于露出一丝狰狞，看来她不想再忍下去了，扭头看向这个僵尸王者“你身上的伤已经好了，还不去教训一下刚才给你伤害的人！”

　　虽然动手，还是留了后路，让魃出手，如果聂云的师父真的出现，也好照应。

　　“吼！”

　　听到云萱的命令，魃双眼再次变成赤红。

　　看到魃的样子和云萱阴冷的表情，聂云心中一凛，知道对方是真想将自己击杀，转头看了叶剑星一眼“我有个安全的地方，你先进去！”

　　说完也不待对方回答，精神一收就将其收进了紫华洞府。

　　由云萱这种心机的女人控制，僵尸之王的战斗力肯定会暴增数倍，叶剑星已经身受重伤，还是先到紫华洞府躲避一下为好。

　　处理完叶剑星，聂云暗自集中精神，再次用剑道丹田、剑神之心联系其他先祖留下的宝剑，剑灵，却发现如同石沉大海，一点消息都没有。

　　“掌教印果然厉害！”

　　知道这些剑灵肯定是受了掌教印的压制，不会再出手帮助自己，聂云心中冷了下来。

　　没想到剑神之心和掌教印的对抗中，竟然不敌后者！

　　这也难怪，在绝对权力面前，任何情谊敬畏，都显得没什么作用。

　　刚才能和魃对抗，主要是借助祭祀之地先祖英灵的力量，而现在不能借助，就等于失去了一大助力，再无法和对方抗衡。

　　“师父，我先出手了！”

　　知道再没办法，也不再犹豫，聂云突然看向一个方向，猛地大喝一声，手腕一翻，玄钰之剑出现掌心，对魃就刺了过去。

　　吼！

　　看到他的攻击，魃露出轻笑之色，刚想出手将其击杀，却见少年背上陡然生出一对乌黑的翅膀，这对翅膀猛地一扇，“呼！”的一下就改变了方向来到云萱面前，一招无上大剑术立刻暴雨般倾泻而出！

　　刚才的攻击是虚招，聂云最主要目的是云萱，只要能抓住她，魃就不足为虑。

　　“呵呵，你师父？我看他不会出手了！”

　　似乎早就知道聂云会有这招，云萱淡淡一笑，手指向前一点。

　　哗啦！

　　聂云刺出的无上大剑术连一点气爆都没产生，就连同他自己被禁锢在空中。

　　在剑神宗，掌教印的威力更大，比在千叶城更加厉害，聂云根本不可能反抗。

　　“好厉害……”

　　就在聂云被禁锢空中一动不能动，觉得这次真正难以幸免的时候，突然一个老者的身影突兀出现在众人面前，大手一伸一个奇怪的东西就从他手中射出，一下便把云萱和魃困在里面。

　　“谁说我不会出手？”

　　老者的声音响彻整个祭祀之地。


第0628章 陈文旭的激动

　　“给我破？”

　　云萱没想到对方来的这么快，而且出手狠辣，一下就将自己和魃困在其中可，眉毛一扬，手中的掌教印猛地就向眼前的屏障冲了过去。

　　轰隆！

　　威力无穷的掌教印，并未将屏障冲开，只是让其晃动了一下，再次反弹回来。

　　“你来！”

　　见自己攻击无果，云萱转头看向魃。

　　这头僵尸之王吼了一声，粗大的手掌猛然向前一抓，也狠狠向眼前的屏障击了过去。

　　丹田穴窍境中期强者的攻击果然不一样，一出手天地变色，四处都是鬼影重重，屏障内被封锁的空间发出“吱呀！”压迫的声音似乎随时都会碎裂。

　　“好强！”

　　看到魃此时的攻击，聂云这才知道刚才是多么侥幸。

　　这恐怕才这头魃的真正实力，绝对不止丹田穴窍境中期，肯定拥有后期的力量！

　　刚才如果直接打出这招，就算手段再多，也肯定会一下变成肉饼，死的不能再死。

　　轰！

　　魃的攻击打在屏障上，结果和云萱一样，屏障虽然剧烈晃动，依旧反弹回去，再次将二人笼罩。

　　“这是两个木片？”

　　见魃如此强大的攻击都没破开屏障，聂云这才看清楚屏障的模样，竟然是两个看起来非常普通的木片，斜插在地上，看起来粗糙简陋异常，却将空间全部封锁，即便拥有丹田穴窍境后期的魃，都无法破空而出。

　　可怕！

　　“你到底是谁？伪装成宗门长老，来我们剑神宗的祭祀之地，难道不怕引起宗门战争？”

　　见破不开屏障，云萱停了下来，一声长啸。

　　“哈哈，你们先在里面待一会，我和我兄弟说一会话！”

　　聂云也在疑惑到底是谁救了自己，正在思考，就听到刚才救下自己的老者声音再次响起，随即就感到身上一阵轻松，禁锢的力量消失，连忙转头看去，一看之下，脸色一下僵住。

　　“倪虚长老？”

　　出现在眼前的不是别人，正是害过自己，又帮助过自己的倪虚。

　　“什么倪虚，这家伙在这！”

　　“倪虚长老”摇摇头，手腕一翻一个人影“噗通！”掉在地上，双眼紧闭，已经陷入昏迷，这个人影和站着的倪虚一模一样，竟然有两个倪虚。

　　两人从哪个方面看都完全相同，饶是聂云灵级巅峰的天眼，都看不出丝毫不对劲。

　　“他是倪虚？那你是……”见天眼都认不出来，聂云心中冒出一个想法，但又不敢确认。

　　“当然是千幻了！”“倪虚长老”身体一晃，立刻变成了一个小乞丐的模样，声音也变得熟悉起来，正是当初在极光城见到千幻。

　　“真的是你……”虽然已经猜出来，但眼前的“倪虚”承认，聂云还是忍不住一愣，一脸兴奋。

　　剑神宗不是他的伤心之地吗？云萱不是他的老情人吗？他又怎么知道自己在这里？云萱都没认出自己是谁，他怎么看出来的？千幻的实力不是不强吗？怎么能随手将丹田穴窍境中期的魃和云萱困住……

　　聂云心中有太多的疑问，想问又不知从何问起，千幻给人的感觉太神秘了，即便身为他最好的朋友，都有太多太多的不知道。

　　“现在不是说这些的时候，她们两个只是被我暂时困住了，一旦出来，咱们一样挡不住，你还是先将叶剑星放出来吧！”

　　看到他的表情，千幻似乎知道他想问什么，扭头看了一眼困在木片中的那个人影，眼神略微暗淡的摇摇头，连忙说道。

　　“将叶剑星放出来？怎么了？”聂云一愣，行动却没迟缓，精神一动就将叶剑星从紫华洞府放了出来。

　　“聂云……”

　　一出来，叶剑星就被眼前的景象迷惑了，搞不清楚到底怎么回事，十几个呼吸前不是云萱要动手吗？怎么转眼间变成了这幅局面？

　　“这是我的好朋友千幻，你知道的，他找你！”聂云手指指向千幻。

　　叶剑星之前在剑之大殿专门说过千幻，知道这个神偷，甚至在剑神宗的事，比自己知道的还多，也不用怎么详细介绍。

　　“千幻前辈？你找我……”听到介绍，叶剑星扭头看向千幻，眼睛放光。

　　从师叔陈文旭口中得知这个天下第一神偷很多事情，叶剑星从小到大都充满了好奇，第一次见到真人，说不出的兴奋。

　　“呵呵，不是我找你，是他找你！”看到他的样子，千幻无奈的摇摇头，手腕一翻，一个昏黄欲灭的油灯就出现在二人面前。

　　聚魂灯！

　　聚魂灯居然在他手里！

　　“出来！”

　　手掌在油灯上一抓，昏黄欲灭的火焰猛地窜出，一个桀骜不驯的背影出现在灯光中。

　　背影一出现，就带着浓重的剑气，正直光明，和云萱的阴柔之感，完全不同。

　　“心剑境界？”

　　心中一动，聂云就知道这个人影和自己一样，已经达到了心剑境界，甚至对这个境界的领悟，不比自己低。

　　呼！

　　人影转过身来。

　　“文旭师叔？你……你没死？”看清人影的面容，叶剑星僵在原地，眼圈红了。

　　叶剑星自从进入剑神宗就跟随在文旭师叔身后，相处了好多年，感情极其深厚，妖罗幽冥域知道他已然身殒，以为此生再无相见的可能，没想到在这里再次见面。

　　“陈文旭前辈？”

　　聂云也是一震，他吸收了对方的武技之髓，对陈文旭的容貌气质知道的一清二楚，还曾伪装成这副模样演练剑法给谢张惠子看，此时见到真人，也认了出来。

　　“剑星，没想到我还能再见到你，看来老天对我不薄！”看到这个最疼爱的师侄，陈文旭眼眶也是一红，抬眼看了被困在木片中的云萱，摇了摇头“现在不是叙旧的时候，你当初刚进入宗门，我就看出你是个修炼剑术绝佳的苗子，通过传授，也正如我想象的一样，你对剑术有着绝佳的领悟能力，所以我想……”

　　陈文旭语速很快，说到这，正想继续说下去，突然眼睛落在聂云身上时，停止了话语，惊讶的脸色涨红“你、你……”

　　“对不起前辈，我和叶剑星当初在天幽谷的妖罗幽冥域见到了前辈的骸骨，以为前辈已经殒命，这才肆意妄为将前辈的武技之髓吸收了……”

　　武技之髓是陈文旭费尽心血修炼出来的，肯定能一眼认出来，聂云见他这副表情，以为对方对自己的无礼有些恼怒，当下也就没有否认，脸色一红。

　　吸收了人家修炼多年的东西，现在主人在这，浑身觉得不自在。

　　“不是武技之髓，是……是你炼化了剑神之心？”陈文旭打断了聂云的话，眼珠瞪圆，一脸惊讶“你……你是位剑道师，而且剑道天赋开启到第三形态了？”

　　“是！”聂云没想到对方并不在乎武技之髓的事，反而问起剑神之心和剑道丹田，当下也不否认，点了点头。

　　虽然第一次见到陈文旭，但感悟过他的武技之髓，对他的人品还是十分放心的。

　　“千幻，你没和我说过你这位兄弟是位剑道师？而且还是剑道天赋开启到第三形态的剑道师？早知道这种情况，也不用找别人了，白害我担心这么长时间……”

　　见少年承认，陈文旭似乎难以遏制住内心的兴奋，转头看向千幻。

　　“呃……我这个兄弟比我都神秘，对他的特殊天赋也不了解……”千幻看了聂云一眼，无奈的摇摇头。

　　都说自己神秘，和眼前这个兄弟比起来，什么都不是，以前和他见过面，从来没发现他有剑道师天赋，现在一见，不但有了，还开启到第三形态了，真不知这家伙还有多少秘密……

　　如果给聂云知道千幻的想法，一定哭笑不得，上次你见到我的时候，我的确没有剑道天赋好不好……

　　不过，即便和千幻的关系再好，对他再相信，聂云也不会将无名法诀能够开启丹田的事说出来，这件事已经成了他最大的秘密，绝不会和任何人分享。

　　“哈哈，剑道师天赋，剑道丹田开启到第三形态，又获得了老祖心脏的认可，你比叶剑星更加合适，比他更有希望，这下剑神宗有救了！”陈文旭情绪激动，语气有些混乱，宛如疯癫，眼睛中似乎带着点点泪光“这下就算我死，也不会成为宗门的罪人了！”

　　“这……文旭师叔，这到底怎么回事？”

　　不光聂云越听越糊涂，就连叶剑星也有些丈二和尚摸不着头脑，什么比我更合适，什么绝佳练剑的苗子……怎么这些话东一句西一句，乱七八糟的？

　　在他印象里，师叔陈文旭是个沉着，儒雅的人，怎么今天的师叔和往常完全不同？

　　“事情是这样的……”

　　陈文旭刚想说话，突然就听到整个地面一阵颤抖，四周的气流急速射来，空气发出剧烈的音爆。

　　“糟了，他们要脱困了！”

　　紧接着聂云就听到千幻一声着急的大喊，转头一看，只见插在地面困住云萱的两个木片，在一股巨大力量的冲击下猛地倒飞了出去。

　　嗖！

　　云萱和魃破开空间，出现在众人面前。


第0629章 情人见面

　　刚才困住云萱，千幻并未带众人逃走，主要有三个原因。

　　第一，魃是丹田穴窍境强者，能够撕裂空间进行跳跃，即便现在逃的再远，对方只要一个心念就能追上，逃也没任何意义。

　　第二，困住二人的木片，并不是千幻的宝物，而是他借来的，能将丹田穴窍境强者都困住的宝物，价值之大，难以用言语估计，不可能扔掉。

　　第三，无论是魃还是云萱，现在已经变成了宗门的毒瘤，不解决的话，剑神宗树立几万年的名声，恐怕都要因为豢养魃这种僵尸之王而毁于一旦。

　　这三个原因下，众人并未直接离开，而且木片威力无穷，就连千幻，都以为能困住二人至少十多分钟，这么长时间完全可以让陈文旭说出对策，然后在实行下面的步骤，没想到才三分钟不到，就脱困而出！

　　“祭祀之地，云萱利用掌教印，在借用先祖英灵意念的话，真正实力，比魃还厉害，木片能困住她们三分钟已经很厉害了！”

　　聂云对借用先祖英灵、剑灵的威力知道的非常清楚，自己凭借剑神之心借用，都能将魃这头实力堪比丹田穴窍境后期的家伙击败，更别说拥有掌教印的云萱了！

　　难怪说拥有掌教印的宗主在自己宗门才是无敌的，现在看来，果然如此。

　　“哼，刚才不逃走，现在已经来不及了！”

　　冲出木片的屏障，云萱一声长啸，声音震荡千古，掌教印猛然一划，配合魃的力量，众人周围的空间“哗啦啦！”塌陷一片，所在的地方被单独分割出去，宛如一个密闭的空间，再无逃走的可能。

　　嗖！

　　困住众人，云萱这才带着魃落在众人跟前，双眼眯起看向最前面的童子。

　　“千幻，没想到你还敢来，上次没将你杀死，才惹出今天这些麻烦，哼，这次我看你还怎么逃！”

　　她和千幻不一样，非但没有丝毫眷恋之色，话语中居然还带着冷漠的杀意，听在耳中令人阴寒。

　　没想到70年前的老情人，见面后的第一句话竟然是这个，千幻脸上飘逸潇洒的神色消失不见，开口想要说些什么，张了半天嘴，却一句话都没说出来，脸上更多的是失落和难受。

　　记忆中，当年和他相恋的云萱是多么单纯，为了她，自己宁愿死一百次，而现在已经一去不复返了。

　　“伪装成倪虚长老，趁我不备将聚魂灯偷来，你以为这样就能救下陈文旭吗？哈哈，可笑，今天你们谁都逃不掉，都要给我死！”

　　云萱冷冷的看向聚魂灯里的陈文旭，周围的聂云、叶剑星，声音冷漠阴狠，似乎只有将众人全部击杀才能一些心头之恨。

　　“你……云萱，你怎么会变成这样？”

　　听到云萱的话，千幻并没有害怕，反而眼中生出浓浓的失落。

　　“我一直都是这样，当初只不过为了利用你罢了！”云萱一摆手，毫不在意。

　　将空间分割出来，云萱也不怕众人逃走，再加上无论千幻还是陈文旭，都对她有着重要的意义，也就不介意和他们多说几句。

　　“利用我……”明明早已猜到结局，听到她亲口承认，千幻依旧眼神落寞。

　　“好狠毒的女人，连爱情都能当做利用的筹码！还有，云萱，没想到你早就知道豢养魃的方法，而且早在几十年前就开始着手计划，明面上却还处处逼问，让我放松警惕，真是好心计！”

　　陈文旭似乎看出了朋友千幻心中的纠葛和难过，摇摇头，抬头看向云萱，冷漠出声。

　　他年轻的时候，对妖人一族有着浓厚的兴趣，曾孤身一人进入妖族世界好几次，豢养魃的方法，也正是当初在妖人世界无意中得到的。

　　这个方法即便在妖族也是最高机密，得到后就被发现，遭到追杀，身受重伤之际，被谢张惠子所救，这才有了那段刻骨铭心的相恋。

　　后来回到宗门，陈文旭曾将这件事禀报了当时的掌教，云萱不知怎么听说了，一直想要这套豢养魃的方法，而他知道这东西有伤天和，偷偷藏了起来，秘而不传，本以为藏得很好，却没想到，云萱早在几十年前就已经得知了豢养方法，而且已经着手实施了！

　　早就得到豢养魃的方法，却一直隐忍，明面上继续向逼问，暗地里却动手豢养，这样即便自己，都不知道云萱已经养了这种东西，还自认为秘密在身，真是可笑。

　　“呵呵，不这样逼迫你，如何能让你放松警惕？不逼问你这些，如何能让你乖乖交出去剑神之门的路径？”说到这件事，云萱似乎非常自豪，轻笑一声，嘴角扬起。

　　“你逼问我，没什么，让我不背，也认了，只是我只是想不明白，你是如何将豢养魃的方法得到的！”陈文旭满脸疑惑。

　　这件事一直困惑着他，豢养魃的方法，他得到后，一直贴身收藏，也没交给宗门，云萱如何得知？

　　“哎，这件事怪我，文旭兄，是我当时鬼迷心窍，悄悄将你的东西偷走了，重新做了一份假的……今天的一切都是我酿的苦果！”

　　云萱还没答话，就听到一侧的千幻，叹息一声，只见此时的他，脸上带着懊悔之意，似乎为以前的事情感到难过。

　　“你偷得？重新做了一份？”陈文旭一愣，这才明白过来。

　　也对，就算防护在好，有这个天下第一神偷在，还有什么秘密可言？

　　千幻的偷盗技术，不说旷绝古今，也绝对是天下第一人，当时他什么话都听云萱的，偷走并复制一份，并不困难。

　　“原来如此！”这些思绪在脑海中一转，陈文旭就全部明白过来，苦笑着摇摇头。

　　千幻偷走自己的东西，自己放走千幻，现在千幻又来救下自己，二人共同想破解之法……哎，还真是错综复杂，乱七八糟。

　　种什么因，得什么果，天道昭昭，因果循环，报应不爽，分毫不差！

　　“明白这些已经晚了，今天我就送你们一起上路，能死在浮天大陆未来第一霸主的手里，你们也算光宗耀祖了！”

　　一声冷哼，云萱玉手上扬，和魃同时出手。

　　轰隆！

　　两大高手一起动手，整个祭祀之地，全部被法力渲染，众人就看到一道粗如山峰般的黑洞席卷着打穿天地桎梏，洞穿而来，似乎要将他们全部吞噬。

　　“哎，云萱，当初你就杀不了我，现在自然更加不可能了！”

　　看到面前如此巨大的攻击，聂云、陈文旭都是脸色微变，唯一没变色的就是千幻了，只见他无奈的摇摇头，突然手掌一抓，刚才困住云萱的两个木片再次飞到手心，向上一扔。

　　哗啦！

　　木片见风就长，顷刻间就足有七、八十米高，宛如两个巨大的门户，将风暴全部震荡到了外面。

　　“又来这招？我看你们能挡住多长时间！”

　　外面的云萱看到千幻再次扔出木片，脸色一下变得阴沉，疯狂咆哮。

　　这两个木片看模样并不是灵兵，更不是先天灵宝，甚至单看样子都没被人炼化过，为什么拥有这种威力？

　　饶是她见多识广，都弄不清楚。

　　不过，就算不认识，经过刚才的攻击，她也知道，只要全力攻击，这东西最多能坚持三分钟就会被破开，即便能护着他们，也守护不了多长时间。

　　不去理会愤怒的云萱，千幻急忙转头看向陈文旭。

　　“文旭兄，你说有办法将这头魃解决，就快点吧，只要能坚决掉魃，我就能能保证带大家安全无恙的逃离这里，云萱就算想追，也追不上！”

　　千幻说道逃走，眼中露出一丝强大的自信，当看到矗立在面前的木片，脸上再次露出了担忧之色“这件东西只能阻止她们三分钟，而且使用三次就会出现裂痕，彻底报废，现在已经两次了，要有办法，也要尽快！”

　　“嗯！”陈文旭点点头，也知道事情紧急，脸色凝重起来。

　　“我的办法非常简单，就是利用祭祀之地的特殊性，直接将魃击杀！”

　　“利用祭祀之地将魃击杀？”所有人都是一愣，不过也都知道此时情况危急，不便多问，全都安静下来，听他继续说下去。

　　“剑神宗祭祀之地是宗门历代先祖英灵安歇的地方，甚至连老祖真正的剑神之心都在这里安眠！矗立数万年，已经有了属于自己的使命和灵性！”陈文旭道。“整个祭祀之地都有属于自己的灵性？”这次不光其他人惊讶，就连聂云也眼睛瞪圆，难以相信。

　　这个祭祀之地虽然聂云到现在都没弄清楚矗立在剑神宗什么地方，但根据来时的方向，应该是修筑在时空乱流中的，如此巨大的地域，竟然会有独特的灵性，这……怎么可能？

　　“不用不相信，这个灵性是剑神老祖赋予的，而且，据说只要能获得灵性的认可，在祭祀之地就会立刻拥有丹田穴窍境巅峰的实力，所向无敌！”

　　说到这，陈文旭转头看向聂云，眼中露出兴奋之色，难以遏制的喜悦震耳欲聋。

　　“而你……正具备获得灵性认可的资格！”


第0630章 婶婶她死了

　　“我？”聂云一愣，脑子有些发晕。

　　祭祀之地拥有灵性就令他有些不可思议了，陈文旭的话，更让他摸不清头脑。

　　他又不是剑神宗的人，能够获得剑神宗祭祀之地灵性的认可，这也太古怪了吧！

　　“不错！宗门有个传说，只要让剑神之心认可，并且彻底炼化剑神之剑，就能获得整个祭祀之地灵性的认可，在这里拥有丹田穴窍境巅峰战力，堪称无敌！一旦成功，别说魃只拥有丹田穴窍境后期战斗力，就算再厉害，一样不是你的对手！”

　　陈文旭脸色涨红，兴奋的说道。

　　“丹田穴窍境巅峰？”聂云咂了咂嘴巴。

　　前世的他达到过这种境界，知道这个境界的恐怖，只手撕破星辰，单掌毁灭大洲，灵魂横穿千古，纵身一跃就能离开浮天大陆，进入虚空乱流……说这种实力，已经超出了人类能想象的范畴都没任何问题。

　　“不过，只在祭祀之地才拥有如此实力，离开这里，就不行了，饶是如此，也很可怕了，有过丹田穴窍境巅峰的实力，就等于有了晋级这个境界的经验，对以后的成长有很大帮助！”

　　陈文旭眼睛放光，说到这转头看向千幻“千幻兄，剑神之剑应该被你偷去了吧，快点给我，想办法让聂云小兄弟炼化，他现在已经获得了剑神之心的认可，只要再炼化剑神之剑，就能获得祭祀之地的认可，将魃彻底击杀，不让我们剑神宗万年名誉毁于一旦！”

　　因为知道聂云有可能成为丹田穴窍境的高手，陈文旭称呼也变成了“小兄弟”。

　　“我？”千幻一愣“我没偷剑神之剑啊？”

　　“什么？不是你偷的？难道是云萱骗我？不错，肯定是骗我，让我乖乖说出剑神之心和剑神之门的秘密……可恶，可恶！”

　　千幻虽然名气不佳，但和他相处的人都知道，从来说一不一，说二不二，不可能撒谎，听他说没偷过剑神之剑，陈文旭脸色一下变得惨白，刚才的兴奋劲，全部消失不见。

　　他没偷剑神之剑，云萱却说他偷了，惹得自己着急愤怒，这才说出了剑神之心和剑神之门的秘密……看来这一切，依然是云萱的计谋！

　　没有剑神之剑，即便获得剑神之心认可，也没用，也不可能得到祭祀之地的认可，不能让人实力暴增到丹田穴窍境巅峰，自然能也就不能将魃击杀了！

　　“实在不行，我现在去偷……”看到陈文旭的样子，千幻也是一愣，明白过来，着急的说道。

　　“现在去偷？周围的空间都被云萱用大手法隔离，你能离开？即便能离开，云萱跟我说剑神之剑失踪，肯定会做出手段将神剑藏起来，就算想偷，知道在哪吗？不知道在哪……又怎么去偷……”

　　陈文旭有些着急的说道，话才说了一半，就发现有人动聚魂灯，似乎想要打断自己的话，扭头一看，只见聂云正站在面前，想要说些什么。

　　“哎，我知道你也着急，不过着急没用，没有剑神之剑，是不可能获得祭祀之地认可的……”

　　看到聂云的样子，陈文旭还以为他着急获得祭祀之地认可，连忙说道。

　　“不是的！”

　　他的话被聂云打断，只见这个少年一脸尴尬的看向过来“这个……其实剑神之剑，是我偷走的……”

　　“什么？”

　　陈文旭、千幻只觉得天雷阵阵，同时石化。

　　“剑神之剑在剑之通道尽头，有高手施展的封印镇压，你……怎么可能偷走，而不被发现？即便拥有神偷天赋，没达到第二形态，也不可能成功啊！”

　　千幻震惊了。

　　身为神偷，对偷盗知道的非常清楚，剑神之剑是当年他从妖人世界带回来的，放在什么地方，想要偷走，需要多大麻烦很是明白，就算自己出手，也不那么容易，而这个兄弟竟然神不知鬼不觉偷来了，这到底怎么回事？

　　“呃……我刚好有神偷天赋，而且也正巧开启了第二形态！”

　　看到千幻这副模样，聂云无奈的摇摇头。

　　虽然不能说无名法诀的事，天赋和千幻说说也没什么，毕竟天赋这东西，天地所生，谁也不会想到有种法诀，能够随意改变。

　　“神偷天赋？”千幻和陈文旭嘴角抽了抽，对望了一眼，再次从各自眼中看出了无奈。

　　眼前这家伙还真是怪胎，剑道天赋，神偷天赋、焱火天赋、伪装天赋……你的天赋还真多！

　　真怀疑这家伙是不是老天爷的私生子，否则，怎么会给他这么多强大的特殊能力？

　　“好了，既然是你偷的，就更简单了，快点把剑神之剑拿出来，想办法炼化！”虽然心中震惊，陈文旭也知道现在没时间纠结这些，连忙说道。

　　“嗯！”聂云点点头，手掌一翻，就将剑神之剑从紫华洞府取了出来。

　　咚咚咚！

　　剑神之剑一出现，聂云就觉得融合剑神之心的心脏，再次快速跳动起来，似乎见到了多年的老朋友一般，充满着喜悦。

　　“这个怎么炼化？”

　　将剑神之剑拿在手里，聂云疑惑的看向陈文旭。

　　剑神之剑之前自己试着炼化过一次，但是非常难，根本无从下手。

　　“非常简单，首先要获得剑灵的认可，只要成功，就能炼化了！加快速度，没多少时间了！”

　　陈文旭似乎对如何炼化也没有好的步骤，急忙说道。

　　这也难怪，自从剑神宗成立以来，出了剑神老祖炼化过这柄剑，目前为止，还没任何人成功过，没有人借鉴，他自然不知道如何炼化。

　　“好！”聂云知道千幻的木片挡住云萱的时间不长，不能耽误，连忙点点头，剑道丹田运转，精神力进入剑神之剑，想与其沟通。

　　咔嚓！

　　就在这个功夫，挡住云萱攻击的木片发出了脆响，似乎出现了一道细细的裂缝。

　　千幻说过，这个木片最多能挡住三次攻击就会碎裂，现在看来，能不能把这次坚持完，都还难说。

　　“坚持住，一定要坚持住！”听到脆响，千幻也是脸色一变，拳头不由自主的攥紧。

　　他逃走天赋很强，战斗天赋就差了许多，要他和云萱、魃战斗，根本不可能。

　　“一定要想办法成功，只有成功炼化，才能借助祭祀之地的力量，消灭魃，挫败云萱！”陈文旭也双眼紧盯着聂云，脸色焦急。

　　他的武技之髓对宗门都能显示出赤诚忠心，足见对宗门的信任和热爱，云萱如果真将这头魃带出去，肯定会蒙受很大羞辱，很多弟子都会因此变成僵尸妖人，到时候自己绝对会成为宗门最大的罪人！

　　毕竟，如何豢养魃真的方法，就是他从妖族世界带出来的。

　　忠臣弟子想做，死也在所不惜，千古罪人，就算让陈文旭受再大煎熬也不愿意承担！

　　“我不想做宗门的千古罪人，一旦背负这个名声，就再没资格去见惠子，她为了种族什么事都能做，而我却成了宗门的罪人，配不上她……”

　　口中喃喃自语，突然响起那个单纯美丽的身影，陈文旭脸上露出了幸福之色“或许，她现在也在想我吧！惠子你等着，只要这里的事情一了，将魃击杀，我就想办法和你见面……”

　　修炼的境界越高，灵魂就显得越重要，陈文旭虽然已经死了，但聚魂灯保存了一丝真灵，只要真灵不灭，就有可能复活。

　　当然原本的身体没有了，只能借助其他肉身，或者傀儡才能活下来，即便如此，也比彻底死亡好太多了。

　　“嗯？”

　　想起那个身影，陈文旭突然心中一阵悸动，好像冥冥中有种特殊的召唤，让他的眼睛落在不远处一柄长剑上。

　　这柄剑寒光四溅，带着令万剑臣服的气息，虽然没人使用，但周围的阴气像是遇到克星一般，纷纷绕开，似乎只要靠近就会被上面泄露的剑芒斩杀。

　　聂云的幽冥剑，当初抵挡魃的时候，被它身上的防御气浪击飞，没想到掉落的地方正在这里不远。

　　“一件堪比剑神之剑的先天灵宝？这是……幽冥剑，那股气息是……”

　　仔细看了一眼，陈文旭火焰中的灵魂猛地收缩了一下。

　　这柄剑虽然因为谢张惠子的剑灵，改变了不少，由幽冥气味十足变成了仙门气息，一般人很难看出来，但陈文旭什么人，一生与剑相伴，连剑招都能练到骨子里，一眼就看出了幽冥剑的本来面目，而且瞬间感应出剑身上特殊的气息，那样熟悉！

　　惠子灵思悬钓的不就是幽冥剑吗？如果成功的话，这柄剑应该在妖狐一族，怎么会在这里？而且为什么这柄剑的剑灵给自己如此熟悉的感觉，和惠子一模一样？

　　谢张惠子在妖罗幽冥域灵思悬钓幽冥剑的事，还是当初云萱给自己的消息，现在想来，那时候她就应该和妖狐族联手了，不过，不管怎么说，这个消息绝对是千真万确的，因为消息中有惠子悬钓受苦的影象，这是不会作伪的！

　　正因为如此，才明知道危险依旧舍身不顾！

　　“幽冥剑在这，剑身中有惠子的气息，难道……”

　　突然想到一种可能，陈文旭脸色一变，全身颤抖。


第0631章 剑灵养胎

　　“师叔，这是聂云的剑，怎么掉到这里来了……”

　　叶剑星刚开始并未注意，当看到陈文旭的样子，和他注视的地方，吓了一跳，急忙上前两步，将幽冥剑拿在背后。

　　刚才情景危急，连他都没注意幽冥剑掉到了这里。

　　别人不知道幽冥剑的事，他知道的非常清楚，谢张惠子当初以身化作剑灵，虽然灵智消失了，可陈文旭和她什么关系，相恋一生的爱人，肯定还是能看出问题，虽然早晚都要和师叔说惠子婶婶死亡的消息，但这个节骨眼上，肯定不行。

　　这么危险的时候，最好不要给师叔添麻烦了，等一切都平定了，师叔甚至找到新的躯体，再说也不迟！

　　“剑星，这是幽冥剑吧，给我拿过来！”看到师侄的样子，陈文旭脸色一沉。

　　“这……这不是幽冥剑，师叔你看错了……”听到呵斥，叶剑星连连后退，说话都有些心虚。

　　自从认识师叔到现在，一句谎话都没和他说过，现在一说，立刻面红耳赤。

　　“拿过来！”陈文旭怒喝。

　　“是！”看到师叔坚持，叶剑星知道想隐瞒恐怕也瞒不过去了，只好乖乖将幽冥剑递了过来。

　　手掌靠近幽冥剑，在上面轻轻一摸，陈文旭立刻感受到剑身上那种欢欣雀跃的眷恋之气，仿佛见到了多年的恋人，爱意如水。

　　“这个剑灵是惠子……怎么会这样？怎么会这样！”

　　陈文旭全身一震，虽然只是个灵魂体，依旧觉得内脏宛如刀搅般疼痛，呼吸困难。

　　这个剑灵尽管神智已经消失，但感觉绝不会错，绝对是谢张惠子才有的，她那纯净的灵魂，对自己的眷恋，是谁都模仿不出来的！

　　“师叔，你看错了……”看到师叔灵魂颤抖，叶剑星也心如刀搅，连忙解释。

　　“到底怎么回事？快说，你从来不对师叔撒谎，如果不说实话，咱们师叔侄情分就此结束，不要再提！”陈文旭眼圈赤红，双目着急的要燃烧起来，紧盯着叶剑星，似乎想从他口中问出到底发生了什么事。

　　“这……”叶剑星不知该怎么回答。

　　按照道理，这时候，师叔如此情景，实在不该提惠子的事，可他现在已经发现，而且好像明白了什么，与其备受煎熬，还不如直接说了，或许能让师叔保持理智。

　　“师叔，不管我说了什么，都请你保持冷静！”心中再三犹豫，看到陈文旭渴望的眼神，叶剑星深吸一口气，牙齿一咬“谢张惠子婶婶她……已经死了！”

　　“你说什么？”陈文旭脸色一下变得苍白，聚魂灯火焰上出现的身影，瑟瑟发抖，似乎听到了不敢相信的话语“你再说一遍，惠子她，她……怎么了？”

　　“师叔，谢张惠子婶婶死了！”叶剑星眼圈红了。

　　“她怎么会死？她不会死的！她灵魂纯净，是妖狐族要保护的对象，不可能死，你肯定是看错了？”

　　虽然潜意识中已经模糊感应到，但亲口听到叶剑星的话，陈文旭依旧觉得脑袋炸开，连声喊道，谢张惠子死亡的冲击力已经让他失去了以往的儒雅，大失分寸。

　　“我说的是真的，她……被妖狐族派去进行灵思悬钓，耗费不知多少年，才钓上来宝物幽冥剑……”看到师叔这副模样，叶剑星心如刀绞，缓缓说道，将那天在妖罗幽冥域遇到的事，一五一十的说了出来，包括最后谢张惠子变成剑灵，愿意永远陪伴着他的武技之髓……

　　“惠子……”听到这陈文旭明白了事情始末，眼泪流了下来，如果是自己当时遇到那种情况，也肯定会做出同样的选择。

　　“惠子，早知道这样，我早就应该答应你，带你远走他乡……”

　　“为了和我在一起，竟然甘愿成为剑灵，是我对不起你……”

　　“你灵思悬钓一定很辛苦吧，我听说灵思悬钓的人要受到罡风反噬，而且精神高度集中，一连十数年，你一直都在坚持，是为了我们当初那个约定吗？”

　　“当初的约定只是过最平凡人的生活，和你永远在一起，让你为我生儿育女，而现在……却永远做不到了……”

　　喃喃自语的声音宛如杜鹃，陈文旭强烈的悲恸之意，就连整个祭祀之地都为之变色。

　　“师叔，你不要这样……”

　　看到陈文旭的样子，叶剑星也不知道该如何安慰，嘴角抽动，不知该怎么说了。

　　“陈文旭，虽然惠子死了，你还是要坚强下去，恐怕她最大的心愿就是让你快快乐乐的活着，你这副模样，肯定不是她愿意看到的！”

　　将事情的始末看了一遍，千幻也明白怎么回事，劝了一句。

　　“是啊，惠子是想让我好好活着！”听到千幻的话语，陈文旭从悲痛中恢复过来，眼睛落在幽冥剑上，手掌轻轻抚摸剑身，虽然他是灵魂体，不可能和剑身进行实质的接触，依旧能感受到其中剑灵传递来的浓烈爱意！

　　嗡！

　　幽冥剑的剑灵，也好像知道眼前这个是自己多年的恋人，兴奋的发出一声清脆的鸣响，气息激荡，响彻云霄。

　　一个是实体剑，一个是虚幻灵魂，碰也碰不到，摸也摸不着，而一瞬间流露的感情，却宛如实质一般将一人一剑缠绕在一起，生死都不分离。

　　“惠子你还好吗？一个人在幽冥剑里应该很孤单吧！”

　　喃喃自语的轻哼，陈文旭仿佛回到了从前和谢张惠子在一起的日子，虽然短暂，虽然重伤，却甘之若饴。

　　咔咔！

　　“糟了！”

　　就在所有时光都沉浸在陈文旭伤感谢张惠子绝世恋情的时候，突然守住空间的木片连续脆响了几声，听到这个声音千幻脸色陡然变了。

　　这个声音不是别的，正是木片承受不住攻击，即将碎裂的声音。

　　一旦碎裂，魃和云萱就会冲过来，根据对她的了解，让她如此愤怒，肯定不会再留后手，增添隐患，一定会直接出手，打出最强攻击，将众人抹杀！

　　“千幻、陈文旭、聂云、叶剑星，你们以为躲在里面就安全了，我马上就让你们上天无路，入地无门！”

　　千幻的想法还没结束，就听到外面云萱冷漠的话语，带着刺入骨髓的阴寒。

　　“聂云就靠你了，一定要炼化剑神之剑！”

　　听到这个愤怒的咆哮，不光千幻，就连一侧的叶剑星也看了过来，露出着急之色。

　　现在这种情况只有聂云彻底炼化剑神之剑，获得祭祀之灵的认可，实力大增才能免除危机，不然，一旦云萱冲进来，一切都晚了。

　　“快点，快点！聂云你快点炼化……”

　　云萱的声音将沉迷悔恨爱意的陈文旭也惊醒过来，看向聂云，脸色低沉。

　　咔嚓！

　　此时木片的碎裂声更加剧烈，似乎已经出现了不可恢复损伤。

　　“哈哈，这东西马上就要碎裂了，我看你们还有什么手段！”

　　云萱也看出木片肯定阻挡不了太久了，话语中透露出难以遏制的兴奋。

　　“聂云，大家就靠你了，一定要在云萱赶来前把剑神之剑炼化，你凭借剑道师第三重形态，又领悟心剑境界，融合了剑神老祖的心脏，一定行的！”

　　听到外面急促的呼喊，和随时都会碎裂的木片，陈文旭也将心中的悲伤压制下来，看向聂云，寄托了最大的希望。

　　虽然炼化剑神之剑整个宗门数万年没有过一个，但聂云不同，他可是剑道师，而且是达到第三形态的剑道师，和老祖一样，一定能够成功炼化！

　　“噗！”

　　他的祈祷刚结束，就看到坐在地上试图炼化神剑的聂云突然睁开眼睛，一口鲜血狂喷而出！

　　“什么？”

　　看到这种情况三人同时心中冷了下来。

　　如果成功炼化，肯定是神清气爽，豪气干云，而现在口吐鲜血，则说明肯定没有成功……

　　怎么会这样？他不是剑道师吗？怎么会无法成功？

　　“文旭前辈，云萱是不是知道同时炼化剑神之剑和剑神之心就能获得祭祀之灵的认可？”聂云挣扎着站起身来，看向陈文旭。

　　“她是剑神宗宗主，应该知道……”陈文旭点点头突然意识到什么，脸色一变“难道她在这柄剑里留了后手？”

　　虽然同时炼化这两样东西的人几乎没有，但按照云萱谨慎的性格，肯定会将一切威胁都斩杀在摇篮中，难道剑神之剑里，有她留下的后手，让人无法彻底炼化？

　　“嗯！”聂云点了点头，脸色惨白“这里面被她用特殊的手法侵袭，只要炼化，就会遭到反噬，刚才要不是我有所防备，恐怕就不是吐血这么简单了……”

　　“什么？可恶，可恶……那怎么办？”千幻面色也变得异常难看。

　　如果刚才不准备炼化剑神之剑，他或许还能想着办法带众人逃离此地，而现在就算有心逃走，时间也不够了！

　　咔嚓！咔嚓！

　　木片的碎裂声继续响起，这时的碎裂速度似乎比刚才更快了，而且声音更大，好像随时都会彻底裂开。


第0632章 跪下（上）

　　“她用什么手法侵袭，你能不能认出来？”

　　尽管谢张惠子的事情给陈文旭打击很大，但他毕竟是灵魂坚定的修炼者，此时危急情况下，立刻清醒过来，问向聂云。

　　“好像是……【剑灵养胎】！”聂云想了一下，道。

　　剑灵养胎是用邪恶的毒胎放入剑灵中，将原本的剑灵毒杀，利用养胎的方式进行夺舍，重新培养适应自己的剑灵，一旦毒胎养成，就等于成功完成夺舍，把这柄剑神之剑彻底炼化了！

　　这种养胎和当初的血灵精魄很像，一样恶毒，毒胎养成，除了养胎的人，任何人都不可能炼化！

　　“剑灵养胎……好狠毒的招数，她竟然敢对老祖留下的宝剑做出这种事……”听到聂云的判断，陈文旭脸色变得异常难看，整个人仿佛一瞬间老了几十岁。

　　剑灵养胎，这是妖人才会用的方法，陈文旭做梦都想不到堂堂剑神宗宗主会做出这样的事！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　时间不允许继续惊讶和想象，木片好像到了最后关头，再也坚持不住，发出了摧枯拉朽即将崩塌的声音，犹如从地狱深处奏起的幽冥之声，让四人脸色同时一变。

　　“时间来不及了，必须马上将剑神之剑炼化！”

　　听到木片仿佛到了最后的绝响，陈文旭脸色铁青。

　　“云萱施展剑灵养胎至少五十年了，原本剑神之剑的剑灵恐怕早就死亡了不复存在了，就算剑道师也不可能马上炼化啊！”

　　千幻手指揪着头发，脸色忧愁。

　　要说这世界上谁最了解云萱，他肯定能排第一。

　　云萱连奉歌老祖的尸体都敢豢养成魃，还有什么不敢做的？这个剑灵养胎肯定也是那时候做得！

　　她肯定知道凭借真正本领不可能获得剑神之剑剑灵的认可，所以就想出这招，将剑灵毒杀，换成自己的！

　　一旦毒胎成功养成，这柄剑就和心血祭炼的宝剑一样，变成她的私有品，发挥出超越平常的战斗力！

　　好狠毒的心机，好恶毒的人！

　　别人将老祖的东西恭敬至极，而她却丝毫不当回事，甚至这种事情都敢做，真狠！

　　“剑灵养胎除了养胎的本人，不可能认别人为主，再想炼化剑神之剑，已经不可能，文旭兄，有没有什么其他方法，一样能够让祭祀之地认可的？”

　　吐出一口气，千幻问道。

　　“没了，只有这一种方法！想要获得祭祀之地认可，只有同时获得剑神之心和剑神之剑认可一条路可走，绝没有第二条路！”陈文旭摇摇头。

　　“这下完了，看来我们死定了……”听到二人的对话，叶剑星和聂云也明白过来，对望了一眼，禁不住摇摇头。

　　不能炼化剑神之剑，就代表硬性条件缺了一个，再想获得祭祀之地认可，已经成了不可能！

　　“不要绝望，虽然没有第二条路可走，但我还有一个办法，能够让聂云炼化剑神之剑！”就在众人脸上都露出绝望之色的时候，突然陈文旭像是做出了某种决定，脸上露出不可动摇的坚定。

　　“剑灵养胎是不可能被外人炼化的……你难道想……”千幻对剑灵养胎这种手法也知道的非常清楚，摇摇头，突然想到了什么，脸色一下变得难看。

　　“不错，现在只有这一条路可走，聂云，你过来！”陈文旭看向聂云。

　　“嗯？”听到二人的对话，聂云有些摸不清头脑，剑灵养胎他前世也知道，这的确是绝户之法，除了养胎的本人，不可能有人炼化，陈文旭有办法，这怎么可能？

　　“聂云，我希望你以后炼化剑神之剑后，能够善待它，它是剑神老祖的佩剑，我不希望受辱！”

　　陈文旭脸上的紧张之色消失，甚至连谢张惠子的死他都忘记了，静静的看着聂云，平淡的说道。

　　“放心吧，文旭前辈，我体内拥有剑神老祖留下的剑神之心，就一定会善待剑神之剑……”聂云不知道对方为何会突然说出这话，微微一愣，随即回答了一句，话还没说完，也明白过来，脸色一变“文旭前辈，不要……”

　　“呵呵，人生有聚有散，能和惠子永远在一起是我最大的心愿，现在心愿马上就要完成，你应该祝福我才是！”

　　陈文旭似乎知道聂云想说什么，呵呵一笑。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　就在此时，一阵摧枯拉朽的声音传来，木片终于承受不住对方强大的攻击力，彻底崩溃。

　　“聂云，抓好剑神之剑，运转剑神之心，我来了！”

　　听到这个声音，陈文旭知道，再没时间多说，一声急促的呼喊，身体一晃，猛然就从聚魂灯中冲了出来，笔直向剑神之剑窜了进去！

　　灵魂在聚魂灯里面是能出来的，一旦出来，就会魂飞魄散，陈文旭抱着必死的决心，一下钻进剑神之剑，竟然和谢张惠子选择了同一条路，甘愿化作剑灵，永远守护，生死相依！

　　轰隆！

　　他的灵魂一冲进剑神之剑，整个长剑顿时发出了剧烈的颤抖，一个呼吸不到的时间，颤抖结束，剑神之剑重新散发出一道温润的光辉，气息冲向天穹。

　　聂云此时握住长剑，就感到一股与血脉相互联系的味道……剑神之剑，已然被彻底炼化！

　　咕咕咕咕！

　　剑神之剑被炼化，聂云就觉得自己的思维，立刻被一个巨大的灵魂体牵引，一股伟岸浑厚的力量瞬间从天而降，将他彻底包围。

　　而沟通这股力量的桥梁正是剑神之心！

　　嗡！

　　力量笼罩下，聂云身上释放出璀璨的金光，整个人宛如一个圆形的鸡蛋，彻底将其笼罩。

　　“哈哈，我看你们还哪里逃……什么？是谁在获得祭祀之地的认可？聂云，我不会让你成功的，给我死！”

　　木片外面的云萱终于破开桎梏，一声大笑就冲了进来，不过高兴还没结束，就看到众人全都被金光笼罩，瞳孔一缩，想起了宗门的那个传说，露出一丝疯狂之意，玉手一扬，掌教印就对着金光攻了过去！

　　呼！

　　掌教印一出现就带着碾压一切的威势，贯通虚幻和现实的空间，带着山岳坠地的力量撞了过来。

　　嗡！

　　不过，如此威力的掌教印，还没来到金光跟前，就被一股柔和的力量阻挡，随即一声翅膀击空的鸣响，“嗖！”的一下就倒飞了回来。

　　“什么！”

　　没想到掌教印不但没攻击还会倒飞过来，云萱脸色一变，双掌急忙上扬想要挡住，但后者的速度比她的反应快的多，“嘭！”的一下就击在胸口！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，云萱倒飞了出去，重重撞在一个剑台上，将其撞的粉碎，脸色惨白，受了重伤。

　　“这……”

　　“好厉害？这就是获得祭祀之地认可的力量？”

　　一侧的千幻和叶剑星看到如此一幕，也同时吓了一跳。

　　刚才云萱要是不着急攻击聂云而是攻击他们两个的话，恐怕二人早就变成了肉饼，死的不能再死，没想到攻击聂云身上的金光就被打成这样，还真够可怕的。

　　“这不可能……怎么可能挡住掌教印的力量……”

　　挣扎着站起来，吞下一枚丹药，云萱愤怒的嘶吼，脸色难看。

　　一直以来，掌教印只要在宗门范围内，都是无敌的，她怎么动想不到，聂云身上的一个金光圈，就能将其击飞，而且伤的如此彻底。

　　“不信杀不了你！”

　　收掉掌教印，云萱心中一狠，掌心多出一柄细长的宝剑，伴随一声呼喊，化作连串剑影，就好像她瞬间多出了数千只手臂，暴雨般向金光刺来。

　　无上剑术，飘渺千手剑！

　　当初她之所以得到“千手剑”这个外号，正是因为这套剑术。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　噗！

　　剑芒还没刺到金光上面，再次感到一股巨力袭来，去的快，回来的更快。

　　这次和刚才一样，就好像打出了多少力量到金光上，就有多少力量回到自己身上！喉咙一甜，云萱鲜血再次喷出。

　　金光的强大已经超出了她的想象，根本不是她现在的实力能够抵挡的。

　　“杀不了聂云，我就先杀了你们，我看他怎么救！”

　　再次挣扎着站起身来，云萱脸色狰狞，深吸一口气，掌教印将力量加持在身上，在地上猛地一踏，再次刺了过来，这次的目标不再是聂云，而是千幻和叶剑星！

　　这一下出手，剑术激射而出四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……诸多剑术首尾相连，变成了一片巨大的幕布。

　　居然是破灭空寂无上大剑术！

　　她虽然不是剑道师，但修为极深，再加上掌教印的力量，破灭空寂无上大剑术比聂云施展的强大了至少百倍，剑锋一出现，空间就被撕裂成一块块碎片。

　　“什么！”

　　千幻和叶剑星同时脸色一变，想要逃走，却觉得身体被空间桎梏，再也逃不掉了。

　　云萱实力本身就超过二人，再加上加持了掌教印的力量和施展了无上大剑术，可以想象，只要被剑芒扫中，二人必死无疑！

　　“完了……”

　　就在他们觉得这次必死无疑的时候，突然就听到一个淡淡的声音响彻整个祭祀之地。

　　“杀了他们？我看你还是先死吧！”

　　抬头一看，就见云萱强大至极的无上大剑术，被一个少年的两根手指轻轻捏在指尖，好像被捏住七寸的蛇，不论怎么挣扎，都没任何效果。


第0633章 跪下（下）

　　“什么？”

　　“无上大剑术被两根手指捏住？”

　　千幻和叶剑星同时震惊的嘴角抽搐，说不出话来。

　　无上大剑术打出的攻击全部由剑气形成，和气流一样，没有具体形态，这种情况，光是挡住就令人恐惧了，竟然随手捏住，让攻击无法挣脱，这是什么实力？什么手段？

　　“我原以为……他即便接受祭祀之地的认可，实力达到丹田穴窍境巅峰，也不能完美的控制这股力量，现在看来，他控制的似乎比魃还要厉害，到底怎么回事？”

　　看着空中的少年全身上下一丝气劲都没荡漾出来，平凡的宛如普通人，千幻脸上的惊讶之色越来越浓，直到不敢相信。

　　丹田穴窍境，大陆巅峰战斗力，这种实力的人，一举一动都会带来极大的破坏，按照常理，聂云借助祭祀之地的力量晋级到这种境界，应该不能好好控制体内的力量，力量四溅才是，而现在看到的是，不但将力量控制的不散发体外，连对战斗的把握，也毫厘不差，就好像他本身就是这种境界一样，简直不可思议！

　　好像……这位朋友，自己是越来越看不懂了！

　　“这难道就是剑道师第三形态的能力？对力量控制更加细微，更加强大？”

　　一侧的叶剑星喃喃自语。

　　聂云的实力，领域境后期，这是谁都知道的事实，如此低的实力能将丹田穴窍境的力量完全掌控，只有一个解释，那就是剑道师天赋！

　　“不可能！我手持掌教印，实力不比魃低，你怎么可能挡住我！”

　　千幻和叶剑星的惊讶，云萱则是恐慌，脸色发白，像是看到了一个怪物。

　　随手捏住无上大剑术，这是什么实力？

　　“获得祭祀之地虽然能让你实力暴增，但毕竟不是你自己努力修炼得来的，鹿死谁手还不一定，魃，攻击！”

　　牙齿咬紧，眼中闪过一道冷漠的狠意，突然，云萱手中的长剑一扬，就和无上大剑术脱离开来，剑尖一转，直刺聂云胸前。

　　“吼！”

　　与此同时，魃也呼啸一声，粗大的脚掌一踏，双手一分，一股强大到极点的气浪也狂涌而来。

　　魃和云萱正好将聂云包围在内，这两下攻击配合的天衣无缝，让他首尾难顾。

　　“哼！”

　　脸色不变，聂云哼了一声，身体滴溜溜一转，突兀就从原地消失。

　　“什么？”

　　吓了一跳，云萱还没反应过来，就感到身后一股炙热的巨浪袭击而来，直奔后心。

　　“他怎么会这么高明的武技！”

　　感受到背后的火辣，吹得皮肤快要裂开，云萱只觉得心中寒冷，一股浓重的恐惧从心底深处缓缓升起。

　　获得祭祀之地认可，力量陡然暴增，这种情况和灌顶很像，就是让力量很弱的人，陡然间拥有极强的力量，这种情况，力量是增长了，但见识、身法、武技肯定没有变化，不足为虑，就和婴儿陡然间有了武学大师的力量一般，即便力量相仿，也肯定打不过武学大师！

　　怎么在这个少年身上，丝毫看不出这点？

　　这陡然消失又出现在自己背后的身法，和修炼了数十年，融入生命一般，到底怎么回事？

　　“掌教印调动力量，阻挡！”

　　心中寒冷，行动上却没有丝毫停歇，水蛇般的腰肢一扭，就将掌教印挡在身后。

　　轰隆！

　　掌教印一出，周围的空气，立刻粘稠起来，一个完全由能量组成的屏障挡在了云萱的身后。

　　掌教印是宗门掌教的象征，超越绝品灵兵的东西，代表着不容反驳的权利，一出现就带着令人臣服的力量和威势。

　　轰！

　　聂云的攻击重重打在掌教印上，庞大的力量冲击而出，透过屏障依旧打在云萱的背上。

　　噗！

　　云萱再次鲜血喷出，一个跟斗就跌了下去。

　　就在这时，魃的攻击也打了过来。

　　“给我下去吧！”

　　五指张开，在空中一转，发出“咯吱！咯吱！”的响声，聂云陡然向前一推。

　　这一下是单纯的力量交锋，没有任何技巧，两个手掌眼见就要撞在一起。

　　“嗯？聂云怎么这么鲁莽，僵尸妖族肉身坚固，而且全身都带有僵尸剧毒，一旦沾染，轻则重伤，重则失去理智变成僵尸，和它对掌实在下下之策……”

　　看到少年竟然和对方掌对掌，千幻吓了一跳，露出焦急之色。

　　和魃这种僵尸王者交战最忌讳的就是和它有身体接触，这种东西身上带着特殊的僵尸剧毒，只要碰一下，就会让失去理智，变成僵尸，十分可怕。

　　和这种家伙交战，只能利用法力远攻，现在聂云这样做，实非明智之举。

　　“吼！”

　　魃也看出了这点，血红色的眼睛中，透露出一丝浓重的兴奋，全身的僵尸剧毒立刻全部集中在掌心。

　　它虽然是傀儡，也有属于自己的灵智，尽管不高，对战斗也是有很深理解的，否则，也就不配拥有如此实力。

　　轰！

　　两个手掌交击在一起，激荡出一片空间碎片，魃知道机会到来，掌心的僵尸剧毒猛然就向对方掌心传去。

　　呼！

　　剧毒刚刚传过去，魃还没来得及高兴，就突然全身抽搐，脸色一黑，一口难看的血液吐了出来。

　　“什么？和僵尸妖王对掌，他非但没中毒，反而魃中毒了？”

　　“这……他怎么可能让魃中毒？”

　　魃脸色发黑，口吐血液，一看就知道中毒所致，它本身就是个大毒怪，和它对掌非但聂云没事，反而它中毒，就好像在水里把鱼淹死一样，颠覆了所有人的认知！

　　到底发生了什么事？

　　“你身上的毒，也不怎么样嘛！”

　　聂云淡淡一笑，掌心力量一吐，“嘭！”的一下就将魃重重打飞，落在云萱跟前激起一片尘土。

　　连续两招便将刚才高不可攀的一人一妖打伤，聂云眼中露出兴奋之色，豪气逸兴。

　　别人可能陡然遇到这种力量难以掌控，而他前世最强的时候，就是这种实力，丹田穴窍境巅峰，现在用起来没有丝毫滞碍之意，反而觉得全身顺畅，从内心深处升起一股舒爽之感！

　　这才是真正的力量！

　　正因为对力量掌控如此纯熟，才能动用以前修炼过的武技，才拥有符合这种实力的战斗意识！

　　拥有丹田穴窍境巅峰实力，又有匹配的武技和力量，云萱和魃又怎么可能是对手！

　　至于魃身上的毒，就更简单了，他本身就拥有剧毒丹田，这种排名第21的超级天赋，化解僵尸毒，并将其转变成更厉害的毒气将魃毒倒，容易的和喝水没什么区别。

　　“我不相信你能将力量掌控的这么完美，给我死！”

　　看到杀手锏魃被毒倒，云萱都快疯了，声音嘶哑，再无之前沉着冷静的模样，手中的长剑一抖，再次向聂云刺来。

　　这次剑意如水，既不是无上大剑术也不是无上剑术，反而看起来轻柔无比，带着令人沉醉的妖异。

　　“是灵魂攻击！糟了，获得祭祀之地认可，力量暴增，和传承很像，灵魂力并未达到灵级大圆满，不可能挡住这种攻击的！”

　　看到这剑，千幻瞳孔一缩。

　　获得祭祀之地认可，并不是真正实力达到丹田穴窍境巅峰了，而是力量灌输，短时间内拥有这种战斗力，这种情况，灵魂依旧是灵级巅峰，而不是大圆满，对于灵魂攻击的防御能力非常薄弱。

　　看来云萱虽然暴怒，并未失去理智，这么短时间就找到了聂云现在的缺陷，进行攻击！

　　她这招剑法光怪陆离，一施展出来，就让人沉迷于肉欲、食欲、心欲……诸多欲望之中，难以自拔。

　　“灵魂攻击？不错，不过对我……没用，防御之气，防御！”

　　聂云似乎早就知道对方会有这招，淡淡一笑，防御师天赋运转，一个透明的隔膜瞬间出现在灵魂深处，立刻将灵魂攻击挡在了外面。

　　尽管传承力量不会让灵魂突破境界，达到灵级大圆满，但力量增强的同时，灵魂也增强了不少，再加上防御师天赋，云萱即便灵魂攻击很厉害，想要突破防线，也几乎不可能。

　　“防御师天赋？我知道了，是我给你的那道？可恶，可恶！”

　　见聂云轻而易举挡住灵魂攻击，云萱先是一愣，随即发出一声怒吼。

　　聂云来祭祀之地的时候，曾给过一道防御之气，现在见他使出来，还以为就是之前那道，云萱给的，现在对方却用它挡住的攻击，真是搬起石头砸自己的脚！

　　“杀不了你，我杀了他！”知道少年拥有防御之气，几乎无懈可击，根本不可能杀死，云萱突然一声尖叫，猛地就千幻刺了过去。

　　“想去找千幻，你这样过去不太好，还是跪着认错吧！”

　　见这女人丧心病狂，这时候依旧想着击杀千幻，聂云脸色一冷，双眼射出一道金光，手掌向前一压。

　　啪嗒！

　　云萱还没反应过来，就从空中坠落，笔直跪倒在千幻跟前，仿佛认错一般，光滑的玉面上写满了屈辱。


第0634章 千幻的决定

　　云萱从进入剑神宗的那一刻起，就决定要做人上人，为此付出了不知多少心血，当初看到千幻迷恋她，知道机会来了，果然，凭借他的神偷能力，得到了许多意想不到的宝物，修为也突飞猛进，一路高歌。

　　终于，坐上了剑神宗宗主的宝座，成为浮天大陆最有权势的几个人之一，一览众山小！

　　那时候，何等威风，何等潇洒！

　　然后开始实施大计划，对剑神之剑剑灵养胎，豢养魃，设计陈文旭，想办法获得剑神之心的认可……这些步骤只要成功，她就能成为浮天大陆最巅峰的人物，面南背北，一统天下！

　　这个愿望眼见就要实现，眼见就要成功变成丹田穴窍境强者，就被人无情的打碎，这还不算，还让她笔挺挺跪在那个卑微的小偷面前，所有的尊严，所有荣誉，都齐刷刷掉了在地上，变成了一堆烂泥。

　　这种屈辱，平生都未受过！

　　“我恨啊！”

　　内心深处一声长呼，云萱面皮抽动，洁白的玉面，再不是动人妩媚的神色，而是狰狞可怖，仿佛强烈的仇恨，一瞬间让她变成厉鬼。

　　“萱儿……”看到心爱的女人，变成这副模样，千幻心中升起的并不是爽快，而是一阵心痛。

　　虽然这个女人当初给他带来极大伤害，但爱情并不是这点伤害能够抹平的，反而时间越长越觉得思念，即便这个思念是杯杯苦酒，喝在口中也是香甜。

　　“萱儿这个名字，也是你这种卑微的东西能够叫的？给我滚开！”

　　听到千幻喊出“萱儿”，云萱鄙夷的看了一眼，似乎要将酸水都吐出来。

　　“你……萱儿，你到底怎么了？以前的你并不是这样，温柔善良，善解人意，怎么会变成这样？难道就因为当上剑神宗宗主，让你改变了？”

　　听到对方毫不留情的话语，千幻内心最后的一层期待被撕碎，全身颤抖不已。

　　在他心里，以前的云萱温柔可人，而现在的她冷漠凶残，为了目的不择手段，难道因为当上了剑神宗宗主，变成了如今这副模样？

　　“温柔善良？善解人意？哈哈！”鄙夷的看了千幻一眼，云萱声音冰冷，带着嘲讽的味道“如果不是你能让我成为剑神宗宗主，你以为我会多看你一眼？一个身份卑微的小偷而已，要不是有利用价值，你这种人，连多看一眼都会觉得恶心，想要吐！真当初后悔没将你杀了，才留下今天的隐患……”

　　冷漠的话语，如同冰刀子，一下下刺在千幻的心里，让他脸色越来越白，不停向后退去。

　　啪！

　　她的话还没说完，就觉得脑袋一晕，脸上被狠狠抽了一个耳光！

　　这个耳光抽的极狠，只一下，她半边脸蛋就红肿起来，鲜血迸溅，被硬生生抽掉一层皮。

　　抬眼一看，只见打耳光的正是聂云，堂堂剑神宗宗主，给人下跪不说，还被抽耳光，云萱就觉得这个耳光不是打在了脸上，而是打在了心里，所有尊严都在这一瞬间掉到了地上。

　　“聂云，我一定要杀了你……”

　　眼睛血红，云萱放声狂吼。

　　啪！

　　声音还没结束，这边的脸上再次挨了一下，这个耳光比刚才还重，打的她在原地滴溜溜转了两圈，牙齿也掉了两颗，此时的脸再和美丽没半毛钱关系，红肿不堪，胖的和一头猪没什么两样。

　　“啊……你们都要死，都要死！”

　　感受到脸上火辣辣的疼痛，看都地上掉下的牙齿，云萱整个人都要疯了，从小到大，哪里受过这种侮辱！全身不停颤抖，一股怒意直冲云霄。

　　“聂云……”

　　看到聂云如此狠辣，将曾经的爱人打成真正的猪头，千幻脸色变幻，一阵红一阵白，也不知道该帮朋友，还是帮以前的恋人，看他的样子已经不能叫幻千手，而叫幻千脸了。

　　“千幻，这种人就不能同情，当初她对你的一切都是在利用你！”

　　聂云反手再次来了几巴掌，打的云萱东西南北找不到，这才转头看向千幻。

　　这个好兄弟，看起来潇洒不羁，实际上最放不开的，放不下的正是他！

　　对感情太执着了，表面上却要装出无所谓的样子，如果不是自己动手，可以肯定，千幻绝对会将这女人放走！

　　当然，依照聂云的性格，这个云萱连欺师灭祖的事情都能干得出来，就绝不可能放过，今天必须斩草除根！

　　“她当初对我肯定是真心的，当了宗主后才变成这副模样……”听到聂云的话，千幻犹豫了一下，始终不敢承认当初那个温柔的云萱，和现在这个是一个人。

　　“哎，我真希望你能看清这家伙的真面目，你看看这个人！”

　　看到千幻的样子，聂云摇摇头，手掌一抓，一个人影就“噗通！”躺在地上，正是之前被抓进紫华洞府的应龙！

　　“龙影，是你……”

　　看到躺在地上的应龙，千幻不再有之前的模样，而是双眼眯起，露出浓浓的杀意。

　　千幻在其他任何事都能做到没问题，就单单云萱上，任何主意都没有，和他本来的性格，完全不同。

　　“主人……”

　　应龙被突然抓出，正在奇怪，突然看到眼前的千幻，吓得脸色一白。

　　“你还有脸叫我主人？当初你被仇家追杀，奄奄一息，是我救了你，帮你修炼，没想到最后竟然害我……”想起当年的事，千幻拳头捏紧。

　　“我也是身不由己，是云萱宗主逼我的……她说如果我不害你，会把我炼制成傀儡，灵魂放在烈焰中灼烧，日日受尽痛苦，还说和你在一起，就是为了利用你……”应龙后退了两步，连忙说道。

　　“云萱，应龙说的没错吧，当初你是这样威胁他的？”

　　听到应龙的话，聂云转头看向云萱。

　　将应龙抓出来，让他将当年的事说出来，就是解开千幻的心结，对云萱彻底死心。

　　如果为了杀一个云萱而惹得兄弟反目，这并不是他想看到的。

　　“哼！”云萱并不理会聂云的质问，哼了一声，不过不说也代表着承认，千幻听到这话，内心最后一丝幻想也彻底破碎，脸色惨白。

　　龙影下毒既然是她授意，足以说明，以前的恩情的确都是假的！

　　“云萱？她是宗主？”

　　听到聂云的话，应龙这才看到不远处还跪着一个人，单从容貌上看，根本看不出是谁（脸都被抽肿了），但看衣着身形，的确是云萱宗主！

　　宗主都被打成这样？自己的结局可想而知，应龙再次哆嗦了一下。

　　“怕死就加害恩人，这种背信弃义的小人留着也没什么用，千幻兄，我看还是你亲自处决吧！”见千幻已经相信了事实，聂云道。

　　“主人，我也是为了活命，不要杀我……”听到聂云做出的决定，应龙吓得脸色一变，转身就想逃走，却发现身体像是被禁锢在空间，一动都不能动。

　　“哎！”

　　看到他的模样，想起当年的事情，千幻眼睛闭起，手掌向前一伸。

　　啪嗒！

　　这一掌看起来软绵绵的，宛如棉花，实际上坚硬如铁，一声脆响，应龙的头盖骨就彻底碎裂，脑浆迸出，再无复活的可能了。

　　前生今世，只见过千幻偷东西，从没见过动手杀人，此时一见，恐怕实力也已经达到纳虚境巅峰！没有这种实力，想如此轻松的破开应龙的防御之气，绝对不可能！

　　“云萱，你只要承认当初曾真心爱过我，我今天可以放你走！”

　　将应龙击杀，千幻转头看向云萱，眼中依旧带着不忍。

　　尽管知道这个女人当初是为了利用他，但情之深，责之切，那颗心始终狠不下来。

　　“真心爱过你？哈哈，你觉得你有这个资格让我真正爱你？”云萱并不回答，反而冷笑一声，言语中带着浓浓的讽刺。

　　“你……你走吧！”千幻拳头捏紧，一摆手，转过身去“下次别让我在遇到，遇到，我绝对会亲自将你击杀！”

　　说完这些，千幻看向聂云“算我求你一次……”

　　“哎！”虽然已经猜出千幻会做出这个决定，真正听到，聂云还是一声叹息，大手一抓，就将压制在云萱身上的封印解开。

　　朋友和击杀云萱非要选择一个的话，聂云绝对会选择前者。

　　“你走吧！”千幻面无表情强撑着内心的颤抖。

　　“把我当可怜虫吗？我的生死竟然还要你一个小偷来决定，真是天大的笑话！我云萱，高高在上，你们这种卑微的生命，还没资格决定我的生死！”

　　听到千幻的话，云萱突然放声大笑，眼中露出浓重的鄙夷之色，猛地从原地站了起来，像是挣脱了某种桎梏一般，全身突然发出一连串脆响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　声音密密麻麻，伴随这连串的声音，停留在纳虚境不知多长时间的实力，竟然一瞬间突破了桎梏，鲤鱼跳龙门，节节攀升！

　　她竟然在连番羞辱，愤怒下，突破了纳虚境的桎梏，直冲破空境！


第0635章 我的兄弟

　　纳虚境和破空境的桎梏虽然比不上丹田穴窍境，却也极大，很多人穷其一生都困在纳虚境巅峰无法突破，这点从剑神宗、弥神宗如此大的宗门也都只有四名破空境无上长老，就能看出。

　　云萱本来想要突破，至少要数十年的积累，没想到在受到打击之下，怒火中烧，一瞬间就领悟了破空的意境，力量疯狂暴涨。

　　破空，破碎虚空，拥有将虚空打破的力量，能够撕裂空间进行远距离跳跃，能用空间对人进行禁锢，实力比纳虚境强了十倍不止！

　　一下突破，草鸡变凤凰，无论从内到外，都有了质的飞跃。

　　呼呼呼！

　　祭祀之地的灵气伴随云萱的突破，快速向其体内灌输进去，让她的气质有了翻天覆地的变化，刚才被打肿的脸也在突破的得到缓解，再次恢复了倾国倾城的容貌。

　　“哈哈，我达到破空境，再使用掌教印，一样能发挥出丹田穴窍境巅峰的实力，今天你们全部要死，一个都不能留下来！”

　　气息直冲云霄，云萱豪气冲天，恨意也如龙卷风般席卷。

　　掌教印本身对实力就有加持作用，不过这种加持，丹田穴窍境巅峰是极限，本来她只有纳虚境，无法发挥出掌教印的全部力量，在祭祀之地的真正战斗力，和魃相差不大，现在突破桎梏，就能达到掌教印加持的极限，丹田穴桥巅峰！

　　拥有这种实力，自信绝对能将这个聂云还有所有人全部击杀！

　　尽管聂云获得祭祀之地认可也拥有丹田穴窍境巅峰，但云萱有信心，同级别下，绝对无敌！

　　如果没这个自信，也没资格成为剑神宗掌教至尊了！

　　轰隆隆！

　　境界突破，祭祀之地阴云密布起来，天空上方一股雷霆宛如蛰龙，随时都会狂奔而下，给与致命的一击。

　　达到天桥境以后，每突破一个小境界都会有天劫出现，正因为如此，越向上突破越难，高手也就越少。

　　天劫实在太可怕了，即便积累浑厚，也往往百不存一！

　　“咱们退出雷云范畴！”

　　看到云萱引动雷霆，聂云知道已经无法阻止她突破，带着众人一晃身，到了数百公里之外。

　　天劫并不认人的，一旦劫云引下来，在一定范围内，肯定都会受到伤害。

　　云萱也正是依仗这点，才敢引动劫云，让聂云等人眼睁睁看着她晋级，而无可奈何！

　　“聂云，对不起，是我连累你们了！”

　　见云萱引动劫云，将众人挡在外面，无法阻止，千幻知道自己闯了大祸，一脸愧疚。

　　“呵呵，好兄弟就不要说这话！放了她，你后悔吗？”

　　聂云淡淡一笑，看向千幻。

　　对于云萱，聂云心中早就定案，现在他更在意千幻的感受。

　　“我……”千幻闭上了眼睛，深吸一口气，也不知道如何回答。

　　一番真情付出，换来的却是这个结果，要说不后悔，心中过不去这道坎，要说后悔，但曾经的她，的确给了自己最单纯的梦想，最纯真的爱，最珍惜的第一份感情，在这点上，又没什么可后悔的！

　　爱，就要付出，没有付出……还叫爱吗？

　　“其实，我挺羡慕陈文旭和谢张惠子的，他们虽然现在都已经身殒，化作剑灵，却能一生守候，彼此相依！”

　　过了一会，千幻摇摇头，突然笑道：“放心吧，这次我算是松开了所有心结，再不会那样了！”

　　放了云萱一次，他所有的心结似乎已经解开，也代表着这段刻骨铭心的恋情，彻底从心里抛开，整个人的精神也有了变化。

　　以前看到云萱，心中带着纠结之意，而现在，再没有这种感觉。

　　“能想开就好！”看到他现在的样子和笑容，聂云知道千幻是真正做到了放开，拍了拍他的肩膀，淡淡一笑。

　　“你们……你们两个不着急？”

　　看着前方阴云密闭，云萱已经开始渡劫，叶剑星都有些跳脚，却看到这两个家伙，没有丝毫着急之色，反而有说有笑，忍不住问道。

　　“有什么着急的？”聂云转头看过来。

　　“云萱在渡劫啊，一旦渡劫成功，就达到破空境了，到时候凭借掌教印，咱们肯定不是对手……”叶剑星连忙道。

　　“呵呵！”听到他的话，千幻和聂云对望了一眼，同时笑了起来。

　　“你们这是什么意思？难道……”见二人都不担忧的模样，叶剑星先是一愣，随即眼睛亮了“你们的意思是云萱渡不过天劫，会被天劫击杀？”

　　“云萱一向谋定后动，这次能够突破，恐怕也在她的意料之中，所以，渡过这个天劫应该不难！”聂云摇摇头。

　　“能渡过，那……到底怎么回事？”叶剑星都有些木了。

　　这两个家伙心也太宽了吧，对方真要渡过天劫，成为破空境强者，凭借掌教印，实力暴增，就算聂云在祭祀之地也很厉害，总不可能打得过她和魃两个吧！

　　想到魃，他不由自主的将头转了过去，魃刚才被聂云打到在地后，就一直没动，就连云萱挨揍，也没出来，也不知道是云萱的命令，还是其他原因。

　　“呵呵，好了千幻兄，东西拿出来吧，我刚才想动手，已经晚了，就知道在你这里！”

　　见叶剑星的样子，聂云不想继续隐瞒，笑着转头看向千幻，伸出了手掌。

　　“呃……习惯了，一时技痒……”听到聂云的话，和看到他的举止，千幻脸色一红，一阵尴尬，手腕一翻一个巴掌大小的玉印就出现在掌心。

　　“掌教印……”叶剑星脸色一僵。

　　难怪这两个家伙都不着急，原来掌教印早就被偷过来了，没了掌教印，云萱就算再突破也不过破空境，在丹田穴窍境巅峰实力的聂云面前，蝼蚁一般存在，自然无需担心了。

　　呃，偷了东西也不早说，害得自己白担心一场……

　　“果然在你这里……”聂云伸手将掌教印拿了过来。

　　云萱最强的战力就是掌教印，聂云两世为人，怎么可能疏忽这个，刚才抽她脸的时候，就悄无声息的观察了一遍，想将东西偷走，却发现，这件宝贝已经不在她身上。

　　神不知鬼不觉，连云萱都不知道的情况下把掌教印偷走，连自己都做不到，只能说明一件事……千幻出手了！

　　也不能说千幻贼性难改，他这么做，恐怕也是觉的云萱心机深沉，一旦离开，再想办法伤害众人！

　　有掌教印，实力暴增，拥有剑神宗的话语权，权利也大，对众人有很大威胁，没了这东西，就等于老虎没牙，也就没什么危险了。

　　看来他的求情并非真正的痴傻，而是为了将这段感情放开，打开心结。

　　心结对普通人来说都能让人失去动力，因为一次打击，放纵喝酒赌博的多得是，危害极大，修炼者如果不能处理好心结，一样修炼受阻，实力停滞不前，甚至倒退。

　　千幻仁至义尽，心结解除，而云萱却不领情……

　　天作孽犹可活，自作孽不可恕啊！

　　“炼化掌教印，需要正式的仪式，所有弟子的认可，现在就算在我手里也无法炼化，还是先收着吧！”

　　将手中的掌教印看了一眼，聂云随手扔进紫华洞府。

　　掌教印代表着一个宗门的社稷和权利，人心所向，想要将其炼化，必须召开正式的仪式，获得所有弟子认可才行，不然就算你实力再强，也不可能炼化。

　　正因为如此掌教印才能代表权利，在祭祀之地，连剑神之心都无法比拟。

　　“哈哈！我成功了，你们都给我死吧！”

　　几人说话间，满空的雷云缓缓消失，云萱从雷云下毫发无伤的走了出来。

　　此时的她果然力量浑厚了不少，身体一动，空间破碎，已然是破空境初期高手！

　　“该我动手了！”

　　见云萱走来，似乎还没发现掌教印已经丢失，聂云摇摇头，两步来到她面前。

　　“聂云，我要你死！嗯？”看到聂云不逃竟然还敢走过来，云萱双眼一下变红，精神一动就沟通纳物丹田想将掌教印取出来，却突兀发现，这枚代表权利的玉印，已经消失了。

　　“是你……”

　　找不到掌教印，云萱立刻明白过来，全身一阵冰冷，眼睛瞪圆。

　　“呵呵，是你一直瞧不起的小偷！”

　　聂云淡淡一笑，突然出手！

　　呼！

　　他这次出手看起来威力并不大，既没有漫天云彩，也没有任何气浪波动，但每一掌都结结实实抽在云萱身上，让她躲都躲不开。

　　没了掌教印，云萱也就是刚达到破空境的人，和聂云现在丹田穴窍境巅峰，没任何可比性。

　　“你在干什么？啊……我的修为，我的实力……”

　　看到聂云的攻击，云萱脸色一下苍白无比，发出刺耳的尖叫。

　　她清晰的感觉，聂云每一掌下去，她的修为就会直线下跌，刚才千辛万苦才渡过雷劫，达到破空境，在两掌之下，就跌回纳虚境巅峰！

　　啪啪！

　　不理会她的尖叫，聂云继续拍下去，每一下都让她的实力下跌一个级别，不到三分钟，就从破空境的绝世强者变成了气海境的小人物。

　　聂云之所以等她突破之后再动手，就是要在她突破障碍，心里达到最满足的时候，再让其跌到谷底，让她明白……

　　千幻，是我的兄弟，谁也不能把他当小丑一般戏耍！


第0636章 云萱逃走

　　“聂云，只要我不死，一定将你千刀万剐！”

　　感受到身上的力量被一丝丝剥夺，境界不停下跌，云萱脸色狰狞，放声大吼，再无之前的妖娆，冷艳，反而像一个骂街的泼妇，没有丝毫涵养。

　　刚才被揍成猪头，都没吭一声，而现在却开始骂街，失去常态，说明她的自信心已经崩溃，快要疯了。

　　气海境，即便是至尊巅峰，和秘境第七重破空境差别也太大了，云萱为人冷漠，性子高傲，自尊心又强，从巅峰被打的坠落谷底，这种煎熬，比杀了她还难受。

　　“放心吧，千幻既然开了口，我不会让你死的，非但不会死，还会长命百岁！”

　　聂云淡淡一笑，手上并不停歇。

　　他要的就是这种效果。

　　对付仇人，并不是非要杀了才能觉得解恨，让其委曲求全完全丧失尊严的活着，反而更大快人心。

　　你不是高傲吗？不是瞧不起千幻吗？不是想杀我吗？那现在我就将你变成废物，硬生生把你自傲的尊严，一层层撕掉！

　　对付这种自命不凡的女人，要打脸，就要狠狠的打，要动手，就让其自信心彻底失去，再无反抗的能力！

　　“你不是人，是恶魔，是魔鬼！”

　　看到聂云脸上和煦的笑意，云萱就觉得脑子炸开，从内心深处生出一股寒冷。

　　她做事一向阴寒毒辣，自认为手段很强硬了，但和眼前这家伙比，什么都算不上！

　　一边微笑一边废除你的修为……这该有多么强大的心脏？

　　“别这么赞扬我，我会不好意思的，等一下，废除你的气海和丹田就好了，忍着点……”面对对方的辱骂，聂云淡淡一笑，手掌一翻就要将她的气海彻底废除。

　　轰隆隆！

　　就在这时，祭祀之地突然间一阵剧烈震荡，一个巨大的通道从虚空深处蔓延而来，四个老者急冲飞了过来，当看到聂云正在对付云萱，全都脸色涨红。

　　“孽畜，放开掌教！”

　　“哪里来的东西，敢在剑神宗撒野！”

　　“给我死吧！”

　　伴随大喝，四道剑芒横穿千古，带着无可匹敌的力量，猛然向聂云袭杀而至。

　　这四道剑光既不是无上剑术，也不是无上大剑术，却拥有无上大剑术都没有的力量和威严，一出现就收尾相连，组成一个特殊的圆环，代表着生、灭、绝、杀，四种意境，威不可挡！

　　“剑神宗红黄蓝黑四大无上长老？”

　　八大宗门的无上长老都有各自的称谓，化云宗叫东、西、南、北，剑神宗则叫红、黄、蓝、黑，前世聂云就知道这些，看到四个老者冲来，立刻认了出来。

　　低呼一声，聂云顾不上再破坏云萱的丹田，手中的剑神之剑一扬。

　　四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……旋转连环，组成一套破空灭寂无上大剑术，迎了上来。

　　剑神宗红、黄、蓝、黑四大无上长老不过破空境强者，对聂云现在的实力来说，什么都算不上，不过他们四人联合起来的剑阵非常厉害，代表着生、灭、绝、杀，威力之强，让一些丹田穴窍境初期强者都难以抵挡。

　　据说这台剑阵也是剑神老祖流传下来的，目的就是为了能更好的保护宗门，不受侵害。

　　当然，即便厉害，聂云想要将其斩杀，只需全力一招肯定都能全部杀死，但他身受陈文旭大恩，又炼化了剑神之剑，剑神之心，对剑神宗的人，实在没办法痛下杀手。

　　所以刚才的这剑，只用了连百分之一不到的力量！

　　而且打出无上大剑术，是向对方证明，自己已经获得了剑神传承，让他们分清事实，别太鲁莽。

　　“四大长老，这个聂云是化云宗无上长老的传人，来这是要毁灭咱们剑神宗的，他不但将奉歌先祖的尸体炼化成了傀儡魃，还抢走了我的掌教印，利用【剑灵养胎】的方法强行炼化了剑神之剑和剑神之心，偷走了祖师石像，用剑神之气练成了无上大剑术，获得了祭祀之地的认可，你们千万小心……”

　　看到四大长老陡然出现，云萱脸色一喜，脚掌一踏，一边后退一边放声喊道。

　　她的语速极快，条理清晰，声音虽然不是仙音，却带着浓烈的蛊惑魅惑之意，再加上说的事情正好触犯了四大长老内心深处最忌惮的地方，立刻惹得他们怒火中烧，更加愤怒。

　　“小子，你给我死！”

　　“竟然有脸使用无上大剑术，真欺负我们剑神宗无人了？”

　　“化云宗想要和我们剑神宗开战吗？”

　　“今天不管你说的再好听，都必死无疑！”

　　怒吼连连，四大长老手中的攻势威力更胜，暴风雨般袭来。

　　被云萱一下子激怒，并不是四大无上长老蠢，而是他们身为剑神宗的擎天柱，为了保卫宗门什么事都能干得出来，最大的逆鳞就是有人破坏宗门，云萱直接点名聂云是化云宗无上长老的传人，让人忌惮，然后又说他将先祖尸体炼化成魃，再说抢走掌教印，毒杀剑神之剑剑灵……

　　聂云要不施展无上大剑术，不手持剑神之剑倒也罢了，现在云萱将一系列污水连续泼到他身上，让他无从辩驳，不是屎也是屎了。

　　“你个贱女人，给我死吧！”

　　没想到云萱几句话就将所有事情都推到自己身上，说都说不清，聂云眼睛一下眯起，手指一点，一道寒光笔直就对她刺了过去。

　　她现在被打的实力跌倒气海境，只有至尊境界，尽管也能飞行，速度慢的和蝼蚁没什么区别，只要不出意外，肯定能将其打中，一击必杀。

　　“孽畜，大胆！”

　　这倒寒光还没来到云萱面前，红衣长老就大喝一声，手掌一翻一个巨大的盾牌就飞了出去，挡在她面前，将光芒挡在外面。

　　单看级别就知道这个盾牌应该是个绝品灵兵。

　　轰！

　　红衣长老挡住寒光的同时，聂云的无上大剑术也和四大长老的生灭绝杀剑法碰撞在一起。

　　强大的撞击力，将整个空间都炸开一道漆黑的裂缝，尽管只是百分之一的力量，但聂云现在的实力太强大了，又施展的是无上大剑术，身体站在原地未动，四大长老却在冲击下，同时倒飞出去，鲜血长喷。

　　他们四人尽管怒火中烧都发挥了全部力量，和丹田穴窍境巅峰还是有很大差距，完全不可同日而语。

　　“聂云，你就等着我的报复吧！”

　　就在同一时间，云萱一声发自灵魂深处的恨意响彻起来，随即就见她的身影一晃，纵身就像刚刚炸开的空间裂缝钻去。

　　“想走，走得了吗？”

　　见她想要逃走，聂云哪能让她如愿，一声冷哼，单掌竖起，猛地劈了过去。

　　这一掌力量恢宏，一出现就撕裂空间笔直向前急窜，直追云萱。

　　“大胆……”

　　见聂云竟然对掌教不死不休，四大长老就觉的脑子炸开，快要疯了，气得哇哇乱叫，挣扎着站起身来，就要动手。

　　身为无上长老如果在他们面前将宗主击杀，还活着有什么意义？

　　“一群糊涂的东西，没工夫和你们废话，先给我趴下吧！”

　　看到这四个人糊涂至极，聂云脸色一沉，现在也没时间解释，另外一只手掌轻轻一按，啪嗒！四人就全部趴在地上，动弹不得。

　　轰隆！

　　这边将四大长老按的趴下，另外一边的掌印也来到云萱面前。

　　掌印的速度极快，云萱要是实力未丢失前或许还能躲过，现在只有至尊巅峰实力，哪能逃的走，眼见就要落在她身上，将其打成肉饼。

　　“天行师天赋，走！”

　　就在这时，云萱突然一声尖锐的低喝，全身光芒一闪，整个人速度瞬间暴增百倍，“嗖！”的一下就进入空间裂缝，同时身上防御龟甲浮现，半个呼吸的时间都没到，就从聂云天眼所能看到的范围内消失！

　　速度之快，甚至比打出的掌印都快上几分！

　　“天行师天赋？她怎么会有这种天赋，这种天赋不是弥华特有的吗？”

　　看到眼前这幕，聂云脸色阴沉如水。

　　他怎么都没想到云萱竟然会有天行师天赋，当然有天行之气也能拥有这种效果。

　　可是……她哪里来的天行之气？天行师天赋不是弥华特有的吗？

　　“掌教终于走了，就算死，我们也值了！”

　　“可恶……你到底是谁？为什么要对我们宗门做出这种事！”

　　“我们剑神宗万年基业啊，难道就要毁在我们几个老不死的手里？”

　　“你还是杀了我们吧，想将我们也炼制成傀儡，做梦！”

　　四大长老见掌教逃走，松了口气，转头看向聂云，眼中露出一丝宁愿为宗门粉身碎骨的决然。

　　“四个糊涂东西，善恶不分，忠奸不辨，让云萱逃走，要你们何用，杀了算了！”

　　云萱都被打成至尊境界了，都能从手里逃走，聂云本身就有气，在看到四个老头这副模样，一股怒火猛地生出，就要将这四人击杀。


第0637章 宗主

　　手掌扬起，聂云就要将四大长老击杀，犹豫了一下又将手放了下来。

　　且不说陈文旭夫妇对自己的大恩，单说实际情况，这四人并非故意，他们身为剑神宗无上长老，看到掌教受辱，前来保护，并无不妥。

　　自己虽然手持剑神之剑，并获得炼神之心的认可，但被云萱【剑灵养胎】的错误信息误导，让他们一时间没有察觉真伪，真以为自己利用卑鄙手段获得祭祀之地认可，这样看起来，疯狂攻击，也很正常。

　　不是他们蠢笨，而是云萱心机太强了，可能她利用掌教印引起整个祭祀之地震动，吸引无上长老前来，本身就是计划的一环，他们攻击自己，也就顺理成章了。

　　不过，始终有三个问题，让聂云想不通。

　　第一，云萱的魅惑之音应该起到了作用，这才让四大长老先入为主，认定自己是错误的！这是不是一种特殊天赋，聂云还不确定，但，云萱的实力不是被废掉了吗？怎么还能魅惑的了四大长老？

　　难道因为灵魂境界并未降低的缘故？

　　刚才虽然废了她的修为，也只是气海力量，灵魂力因为和她相差不大，未达到大圆满，不能废除，如果因为这个，云萱和四大长老都是灵级巅峰灵魂，魅惑方法能够影响似乎也能说得过去。

　　第二，现在实力是丹田穴窍境巅峰，而云萱不过气海至尊级别，两者的修为相差十万八千里，即便刚才因为交手，空间震荡，无法使用空间封锁，但自己的攻击速度之快，也绝不是云萱能够躲过的！为什么最后一下她能陡然爆发出上百倍的速度，顺利逃走？

　　即便拥有天行师天赋，这么大的级别差距，也应该不可能逃的这么快吧！

　　如果天行师真这么变态，所谓的地行师、翔水师，与之一比，绝对都变成了垃圾，完全没可比性。

　　特殊天赋聂云现在也有很多，知道就算有很大优势，也不至于变态到这种地步！

　　第三，是她进入虚空乱流怎么行动，为何不死！

　　防御师的防御水平也和修为有直接关系，要是她依旧是破空境，肯定没问题，至尊级别，就有些不够看了，这种级别却敢冲进虚空乱流，一定不是找死，而是有能够活下来，并且顺利离开的方法！

　　难道她也有一个能够抵挡虚空乱流的洞府，甚至还能凭借这个洞府离开虚空之地，否则，不可能这么快就连天眼就看不到身影了。

　　实际上这三个问题归根结底就是一个，为什么云萱实力被打的只剩下至尊级别，却还能动用出特殊天赋的全部力量，从而顺利逃走！

　　特殊天赋和实力成正比，当初实力低，连开启第二形态都不行，还是晋级到灵级巅峰灵魂后，第二形态才被摸索出来，也就说明，实力不够，连第二形态都不可能完美应用！

　　不能运用，云萱却能施展特殊天赋，也实在太古怪了！

　　哎，还是对特殊天赋了解太少了！

　　剑神宗虽然有特殊天赋排名，但最多的都是介绍丹田形态，并没有说过丹田如何晋级，也没有固定的修炼方法，即便自己神偷师、地行师、剑道师三种天赋都晋级了，到现在也一样摸不清头脑。

　　想了半天，也想不通，只好不再理会，聂云转头看向压在地上宛如乌龟的四个无上长老，身体一晃，就来到四人面前。

　　“知道不是你的对手，杀了我们吧！就算我们死了，只要掌教还活着，她就一定会替我们报仇！”

　　四大长老似乎依旧没有意识到谁对谁错，见聂云走来，其中的红衣长老朗声说道。

　　“你说云萱会替你们报仇？”聂云冷笑。

　　“不错，云萱宗主聪颖智慧，一定会将你这种辱人先祖，丧心病狂的败类击杀！”

　　“我们为了保卫剑神宗虽死犹荣，动手吧！”

　　“真想不到你年纪轻轻却如此毒辣，比妖人都狠！”

　　剩下三位长老也同时喊了出来，虽然他们做事有些糊涂，为人倒是十分忠义。

　　“四位长老误会聂云了！”

　　就在这时，叶剑星和千幻走了过来，听到对方的话语，叶剑星再也忍不住，高声辩解。

　　“看你的服饰，应该是宗门核心弟子，身为剑神宗子弟，竟然和这种败类一起，还有何脸面见列祖列宗！”一个长老看到叶剑星出来额头上青筋迸出，大声怒喝。

　　“看来四位长老真的误会了，不错，我是剑神宗的核心弟子，我叫叶剑星，内阁长老陈文旭是我的师叔！”

　　听到他们的话，叶剑星摇摇头，连忙说道。

　　“文旭的师侄？”

　　“我好像挺文旭说过一次，他说他这几年在努力培育一个后辈，叫什么我忘了，既然这样说，应该就是你吧！”

　　“哎，文旭也是当初我们看好的掌教人选，可惜，他迷恋妖狐族女子，不能像云萱一样果决，难成大事！”

　　“文旭虽然迷恋妖狐族女子，但大是大非前，从不含糊，你身为他的师侄，却与邪魔为伍，到底怎么回事？”

　　四大长老听到陈文旭的名字，脸色缓和了一下，不过依旧眉头皱起。

　　陈文旭当初是竞选掌教的最有力竞争者，胥允祖师亲自认可的人物，四个人自然知道，要不是因为他迷恋妖狐族女子，恐怕即便云萱能够施展无上大剑术，也无法得到掌教名额。

　　“既然四位长老认识我师叔，那我就将所有事情的来龙去脉说一遍，这位聂云，想必你们也看到了，已经获得了剑神之心和剑神之剑的认可，事情是这样的……”

　　见四人的脸色有些缓和，叶剑星便将之前的事情一五一十详细解说了一遍。

　　“你是说……云萱她将先祖奉歌的尸体豢养成魃，还利用剑灵养胎的手法破坏剑神之剑的剑灵？”

　　听到叶剑星的解释，四大长老面面相觑，被刚刚知道的消息震惊的头脑发晕。

　　“是，要不是危急时刻，聂云获得了祭祀之地的认可，任由云萱将魃带出去，恐怕咱们剑神宗数万年的声誉毁于一旦不说，还会给整个浮天大陆都带来不可饶恕的灾难！”

　　叶剑星道。

　　“原来如此，只是……他怎么能获得剑痕之心的认可？”红衣长老似乎还有些不敢相信，看向聂云。

　　“因为他是个剑道师，而且是剑道丹田开启到第三形态的剑道师！”

　　叶剑星郑重的道。

　　“什么？剑道师？”

　　“开启第三形态的剑道师？”

　　四大长老同时一怔，脸色变得非常难看，再次向聂云看去，此时的聂云也没掩饰自己剑道师的身份，丹田运转，一股澎湃的剑气直冲云霄。

　　“果然是剑道师……”

　　“原来因为我们才将宗门的罪人放走了，可笑刚才还洋洋自得……”

　　看到聂云身上喷发的气息，演绎出剑道奥义，四大长老再无疑惑，全身哆嗦，对望了一眼，眼中全是懊悔之意。

　　剑道师不可能作伪，而且对方获得祭祀之地的认可，拥有随手有灭杀自己等人的实力，没必要撒这个弥天大谎。

　　“无上长老红衣（黄衣、蓝衣、黑衣），见过宗主！刚才是属下鲁莽，还请掌教责罚！”

　　想起刚才的鲁莽，四大长老同时摇摇头，几步来到聂云跟前，一抱拳，跪倒在地。

　　“嗯？”见他们对自己喊宗主，而且跪下，聂云吓了一跳。

　　无上长老地位比宗主要高，即便犯了错，也不用下跪，而且自己又不是什么宗主，这是什么意思？

　　“还请宗主不要推辞，这是我们剑神宗历代的规矩，只要是剑道师，就有资格继承掌教大位，何况你现在还炼化了剑神之心和剑神之剑，获得了老祖的亲自承认，我们愿俯首听命！”红衣长老抱拳朗声说道，声音干脆决绝，斩钉截铁。

　　“不错，现在云萱做出这种有损宗门的事情，实在没资格继续做掌教了，还请不要推辞！”

　　黄衣、蓝衣、黑衣三位老者也同时抱拳，言语中带着诚恳。

　　“这……”聂云一愣。

　　“聂云，四位长老说的对，你别推辞了，只要你成为我们掌教，我相信剑神宗一定会越来越好！”叶剑星听到四大长老的决定，非但没有嫉妒之意，反而眼中放出精光。

　　剑道师，剑神宗传承数万年也只出现了一个，再来第二个，可以想象，只要假以时日，绝对能再现当年剑神老祖的辉煌。

　　“我年轻身微，恐怕难以承受如此重任，而且，我……是化云宗弟子！”

　　看到五人期盼的眼神，聂云犹豫了一下，最后还是摇摇头。

　　前世的自己是化云宗弟子，感情极深，今生虽然还没和这个宗门有任何交集，但依旧想进入化云宗，哪怕只是个普通弟子，也不愿意改投他门。

　　“化云宗弟子？”

　　听到聂云这样说，四大无上长老脸色变化了一下。

　　刚才云萱离开的时候，的确说了他是化云宗无上长老的传人，本来以为也是谎话，竟然是真的。

　　一时间气氛变得有些沉闷。

　　“化云宗又怎么了？当初化云宗开派老祖和剑神宗开派老祖，一个武道师，一个剑道师，联手纵横驰骋天下，打的妖族闻风丧胆，这才让整个浮天大陆有人类的立足之地！我觉得，即便聂云是化云宗弟子，当剑神宗宗主也没任何冲突，谁规定化云宗弟子就不能成为别派宗主了？”

　　看到众人都不说话，千幻突然笑了起来。

　　化云宗开派宗师是武道师，和当初的剑神宗的老祖是朋友关系，二人开创宗门，大战妖人，早就传为佳话。

　　浮天大陆在数万年前是妖人主导的世界，正是八大宗门的建立，连年征战，才将妖人赶出大陆，不然，根本不可能有人类的立足之地。

　　“不错，是我们的思想狭隘了！化云宗弟子又怎么了，老祖都认可了你，我们还有什么可犹豫的！还请不要在推辞！”

　　“是啊，你身为剑道师，就应该将剑道发扬光大，整个浮天大陆，还有哪个地方能比得上剑神宗更适合修炼剑道？”

　　听到千幻的话，四大无上长老仿佛当头棒喝，同时眼睛一亮，抱拳道。

　　这个聂云是化云宗弟子又怎么了？他也是个剑道师，秉承剑道真意，由他做宗主，既能和化云宗搞好关系，又能更好的发挥剑道，两全其美，何乐不为！

　　至于这样化云宗会不会借机吞并剑神宗，虽然四大长老也有些担心，但既然老祖都承认了，自己还有什么可犹豫的？

　　再说化云宗尽管被称为八大宗门之首，却一直没有侵占其他宗门，一同浮天大陆的想法，相反倒是弥神宗一直蠢蠢欲动，想要图谋不轨。

　　“这……”聂云没想到对方连这种条件都能接受，一时间不知道该如何回答。

　　“别犹豫了，我们剑神宗的护宗大阵，能够自动识别剑道师，一旦运转剑道丹田，大阵非但不会阻拦，还能加以控制，效果堪比掌教印！再说，你又获得了宗门祭祀之地的认可，如果你不当我们宗主，往来我们宗门，我们该如何相处？”

　　看到少年似乎还有些犹豫，红衣长老苦笑一声。

　　“呃……”听到他这样说，聂云面露苦笑。

　　的确，自己获得祭祀之地认可，实力飙升，如果不做这个宗主的话，恐怕整个剑神宗的人都会寝食难安。

　　而且，还要找到父母他们，如果有一个宗门做靠山，找起来也会方便很多，也能更好的保护他们！

　　“好吧，我可以做剑神宗宗主！”

　　思考再三，聂云突然淡淡一笑，朗声说道。

　　“无上长老（核心弟子）红衣（黄衣、蓝衣、黑衣、叶剑星），见过宗主！”听到少年答应，四大长老和叶剑星同时面露喜色，齐刷刷抱拳行礼。

　　“呵呵！”聂云点点头，正想说话，就听到不远处一阵尘土抖动的响声。

　　哗啦！

　　不知何时，之前躺在地上的僵尸之王魃，再次站了起来。


第0638章 双剑

　　此时的僵尸之王双眼从赤红，变成了乳白色，瞳孔宛如一个黑点，原本有些黝黑的身体，也变的乳白，一举一动都透露出说不出的狰狞诡异。

　　“白煞魃王？”

　　看到魃突然变异，所有人都吓了一跳，就连聂云也忍不住眯起了眼睛。

　　如果说魃是僵尸妖族的王者，那么白煞魃王就是僵尸妖族的皇者！

　　这种魃，通体泛白，周身防御堪比绝品灵兵，实力也已经达到丹田穴窍境巅峰，一个呼吸，就能毁灭一座城市，单掌一抓就能撕裂空间，烹煮江河，实力比同级的人类修士要强上数倍！

　　这种僵尸皇者，即便在僵尸妖族，都几乎看不到，怎么这头魃会突然变化？

　　“是有人用秘法强行将其激化进阶，这种情况对魃伤害极大，看来云萱是想将咱们全部杀死！”

　　红衣长老似乎看出了什么，脸色变得十分难看。

　　无论人类还是妖族，都有能让其短时间内爆发出超强实力的秘法，就好像当初元恒长老使用的【燃命丹】，这种方法，虽然能让人暴增实力，后遗症也非常大，依旧以燃命丹为例，代价是以后永远都无法晋级，现在魃突然蜕变成白煞魃王，也正是用了类似的方法，而且后遗症更加明显，是这头魃将会变成一次性的东西，这次战斗结束，就会彻底变成废物。

　　“不能等它蜕变完，一旦蜕变成功，谁都不是对手，而且还会散发身上的尸毒，让整个祭祀之地所有尸体，都变成僵尸妖族！”

　　看到魃的身体越来越白，由乳白逐渐变成苍白的趋势，聂云一声低呼，手掌一翻，一拳打出！

　　僵尸妖族身上的尸毒能让人类变成僵尸，而白煞魃王身上的尸毒，却能让尸体都发生蜕变！

　　祭祀之地埋葬了剑神宗历代先祖的英灵和尸体，这些尸体实力都远远超过不朽境，即便埋葬数万年都不会腐朽，一旦全部蜕变成僵尸，真就带来了灭顶的灾祸。

　　轰隆！

　　这一拳，聂云用的前世的一套武技，叫做【天涯望断】，一拳打出，即便对方远隔天涯，都能直接轰杀，望断衷肠！是用来远攻的最佳绝招，当年曾凭借这招击杀过十多个破空境妖人。

　　吼！

　　看到他的攻击，魃知道这招的威力，顾不上继续蜕变，一声嘶吼，双掌向前一抓，宛如磨盘般转动。

　　“武技？”聂云瞳孔一缩。

　　这头魃蜕变成白煞魃王后，竟然能够施展武技！

　　“是妖族的【磨盘大转掌】，能将所有攻击化解，旋转到外面，不伤害本身，怎么会这招？”红衣长老似乎认出了魃正在施展的武技，惊讶的不知该说什么。

　　真正的僵尸王者自然会施展武技，并且智慧不比人低，而现在这头魃，是云萱利用尸体炼化出来的傀儡，这种东西没有完整的意识，在没人控制下，居然还能打出武技，说不出的怪异。

　　难道还是有人控制？

　　如果真是这样的话，云萱都被打成至尊了，竟然还能不知在何处遥控这头魃，手段之强大，简直不可思议。

　　“剑神之剑，无上大剑术！”

　　聂云知道现在不是考虑这些的时候，先处理这头魃要紧，天涯望断还没来到白煞魃王跟前，剑神之剑一抖，剑随心意，一招无上大剑术就破空而至。

　　哗啦！

　　全力施展无上大剑术，恢宏的剑芒在空中顿时形成了一道彩虹般的光芒，这道光芒在空中一荡，就蜕变成数十道，宛如一个七彩的光幕，倾斜而下，又好像江河倒悬，虽然没有剧烈的杀意，却让人一看就知道，只要被搅入其中，肯定粉身碎骨。

　　“刚才的确是宗主手下留情……”

　　看到同样一套剑法，威力和之前天上地下，红黄蓝黑四大长老面带愧色，恨不得找个地缝钻进去。

　　刚才四人一出现打出绝招的时候，聂云曾以同样的招数迎击，原以为这个宗主因为年轻，陡然获得强大力量不会控制，所以真正剑术并不算特别厉害，现在看来，宗主的剑术已经超出了他们的想象，达到出神入化的境界。

　　这种境界，也只有当初的剑神老祖才能具备。

　　吼！

　　魃也看出了这套剑法的强大，磨盘般的双手将天涯望断破开，双目一瞪，膝盖一曲，笔直向聂云怀中奔来。

　　这一招看起来鲁莽，却是对付这招无上大剑术的最佳手段，破灭空寂无上大剑术无孔不入，能够破灭空间，如果一味躲闪，只会遇到更加强烈的进攻，而直冲过来，反倒危险最小。

　　“魃的本体是奉歌先祖，当年也成施展过无上大剑术，对这招了解的极深，用这招肯定无法对付他，反而会出现破绽……”

　　看到这种情景，红衣长老连忙喊道。

　　他们现在的实力根本不足以掺和两者的战斗，但身为剑神宗活了几千年的老古董，见识远比聂云强大。

　　“不错！”

　　听到红衣长老的喊声，聂云也明白过来，此时右手的无上大剑术已经不能收回，左手凌空一抓，幽冥剑顿时破空而来，手腕一抖，一道笔直的剑芒直刺魃的眉心。

　　这招既不是无上剑术也不是无上大剑术，而是凭借剑道师天赋以及对战斗理解，随手打出的攻击，看起来随意，却将魃前冲的所有方向都瞬间笼罩，无论他走哪一条路，都要受到剑芒的无情狙杀。

　　而且，右手剑神之剑，左手幽冥剑，两者之间仿佛有一种特殊的联系，让破灭空寂无上大剑术和这个随意施展出的招数更好的交融在一起，演变成无法躲避的绝杀。

　　轰隆！

　　魃似乎知道这是真正的危机，身体一转，就避开要害。

　　嘶啦！

　　幽冥剑刺中了他的一直胳膊，将其硬生生斩了下来。

　　吼！

　　这次没了云萱的补给，魃好像知道了眼前这个少年的强大，吼叫一声，突然转身一把将空间撕裂，就要逃走。

　　“哼，如果给你逃走，我也不配叫聂云了！”

　　聂云哪能让他如愿，冷笑一声，身体化作一道流星，来到魃的上空，手掌猛然下压。

　　轰隆！

　　这一掌威力极大，带着天地塌陷的威势，破空而来！

　　摩诃神掌，洪荒无量！

　　同样一招洪荒无量，由丹田穴窍境实力施展和领域境施展，完全是两个概念，魃还没来得及逃走，就觉得天地崩塌高大的身体“轰！”的一下就坠落在地上，血液狂流。

　　“吼！”

　　连续两招一点便宜没赚到，这头白煞魃王好像彻底激怒，再次狂吼，全身陡然间变得煞白。

　　“糟了，宗主小心，它是打算自爆，千万不能让它成功，不然整个祭祀之地都会化为乌有……”

　　红衣长老再次喊出。

　　“自爆？它还没有机会！”

　　其实不用他喊，聂云也看了出来，这种情况，很明显这家伙想要自爆，不过，现在的聂云实力和前世一样，丹田穴窍境巅峰，如何能让其自爆，一声低呼，左右双手同时向前一推。

　　剑神之剑、幽冥剑就像纠缠的两个情侣，相互依偎，“哗！”的破开空间，来到魃的面前。

　　扑哧！

　　下一刻，魃的头颅就掉在地上，被联合在一起的双剑硬生生割掉。

　　尽管这头魃的身体已经堪比绝品灵兵，但对上这两柄天下都少见的绝世宝剑，依旧不堪一击。

　　咯咯咯咯！

　　白煞魃王似乎临死都不敢相信会有这种情况，实力这么强都被硬生生击杀，喉咙处发出阵阵响声，头颅顺着地面，越滚越远。

　　僵尸妖族，只要头颅被砍掉，就基本代表了死亡，不过聂云还有些不放心，长剑在此在白煞魃王身上胸口再次绞杀了一番，这才松了口气。

　　“呼！好险！”

　　这次战斗看起来时间不长，一路占了上风，实际上非常危险，要不是幽冥剑和剑神之剑两柄王者之剑的亲密配合，想要这么快将其击杀，简直就不可能！

　　剑代表着杀伐，代表着高傲，王者只能有一个，按照常理，两柄王者之剑一旦碰上，肯定会相互争斗，谁也不服谁，而现在这两柄剑非但没有如此，还相互配合互相补充，让自己的实力暴增了一倍不止！

　　“文旭前辈、惠子前辈，谢谢你们！生前因为宗门、家族，世俗眼光，你们没有在一起，现在成为剑灵，生死相依，祸福共享，或许对你们来说，是最好的结局！”

　　低头看着飞回掌心的两柄神剑，聂云摇摇头，呢喃的说道。

　　陈文旭、谢张惠子因人妖两族的矛盾，生不能同衾，现在蜕变剑灵后，却天天在一起，对他们来说，也算满足了心愿。

　　嗡！

　　两柄长剑似乎也听懂了聂云的话，同时发出璀璨的光芒，金铁交鸣。

　　嗖！

　　突然剑神之剑飞了出去，片刻后再次飞来，剑尖上方带着一个滚圆核桃大小的圆球，晶莹透明，散发着浓郁的光辉。

　　“这是……魃的妖核？竟然形成了妖核？有这东西，第四次涅槃，肯定没任何问题了！”

　　聂云先是一愣，随即狂喜，爽朗的笑声响彻整个祭祀之地。


第0639章 父母的消息（上）

　　这头魃是剑神宗高手奉歌的尸体经过豢养而成的，聂云原以为没有妖核，也就没在意，没想到不但有，还如此强大，如何不喜？

　　尽管妖核因为刚才魃施展秘法，又想自爆，上面的气息已经减弱了不少，但毕竟是丹田穴窍境强者留下的东西！

　　经过无名法诀的好几次开辟，聂云气海远比同级别强者宽阔的多，想要突破，也更加艰难，即便上次在剑灵峰得到如此多的灵药，依旧不敢保证能够顺利完成第四次涅槃。

　　九转涅槃功，一次比一次困难，一旦积累不够，力量不足，就会直接死亡！

　　第四次涅槃，牵扯天劫问题，涅槃完毕，还要有足够力量迎接雷劫，就显得更加凶险，连当初的广明子都专门留言警告，足见难度。

　　所以，这段时间聂云即便有突破到领域境巅峰的征兆，都强行压制下来，必须积累足够，才能一举破茧成蝶。

　　现在有了这枚妖核，所有事情都不用愁了！

　　如此境界的妖核，代表一个丹田穴窍境强者的全部力量修为，这么多能量，何愁不够突破！

　　当然，也只是提供能量，气海境的时候，凭借妖核就可以晋级，而现在显然不可能了。

　　天桥境、纳虚境、破空境、丹田穴窍境……每一个境界都代表着对大道的理解，对空间时间的认可，心境上的修为不提升上去，光靠能量不可能跨越大境界晋级。

　　聂云尽管前世达到过丹田穴窍境巅峰，也只是知道修炼方法，能比一般人多知道一些，占有一定优势，但想要真正突破，并不是那么容易，毕竟，前世他没有无名法诀，没有这么多丹田和天赋，积累也和现在有天渊之别，即便突破也和今生的完全不同。

　　不说其他，就说天劫，广明子曾经说过，拥有排名前十天赋的强者，虽然是天地宠儿，也会遭到天地嫉妒，天劫比一般人强大的多，如果依旧参考前生，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“先收起来，一旦达到领域境巅峰就开始涅槃！”

　　手腕一翻将这枚妖核放进纳物丹田，聂云这才转身向四大长老、千幻、叶剑星走了过去。

　　“魃被杀，虽然它是妖人，但这个尸体毕竟是奉歌先祖，还请宗主允许我们几个将其好好安葬！”

　　见聂云走来，看了看被斩的有些模糊的尸体，红衣长老摇了摇头，叹息一声。

　　不管怎么说，奉歌前辈都为了击杀妖族身死，为大陆做出了可歌可泣的贡献，死后被豢养成妖人已经很对不起他了，要在任由其尸体留在荒野，做为后辈，实在良心难安。

　　“嗯！”聂云也知道这些，点了点头。

　　很快众人就将奉歌的尸体重新埋掉，红衣长老再次来到跟前“还请掌教跟随我们回到掌教殿，这几日，我就想办法通知八大宗门，不日召开宗门大会！”

　　“宗门大会就不必了，先不忙召开，我继任掌教的事，只通知长老就行了，我不希望弄出太大排场！”

　　听到红衣长老的话，聂云思考了一下，吩咐。

　　接任剑神宗掌教是件大事，光宗耀祖，但聂云现在还不想过多声张，这样做，有好几个原因。

　　第一，弥神宗和自己恩怨并未彻底解决，一旦对方知道自己当上剑神宗宗主，肯定会千方百计的阻挠，在实力还没彻底突破前，最好将消息压制住，老被人追杀，也不是什么爽快的事。

　　第二，化云宗和剑神宗的问题，自己一直冒充化云宗无上长老的弟子，这件事整个大陆都知道，这个问题没解决，反倒先做了剑神宗掌教，万一给化云宗的人知道了，肯定会惹不少麻烦！

　　聂云不怕麻烦，但毕竟前世是化云宗的人，对宗门有着浓烈的感情，不想因为这点事情，让两大宗门闹僵了关系。

　　再说，当初被云萱和弥华追杀，幸亏老酒鬼解救，救命之恩，还没好好答谢，就让对方难看，不符合道理。

　　就算要光明正大的当上宗主，也要先将化云宗无上长老弟子这个名头弄确定了再说。

　　第三，召开宗门大会当上宗主，其他宗门肯定也会来人，这样就会变成浮天大陆最大的名人，一举一动都会受到很大关注，再想悄悄找父母，就更加不容易了。

　　第四，也是最重要的一样，她……是化云宗的人，前生错过了，今生要以剑神宗掌教身份过去，如何获得她的认可，重新开启前世的恋情？

　　尽管她不在乎地位，可差别太大，也是个麻烦事。

　　就因为这么多考虑，聂云才决定不要声张，尽量降低影响。

　　“这……不召开宗门大会，祭祀天地的话，宗门就没办法赋予掌教印权利，即便拿了掌教印也无法正常炼化使用！”

　　听到聂云的话，红衣长老一愣，随即说道。

　　掌教印代表着权利，代表着正统。

　　何为正统？人心所向就是正统！

　　想要彻底炼化掌教印，首先就要光明正大的当上宗主，让所有弟子都知道，然后在祭祀上天，通告天下，这样才能人心所向，真正算得上正统！

　　秘密当上宗主，只通知一些长老弟子，还不允许外传，名不正言不顺，肯定不可能将掌教印炼化。

　　“呃……你不是说只要运转剑道师天赋，一样能控制宗门大阵，和拥有掌教印相同效果吗？”没想到炼化掌教印需要这么麻烦，聂云犹豫了一下，突然问道。

　　“嗯，宗门祖训上的确有这样的记载，再说，宗主也炼化了剑神之剑和剑神之心，就算没有掌教印，一样能控制宗门阵法，实力无敌！”

　　红衣长老捋着胡须，笑着点头。

　　“那就好，那就先不将掌教印炼化，我会找一个好机会再昭告天下，确立正统！”聂云点点头。

　　反正掌教印放在紫华洞府，又有刚刚加持的封印，根本不怕别人偷走，既然炼化这么麻烦，还不如先不炼化，找机会再说。

　　如果云萱敢来偷的话，也正好趁机将其除掉，反正她的实力只有至尊境界，即便出了祭祀之地，重新跌到领域境，一样能随手捏死。

　　“一切由掌教决定！”四位长老同时抱拳。

　　“好，咱们出去吧，对了，这是我获得祭祀之地后，达到丹田穴窍境得到的一些领悟，或许对四位长老突破，有极大好处，还请四位长老不要推辞！”

　　聂云手腕一翻一个玉牌出现在掌心，灵魂一动，一股意念就封印在上面。

　　凭借聂云的眼光，自然能看出这四位长老困在破空境很久了，虽然不知道因为什么没有突破，能帮助一下也是好的，毕竟两世为人，前世更是化云宗的无上长老，有很多珍贵的心得，说出几条也不算什么，或许对他们就有帮助。

　　“多谢宗主！”见聂云递来玉牌，红衣长老脸上虽然带着笑容，心中却有些不以为然。

　　在他看来，聂云只是借助祭祀之地的力量，并非真正突破达到丹田穴窍境，就算实力很强，对破空境如何突破，见解的并不透彻，应该帮助不大。

　　心中这样想，精神力还是进入玉牌，才看了一眼，突然嘴巴张开，宛如石化。

　　“宗主，这……这……这真是你领悟的东西？”

　　“呵呵！”聂云笑了一下。

　　“多谢宗主，我现在是对你，真正的心悦诚服！”红衣长老再次拜倒在地，眼神中透露出真正的佩服之色。

　　“怎么了？”其他几位长老见红衣如此动作都有些不解，精神力纷纷进入玉牌，也只看了一眼，全都兴奋地脸色透红，差点跳起来。

　　见堂堂四大无上长老变成这样，聂云也不知道该说什么，当下就和众人一起回到剑神宗掌教殿。

　　这次剑神试炼的冠军，被千幻一巴掌拍死，没了冠军，聂云就确立叶剑星为冠军，顺便将祖师石像放回了远处，给了他几道剑道之气感悟。

　　叶剑星不愧是天才，感悟剑道之气后，不但练成了两道无上剑法，还一举将对剑的领悟，突破到宗师境界。

　　剑术意境分为，普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　虽然依旧没达到剑道之髓的境界，也说明有了很大进步，堪比一些太上长老了。

　　“我们现在准备召开太上长老大会，确定宗主的身份，还请宗主在这稍等片刻！”

　　处理完这些事，红衣长老抱拳和聂云说了一声，就和其他三位长老离开了掌教殿。

　　“千幻，你怎么回来这里，而且……你怎么知道那个文超就是我？”

　　所有人都离开，也没有了战斗，聂云这才放松下来，看向眼前的千幻，一脸奇怪。

　　这件事在祭祀之地就迷惑不解，现在有机会，刚好问出来。

　　“我来这里当然是为了你，是那个老酒鬼怕你担心，让我告诉你，你父母他们的下落，我也怕你危险，顺便过来看看！”看了聂云一眼，千幻摇摇头。

　　“我父母的下落？你知道他们的下落？”

　　聂云眼睛一亮，拳头陡然捏紧。


第0640章 父母的消息（下）

　　来到浮天大陆，就和父母等人走散了，虽然追踪之气能够感应，却一直没有确切消息，心中担忧是不可避免的，这么快答应当剑神宗宗主也正是存着借助大宗门的力量寻找他们的心思。

　　没想到这个权利还没用，就听到千幻这个消息，如何不兴奋？

　　“我也是听老酒鬼说的，他说你父、母的天赋极好，已经被化云宗一位长老看上，并且带走了，你的一些朋友，也各自有了归宿，那个叫什么洛倾城的，机遇极好，被静天宗一位无上长老看上，成了弟子，据说现在地位也很高，实力进步也很快，其他人太多，我也记不住，反正各自都有了不错的归宿……”

　　千幻笑着道。

　　“这……这是真的？”聂云有些不敢相信。

　　“老酒鬼这种身份应该不会骗人吧！他肯定是四方打听清楚了，才和我说的！之所以说这些，好像是因为受你亲人的委托，别让你担心！”

　　千幻挠挠头，将老酒鬼说的话，一五一十的说了出来。

　　“受我亲人的委托？我哪个亲人能委托动他？”聂云吓了一跳。

　　老酒鬼如果猜的不错，应该是化云宗的南长老，丹田穴窍境强者，如此实力的老者，就算父母他们机遇不错，也应该没地位见到，并且完成委托吧！

　　“好像是你姐姐！”千幻道。

　　“我姐姐？”聂云愣了一下。

　　“嗯，老酒鬼说你姐姐刚到大陆的时候，因为什么事炼丹，施展出了红焰丹火，刚好被北长老诸葛青云看到了，于是一高兴收为第三个弟子！”千幻似乎也不太清楚，不过他的记忆力很好，将老酒鬼的话一五一十的说了出来。

　　“第三个弟子？北长老诸葛……青云……”聂云有些结巴，一脸古怪。

　　前世自己正是因为能释放红焰丹火被诸葛青云看上，这才成了他的弟子，平步青云，而且正是这个所谓的第三弟子！

　　怎么……今生还没遇到诸葛青云，姐姐反而取代了自己的位置？

　　前世姐姐羞愤自杀，根本没有机会来到浮天大陆，也没机会展示炼丹天赋，甚至连自己都不知道她有这种能力！

　　还是今世第一次涅槃的时候，看到自己炼丹，展示出红焰丹火，才发现她拥有如此强悍的能力！

　　“是啊，北长老诸葛青云是整个浮天大陆炼丹第一人，人称丹帝，实力也是丹田穴窍境，平时基本不收徒弟，一共三个徒弟，两个都是大人物！你姐姐能拜他为师，实在很走运！”千幻见他表情古怪，还以为不知道诸葛青云是谁，连忙笑着解释。

　　“的确很走运……”聂云苦笑。

　　姐姐的炼丹术是他教的，而他的炼丹术是诸葛青云教的，现在他还没遇到诸葛青云，诸葛青云倒先教起了姐姐……世界还真够玄妙的。

　　想想都有种啼笑皆非的感觉。

　　不过，不管怎么说，姐姐有了好归宿，父母有了好去处，对他来说都是好事。

　　“我知道的就这么多，如果你不相信，可以去问那个老酒鬼，他说你参加天幽谷试炼，肯定会通过试炼来到剑神宗，让我过来找，结果，还真找到了！还有，他还说了，要是你想见父母的话，就直接去化云宗就行了，不用再费尽辛苦找了！”

　　千幻笑道。

　　“直接去化云宗……嗯，好的！”

　　聂云点点头，化云宗正好想去的，既然父母他们安全，又在这里，刚好过去看看“嗯？不对啊，你怎么会和那个老酒鬼认识？”

　　突然聂云想起一件事，忍不住一愣。

　　刚才听到父母的消息太过震惊，没意识到这点，现在想起来，老酒鬼是自己在百叶城、千叶城的奇遇，千幻如何认识？

　　和千幻认识的时候，还没见过老酒鬼。

　　“呵呵，看来你的天眼天赋也不怎么样啊，我就是老酒鬼身边的那个童子！”听到聂云的问话，千幻摇摇头。

　　“什么？你是那个童子？”聂云一愣随即恍然大悟，也对，也只有那个童子是千幻，才能在听到云萱声音后，如此激动。

　　千幻喜欢喝酒，童子也喜欢，当初在百叶城第一次见面的时候，老酒鬼说起天幽谷，童子就劝阻自己不要去，说非常危险，当时就觉得奇怪，和他只是第一次见面对方为何这么关心自己，现在想来，当时千幻已经看出了自己的确切身份，一直没说而已。

　　哎，看来同样是伪装天赋，也和千幻差了很多。

　　真不知道这家伙伪装天赋到底开启到第几形态了！

　　“既然你是那个童子，应该是老酒鬼的徒弟吧，怎么……不叫师父，开口就是老酒鬼？”聂云笑道。

　　“我当然不是他徒弟，说来也倒霉，上次和你分别后，我一个人出去溜达，看到这个老酒鬼身上透露出宝光，于是一时技痒，就过去……咳咳，于是就被他强迫做了童子！”

　　千幻一脸尴尬。

　　“哈哈！”听到他的话，聂云忍不住笑了起来。

　　这家伙看来眼力也不怎么样嘛，就算你是天下第一神偷，现在的修为不够，去偷丹田穴窍境强者的东西，不和找死有什么区别？

　　也幸亏偷的是喜欢游戏风尘的老酒鬼，换一个正直呆板的人，恐怕小命早就保不住了！

　　“你这家伙，还知道笑，要不是我给你说话，你以为在千叶城，老酒鬼会救你？”

　　听到聂云的笑声，千幻脸色发黑，道：“当初我被抓住后，我就做了童子，后来才发现这个老酒鬼，根本就是出来找你的，之后就在百叶城碰到了，按照他的话，是想看看你撒下弥天大谎到底为了什么，如果图谋不轨，就出手教训，不过，经过接触，觉得你还不错，这才放过！”

　　“出手教训？”聂云冷汗涔涔。

　　幸亏那天没计较老酒鬼喝酒，要是稍微表现不好，恐怕已经变得很惨。

　　没注意到他的表情变化，千幻继续道：“千叶城，再次遇上，是我费尽辛苦，好说歹说，这才让他出手的，不然凭借他丹田穴窍境的实力，怎么可能宁愿得罪两大掌教，也要把你救下来！”

　　“原来如此，多谢了！”聂云点点头，脸色一正抱拳道。

　　也对，老酒鬼既然游戏人间，肯定不愿别人知道自己的身份，之前就觉得奇怪，单凭一顿酒的交情对方应该不会暴露身份，出手相救，现在看来，是千幻帮了大忙。

　　“老酒鬼为什么要找我？要么和外面听到的消息有关，要么和姐姐的委托有关！”

　　聂云心中一动，想道。

　　“兄弟之间，不用说这些，这次我能打开心结，也多亏了你！”千幻似乎再次想起了云萱，叹息一声，摇摇头。

　　曾经的恋人变成这副模样，对他的确是个很大的打击。

　　“我听应龙也就是龙影说，你曾被陷害，身中剧毒，怎么……”聂云疑惑的看向千幻。

　　应龙说千幻身重【千心寒毒】，无药可解，怎么70年过去了，千幻依旧活蹦乱跳，看样子没任何问题？

　　“我的确中了剧毒，气海被冻住，变得和普通人一样，但你不看看我是谁，神偷千幻，手段极多，这点毒还难不倒我，现在已经好得差不多了！”千幻呵呵一笑。

　　“好的差不多？”聂云眉头一皱。

　　千幻不说彻底完好，而说好得差不多，难道还没彻底摆脱剧毒的侵扰？

　　“能不能让我看看？”想到这点，抬头看向千幻。

　　“给你看？你难道还有什么办法？”嘴上这样说，千幻还是将手臂伸了过去。

　　手指在千幻手臂上一搭，治疗之气顺着就钻进气海，一看之下，聂云脸色一下阴沉下来。

　　他虽然不是医者，但拥有治疗丹田，对人体了解了很多，一眼就看出了根源所在。

　　【千心寒毒】不愧是堪比妖冥涎液的绝世剧毒，虽然被千幻用特殊手段禁锢住了，依旧非常厉害，两两僵持，越演越烈，尽管现在看起来完好无损，实际上是在饮鸩止渴，稍有不慎，就会身死道陨！

　　而且，千心寒毒和他使用的方法两两对峙，让其承受了非人的折磨和痛苦。

　　“呵呵，老酒鬼也帮我看了，说这种情况只能找到毒师天赋拥有者，将千心寒毒吸走才能彻底治好，否则，就连他也没办法！你也知道毒师天赋不太好找，上次我听说有一个叫剧毒王的，拥有毒师天赋，过去找的时候，已经被人杀了，连尸体都被人炼化……哎，无所谓，反正都这么多年，已经习惯了，没事的……”

　　看到聂云的脸色，千幻还以为实在没办法，笑着说道。

　　毒师天赋是妖人特有的能力，非常稀少，好不容易听说过一个，而他又被人杀了，千幻心中也就不再指望。

　　笑了一声就要将手臂抽走，手掌却突然一紧，就被一个手掌抓住，千幻随即听到一个在他看来犹如震雷般的声音，随即脸色涨红，禁不住呼吸加快。

　　“毒师天赋的确不太好找……不过，我刚好有这种天赋！”


第0641章 驱毒

　　“你有毒师……天赋？”千幻声音有些颤抖“确定不是剧毒之气？剧毒之气本身就蕴含剧毒，不能使用……”

　　特殊天赋，神偷之气、地行之气、焱火之气、天眼之气……这些都能给没这种天赋的人使用，而让此人短时间内拥有特殊天赋的能力，唯独剧毒之气不行，剧毒之气只要没有毒师天赋，一沾上就会别当场毒死，一点作用都起不到。

　　当初聂云感受毒气之气的时候，也是头脑眩晕，差点被毒死，幸亏丹田开辟出剧毒丹田才得以幸免。

　　千幻身受剧毒折磨了整整70年，早就开始寻找剧毒天赋，也打听清楚了这种情况，结果却一直失望，此时听到聂云肯定的话语，还有些不敢相信。

　　“我有一样宝贝，能让我短时间内拥有和毒师同样的效果，而不会中毒，你放心吧，绝对没有问题！”

　　看到他疑惑的目光，聂云知道他在想些什么，呵呵一笑，不敢说自己的确有毒师天赋，而改口说有一样宝物。

　　说有剑道师天赋，焱火天赋、伪装师天赋……倒也罢了，这些都是人族的，毒师却是妖族的特殊天赋，即便真说有，千幻恐怕也不相信。

　　“天下还有这种宝贝？看来我真是孤陋寡闻了！”

　　听到是一件宝贝的威力，千幻心中震惊，却不疑有他。

　　天下之大，宝贝数不胜数，各种各样的都有，即便千幻是神偷，阅遍天下宝物，也不敢说全部都认识。

　　“嗯，现在我准备给你治疗，将你体内的【千心寒毒】用毒师天赋吸出来，可能期间会有些痛苦，希望你能坚持！”

　　见他不怀疑，聂云点点头，说道。

　　“你放心吧，这么多年痛苦都承受过来了，如果连这点都受不住，也不配叫幻千手了！”千幻脸色一正。

　　“那好！”聂云精神集中，也不多说，手掌在他小腹处一按，一股剧毒之气就缓缓沿着后者的经脉蔓延进入了他的气海。

　　“嗯！”剧毒之气一进入气海，千幻顿时觉得一股眩晕感直冲脑海，毒气所到之处的细胞奄奄一息，随时都会死亡，而随机，又感到一股治疗之气随后而至，让细胞的活性再次增加。

　　“好厉害！”

　　感受到体内的情况，千幻都忍不住赞叹，觉得这个兄弟是有史以来见过最厉害的奇人。

　　剧毒丹田主杀伐，治疗丹田主救治，两者如此矛盾的天赋竟然同时集中在一个人身上，说不出的怪异。

　　“给我过来吧！”

　　知道剧毒之气不能在对方体内待很长时间，不然就算有治疗之气治疗，也会出现不可恢复的伤势，聂云精神高度集中，利用剧毒之气将【千心寒毒】缓缓包围，脸色一沉，突然一声低呼，凌空一抓。

　　哗啦！

　　千幻气海中的【千心寒毒】就被硬生生抽了出来，抓在掌心，化为一团寒冰似的液体。

　　“这些毒的效果已经减弱，留着也没用了！”

　　看了一眼掌心的寒毒，发现这些毒液在千幻体内时间太长，虽然被抽出来，毒性已经降低许多，以前能毒杀秘境七、八重强者，而现在恐怕连秘境五重天桥境的人都毒不死，留着也没什么用了。

　　“出来了？这么快？”

　　千幻睁开了眼睛，看向聂云掌心的毒，眼睛微微泛红。

　　折磨了他这么多年的剧毒，没想到真正解除的时候，如此简单，连十个呼吸都没有，就被硬生生抽了出来。

　　“嗯！”聂云手指一弹，这股剧毒就被一股法力缠绕，缓缓向千幻飞了过去。

　　妙手空空一抓，就将这股剧毒收进一个不大的葫芦里，千幻深吸一口气，看向聂云充满了感激“谢谢！”

　　“呵呵！如果真想谢的话，就偷些好酒来，最差也要忌酒人家的雪果酒，不然，我可不答应！”

　　聂云笑了起来。

　　“要好酒，我有一点，虽然比不上雪果酒，却也不错，要不试试？”看到少年的笑声，千幻知道大恩不言谢，将感激藏在了心里，手腕一翻，取出一个酒壶。

　　“当然要试试！”聂云点点头，笑道：“不醉不归！”

　　搬出美酒，二人再次痛饮起来。

　　这次喝酒并未喝的烂醉如泥，聂云知道最迟晚上四大长老就会将整个宗门的太上长老招齐，也不打算多喝，只喝了尽兴，便就此作罢。

　　美酒喝完，千幻觉得任务完成，执意告辞，聂云知道他生性潇洒，不愿被琐事羁绊，也就没怎么阻拦。

　　千幻临走时又将被他弄昏迷的倪虚长老放了出来。

　　当初在祭祀之地将其放出来，聂云没来得及处罚，事情就一件接着一件，后来千幻怕出现麻烦又将其收走，这时大局已定，放出来，任由聂云处置。

　　倪虚长老虽然是受云萱指挥，但身为她的忠实拥护者，聂云当上宗主后，肯定会有很多麻烦，为避免这些，必须清除，所以也没犹豫，直接一掌拍死。

　　拥有剑道师身份，在剑神宗内部，聂云能动用一切大阵，虽然赶不上丹田穴窍境巅峰，却也不是纳虚境能够抗衡的！

　　处理完倪虚长老，聂云又问起了千幻那两个木片的事，为何两个看起来普通的木片会有如此巨大的威力。

　　千幻也说不清楚，只说木片是老酒鬼给的，结果弄坏了，还不知道回去要遭到如何责骂。

　　一番道别，潇洒离去。

　　千幻之前伤势未好，不能发挥全部实力，毒气被聂云解除，全身轻松，身体一晃，就从眼前消失，速度更快，更加诡异，恐怕从此以后，神偷能力也会再次加强。

　　“这次云萱的事，让他解开心结，有了很大进步，真不知道他能达到什么境界，看来我也要努力了！”

　　看到兄弟实力增强，聂云没有丝毫妒忌，反而一脸欣慰，呢喃了一句，在周围布置了个禁制，身体一晃再次进入紫华洞府。

　　此时的小风和紫瞳依旧沉浸在修炼中，似乎没有一两个月都不会醒来。

　　聂云也不着急，盘膝坐在地上，感悟这次来剑神宗后的变化。

　　“气海竟然又扩大了一圈……”

　　祭祀之地实力暴增，现在出来陡然跌落下去，让身体有了一定变化，之前只顾着和千幻说事情，还没注意，现在正好趁这段空隙时间，好好感悟一下，对自身的实力也有个清楚的认识。

　　首先是气海，在祭祀之地实力陡然暴增，让气海扩大了一倍，虽然现在力量削弱，重新回到领域境，气海的容量却并未减小。

　　本来他的气海就比一般人要大的多，再次增加，体内法力容量，已经堪比一般的丹田穴窍境强者，看到这种情况，聂云非但不高兴，反而有些忧愁起来。

　　原以为从魃身上得到的妖核足够轻松完成第四次涅槃，现在看来，又有些不自信了。

　　“算了，别去想这些，还是先看看修为吧！”

　　反正也不进行涅槃，想这么多也没用，聂云精神一动就看向自己的修为。

　　祭祀之地的实力跌了下去，气海内的法力却比以前精纯了不少，修为本来能轻松突破到领域境巅峰，但聂云想了想，还是将其压制回领域境后期。

　　实力压缩越狠，以后真正涅槃起来，晋级的境界也就越高，也越安全。

　　现在灵魂达到灵级巅峰，压缩力量更加简单，丝毫不觉得吃力。

　　修为虽然没增长，被丹田穴窍境力量淬炼过的肉身，却再次有了进步，以前肉身只能发挥出1000万象的力量，而现在轻轻一动，肌肉就虬结在一起，发出“吱呀！”的声响，力量再次增加了一倍！

　　达到2000万象之多！

　　肉身力量2000万象配合大力丹田十倍增幅，就是2亿！再加上2400万象的法力，纳虚境初期强者都能一战！

　　力量增加了对聂云来说，倒是小事，关键这次来剑神宗，让他知道丹田还能晋级，而且还获得了剑道师天赋，防御师天赋，剑术更加精湛，更是领悟了无上大剑术的奥义，配合剑神之剑、幽冥剑施展出来，战斗力何止增加了一倍！

　　“哎，二十个丹田的特殊天赋现在全用完了，不知去哪里能找到让丹田晋级的特殊气息！”

　　想到特殊天赋，聂云挠挠头。

　　现在他一共有二十个丹田，除了主丹田不能用外，其他十九个都有了天赋属性，如果还找不到特殊气息运转无名法诀衍生新丹田的话，即便遇到好的天赋，也不能衍生出来。

　　“过一会去剑神宗的藏宝阁看看，或许能找到有用的东西！”

　　心中突然一动，眼睛亮了。

　　现在是宗主，完全有资格去藏宝阁观看，或许就能在里面找到适合无名法诀运转的东西。

　　“宗主，所有长老已经聚齐，是否可以召开大会？”

　　就在聂云心中胡思乱想的时候，突然听到禁制外响起了红衣长老恭敬的声音。

　　“嗯！”

　　聂云应了一声，身体一晃，就从紫华洞府钻了出去，来到剑神大殿。

　　……


第0642章 调查

　　走出禁制，就看到四大无上长老恭敬的站在剑神殿中。

　　“还请宗主到主位上就坐！”红衣长老见聂云从禁制出来，连忙道。

　　虽然聂云布置的禁制对他来说不堪一击，随手就能破除，但掌教就是掌教，威严不能触犯，宁愿久等也不会做出这种事。

　　其实作为无上长老，地位要高于宗主，他们完全可以不用如此恭敬，之所以这样，是因为聂云是剑神老祖的真正传人。

　　对聂云尊重也是对老祖，对宗门的尊重。

　　“还不忙就坐，我先到侧厅等候，你们过一会就说云萱宗主背叛宗门，你们这次是来调查的！”聂云摆了摆手，道。

　　“调查？”红衣长老愣了一下，有些弄不明白他到底卖什么药。

　　“宗主英明！”反倒一侧的黄衣长老反应过来，面带喜色，连连点头。

　　“嗯！”聂云也不多说，就向一侧的侧厅走了过去，转眼间就看不见身影，甚至连精神力都探查不到。

　　“黄衣，宗主什么意思？”红衣还是有些发愣。

　　“呵呵，你虽然修为是我们四大长老中最高的，但是太过沉迷修炼，对人事、权利、机谋完全不懂，宗主这样做，很明显是要整顿宗门！”

　　黄衣见他这么长时间都没反应过来，无奈的摇摇头。

　　“整顿宗门？”红衣长老也不是笨人，被他一点，立刻明白过来，随即脸上露出担忧之色“咱们宗门的太上长老本来就比其他宗门少，如果因为这件事损失几位……岂不是宗门整体实力下降？”

　　“怎么可能？如果留下云萱的党羽，任由政令不一，那才是真正的削弱宗门，看着吧，咱们这个新掌教，虽然年纪不大，却英明果断，心狠手辣，拥有剑道的果断杀伐气息，肯定有自己的主意，咱们只要看着就行！”

　　黄衣长老捋了捋胡须，看向聂云消失的地方，眼中满是赞扬的光芒。

　　原本他以为这个老祖认可的人，年纪太轻，恐怕不能服众，不能好好地掌管宗门，现在看来，这个年轻人比自己等老家伙都老练的多。

　　“还是老祖眼光好，能被他认可的人，又怎么可能简单！”

　　心中叹息一声，黄衣长老向后退了几步轻笑一声“好了，你们别多说了，到时候，看我安排吧！”说完，走出了剑神殿，不一会，再次走来，身后跟了足有百位纳虚境的太上长老。

　　很快，众位长老全部坐定，红黄蓝黑四大无上长老则坐在中间宗主座位靠上的位置。

　　“不知四位无上长老，这么着急找我们，所谓何事？”

　　整个大殿寂静了一会，一个太上长老抬头看向高坐上的四位老者，抱拳问道。

　　说话的正是一向以冷漠著称的洛雨天。

　　“今天这么着急找你们过来，是因为我们得到消息，云萱似乎要做一件危害宗门的事，为了宗门万年基业，我们几个老骨头，不得不出来详细调查一番！”

　　黄衣长老轻咳了一声，缓缓说道。

　　“危害宗门的事？可否请问这个消息从何得来？”洛雨天继续道。

　　“叶剑星，进来吧！”

　　黄衣长老似乎知道会有人这样问，一摆手，剑神殿的大门就“吱呀！”一声，一个少年走了进来，正是叶剑星。

　　“剑神宗核心弟子叶剑星见过四位无上长老，诸位太上长老！”

　　进入大殿叶剑星抱拳行礼。

　　“好了，你将知道的消息和大家说说！”黄衣长老一摆手打断他的动作，道。

　　“是！”叶剑星点点头，环顾一周，突然右手扬起，脸色肃然“我叶剑星以剑神老祖发誓，以下所说的句句都是事实，如有违背，天诛地灭！”

　　“竟然以老祖发誓？”

　　“以老祖发誓是剑神宗弟子最庄重的誓言，一旦违背，会遭到宗门阵法的制裁，看来这件事没那么简单！”

　　“还是看看他到底要说什么吧……”

　　见殿中的这个少年竟然还没开口就发下誓言，所有人都是一愣，收起了看热闹的态度，知道恐怕要有大事情发生，个个神色凝重。

　　“我现在要说的是，关于云萱宗主的几件事，第一，她利用妖族【剑灵养胎】的方式磨灭剑神之剑的剑灵，妄图将其炼化，无视门规！”

　　“第二，她私自派人潜入祭祀之地，用先祖尸身豢养妖人，罪不容诛！”

　　“第三，残杀异己，设计害死我陈文旭师叔！”

　　叶剑星站在大殿中间，丝毫没有任何压力，吐字清晰，条例分明，说出了云萱的三条罪状，话音刚落，就听到一声怒喝响了起来。

　　“放肆！一个小小核心弟子，竟然敢对宗主进行毁谤，大放厥词，存了什么心思？还不马上承认自己的错误，跪倒在地，承认胡说八道！”

　　伴随大喝，一个巨大的手掌对叶剑星就劈了下来，看动作和力量，根本不是逼人下跪，而是杀人灭口。

　　出手的是新进的太上长老宗安！

　　宗安和陈文旭一直敌对，对叶剑星也没有好感，听他说宗主的事情，当先动手。

　　“哼！”

　　他的攻击还没来到叶剑星跟前，就听到高台上一个冷哼响起，随即巨大手掌“哗！”的一下就破碎开来，化作一团团精纯的灵气，紧接着他还没反应过来，就身躯一扭，横着飞了出去，鲜血狂喷。

　　黄衣长老出手了。

　　“我还没说话，你就敢动手，真是好大的胆子！”黄衣长老眉毛一扬，不再理会被打伤的宗安，再次环顾一圈“想必叶剑星的话，大家都听清楚了，我只想问一下，你们有何意见！”

　　“回禀无上长老，云萱宗主行事果断果决，作风强硬，很可能就此得罪小人，遭受诬陷也是正常的，还请四位长老明察！”

　　洛雨天向前一步，朗声说道。

　　“不错，云萱即位宗主以来，剑神宗越来越强大，我坚信她绝不会是那样的人！”第二个说话的是看守阵法殿的长老胡佳。

　　“四位长老，我也认为核心弟子上告宗主，属于大逆不道，而且这件事牵扯太大，不能草率而定！”又有一个长老说道。

　　这三个长老说完，其他长老便不再说话，有些观望有些赞同，也有很多反对。

　　将众人的表情全部看在眼里，黄衣暗暗点了点头，脸上却是一沉，冷冷说道。

　　“你们说的这些都没用！要的是证据，现在叶剑星已经将确凿的证据交给我们看了，如果你们拿不出反驳的证据，一样没用！当然，如果你们能证明这些年云萱宗主的确为宗门做出了不少事情，也可以站出来详细解说，不过，这需要手令，亲自给你们下的手令，如果没有这个，影印玉牌也可以，总之，要有证据！”

　　“手令？证据？我这里有！”洛雨天向前走了一步，一翻手腕，取出一堆大大小小的玉牌，似乎都是云萱下命令时的手令。

　　“我也有！”又有几个长老走了过来，也拿出一些手令。

　　这些手令每一个上面都写着要执行任务的内容，以及最后完成的情况，非常清晰。

　　在这些手令上扫了一圈，黄衣长老再次暗暗点了点头，接着道：“这些任务比较大众，每个宗主都会这么做，还不足以证明，这样吧，你们每个都把自己知道的消息，无论好坏都记录在玉牌上，另外，每个人都推举几个跟云萱宗主关系近的长老，也可以毛遂自荐，我好方便单独调查！这次调查只为实事求是，各位尽情写，只要能将事情说得全，我不但不会责罚，还会有嘉奖！”

　　“最后，将你们这些年得到宗主的赏罚明细都给我记录下来，要真实的信息，只要言不由衷，就说明你们违背门规，被我查出来，将会亲手处置，而且还可以写其他人得到掌教的赏赐情况，以求真实！”

　　“是！”

　　众人听到黄衣长老的话，全都脸色全部一凛，各自取出玉牌，精神闪烁在上面刻画起来。

　　很快，上百枚玉牌就集中在四大长老跟前。

　　黄衣长老挨个将玉牌都看了一遍，再次点了点头，似乎明白了什么，转头看向洛雨天、胡佳、宗安等七位长老。

　　“看这上面的描述，你们七个和云萱宗主关系很好，她的很多任务也都是你们代为执行的！对吗？”确定好七个人，黄衣长老问道。

　　“是！”洛雨天等人同时点头。

　　“而且根据大家回馈的消息来看，云萱宗主对你们也都不错，拿出很多宝物赏赐你们，有些是藏宝库的，也有一些不是，应该不错吧！”黄衣长老继续问道。

　　“是宗主对我们等人信任！”洛雨天等人再次点头。

　　“很好！”见他们爽快答应下来，黄衣长老脸上露出了淡淡的微笑，突然站起身来，看向大殿的侧室。

　　“回禀宗主，事情我已经处理完，还请宗主亲自决断！”

　　这个声音结束，大殿侧室内突然传来了“哒哒！”的走路声，刚开始声音很轻，越来越重，很快一个修长的人影出现在众人面前。

　　聂云走进了大殿。


第0643章 立威

　　“这……”

　　“宗主？这人是谁？”

　　“云萱宗主呢？”

　　看到走进来的是个不认识的少年，所有人全部一愣。

　　“很好！”

　　不理会众人的惊讶，聂云两步来到大殿中间，转身坐在宗主的座位上。

　　向下方看了过去，刚才被点出来的七个人，他居然几乎都认识，洛雨天长老、宗安长老、胡佳长老、执法队的莫祥队长……

　　刚才黄衣长老问了这么多遍，看似罗嗦，实际上是将云萱的心腹全部找出来。

　　只有心腹，才能获得更多赏赐，只有心腹，才会为她做更多事，只有心腹，才更了解她的想法，知道她的目的……

　　通过询问和观察众人的反应，这七个人应该是和云萱走的最近的，属于她的党羽。

　　至于其他人，肯定还有，不过，短时间内不可能找的出来，只要将这个七个人处理得当，让他们明白云萱已经是明日黄花，料想也不敢在兴风作浪。

　　“你是谁？掌教的位置是你能随意坐的吗？还不下来！”

　　这次莫祥学乖了，并未第一个出头，说话的是执法队队长莫祥。

　　他虽然不是太上长老，但在宗门的地位比一般的太上长老还高，同时本身也是纳虚境强者，掌教最忠心的属下，所以，也有资格参加这次会议。

　　莫祥虽然之前和聂云见面，但后者利用伪装师伪装了身份，现在显露真实面目，并不认识。

　　虽然浮天大陆到处都流传着聂云的传说，知道真正面容的并不多，而且灵魂达到灵级巅峰后，他的灵魂气息也有了一些改变，即便有人看过弥神宗的抓捕公告，也想象不到坐在掌教位置上的是这个名扬天下的少年。

　　“从今天开始，我是剑神宗掌教！”不理会胡莫祥的质问，聂云淡淡说道，声音不大，却在整个剑神殿掀起轩然大波。

　　看到他径直走到座位上坐下，四位无上长老并未反对，众人心中就有了想法，直到他亲自承认，才全都震惊欲死，个个露出难以置信的容貌。

　　“宗主换了？”

　　“为什么要换？难道叶剑星说的都是真的？”

　　“云萱宗主呢？”

　　一连串疑问出现在众人脑海，一股股意念在空中交汇，闪烁，整个大殿却寂静的落针可闻。

　　所有人都知道恐怕要变天了，全都不怎么说话。

　　“四位无上长老，请问云萱宗主到底做错了什么，你连宗门大会都没召开，就直接取消她宗主的位置？”沉默了片刻，洛雨天突然开口。

　　“不错，云萱宗主即位掌教以来，一直矜矜业业，从没做出违背宗门的事情，无凭无据就将她的宗主之位取掉，恐怕难以服众吧！”宗安见有人说话可，也走了过来，冷笑道。

　　“如果我没看错这小子只有领域境后期，这种人也能当我们剑神宗的宗主？开什么玩笑！”胡佳也双眉一扬，双眼直勾勾盯着聂云，露出了玩味的笑意。

　　“呵呵！”

　　面对三人的质问，四大无上长老还没说话，聂云突然轻笑一声，从座位上站了起来。

　　“你们想要服众吗？很好，我现在就让你们看看，什么叫服众！”

　　淡淡的话语在大殿响起，话音刚落，一个修长的手掌突然划破空间时间，来到洛雨天面前。

　　聂云动手了！

　　“敢对我偷袭，找死！”

　　洛雨天没想到他会突然出手，瞳孔一缩，向后退了一步，一声冷笑，五指张开，猛地迎了上来。

　　他这一抓，很有讲究，叫做蛟龙取水，名为抓，实为勾，一旦被搭上，所有进攻来的力道都会被消除，一瞬间就能把被动的局面变成主动的局面。

　　身为剑神宗无上长老，活了上千年的怪物，不光剑术强大，手上功夫也不差。

　　“哼！”

　　面对他的守中有攻，聂云并不在意，剑道丹田微微一转，整个大殿的阵法就“呼！”的笼罩下来，洛雨天还没反应过来，就觉得咽喉一紧，被三根修长的手指紧紧捏住。

　　“控制宗门大阵？”

　　“刚才我感到一股冲破云霄的剑意，这种感觉，只在老祖剑神之剑上感受过！”

　　“好像是剑道之气，我以前获得过剑神试炼的第一名，知道这种气息……”

　　聂云控制大殿的阵法时间虽然短暂，还是被其他太上长老看出了问题，一个个面面相觑，心中充满了疑惑。

　　……

　　“我是太上长老，没有任何错误、罪状，你难道敢当着无上长老的面杀……”

　　没时间去听其他人的讨论，感受到喉咙上传来的凄冷杀意，洛雨天冷汗瞬间从背后流了下来，放声大吼。

　　按照常理，即便宗主，在没有确切证据下，也是不能随意斩杀宗门太上长老的。

　　不过，他的话还没说完，就听到咽喉碎裂的声音。

　　咔嚓！

　　最后一个“我”字还灭吐出了出来，尸体就重重倒在了地上。

　　“你也想服众是吧！”将洛雨天随手击杀，聂云像是杀掉一直蚂蚁一样，面不改色，转头看向宗安，淡淡一笑。

　　这个宗安之前在剑神试炼的时候就一直挑三拣四，现在竟然还敢出头，不杀他杀谁！

　　“你……”看到少年这副模样，宗安知道在劫难逃，眼中闪过一道狠意，突然手腕一挺，一柄长剑就出现在掌心，剑光如水，瞬间一套剑术就笔直对聂云刺了过来。

　　破尘绝杀剑术！

　　他一出手就施展出最擅长的绝招，剑芒激射，刺得空气发出滋滋声响，眨眼功夫就将方圆十多米的空间全部封锁。

　　“哼！”

　　看到他用剑，聂云轻哼一声，手掌向前一点，剑神之剑就出现在掌心，同时一晃，在空中划出一道幻影，剑光幕布般笼罩而下。

　　“剑神之剑？”

　　“这是……破空灭寂无上大剑术！”

　　“他竟然炼化了剑神之剑，而且还能施展出大剑术来？”

　　“剑道师，绝对是剑道师！”

　　看到聂云手中陡然多出的长剑，和打出的剑法，所有人的脸色都变了。

　　身为剑神宗弟子，谁不认识剑神之剑？谁不知道破空灭寂无上大剑术？

　　咔嚓！咔嚓！

　　众人震惊不已的同时，无上大剑术配合宗门的大阵的威势，直接刺穿了宗安打出的攻击，顺势刺入了他的胸膛。

　　扑哧！

　　鲜血飞溅，剑气一抖，宗安连话都没怎么说完，就断绝了呼吸，变成尸体。

　　“你到底是谁？”

　　见洛雨天、宗安都变成尸体，胡佳有些害怕了。

　　三人中洛雨天实力比他高，宗安实力比他低，两个都死了，他不相信自己能挡得住。

　　“我叫聂云，你应该知道吧！”聂云缓缓说道。

　　“聂云？”胡佳脸色一变，终于明白怎么回事，突然一咬牙，脚掌在地上一踏，炸出一连串气浪，宛如一枚炮弹，陡然向外窜了出去！

　　“呵呵！”

　　看他急窜而出，聂云也不攻击，也不阻拦，见他就要离开大殿的时候，突然舌抵下颚，轻轻吐出了一个字“定！”

　　哗啦！

　　大殿周围的阵法立刻封锁了空间将其宛如琥珀般，定在了空中。

　　“死！”

　　看他定住，聂云再次轻哼了一个字。

　　嘶啦！

　　阵法一搅，堂堂纳虚境强者，连一秒钟都没坚持住，就变成一堆碎肉，从空中落了下来。

　　一出手十个呼吸不到的时间，就连杀三位长老，轻松的和杀鸡切瓜一般容易，大殿的所有太上长老全都脸色绿了，瑟瑟发抖。

　　“莫祥，你过来，不要妄图逃走，在我手里，你根本不可能逃的出去！”

　　见整个大殿鸦雀无声，聂云知道威势已经确立下来，当即返回座位上，看向莫祥。

　　“是……宗主！”莫祥虽然不想承认眼前这个少年，但一想起刚才的惨烈，就立刻低下了头颅。

　　“你将你所知道的事情，一五一十说出来，关于云萱的！关于她让你执行的那些见不得人的事！”聂云道。

　　“是，张戈长老因为反驳过云萱宗主的命令，是宗主让我亲手击杀的，尸体扔在了天凡谷里……还有雪青长老，也是我杀的……田晓长老是洛雨天和倪虚两个一起动的手，就因为当初他们支持陈文旭当宗主……”

　　莫祥知道眼前少年想要自己说什么，犹豫了一下，将自己知道的消息一五一十的说了出来。

　　“什么？张戈长老不是被妖人杀死的吗？怎么……”

　　“田啸长老据说是被妖兽偷袭而死，宗主亲自发的公告，怎么会这样？”

　　“雪青长老一心为宗门，拥有赤诚忠心，没想到竟然只因为这样的小事，就遭到毒手……”

　　听到莫祥口中一个个人名，所有人都是一震，脸色变得十分难看。

　　这些都是以前宗门的长老，每一个都对宗门赤诚忠心，原以为都是被妖兽、妖人击杀，没想到竟然全部死在云萱铲除异己手中！

　　“想必刚才莫祥的话，大家都听到了，我聂云不会随意斩杀无辜，但也绝不会放过一个助纣为虐的坏人，今天就杀死这几个，以往的事，不再追究，不过，一旦被我发现从今天开始，有人敢背着我做事！他们就是下场！”

　　聂云双手背在身后，声音不大，听在其他人耳中却如同寒风吹过，禁不住瑟瑟发抖。


第0644章 藏宝阁

　　“当然，我并不喜欢一味的杀戮，想必大家看到了，我已经获得剑神之剑、剑神之心的认可，更是一位剑道丹田进化到第三形态的剑道师！”

　　见震慑的差不多，聂云接着说道。

　　“同时获得剑神之剑、剑神之心的认可？”

　　“还是位剑道丹田开启到第三形态的剑道师？这……”

　　“看来我们剑神宗要平步青云了……”

　　众人刚被聂云无情的手段震慑的惶恐不安，就听到这句话，这才明白为何现任宗主看起来年纪小，却能获得无上长老的支持。

　　连剑神老祖都认可他，作为后辈，哪有资格反驳？

　　“我们剑神宗身为八大宗门之一，虽然人数较其他大宗门少一些，但个个都是精英，都是剑道天才！这是剑道之气，我给你们每人一道，可以借此修炼无上剑术，可以更好的领悟剑术奥义，实力大增！”

　　手指一弹近百道剑道之气就悬浮在空中，化作一柄柄利剑，演绎着天地大道。

　　“以后，忠心为我做事，剑道之气我可以源源不断的赏赐，不听命令，还暗中和云萱有勾结的，死！”

　　嗖，话音刚落，近百道剑神之气就窜入在座的各位长老体内，每人一道，不多不少，剑道之气一入体，所有人都是精神一震，兴奋的眼放金光。

　　练剑者，剑道之气就是最好的修炼方法，拥有一道，就能练成以前苦苦练不成的剑术，尤其是达到第三形态的剑道之气，连无上剑术都能瞬间融会贯通，这些长老获得，比任何补药都要强大。

　　所以，得到剑道之气之后，他们刚才的对少年的敬畏，一瞬间全部化作动力，想要努力获得宗主的信任，得到更多的剑道之气！

　　既然成为宗主，聂云当然不愿意做空头掌教，要做就要有实权，想要短时间内让所有人为自己做事，棒子加大枣，永远都是不二法门。

　　“红衣长老，你将云萱的事情详细和大家说一下吧！”处理完这些，聂云再次回到自己的座位上，转头看向红衣长老。

　　“是，宗主！”红衣点点头，缓缓道：“事情是这样的，云萱……”

　　红衣长老是宗门的无上长老之首，活了几千年的老怪物，对宗门贡献极大，他的话拥有极强的说服力，很快他就将祭祀之地发生的事，全部说了一遍。

　　当众人听到云萱竟然如此丧心病狂的时候，全都从背后升起浓浓的冷意。

　　如果不是眼前这个少年出手，及时获得祭祀之地的认可，恐怕整个剑神宗数万年来的声誉将会毁于一旦。

　　一瞬间，众人看向聂云，眼中都露出了感激之色。

　　看到众人的表情，聂云知道自己的目的已经完全达到，当下吩咐暂时不要泄露自己的消息，然后就解散了大会。

　　能够成为宗门太上长老，每一个都是人中豪杰，如果刚才先说出云萱的罪行，反而会让他们以为是不是欲加之罪，而确立了威严，让他们知道了身份地位，就没人这么想了。

　　堂堂开启第三形态丹田的剑道师，就算不成为剑神宗宗主，一样能名扬天下吧！而且，成为剑神宗宗主，责任更大，反而是宗门拖累了他。

　　“莫祥，想让我不杀你，要看你的表现了，给你一天时间，将洛雨天、倪虚、宗安、胡佳……他们的所有罪行都写出来，公布整个宗门，云萱叛出人类的消息也通告整个大陆，做得好，我不但不杀你，一样给你剑道之气赏赐，做不好，呵呵，就算逃到天涯海角，一样能将你绞杀！”

　　其他长老都离开聂云看向依旧跪在面前的莫祥，语气中带着冷漠杀伐之意。

　　获得一个宗门太上长老的支持，聂云无论心灵还是气质都再次有了明显变化，更具有权威，甚至不说什么光高高在上的威严就能让一般人自信心破碎，沦为废物。

　　这就是权力带来的力量！

　　莫祥是执法队的队长，暂时还不能杀死，毕竟还有很多事要他去做，等什么时候叶剑星真正成长起来，聂云在剑神宗才算有属于自己的心腹。

　　“红衣长老，带我去藏宝阁，我想看看有没有合适我的东西！”

　　安排完莫祥，又让叶剑星继续回去修炼，聂云这才看向红衣长老，笑着说道。

　　“好！”红衣长老点点头。

　　身为掌教是有资格去藏宝阁挑选宝物的，再说聂云及时破坏云萱的计谋拯救了宗门，贡献极大，这样的贡献，即便将藏宝阁内的宝物扫荡一空，也不会有人说什么。

　　剑神宗的藏宝阁在宗门最中间，距离剑神殿并不远，二人很快就来到跟前。

　　打开藏宝阁的大门，聂云走了进去，抬头一看，顿时嘴角倒抽冷气。

　　不愧是八大宗门的藏宝阁，里面的东西还真够多的。

　　以前认为自己就算很富有了，和这里一比，什么都算不上。

　　不说其他，光绝品灵兵级别的宝剑，斜放在架子上，就足有上百柄之多，灵级丹药也是玲琅满目，下品、中品、上品多的堆积如山，不过，从绝品丹药就开始稀少了，圣品丹药更少，加起来也就几百枚，帝品丹药则一枚都没有，更别说天品，道品了。

　　剑神宗主修剑道，拥有铸造师，并没有炼丹师，因此丹药并不多，和化云宗这种拥有丹帝的第一宗门，还是没法比的。

　　上品、绝品丹药，聂云看都没看一眼，眼睛直接落在圣品丹药上。

　　圣品丹药每一个都是天桥境实力的强者，被禁止在特殊的容器里，发出狰狞的怒吼，不停冲撞。

　　“嗯？【妖虎淬骨丹】？这可是好丹药，如果小虎服用的话，绝对能冲击纳虚境！”突然聂云来到一个丹药跟前，眼睛一亮。

　　小虎虽然是变异虎头兽，但生命本质太低下了，即便再努力修炼，恐怕也达不到特别高的境界，妖虎不同，妖虎是妖兽中等级极高的妖兽，正常都能修炼到纳虚境！

　　这枚妖虎淬骨丹，就是由妖虎的晶核为药引炼制而成的，能够改善人类的体质，人类服用后，能身形如虎，行动如风，达到增加骨头和肌肉的力量，从而实力大增，但人类服用的效果远远不及虎头兽这种和妖虎相同体型的物种！

　　人类服用，能让修为达到天桥境就很不错了，但是小虎服用的话，甚至都能冲击纳虚境，效果更好的话，在纳虚境都能达到极深境界。

　　丹药并不是越高级越好，只要适合，有时候圣品丹药都能发挥出帝品丹药的效果。

　　“这枚丹药我要了！”

　　想到这点，聂云转头和红衣长老说了一声，就将妖虎淬骨丹收进丹田。

　　将其收走，又转头在灵级下品、中品、上品、绝品中各自取了一些辅助丹药，这才点点头。

　　小虎现在的实力太低了，就算给妖虎淬骨丹也无法服用，必须先给一些级别低的丹药加以辅助，才能拥有更好的效果。

　　前世的聂云身为大陆最顶尖的炼丹师，对各种丹药的药性，知道的非常清楚，自然手到擒来。

　　“看看有没有能够帮我晋级的丹药！”

　　将帮小虎晋级的丹药看了一圈，聂云再次找有没有合适自己的，看了一圈，无奈的摇摇头。

　　这些丹药虽然很多，也都很珍贵，对自己来说却用处不大。

　　广明子曾经说过，身为元气师，不想要任何丹药，到了浮天大陆后，除了晋升灵魂使用过绝世丹外，聂云也没怎么服用过丹药，并不是丹药效果不好，而是他的气海实在太大了。

　　对别人来说一枚丹药就能晋级，对他来说，需要至少七八十枚！

　　一个宗门就算丹药再多，也多是不相同的，又不是贩卖，想找七八十枚一样的，怎么可能！

　　正因为如此，构成了聂云无奈的事实，对他有用的丹药，只有一两枚，就算服用也没任何效果，看起来，还不如不服用！

　　“算了，还是将体内能量再压缩一阵再突破吧，这样一旦涅槃，甚至都能直接突破到纳虚境！”

　　想了想，聂云还是放弃晋级突破的打算。

　　九转涅槃功，每一次涅槃前，准备的时间越长，积累的越多，涅槃成功的可能性就越大，而且成功后，跨越的级别也就越高，现在灵魂还能将级别压制住，不让突破，就继续积累。

　　达到聂云现在这种情况，并不是他修为提升越高越好，而是压制的越低越好。

　　压制的越狠，说明法力越精纯，涅槃反弹的时候才更能发挥巨大的效果。

　　“看看其他还有什么好东西吗？”

　　看完丹药，没有合适的，聂云再次向前走去，徜徉在宝物堆里，神偷天赋不停扫视，在观看宝贝的时候，神偷天赋要比天眼都厉害的多，只要是珍贵的宝贝，都会光芒大盛。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，聂云脚步猛地停了下来，眼睛落在一个不太起眼的玉牌上。

　　这个玉牌看起来不起眼，但在神偷天赋的照射下，大放光明，似乎珍贵程度远远超过圣品丹药。


第0645章 两大身法

　　心中疑惑，几步走了过去，随手将玉牌捡了起来。

　　玉牌看起来平淡无奇，没有任何灵气流转，也没有什么封印，只是上面淡淡写了个古怪的字，既不是人类，也不是妖人、魔人的字体，有些扭曲，鲜红耀眼。

　　“嗯？”

　　拿在手里，聂云就觉得一股浓烈的杀意直扑面门，仿佛让人进入了一个修罗战场，唯一的使命就是一个“杀！”。

　　被这个“杀”字侵袭，聂云一阵眩晕，连忙将头抬起，不敢再看。

　　一个普通的玉牌，普通的字体，竟然让达到灵级巅峰灵魂的聂云产生眩晕之感，这也太古怪了。

　　“这是当初宗门的一位先祖在虚空乱流中得到的，谁也不知道是什么字，有人说是‘杀’，也有人说是‘令’，灵魂稍弱一点，看上一眼就会疯狂，陷入杀戮状态，开始还有人想着研究一下，后来伴随疯癫的人越来越多，就没人再动这东西了！”

　　看到聂云手中拿着的玉牌，红衣长老解释道。

　　“虚空乱流中得到的？”聂云心中一凛。

　　虚空乱流上品灵兵进去都会变成粉末，只有绝品灵兵才能幸免，这个玉牌，看起来很是平凡，竟然能撑得住乱流的冲刷，看来不简单！

　　想到这，仔细看了过去，果然让他看出了些许不同。

　　这东西看起来不知是什么材质，似玉非玉，似铁非铁，轻轻一搓带着一丝刺手之感，十分坚硬，看样子也就玄钰才能与之相比。

　　“我拿回去研究一下！”虽然不知道是什么，但能让神偷天赋大放光芒，肯定不简单，聂云淡淡一笑，就将其收进丹田。

　　“宗主小心一些，这东西有些诡异！”红衣长老点点头。

　　“嗯，放心吧！”聂云笑了一声，不再说话，继续向前走去。

　　剑神宗除了宝物之外，还有一些功法秘诀，聂云扫视一圈，一脸苦笑，无奈离去。

　　这些功法秘诀虽然都还不错，但对于两世为人的他来说，就有些不够用了，而且主修功法一旦确定，想要更换，非常麻烦，再说，要用其他功法更换九转涅槃功，他也不肯啊！

　　至于秘诀武技，几乎都是和剑术有关的，剑道丹田达到第三形态后，无上剑术都能任意领悟，这些剑术对他来说，等同鸡肋。

　　“对了，这里有没有什么身法？步法？”走了一会，聂云觉得这样寻找麻烦无比，忍不住问向身后的红衣长老。

　　他身为宗门的无上长老对门内有哪些宝贝肯定知道的非常清楚，问他应该比这样漫无目的的找，要方便的多。

　　现在聂云主攻的方法有无上剑术、无上大剑术、摩诃神掌，差的是身法、步法上的技巧，虽然上次在双鱼城施展的凌天步速度很快，但只适合于长途奔跑，小距离内的转折腾挪，并不擅长。

　　“身法步法？八大宗门青云宗比较擅长这个，他们的身法青云直上、三千青云道、青云连环步，梦幻身法……每一个都是无上秘籍，等同无上剑法的存在，厉害无比！”

　　说到这，红衣长老脸上露出自信的笑容“我们剑神宗虽然不太擅长，这类秘籍很少，不过也有两套可以与之媲美，在这边，宗主请随我来！”

　　“哦？既然红衣长老如此自信，我真要看看！”聂云眼睛一亮。

　　八大宗门最擅长速度的是青云宗，和红衣长老说的一样，其中青云直上、三千青云道等身法即便在整个浮天大陆都非常有名。

　　剑神宗竟然有两套与这种身法相媲美的，一定比自己的凌天步强大很多。

　　在红衣长老的带领下，二人很快走过一排排书架，来到最后一排。

　　这里的架子上只有两本书，而且都被人用大手法封印起来。

　　“这一套叫做【轻絮身法】，人如轻絮，不沾尘埃，御风而行，比起三千青云道都不差分毫！这一套叫【疾风玄天步】，施展出来人如疾风，玄之又玄，难以捉摸！这两套身法，只有宗门太上长老级别才有资格学习，宗主想要学习，也不能将其拿着离开，只能在这里抄录一份！”

　　指着两本书红衣长老笑着说道。

　　“轻絮身法、疾风玄天步，不错，我两样都学，需要多长时间能够练成？”聂云问道。

　　“两样都学？这……这两套身法，都非常难，学成一样，恐怕就需要数百年，近千年的苦功，两样都学的话……没有三、五千年，难以大成！”

　　红衣长老想了一下，说道。

　　“三、五千年？”聂云吓了一跳。

　　重生以来，所有修炼时间加在一起，也不过一年左右，让自己花费几千年修炼一套身法，还不如直接打死他算了。

　　“我能不能看看？”心中无奈，聂云还是忍不住问道。

　　“你是宗主，当然可以随便看！”红衣长老笑道：“不过，我先将封印打开，不然，根本拿不出来……”

　　红衣长老的话还没说完，就见少年已经将书拿在掌心，翻阅起来，而封印纹丝没动，似乎根本不知道其中的书籍已经丢失。

　　“神偷天赋？”

　　看到这，老者苦笑着摇摇头。

　　这个宗主还真够神秘的，竟然连神偷天赋都有！

　　“果然……”

　　没注意红衣长老表情的变化，聂云拿起书籍翻阅了几页，看了一会，眉头紧紧皱了起来。

　　果然和他说的一样，这套身法，没有上千年的修炼根本不可能练成，就算自己天赋很多，没有天行天赋，修炼起来，就和普通人没什么区别，不可能很快学会。

　　将这本放回原处，再次拿起了第二本，认真看完，悄悄修炼了一下，发现和第一本也是一样，想要练成，可以用不可能来形容。

　　一套武技需要几千年才能练成……这两套就算再强大，也太不适合自己了。

　　“难道没有能快速练成的？”将第二本也放回去，聂云揉揉眉心。

　　“有快速能练成的，不过级别都不高，练成后的效果也一般……”看到他的样子，红衣长老笑了起来“其实说起来也很正常，剑道师修炼无上剑术，一口气就能练成，普通人想修炼，哪个不需要几百年几千年时间？甚至还有可能练不成！这两套步法，和无上剑术一样，如果你有天行之气，只要几个呼吸就能彻底练成，没有，单凭苦修，上千年都难！”

　　无上剑术并不是修炼不成，而是修炼起来非常困难，没有剑道之气辅助，和这两套秘籍差不多，少则几百年，多则千年，甚至花费这么长时间还会失败。

　　如果这些秘籍都能随意练成，剑道师、天行师这种排名靠前的特殊天赋也就没这么厉害了。

　　“天行之气？”聂云点点头，精神再次扫过两本书籍，将其中的内容全部记了下来。

　　现在虽然不是天行师，但以后只要能感应到天行之气，就会自动变成，到时候再修炼这个，就会变得很简单。

　　“嗯，对了，你知道云萱有没有什么特殊天赋？”

　　突然想起当初云萱逃走的时候，施展的天行师天赋，聂云忍不住问道。

　　“云萱应该没有特殊天赋……哦，不对，好像是位魅音师！”红衣长老想了想，说道。

　　“魅音师？是魅惑师？”聂云一愣。

　　在剑之通道天品区，他曾看到关于魅惑师的详解，对异性拥有特殊的魅惑能力，甚至妖人、妖兽都能被魅惑，云萱如果真是这种天赋的话，千幻到最后都不能将其放弃，也就有情可原了。

　　“魅惑师？不是，是魅音师！”红衣长老笑了一声“魅音师在特殊天赋中排不到前一千名，甚至都不属于一万特殊天赋的一种，所以没什么名气，据说是仙音师的一个分支，威力并不大，只能迷惑异性，这点和魅惑师有些像，不过，达到第五形态就非常厉害了，已经堪比仙音师，能够对人进行精神攻击，那天云萱逃走，就对我们施展了这种天赋，不然，我们也不会什么话不说，直接对你攻击！”

　　说道这，红衣长老一脸尴尬。

　　四大无上长老，宗门最巅峰人物，竟然被人一言迷惑，失去判断力，的确够丢人的。

　　“魅音师？仙音师的一个形态……”聂云一愣。

　　当初金光琉璃体修炼秘诀中，不也说治疗师是排名第26位木生师的一个分支吗？魅音师达到第五形态就堪比仙音师，那治疗师第五形态是不是也能堪比木生师？

　　想到这点，聂云眼睛显示一亮，随即再次摇头。

　　首先特殊天赋形态如何晋级，还不知道，就算知道，等治疗师修炼到第五形态，不知何年何月了，还不如直接找到木生师，感悟木生之气来得快。

　　“云萱还有没有什么特殊天赋，能在那天那种情况顺利逃走的？”

　　“嗯……”听到他的话，红衣长老也想起云萱逃走时的怪异，如果她的修为真已经跌倒至尊级别，即便有天行师天赋，也不可能逃的这么快！

　　“啊……难道是……难道是……”

　　想了一会，红衣长老突然眼睛一亮，想起了某种特殊天赋，身体不由自主的僵直起来。


第0646章 奇怪的书籍

　　“难道是什么？”聂云道。

　　“是……速度天赋？”红衣长老急忙说道。

　　“速度天赋，速度师？”聂云一瞬间想起在剑之大殿看到关于这种特殊天赋的介绍。

　　速度师，特殊天赋排行第73，擅长速度，和大力丹田一样，属于辅助性天赋，能让人速度瞬间增加！

　　“难道是……速度天赋达到第五形态？”想到一件事情，聂云眉头皱起。

　　祖师石像中有关于天赋形态的详细描述，还以大力师举了例子，大力师第一形态可以暴增十倍力量，第二形态就达到50倍、第三形态100倍！第四形态200倍，第五形态更是整整300倍！

　　速度天赋是不是也和大力丹田一样，第一形态能让人速度增加十倍，第五形态的话，能让人增加到300倍速度？

　　如果真是这样，倒有些相似了！

　　“看起来相似，但……还是不对！”想了一下，聂云将这种特殊天赋否定。

　　云萱当时逃向空间裂缝的时候，速度陡然增加了许多，虽然没看清具体多少，却知道绝对不止三百倍。

　　而且至尊境界即便增加三百倍速度，也绝对躲不过丹田穴窍境巅峰强者打出的攻击，两者无论从生命本质还是形态，都有着天渊之别，这种差别绝不是特殊天赋能够弥补的！哪怕这种天赋已经得到第五形态！

　　就好像至尊级别大力丹田爆发出300倍战力，一样不是丹田穴窍境强者的对手，同样道理！别说丹田穴窍，领域境都不可能打得过！

　　关键她还直接逃入空间乱流中！

　　空间乱流，就连纳虚境强者进去都只能待在原地无法走动的所在，她一个至尊即便有洞府，想要逃走也几乎不可能！

　　当初被金光风雷兽追杀，用紫华洞府进入其中，的确能保证安然无恙，但紫华洞府在乱流冲击下就会显露形态，无法再隐瞒，云萱进入空间乱流后，几个闪烁就不见了踪影，和破空境强者进入其中正常行走没任何区别，这种能力，紫华洞府都做不到！

　　聂云可不相信，浮天大陆还有比紫华洞府还要厉害很多倍的洞府。

　　“最关键的一点，云萱最后身上闪烁的光芒绝对是天行之气运转的结果，而不是速度天赋，我身为地行师、翔水师，能清楚感应到！”聂云心中判断。

　　至于为何云萱会拥有天行之气，这点聂云并不清楚，或许是和弥华有了某种交易，从他手中得到了也说不定。

　　据聂云所知，弥华是一位不折不扣的天行师。

　　“算了，先别想这些了，反正她现在实力掉级，变成至尊级别，就算有再大本事，也折腾不起来，以后找机会杀了就行，没必要担忧！”将脑海中的胡思乱想抛开，聂云正想离开，眼睛突然落在书架的尽头。

　　“嗯？这个是什么，怎么被放在这里？”

　　书架的尽头还有一本书籍，这本书也被封印笼罩，看封印的样子，比刚才两个更加强大，更加厉害。

　　“这本书是当年剑神老祖留下的……”见他看到，红衣长老笑着介绍了，还没说完，就看到聂云将手伸了过去，脸色突然一变“宗主，不能拿……”

　　他的话还没说完，就看到书籍已经被聂云抓在手心。

　　“怎么了？”拿着书并未发现异常，聂云一脸疑惑的看着有些紧张的红衣长老，不知他为何这副模样。

　　“宗主……你没事？”

　　似乎还心有余悸，红衣长老一脸疑惑的看过来。

　　“有什么事？”聂云不知道他搞什么古怪，低头看了一眼“这本书有什么问题？”

　　“这……”

　　似乎也不知道怎么回事，红衣长老看着一脸无辜的聂云，头上冒出冷汗，再次忍不住问道：“你真的没事？”

　　“没事！”拿着书籍，聂云随手翻了翻，并未发现任何不妥，真不知道这家伙，堂堂无上长老怎么会胆子这么小。

　　“这……宗主可否将书给我看看？”

　　犹豫了一下，红衣长老忍不住道。

　　“给！”不知这家伙搞什么鬼，聂云随手就将书籍扔了过去。

　　红衣长老脸色凝重，伸手对着书籍接了过去，不过手掌还没碰到，就看到一股滔天的魔气从书本中激射而出，化作一个手掌狠狠与他对碰在一起。

　　轰！

　　噔噔噔噔！

　　一个闷哼，红衣长老就倒退了几步，脊背撞在一个书架上，将上面的书籍全部震飞，脸色血红，嘴唇发白。

　　看到这种情况，聂云顿时吓了一跳。

　　红衣长老可是破空境强者，如此实力的人，竟然被一本书籍打的后退，脸色血红，这也太不可思议了吧！

　　啪嗒！

　　书籍将红衣长老打伤，就掉在地上，一动不动，似乎刚才的事和它无关。

　　“咳咳！”咳嗽了一声，红衣长老吐出一口鲜血，深吸了几口，这才缓过来，看着地上的书籍带着浓浓的忌惮。

　　“这是怎么回事？”

　　聂云向前两步，将红衣长老扶起。

　　“宗主，这本书是本邪书，一直非常古怪，当时老祖得到后，就将其封印在这里，不允许任何人翻阅，曾经有好几个长老因为不信邪，分要看看，每次都身受重伤，最后大家终于知道这本书怪异无比，才不去触碰，宗主还是不要触碰为好，免得出现……麻烦！”

　　红衣长老的话虽然说的含蓄，聂云还是听出来了，他堂堂破空境巅峰都会被震伤，而自己不过领域境，怕再碰这本书，会被当场击杀。

　　“有这么古怪？”聂云有些疑惑，刚才拿的时候也没觉得什么啊，心中想着，伸手过去。

　　“宗主，不要……”红衣长老再次哑住。

　　因为聂云已经在他惊讶到极点的目光下再次将书拿了起来。

　　再次将书拿起，发现并没出现刚才的一幕，聂云心里也松了口气。

　　这也太奇怪了吧，自己拿着就没事，红衣长老一碰就受伤，这是怎么回事？

　　“难道这本书能认人？”

　　突然聂云心中冒出一个荒诞古怪的想法。


第0647章 风雷魔翼

　　丹药之所有有灵性，是因为炼制丹药的时候，利用各种阵法开启了灵性，灵兵的道理与之相似，一本书薄薄的几张纸，应该没人用大手法开启灵性吧，而且开启灵性需要的灵力从何处供给？

　　灵性强的丹药，可以吸收空中的灵气补充损耗，变得更加强大，厉害的灵兵也有同样的手段，能够这样，是因为炼制它们的材料，不是极品灵药就是极品矿石，这种东西本身就有蓄灵的能力，看这本书的样子，和普通纸张没什么区别，即便再特殊，也应该无法积蓄能量，怎么直接破空境的红衣长老打伤？

　　心中疑惑，聂云将书籍翻开。

　　首先进入眼帘的是【风雷魔翼】四个大字。

　　“是魔族武技？”看到这四个字带着苍茫的魔族气息，聂云脸色一凛。

　　魔族，一个特殊的种族，上天的宠儿，和妖人族的幽冥一族相同，一生出来就实力强劲。

　　这风雷魔翼四个字正是用特殊的魔族字体书写，聂云前世既然被称为血狱魔尊，对魔族自然了解极深，认识其中文字，才看了一眼就知道红衣长老为什么抵挡不住一本书籍了。

　　这本书通体用魔族文字书写，而且书写的人，实力至少和前世的自己一样，丹田穴窍境巅峰！

　　这种人留下的文字，岂会一般？

　　“魔翼，魔人的根本，最优势的所在，想要成就至强者，战斗时，身法尤为重要，风雷魔翼，正是锤炼魔翼的方法，一翅为风，一翅为雷，风雷转换，奥妙无穷！”

　　第一页就只有这段文字，虽然简短，却带着一股玄奥气息，聂云一看之下立刻有种茅塞顿开的感觉，口鼻喷出一股淡淡的香气。

　　传说，人精神高度集中的时候，身体会自然而然的释放一种【魂香】，这种香气无论对修炼还是其他都有一定的帮助，能让人精神更加凝聚，思维更加敏捷。

　　所谓的“灵光一闪，口齿留香！”，说的就是这种情况，精神高度集中时，会抛出一切杂物，一切杂念，灵魂也会变得纯洁，让人不由自主的生出亲近之感。

　　正因为如此，认真专注某件事，精神集中的男人才更加吸引女人的眼球。

　　“好纯净的灵魂，难怪如此年纪就有这种实力……”

　　看到聂云翻开书页，红衣长老先是面皮直抽，后来发现并未出现问题，这才松了口气，对这个新任的宗主佩服不已。

　　如果将精神集中也划分种类的话，这种“口齿留香”绝对算得上高深，能一瞬间进入这种境界，说明此人的灵魂纯净至极，这种人，无论修炼什么都会事半功倍，超出常人。

　　做一件事，心无旁骛，肯定要比心乱如麻效率高的多。

　　“一翅为风，一翅为雷，风雷转换，奥妙无穷？”不知道红衣长老心中所想，聂云此时已经沉浸在书籍的文字之中。

　　魔翼，前世灵犀炼体诀修炼到第七重，今世第五重就自动衍生出来的东西，通体乌黑，轻轻一颤，就能让人速度快速增加，当初在魃和云萱的攻击下，能将前者骗过，来到云萱面前，正因为这对翅膀的强大！

　　“看看如何修炼！”

　　聂云翻开了书籍的第二页，这页正是修炼方法。

　　“魔翼，魔人特有的东西，双翅都有妙用，风雷魔翼就是将两个翅膀一个练成风翅，轻轻一扇，狂风大作，一个练成雷翅，随意一抖，雷电交击，风雷融合，身法速度都会快速增加，下面是修炼方法……”

　　“风翼分为罡风、疾风、巽风、劫风、天风五种，雷翼也分为沉雷、闷雷、震雷、劫雷、天雷五种，五风五雷，交融呼应……”

　　“好身法！”伴随向下看去，聂云浑身热血沸腾。

　　刚才还觉得【轻絮身法】、【疾风玄天步】是不可多得的修炼秘籍，但和眼前这个风雷魔翼一比，差的不是一星半点。

　　“红衣长老，你在外面等一会，我先修炼一下！”

　　心中激动，转头吩咐红衣长老一声，聂云随手布下一道禁制，身体一晃就钻进了紫华洞府。

　　这里是剑神宗的藏宝阁，地方狭小，施展不开身法，还是先回洞府修炼为好。

　　“是！”看到宗主如痴如狂的样子，红衣长老再次感慨，向后退了几步，就出了房间。

　　一进入紫华洞府的练武场，聂云立刻盘膝坐了下来，上身一晃，一对漆黑的魔翼就出现在身后。

　　虽然这对魔翼还没长到大成级别，看起来有些稚嫩，但黑光流转，一动之下就让人速度大增，不容小觑。

　　“翅生风雷……”

　　继续向下看去，很快聂云就将整本书籍看完，随即闭上眼睛慢慢感悟书中记录的修炼方法。

　　风雷魔翼是魔人一族的修炼方法，真正完美修炼成功的话，恐怕比青云宗的青云直上、三千青云道、青云连环步，梦幻身法……都要强大许多。

　　感悟了不知多久，聂云双眼猛然睁开，从原地“呼！”的站了起来。

　　他这一动，背后原本漆黑的双翅，左翅一道风闪过，右翅一道雷光，风雷交融，让他的气质愈发向魔人靠拢。

　　“走！”

　　双翅同时一扇，风雷齐鸣，聂云整个人就好像瞬移一般突兀出现在数百米开外，翅膀上灵气呼啸，电光闪烁。

　　“好快！”

　　聂云眼睛一亮，脸色忍不住红了。

　　不愧是魔人厉害的功法，光这一下，速度绝对比之前快了十倍不止！有这种身法和人交手，即便真正遇上纳虚境初期强者也不足为惧了。

　　虽然现在聂云单凭力量足以和纳虚境初期强者抗衡，但境界不够，达到纳虚境，实力就不仅是单纯力量那么简单，更重要的是对大道的领悟和控制。

　　他尽管前世境界很高，领悟也很高，但体内没容纳虚空，如何施展虚空之力？不具备破空的力量，怎么破碎虚空？

　　所以，综合下来，尽管战力很强，单凭自身实力，不依靠大阵之类的，依旧不是纳虚境初期强者对手。

　　而现在拥有如此快捷的身法，即便遇到纳虚境初期强者，也能一战！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　心中爽快，聂云的身影在空中不停闪烁，疾如闪电，快如迅风，外人看来就只能看到一个影子划过，就什么都不知道了，更别说看清面容了。

　　“嗯？不好！”

　　就在双翅扇动在空中不断飞行的时候，聂云突然停了下来，脸色刹那间变得煞白，脸上魔气滚滚，雷音袅袅。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来……”

　　魔气一起，一道轰鸣的梵音自他眉心而出，雷霆闪烁，鲜红耀眼，宛如大日。

　　佛音、魔气两两碰撞，聂云全身再次哆嗦了一下，这才缓缓平复，脸色再次变得红润。

　　“竟然会遭到反噬？这……”

　　平复下来，聂云这才觉得心有余悸。

　　风雷魔翼是魔族身法，施展过多，体内就会产生庞大的魔气，魔气一旦运转不灵就会和肉身的金刚琉璃体产生冲突！

　　金刚琉璃体、灵犀炼体诀，一佛一魔，两者谁也不服谁，现在因为平衡，又有无名法诀压制，倒也没什么，一旦一方强势另一方肯定要发生剧烈的反抗。

　　两者对碰，以身体为战场，苦不堪言。

　　平时相斗倒也罢了，一旦和人交手的时候两者如此对碰，身不由己，还不直接被人击杀？

　　所以，看来这套身法虽好，也不能经常使用……

　　练成如此厉害的身法却不能经常使用，心中的郁闷可想而知。

　　“不过还好，刚才我使用风雷魔翼足有十次之多，才感到体内魔气大盛，产生冲突，看来以后一天之内，只要施展不超过十次，就不会有事！”

　　回忆了一下，想起刚才的情况，聂云心中推算。

　　和人战斗，一个疏忽就足以致命，能连续施展十次，如果对手相差不大的话，应该足以将其击杀。

　　实力相差太大的话，就算再施展一百次也没什么用。

　　想通了这些，聂云这才觉得稍微有些安慰。

　　有了无上大剑术，有了如此厉害的身法，战斗力再次大增，聂云兴奋轻呼一声，一晃身，就再次来到刚才修炼的地方，看着放在地上的书籍，淡淡一笑，伸手抓了过去。

　　将整本书看完，他也知道为什么自己抓没事，红衣长老不行了。

　　他修炼的灵犀炼体诀，本身就是魔族顶尖功法，对这里面的魔功有一定的压制作用，自然不会反抗，而红衣长老修炼的并非魔功，一碰之下，顿时遭到了反弹。

　　书籍虽然没有什么灵力，但书写这东西的人是位超级大能，似乎其中拥有能够识别人类、魔人的禁制，不将他击伤才怪！

　　明白这些，聂云笑着摇摇头，随手将书籍拿在掌心，正要再次翻看一遍，看看有没有落下的东西。

　　嗡！

　　突然书籍发出一声鸣响，“嘭！”的一下就炸成一滩飞灰，紧接着空中就露出一个面容漆黑的人脸。


第0648章 五杀成魔

　　这个人脸足有一个房间大小，双眼血红，耳朵细窄尖长，鼻子隆起略带弯钩，一出现就散发出浓浓的魔气。

　　“魔人！”

　　看到这个人脸，聂云知道这才是血脉纯净的魔人，这种模样的魔人在浮天大陆早就销声匿迹了。

　　“我的后辈！”

　　魔人一出现就发出鼓鸣似的声响，闷雷一般，响彻心灵。

　　“能练成风雷魔翼，说明你的血脉至少是王级，能将这套身法传于后人，也是我的心愿，希望能好好将这套身法发扬光大！”

　　魔人说着魔族的语言，外人听起来，如同特殊的密咒，聂云却能听的明白。

　　“这套身法一共五重，当你修炼到极限的时候，会有新的发现，到时候自会知晓！”

　　似乎只留下了映像，不知道具体什么人修炼了，魔人的头像说完这几句话就“呼”的消散，从空中消失，再也看不见。

　　“魔人心直口快，做任何事情直接爽朗，的确和人族不同！”

　　看到映像说完话就消失，并没有其他废话，聂云点点头。

　　魔人在浮天大陆的名气并不好，是因为他们想爱就爱，想杀就杀，不遵守礼法，不遵守规矩，不顾及任何情谊，亲情、友情、爱情……对他们来说，都不重要，只要敢阻拦，尽可斩杀！

　　杀天、杀地、杀人、杀情、杀心！五杀成魔，纯正的魔族文字，“魔”这个字，就是由五个杀字构成的。

　　据说当年一代魔王，就为了突破，去掉心灵羁绊，弑父、弑母，杀兄、杀弟，甚至将儿子都杀了，还没有成功，最后硬生生斩掉双手、双眼、双耳，这才领悟天地大道，浴火重生。

　　当初的聂云被称为血狱魔尊，也正是因为状态和魔人很像。

　　前世的他，亲友、父母全部死光，没什么顾忌的，只要遇到妖人，就斩杀，妖人已经成了他心魔的存在，再加上灵犀炼体诀本身就是魔功，结果就越来越沉沦，要不是与她相恋，用她纯净的灵魂感染，恐怕早就沉沦阿弥地狱，永世不得超生！

　　“他认为我有魔人王族血统，可能也和灵犀炼体诀有关！”

　　将脑海中关于前世的记忆抛开，聂云想起魔人刚才说的修炼限制，心中疑惑，想了一会，明白过来。

　　既然有限制，就说明即便是魔人，也不是随意能够修炼的，自己能够练成，肯定也和灵犀炼体诀有关。

　　“我现在只练成了风雷魔翼第一重，就有如此实力，一旦练到第五重，肯定实力还会增加，不过……当务之急并不是继续修炼而是想办法寻找佛门的宝物或者武技修炼，否则，一天只能动用十次，实在太可惜了……”

　　聂云摇摇头。

　　现在的自己，感觉像是上了贼船，修炼魔族功法，就要修炼佛门功法，一旦不平衡就会出现碾压情况，苦不堪言，想停也停不下了。

　　幸好金刚琉璃体，能让人灵魂纯净，不然，一直修炼灵犀炼体诀，肯定和前世一样，达到大成之日，也是坠入魔道之时！

　　佛魔同修，虽然争执起来痛苦不堪，但小心一些，就不会出问题，而坠入魔道，万劫不复，就麻烦了。

　　“小虎，这是一些丹药，按照顺序吃，你是我第一个妖宠，好好修炼，争取超过它们几个！”

　　停不下就停不下，现在这种情况即便想阻止也阻止不了，既然这样，就不去找麻烦，让心里添堵，转头将小虎召唤了过来，把刚在藏宝阁得到的丹药递了过去。

　　“谢主人！”

　　见主人递过来的丹药，小虎大大眼睛眨了眨，露出了一脸的感激。

　　“呵呵！”聂云知道其他几位妖宠都有了机遇，它虽然不说，内心一定极其渴望，当即笑了笑，身体一晃就从紫华洞府钻了出来。

　　回到藏宝阁，手掌一抓就将禁制撤除，似乎感到了禁制产生的能量波动，红衣长老不一会就走了过来。

　　“宗主，那本书你……能修炼？”

　　看到聂云心满意足的样子，似乎有了很大突破，红衣长老有些疑惑。

　　“我以前曾经修炼过一套魔族功法，和这套能够相互配合，产生效果！”聂云也不过多解释，随口说了一句，突然问道：“对了，这本书从哪里弄来的？”

　　这套魔族身法，单从效果就知道非常厉害，即便在魔族也算得上顶尖，如此厉害的法诀，怎么会到了人类剑神宗的手里？

　　“我也不知道，传说是剑神老祖留下的，至于怎么得来的，没有明确的记载……”红衣长老摇摇头，似乎对这东西也知道的不清楚，话说了一半突然道：“哦，我想起来了，我记得当初宗门一位前辈好像说过，是从一个什么【九龙坠天之地】得到的，据说那里到处都是倒挂的星河，河水都是朝天上流的，呃……至于是什么地方，我真不清楚！”

　　“星河倒挂？河水倒流？”听到这话，聂云笑着摇摇头。

　　什么九龙坠天，星河倒挂，河水倒流……这种地方连前世的自己都没听说过，肯定是假的！

　　无论是宗门，还是王朝，有时候为了让更多人加入，让弟子更加崇拜，都会过度渲染，将一件普通的事情，渲染的非常厉害，实际上并没有什么。

　　不说其他，就拿浮天大陆流传的消息来说，到处盛传自己至少是秘境七八重的实力，怎么怎么击杀十二位天桥境，击杀弥弘刚，事实上自己差点死亡，人们反倒不知情。

　　沿着藏宝库一路前行，走了整整一天，其他宝贝，聂云也取了不少，例如用来飞行的飞行灵兵，这次是上品灵兵级别，比龙骨神舟强大太多了。

　　也有一些秘籍，丹药……林林总总一共拿了十几件。

　　至于其他宝贝，也都非常不错，但对现在的聂云来说，并非急用，也就不想多拿，毕竟就算自己是宗主，也不能太狠了，将整个宗门数万年的积累全部扫荡一空吧！

　　“红衣长老，咱们藏宝库怎么没有一些极强的符箓，和制作符箓的玉牌？”走着走着，聂云想到什么，突然问道。

　　符箓玉牌有时候功效很大，就好像之前遇到金光风雷兽，要不是破空境的符箓玉牌，恐怕死的肯定是自己！

　　堂堂剑神宗藏宝库，转了这么长时间，居然一个符箓玉牌都没看到，甚至连制作这东西的材料都没有，的确让人奇怪。

　　因为承载的能量不同，威力不同，制作符箓玉牌需要的特殊材料也不尽相同，就好像纳虚境和破空境符箓玉牌需要的材料肯定不同！

　　聂云本来想趁在祭祀之地拥有丹田穴窍境巅峰战斗力，多制作几个符箓玉牌保命，正因为没找到合适的玉牌载体，一直没来得及弄，本以为剑神宗藏宝库会有这类东西，却没想到找了一天都没找到。

　　“这也是老祖留下的规矩，他说身为剑修，要想着勇往直前，一直留有底牌，不能背水一战，前进的动力就弱了，所以，他规定宗门不允许炼制符箓玉牌，至于宗门弟子也有些人偷偷携带，那都是悄悄炼制的！”

　　红衣长老苦笑着解释。

　　“呃？这样啊……”

　　没想到剑神老祖竟然有这样的规定，聂云一阵无语。

　　留有底牌和背水一战没任何关系，关键还要看自信和决心，如果信心不足，没有决心，即便对方不如自己，一样不是对手。

　　哎，看来不能炼制玉牌了。

　　丹田穴窍境巅峰强者一出手天塌地陷，日月无光，能将如此力量硬生生封印在一个小小玉牌上，足见对玉牌的要求极高，如果不提前准备，就算剑神宗这样的大宗门，想要找到合适材料，也非常困难。

　　“宗主，前面就是藏宝阁最后一间了！”二人又转了半天，红衣长老向前一指道。

　　“最后一间？这么快？”聂云一愣。

　　本来以为能在这里找到令无名法诀运转的东西，没想到转了这么长时间居然没有。

　　“嗯，是盛放各种铸造材料的地方，宗门的铸造师就是在这里领取宝贝，铸造灵兵的！”

　　红衣长老解释。

　　“还是过去看看吧！”聂云又不是铸造师，对铸造材料本来不感兴趣，思考了一下，还是决定去看看。

　　能让无名法诀运转的特殊气息非常古怪，从气海大陆一路走来，遇到蕴含这东西的物品，千奇百怪，或许这些铸造材料里面就有。

　　剑神宗收藏的铸造材料果然很多，饶是聂云心性平淡，进去都被吓了一跳，不说其他，就连他视若珍宝铸造玄钰之剑的玄钰，都有一堆，看样子，铸造出上百柄玄钰之剑都绰绰有余。

　　“看来也没有……”

　　很快将这个房间也转完，聂云并未发现能让无名法诀运转的东西，心中有些失望。

　　他怎么都想不通，当初在气海大陆这种小地方，都能找到许多，到了剑神宗这种大宗门，反而没有了！

　　“算了，出去吧！”

　　摇摇头，正打算离开房间，猛地停了下来。

　　因为……无名法诀突然间，轻轻晃了一下。


第0649章 可怕的玉牌

　　顺着无名法诀运转的方向看去，只见一个漆黑的铁块，横放在一堆材料中间。

　　铁块只有西瓜大小，有些黝黑，毫不起眼，倒是这对材料，五颜六色杂乱不堪，既没有分类，也没有整理，掺杂在一起，让人看不出到底有何用途。

　　“这些材料是……”聂云强压住心中的激动，疑惑的指了一下地上这堆材料。

　　“哦，这堆是废弃的材料，要么因为不能炼化，要么杂质太多，要么是边角料，不堪大用，放在这里，也没用，如果宗主觉得碍眼，我立刻让人处理！”红衣长老连忙笑着说道。

　　“边角料？”聂云摇摇头，哭笑不得“那好，这东西我拿走了！”

　　说着一弯腰就将能让无名法诀运转的铁块拿了起来，铁块入手，顿时无名法诀跳动的更加厉害了，仿佛随时都会运转。

　　“果然是这个！”心中兴奋，聂云脸上却丝毫没表现出来，收进纳物丹田，一摆手“我需要的已经找好了，回去吧！”

　　“回去？宗主，你不再看了？”

　　看到这位掌教拿到一块边角料，一脸满足，恨不得马上回去，红衣长老一阵无语。

　　来藏宝库转了将近两天两夜，这么多宝贝不要，偏偏只拿一个不能用的废料，真是……

　　摇摇头，苦笑一声“宗主，你刚才拿的那个铁块，是宗门一位高手在某个古墟得到的，门内的铸造匠人，试着用火焰炼化了好几次，都没办法融化……如果宗主需要铸造什么，恐怕这东西不太能用……”

　　这话已经说得很明白了，宗主你拿的就是个废料，一点用都没有……

　　“哦，我只是觉得这材料奇怪，从未见过，想回去看看，没打算铸造东西！”听到他的话，聂云呵呵一笑，不好解释，随口说道。

　　“好吧！”将意思表达清楚，见他不以为意，红衣长老也就不再多说。

　　二人一路回到掌教殿，聂云就和红衣长老告别，回到自己的住处，布下禁制再次进入紫华洞府。

　　现在他一共有二十枚丹田，除了一个主丹田外，其他都赋予了属性，如果不再继续衍生丹田的话，就算遇上好天赋，也不能拥有！

　　心中想着，聂云手掌一抓就将那个铁块拿在掌心。

　　呼呼！

　　铁块入掌，无名法诀似乎知道马上就要晋级丹田，跳动的更加厉害。

　　“这次一定要增加丹田数量，而不是增加气海！”

　　深吸一口气，聂云暗暗祈祷。

　　聂云一共五次利用无名法诀衍生丹田，根据经验，早将效果摸索出了大概，大体分为三个：拓展气海、衍生丹田和精神运转产生超越本身实力的气息。

　　第三个功能不用管，主要是第一个拓展气海和衍生丹田。

　　他现在的气海已经够大了，堪比一般的丹田穴窍境强者，所以，不需要再拓展，只希望能够继续衍生丹田，让丹田更多，拥有更多的特殊天赋。

　　特殊天赋的优越性，聂云可是尝到了甜头，如果不是拥有这么多天赋，拥有这么多丹田，想要如此短的时间内，达到如此境界，凭借领域境实力就能和纳虚境初期战斗……做梦都不可能完成！

　　不过，无名法诀是拓展气海，还是衍生丹田，并不似他说了算的，上次是先拓展了气海，但愿这次能与其不同，直接衍生丹田。

　　心中念叨，聂云精神一动，无名法诀运转，缓缓吸收铁块中的特殊气息。

　　咕咕！

　　特殊气息一进入体内，聂云全身立刻发出一阵脆响，浑身肌肉欢欣雀跃，似乎也为即将发生的事情庆祝。

　　“一定要衍生丹田……”

　　“一定要衍生丹田！”

　　心中疾呼，精神死死盯着气海，希望能够先衍生丹田，再拓展气海。

　　轰隆！

　　伴随他心底的呐喊，无名法诀运转开始了有条不紊的步骤，一阵气血翻腾，聂云脸色一僵，就看到气海不停扩张。

　　“怎么又是拓展气海？”

　　真是希望越大失望越大，希望能够衍生丹田，结果再次拓展了气海。

　　气海如此宽阔，本来突破就很困难，不知需要多少积累，再扩张，还要不要人活？

　　元气师天赋虽然能够瞬间补充气海中的法力，却并不能让人晋级，上次得到这种天赋后，之所以能够涅槃，是因为在至尊巅峰压制的够久了，神风帝国、神圣帝国、乾庆宗、弥天宗、紫琼山脉……这些地方的宝贝全被拿走，如此浑厚的积累如果再涅槃不成功，还不如死了算了！

　　所以，综合说起来，上次能够涅槃成功，元气师天赋只是成功的一个媒介，一个契机，并非只要有这种天赋，每次涅槃都不怕！

　　九转涅槃功，在涅槃中实力增长，元气师吸收的法力无法让人突破，单凭这种天赋涅槃的话，是不能晋级的！

　　不能晋级，涅槃还有什么意义？

　　就因为这样，这枚从魃身上得到的丹田穴窍境妖核就显得十分重要，可看现在气海增长的样子，这个妖核，恐怕也不够用了。

　　“哎，等明天什么时候再去一趟藏宝阁，找一些能增加法力的丹药或者宝贝！”

　　心中叹息一声，无奈的摇摇头。

　　无名法诀真是让人又爱又恨，爱的是能够衍生丹田，让人拥有无尽天赋，恨的是，没有特殊气息就不能运转，运转拓展气海还是衍生丹田，也不由自己。

　　“这个特殊气息到底是什么？去哪里找？”

　　无名法诀运转，并不需要聂云主动控制，空闲时间，他也有些疑惑。

　　这种气息，他每次吸收都专门研究，却始终想不出到底是什么，也不知道无名法诀从哪里来的，平时不运转的时候隐藏在什么地方。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　不知吸收了多长时间，烈焰都无法融化的铁块，在特殊气息耗尽的时候彻底碎裂，变成一堆粉末。

　　“哎，果然不够衍生丹田的……”

　　看到气海中的变换，聂云叹息一声。

　　伴随实力衍生丹田的次数越来越多，需要的特殊气息也越来越多，这个铁块里虽然蕴含了极多特殊气息，按照以前，不但能拓展气海，还能衍生丹田，而现在似乎连气海都没扩张到预定目标，更别说衍生丹田了。

　　虽然早就预想到这种情况，看到事实如此，还是忍不住摇了摇头。

　　看来以后除了继续打听灵魂师的信息，还要继续寻找这种蕴含特殊气息的东西了。

　　不过这个特殊气息蕴含的东西并不好找，而且自己连气息的名称都不知道就算想打听也打听不出来啊。

　　当初气海大陆之所以容易得到这东西，并不是多，而是气海大陆地方小，矿藏稀少，宝贝匮乏，只要与众不同的东西，都会集中在高层手里，聂云达到至尊就站在气海大陆巅峰了，得到相对容易一些，这和水缸里捞针，大海捞针相同道理。

　　在水缸里放一根针，就算不好找出来，也不算太难，在大海中即便放一百根针，恐怕也不是这么容易找到。

　　“以后看情况再说吧，着急也没用！”

　　摇摇头，聂云淡淡一笑。

　　就算着急想找蕴含特殊气息的东西，也不是一下就能找到的，还不如平心静气，以后再说。

　　想到这点，元气丹田一转，就将气海补满，此时的气海比之前再次增加了一倍，里面的法力如同深渊大海，就连自己都感到心惊。

　　“对了，看看那个玉牌到底怎么回事！”

　　无名法诀没了特殊气息，继续蛰伏，聂云知道再无法衍生丹田心情也就平静下来，淡淡一笑，手腕一翻就将从藏宝库得到的那个似玉非玉，似铁非铁的玉牌取了出来。

　　这个玉牌看起来平淡无奇，但是却能让神偷天赋大放光芒，甚至光芒的亮度，比【轻絮身法】、【疾风玄天步】都要璀璨，肯定是件不可多得的宝物。

　　“这个……到底是哪个族的文字？”

　　低头看向掌心的玉牌，聂云奇怪的看向上面写着大字。

　　妖人族、魔人族，人类，佛族……诸天万族，都有属于自己的文字，聂云虽然认识的字体不多，但可以确定，这个字绝对不是所知任何一个种族的文字。

　　扭曲中带着撕裂空间的感觉，浓烈的杀意扑面而来形成一道道由“杀”字的组成的特殊脉络。

　　感受到这股杀意，聂云确定，即便是“五杀成魔”的魔人，都不会有如此凶残的杀心。

　　一块玉牌就能蕴含如此强大的杀意，实在太古怪了。

　　“难道这个玉牌里面有什么秘密？是某位大能留下的手段？”

　　心中一动，脑海中突然冒出一个想法。

　　如果没碰到那本书籍，聂云可能还不会这样想，魔人的大能都能将魂印留在书籍里，这个玉牌的主人，难保也能！

　　“用灵魂探查一下看看！”

　　做出决定，深吸一口气，聂云先用仙音师天赋给自己加持了一下，然后有服用了一滴灵犀泉水，再将血瞳天赋施展，运转了一遍金刚琉璃体，让灵魂布满雷电，这才将灵魂化作一道细线，向里面看了过去。

　　这东西单凭一个字体就拥有如此大的杀意，不得不防。

　　轰隆！

　　灵魂一靠近玉牌，聂云立刻就感到进入了修罗战场，到处都是尸体，心中一惊，正想退出来，就突然听到轰鸣一声，一个惨白没有面容的东西，从玉牌中窜了出来。

　　“哈哈，再次有人上钩了，给我吞噬！”

　　这个惨白没有面容的东西，一出现就发出浓烈的灵魂波动，一股股澎湃宛如潮水般的杀意，沿着灵魂细线传递过来。

　　“这是什么东西？给我断！”

　　感受细线传来的杀意，难以抵挡，聂云脸色一变，仙音师天赋施展，一道焱火顺着细线就灼烧过去。

　　啪嗒！

　　灵魂细线就被彻底烧断，聂云脸色苍白的后退了几步。

　　前世既然被称为血狱魔尊，杀戮之心可想而知，如此强大的杀戮，连对方的杀意一个呼吸都挡不住差点精神崩溃，足见可怕！

　　“嘿嘿，想走？被我看上能走得了吗？”

　　还没等他松一口气，玉牌上面的惨白人脸，再次发出一声喊叫，玉牌“呼！”的腾空冲了过来。

　　“这？”

　　看到玉牌的速度，聂云心中一凛，也不犹豫，背后的魔翼瞬间就出现在后背，轻轻一抖，风雷声炸起，整个人向一侧窜了过去。

　　“想跑？嘿嘿！”

　　惨白人脸再次狞笑，前冲的玉牌诡异的转变方向，直冲聂云腰间。

　　“上！”

　　知道时间来不及，魔翼再次一抖，急速向上，不过，聂云还没离开原地，就发现玉牌的速度远超自己，依然来到脚下。

　　“定住！”

　　虽然紧张，聂云却未慌乱，这里是紫华洞府，洞府被炼化后，就能控制其中的禁制，当下眼神一凝，手指向前一点。

　　嗡！

　　洞府内的禁制立刻加持起来，就将玉牌禁锢在空中。

　　“呼！”聂云松了口气。

　　刚才时间虽短，但却惊心动魄，看着玉牌的速度和其中散佚的杀机，恐怕一旦被打中，即便不死，也会重伤。

　　“嘿嘿，困住我，做梦！”

　　正想将玉牌收回纳物丹田，就听到惨白人脸再次奸笑，“呼！”的一下，紫华洞府威力无比的大阵竟然瞬间失去了效用，玉牌再次电芒般向聂云射来。

　　嘭！噗！

　　这下毫无防备，聂云被一下集中，喉咙一甜，鲜血狂喷！

　　幸亏危机之下用启动了防御师天赋，不然单这一下，必死无疑！

　　“能挡住一下，挡不住第二下，还是要死！”

　　惨白人脸似乎没想到他会有防御是天赋，遭到重击还不死，再次狞笑，玉牌飞舞就起来，就要再次冲撞，现在聂云重伤依然不能动弹，如果再次遭到重击，肯定必死无疑！

　　情况千钧一发，危在旦夕！

　　轰！

　　就在这时，紫华洞府盛放聂铜的黑石棺材突然炸开，平躺在棺材里已经死亡的尸体慢慢伸出了一个略显瘦弱的手掌。

　　呼！

　　惨白人脸还没来得及继续说话，继续攻击，玉牌就“嗖！”的一下被两根手指轻轻捏在了指尖。


第0650章 离开

　　“啊……你是谁，你到底是谁……”

　　被看起来没任何力量的尸体随手捏住，玉牌声音再无刚才的调侃，带着惊慌失措的味道，无面容的脸上浮现出浓烈的恐慌。

　　啪嗒！

　　不过，无脸尖叫声还没结束，两根瘦弱的手指就轻轻捏了下来。

　　手指看起来没什么肌肉，没有任何生机，动作也非常缓慢，但只听到一声脆响，似铁非铁，似玉非玉坚固无比的玉牌就“啪！”一下变成一堆粉末。

　　嗖！

　　玉牌上面那个古怪的字迹，瞬间就钻进聂铜的眉心，消失不见，而聂铜的尸体，再次平静下来，依旧躺着，一动不动，好像刚才的事情没发生一般。

　　“弟弟……你醒了？小铜……”

　　从震惊中恢复过来，聂云不顾身上的重伤，两步来到聂铜尸体跟前，眼神中充满着欣喜，不过这股欣喜，伴随看到弟弟的尸体，依旧一动不动，再次变成了失望。

　　弟弟的尸体还和以前一样，在灵犀泉水的滋养下，脸色红润，宛如要活了一般，但聂云知道，他已经死了，灵魂都被击成了碎片，除非灵魂师，再无复活的可能！

　　“小铜……你死后都要保护哥哥吗？你睁开眼看看，我现在没事，挺好的……”

　　看着弟弟紧闭的双目，没有丝毫生命气息，聂云身体颤抖，刚才的重伤在情绪激动下，使得血液从嘴角不停溢出，而他却浑然不觉。

　　聂铜没有睁开眼睛，尸体躺在地上，一动不动，和以前没任何区别。

　　前世的他身中一百三十七剑，就这样躺着，掩埋的时候，脸色安详，带着欣喜的味道，今世，为了救自己，灵魂泯灭，脸上依旧带着微笑，似乎在高兴，救下了哥哥，终于不再是废物！

　　“小铜……”

　　知道弟弟不知为何救了自己，实际上并未活过来，聂云再次低呼，心中绞痛。

　　“这是剑神宗，有很多人练剑，你可以在这里和他们一起，在万众瞩目下练剑……没人再说你，没人再对你呵斥……在这里练剑，肯定能开创一个流派……”

　　轻轻呢喃，聂云突然想到一个事情。

　　弟弟如此执着的练剑，几乎将剑术融入了生命，难道……已经达到了命剑境界？

　　剑术意境分为：普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　命剑，以命运练剑，将生命融入了剑术中，甚至为了剑可以放弃生命，似乎他完全符合……难怪进步这么快，命剑这种境界，可是连剑神老祖都未曾达到！

　　没有任何天赋丹田，却能在短短时间内修炼到命剑境界，而且尸体竟然能将那枚将轻易抹杀自己的玉牌夹住，捏成粉末……

　　弟弟，你到底还有什么事情是我不知道的！

　　难道这才是你的天赋？比我……强大太多了！

　　“放心吧，我一定会找到灵魂师将你救活的！”

　　站在尸体前，再次承诺似地说了一句，聂云将尸体轻轻抱起，离开了紫华洞府，剑道师天赋运转阵法，轻轻一划，面前就出现了一个传送阵，纵身走了进去。

　　呼！再次出现已经回到祭祀之地。

　　轰隆！

　　一进入祭祀之地，聂云的实力再次达到丹田穴窍境巅峰，十指连连舞动，顷刻就在聂铜尸体上布下了数十道封印。

　　黑石做成的棺材已经碎裂，灵犀泉水肯定会挥发，以前实力不够，布置的封印没有效果，现在在祭祀之地，拥有前世最巅峰实力，布下的封印，足以消除这种弭患，维持弟弟尸体的活性。

　　布置完这些，聂云这才松了口气，将弟弟尸体放回紫华洞府，再次回到掌教殿。

　　“宗主，刚才发生了什么事？”

　　刚回到掌教殿，就看到红黄蓝黑四大无上长老已经站在殿内。

　　之前进入祭祀之地，并没遮掩气息，已经将四大长老惊动。

　　“没什么！”聂云脸色黯淡的摆了摆手，突然抬头：“我给你们的东西看完了没？有没有感悟？”

　　在祭祀之地打败云萱后，聂云曾给了四位长老一份对丹田穴窍境的领悟，这个领悟对这几个破空境强者能否突破现在的境界，有很大好处。

　　“感谢宗主！这些感悟我们已经看完了，不过……我们四个实在太过愚钝，至今还是没领悟出丹田穴窍的真正意义！”

　　四大长老脸色同时一红。

　　“有哪些不明白，可以问我！”聂云知道丹田穴窍并非那么容易修炼，否则，这种境界的人也不会这么少了，当下也不说什么，淡淡道。

　　“丹田只存在气海，代表着天赋，如何能够开辟穴窍？”绿衣长老忍不住问道。

　　“丹田穴窍境，秘境第八重，在丹田开辟穴窍，丹田虽然是天赋，也和人一样，拥有呼吸，也有穴窍，在这个境界之前，咱们使用的几乎都是法力，而这个境界，却要懂得利用穴窍之力，也就是从丹田内衍生的特殊力量……”

　　“穴窍之力和法力相似，但明显要比法力高一个等级，这种关系就和法力跟真气一样，法力可以用象来衡量，多少万象，多少亿象，而穴窍之力用象就无法衡量了，这种力量是一个虚数点，就看怎么运用，运用好了，可以摧毁大陆，将星球捏在手心，运用不好，连一根羽毛都拿不起来……”

　　聂云对丹田穴窍境有很深的理解，开口就来，而且他把繁琐难懂的大道，用形象的话语解释出来，很快就听的四位长老眼睛越来越亮，似乎都有了新的感悟。

　　丹田和人一样，也拥有穴窍，只有将穴窍开辟出来，借用穴窍之力，才能突破。

　　“原来如此，原来如此……我们这些年研究都错了……不过，虽然研究错，一朝得道恍然大悟，这样对丹田穴窍的领悟更加彻底，实力也会更加巩固强大，老祖的用意在这里……”

　　听到聂云的解释，众人恍然大悟，尤其是红衣长老，整个人如痴如迷，眼睛越来越亮。

　　剑神老祖规定，宗门内不允许有丹田穴窍强者留下的晋级经验，所以，对于破空境强者来说，只能独自思索，虽然这样晋级很慢，甚至让人无法突破，但一朝得道，灵光一闪的话，对这个境界会有更深理解，实力更强！

　　以前几位长老都不理解老祖的良苦用心，现在听到聂云对秘境第八重的解释，越来越清晰，似乎都找到了突破契机。

　　当然，丹田穴窍境并非这么容易突破的，即便找到了道路，没有几十年百年的磨练，也不可能一朝功成，彻底蜕变，除非……顿悟！

　　轰隆！

　　就在黄、蓝、黑三位长老有所感触，对秘境八重理解越来越清晰的时候，突然就听到整个掌教殿，一阵轰鸣，巨大的灵气疯狂汇聚起来。

　　急忙扭头看去，却见红衣长老双眼微闭，双手在空中连连舞动，似乎进入了一种玄妙的状态。

　　“顿悟？红衣竟然顿悟了？”

　　看到这种情况其他三位长老，如何看不出来，眼中全都露出了羡慕之色。

　　“顿悟机遇可遇不可求，大家别打扰他！”看到红衣如此状态，聂云点了点头。

　　红衣长老之所以能够顿悟，也和他的积累有关，困在破空境恐怕不下千年了，一直想如何突破，今天在聂云的解说下，有所触动，这才鲤鱼跃龙门，虎啸翔天。

　　这一番顿悟足足持续了一天一夜，聂云等人也没离开就坐在房间里守候着，双臂一振，红衣长老终于清醒过来，容光焕发，精神抖擞。

　　“怎么样？达到丹田穴窍境了？”

　　看到他清醒，其他几人全都眼睛一亮。

　　“哎，丹田穴窍境哪有这么容易达到的！”看到几人的目光，红衣长老摇了摇头，随即双眼放光，露出自信的容貌“不过，这次顿悟让我的灵魂成功晋级到灵级大圆满，实力也达到了半步穴窍境，我自信，就算不顿悟，十年内，也一定能够突破，成为真正的丹田穴窍境强者！”

　　“十年内？”

　　黄、蓝、黑三位长老咂舌。

　　红衣长老既然敢这么说，那就说明，肯定能够完成，如此实力的强者，还不至于开玩笑！

　　“那就好，看来咱们剑神宗也要有丹田穴窍境强者了！”

　　听到红衣长老的话，聂云哈哈一笑。

　　虽然半步穴窍境和真正丹田穴窍境强者差比很大，但配合灵级大圆满灵魂，再想晋级就非常容易了，聂云相信，凭借剑神宗的积累，红衣长老说十年都是最大限度，恐怕三年以内就能彻底突破！

　　成为丹田穴窍境强者，哪怕只是初期，在大陆也算到了巅峰，拥有了真正的话语权！

　　“呵呵，宗主有所不知，我们剑神宗本来就有一位丹田穴窍境强者！”

　　听到聂云的话，红衣长老摇摇头，笑着说道。

　　“有一位？他在哪？”聂云一愣。

　　原以为剑神宗就只有四位破空境强者，看来并非如此，也对，能成为浮天大陆八大宗门之一，谁没有底牌？

　　“呵呵，其实剑神宗数万年的历史中，曾出现过数十位丹田穴窍境强者，不过这些人为了追求更高境界，离开了浮天大陆彻底消失，至于死没死，我们都不知道，但能够联系上，确定还活在人间的高手，还是有一个，就是胥允祖师！”

　　红衣长老笑着说道：“胥允祖师已经九千多岁了，现在应该在时空深处修行，所以，宗主并不知道！”

　　“胥允祖师？”

　　“嗯，祖师寿命将近，一直在时空深处修炼，除非出现宗门泯灭的大事，否则，绝不会出现，我们即便想联系，也只能焚烧【剑神印】，对其召唤，否则，根本没人知道他在哪里！”

　　红衣长老点点头。

　　“原来如此！”聂云也明白过来。

　　浮天大陆下方是虚空乱流，上方就是时空乱流，据说时空乱流越深处去，时间流速越慢，甚至都能停止，寿命快要达到极限的人，都会向向时空深处前行，这样寿命大大延长，或许就能突破境界，达到更高领域从而寿命大增。

　　“既然咱们宗门有灵级大圆满强者坐镇，又有丹田穴窍境的祖师，即便云萱回来也折腾不起来风浪，我也就放心了！”聂云道。

　　“宗主你要……”似乎听出了少年话中蕴含的意思，红衣长老等人一愣。

　　“不错，我打算出去一趟，而且还想去化云宗去寻找父母，所以……暂时不能待在宗门！”

　　聂云还有两句话没说，出去并不光是寻找父母，父母既然安全，找不着都无所谓，重要的是继续寻找灵魂师的消息和能让无名法诀运转的特殊气息。

　　一直待在剑神宗，只会让自己的修为晋级减慢，并没有太大好处。

　　“这……”

　　虽然内心深处已经猜出来，但听到他确定消息，四位长老还是忍不住一愣。

　　和这个年轻的掌教在一起的时间不多，但他的博学、冷静、睿智，还是引起了众人的好感。

　　“呵呵，放心吧，我又不是彻底离开，只是出去一阵，我还是剑神宗的掌教，这块传讯玉牌由我的灵魂印迹，如果宗门有事，给我传讯，我会用最快时间赶回来！”

　　聂云淡淡一笑，扔出一块玉牌，随即站起身来。

　　“是！”

　　大家都是修炼者，既然做出决定，也不像小儿女一样依依不舍，聂云再次进入藏宝库寻找了一些能帮助巩固晋级的丹药，宝贝，这才离开了宗门，借用传送阵，向化云宗的方向走去。

　　成为宗主，和不成为宗主，对聂云来说，影响并不大。

　　“化云宗，我马上要来了！”

　　轻装上阵，聂云看向一个方向，拳头捏紧，轻哼的话语缓缓响起。

　　与此同时，距离剑神宗不知多远的一座山峰上，一个狼狈的人影突兀出现，一出现就趴在地上，大口喘着粗气，乌黑的秀目中带着浓烈宛如海水般的杀意。

　　“聂云，我不杀你，我就不叫云萱！”

　　人影秀发随风飘扬，原本甜美动人心魄的声音此时却如野狼般嘶哑。


第0651章 胥允老祖

　　竟然是云萱！

　　此时的云萱哪里还有睿智冷静的模样，浑身狼狈不堪，紧身的盔甲此时也碎裂了好几处，露出了雪白的肌肤。

　　不过让人奇怪的是，她现在的实力并不是至尊级别，而是破空境！

　　当初聂云的确将她的实力打的倒跌回去，虽然没破坏气海，但硬生生将实力打的后退，想要再修炼回来，几乎不可能，即便能够成功，没有几十年、百年、千年苦功绝对不可能实现，而现在竟然好端端在这，说不出的诡异。

　　“啊……”

　　突然，云萱脸色狰狞的抱着脑袋，毫无形象的蹲在地上，痛苦的哀号，似乎灵魂都被撕裂一般的绞痛，仔细看去她的灵魂气息居然弱了好多，原本至少是灵级巅峰第四级别的灵魂，而现在居然只有灵级巅峰第三级，并且好像连境界都没巩固好，随时都会跌落变成第二级。

　　聂云当初对付他，并未施展灵魂压迫和攻击，为何她的灵魂降级了？难道施展魅音天赋多了，也会让灵魂降级？

　　痛苦持续了一段时间，云萱连续吞下好几枚丹药后，这才得到了缓解，脸色好看了一些。

　　“不行，掌教之位是我的，我一定要夺回来！”

　　调息了一会，云萱酥胸一起一伏，急速呼吸了一会，手腕一翻，掌心多出一枚剑形的玉牌。

　　“聂云，虽然你得到了掌教印，又获得了无上长老的支持，但……做梦都想不到，我手里会有【剑神印】吧！哼，只要焚烧这枚玉印，我就能找到胥允祖师，倒到时候，我会让你把从我手中抢去的，全部拿回来……”

　　云萱似乎已经听说了聂云成为剑神宗掌教的事，吼叫声中，手指一点，剑神印就燃烧出一团火光，随即化作灰烬。

　　过了一会，“轰隆！”一声，一个空间通道就出现在她面前。

　　深吸一口气，云萱知道这肯定是胥允老祖施展大手段前来迎接她的，当即纵身一跃就进入了空间通道，下一个就出现在一个虚空天桂下面。

　　这个虚空天桂和红黄蓝黑四大长老所在的桂树完全不同，要小上好几圈，而且桂树的叶子一会变成黄色纷纷落下，一会变得碧绿，盛开着飘香的桂花。

　　云萱来到不足十个呼吸的时间，叶子竟然黄了三次，又绿了三次！

　　“胥允老祖，求你救救宗门吧！”

　　知道时空深处时间流速不一定，云萱也就从震惊中恢复过来，抬头看向桂树下坐着的一个老者，“噗通！”跪在了地上。

　　桂树下的老者，皮肤干瘪，形容枯槁，虽然看起来行将就木，但云萱知道，这个瘦弱的身躯内爆发的力量，绝对比那天的聂云更加强大！

　　“你是……宗主云萱？”

　　缓缓睁开了眼睛，老者看了她一眼，认了出来。

　　当初云萱即位的时候，曾见过一面，时间尽管隔得久了，依旧记得。

　　“是啊，老祖，求你救救宗门吧！”云萱眼圈微红，再加上现在的样子，凄惨无比，楚楚可怜。

　　“化云宗来攻打了？”不理会她的凄惨，老者问道。

　　“没有，但……”

　　话还没说完，老者继续问道：“宗门大阵破了？”

　　“也没有……”云萱摇头，连忙道：“但是老祖，如果你不出手……”

　　“宗门弟子死伤很多？”老者继续道。

　　“也没有，可……”

　　“滚！”

　　似乎不想听她的叽歪，老者说完就再次闭上了眼睛。

　　“胥允老祖……”没想到这个老祖如此怪异的脾气，只问了几句就让自己滚，气得云萱全身哆嗦，却没有丝毫办法。

　　“老祖……”

　　但来了一次，如果就这样走了，云萱实在不甘心，连忙磕头再次喊道，喊声还没结束，一个巴掌就抽了过来。

　　嘭！

　　只一下，云萱就横躺在地上，嘴角溢血，也是老者认出她是宗主，才手下留情，否则，光着一下，肯定变成了肉饼。

　　“我说过，滚！”胥允老祖眼皮也不睁，语气带着冷漠。

　　“可是……老祖今天不出手拯救宗门的话，就算打死我也不走！”云萱犹豫了一下，突然一咬牙“不知老祖还能想到陈文旭不？”

　　“文旭？”老者一愣，睁开了眼睛。

　　“是！”见老者这副模样，明显对陈文旭比对自己好，云萱又气又狠，不过还是低下了头“文旭现在被人击杀，炼化成了剑灵，老祖，你一定要为他报仇啊！”

　　“将文旭炼化成了剑灵？”老者目光一下变得阴寒，云萱只觉得浑身冰冷，好像瞬间置身到了冰天雪地之中。

　　“是！我心里想救他，却也没救出来……而且，这人还将奉歌先祖的尸体豢养成僵尸王者魃，任其残骸生灵，如果不是我出手阻止，肯定会酿成大祸……”云萱再次痛哭。

　　“奉歌？”老者脸色沉得更加可怕。

　　奉歌和他是同一辈人物，七千年前，奉歌因为和妖人作战，身死命陨，而他之所以活下来，正是前者出手相救。

　　仔细说起来，奉歌还是他的救命恩人，只不过这件事历史太久远了，门内无人得知。

　　“老祖，这人不但做出这些丧心病狂的事，还将红黄蓝绿四大长老迷惑住，把我赶了出来，夺走了掌教印，当上了宗主……”

　　见他的面色变化，云萱知道话有了效果，继续添油加醋。

　　“这人是谁？”过了一会，老者问道。

　　“他叫聂云！”听到问话，云萱眼中闪过一道兴奋、阴毒之意，连忙将头低下“他是化云宗无上长老的弟子，早就包藏祸心，心机深沉狠毒！”

　　“化云宗无上长老的弟子？”老者若有所思，抬头看向了时空更深处，仿佛想要看到什么，嘴巴念念有词，自言自语一般，不知说些什么。

　　“老祖，这个聂云肯定是化云宗的奸细，过来就是向掠夺我们剑神宗的！必须杀死……”

　　云萱知道必须趁热打铁，连忙喊道，不过，话还没说完，就再次看到一个手掌横空拍了下来。

　　啪！

　　云萱脸上再次一疼，又一个跟斗摔倒在地，这次和上次聂云抽的一样，牙齿掉了好几颗。

　　“老祖……”

　　没想到这个胥允老祖如此喜怒无常，二话不说就抽自己耳光，云萱气得又怒又恨，却没任何办法。

　　这里是时空深处，没有丹田穴窍境实力，出去死都不知道怎么死的，再说，这里到底是什么地方她也不知道，即便想回浮天大陆，没有方向回不去啊！

　　“啪！”

　　脸上再次一疼，又是一个跟斗。

　　啪啪啪啪！

　　老者有条不紊的抽着，好像抽云萱耳光十分高兴。

　　“老祖……为什么打我，你要说清楚，你难道对杀害陈文旭的凶手置之不理，却要打死我这个受害者……”挣扎着趁耳光间歇的时候，云萱狂吼。

　　她都觉得快要疯了，这到底怎么回事？自己是来告状的，而不是来挨打的……

　　听到这个喊声，老者若有所思，停了下来。

　　见他停手，云萱知道刚才的话有了效果，松了口气，急忙取出一枚丹药吞下去，恢复伤势。

　　恢复伤势的空隙，老者没有继续出手，而是继续看着时空乱流深处，也不说话，也不动，宛如僵尸。

　　“呼！”

　　服下丹药调息了一会，云萱觉得恢复了一些，无论精神还是什么都有了好转，这才继续道：“老祖，你一定要替我做主，现在我能依靠的就只有你了……”

　　云萱声音凄惨无比，宛如杜鹃，只是……杜鹃的声音依旧没有结束，老者又动手了。

　　啪啪啪啪！

　　又是一连串有条不紊的耳光……

　　感受到脸上火辣辣的疼痛，云萱真要疯了，看来刚才对方不是听到自己的话，改变了注意，而是中场休息，让自己恢复一下，然后继续……

　　“你到底什么意思？好，算我找错了人……”

　　咆哮着云萱站了起来。

　　不管怎么说她都是破空境强者，抽耳光只要不伤重要所在，还是不会死的。

　　“那你回去吧！”老者停了下来，开口。

　　“什么？”云萱又愣了，眼前这个老者不会修炼成神经病了吧，这么容易就让自己走了？

　　“哗啦！”

　　不理会她的疑惑，老者单手一划，空间再次出现一个通道，和刚才的一模一样。

　　“走！”虽然不知道他是什么意思，云萱也知道这次失败了，对方一定不会帮助自己，当下也不犹豫，一纵身就向通道内跳去，才刚跳起来，就觉得一股大力袭来，随即气海一阵轰鸣。

　　“你……你毁了我的气海？”云萱感受了一下，顿时一晃差点气死过去。

　　刚才老者随手一掌，就击破了她的气海，所有修为毁于一旦。

　　老者根本不理会她，手掌随便摆了摆。

　　呼！

　　云萱就在不甘的眼神中沿着通道飞了出去，随即，通道关闭，再无任何气息。

　　将云萱打的死狗不如，又破了她的气海，废了丹田，老者静静在原地坐了一会，缓缓站起身来，手掌向前一伸，再次划出一个通道，走了进去。

　　“聂云……剑道师，看来我还真要去看看！”

　　伴随人影消失，一个淡淡的声音在桂花树下响彻不息。


第0652章 来世缘

　　北辰城，剑神宗和化云宗管辖范围的交界处，既可以说是前者的领地，也可以说是后者的地盘，两大势力相互忌惮相互平衡下，这地方反倒成了一个三不管的所在，八大宗门鱼龙混杂，什么人都有，是方圆亿万里有名的黑市。

　　“一根，两根，三根，五根……一百二十七根……这个破秘法，每次施展都要布置这么多罗嗦的东西，真是麻烦！”

　　北辰城内一个无人的小巷内，一个身体略瘦的小厮，取出一根根不大的阵旗，一边数一边挠头，看样子像是要布置某种阵法。

　　“这家伙也是可恶，跑的比兔子还快，害得本……公子，追了这么长时间，我倒要看看你连续坐了这么多天传送阵，不停下来休息休息！”

　　不知想起什么，小厮气得一跺脚，此时阵旗也摆放完毕，手指伸进嘴巴咬了一下，弹出一滴鲜血。

　　嗡！

　　阵旗被血液一染，立刻发出一声颤抖般的鸣响，随即所有小旗齐刷刷指向一个方向。

　　“哈哈，这次很近嘛！看方向离我不超过十里！”

　　看到阵旗的样子，小厮眼睛一亮，手掌一抓就将其收走，只留下最中间的一根。

　　“还自称聪明绝顶，天天把我当小孩子看，哼，我才觉得你是大笨蛋！我凭借秘法，能轻易将这家伙的位置算的清清楚楚，你还只能猜出个大概范围，等下回见到，看我怎么羞你！”

　　将阵旗拿在掌心，看着旗子指的方向，小厮嘿嘿一笑，似乎做出了一件非常自傲的事情，一脸得意。

　　拿旗子走上街道，每次到转弯的时候，阵旗都会做出选择，不一会，就来到一个巨大的酒楼跟前。

　　“来世缘？好古怪的名字……”

　　酒楼的牌匾上横着三个大字，小厮看了一眼，眉头一皱，轻声嘀咕。

　　人家酒楼都叫什么今生缘、友朋聚、明月阁、豪气楼之类好听的，这个酒楼竟然叫来世缘，还真够晦气的。

　　来世才有缘，有缘分干嘛等来世，今生不行啊！

　　“说什么呢？来世缘可是北辰城最大的酒楼，消费不起就滚一边去，不要在这里找晦气！”

　　小厮的声音不小，立刻引起了出门拉客酒保的不满，斜眼看来他身上有些普通的衣服，一脸鄙夷。

　　“消费不起？姑……爷爷我今天还就在这里消费了！”听到酒保的话，小厮眉毛一扬，一甩衣袖大步向里面走去。

　　“姑爷爷？”第一次听到这个称呼，酒保差点没笑抽过去，听说过有人自称爷爷、少爷、老子的，还真第一次听说自称姑爷爷的“姑爷爷，你是哪家的姑爷？不会街头讨饭的那个胖妞吧……哈哈！”

　　酒保说着向前一指，刚好街头有一个讨饭的胖女人，足有三百多斤，走路地动山摇，满头苍蝇环绕，让人看上第一眼，就没胃口看第二眼。

　　“放肆！”听到把自己比作那女人的姑爷，小厮眉毛一扬，手掌向前一伸，一个晶莹剔透的晶石就出现在掌心“狗眼看人低的东西，看这是什么？”

　　“绝品灵石？啊……姑爷爷里面请！”

　　看到掌心的东西，酒保吓了一跳，眼中闪过一丝贪婪之色，不过随即被压制下去，连忙向里面招呼。

　　绝品灵石，蕴含的灵气精纯，价值非常高，因为数量稀少，每一颗在黑市都会炒成高价，即便北辰城几个掌控权利的大家族都没有几枚，这小厮竟然有，酒保不吓一跳才怪，立刻态度有了一百八十度的转变。

　　“这还差不多……”

　　看到他的样子，小厮尖尖的下巴一抬，手中依旧举着小旗，抬脚向酒楼里面走去。

　　因为现在还不是吃饭时间，酒楼非常空旷，一共也没有几个客人，小旗一进大厅就指向其中一个靠窗子坐的青年。

　　这个青年看起来普普通通，手中拿着个酒坛，脸上带着风霜之色，衣服上也有褶皱，看样子是刚刚赶远路过来。

　　“嘿！”

　　看到青年的模样，小厮眼睛一亮，将小旗收回怀里，转头看向跟在身后的酒保“酒保，我要坐那个位置，你帮我把那人赶走……”

　　说着一指坐在窗户边上的青年。

　　他的话声音很大，窗户跟前的青年自然也听到了，转头看过来，眉头一皱。

　　“赶走？我的姑爷爷，我们酒店空位置很多，要不……我给你重新安排个座位？”听到要赶走客人，酒保吓了一跳，一脸苦笑。

　　这个青年虽然不知道来历，但眉宇间气质飞扬，一看就知道是个人物，而且出手也很豪爽，一进门就点了酒楼最贵的酒，赶走这种客人，老板不把自己杀了才怪。

　　“不行，我就要坐这个位置！”小厮脚尖一点，就踏在一个凳子上，再次指向青年所坐的位置。

　　“这……”酒保一脸纠结，看了青年一眼，又看了小厮一眼。

　　小厮此时再次将那枚绝品灵石拿了出来，放在手心轻轻一弹，发出一声清鸣，同时另外一只手再次一抓，又取出一枚相同的灵石，不停把玩。

　　两个灵石一出现，就让人感到周围的灵气一下浓郁了很多，呼吸都有些爽快。

　　看到他竟然拿出两枚绝品灵石，酒保的眉毛抽了抽，一咬牙，几步来到青年跟前，“这位客官，你看……能不能让一下？”

　　“好吧！”

　　青年眉头再次皱了一下，不过似乎不想惹事，转身来到另外一个桌子跟前，坐了下来。

　　“谢谢客官！”没想到这个客官如此好说话，酒保连忙满脸堆笑，几步来到跟前将桌上的东西收拾到他跟前，这才恭敬的转过头来，看向小厮“姑爷爷，这边请……”

　　“算了，刚才我看这位置不错，不过现在觉得不太好了，现在我想坐在……”小厮一转身，手掌再次向青年所坐的位置一指“这里！”

　　“嗯？”青年脸色一沉。

　　看这个样子，不用想，这家伙肯定是故意的。

　　“这位小姐，似乎我没得罪过你吧？如果对在下有什么不满，请直接说出来！”

　　放下手中的酒壶，青年看向小厮，眼神中带着冷漠。

　　他没说小哥，也没说小厮，反而说小姐，让酒保和其他喝酒的人都觉得有些奇怪，这个小厮虽然看起来身上脏乱了一些，但看模样，却是实打实的男人，怎么变成小姐了？

　　“小姐？你看出来了？你怎么可能看的出来？我伪装的挺好啊……”

　　并未在意众人的目光，小厮一愣，在胸前摸了摸，又摸了摸脸，并未发现破绽，满面疑惑。

　　看到她的举止，青年有些无语。

　　这家伙不知道是单纯还是脑子傻，北辰城是有名的黑市，她却将绝品灵石拿出来，明明伪装成男人，被人一句话就承认了，而且还摸摸胸，摸摸脸……还真够极品的。

　　“你快告诉我，你怎么看出我是女人的？告诉我，我就让你陪我玩一会，不告诉，我就直接杀了你！”摸了半天并没发现破绽，小厮疑惑的看向眼前的青年，恶狠狠的说道。

　　“陪你玩一会？杀了我？”

　　青年摇摇头，觉得眼前这人就是个神经病，懒得理会。

　　“怎么？你不相信？那我就杀……”见对方这副模样，小厮刚想发火，突然眼珠一转“好了，这样吧，我把真面目给你看，你告诉我你怎么看出来的，怎么样！”

　　说着两步来到青年对面，手掌在脸上一划，就取下一个人皮面具。

　　人皮面具下出现的是一个少女的脸，看起来带着一丝叛逆和俏皮，皮肤白皙，双眼灵动有神，单论容貌说的话，绝对是和洛倾城同一级别的美女。

　　面具摘下来，她的体型也有了变化，似乎刚才是用某种秘法将玲珑有致的身形遮掩住了，此时显露出来，带着充满野性的曲线，和铁兰有些相似。

　　看到这个女孩竟然用这种条件和自己交换，青年有些哭笑不得，摇摇头，再次将酒壶拿了起来，仰头喝了一口，也不回答，似乎眼前这个美女，根本比不上他手中的美酒。

　　“哎，你这是什么态度？我都给你看容貌了，你竟然不说？我再问你一遍，说还是不说？”

　　看到青年的样子，女孩有些不高兴，一拍桌子，秀眉扬起，看这副样子，根本没有任何淑女的模样，活脱脱一个小辣椒。

　　“老板，结账！”

　　对她的威胁，青年理都不理，手指一弹，几枚中品灵石就脱手向酒保飞了过去，正是刚才的酒菜钱。

　　给完钱，青年站起来转身就向酒楼外面走去。

　　“你……你敢不回答我的话，可恶，给我停下来！”

　　没想到这个青年二话不说转身就走，视自己于无物，女孩气得银牙一咬，哼了一声，对着青年的后背就抓了过去。

　　轰隆！

　　一出手，大厅立刻出现了一个巨大的手掌，带着强烈容纳虚空威压，笔直冲来。

　　“纳虚境初期强者？”

　　青年显然没想到这古怪的女孩说出手就出手，而且一出手就有如此大的威力，脸色一变。


第0653章 疯女人（一）

　　这个青年自然就是聂云。

　　离开剑神宗后，一路急行，赶了三天三夜的路，乘坐了近百个大型传送阵，走了不知多少亿万公里，连续的空间转换，就连他灵级巅峰灵魂都觉得有些疲乏，这才停下来，来到这里休息一下，偷空喝点酒，没想到才进来没多久就遇到这事！

　　现在他是剑神宗宗主，消息来源很广，知道弥神宗最近没什么动作，不过为了避免麻烦，离开宗门后，还是故意伪装了一下。

　　伪装的这个青年容貌平庸，修为看起来也不高，应该不吸引人注意才是，怎么这么快就被盯上了？

　　这女人是弥神宗的人？

　　看起来不太像啊，要是弥华派来的，应该见到自己直接动手，这家伙进入酒店之后，颠三倒四，也不知是江湖经验弱，还是真的脑子有问题，聂云看来，弥华如此聪明的人应该不会有这么虎的属下。

　　心中郁闷，脚下未停，腰背拧动，脚掌在地面一抓，一弹，就横着平移了七、八步，躲过攻击，随即向上一跳，凌空飞起，向门外飞去。

　　按照道理，聂云即便实力增加不少，想要躲过纳虚境初期强者的攻击，也没这么容易，可能对方也顾忌这里是闹市中心，不方便出手，打出的力量并不强，这才让他躲避起来容易了许多。

　　“本小姐抓你，竟然敢躲，看我怎么教训你！”

　　少女一抓抓空，气得俏脸粉红，这一下没再顾忌，手掌未出，掌风先行，一看就知道要施展一套高明的手上功夫。

　　这个女孩自然就是弥华的妹妹弥静，这姑娘偷偷离开弥神宗后，根据特殊的血脉感应秘法，顺利找到聂云。

　　当初弥华凭借这套秘法只能找到聂云大概范围，而她却能找到精确位置，并不是因为她的秘法比前者好，而是之前依靠定位的聂铜，身在黑石棺材里，黑石能够阻挡精神力探查，秘法再强大，也不可能找到确切范围，现在黑石被尸体击碎，再寻找起来，容易了许多。

　　所以，来到北辰城之后，一下就确定了聂云的具体位置。

　　因为早就知道这个年纪不大的少年是个伪装师，对他变成另外一幅模样，也就不在意，但她很奇怪，对方为什么能看穿自己看似很厉害的伪装。

　　貌似……哥哥上次说他拥有的八、九个特殊天赋里面，没有天眼天赋啊？

　　天眼天赋，应该是浮天大陆哥哥独有的吧！

　　轰隆！

　　弥静武技出手，漫天气浪，一个巨大金色手掌顿时破空而来，被气浪一冲，整个来世缘酒楼的桌椅就有十几张被击成齑粉。

　　二人交手开始，为数不多的几个客人，就吓得逃走了，就连刚才的酒保也躲在一个角落，瑟瑟发抖，差点没吓死。

　　刚才看到绝品灵石的时候，他还在想找个机会杀人夺宝，现在给他十个胆子也不敢啊！

　　纳虚境强者，不是大宗门就是大家族才有的超级强者，北辰城尽管是有名的黑市，最强者也不过天桥境巅峰，距离纳虚境还有很大距离的！

　　幸亏没动手，真要动手了，不用想，死的肯定是自己，明白这点，酒保冷汗流了一身。

　　“这个疯女人！”

　　不知道弥华竟然还有这样一个小辣椒妹妹，聂云看到这女孩竟然在这么多人的闹市动用如此强大的武技，低骂了一声，右掌一翻，向侧面一拍，气劲旋转而起，形成一个圆球状的气团，“噗！”的一下，圆圈炸开，产生了极强的反推力，将其瞬间向一侧推了出去，眨眼功夫就出现在数十米开外，刚好躲过这威力无比的一抓。

　　这种气浪横推的招数，是聂云上次和云萱、魃对战后想出来的，用的力量极少，却能让他快速改变方向，效果比向侧面打出摩诃神掌还要好。

　　“咦？这个招数好玩，你比宗门那些面具脸好玩多了！”

　　似乎没想到聂云如此被动的情况下，还能平移躲过攻击，弥静眼睛一亮，似乎看到了有趣的东西，嘿嘿一笑。

　　在宗门内，她是人人惧怕的小霸王，和一般的弟子战斗，对方死板的应付，一点新意都没有，而眼前这个青年战斗方式多样，不拘一格，让她大为兴奋。

　　轰隆！

　　弥静这一走神，打出的攻击就没收手，威势不减，冲到了酒楼墙壁上，一个倒塌的声音，烟尘升起，闻名北辰城的巨大酒楼就坍塌了半个。

　　“真疯了！”

　　看到这一幕，聂云也吓了一跳。

　　这女人不就想问自己为什么看穿她的伪装吗？不至于这么狠吧，而且，凭借纳虚境强者的控制力，一抓不中，将力量收回，不伤及普通百姓，应该不算太难，这家伙倒好，大开大合，恐怕这个酒楼一下坍塌，至少要数十人因此受伤。

　　至于死亡，聂云倒没想过，这里是浮天大陆，又是有名的黑市，能在这里活着，即便是个普通的厨师、酒保，恐怕也至少拥有法力境的实力。

　　这种实力已经能够飞行，坍塌的碎石，是不可能将其击杀的。

　　“别走，你将如何看出我伪装的事说清楚，还有，把这个让人平移的手法教我，我就不杀你！”见聂云转身再次要离开，喊了一声，弥静再次出手。

　　又是一个掌印，这次是个银色手掌，在阳光照射下，闪闪发光，看起来美丽却带着极强的杀意。

　　单看威势，一旦躲不过，被抓住，不是骨折就是重伤。

　　“你到底是谁，我们有什么仇怨？”

　　见对方招招狠辣，没有留情的意思，聂云再也忍不住，喝声响起，拳头捏紧，脊椎一凝，一股力量从小腿向上蔓延，经过腰背旋转发力，顺着手臂就“嘣”的打了出来。

　　宛如强弓射箭的声音一般，空气发出尖锐的鸣响。

　　拔背如弓，发箭如崩！

　　这种说法正是练体强者最常用的话，说的是发力之前，要让所有肌肉配合一起，宛如拉满的弓，一旦出手，犹如射出的箭，山岳崩塌，势不可挡。

　　聂云现在最强战力是肌肉配合大力丹田，而不是法力，面对纳虚境强者，知道法力没用，所以，一出手就用上了肌肉的力量。

　　嘭！

　　箭矢般的力量集中在聂云的拳头上，和银色手掌狠狠碰在一起，一声闷响，气流散佚，巨大的手掌被他一拳打散，化作漫天法力。

　　“你是第一个单纯肉身力量就击碎了我的银掌的人，嘻嘻，我对你越来越感兴趣了，别走……”

　　看到对方没用任何法力就将自己的绝招击碎，弥静眼睛一亮，兴奋的差点跳起来。

　　能被宗门冠以小辣椒的名义，足见她无法无天到了极点，此时好不容易找到如此好玩，敢真正和她对打的人，俏脸上满是兴奋，不过这个兴奋劲还没结束，就看到少年已经窜出了酒楼，向天空飞去。

　　“给我起……下来吧！”

　　好不容易找到如此好玩的家伙，那肯放过，双掌向上猛地一抬。

　　哗啦！

　　酒楼剩下的桌椅，倒塌的碎石同时被她的大手法吸引，向上飞了起来，对空中的聂云就冲了过去。

　　这些桌椅、碎石看起来很普通，但是配合上她的法力，威力就非常惊人了，即便聂云肉身强劲，硬碰上去，也会受伤。

　　“这女人还真有病……”见漫天的碎石躲也躲不过，逃也逃不掉，聂云瞳孔一缩，原本沉着的脸上微微一变。

　　不就看出你伪装了嘛？你至于下这么狠的手嘛……


第0654章 疯女人（二）

　　情况不容聂云多想，知道无法躲闪，也就不在躲避，手指向前一点，一个圆盾就出现在面前。

　　这个圆盾通体漆黑，一出现迎风便长，瞬间就有数十个平方，挡在他的身前。

　　这东西叫【逐浪盾】是一件绝品灵兵，是在剑神宗藏宝库取出来的，这几天赶路的时候，早就将其炼化，此时躲闪不开，直接祭出。

　　噼里啪啦！

　　蕴含法力的诸多桌椅、石块打在盾牌上，发出下雨般的声音，全被挡在外面。

　　绝品灵兵在空间乱流都不会受到丝毫损伤，弥静只是纳虚境强者，攻击力再强，又怎么能将盾牌破除！

　　“绝品灵兵，嘻嘻，我也有，地狱铁龙鞭！”

　　攻击被聂云全部挡住，弥静并未生气，反而眼睛一亮，皓腕一翻，一个和骨节一样的长鞭就出现在掌心。

　　地狱铁龙鞭，据说是由地狱深处的一种铁龙身上的龙筋做成，坚固无比，带着撕裂空间的属性，在绝品灵兵中，也比较有名！

　　“哗啦！”

　　长鞭取出，弥静一甩手臂就对着空中的逐浪盾抽了过去。

　　滋滋！

　　攻击未到，蕴含法力的力量发出呜咽的鸣响，空气被撕裂出一道浓黑的气劲，好像要将周围的空间全部破开。

　　不愧是地狱铁龙鞭，单看这种样子，就知道要比逐浪盾强大不少。

　　“还没喝酒口酒就遇到这事，真是晦气，不和你纠缠，先走了！”

　　见眼前这个女孩，丝毫道理不讲，直接动手，聂云都有些无奈，说实话，到现在都不知道她要干什么，真要为了看出伪装，不至于这样动手吧！

　　算了，自己还有事，懒得跟她一般计较，手掌一翻，一枚玉牌就出现在掌心，轻轻一捏。

　　嘭！

　　天旋地转，聂云和逐浪盾，“呼”的一下同时从原地消失，像是被人用大手法转移走了。

　　“移天符箓？靠这个就想逃走？没门！”

　　见地狱铁龙鞭还没抽到对方，对方就用符箓逃走，弥静好像发现了更有趣的事情，眼睛一亮，从怀中再次将那个阵旗取了出来，看了一眼旗子指的方向，也拿出一枚符箓。

　　符箓在手，正想捏碎，低头看了一下已经坍塌差不多的来世缘酒楼，犹豫了一下，一纵身来到刚才招待她的酒保跟前。

　　这个酒保也不知什么原因并未远离，此时正躲在一个角落里瑟瑟发抖。

　　“哎，这是赔你们酒楼的钱，重盖一个就好了！”

　　说完皓腕一抖，手心掉出一堆东西，同时身上光芒一闪，也从原地消失。

　　“这都是……绝品灵石？有三十多枚？这么多钱……再盖两个来世缘也够了……”

　　看到地上多出的东西，酒保两只眼睛都直了。

　　这个来世缘酒楼虽然看起来雄伟宽阔，实际上数千枚中品灵石就能彻底修盖出来，对方一出手就给了三十多枚绝品灵石，绝对发了！

　　当然，这些钱也是老板的，不是他自己的……

　　……

　　“这家伙到底哪里来的，莫名其妙！”

　　聂云出现在北辰城外的一个荒山上方，左右看了看，见终于摆脱了那女人的纠缠，吐出一口气，一脸的郁闷。

　　好不容易休息下吃个饭，就冒出个女人打扰心情，还真够倒霉的。

　　幸好用移天符箓逃走了。

　　移天符箓，可以定向传送，也可以随机传送，聂云这次用的就是随机传送，虽然转移的距离只有短短的十万公里，但他可不相信，对方这样都能找到自己！

　　要知道随机传送，就连传送前，自己会到什么地方都是弄不清楚的。

　　自己都不知道去哪？对方如何察觉？

　　“这个模样不能再用了，变一下吧！”

　　刚才在闹市闹这么一出，被有心人看到的话，肯定会引起不必要的麻烦，还是再变化一下。

　　从纳物丹田取出另外一身衣服换上，容貌再次变了一下，成了一个双眉竖起的少年模样，灵魂气息也做出了伪装。

　　伪装完毕，看了看觉得外人再难认出，这才松了口气，再次向北辰城飞去。

　　想要快点赶到化云宗，只有坐传送阵，而坐传送阵，北辰城是不二之选。

　　两大势力的边境黑市，每天坐传送阵的人，宛如过江之鲫，数不胜数，多自己一个，肯定不会被发现，再说，自己又变了容貌，不会这么背，又到那个女人吧！

　　心中感慨，聂云速度不减，快速向前飞行。

　　嗖！

　　还没离开原地多远，就看到前方不远处的空间一阵波动，一个人影突兀出现。

　　“这家伙，阴魂不散啊……”

　　看到这人，聂云吓了一跳，不是别人正是刚才那个疯女人。

　　不过，身体一动，随即停了下来，现在的他已经重新伪装，凭借现在的精神力，破空境强者都看不出来，他可不相信这女孩能认出自己，所以，虽然有些紧张，还是装作若无其事的样子，继续向北辰城飞去。

　　“咦？”

　　出现空中，弥静看了一眼手中的阵旗，又看了一眼眼前这个毫不在意的少年，眼珠一转，似乎想到了什么，露出狡黠的味道，一晃身就来到聂云面前。

　　“哎，这位朋友，刚才有没有看到一个穿灰衣服的青年过去？”

　　“穿灰衣服的青年？没看到！”见她没向自己出手，反而问灰衣服的青年，聂云知道并未被对方认出，松了口气。

　　“别回答这么快，你看这是什么？”弥静取出一个巴掌大小的玉牌“这叫滞空印，是破空境强者才能炼制的东西，能将人封锁在空中，让其无法飞行，可是好宝贝，只要说实话，我就将这东西给你！”

　　“给我？”聂云一愣，随即装出兴奋之色。

　　他的兴奋中带着惊讶、紧张、贪婪，将一个没见过世面小人物演绎的惟妙惟肖。

　　伪装师不光容貌灵魂变化，表情、语气、举止更要符合，这点，聂云虽然赶不上千幻，却也不弱，一看这个举止就是个升斗小民，绝难想象和刚才那个拥有绝品灵兵的青年是同一个。

　　“当然，我说话算数，说吧，到底有没有看到那个青年？”弥静问道。

　　“呃……有，刚才他就在不远处出现，一出现就向那个方向走了！”

　　聂云装作犹豫的样子，随手指了一个方向。

　　这个方向和北辰城背道而驰，眼前这个女人真要想去找的话，绝对毛都找不到一根。

　　“这个方向啊，好的，这东西给你吧！”

　　弥静点点头，眼珠一转，随手就将手中的滞空印对聂云扔了过去。

　　“呵呵！”聂云没想到她这么好骗，刚想接住滞空印，突然看到女孩眼中闪过的一丝兴奋。

　　这丝兴奋虽然被她隐藏的很好，但聂云天眼强大无比，如果连这都看不出来，也就称不上排名第17的特殊天赋了。

　　心中一惊暗道不好，也不接玉牌，身体一挺，面前一连串气爆，身体急速后退。

　　嘭！

　　刚离开原地，空中的滞空印就爆炸开来，将一片空间都封锁，聂云要不是反应快被封锁其中，绝对再次变成琥珀，无法移动，任人宰割。

　　“你竟然认出我是谁？”

　　看到这种情况，这次轮到聂云疑惑了。

　　即便对方有天眼天赋，也看不穿伪装师第二形态吧，她怎么就这么确定自己是刚才那个青年？

　　“算了，这女人宝贝太多，和她争斗肯定吃亏，还是先走吧！”

　　知道不是疑惑的时候，聂云知道一旦被抓住，绝对是麻烦事，转身就逃。


第0655章 疯女人（三）

　　尽管现在聂云的实力能和纳虚境初期强者一战，但见女孩时间不长，却拿出了不少宝贝，谁知身上还有没有底牌？万一真栽在这里可就哭都来不及了。

　　这么多高手手里都逃过，反倒在一个没什么江湖经验的小女孩手里栽下，说出去都会觉得丢人。

　　“咦，反应挺快嘛，别跑……”

　　轰隆！

　　见聂云要走，弥静哪能让他如愿，右手一抖，手中的地狱铁龙鞭猛然延长，绳索一般卷了过来。

　　滋滋滋滋！

　　铁龙鞭还没来到跟前，就宛如游蛇一般发出滋滋的黑芒，真要被卷中，别说逃走，恐怕会直接掉一层皮，筋骨碎裂。

　　“真是阴魂不散，大悲七仙剑！”

　　知道根本躲不过，也逃不掉，聂云后退一步，手腕一翻剑神之剑就落在掌心，轻轻一抖，一套无上剑术就对着鞭子击了过去。

　　破尘绝杀剑术虽然比大悲七仙剑威力强劲，但和使用鞭子的人交手，显然不太适合。

　　前者擅长绝杀，一道剑芒贯彻天地，而大悲七仙剑一旦动手能射出无数道剑芒，无论是攻还是守，都算得上乘。

　　至于为何不用威力更强的无上大剑术，主要是对方的鞭影速度实在太快，根本来不及。

　　“好厉害的剑法！”

　　看到大悲七仙剑，弥静眼睛再次一亮，地狱铁龙鞭猛地一抖，鞭子仿佛瞬间从游蛇变成了巨龙，狰狞摇摆，撕裂空间和面前的七彩光芒对碰在一起。

　　轰！

　　一声爆炸，双方的攻击在空中泯灭，荡漾而出的气浪将下方的一个山峰都击成粉末，无数妖兽吓得纷纷逃散。

　　浮天大陆荒野中的妖兽，大部分都是法力境，强点元圣境，不朽境的都很少，这种级别的妖兽，看到如此程度的高手对战，早就吓的乱窜，每一个敢冲上来找晦气的。

　　噔噔噔！

　　两两相交，聂云忍不住后退了几步，脸色微微变化。

　　这个女孩看起来虽然是纳虚境初期，但真正战斗力竟然比纳虚境中期，甚至后期的都要强上几分！

　　“也能越级战斗？”

　　心中一凛。

　　她居然和自己一样，也能越级战斗！

　　这到底哪里冒出来的怪胎？

　　聂云凭借大力丹田的力量，也最多能和纳虚境初期强者战斗，还打不赢，毕竟纳虚和领域之间，差别的并不仅仅只有力量！还有对空间的掌握对力量的控制。

　　普通纳虚境初期都打不赢，更别说这种能够越级战斗的怪胎了。

　　哎，也对，自己能越级战斗，其他人自然也能，不能要求全世界就自己一个变态吧！

　　“逃！”

　　一招后退，聂云知道肯定不是对手，再不敢犹豫，又取出了一枚移天符箓，猛地捏碎。

　　呼！

　　一阵光芒闪烁，聂云再次从原地消失。

　　这时，聂云真庆幸在藏宝阁的先见之明了，幸亏拿了十几枚移天符箓，不然，今天想逃，也逃不了。

　　哗啦！

　　空间撕裂，聂云这次出现在一片森林的上方，距离刚才的地方，再次相差了十万公里。

　　“这下应该追不上了吧！”

　　左右看了一下，见周围没人，聂云再次松了口气。

　　还真够倒霉的，一路传送，刚停下来休息一下，就遇到这样一个疯女人，是自己霉运足，还是这人故意找过来的？

　　哎，不管怎么说，这家伙都是堪比纳虚境后期，乃至巅峰的恐怖人物，惹不起还躲不起吗？

　　想到这，聂云一纵身就向下方的森林飞了下去，还没来进入森林，就看到不远处空间也是一阵波动，女孩的身影再次出现。

　　“嘻嘻，你跑的挺快，不过，移天符箓我有很多，就看你的够不够！”

　　看到聂云有些僵住的身影，弥静嘻嘻一笑。

　　“你知道我用移天符箓向哪个方向逃走？”

　　见她再次出现，距离这么近，聂云再傻也知道怎么回事了，不过虽然知道，依旧不敢相信。

　　“当然，不然你以为本小姐怎么找到你的？既然知道逃不掉，就给本小姐过来吧！我会好好跟你玩，不会这么快杀死你的！”

　　轻轻一笑，弥静眉毛一挑，眼神中带着笑意，再次一抓。

　　嗖嗖嗖！

　　这次出手和刚才的金掌、银掌不同，漫天都是法力形成的细线，密密麻麻，宛如渔网。

　　“天罗地网？”

　　看到这招，聂云一愣，这招叫做天罗地网，是一种顶尖武技，是用来抓捕的绝招，漫天的细线，只要有一道沾到身上，所有细线就会同时收缩，将人狠狠捆住！

　　而且捆住的力量很大，只要实力不超过对手，短时间内绝对难以逃脱，破解方法有两个，一是靠蛮力将细线撕碎，另外一个就是趁天罗地网还没彻底形成的时候，逃出去！

　　聂云自认为实力远远赶不上这个女孩，肯定无法将细线撕碎，当即不敢犹豫，眼神凝重，身体一挺，就继续向下方的森林继续狂飞。

　　“伪装师变化！”

　　同一时刻，伪装师之气游走全身，“咯吱！咯吱！”身上的骨骼吱呀作响，原本人类的体型就发生了变化，就变成了一个体型细长的妖兽，双翅一抖，速度激增一倍，快速冲刺。

　　伪装师天赋达到第二形态，已经能让人伪装成妖兽，这种能力，聂云一直没施展过，陡然用出，威力居然不小，一下就避开了细线的缠绕，来到森林。

　　“伪装师第二形态？好玩，只是……想从我手中逃走，门都没有！”

　　连续被眼前这个实力并不强的少年逃走几次，弥静并未生气，反而眼中露出兴奋之色，似乎终于找到了一件好玩的事，低呼一声，脚步向前一跃，缩地成寸就来到聂云身后。

　　“靠……”

　　见这女人速度这么快，聂云都觉得都快疯了，这人不但宝贝多，手段似乎也不比自己少什么，这种怪胎到底哪里冒出来的？

　　“地行之气，钻地！”

　　知道现在不是纠结这个的时候，看到地面，聂云眼睛一亮，地行之气运转，笔直向地面钻去。

　　明知钻到地下，对方只要发出震动，肯定受伤，但也顾不了这么多了，大不了她攻击的时候，钻进紫华洞府。

　　反正只要只有她一个只有从地下不出来，想这样简单抓住自己，也没那么容易。

　　嗖！

　　速度不减，一下进入地面，聂云这才松了口气，地行师天赋虽然排名只有167位，但来到浮天大陆每次遇到危险，都能依仗逃脱，屡试不爽，这次应该也不例外。

　　想到这点，聂云天眼向后看了过去，想看看女孩着急跳脚的样子，不看不知道一看差点没晕过去。

　　只见女孩跟在身后大摇大摆的也钻进了地面，地面对其也没有丝毫压力，畅通无阻。

　　地行师！她竟然也是个地行师！

　　“靠！”

　　聂云一阵心凉，到底遇到的这个家伙是什么怪胎？

　　宝贝多不说，手段手段多，武技多不说，似乎特殊天赋也很多，难道她也有无名法诀，能够增加丹田数量？这不可能啊……

　　“嗯，不是地行师，而是用了地行之气，可她怎么会有地行之气……”

　　心中疑惑，聂云仔细看过去，看了一会，稍微松了口气，发现了一丝不一样。

　　看这女孩对地行还有些生疏的样子，应该不是正宗的地行师，而是借用了地行之气才短时间内拥有的能力，即便如此也很厉害了，现在可能因为生疏问题，追不上自己，恐怕用不了十分钟，彻底熟练，结局就难说了！

　　你们家不会是卖宝贝的吧，不然身上怎么会有这么多好东西？


第0656章 疯女人（四）

　　苦笑着摇摇头，聂云脚下速度不减，一边前行一边想办法。

　　现在这种情况，移天符箓肯定不行了，无论移到哪里，都能被追上，移天符箓当初在剑神宗只拿出十几枚，不算太多，要节约着使用，一次性用完还没逃出去，真就倒霉了！

　　哎，早知道会遇到这样的怪胎，真应该多拿几枚了。

　　一直逃命专用的地行师现在也不行了，对方也有地行之气，就算躲过这次追击，万一她还有第二道地行之气怎么办？

　　在地下交手，力量不像在地面能够扩散，二人都有地形天赋，真正打起来，自己非但占不了丝毫优势，反倒会吃上大亏。

　　翔水师天赋……这里到处都是陆地，连个水都没有，就算有水也是溪流……钻进去等于活靶子，找死啊！

　　而且，看对方也有地行之气，难保没有翔水之气，真有的话，被对方操纵水流困住，哭都来不及！

　　聂云还第一次遇到这样的对手。

　　对方的实力看起来并不高，只有纳虚境初期，但似乎无论自己用何种方法对方都能破解，这样的对手，实在太过可怕！

　　“实在不行就动用风雷魔翼！”

　　想了一会，觉得实在没办法，聂云一咬牙。

　　风雷魔翼虽然并不适合长途逃命，但只要施展好了，逃出她的视线范围，聂云还有自信想办法逃掉的。

　　自己现在的灵魂和她一样，都是灵级巅峰，只要脱离视线后，用隐匿师天赋隐藏起来，对方肯定无法发现。

　　不过……使用风雷魔翼非常危险，一天不能超过十次，一旦超过，体内的佛魔两套功法就会产生冲突。

　　平常冲突倒也罢了，这时候冲突，无疑找死。

　　“就算危险也还是要试一下……”

　　明知道会有危险，聂云还是一咬牙，身体一转，在地下沿着与地面倾斜的直线，快速向上方狂奔。

　　“知道地下也跑不过我了吧！”

　　似乎早就知道聂云会做出这种选择，女孩再次一笑，紧跟在他的身后，快速追去。

　　呼！

　　二人一前一后，很快就冲出地面。

　　一离开地面，聂云身体一挺，漆黑的翅膀就出现在身后，左翅风，右翅雷，轻轻一颤，空中就响起一阵闷雷声音，“嗖！”的一下，笔直向前冲出，眨眼功夫就飞出数十公里。

　　之前在紫华洞府实验的时候，因为受限空间大小，没有这样快速滑行，现在一使用，说不出的爽快，不愧是魔人的无上法诀，果然强大！

　　“你有翅膀？魔人族？竟然还会魔人族的秘法？难怪哥哥派出这么多人，一次都没抓到，有趣，不过，就这样想逃出我的手心，还不行！”

　　女孩刚钻出地面，就看到聂云出现在数十公里外，眼中也闪过一丝惊讶，嘴角一笑，灵动的眼睛中，露出狡黠之意。

　　“我来了！”

　　见对方翅膀再次舞动第二下，又飞出数十公里，女孩嘻嘻一笑，娇躯一晃，身上突然升起一股古怪的光芒，脚步在空中一踏，像是整个天空都在行走一般，三个呼吸不到，就来到聂云身后，距离他不过几百米。

　　风雷魔翼急窜而出的距离，荡然无存。

　　“这不是缩地成寸，这是……天行师天赋？”

　　聂云吐血，觉得快要崩溃了。

　　女孩现在身上出现的情况和当初的云萱一摸一样，身上荡漾古怪的光芒，每一步速度都极快，不想在飞行，而是在天空行走一般！

　　天行师天赋，天行之气……

　　呼啦！

　　聂云将魔翼收回体内，停了下来。

　　既然怎么逃都逃不掉，还不如不逃。

　　“怎么不逃了？”看到他停下来，弥静似乎也是一愣。

　　“你到底是谁？应该是专门过来找我的吧！”此时聂云再想不出怎么回事不如一头碰死算了。

　　身体一晃，伪装师效果解除，聂云变回了本来的面目，明白对方的目的，也就懒得继续伪装。

　　“我是谁？我就是我喽！怎么，想打听我是谁，以后报复吗？本小姐不会这没傻的，嘻嘻！”

　　弥静本来就是抱着好玩的心情过来的，并不是非要抓住聂云，并将其击杀，真正见到聂云后发现比弥神宗那些古板的脸蛋好玩多了，杀意更小，听到他如此凶狠的问自己，当即笑道。

　　“好了，好了，凶巴巴的样子，这样吧，你快点逃，我让你先逃上十分钟，然后再追，怎么样？”

　　看到少年眼神冷漠，弥静嘟囔了一句。

　　“你……”听到这话，聂云气得差点被口水呛死，这女人还真是奇葩，刚才一路逃走的时间虽然不长，却被追得和丧家之犬一样，这种情况，在她眼里只是为了好玩……你妹啊，你回家追你妈玩去……

　　“如果我猜的不错，你应该是弥神宗的吧！”将心中的怒意压下去，聂云见她暂时没动手的意思，深吸一口气，冷冷问道。

　　整个浮天大陆现在除了弥神宗，还没哪个宗门如此大胆，追的自己如此狼狈。

　　虽然现在剑神宗宗主的身份没公布出去，但化云宗无上长老的弟子在老酒鬼突然出现的干涉下，已经确认，其他宗门应该没这么不长眼，过来冒犯虎威吧！

　　再说，也只有弥华拥有天行之气！至于地行师天赋，弥华能连气海大陆这么偏远的地方都能找到，找到地行师采集地行之气，应该不太困难。

　　“你怎么知道？不错，我是弥神宗的！”见对方一下猜出来，弥静一愣，笑了起来，并不否认。

　　“看你这么多好东西，又有地行之气、天行之气、绝品灵兵……在弥神宗的地位肯定不低，至少不是一般太上长老能够媲美的，你难道是……弥华的女儿？”

　　聂云双眼眯起，说道。

　　“呸，我哥还没结婚呢，唯一的未婚妻还被你……哼，没结婚哪来的女儿！”听到少年的推论，弥静脸色一红，气得哼了一声。

　　“果然……”聂云早就知道弥华不可能有女儿，刚才故意这样说，就是想唬的对方说出实情，果然，这个女孩几乎没任何江湖经验，一句就露出了尾巴。

　　“既然是他妹妹，那就给我死吧！”确认了对方的身份，聂云眼中闪过一道狠辣。

　　反正和弥神宗的仇已经结下了，也不介意再结大点，只是这女孩手段很多，实力也强，恐怕没那么容易击杀，不过，即便再困难，也要试一试！

　　毕竟，看她这副样子，肯定不会放自己安稳离开，既然逃不掉，就破釜沉舟，拼了。

　　想到这点，聂云再没留情，右手一划，一套破空灭寂无上大剑术，左手一扬，一套洪荒无量，两道绝世武技，同时在他一个人身上施展了出来。

　　施展的同时，背后魔翼再次浮现，双翅风雷闪烁，一晃身就来到弥静不远处，腰部发力，拧腰拔背，全身肌肉力量虬结，扭成压缩的弹簧，陡然一震，一脚踢出！

　　三处攻击，将弥静的左、右、中路全部封锁，即便她想逃走，也很难。

　　“好厉害，这才是真的战斗，比那些人狠辣多了！”

　　看到他的攻击，弥静的态度也凝重下来，再无刚才的嬉笑。

　　弥静虽然脾气火辣，性格直爽，但在修炼上却从没偷过懒，一向认真，如果不是这样，也不可能年纪不大，就拥有纳虚境实力了。

　　平时和宗门内的人对练，那些人都因为忌惮她是宗主的妹妹，不敢施展出狠辣招数，也就失去了趣味，现在见到聂云打出的攻击，稍不小心就会致命，立刻精神高度集中。


第0657章 疯女人（五）

　　哗啦！

　　态度凝重，弥静手中地狱铁龙鞭一抖，再次化作一条巨龙，激荡着空气猎猎作响，横着就向聂云的无上大剑术和摩诃神掌迎了上去，同时脚尖一点，在地上画出半个圆环，似乎想将前者踢来强劲无比的力量化解。

　　这招用脚尖在地上画圆圈等待对方攻击的招数，也很有名，叫做以抱守圆，是利用巧劲，四两拨千斤，把对方看似凶猛的攻击拨到一边。

　　聂云能双手单脚同时打出三样攻击，心分三用，她还不行，所以不敢硬接，只能将全部力量集中在铁龙鞭上，脚上虚浮，让他的攻击效果减弱一些。

　　这招看起来是被动防守，但实际上只要铁龙鞭的力量没有损失，就一定能破除对方的攻击，然后速度再快一些，聂云这招腿上攻击，恐怕还没起到效果，就会被自己打伤！

　　不得不说，弥静虽然实战经验不多，但这套守中带攻的方法的确用的不错，不过，对付别人或许还没问题，但可惜的是，她遇到了两世为人实战经验无比浑厚的聂云！

　　她的目的和想法，被聂云一眼就看了出来。

　　鞭影和无上大剑术和摩诃神掌碰撞在一起，空中顿时响起一连串脆响，不过并未出现过强的气浪，反而发出“啵！”的一声，像是打在空气中。

　　“嗯，不对！”

　　感受到这点，弥静也像是意识到了什么，俏脸一变，急忙向脚尖加力。

　　只是，此时发现已经晚了，聂云的脚掌带着一道幻影，已经绕过她脚下画出的圆圈，出现在女孩面前。

　　聂云知道自己肯定不是眼前这个女孩的对手，明面上强行攻击，打出无上大剑术和摩诃神掌两大令人色变的绝招，实际上全部力量都集中在了这招看起来平凡无奇的脚上。

　　这一脚用了全部肌肉力量，大力丹田的增幅以及所有法力，还没来到女孩面前，就将空间压的“吱呀！”作响，好像达到了空间能够承受到极限。

　　嘭！

　　脚掌抬起，不偏不倚，狠狠印在弥静的胸口。

　　噔噔噔噔！

　　弥静毫无防备之下，被一脚踢飞，胸骨发出脆响，碎了好几根，不过，她的实力毕竟是纳虚境，气海容纳虚空，这招攻击虽然厉害，还不致死。

　　“噗！好，好！”

　　一招受伤，弥静并未沮丧，反而眼睛越来越亮。

　　这才是真正的生死搏斗，也就这个无法无天的家伙才敢如此凶狠，要不是他，其他人知道自己是弥神宗的大小姐，哪个敢用脚踢自己的胸口？

　　不得不说，他这脚还真够狠的，要不是当时反应过来，及时缩了一下，恐怕心脏都会被踢碎，直接毙命。

　　而且……哼，一点怜香惜玉的心都没有，竟然踢人家那里……真是过分！

　　这些想法一瞬间在脑海闪过，突然意识到什么“糟了！我刚才情急之下，我的攻击没留任何后手，这下他肯定死了……”

　　眼前的少年虽然用巧妙的方法吸引了自己的注意力，让自己上当，但他那招剑术和掌印威力太弱，根本挡不住自己全力施展的地狱铁龙鞭！

　　只要挡不住，凭借鞭中的力量，肯定会被当场击杀！

　　啪嗒！

　　果然，空中的无上大剑术和摩诃神掌在碰撞之后，摧枯拉朽的碎裂，地狱铁龙鞭前进的力量丝毫没受到阻拦，也来到少年的胸前。

　　聂云此时全身力量都集中在了腿上，根本来不及躲闪。

　　“风雷魔翼，闪！”

　　噼啪！

　　魔翼再次出现在身后，聂云脸色狰狞，翅膀背后风雷闪烁，加速后退。

　　魔翼不光能让人向前飞行，也能让人向后飞行，尽管速度赶不上向前，却也比一般的飞行要快的多。

　　风雷魔翼速度虽然很快，但铁龙鞭更快，聂云才后退了一小步，就已经出现在胸口。

　　“逐浪盾！”

　　心念一闪，逐浪盾再次挡在胸前。

　　嘭！

　　鞭影打在逐浪盾上，聂云只觉得一股和暗劲相似绵力，狂涌而来，还没反应过来，就横着倒飞出去，重重摔在地上，砸出一个大坑。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，尽管有逐浪盾抵挡，他受的伤依旧弥静还要重！

　　“你没死，你……你是防御师？你竟然还是防御师？”

　　见少年虽然躺在地上，并未死亡，弥静这才松了口气，好不容易找到的玩伴，可不想这么快让其死了！

　　见他没死，这才发现，逐浪盾后面一个龟甲紧贴着皮肤，不停闪烁，居然是防御师天赋！

　　“咳咳，噗！”

　　没回答问话，聂云挣扎着在站起身来，猛地一动，脸色再次一红。

　　刚才的情景非常危险，即便逐浪盾抵挡了大部分攻击，依旧承受不住，最后时刻，将防御师天赋也运转起来，只不过对方的实力实在太强了，配合绝品灵兵的全力一击，根本不是防御师能够抵抗的，还是让他受了重伤。

　　“好厉害！”

　　脸色涨红，聂云来不及说话，连忙心中一动，治疗丹田运转，一股股治疗之气，不停治疗着身上的伤势。

　　交手的时间不长，却非常凶险，二人同时受了伤，也就顾不上击杀对方，一时间气氛有些诡异，安静的有些可怕。

　　实际上出现这种情况还和弥静实战经验少有关，不管怎么说她受的伤轻一些，如果能趁机动手，聂云肯定会被击杀，但她本来就没想杀死聂云，再加上经验少，没这个意识，这才导致了这种局面。

　　她不动，聂云自然更不会动了，现在伤势太重，不快点治疗的话，能不能活都还不一定，再冲过去，不是找死吗？

　　“如果防御师天赋也达到第三形态就不会这么惨了……”

　　幸好这只是外伤，并未伤到灵魂，治疗起来也很容易，不一会，聂云就觉得舒服了许多，想起防御师天赋只有第一形态，防御力有限，忍不住摇了摇头。

　　应龙的第三形态防御天赋，如果碰上这种情况，肯定不会有太大问题，而自己却受了重伤，同样是防御师天赋，第一形态和第三形态，还是差别非常大的。

　　不说其他，光说剑道师的第一形态和第三形态，就拥有着天翻地覆的差距。

　　“纳物师、治疗师、炼丹师、驯兽师、大力师、伪装师、焱火师、仙音师、地行师、防御师……刚才施展那招应该是剑神宗的无上大剑术吧，那就还有剑道师……嘿嘿，没想到你手里的特殊天赋气息比我还多！这下好，咱们继续！”

　　弥静似乎也有治疗之气，很快，脸色也恢复了红润，想起眼前少年的种种神奇之处，眼睛越来越亮，精神越来越亢奋。

　　“继续？”刚将伤势恢复的差不多，就听到这话，聂云眼前一黑，哆嗦了一下，差点昏过去。

　　真是个变态女人，刚才趁她不备用尽全力，才弄出这种效果，现在有了防备，在这样玩下去，恐怕对方一点伤都没有，先死的会是自己！

　　聂云还是第一次和人战斗斗得如此憋屈。

　　以前，不管对方实力有多强，即便打不过，也能逃走，而现在，对方实力看起来就比自己高上一线，却偏偏打不赢，逃也逃不掉……

　　“继续，那好，接我的绝招！”

　　深吸一口气，聂云手掌突然一扬，一道剑芒射出，突然魔翼一抖，风雷响起，一个急窜就逃出数十公里开外，刚来到远处，就一下捏碎一枚玉牌。

　　嗡！

　　光芒闪烁，聂云再次从原地消失。

　　第五次施展风雷魔翼，第三次施展移天符箓。


第0658章 裂缝

　　“呼！”的一下，聂云出现在十万公里之外，刚稳住身形，再次取出一枚移天符箓，继续跳跃。

　　连续跳跃了十多次，发现身上再没有移天符箓的时候，这才停了下来。

　　左右环顾一周，这才苦笑着摇摇头，连续用移天符箓跳跃下，连他自己，都不知道现在到了哪里。

　　这是一连串蔓延的山脉，远远看去层层叠叠不知多少万里，茂密的森林一望无际，和远处的天空交接在一起，蓝绿相间处，一轮烈日散发着炙热的光芒，照的到处生机勃勃。

　　“这女人不知有什么办法能认出我是谁，还能推算出我移天符箓跳跃的方向，尽管刚才连续跳跃了十次，依旧不太安全……”

　　沉思了一下，聂云伪装之气一转，变的和树木颜色相同，觉得还不放心，隐匿之气施展，眨眼间就消失在满地的碧绿之中。

　　本来他想藏在紫华洞府，让洞府变成微尘，再用黑石包裹的，但想了想还是算了。

　　对方来到这里，发现不了自己，肯定会用精神力扫面，一旦穿不透黑石，就会被发现，这样，岂不此地无银三百两，自投罗网？

　　要是不使用黑石的话，紫华洞府即便变得再小，还是会被发现，同样倒霉。

　　“逃的好快……”

　　刚将身形藏好，空间就再次一阵波动，弥静的身影从其中走了出来。

　　出来之后，秀眉蹙了一下，四周打探了一圈“这是什么地方？怎么这么多山？”

　　她似乎也被眼前的景象迷惑，浮天大陆的荒野地区，虽然也有很多山脉，但如此连绵，连天眼都看到尽头的，还是第一次见到。

　　“嗯？这么大地方竟然连个妖兽都没有，真是奇怪！”

　　再次看了一圈，周围一点动静都没有，静悄悄的落针可闻。

　　按照常理，如此绵延的大山，这么多树木，应该拥有很多妖兽动物，一旦来人，动物纷纷逃窜，声音很大才是，可现在的情况却是什么东西都没有，连半个活物都看不到的，说不出的诡异。

　　“算了，先找到他再说！”

　　疑惑在心中一闪而过，弥静一向神经大条，也不在意，将手中的小旗再次举了起来。

　　这个秘法施展的阵旗，能保持一个小时的效果，二人打了一路，跑的不近，但时间却用的不长，未超过这个时间段，依旧有效果。

　　呼！

　　阵旗一转，指向了树林中的一个方向。

　　“嗯？这地方没人啊……”灵魂力向阵旗指的方向扫描过去，看了半天，并未看到任何东西，弥静随即一脸疑惑。

　　聂云和她的灵魂力相同，隐匿师隐匿的效果以她的灵魂力，根本扫描不出来。

　　而且，她所知的聂云特殊天赋中，并不包括隐匿师，所以也没想到这点。

　　“难道是阵旗坏了？”弥静挠挠头“不应该啊，过去看看！”

　　身体一晃，就从空中落了下来，刚好落在阵旗指的方向，这地方全是碧绿色的花草，丝毫看不出有何问题。

　　“天眼之气！”

　　冷哼一声，弥静天眼天赋打开，对着蔓延的绿色看来过去，才看了一眼，立刻堆满了笑容。

　　“好了，别藏了，没想到你竟然还有隐匿师天赋……”

　　话还没说完，突然背后一凉，一道剑芒破空而来，直刺她的后心。

　　“什么？”感受到这股刺骨的寒意，弥静脸色一红，知道躲闪不开，身上光芒一盛，天行师天赋施展，快速向前急窜。

　　不过她走的快，背后的寒意宛如跗骨之毒，躲闪不去，其中还夹带着风雷之声，两道笔直的剑芒宛如划破天空的晚霞，无法阻拦也无法阻挡。

　　“算你狠，竟然用一头妖兽吸引我的注意，原来自己藏在背后想暗算！”

　　感受到如同跗骨之毒般的剑意，弥静开启的天眼立刻将身后的情况看了清楚，也弄清楚怎么回事。

　　对方竟然用一个妖兽伪装成自己，然后再用隐匿之气隐藏，而他本身则藏在了一侧的地下，准备被偷袭。

　　“这样就想杀我，也太小瞧我弥静了！”

　　知道对方的计划，弥静也就不在紧张，急速前进的脚步突然停了下来，猛然转身，两根手指向前一捏。

　　哗啦！

　　疾刺而来的剑芒就瞬间消散，被她两根手指捏在指尖。

　　“天手师天赋？”

　　剑芒消失，剑芒发源地一声惊叹，露出了聂云的容貌。

　　刚才他隐藏的时候，知道对方肯定有秘法能够找到，所以故意留了个心眼，让黑岩变成自己的模样，用隐匿之气隐藏起来，还将紫华洞府变成颗粒放在它的手心，而自己则藏在地下，悄悄潜伏。

　　果然让他看到弥静用一个小旗找到了藏在原地的黑岩，这才趁她不被的时候，偷袭出来。

　　原以为出其不意，全力出击，即便不能将其击杀，也能打伤，却忘了对方还拥有最可怕的一种天赋之气！

　　天手之气！

　　天手师，特殊天赋排行榜排名第11位，仅次于排名第十的武道师，如此强大的天赋再配合弥神宗特有的手上功夫，就算自己施展的无上大剑术再强一倍，也肯定无法成功！

　　“走！”

　　偷袭不成，聂云这种沮丧情绪一闪而逝，大手一招就将紫华洞府和黑岩收走。

　　黑岩现在只有半步纳虚境，远远不是弥静的对手，就算放出来也是白搭，其他三个妖宠几乎都在闭关，也都用不上，这个时候只能靠自己！

　　风雷魔翼一震，聂云转身后退。

　　一击不成，转身千里，这是上古刺杀师的手段，他虽然不是刺杀师，也深知其中韵味，翻身就逃。

　　这是他第七次施展风雷魔翼。

　　“偷袭完我就想走吗？给我下来！”

　　见聂云转身就走，丝毫不拖泥带水，弥静眼中眼闪过一丝赞扬的味道，一声低喝，手臂陡然伸长，两根手指猛地向前延伸，一下就点在他的后背。

　　排名前十的特殊天赋，即便拥有天赋之气，外人也无法运用，就好像聂云的元气师，即便将元气之气送给当初的元疆傀儡，后者也不能顺利汲取冥冥中的元气，恢复实力。

　　天手师虽然不是排名前十的特殊天赋，但排名第十一，是最靠近前十的特殊天赋，没有这种天赋丹田，即便拥有天手之气，也难以施展，弥静也是哥哥弥华用了无数手段才得以成功的，不过，也只能将其使用在两根手指上，想运用到整个手掌依旧不可能。

　　饶是如此，也很可怕了！

　　噗！

　　手指击中脊背，只一下，聂云就满脸涨红，鲜血狂喷。

　　“逃……”

　　身受重伤，治疗之气在体内运转，聂云脸色狰狞，魔翼再次一抖，风雷炸起，继续狂奔。

　　第八次使用风雷魔翼。

　　杀不死对方，就必须快点逃走，他和弥神宗已经达到不死不休的地步，对方之所以没下杀手，是因为在她眼中是猎物，是玩具，抱着玩耍的心，一旦没了利用价值，肯定会毫不留情。

　　即便不将自己杀死，也肯定会抓回去！可以想象，凭借和弥华的仇恨，一旦到了弥神宗，哪还有活路！

　　这也是刚才聂云对弥静偷袭的时候，并未丝毫留情的主要原因！

　　“还想走？”

　　没想到受了如此重伤，这个少年还能逃走，冷哼一声，弥静两根手指再次对聂云就点了过去。

　　啪嗒！

　　再次被点中，聂云就觉得五脏六腑除了心脏和气海，全都一瞬间碎裂，眼前一黑，就从空中向下坠落。

　　“难道我要死在这里？”感受到全身力量开始溃散，聂云整个人宛如沉入大海，似乎要永远沉沦。

　　伤势太重了，已经超出了能够承受的范围。

　　“绝不能死！”

　　就在即将沉沦的时候，突然心脏猛地强有力跳动了一下，在跳动下，一个呐喊响起，聂云开始有些涣散的眼神，再次亮了起来。

　　“治疗！”再次清醒，连忙运转治疗之气，不停恢复体内的伤势。

　　“幸亏融合了剑神之剑，心脏无比强大，否则，这一下必死无疑！”

　　清醒过来，聂云这才觉得后怕，脊背满是冷汗。

　　刚才的一指威力实在太大了，哪怕拥有防御师天赋依旧没挡住，要不是心脏融合了剑神之心，强大无比，在最即将沉沦的时候，唤醒自己，恐怕真就死了。

　　“可恶的女人，我一定杀了你……”

　　第二次感受到死亡距离自己这么近，聂云双眼赤红，嘶吼一声，风雷魔翼再次施展，继续向远处逃走（第一次是前世被击杀的时候）。

　　第九次，也是最后一次使用风雷魔翼。

　　但是现在的聂云似乎并不知道一共使用了几次，不是他疏忽，而是现在太危险了，只要被对方的手指再打中一次，必死无疑，而能够躲避天手师攻击的身法，现在也只有风雷魔翼这一招！

　　“竟然还能逃，难怪我哥哥抓了这么多次都没成功，不过，这次我一定要抓住你，让他知道，我比他更加厉害！”

　　见少年连中两下还能逃走，弥静也似乎觉得有些奇怪，一声冷哼，眼睛眯起，再次点了过去。

　　和聂云想的一样，一开始秘境对这个他并没有杀心，但也绝对没有好感，只是好奇而已，见到真人，觉得好玩，现在觉得玩的差不多了，也就不在留手，每一下都用尽了全力。

　　轰隆！

　　两根手指就好像两座巍峨的大山，从天空直直坠落下来，再次来到聂云背后。

　　点中一下重伤，点中第二下，差点死亡，再被点中一下的话，聂云肯定必死无疑。

　　“风雷魔翼！”

　　看到手指距离自己越来越近，聂云知道再被点中必死，焦急之下风雷魔翼再次呼啸，继续施展。

　　轰隆！

　　才刚施展，就感到一股魔气再也压制不住，猛然从体内激发。

　　“这么快？坚持住！”

　　感受到魔气瞬间迸发，聂云知道风雷魔翼已经到了第十次，再也控制不住，但是心下还是希望能够再坚持一个呼吸，哪怕百分之一秒，只要躲开对方的手指就行。

　　可惜，魔气根本不会听他的话，“呼！”的一下，就从体内窜了出来，将其全部笼罩，法力也瞬间紊乱，脸色一黑，身体顿时和僵尸一般再次从空中跌落。

　　轰隆隆！

　　就在这时，整个山脉突然发出了天崩地裂的声音，平坦的地面一下子裂开了一个巨大的口子，宛如大地张开了狰狞的大嘴，又好像通向幽冥地狱的通道。

　　呼！

　　聂云和弥静二人毫无防备之下，同时被裂口吞了进去。

　　二人进去后，裂口再次缓缓闭合，像是从来没出现过一样。


第0659章 古怪的地方

　　“停住！停住！”

　　见竟然被巨大的裂缝吞进去，身体不停向下坠落，仿佛要掉进幽冥地狱，聂云满心着急。

　　可是着急也没用，裂缝产生了极其强大的吸力，全盛时期甚至前世丹田穴窍境巅峰可能都阻挡不住，更别说现在这种情况了。

　　此时的他已被魔气侵袭，眼睛血红，脸色狰狞，似乎随时都会走火入魔。

　　“紫华洞府进去！”

　　知道阻止不住下坠，又被魔气侵扰，没有丝毫反抗能力，也不犹豫，身体一晃就钻进了紫华洞府。

　　回到洞府，聂云将所有防御阵法都打开，然后再将其变成微尘，这才连忙盘膝坐下，强忍住内心的躁动，运转金刚琉璃体的修炼方法。

　　现在想要不彻底走火入魔，只能依靠佛门功法镇压。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来……”运转金刚琉璃体心法，灵魂中再次雷霆密布，一股股佛门梵唱充斥脑海，让人忘记杀戮，充斥着大自在，大喜悦。

　　“呼！”

　　不知过了多久，聂云这才觉得心中的魔性彻底消失，眼睛变回原来模样，身上的伤势在治疗之气的治疗下，彻底恢复。

　　“这次比第一次耗费的时间多了足足一倍！”

　　虽然被魔气侵袭，但思维还算清晰，一推算就知道了时间。

　　第一次施展风雷魔翼，用金光琉璃体镇压，大约一炷香时间就心情平复，魔气被彻底化解，而现在用了两柱香时间，并且受到魔气的攻击更加厉害。

　　“风雷魔翼就无疑饮鸩止渴，运用多了，会让我入魔越来越深……以后还是少用为好！”

　　尽管有金刚琉璃体这套佛门功法镇压，能让自己从入魔的境界中恢复过来，但谁知道伴随入魔越来越深，这套佛门功法还能不能镇压得住？

　　最好的办法就是以后少用风雷魔翼！

　　不过，尽管知道怎么回事，但之前的情况也只能使用，实在没有其他办法。

　　“这是什么地方？”

　　站起身来，聂云想起遭受魔气侵扰的时候，被一个巨大的地下裂缝吞噬，仿佛要坠落幽冥深渊，脸色一变，急忙抬眼向外看了过去。

　　此时的紫华洞府似乎已经到了深渊的底部，周围一片漆黑，漫天的星星前后左右都有，星河倒挂在天空，似乎就在眼前又好像遥远的不可触碰。

　　不远处一条大河翻滚不息，缓缓向天空狂奔，惊涛声震耳欲聋，荡漾出一团团温润的水汽。

　　“星河倒挂，河流奔天？这……难道红衣长老说的地方就是这里？”

　　身体一晃，从紫华洞府钻出来，看到眼前诡异的景象，聂云愣在原地一句话都说不出来。

　　之前在藏宝阁，聂云曾专门问过风雷魔翼的由来，红衣长老说是当年宗主在一个什么【九龙坠天之地】得到的，那里星河倒挂，河流奔天而行，原以为只是后人以讹传讹，过于神话的传说，没想到居然是真的！

　　真有这个地方？

　　就算有幻境能迷惑住自己，也迷惑不了天眼天赋吧，天眼看到的和肉眼看到的完全相同，就好像他处于一个光怪陆离的世界。

　　而这个世界，让其以前对天地的认知完全颠覆！

　　常理中，河流只会向下流淌，而这里的河是像天上流淌的，扔出一块石头，不会落地，也和河流一样，向上飞行，直到消失不见。

　　向前走了几步，发现前面的景色和这里相差不大，所处的位置既不是陆地也不是虚空，明明看起来脚下没有任何东西，踩在上面却分外结实，和走在地面没任何区别。

　　诡异，妖邪！

　　“嗖！”

　　正在想怎么回事，就看到一个人影“呼！”的飞了过来。

　　当看清人影的模样，聂云眼皮一跳。

　　居然是弥静，这女人也没死！

　　也对，自己那种情况都没出现任何问题，这女人比自己的手段多的去了，宝物也多，又怎么可能这么容易出事？

　　此时的弥静换了一身衣服，紧身的皮衣，将充满曲线的身材显露出来，小皮靴黝黑带着狰狞之色，一看就知道十分贵重，是一种极其厉害的兽皮所制，对速度甚至有加成作用。

　　单这一身衣服，恐怕价值就不下于一套上品灵兵。

　　“这地方诡异，我不想和你打，想要动手，也等出了这里再说！”

　　看她飞来，聂云准备好了随时钻进紫华洞府的准备，朗声道。

　　在外面生怕进入洞府后被对方封印，带回弥神宗，而现在在这里，能不能出去，都是一回事，也就不再顾忌这些。

　　“好！”弥静看了看周围，似乎也有些忌惮，点了点头“不过，我不相信你，你必须发下誓言，在这里不会对我偷袭！”

　　听到她的话，聂云眉头一皱，从内心深处生出一股厌恶“放心，我说过不会动手，就不会动手！”

　　“不发誓言也行，我这里有一枚药，你必须吃了，只有我知道解药是什么，如果你杀了我，也会死！”弥静手掌伸出来，掌心一个圆滚滚的药丸。

　　“如果我不吃呢？”

　　聂云脸色难看。

　　“非常简单，打的你吃为止，似乎……你并不是我的对手，而这里，使用移天符箓的话，只会死的更快！”弥静冷哼，秀眉一扬，弥神宗小辣椒的火爆脾气涌了上来。

　　这地方到处都是未知，万一使用移天符箓一下钻进空间乱流或者什么连紫华洞府都挡不住的险地，死都不知道怎么死的。

　　“好，我吃！”聂云拳头捏紧，脸色狰狞，似乎没有办法，伸手将丹药接了过来，仰头吞了下去。

　　“嘻嘻，这还差不多，很乖嘛！”见他吃完丹药，弥静这才眼睛眯起，兴奋的点点头，小皮靴轻轻点地，手指向前一指“你走在前面，给本小姐探路！”

　　“你让我给你探路？”聂云脸色一沉。

　　“不是你难道是我？快点，不然就算出去，你也别想得到解药了！”小皮靴在地上一踏，弥静眉毛扬起。

　　之前争斗，还觉得挺单纯，现在骄横跋扈的脾气上来，一幅大小姐的模样，火辣蛮横，让聂云心头不由窝火。

　　前生今世，聂云最讨厌的就是这种女人，自以为是，自认为天下所有男人都围绕她转，其实在男人眼里，只是一幅欠强奸的模样，狗屁不是。

　　“好！”知道此时不便和这女人闹下去，聂云只好忍了，看准了河流前行的方向，大步向前走去。

　　虽然他特殊天赋很多，但对方更多，甚至还有排名第11位的天手之气，而且凭借感觉，这个天手之气的主人，也至少开启了第三形态，否则，不可能压制的剑道丹田一点效果都没有。

　　再加上他真正级别只有领域境，对方却是纳虚境，等级的差异，无法逾越，更何况对方还和他一样，也是个能越级战斗的怪胎！

　　没了移天符箓，硬动手也打不过，只能忍着。

　　幸好这地方虽然诡异，却似乎没陷阱，聂云一路走在前面，天眼始终小心观察着四周，并未发现任何异常。

　　“那是什么？”

　　二人走了半天，就看到一个漆黑的影子出现在面前，这个影子被一群蔓延的山峰遮掩，距离太远，有些看不清楚，不过看样子像是一座巨大的宫殿。

　　“这里竟然有宫殿？”聂云一愣，觉得不可思议。

　　星河倒转、河流逆流就很令人奇怪了，而这里居然还有人修建宫殿，到底怎么回事？这又是哪里？

　　怎么前世从未听说过有这种地方？

　　“快点过去看看！”

　　弥静也看到了这种情况，一摆手喝道。

　　“有宫殿就有可能有人居住，如果有人的话，咱们对这里任何情况都不了解，贸然冲过肯定会遇到大麻烦！”沉思了一下，聂云说道。

　　如果这里有人居住，贸然冲去，肯定麻烦不小，一切小心为好。

　　“你去不去？”

　　见他推辞，弥静眼珠一瞪，手掌一招，再次将铁龙鞭取了出来“不去的话，你信不信，我现在就杀了你？”

　　“哼！我不是你的奴隶，也不是你的下属，想杀我可以动手，不过，就算把我击杀，我也有办法让你重伤，永远都从这出不去！”聂云冷哼。

　　“让我出不去，你以为我怕啊？哥哥知道我不见了，肯定能找过来把我救走的！”说起哥哥，弥静眼中带着浓浓的自信，冷笑道：“我再说一遍，去还是不去，不去的话，就永远别想知道解药的事，我还可以让毒药立刻发作，让你马上就死！”

　　“好，好，算你狠！”

　　听到对方再次拿解药威胁自己，聂云想要反抗，过了一会，似乎知道不是对手，将怒火缓缓压了下来，“我去，现在就去！”

　　说完大步向前走去，一路飞行很快就来到看起来像宫殿的影子跟前。

　　果然和远处看到的一样，是个巍峨的宫殿，遮掩在连绵的山峰之内。

　　“嗯？不对，这……这不是山峰，是……尸体？龙的……尸体！”

　　还没来到宫殿跟前，聂云眼睛落在周围的山峰上，才看了一眼，顿时全身哆嗦，强烈的震撼，让两世为人的老古董，都全身冰冷，心底发寒。


第0660章 九龙拉辇

　　出现在眼前的根本是不是山脉，而是一头头巨大的尸体，亘古悠远，带着浓重的历史沧桑，仿佛不知从多少万年前飞来，想要去多少万年之后，而最终坠落在这里。

　　每一个尸体都有数千米高，横躺在地上，延绵出去，宛如一座座高大的山峰，厚重，让人望而生畏。

　　如此巨大的尸体，整个天下只有一种生命才具备，那就是龙！

　　龙的尸体！竟然是龙的尸体！

　　这到底什么地方，为什么会有这么多龙死亡？又让人感觉空间是颠倒的？

　　“一二三……八九……九头龙的尸体，难道真是【九龙坠天之地】？”数了一下龙尸的数量，竟然是整整九头！突然想起红衣长老说的九龙坠天之地，现在看来，自己和当年的剑神先祖一样，也进入这里了。

　　九龙坠天，前世怎么从来没听说过？

　　“这……这好像不是宫殿，而是辇？九龙拉辇？”

　　看完龙尸，眼睛再次落在宫殿上，聂云这时认了出来，这哪里是什么宫殿，分明是个帝王才有资格乘坐的辇！

　　这个辇更加高大，不知用什么材料铸造而成，上面书写着一行行古意十足的文字，衬托的整个车像是从远古驶来一般，超脱了时光的桎梏，踏破了文明的界限。

　　辇前面，九道缰绳，每一根都有数十米粗细，好像从天上坠落的通天之索，横亘地上，寂静，沉重。

　　九龙拉辇！

　　这九头龙肯定是拉这个辇的，到底是什么人有这种资格？

　　聂云只觉得身上冒出一阵阵冷汗，这种情况别说他实力只有领域境，就算重回丹田穴窍境巅峰，一样会从内心深处生出恐惧之感。

　　这已经不是心灵上的胆怯，而是灵魂血脉上的压迫！

　　龙族妖兽第一种族，和幽冥族是妖人一族第一种族一样，早就超脱了人类能够想象的范畴，脱离浮天大陆了，如此强者竟然给人强行拉辇，这人该是什么实力？

　　又怎么会在这里陨落，死亡？

　　“去了这么长时间也不回来跟我禀报……啊，这是什么？龙尸？”弥静见聂云去了半天不回来，也来到跟前，当看到眼前的一切，也忍不住哆嗦，俏脸变色。

　　龙尸给人的震撼实在太大了，无论气息威压，还是透露出的亘古悠远气息，都令人内心深处生出一种自卑。

　　“呼！”聂云从震惊中清醒过来，吐出一口气，抬脚向辇走了过去。

　　本来还担心是否有人居住，现在看来，肯定没人，从这些龙尸和辇上面的亘古不息来看，恐怕至少有数万年的历史了。

　　夺天造化秘境向天地夺取造化，也最多只能活到9999岁，实力再强也无法过万，真正寿命过万的，恐怕只有传说中的神灵。

　　这世界有没有神灵聂云并不知道，不过，这时冥冥中他突然觉得，能让九头龙给拉辇的人，即便不是神灵，也绝不会差！

　　“天地倾覆，皇乘九龙而来，破空而至，战修罗王与迷雾之海，六界破碎，坠落于天际……”

　　辇的前面是一片文字，这种字体虽然聂云不认识，但是冥冥中却有一股意念传递过来，让他瞬间明白过来。

　　似乎说的是这个辇的主人，与另外一个超级大能大战，最后两人双双殒命，至于为何九龙的尸体会落在这里，皇和那个修罗王又去了哪里，并没有详细描述。

　　“你等等，如果你再先走，不停本小姐的话，我就杀你！”

　　弥静也从震惊中清醒过来，抬头一看只见聂云已经走得远了，顿时吓了一跳，连连大喝。

　　聂云懒得理会这个疯女人，继续向前。

　　“我说话你没听到吗？还不给我停下！”见少年对她的话并不理会，弥静怒火一下蹿了上来，她自小到大，还没人敢违背她的想法，即便是哥哥，她真要生气，也会过来哄劝，而这小子实力不行，我不杀你已经不错了，你竟然敢不理我……可恶！

　　越想越气，弥静脸色阴沉“哎，跟你说话呢，聋了，还是哑巴了？现在本小姐命令你马上回来，不答应的话，不但解药免谈，我还会立刻将你击杀……”

　　不过她的话还没说完，就看到前行的少年陡然停住脚步“闭嘴！”

　　“什么？你敢让我闭嘴？我看你是活腻了！”弥静热血一下冲到脑门里，铁龙鞭出现掌心，对聂云就抽了过去。

　　不过她的铁龙鞭才刚举起来，还没抽到聂云身上，就觉得重如泰山，“嗖！”只一下，鞭子消失不见，似乎被躺在地上的龙尸，凭空摄走。

　　“啊……”

　　弥静吓了一跳，俏脸粉白。

　　不管怎么说她都是个年纪不大女孩，尽管实力达到纳虚境，对未知名的东西还是存在着浓浓的恐惧，摄走铁龙鞭的力量强大无匹，虽然没对她动手，但她明白，对方想要真正击杀她，只需一个念头！

　　“你也知道害怕？”看到她的模样，聂云冷哼。

　　“害怕，胡说，本小姐才不会害怕呢，我只是……只是……”听到少年的话，弥静连忙转过脸来，想要解释两句，却不知道该怎么说。

　　“哼！”不理会她的辩解，聂云抬头看去，此时已经来到辇的跟前。

　　巨大的辇车一头插在虚空之中，向上看去顶着漫天的星斗，散发着令人臣服恐惧的气息。

　　“进去看看！”

　　身体一纵，聂云就向辇车中跳了过去。

　　这个辇车并没有任何遮掩，也没有任何阵法，聂云悬浮空中，两步就走了进去。

　　“等等我！”

　　弥静见少年进入龙辇，一咬牙，紧跟在后面追了过去。

　　车厢是个巨大的空间，宛如一个蔓延向不知名深处的通道，即便天眼也看不到尽头，只看到无数空间乱流涌动，一股股魔气荡漾而出，直扑面门。

　　“这难道和妖罗幽冥域一样，是通向魔界的通道？”看到漫天的魔气，聂云一愣。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　这个想法还没结束，就突然看到漫天的魔气，形成一片片乌压压的黑云倾覆而下。

　　这些魔气和妖气一样，凝聚的时间久了，似乎形成一种特殊存在，和实体的妖魔一般，乌压压的冲来。

　　“糟了！”看到魔气和魔鬼一样，带着凌冽的杀意，聂云脸色一沉，手腕一翻，剑神之剑再次出现掌心，对着冲来的魔气就刺了过去。

　　一道寒芒，万道剑气辉煌潇洒，立刻就向魔气绞杀而来。

　　这些魔气形成的妖魔，实力都不强，不过秘境一两重的实力，只一下就被他的剑芒搅碎，重新化作一团团妖异的气息。

　　不过这东西杀之不尽，杀了还会重新衍化出来，除非将魔气吸干，不过看现在这个样子，魔气取之不尽，根本不可能吸光。

　　“要小心一些，我现在身兼两大魔功，体内魔气已经很重，很容易走火入魔，再吸收沾染的话，弄不好会当场疯掉！”

　　防御师天赋运转，聂云将周围的魔气全部挡在外面。

　　吸收魔气虽然能让灵犀炼体诀进步，但坏处就是坠入魔道越来越深，聂云现在虽然很想吸收这些魔气，将灵犀炼体诀直接推到第六重，甚至第六重大成的地步！

　　现在第五重大成凭借大力丹田自己就拥有纳虚境初期的实力，一旦达到第六重大成，恐怕连破空境巅峰强者都能一拳击杀！

　　当然，这只是肉身力量，最多能一拳破开空间，不可能和真正破空境强者一样，进行空间跳跃。

　　尽管能让实力暴增，让聂云很心动，但现在却不敢，灵犀炼体诀因为今生重新观察学习了一遍，和九转涅槃功一样也发生了质的变化，前世没修炼金刚琉璃体也能挡住，而现在，却似乎魔气越来越盛，魔心也越来越强，才第五重大成，就快挡不住了。

　　如果强行吸收魔气突破的话，恐怕会立刻走火入魔，变成杀天、杀地、杀人、杀情、杀心的五杀超级大魔头！

　　“虽然不能使用这股魔气修炼，但这些魔气精纯无比，比当初落天魔尊身上的都要强大，错过了再想找非常麻烦，还不入存放一些，等一旦金刚琉璃体达到第六重法相金身，也好吸收突破！”

　　聂云突然想到这点，眼睛一亮，心中一动，紫华洞府打开，疯狂吞噬着空中精纯的魔气。

　　紫华洞府第四个房间是空的，之前觉得没用，现在想想刚好能用来盛放魔气。

　　紫华洞府的房间连盛放造化灵液都不会散发，魔气自然更不会，恐怕周身上下再没有比这地方更适合的东西了。

　　很快，精纯的魔气就将第四个殿堂存满。

　　虽然没直接接触魔气，只让精神控制了这一会，聂云再次觉得脑中发晕，有些入魔的倾向。

　　金刚琉璃体的法诀在心中悄悄念了一遍，这才觉得那种难受缓缓消散，再次舒服了一些。

　　魔气刚才被他收走一部分，此时已经稀薄了许多，抬眼向前看去，突然一丝亮光进入眼帘。

　　“这是……这是……”

　　看到这丝亮光，聂云突然觉得一股剧烈的兴奋在心中炸起，脑子都有些发晕，拳头陡然捏紧，一个喃喃自语的声音缓缓响起。

　　“要是能得到这东西，真就可以放心涅槃了……”


第0661章 贞操丢了？

　　只见魔气环绕下，一个晶莹剔透的玉碗静静悬浮在特制的架子上，一滴粘稠的液体散发着金色的光芒，荡漾出浓烈宛如液态般的灵气。

　　在灵气冲击下，周围的魔气都被挤到一边，似乎对这股气息有着天然的敬畏和恐惧。

　　“是【龙怨】！世界上竟然真有这种东西？”聂云认了出来，轻声低呼。

　　龙怨也就是龙的眼泪，龙是一种比魔人更为强大的种族，生命本质强大，和幽冥族一样，是最巅峰的种族之一，正因为如此，一向以强者自居，从不流泪！

　　不过也有例外，传说当一头龙怨恨、伤心、难过到极点的时候，就会流泪，这个泪水就被称为龙怨！

　　龙怨蕴含着龙身上的全部精华，一旦流下龙怨，就说明这头龙的生命也距离死亡不远了。

　　这点和蜜蜂很像，一旦蜇人，就代表快要死了。

　　本来看到这个，聂云也不敢确认，最后因为三点才加以肯定。

　　第一，任何东西，只要有能量，不封印的话，就会挥发，散佚，而这滴液体在没有任何封印的情况下，放在玉碗里数万年还有如此威势，足见以前的能量肯定更加恐怖。

　　第二，能让魔气感到畏惧，说明这东西主人的生命本质极高，能比魔人生命本质还高的种族，本身就没有几个，想来想去，只有传说中的龙才有这种资格！

　　第三，外面这么多龙尸，既然连龙这种逆天的生命都存在，拥有龙怨也就没什么意外。

　　当然，龙的精血也拥有如此效果，但精血是红色的或者金色的，绝不可能是透明的。

　　“即便不是龙怨也肯定是相同级别的东西，才能在没封印的情况下散佚千年还有如此能量！甚至远远超过魃的那枚妖核！”

　　深吸一口气，感受到扑面而来的灵气，聂云眼睛越来越亮。

　　魃尽管是丹田穴窍境强者，因为损失了不少能量，枚妖核的力量并不算太强，和玉碗中的龙怨比起来，没任何可比性！

　　如果拿到这东西，自己立刻就能突破到领域境巅峰进行涅槃，再不用担心能量不足！

　　呼！

　　心情越兴奋，聂云越谨慎，吐出一口气，天眼在周围看了一圈，并未发现异常，这才将状态调整到最好，脚掌在地上一蹬，剑神之剑挥舞，立刻将周围的魔气挡开，卷出一条通道，笔直向龙怨的方向飞了过去。

　　“好浓重的灵气……”

　　越向前行，聂云越觉得灵气厚重，甚至因为太过浑厚，都有些难受了。

　　灵气虽然对修炼有极大帮助，太多了也未必是好事，就好像人参是宝物，吃多了一样能导致死亡。

　　“虚不受补”就是这个意思，聂云现在只是领域境后期，身体吸收能力有限，灵气太过浓郁，疯狂向体内挤压，反而让他呼吸困难，难以抵挡。

　　“防御师天赋！”

　　继续向前走了几步，聂云低呼一声，体表光芒闪烁，身体周围旋转的龟甲符文更加璀璨，防御力更强，此时的他，已经不能飞行，从空中落下，缓缓向前挪动着步子。

　　现在距离龙怨还有十多米的距离，灵气实在太浓郁了，让他寸步难行不说，甚至连连灵魂都无法靠近。

　　灵魂靠近能将其直接收进紫华洞府，灵魂都靠近不了，就没办法了。

　　“看灵气的浓郁程度，必须在五米范围内才能将其收进紫华洞府，再坚持几步！”

　　精神力向前蔓延，聂云推算了一下，眉头皱起。

　　十多米、五米看起来只差几步，但就这短短几步却是最难的。

　　“必须想个办法……吸收灵气，突破！”

　　犹豫了一下，聂云突然深吸了一口气，全身毛孔张开，疯狂吸收面前的灵气。

　　灵气的压力太大，凭借他目前的实力再想前进很难，为今之计，只能突破！

　　只要突破之后不马上引动涅槃就不会出现问题。

　　轰隆！

　　全身毛孔打开，一瞬间聂云面前浓厚宛如墙壁的灵气就被吸得有些稀薄。

　　他因为气海太大，突破困难，即便是晋升一个小级别，也比正常人对灵气的需求量多，这一下猛然吞噬，面前墙壁般的灵气稀薄，抵抗的力量就小了不少。

　　“就趁这个时候！”

　　顾不上体内马上突破带来的震动，全身肌肉绷紧，聂云腿部再次发力，向前一蹬，几米的距离就在脚下划过。

　　“收！”

　　低呼一声，眼前的龙怨瞬间就被收进紫华洞府。

　　“好！”

　　聂云这才松了口气，脸色忍不住一红，一口鲜血喷出。

　　突破的时候，最忌乱跑乱动，虽然只是个小级别，但刚才一下吸收的灵气实在太多了，还是让他受了伤。

　　不过这点伤势不算什么，在治疗师的治疗下两个呼吸就完好如初，而此时的修为也彻底巩固在领域境巅峰，随时都可以引动涅槃，真正实力大增！

　　“刚才那是什么？快给给本小姐交出来！”

　　刚停下来，还没来得及将喜悦在脸上绽放，就听到背后一声呵斥，随即一道鞭影就打了过来，聂云此时刚刚治疗好伤势，根本来不及躲闪，鞭子一下就打在背上，顿时衣服破开，鲜血直流。

　　转头一看只见弥静不知何时站在他的身后，铁龙鞭虽然丢了，但又拿出一根不同的鞭子，通体金黄，不知什么材料炼制，虽然没达到绝品级别，却也不弱，算的上半绝品灵兵了。

　　“不管那是什么，我得到就是我的，你没权利要吧！”

　　感受到背上火辣辣的疼痛，聂云拳头一捏，不过也知道不是她的对手，当即压制住怒火，哼道。

　　“放肆，连你的命都在本小姐的控制之中，哪有你的东西，快点交出来，不然别怪我杀了你！”弥静秀眉一扬。

　　“你……”聂云面皮直抽。

　　“你什么你，怎么，还想反抗？别敬酒不吃吃罚酒！”弥静哼了一声，手掌一翻，掌心就多出一个玉瓶。

　　“别忘了，刚才你已经吃下我给你的毒药了，明白告诉你，你吃的叫做【金鳞噬心毒】，是用金鳞噬心草炼制而成的，平常吃了也没事，只是慢性毒药，能让人活上一年，但如果将这瓶金鳞花粉撒到你身上的话，慢性毒药就会立刻变成见血封喉的剧毒，连纳虚境强者都坚持不住两秒！”

　　说到这弥静淡淡一笑，眼中说不出的得意，“嘿嘿，不想死的话，就马上将东西交给我，不然……凭借我天手师天赋，无论你怎么逃走，我都能将这些东西一滴不剩的弄到你身上！”

　　“你……可恶！”听到她的话，聂云脸色一变，全身颤抖，似乎再做很大思想斗争，过了一会咬牙道：“好，我给你，但你要保证不将金鳞噬心草的花粉弄到我身上！”

　　“那是当然！你死了，我还不好和我哥哥交代呢！”见他服软，弥静一脸高兴，嘻嘻一笑。

　　“你等着，我给你拿过来……”

　　面皮直抽，聂云脸上的表情割肉般疼痛，几步来到距离弥静不远处，正想将东西拿出来递过去，突然听到“嘭！”的一声，弥静手中的玉瓶一下破碎，其中金色的花粉瞬间就沾了他一身。

　　“你……你……你好狠毒！”

　　被金色花粉一沾，聂云立刻全身颤抖，嘴角鲜血狂喷，一脸不甘的抓住她的手臂，眼中充满了愤怒。

　　“我……我也不知道玉瓶怎么坏了，我真是不是故意的……我真没想杀你……”

　　弥静也似乎没想到玉瓶会炸碎，而且花粉刚好沾了他一身，顿时露出焦急之色，连忙喊道，不过喊声还没结束，就觉得手臂处一股大力猛然袭来，“咔嚓！”一下能够施展天手师天赋的右臂就被硬生生折断。

　　“你……”这时她再傻也明白中了对方的计策，情急之下，脚掌在地上一踏，天行师天赋施展就急速向外窜出。

　　还没离开地面，就觉得身上一紧，被一双极其有力手臂抱得结结实实。

　　聂云之前吃下毒药就是故意的，他本身拥有剧毒天赋，小小一枚金鳞噬心草丹药，就算天天拿着当饭吃，也不会有丝毫问题。

　　之前示弱自然是为了迷惑弥静，此时见她强要龙怨，又拿出花粉威胁，就知道机会来了，当即来到她跟前悄悄打碎玉瓶，玉瓶一碎，并将花粉沾到身上，后者肯定觉得自己必死无疑，这时候再靠近，又怎么可能反抗！

　　毕竟，谁会和一个要死的人较真！

　　而且弥静江湖经验这么差，即便觉察出问题，短时间内也一定想不到！

　　正因为如此，聂云才能一击得手！

　　知道她天手师天赋，强大至极，所以，聂云一动手就将其手臂折断，不过没想到这个弥静虽然受伤却丝毫不乱，瞬间就施展出天行天赋想要逃走！

　　一旦给她逃走，凭借治疗师天赋，治好伤手，肯定非常简单，到时候就麻烦了，所以，一察觉她要逃，聂云双臂猛地用力，就将其狠狠箍住，搂在怀中。

　　不是聂云好色，而是现在的他，只有肉身力量才能和弥静媲美，不用这招，不可能阻挡天行师天赋逃离！

　　天行师天赋，号称三大逃走天赋之首，绝不是吹出来的。

　　“放手……”

　　感到被抱得结结实实，对方男子气息直扑而来，弥静脸色一红，放声大喝，身体剧烈扭动。

　　不管怎么说她都是未经人事的黄花大闺女，被一个男人抱住，不感到异常才怪。

　　“想让我放手，没门！”

　　好不容易抓住，哪能放手，聂云双臂勒得更紧，不过手臂用力，脚下的力量就没掌控好，在弥静的剧烈扭动挣脱下，有些控制不住，“啪嗒！”一下二人就双双摔倒在地。

　　“哪里逃！”见这个空隙弥静趁机向前蹿了将近半米，聂云脸色一变，手臂发力，向前一纵，就将弥静压在身下。

　　“放开我……”

　　感受到对方强大的力量，和压在身上的体重，弥静再次挣扎，想要逃出来。

　　本来二人压在一起，聂云从背后将其勒紧，姿势就很暧昧，不挣扎还好，一挣扎，紧身衣下的翘臀就碰到了聂云代表男人身份的东西。

　　宛如情人般的挑逗、摩擦，也让聂云也感到了异样，不过他现在不敢放手，只能继续咬紧牙关将对方搂住。

　　“放手……嗯……”

　　刚开始弥静还没注意，再次挣扎了两下，就发现了一个火热的硬东西抵住了自己的翘臀，她虽然单纯，却也不傻立刻明白过来，只觉得娇躯一震，忍不住发出一声宛如呢喃般的轻颤，同时内心深处一阵羞愧。

　　“我的……贞操就这样丢了？”


第0662章 打屁股

　　弥静脾气火辣，人却比较单纯，从未经历过人事，对于男女感情，一知半解，被男子雄壮有力的双臂狠狠搂住，全身上下紧贴在一起，呼吸着浓郁的对方气息，顿时生出酥麻之感。

　　就在这时聂云的东西更是顶了过来，一震之下，再难遏止，不由自主的“嗯！”一声。

　　本身对于男女之爱不太了解，再加上如此旖旎、暧昧的姿势下发出声音，弥静恨不得找个地缝钻进去。

　　我怎么会发出如此不知羞耻的声音，难道……难道这就是传说中的第一次？

　　她虽是小辣椒，但只要是女人，就有梦想，希望一天如意郎君，骑着白马而来，视她如珍宝……没想到“第一次”竟然在如此粗鲁的方式下完成，越想越气，越想越怒“快放开我，不然，我哥哥知道，一定会杀了你……”

　　“你哥哥？你哥哥就算不知道也一样会杀了我！”聂云哪敢放手，双臂搂的更紧。

　　他和弥华的仇恨早就不死不休，就算对方不再追杀，自己也要为弟弟报仇，将其击杀，此时管不了这么多，只有一个心念，将这个女人抓住，别让她跑了！

　　“你……你下流！快把我放了！”

　　见对方把自己的威胁根本不当回事，手臂反而抱得更紧，胸前的凸起都被挤得变形，那个更是紧紧贴着私密之处……弥静脸色鲜红欲滴，强忍住心中的慌乱，喝道。

　　“下流？”聂云本来一心只想着把对方抓住，不能让她反抗，听到这话，这才意识到不对劲。

　　这个姿势实在太暧昧了，身体甚至不受控制都有了生理反应。

　　不过，明知道尴尬，聂云也不会放手，一旦放手，肯定会遭到这女疯女人暴风雨般的攻击。

　　“快把我放了！你这个大流氓，人面兽心的家伙，竟然敢这样对我，我回去一定告诉哥哥，把你杀了，尸体喂豺狼猛兽，灵魂烈焰灼烧……”

　　感到对方手臂上的力量更大，全身酥麻之感更胜，弥静咬牙喊道。

　　“闭嘴！”见她的话说的阴狠、毒辣，聂云心头火起，“再废话，信不信老子现在就把你强奸了！”

　　“你敢！你敢动我一下，我哥哥肯定不会放过你，不但要把你杀了，还会把跟你有关的人全部杀掉，你父母还有那个霍颖……”弥静恶狠狠的怒喝。

　　“我不敢是吧？我就让你知道什么叫不敢！”

　　听到对方连番侮辱，还牵扯亲人朋友，再加上连续提了三次弥华，聂云火起一下窜了上来，一只手勒紧女孩，另外一只手“哗啦！”一下就将对方的衣服撕成碎末，露出了光滑如锦的后背和性感白皙的翘臀。

　　“你……放手……你快放开……你敢碰我一下，我杀了你……”

　　感到身后的衣服被对方撕碎，弥静一下慌了。

　　“再给我叫！”

　　“啪！”

　　一声怒喝，聂云一巴掌就抽在对方的屁股上，白皙的翘臀就留下五根鲜红的掌印。

　　撕破对方的衣服只是警告这个疯女人要对说出的话负责，并不是真正强奸，强奸对方，聂云是人，不是畜生，即便再愤怒，也做不出来。

　　“你……住手！我一定会杀了你……”屁股一疼，弥静顿时觉得一阵羞辱和愤怒，大声叫喊。

　　“啪！”

　　不过，她的喊声还没结束，迎接上来的又是一巴掌。

　　“我杀了你……”

　　啪！啪！啪！

　　“你不是要杀我吗？不是要杀和我一切相关的人吗？”

　　“你不是嚣张吗？一路追的我很爽吗？”

　　“你不是觉得我只是个玩具，想杀就杀，不想杀不杀吗？”

　　想起这一路差点被这个疯女人杀了，聂云越想越气，手上巴掌不停，连续抽了十几下，一下比一下响亮，一下比一下凶狠，打的对方雪白的翘臀，鲜红无比，满是掌印。

　　“你停下来……哇……”感到屁股上越来越痛，几乎赤身裸体被对方抱住无法逃走，弥静越想越气，越想越怒，突然“哇！”的一声哭了出来。

　　就算再狠辣，她也是个没见过什么世面的女孩，哪里见过这种阵仗。

　　不光是疼痛，还有羞辱。

　　“闭嘴！”聂云也没想到抽了几巴掌对方会哭，不过他也不是那种女人一哭就手忙脚乱的人，眼睛一瞪，“再哭，我继续抽，抽的你不哭为止！”

　　“呜呜！”听到威胁，弥静虽然满腔恨意，最后还是将哭声停了下来。

　　“这还差不多，别反抗，我带你去我的飞行灵兵，到了里面，我就放开你！”

　　尽管对女人的哭声并不在意，不会手下留情，聂云原本满腔的杀心还是减弱了不少，知道光这样也不是办法，说道。

　　“进入你的飞行灵兵，就不打我？好！”

　　之前掉进这里的时候，吸力太大，为了安全，弥静也进入了她的飞行灵兵，并不知道聂云拥有洞府的事，再加上弥华做事一向秘密，尽管身为妹妹，也不知道聂云拥有一个强大的洞天，还以为是一般的飞行灵兵。

　　一般的飞行灵兵即便有防御阵法能将人困住，对天行师这种天下第一逃走天赋来说，没任何用处！所以，弥静抽泣了两声，答应下来。

　　再说，不答应也不成，看对方的样子，只要不答应，肯定会继续抽自己的屁股，感受到屁股上的火辣，弥静既有怒火，又有一种说不出的感觉。

　　“那好，走！”

　　原以为还需要僵持一段时间，没想到这么快对方就答应下来，聂云松了口气，精神一动，沟通紫华洞府。

　　呼！

　　只一下，二人就来到洞府内的一个宽阔的大殿。

　　“洞府？”一进入这里，弥静发现了不对。

　　看这个洞府的样子，气势雄伟，里面的禁制肯定很强，刚才还自信能够逃走，现在一点自信也没了。

　　“定住！”

　　到了洞府，聂云这才精神一动沟通其中的禁制，将这女人定在原地，这才松了口气。

　　刚才看起来旖旎，其实聂云自己知道，非常危险，稍有不慎，让对方逃走，自己肯定会死的无比凄惨。

　　现在进入紫华洞府里面就不怕了。

　　在这里自己是主人，别说一个纳虚境初期，即便是破空境强者钻进来，也是必死！

　　喘了几口觉得紧绷的精神放松下来，聂云这才想起还抱着对方，连忙松手。

　　哗啦！

　　刚才是趴着，进入洞府后就站了起来，此时一松手，已经失去半边的衣服，直接掉在地上，立刻将弥静完美的胴体露在眼前。

　　聂云本来就比弥静高大，低头正好将饱满的双峰和两颗嫣红的葡萄看在眼里，脸色一红，连忙后退了几步。

　　衣服掉落，聂云尴尬，弥静更是羞愧欲死，她完美的躯体，别说从没被男人看过，女人都没见过，无论洗浴还是换衣服，一向都是一个人，没想到现在在一个少年面前赤身裸体，一丝不挂。

　　心中正在羞愤，就听到已经后退的少年再次走了过来，脸上一红，全身不由自主的绷紧。

　　“他要干什么……这是他的地方，我一动不能动，难道他要……如果他真要我该怎么办……”

　　听到脚步声越来越近，想到即将可能发生的事，弥静脑子一下乱了，呼吸不由自主的急促起来。

　　虽然明知道目前这个样子十分羞耻，自己甚至恨不得将这个家伙杀了，可一想起对方将她抱在怀里的感觉，不知为何，反抗的同时，内心深处竟然生出了一丝丝连自己都难以觉察的……

　　期待！


第0663章 第四次涅盘开始

　　不过这丝期待很快就消失不见，因为一件衣服将她包裹。

　　看到这件衣服把全身上下裸露在外的姣好肌肤全部遮掩，弥静微微一愣。

　　对身材和容貌她还是很有自信的，在宗门虽然那些男子心中对她恐惧，可眼睛深处那种赤裸裸的火热，还是看得一清二楚。

　　也正是因此，对那些人才毫不留情，一动手就打的他们哭爹喊娘，跪地求饶。

　　现在这个男人不但看光了自己，二人间还有了这么多尴尬的举动，如此旖旎的情况下，就算强来，也只能认命！

　　而他非但没做这样的事，还用衣服遮掩住眼前自己的胴体。

　　真不知道他怎么想的！

　　如果是朋友倒也罢了，之前对他可是没丝毫留情的！

　　“真是个奇怪的家伙！”

　　不过，不冲过来至少现在是安全的！弥静暗暗松了口气。

　　虽然内心深处有一丝期待，但她也不是一点感动就以身相许的人，知道对方真要冲过来的后果，能够避免，还是非常高兴的。

　　“先将这件衣服穿上，我现在闭关修炼，可能会有很长时间，如果饿了，黑岩会给你吃的，想要逃走，不可能！”

　　随即，弥静就听到一个声音，紧接着脚步声响起，少年远远离开，不一会就消失不见。

　　“走了？”

　　动了两下发现被洞府内的阵法禁锢的死死的，根本无法动弹，弥静也就不在挣扎，想起之前和这个少年的一路追追杀杀，对方虽然实力不济，但表现出来的沉着冷静，远超所见过的任何一个天才。

　　“哎，你要不是哥哥敌人该多好……或许，咱们能够成为……朋友！”

　　不知过了多久，一声叹息从她口中缓缓响起，甚至连她自己都不知道为何会说出这话。

　　……

　　紫华洞府第四个殿堂外，聂云看着眼前的大门，想起刚才的举动，摇了摇头。

　　“看来体内魔气越来越盛，我的定力也越来越差了！”

　　入魔有多种途径，五杀可成魔，六欲也可成魔。

　　六欲是指：色、声、香、味、触、法。

　　六欲之中色占据第一位，足见可怕，被弥静追了一路，使用风雷魔翼太过频繁，导致体内魔气比以前浑厚，控制欲望的能力也就降低了不少。

　　欲望越大，入魔越深，同理，入魔越深，控制欲望的能力也就越差。

　　控制不好欲望，修行就会受到很大阻碍，佛家讲究节欲、戒欲，道家讲究清心寡欲，都是这个意思。

　　据说有些高僧，即便世间最漂亮的美女赤裸站在面前，对他而言也是红粉骷颅，看都不看一眼，这种人心神强大，任何欲望都不能加持，与人战斗的时候，才能冷静的分析招数，立于不败之地。

　　即便是最擅长魅惑的妖狐族强者，对这种高僧也都望之生畏，不敢靠前。

　　也正因为如此，佛族虽然是人类分出的支脉，却领悟了一千种不同的大道，超越了人类三千的范畴。

　　聂云虽然不想练成这种无欲无求的境界，但在遇到心中的她之前，还不想和任何女子发生关系，不为别的，只为前生那段没有完结的爱恋。

　　将这些思绪抛开，运转了一会金刚琉璃体，脑海中生出雷霆闪电，聂云激荡的心情这才平静下来。

　　“这女人现在还不能杀，当务之急是进行涅槃！”

　　被这疯女人追杀了一路，聂云真正意识到实力不够，想要真正站在世界之巅，就算有一万个特殊天赋也没用，只有真正的实力，才是王道！没有实力，一切都是虚幻！

　　至于弥静，不杀她，不是因为怜香惜玉，而是她身上拥有这么多道特殊之气，如果能全部感受一遍，以后拥有足够丹田，对实力飞跃绝对有不可估量的好处！

　　万一杀了，这些特殊之气随之消散，再想感应，又不知要花费多长时间。

　　再说在她手上吃了败仗，如果用阵法将其击杀，对自信也是一个打击，要杀，就光明正大凭借本领。

　　聂云自信，一旦涅槃成功，就算她拥有再多手段，也肯定不是对手。

　　“呼！第四次涅槃，我来了！”

　　吐出一口气，双手一推就将第四殿堂的大门打开，聂云身体一晃就闪了进去。

　　嘭！

　　刚将门关上，就感到一股浓郁到极点的灵气将他挤压的撞在墙上，抬头看去，只见龙怨正平静的流淌在玉碗中，缓缓旋转，灵力不停挥发，几乎每一个呼吸，都要散佚出堪比一滴元精灵液的灵气。

　　一个呼吸时间就挥发这么多，整整散佚了数万年，还有如此庞大的灵力，真不知道这个龙怨的主人，生前实力该有多强！

　　恐怕丹田穴窍境巅峰强者，在对方面前一个喷嚏就能喷死。

　　两者根本不是同一个概念。

　　“先不管这么多，准备涅槃！不知道这次涅槃后，实力会提升多少，天桥境中期？后期？还是巅峰？”

　　调息了一会，感到全身舒畅，聂云将魃的妖核也取了出来，挣扎着向前走了几步，来到靠近龙怨的地方，盘膝坐在地上，准备进行第四次涅槃。

　　实力达到领域境以后，一阶比一阶差距大，以前涅槃能连续晋升两个大级别，现在恐怕一个大级别都难以达到。

　　尤其是纳虚境和天桥境之间的差距极大，聂云觉得这次突破能达到天桥境巅峰，就很不错了。

　　不过，一旦引动涅槃就不受控制，能达到什么地步，也不是自己说了算的，只能等待成功之日，才会发现实力到底增加了多少。

　　“第四次涅槃开始！”

　　心中一动，体内运转九转涅槃功。

　　轰隆！

　　涅槃一下就被引动，聂云整个人顿时陷入了修炼状态，宛如一个死尸，一动不动。

　　九转涅槃功，每一次涅槃都和破茧成蝶一般，涅槃的时候，仿佛虫子进入了蚕茧，只有茧破之日，才会发现，真正的实力已经从内到外有了质的飞跃和改变。

　　而现在的聂云，正如进入蚕茧的虫子一般，等待破茧之日，爆发出超出令世人都颤抖的光芒！


第0664章 出关

　　“可恶，可恶！将我禁锢在这里两个月，竟然一次都不看一眼，难道真把我当成囚犯了？”

　　被紫华洞府的阵法禁锢在原地，一动不能动，时间已经过了两个月了，此时的弥静一脸郁闷，原本对少年产生的一丝好感，也伴随时间烟消云散，越想越是恼火。

　　她是个闲不住的人，最讨厌不能动弹，要不然也不会听到哥哥让她去幻雨阁，吓的脸都绿了。

　　最怕被困的人，现在居然被硬生生困在原地，连根手指都抬不动，足足两个月，这种屈辱实在太大了，让她足以发疯。

　　本来她以为对方说去修炼，只是有所感悟，最多一两天就会回来，谁都没想到居然一去两个月！

　　虽然达到她这种境界，就算一年不吃不喝，不拉不撒都不成问题，可身上披着他的衣服，全身光溜溜的站在这里跟木偶一样，算怎么回事？

　　要么你将我杀了，要么将我放了，这样羞辱，还不如死了算了！

　　“一定是故意的！故意报复我！”

　　越想越觉得怒火遮掩不住，弥静眉头不停跳动，恨不得将那个少年撕碎吃了。

　　从小到大，做为弥神宗的千金小姐，人人畏惧的小辣椒，还从没受过如此大的侮辱。

　　“小姐，该吃饭了！”

　　心中正在谩骂，背后一个声音就响了起来。

　　“滚，滚，我不吃，让你主人聂云来见我！”弥静大声呵斥。

　　声音的主人是黑岩，它奉了聂云的命令，每天都过来送吃的、喝的，不过这位大小姐似乎不太好伺候，根本不理这一套，两个月来，一口饭没吃，一口水没喝。

　　“那我先告退了！”见她依旧不吃，黑岩转身离开，还没走几步，听到一个喊声，停了下来。

　　“等等！”弥静道：“你们主人到底在干什么？大概什么时候能回来？”

　　“我也不知道，主人每次闭关修炼时间都很长！”黑岩挠挠头。

　　说实话别说它，就连聂云也不敢确定涅槃的时间到底有多长。

　　“哼，闭关？以为闭关就能打过本小姐了吗？两个月，再给十个月，也肯定不是对手，你过去告诉他，不用闭关了，本小姐现在不想杀他，只要他放开我，我绝不动手就是！”

　　弥静冷哼一声。

　　“不杀我？呵呵，那多谢了！”

　　话音刚落，就听到那个令弥静感到羞辱的声音再次响起，随即身上一松，压制在身上禁制瞬间消失，全身上下再次能够活动。

　　“你终于出现了吗？敢放开我，是你最失败的决策！”

　　急忙转头看去，果然看到那个抽她屁股的少年正站在不远处，一脸淡然的笑意，看到他笑，弥静怒火“噌！”的窜了上来，脚掌在地上一踏，整个人化作一道旋风，笔直冲来。

　　“黑岩，你先出去吧，这边不用管了！”面对她的攻击，少年并不在意，转头吩咐。

　　“是，主人！”黑岩转身走了出去。

　　少年自然就是聂云，耗费整整两个月，终于涅槃成功。

　　原以为涅槃结束后，就会产生天劫，结果，让他奇怪的是，天劫到现在都没产生，甚至看都没看见，让他忍不住一阵奇怪。

　　不过，没有天劫更好，这样省的麻烦，也能更好的巩固修为。

　　“这是你自找的，别怪我不客气了！”

　　见她冲过来，聂云毫不在乎，弥静更加烦躁，再次大喝，也不知是提醒还是真的发怒。

　　喝声中，玉掌向前平推，空中再次出现了一个银色的掌印，和当初在来世缘酒楼的攻击一样，只不过更加凶猛，气息更加浑厚。

　　紫华洞府内的灵气比外界高，两个月受困，弥静也不是一味的发怒、咆哮，蛮横不讲理，平常的时候，也在修炼，这么长时间已经让她纳虚境初期的实力有了一定进步，将修为彻底巩固。

　　从弥神宗出来的时候，她才刚达到纳虚境，实力还没彻底稳固，现在沉稳如水，再无之前的无法控制、虚浮，战斗力比起两个月前增强了一倍不止！

　　能在这么短世家就将纳虚境初期巩固，也说明她的天赋十分可怕。

　　“又是这招？”

　　看到银色手掌，聂云似乎并不在意，站在原地安静的身体突然动了，即没向前，也没躲闪，而是轻轻将右手的手指点了过来。

　　“手指？一根手指就想将我打败，你以为是我哥哥啊……”

　　见他如此轻视，弥静冷笑一声，不过，声音还没结束，就被满脸的惊愕代替。

　　哗啦啦！

　　惊愕眼神中，银色手掌就如同冰块遇到烈焰寸寸瓦解，消散成一团团灵气。

　　“不可能！”

　　弥静瞳孔一缩。

　　一指将银掌攻击打碎，这种实力只在当初的哥哥身上看到过，怎么都想不到，两个月前被追得跟死狗一样的小人物，此时会拥有如此惊天动地的变化，让她都觉得恐惧。

　　“吃我一鞭！”

　　嗖！

　　之前的那个半绝品灵兵的金黄色鞭子再次出现掌心，轻轻一抖，就劈开一层气浪，抽了过去。

　　这招看起来轻松，实际上蕴含着极强的绵力，正是当初将聂云打伤的绝招，叫做【龙腾九州】，是弥华为她量身设计的招数，一招下去，即便是纳虚境中期强者都不敢轻撄其锋。

　　如果不是如此厉害，当初的聂云也不可能有绝品灵兵、防御师天赋叠加，都差点被当场击杀了。

　　呼！

　　聂云也知道这招凶狠，身体一晃，躲开锋芒，同时脚步一划，横穿数十米的距离，出现在弥静的跟前，两根手指并起，再次向前一点。

　　噔噔噔！

　　这一指带着一股强劲的法力冲击，还没反应过来，就觉得庞大的力量笔直冲来，弥静胸口一闷，后退了七八步。

　　人一后退，鞭子的攻击力顿时弱了下来，随即就看到少年轻轻一捏，长鞭就被他两根手指捏住，宛如没有生命的稻草。

　　“什么？”

　　鞭子不像棍棒，柔软如蛇，别说捏住，就算施展，稍微不慎都会将自己打伤，刚才尽管后退，【龙腾九州】的力量稍微弱了一些，实际上威力还是极强的，一般的纳虚境初期强者硬冲上来，一样会被当场格杀，而如此强劲力量的鞭子，竟然……被对方两根手指就捏住了？

　　弥静都觉得有些疯了。

　　短短两招，同样是以前的招数，两个月前，对方狼狈的无法躲闪，而现在如此简单，连第二招都没有，只是两根手指，怎么可能！

　　“我不信！”

　　猛然一抽，想将鞭子抽回来，却发现鞭子就好像粘在对方手指上一样，一动不动，脸色一红，一声怒喝右手的两根手指闪烁，就笔直向前刺来。

　　她是治疗师，当初被折断的胳膊早就治疗好了，此时再次打出，用上了天手师天赋，两根手指宛如两柄利剑，毫不留情。

　　如果说刚才只是较量，而两招未果，恼羞成怒之下，小辣椒已经失去了耐心，下了杀手。

　　噼里啪啦！

　　天手师天赋一出，空气就发出一连串脆响。

　　紫华洞府内的空间比外界空间脆弱的多，只一下，就西瓜般碎裂，出现了一个巨大的空间裂缝。

　　“天手师天赋，刚好让我试试，到底有多厉害！”

　　一声宛如仙乐般的低吟，对面的聂云也露出了凝重之色，再无刚才的调笑之意，手掌一扬，变成了一团灼烧的火焰。

　　火焰炙热无比，一出现就将空间烤的有些扭曲。

　　嗖嗖嗖！

　　火焰手掌还没和天手师的手指碰在一起，就在空中演变出无数剑术，宛如天下剑道尽数于此，演绎着勇气、力量、拼搏和顽强……诸多精神。

　　传闻剑术达到巅峰，能把勇气、力量、拼搏、顽强……等诸多精神施展出来，化为剑招，以前弥静不信，看到眼前的一幕，终于明白，这才叫剑术，以前看到的那些，即便是哥哥弥华的剑招，也都如孩子过家家一般可笑。

　　嘭！

　　两个手掌对碰在一起，交手处的空间泯灭出一个巨大的黑洞，弥静脸色一红，“呼！”的一下倒飞了出去，重重躺在地上，对面的聂云虽然沾了上风，不过脸色也不太好看，当然要比弥静好的太多了，治疗之气一转，就彻底恢复。

　　“你……你……不可能，你的实力怎么可能增长这么快？我不相信！”

　　见聂云没用那招古怪的掌法，没用那柄宝剑，单凭一个手掌演绎出来的剑法就将天手师天赋的全力一击打败，弥静觉得真的要疯了。

　　这还是人不？

　　“咳咳，先别管相不相信，还是把衣服穿上再说吧……”

　　她的话还没说完，就看到对面的少年脸色一红，低头一看差点没昏死过去。

　　之前她被洞府的禁制禁锢住，不能换衣服，禁锢消除后，只顾着和聂云战斗，忘了身上的衣服是对方的，宽大无比，刚才在剧烈的战斗下，被散佚的气浪一扫，就化为一堆飞灰，而现在居然浑身赤裸，胸前的圆润，殷红的亮点，以及两腿间的羞涩……全部展露在对方面前。

　　一览无余。


第0665章 聂铜的变化

　　取出一件衣服匆忙穿上，弥静这才觉得脸上的火辣减轻了不少，抬头一看，就见不远处的少年，正目不转睛的看过来，脸色再次一红，眉毛扬起，道：“你快把看到的忘掉，什么都没看见，不能给别人说！”

　　“忘掉，不能给别人说？”聂云一脸古怪。

　　“不错，谁都不能说，连你那个妖宠也不能说，更不能和别人说，你打过我……屁股的事！”

　　说起屁股，弥静就觉得身后再次火辣辣的疼痛，想起眼前这家伙丝毫都不怜香惜玉，狠狠白了他一眼。

　　“好，我不说！”聂云有些哭笑不得。

　　把这件事说出去，自己脸上也挂不住好不好……打女人又不是什么光彩的事。

　　“嗯？你的修为……纳虚境初期巅峰？两个月时间你突破了天桥境，直接达到纳虚境？这……”

　　两个月积攒的怒火，因为尴尬减弱下来，弥静这才发现眼前少年的实力，已经超出了想象。

　　修炼晋级，天桥境是一关，纳虚境又是一关，天桥境，沟通天地之桥，借用天地之势，每晋升一个小级别，都非常困难，更别说难度再次增加十倍的纳虚境了！

　　当初为了能进入纳虚境，哥哥弥华花费的代价之大，令人咂舌，换算成绝品灵石的话，价值绝对超过数十万枚，饶是如此，自己也是闭关了整整六个月，才从天桥境巅峰成功晋级，而眼前这家伙竟然两个月时间，不但突破天桥境，纳虚境，实力竟然还涨到了纳虚境初期巅峰！

　　比自己现在都高！

　　怎么搞的？没看错吧！

　　使劲的揉了揉眼睛，甚至将天眼天赋施展仔细看了一圈，发现对方的确已经达到纳虚境初期巅峰，弥静这才一阵叹息，有些沮丧。

　　难怪这个聂云能让哥哥连续吃亏，这种天赋实在太可怕了！

　　弥静没有看错，第四次涅槃，聂云从领域境巅峰直接达到纳虚境初期巅峰。

　　超过一个大级别，六个小级别（半步天桥境、天桥境初期、中期、后期、巅峰、半步纳虚境）！

　　这次涅槃因为龙怨和魃妖核的力量充足，再加上灵魂早已经达到灵级巅峰，一路顺水顺风，并未出现意外。

　　不过，聂云积累实在太过浑厚了，气海也实在太夸张了，龙怨和妖核也在涅槃成功的瞬间同时化为乌有。

　　幸好得到了龙怨和魃的妖核，不然，恐怕会因为力量不济，涅槃无法成功，直接死亡。

　　只是让他想不到的是，这次涅槃竟然只有两个月。

　　第一次涅槃10天，第二次1个月，第三次两个月，现在第四次按照推理，应该时间更长，至少三四个月，没想到和第三次一样，两个月就结束，而且实力进步之大，比前一次还要可怕。

　　以前领域境巅峰就能和纳虚境初期战斗，现在纳虚境初期巅峰，恐怕遇到纳虚境后期甚至巅峰强者，都能一战！

　　这才是真正的实力！

　　这次晋级，肉身力量并未增加，灵犀炼体诀和金刚琉璃体依旧是第五重大成，但法力却有了质的飞跃。

　　以前的法力只有2400万象，而现在单凭法力，就拥有十个亿！

　　十亿法力，奔腾出来，宛如滔天江河，力量暴增数十倍，战斗力怎么可能不增加？所以，再次和弥静交手，后者完全不是对手！

　　试验过晋级后的实力，聂云知道凭借现在的战斗力，已经算是真正站在浮天大陆上层，这才松了口气，看向弥静犹豫了一下。

　　如果按照以前，不管这个女人有多漂亮，还是如何，都必须杀死，不因为其他，就因为她哥哥和自己有深仇大恨。

　　而现在，觉得也不对，她哥哥是她哥哥，跟她没太大关系，如果她哥哥做得坏事，要杀她才能解恨，自己和主张五杀成魔的魔人有什么区别？

　　虽说这女孩一路追杀，但对方真要痛下杀手的话，自己肯定早就死了，之所以最后下手凶狠，恐怕还是因为遭到偷袭差点死亡的缘故。

　　“能让我看看你弟弟吗？”

　　心中正在考虑，如何处置这个女孩，聂云就看到眼前的弥静一脸歉然的走了过来。

　　“你要看他？”聂云眉毛一扬，眼中露出寒意。

　　“你之前不为我每次都能顺利追上感到奇怪吗？”看到他这个样子知道弟弟是他的逆鳞，连忙解释。

　　“嗯？”聂云点点头。

　　说实话，这件事困惑他很长时间了，自从一来到浮天大陆就遭到对方的追杀，这个弥静更厉害，不但能确定方位，甚至伪装后也瞒不过，实在古怪。

　　虽说天眼也能看穿伪装，但移天符箓逃走速度这么快应该看不到吧，怎么连续跳跃十几次，她都能很快追上来？

　　回忆两个月前遭到追杀时的情景，对方手中的小旗成了关键，她能够找到自己，肯定与之有关。

　　“是因为我哥哥杀死你弟弟的时候，在他身体内留下了灵魂印迹，所以……”弥静话没说完，但只要不傻都能听明白。

　　“什么？”聂云脸色一下阴寒下来，全身轻颤。

　　身体一晃就来到盛放弟弟尸体的殿堂，双手一撕，就将之前布下的封印扯开。

　　这些封印尽管是在丹田穴窍境巅峰状态下布置而成的，毕竟是他亲手布下，想要解除还是非常简单的。

　　撕开封印灵魂立刻向弟弟的尸体延伸进去，果然在里面发现了一个细微的灵魂印迹，心中一动，一道焱火涌去，就将其这道印迹灼烧。

　　“对不起弟弟，是我的错……”

　　聂云拳头捏紧。

　　体内竟然有仇人的灵魂印迹，他居然不知道，不是自己错是谁的？

　　聂云心中充满了自责。

　　其实他这样自责并不对，因为聂铜死的时候，他曾仔细检查过，但凭借当时的灵魂境界如何能将弥华的灵魂印迹查出来？

　　轰隆！

　　聂云心中正在懊悔，突然觉得紫华洞府猛地一震，整个人打了个趔趄差点摔到。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　进入紫华洞府后，聂云就将其变成了微尘放在辇车之中，怎么会出现如此大的震动？

　　将心中的悲伤压制，抬头向外看了过去，一看之下，聂云瞳孔一缩，脸色不由变了。

　　只见外面的辇车不知为何发生了剧烈的震颤，其中浓郁的魔气仿佛见到非常可怕的事情一样，纷纷向连接虚空的那一端逃散。

　　这些魔气都有了灵性，能让其逃走，说明肯定有生命本质比魔人还要强的种族出现。

　　龙族？幽冥族……还是什么？

　　轰隆隆！

　　聂云还在考虑，就看到辇车原本空旷的车厢下方像是发生了某种巨大变故，又像什么东西被彻底触动，缓缓打开了一个巨大的裂缝，露出了另外一个密闭的空间。

　　这个空间中，平躺着一个巨大的尸体，和外面的龙尸一样，个头很大，山岳一般，站在面前就好像牛身上的一个跳蚤，一眼看不到尽头，也看不清到底长得什么模样。

　　尸体上方是一个圆球状的东西，因为被灵气环绕，看不清到底是什么，但是悬浮空中，闪烁出温润的白光，在有些黑暗的环境下，分外光明。

　　而尸体则散发出浓郁的杀戮气息，道道杀意凝聚成各种各样的修罗士兵，镇守在尸体上方，似乎随时都会冲出来，杀天、杀地，杀灭所有种类。

　　不过这些修罗士兵，只要向外冲出，一碰到悬浮的圆形球体，就不由自主的后退，从内心深处生出骇然之意，似乎这个球体对他们有着巨大的伤害。

　　“这个尸体到底是谁？难道就是那个皇？”

　　将外面的场景看得清清楚楚，聂云脸上一阵骇然。

　　按照辇车外面留下的字迹描述，皇曾和什么修罗王战斗，如果是真的话，这个尸体就应该是九龙拉辇的主人，那个所谓的皇！

　　至于圆球……聂云看了两眼，忍不住摇摇头。

　　这个圆球只比西瓜略大一些，通体皆白，表面光滑如镜，就没有山岳般的气息，也没有令人臣服的力量，看起来并不像法宝，至于到底是什么，还真不认识。

　　“皇的尸体怎么会在这里？刚才又触发了什么？”

　　聂云满心疑惑，但又死活想不通。

　　目前所知道的消息实在太少了，这个尸体到底是不是那个所谓“皇”的，更别说推算出对方如何死在这里，那个圆球又是什么了。

　　而且整个辇车突然发生如此巨大的变故，到底怎么回事？

　　之前进入辇车的时候，发现这里的东西数万年都没有变化了，也就说，数万年没出现一次变故，而现在突然出现，难道和自己在这里有关？

　　“聂云，你看，你看……”

　　心中正在疑惑，突然就听到弥静着急的呼喊，连忙将精神收回来，看向女孩，却见她脸色变得煞白，手指指向前方。

　　“怎么了……”

　　话还没说完也忍不住愣住，聂云拳头攥紧，脸色变得难看之极。

　　只见女孩手指的方向，聂铜的尸体静静悬浮起来，脸上竟然露出了一丝难以觉察的诡异的笑容。


第十三卷 前世之缘


第0666章 天手师天赋

　　聂铜这个笑容和之前救下自己心满意足的样子完全不同，带着妖异的气息，令人从内心深处生出一股寒意。

　　他不是已经魂飞魄散了吗？怎么会笑？还悬浮起来？

　　聂云只觉得一股寒意从脊背升起，向前走了两步“弟弟，你怎么了？”

　　明知道对方不会回答，还是问了一下，同时双手向前一指，紫华洞府内的封印禁制全部加持在他身上，想将其定在原地。

　　尸体能够飞行，没有主观意识，肯定不是好事，必须制止。

　　不过，禁制才密密麻麻将其困住，就听到一个声音响起。

　　哗啦！

　　也没看见聂铜有什么动作，所有封印就一阵乱响，被瞬间撕碎，受到反噬聂云脸色一红，五脏六腑像是被狠狠敲了一下，“噔噔噔噔！”连续后退了七、八步，这才缓过来。

　　“聂铜，你到底怎么了？”

　　看到眼前的情景，聂云瞳孔一缩，顾不上身上的伤势，急忙向前狂冲，却见聂铜双臂再次一震，“呼！”的一下从原地消失。

　　“什么？”聂云一声低呼。

　　精神连忙沟通整个洞府，却发现，洞府之中哪还有聂铜的影子，早就消失不见，无影无踪。

　　紫华洞府的禁制有多强大，他知道的很清楚，弥静如此多的手段，被困住两个月都一动不能动，现在的聂铜不但随手挣脱了禁制，还窜出了洞府，甚至什么时候出去的，这个主人都不知道，这到底发生了什么事情？

　　聂铜临死前不只有至尊级别吗？怎么会突然有了这样的变化？

　　上次将那枚能将自己轻松斩杀的玉牌轻轻捏在手心，聂云就知道这个弟弟不同，可怎么都没想到，居然会发生如此怪异的事情！

　　难道因为揭开了聂铜尸体上面的封印，这才引起了整个辇车的变化？

　　突然一个想法冒了上来。

　　“在那里！”

　　想法才刚生出来，就听到弥静一声尖叫，顺着看去，洞府外面的辇车内，聂铜的尸体凌空飞行，平行站在那个巨大尸体的上方，一动不动。

　　“怎么到了那里？出去看看！”

　　看到这，聂云再傻也明白辇车变化肯定是弟弟弄出来的，心中一紧，身体一晃就从紫华洞府钻了出来。

　　此时的辇车宛如地震了一般，所有魔气全都逃到了车的另外一端，整个车厢也纷纷碎裂，到处都在坍塌。

　　聂云将绝品灵兵逐浪盾放在上方，同时身上防御天赋打开，挡住杂乱落下的东西，低头向下方看了过去。

　　下方果然因为弟弟的出现再次发生了变化，那个巨大的尸体，似乎感应到什么一般，慢慢抬起头颅，嘴角突然一抽，看到这一幕，聂云顿时心底发寒，脊背冒出冷汗，达到纳虚境初期巅峰的实力，都无法掩饰内心的恐慌，因为……

　　这个笑容，竟然和刚才的聂铜，一模一样！

　　“到底怎么回事？”看到从远古穿破空间飞来的尸体，竟然会和弟弟同样笑容，聂云精神绷紧，不知道现在该怎么办。

　　轰隆！

　　他还没想通，下面的巨大尸体似乎已经想通了，尸体下方一声空间破碎的声音传出，尸体的大口一张，一道光芒缓缓飞了上来，向聂铜的尸体飞去。

　　呼呼呼！

　　来到聂铜面前，聂铜似乎也有所感应，也张开了嘴巴，从他口中缓缓进入，光芒此时就像连接一大一小两个尸体的桥梁，又好像进行着某种神秘而诡异的能量传输。

　　看到这种情况，聂云也不知对弟弟是好是坏，可即便想阻止也阻止不了，只能眼睁睁看着眼前的情景，掌心满是汗水。

　　巨大尸体散发的威势实在太强大了，就算现在实力大进，这样冲过去，恐怕还没来到跟前就会被对方射出的光线直接震成飞灰。

　　两者根本没有可比性。

　　咯吱！咯吱！

　　伴随力量的不停传送，聂铜尸体发出一阵响声，声音不大，却让聂云眉头不停跳动，不知发生了什么事。

　　嗡！

　　就在两个尸体传送诡异能量的时候，突然间悬浮空中的圆球动了，像是察觉到了什么，一下横穿在时空，对着巨大尸体就撞了过来。

　　轰隆！

　　一下切断了两个尸体间的能量传送，同时狠狠撞在巨大尸体的头部。

　　两者相撞，一股毁灭天地的能量从原地爆发，聂云一点声音都没听到，就看到眼前的空间一下塌陷，无数亮光瞬间就被黑洞吞噬。

　　“好厉害……”

　　看到这一幕，聂云从内心深处生出一种无力之感。

　　同样是空间破碎，差别依旧很大的，像这种空间破碎，任何声音传递不出，甚至光线都失踪，说明全部被破碎的地方吞噬，看起来眼前的黑洞不大，实际上一旦放出来，恐怕一个浮天大陆都会因此摧毁！

　　好强大的攻击！

　　幸亏这个圆球和尸体虽然看起来毫无意识，却对力量掌控极强，并未有任何能量散佚出来，否则，别说站在这里，就算紫华洞府在这，也会一下变成飞灰。

　　哗啦啦！

　　被圆球一撞，巨大的尸体像是彻底失去了活性，宛如陶瓷一般，从额头出现了一个裂缝，随即蛛网般的裂缝从上到下，逐渐裂开。

　　而圆球也失去了原有的光泽，从空中摇摇欲坠。

　　看样子是两败俱伤。

　　这两个穿越远古的东西，聂云并不在意，而是转头看向聂铜的尸体。

　　此时的聂铜全身是上下像是发生了翻天覆地的变化，虽然依旧双眼紧闭，没有醒来，但原本有些瘦弱的身躯，肌肉饱满，仿佛整个人粗大了一圈，从内到外散发出随时都会爆炸的力量。

　　只看了一眼，聂云就知道即便自己的灵犀炼体诀达到第五重大成，也不可能是他的对手！

　　不过，依旧没有活过来的迹象。

　　轰轰轰！

　　正在看弟弟，下方的圆球和巨大尸体，再次战斗起来，可能是因为双方都有所损伤，力量大损，再无刚才强大的控制力，周围空间破碎的宛如蛛网一般，不停蔓延，弟弟的尸体处在其中，似乎随时都会被搅入空间裂缝，再也寻找不到。

　　“他们两个不知什么东西，交手的力量实在太大，一旦将弟弟尸体毁坏，就算找到灵魂召唤师也没用了……”

　　看到者一幕，聂云脸上满是担忧之色。

　　弟弟的尸体不能有任何损伤，一旦破碎，就算找到灵魂师召唤回灵魂也没用了！

　　“他为了救我，命都不要，我不能再让他的尸体受到损伤！”

　　万一弟弟的尸体被两大怪物交手碰碎，恐怕万死难辞其咎，即便活下来也不会原谅自己。

　　想到这，一咬牙，聂云眼睛眯了起来，向前一步就要冲过将弟弟的尸体拉回来。

　　“聂云，你不要做傻事，这两个东西碰撞的力量太大，你冲过去只能找死！”

　　还没走几步，就听到一个焦急的声音，随即眼前一花，就被人挡住。

　　抬头一看，只见弥静不知何时也从紫华洞府钻了出来，拦住自己，一脸焦急。

　　紫华洞府的所有禁制刚才都被聂铜尸体震碎，没了禁制阻拦，弥静天行师天赋能够逃出来，并不奇怪。

　　“让开！”

　　聂云正在着急，见她阻拦，顿时一股怒火冲了上来，将其一下退开，打了个趔趄。

　　“你……好，如果你真想去的话，这是天行之气，还有天手之气，遇到危险立刻逃回来！”似乎看出了他的疑惑，弥静一咬牙，手腕一点，掌心就出现两道特殊气息，“别胡思乱想，我只是觉得你对我的侮辱和仇恨，还没亲手报回来，还不能死！就算要死，也要被我亲自斩杀！”

　　“报仇？亲自杀我？”聂云摇摇头，虽然不知道这女人到底想些什么，但既然她肯将天行之气和天手之气给自己，对能将弟弟尸体救回来，肯定只有好处，没有坏处。

　　“多谢！”

　　点点头，聂云也不推辞，伸手就将两道特殊气息吸收进入体内。

　　“对了，天手师天赋不到危急关头你最好别使用，天赋太强，身体承受不住，会有很大反噬，我能够使用，也是因为哥哥花费了极大代价，饶是如此也只能动用两根手指，多了不能使用，想要将天手之气运用于十根手指，除了拥有天手丹田，根本没有第二个方法，切记小心……什么？你使用了？没受到反噬？”

　　见少年将两道特殊之气吸收进入体内，生怕他直接使用，弥静连忙说道，只不过话还没说完，洁白的俏脸上就被震惊代替。

　　只见聂云全身是上下发出一阵璀璨的光芒，双手和双腿同时发生了变化，尤其是前者，十指光芒闪烁，一攥一握带着毁灭天地的力量，轻轻一划，灵动飘逸。

　　竟然直接将天手师天赋完美施展到十根手指，一点副作用都没有！

　　“这……这……怎么可能？”

　　看到如此一幕，弥静就觉得宛如雷电击中了脑袋，头脑发晕，怎么都不敢相信，嘴巴张开，宛如扔到岸上的鱼，再也无法合拢。


第0667章 救弟弟

　　“好强的感觉……”

　　没听到弥静的嘱咐，两道天赋之气一进入身体，聂云就将其彻底激活，同时感觉到了不同。

　　天行师天赋倒也罢了，天手师天赋激活，就觉得双手像是变了一般，更加灵活，力量更大！

　　特殊天赋从排名前二十名开始，每提升一个名次，都有质的飞跃和变化，剑道师排行第17和天手师排行第11，看起来相差不远，但真正比较起来，就会发现，完全不同，不可以里计。

　　用通俗的解释来说，同样级别同样法力，五名剑道师加起来恐怕都不是一个天手师的对手。

　　其实想想也就明白过来，人体最灵活的就是双手，剑的目的就是将手延伸出去，但再延伸也是外物，永远赶不上真正的手掌！

　　实力达到一定级别，手掌宝剑都可以增长，距离已经不是问题，这种情况下，自然是越灵活越好，正因为如此，天手师才能排在第11位，仅次于前十名的超级天赋。

　　“你怎么了？”

　　感受完身体变化，聂云恢复过来，抬头就看到弥静快要疯了的模样，一脸疑惑。

　　这女的不是有病吧，不就使用个天手师天赋，至于这副表情吗？

　　“你竟然将天手之气运用到十根手指，并未遭到反噬？”强忍住内心的震惊，弥静声音略微惊颤的问道。

　　当初她第一次使用天手之气发生的事情，到现在还记得清清楚楚，强烈的反噬，让她受了极大折磨，后来能够施展，也是哥哥弥华用了不知什么手段，专门强化了两根手指才完成的，本来给聂云天手之气，只是为了防止意外，让他小心，却没想到他竟然能够完美施展，一点副作用都没有，这是怎么回事？

　　天手师可是排名第11的超级天赋，和其他那些垃圾天赋不一样，他怎么可以随便使用，跟没事人一样？

　　“现在不是说这个的时候，我要就弟弟去了！”懒得和她解释，聂云脚尖一点，天行师天赋运转，身上光芒一闪，“呼！”的向前窜了出去，速度竟然比施展风雷魔翼还快！

　　看到弥静的样子，聂云也猜出了几分，不过，也知道肯定和无名法诀有关。

　　无名法诀衍生的丹田连前十名的属性都能衍化出来，更何况天手师！

　　天手师再强也强不过元气师天赋，元气师天赋在体内都不会反噬，天手师肯定也没问题，可惜的是，现在已经没有多余丹田可以开辟属性，否则，凭借对天手师的感应，完全可以瞬间完美衍生出这种强大的天赋。

　　嗖！

　　摇摇头，将这些想法甩开，聂云眼神凝重，脚踏虚空，身体一划，就来到巨人和圆球所在的空间。

　　哗！

　　“好大的重力……”

　　刚进入空间就觉得身体一沉，笔直向下坠落，纳虚境初期巅峰的实力都差点没稳住，体内再次将天行师天赋一转，这才在空中稳住身形。

　　达到气海境至尊级别，就能破空飞行，在这个空间中，如果不是天行师天赋，都飞不起来，足见重力之大，比浮天大陆强了至少数十倍。

　　拳头捏紧，猛然向前一震。

　　呼！

　　面前的空间只出现了一道微风，边再没动静，就好像他这拳没发多大力量一样。

　　“好稳定的空间……”

　　外人看不出来，聂云却是知道，刚才这一拳，用尽了全力，超过十亿象的巨力在空中振幅，在浮天大陆至少要打出一连串音爆，方圆百里的东西受到牵连，一座巍峨的大山夷为平地，而在这里，拳劲连十米都没到，这空间也太稳固了吧！

　　之前就觉得辇车所在的空间有些怪异，没想到这里，更加可怕，恐怕在这里就算丹田穴窍境强者，能够发挥出的实力也有限！

　　幸亏临来的时候弥静给了天行师天赋，如果不用这个，恐怕现在早就一头栽下去，被两大高手的战斗波及，死无葬身之地了。

　　“看来这个疯女人也不是一无是处……”

　　想起女孩竟然将如此珍贵的特殊天赋气息给自己，聂云摇摇头。

　　这女人实际上本质并不坏，只是太骄纵蛮横了，如果脾气能够收敛一些，倒也不错。

　　只不过她是弥华的妹妹，单凭这一条，就和自己有不死不休的仇恨，永远不可能成为朋友。

　　“等想办法出了这个地方，不杀她，也要让弥华大出血……”

　　虽然不想因为弥华的事情迁怒这个疯女人，但当初追杀自己这么凄惨，也不能轻易放过，既然弥华对她这么重视，一旦离开这里，就让他大出血，拿点好处来换！

　　不然，他也别想见到这个妹妹了。

　　轰轰轰！

　　正在想这件事，就听到下方一阵轰鸣，低头一看，只见圆球和巨大尸体依旧在对攻，双方战斗的能量不停散佚出来，随时都可能将这里席卷。

　　看战斗力量的波及过后的样子，聂云知道一旦被碰到，即便躲到紫华洞府中，一样会变成飞灰。

　　“不能犹豫，要快点了……”

　　知道时间不等人，聂云不在乱想，脚下加快，纵身就向聂铜的尸体飞了过去，越靠近聂铜，越觉得举步维艰，仿佛他身上散发出一股让人难以接近的冷漠味道。

　　这股味道汇聚起来就形成了一道极其强悍的抗拒力量，别说人，就算精神力都无法靠近。

　　“就算不让我过去，弟弟，今天我也一定要把你救走！在这里，绝对不是好事！”

　　感受到这股气息，聂云知道弟弟继续待在这里，肯定不是好事，甚至都有可能被那个巨大的尸体夺舍，永远再无法复活，当即脸色凝重，挣扎着向前一步步走来，因为冷漠太过浓重，就连他，都感到汗水湿透衣背，像是战斗一样，匮乏无比。

　　不但如此，就连精神也觉得疲惫不堪，越靠近，越觉得昏沉欲睡。

　　聂云现在已经达到纳虚境初期，灵魂力更是达到灵级巅峰第三形态，堪比纳虚境巅峰强者，这种情况竟然都举步维艰，昏沉欲睡，足见弟弟身上的变化已经超出了想象。

　　虽然弟弟是个天才，比自己都厉害的天才，但变化这么大肯定是刚才那个巨大尸体弄出来的。

　　看来这个皇，也未必是什么好人。

　　“坚持住，一定要把弟弟救出来！”

　　强忍住脑海中的倦怠之意，聂云咬牙低呼，伴随他的脚步，越靠越近。

　　“聂云小心……”

　　正在前行，突然听到头上一个焦急的呼喊响起，紧接着就听到背后“轰隆！”一声巨响急忙转头看去，只见一道空间裂缝直接从远处劈了过来。

　　浮天大陆的空间裂缝聂云现在都挡不住，更别说如此稳固空间的裂缝了。

　　能在这种空间内打出裂缝，足见攻击力的强大程度，已经远远超出了想象，被这种裂缝打中或者席卷在内，绝对瞬间死亡，没有任何商量的余地。

　　“快，加快！给我加快！”

　　看到裂缝快速追来，距离越来越近，聂云瞳孔一缩，眉头一跳，天行师天赋运转到极致，牙齿咬紧，加快向聂铜身边飞去。

　　这个裂缝非常宽阔，从背后袭来，将周围全部笼罩，已经没有退路，唯一的活路就是用最快的速度将弟弟的尸体收走，这样一来，没了那种特殊的压制气息，自己的速度加快，趁机摆脱。

　　不过想救走聂铜，就要和之前收龙怨一样，必须来到跟前靠近地方才能完成，太远了，精神力会被他身上生出的冷漠味道弹开，起不到任何作用。

　　只是这个距离要比龙怨远一些，但也只有十米。

　　“逐浪盾，挡住！”

　　一边前行，一边将逐浪盾召唤出来，变成一亩见方大小挡在身后，同时毫不犹豫快速向前。

　　咔嚓！

　　才刚做完这些，逐浪盾就被裂缝劈的粉碎，而裂缝被其一挡，力量似乎也消耗干净，泯灭在空中。

　　“好险……”

　　看到逐浪盾变成粉末，聂云擦擦头上冷汗，心有余悸，逐浪盾可是绝品灵兵，这种兵器在虚空乱流都能保持完好无损，被裂缝一碰就化为飞灰，足见下面交战双方的实力，已经不能用恐怖来形容。

　　“马上到了……”

　　知道危险，聂云更加着急，强忍着弟弟身上传来的冰冷之意，肩膀一晃，全身上下立刻燃烧起一股令人兴奋的感觉，再次向前狂冲。

　　灵犀泉水！

　　灵犀泉水刺激肌肉的作用，虽然对现在聂云效果不太大，但让却能让人兴奋。

　　越向弟弟靠近，昏沉之意越重，用这个刺激正好能保持清醒。

　　100米！

　　50米！

　　20米！

　　15米……

　　距离越来越近，聂云眼睛也越来越亮。

　　只要来到距离弟弟十米的距离就能将其直接收进紫华洞府了！

　　收进紫华洞府，就马上离开，下面两个战斗的家伙实在太强大了，聂云可不想被殃及池鱼。

　　轰隆！

　　就在聂云马上来到聂铜跟前的时候，突然就听到下面一声蕴含愤怒的灵魂波动猛然冲了过来。

　　转头一看，只见一道漆黑的裂缝从巨大尸体的指尖射出，笔直对着自己直冲而来！

　　看这道裂缝的强度，比刚才那个强了至少十倍！


第0668章 她死了？（上）

　　“糟了！”

　　刚才那个裂缝还能用逐浪盾挡一下，现在这个别说没有绝品灵兵了，就算再有十件也绝对抵挡不住！

　　“加快！”

　　咆哮一声，聂云脸色立刻变得狰狞，一道风雷之音猛然响起，风雷魔翼再次施展出来，“哗！”的前冲，一个呼吸时间就划过五米的距离，来到灵魂能够触及弟弟的地方，精神一动。

　　呼！

　　聂铜的尸体就被收进了紫华洞府。

　　弟弟现在依旧是个尸体，没有主观意识，所以可以收进去，并不受到丝毫影响。

　　收掉尸体，聂云这才松了口气，感受到阻碍前进的力量全部消失，转头看去。

　　只见巨大尸体和圆球的战斗似乎已经到了白热化，巨大尸体裂痕已经布满全身，似乎随时都会碎裂，圆球也好不到哪里去，光芒黯淡的有些昏暗，在空中摇摇欲坠，也好像马上就要坠落。

　　不过，双方的战斗聂云已经来不及看了，因为那个巨大的裂缝已经来到背后。

　　“天行师天赋，走！”

　　知道情景危急，再不逃走，必死无疑，低呼一声，聂云天行师天赋作用在双腿，快速向前。

　　嗡！

　　不过还没走远，就感到面前的空间一下凝固，整个人瞬间被定在原地。

　　“糟了，肯定是那个破尸体再次动手了，可恶，可恶！”

　　身体被空间凝固住，天行师和风雷魔翼都变成了摆设，天眼注视下，漆黑的裂缝慢慢来到跟前，眼见就要将聂云彻底淹没。

　　“嗡！”

　　就在这千钧一发之极，再次一声脆响，突然圆球猛然旋转，一股庞大到极点的力量瞬间从辇车的四面八方狂涌而来，瞬间挡住了裂缝的攻击，聂云就觉得背后一股柔和的力量一推，瞬间冲出了这个空间，重新回到辇车内。

　　“圆球为什么帮我？”

　　户口逃生聂云这才觉得一阵后怕，同时满心疑惑。

　　如果不是圆球突然帮忙，必死无疑，可聂云怎么都想不通，为什么这家伙会帮助自己。

　　要是真想帮忙的话，它完全可以在巨大尸体打出攻击的时候出手，那样阻挡住裂缝肯定还要方便一些，为什么偏偏等快要将自己击杀的时候才出手？

　　看出手匆忙的样子，肯定是动用了某种禁忌秘法，否则也不会有如此威力，自己一个小人物，不至于让圆球这样做吧？难道出现了什么让它重视的变故？

　　想到这突然转头一看，眼睛落在背后的两个翅膀上。

　　“难道是风雷魔翼？”

　　心中想到这点。

　　和弥静之所以能掉到这里，正是因为风雷魔翼运转到再也压制不住，现在风雷魔翼出现，圆球才开始救下自己，恐怕这个身法有着难以言明的秘密。

　　根据红衣长老的描述，风雷魔翼这套修炼方法，正是当初的剑神老祖在这里得到的，他能得到并且全身而退，到底经历了什么？

　　“算了，这些事情都是几万年前的，就算想也想不通，还不如不想……”摇摇头，聂云不在去想，低头继续看去。

　　下方的战斗似乎已经到了决定胜负的时刻。

　　“看到”聂铜消失，巨大尸体发出愤怒的气息波动，圆球也好像做出了某种决定，和对方狠狠碰在一起，两大远古而来的强大东西都施展出了全力，对碰瞬间产生的强大力量，让辇车下方的空间瞬间全部泯灭。

　　哗啦！

　　破碎空间的力量，从辇车下方蔓延上来，形成了一道漆黑的裂缝，笔直向上急窜，瞬间就在聂云二人面前炸开，仿佛一瞬间刺穿了两三层平行但无法交汇的空间。

　　裂缝炸开的背后，一片绿油油的世界出现在眼前。

　　“这道裂缝破开了空间，从这里出去就能回到浮天大陆！”看到那丝碧绿，聂云知道两大远古强者交战散佚的力量，将这里破开，本来还愁着如何逃出去，现在看来从这里肯定能逃出去。

　　不过这个生路也不是这么容易走的，不说其他，光这道裂缝的威力碰上就是死亡，更别说窜行了。

　　“啊，那些龙尸……”

　　心中正在犹豫，无意识的向周围看了一眼，此时的辇车已经破碎的差不多了，已经无法阻挡住他的眼睛。

　　一看之下顿时吓了一跳，只见周围横亘的九条巨龙的尸体，此时都变成了飞灰。

　　“难道刚才救下我的能量就是这九头尸体射来的？”

　　突然想起刚才帮助自己挡住裂缝的光芒从四面八方涌来，好像就是这九头尸体全身的精华和力量。

　　圆球竟然能控制龙尸，这……到底怎么回事？那个巨大尸体，不才是那位皇，九龙拉辇的主人吗？

　　“快点走，一旦裂缝消失，咱们真就出不去了，而且你看……”

　　正在考虑，就听到一声疾呼，一侧的弥静一脸焦急的向下一指。

　　顺着手指的方向聂云低头一看，顿时吓了一跳。

　　只见圆球和巨大尸体对碰处破碎的空间里，一个黑洞缓缓形成，逐渐蔓延上来。

　　这个黑洞比第一次见到的更加可怕，向上蔓延，所到之处，任何东西都直接破碎，根本挡不住分毫。

　　这种力量已经超出了想象范畴，不是人类能够企及的。

　　“一旦被碰上必死无疑，可咱们怎么出去？”

　　看到下面的黑洞，聂云知道用不了多长时间肯定能席卷过来，一旦被碰上，再强都会必死无疑，可向上冲的话，上方那道裂缝也抗不过啊！

　　这道裂缝尽管比不上刚才巨大尸体想要杀死自己破开的裂缝，却也丝毫不弱，冲进去，一样必死。

　　上去死，不上去也是死，一瞬间，二人陷入了生死两难的地步。

　　“不管了，必须做出选择，在这里等着必死，向上冲或许还有一丝希望！”

　　突然聂云一咬牙，吼了一声。

　　被下方的黑洞搅上，必死无疑，而钻进上方的裂缝，或许直接死亡，也或许能够逃走，至少还有一丝希望。

　　嗖！

　　就在聂云想要向上冲的时候，突然下方一声尖锐的响声，一个东西“呼”的一下就对二人冲了过来。

　　“闪开！”

　　见东西前冲的方向正是弥静的后背，聂云一伸手就将其拉了过来，同时精神一动，就把那个东西收进了紫华洞府。

　　虽然不知是什么，但能从黑洞钻出来，而没破碎，肯定不是一般的东西。

　　“谢谢……”

　　弥静没想到聂云这时候会救她，脸色因为惊吓有些惨白，眼神中却带着感激。

　　自从聂云脱下她裤子抽屁股，弥静的心里就升起了一种别样的情愫，有时候恨不得将这个少年杀了，千刀万剐，有时候又觉得是对方挺可怜，如果不是被逼到份上，绝不可能这么做。

　　刚才为了救弟弟，他更是将自己陷入如此危险的境地，如果弟弟活着倒也罢了，关键是个尸体，而且……这个尸体是她哥哥弄出来的！

　　他重情重义，为了弟弟，连性命都不要，甚至刚才还救下身为仇人的自己……而自己……想想之前的刁蛮无礼，弥静就有些愧疚。

　　“咱们现在只有一条路走，就是通过上方的这条裂缝，想办法回到浮天大陆，但裂缝实在太强了，进去肯定会被搅碎……”

　　弥静正在胡思乱想，就听到面前的聂云脸色凝重的分析。

　　“这条裂缝足有四五百米，如果咱们冲进去速度快的话，或许能够顺利离开，不过也可能会死在里面，但无论如何，都必须马上做出抉择，实在没时间了！”

　　聂云继续道，听到这话，弥静向下看去，只见黑洞辐射的范围已经来到脚下不远处，恐怕用不了几个呼吸就能将二人全部淹没。

　　“冲过去吧，我这里有三件绝品灵兵，或许能保护咱们冲出四五百米！”

　　看到这种情景，弥静也知道情景危急，不能再做犹豫，连忙道。

　　“那走吧！”

　　听她说竟然有三件绝品灵兵，聂云眼睛一亮。

　　裂缝只有四五百米，三件绝品灵兵或许就能帮助二人坚持冲出去。

　　不管现在二人有没有仇，先逃出去才是王道。

　　“我绝品灵兵笼罩的范围不大，你……靠近一些！”见聂云同意，弥静突然脸色一红。

　　“嗯！”聂云知道此时也不是计较这些的时候，两步来到女孩的面前。

　　“这样……还不够近，抱住我……”弥静道。

　　“抱住你？”聂云点点头，将女孩抱在怀里。

　　之前那么旖旎的动作都有了，抱着也没什么。

　　绝品灵兵虽然能够变大变小，但越小抵抗力就越强，变得太大的话，恐怕才进去裂缝就会碎裂，根本不足以冲过三四百米的距离。

　　“走！”

　　被对方抱在怀里，感受到聂云宽阔的胸膛，弥静也不急细想，脚掌一踏，天行之气运转，笔直就像裂缝冲了过去，同时玉手一扬，二人就同时被一个龟壳装的东西包裹。

　　“防御灵兵？”

　　看到这个龟甲，聂云知道是件绝品级别的防御灵兵，不由咂舌。

　　这个弥华对妹妹还真重视，到底给了她多少宝贝？不说其他，光这个灵兵，就要价值数万枚绝品灵石。


第0669章 她死了？（下）

　　“冲进去！”

　　二人相拥在一起，瞬间就钻进空间裂缝，刚前行了不到十米，就看到龟甲眨眼间化为飞灰，消失不见。

　　“怎么会这么强？”

　　他们二人都在施展天行师天赋，速度快的惊人，前行不到十秒，就说明进入裂缝连千分之一秒都没到，如此短的时间，就让一件绝品灵兵毁坏，裂缝的强大已经超过了想象！

　　嗡！

　　聂云震惊的时候，一阵鸣响，就看到身上再次一紧，又一个宝贝挡在了外面。

　　此时弥静似乎也知道裂缝的威力实在太大，将聂云抱得紧紧。

　　聂云只觉得胸前一阵柔软，对方的坚挺与自己的胸膛紧密相贴，似乎两个人完全融化在一起，变成了一个。

　　生死危难之时，二人之间似乎没了仇恨，只有相互依偎和信任。

　　嘭！

　　第二件绝品灵兵也彻底碎裂，这次二人也不过走了三十来米，距离裂缝的出口依旧有很大一段距离。

　　嗡！

　　弥静第三件绝品灵兵也是最后一件，出现在二人身上，挡住了裂缝的攻击。

　　不过，就算挡住，恐怕也只是一时，马上二人就会彻底被裂缝搅成飞灰，渣都不剩。

　　毕竟两件绝品灵兵也只让二人前进了三十多米，距离四、五百米的距离，还要差上很远。

　　低头向下看去，辇车所在的空间此时已经全部被黑洞淹没，就算回去也来不及了。

　　紫华洞府外面如果还有禁制或许也能阻挡几个呼吸，可禁制全部消除，连虚空乱流都抵挡不住，更别说这个裂缝了。

　　“试试移天符箓，你快走！”

　　就在聂云觉得必死无疑的时候，突然听到脑海一阵剧烈的灵魂波动，怀中的弥静突然塞进来一枚移天符箓，猛然捏碎。

　　“什么？不要……”聂云没想到这女孩会这样做，忍不住一愣，急忙喊了出来，不过已经晚了，就觉得身体被一股空间之力撕扯，瞬间就从原地消失。

　　使用移天符箓必须空间稳定，弥静现在正在维持绝品灵兵抵挡外面的裂缝，不能一起走，如果强行一起走的话，二人肯定都会死亡。

　　正因为知道这个原因，聂云才发出惊呼，消失的瞬间，聂云仿佛看到最后一件绝品灵兵彻底碎裂，随即再次看到一个飞行灵兵出现，万分之一呼吸不到的时间，飞行灵兵化作一点点尘埃，在原地消失。

　　呼！

　　聂云脑中一阵眩晕，再次出现，落在一个高大的山脉上。

　　这个山脉地处荒野，和之前一眼看不见的绿色完全不同，看来移天符箓也不知什么缘故，已经让自己彻底离开了那个地方。

　　“弥静！”

　　想起逃走时的情景，聂云连忙展开天眼向周围看去，可是看穿了亿万公里，都没发现女孩的影子，也再没找到之前那个古怪的山脉。

　　甚至追踪之气对她的气息进行感应，也丝毫感应不到，就仿佛她彻底从世界消失，从未出现过一样。

　　“难道……她死了？”聂云拳头捏紧，脸色变得很是难看。

　　当时的情况危机到极点，她完全有机会逃走的，为什么先让自己离开？

　　和她之间并没有亲情，友谊，有的只是仇恨，为何她会这样做，而自己留下来？

　　“她和她哥哥完全不一样，应该不会死的，不会死的……”

　　想起弥华的狠辣，弥静的单纯，随性，没有心机，聂云脸色涨红，喃喃自语。

　　逃走的时候，看到女孩最后一个绝品灵兵碎裂了，然后祭出了飞行灵兵，但飞行灵兵坚持的时间实在太短了，万分之一秒都不到，这么短的时间，绝不可能有时间捏碎移天符箓，顺利逃走！

　　而且聂云并未看到灵兵内任何空间波动，虽然心中不想承认，却也知道，这个一路追杀自己的疯女人……的确死了！在空间裂缝中救下了仇人，自己却死了。

　　“疯女人，你为什么要这么做……”

　　想起这个疯女人一路追杀自己的情景，聂云心中一痛，实在想不通她为什么要这么做。

　　“她的手段这么多，应该不会这么容易死，也许她已经逃了出去，现在在另外一个地方……”

　　不想承认，聂云只能自我安慰。

　　“不管她死还是没死，以后无论如何都要去弥神宗一趟，为了报仇，为了寻找……也为了祭奠！”深吸一口气，将心中的疼痛压制住，聂云点点头。

　　虽然他并不喜欢弥静这个女孩，甚至在前几秒种对她还只有厌恶，而这种感觉伴随她的消失，完全转变。

　　这个女孩虽然刁蛮，却并没有太多心机，本质上不坏，无论死还是没死，以后都要去弥神宗一趟！如果没死，救过自己，肯定会给她报答，如果死了，也会对她祭奠，希望来生不要有这样一个阴狠的哥哥，希望她能活的单纯、快乐。

　　轰隆！

　　就在聂云心中做出决定的时候，突然听到空中一个闷雷声响起，抬头一看，只见天空阴云密布，雷光闪闪。

　　“嗯？这是……雷劫？我竟然还有雷劫？”

　　看到上方出现的劫云，聂云一下愣住，将心中的难过抛开，全神贯注，再来不及想其他的事情。

　　他的雷劫来了。

　　原以为涅槃一结束就会出现劫云的，看样子是被之前那个空间阻挡了，现在逃出来，天地感受到他已经晋级，重新开始了惩罚。

　　身为元气师，排名前十的天赋，雷劫本就远超一般人，再加上他的积累太过浑厚，不用说，这个劫云肯定远超上次黑岩的那个。

　　不过，别人晋级后气息都很虚浮，力量也没彻底巩固，而聂云因为那个空间的缘故，劫数推迟，纳虚境初期巅峰的实力已经逐渐适应，也变得稳固了不少，此时再迎接雷劫，占了很大优势。

　　一般渡劫的人，在冲关之后，还会因为积蓄损耗一空，身体虚弱，现在的聂云完全没有这种情况，再加上天手之气的效果也没结束，整体实力更强，看着天上的劫云来到，虽然因为弥静的死，有些难过，但并未害怕，反而斗志昂扬。

　　“广明子说排名前十的天赋既是天地的宠儿，会遭到天地嫉妒，劫数要比一般人强大的多，我倒看看都有什么劫数！”

　　根据前世的经验，晋级天桥境，会产生天桥劫，这种劫数非常简单，就是雷电，一共九重，一重比一重厉害，最强的也不过天桥境初期强者的攻击，对自己肯定没什么问题，但对刚刚晋级的天桥境强者，威慑力就很大。

　　正因为如此，天桥劫又叫九重劫。

　　纳虚劫就比九重劫要强大的多，也是九道，不过其中除了雷电，还有心魔冲击。

　　心魔诡异莫测，能让你彻底沉沦，死无葬身之地，因此，纳虚劫比天桥劫强大的太多了，很多人即便渡过了雷电劫数，也因为渡不过心魔，而被活活击杀。

　　所以，纳虚境强者对比天桥境强者才如此稀少。

　　因为心魔的可怕，纳虚劫又被称为心魔劫。

　　纳虚境上面就是秘境第七重破空境，破空境的劫数叫做破空劫，也是九道，不但有雷劫、心魔劫，还有碎虚空的攻击，就是用碎裂的空间对修炼者进行攻击，如果能够破除空间桎梏，破茧花蝶，就会一飞冲天，成就破空境。

　　但，想在破碎的空间中生存下来，何其困难！可以说，破空劫更是九死一生。

　　破空境上面就是丹田穴窍境，尽管也是九道，但这个劫数更加诡异，叫做【九转雷兵】，这种雷兵身体能够进行九转，每一转提升一次实力，最强达到丹田穴窍境初期。

　　雷兵悍不畏死的冲下来，与你战斗，而你还要承受雷劫、心魔劫、破空劫……诸多劫数的加持。

　　所以，这个劫又叫雷兵劫，九转雷兵自天降落，生死便不由自己控制。

　　前世渡这个大劫的时候，要不是提前准备了二十多年，光圣品丹药就炼制了十七、八枚，根本不可能渡过。

　　雷劫、心魔劫、破空劫、雷兵劫！

　　四大劫数对应天桥境、纳虚境、破空境和丹田穴窍境，没任何差别。

　　心中想着，天上的雷劫已经开始，阴云翻滚，慢慢泛起金黄色的光芒，随即一道道雷电自空中霹雳而下。

　　这些雷电，每一道都带着心魔灵魂攻击，一出现空间就破碎，裂出一道道裂缝。

　　当然同样是裂缝，这个裂缝，比刚才在尸体打出的差的实在太远了，完全没有可比性。

　　“竟然是破空劫？果然够狠！”

　　看到空间破碎，聂云苦笑一声，排名前十的特殊天赋的天劫，还真够可怕的，落到身上的竟然是破空劫。

　　破空劫很多破空境强者都很难渡过，自己达到纳虚境它就落下来，整整提高了一个级别，还真够狠的。

　　“天手抵挡！”

　　心中紧张，脸上却丝毫表情不变，天手之气运转，聂云双手伸出，宛如磨盘搅动一般，对天空中的劫云就抓了过去。

　　嘶啦！

　　只一下，强大无比的劫云就被一下撕成了两半。


第0670章 九转雷兵

　　破空劫虽然厉害，毕竟不是破空境强者，拥有主观思维，聂云不躲避，利用天手天赋的强大，直接趁还没彻底形成之时迎接上去，一举就将其破坏。

　　当然，这只是很多道劫数中最简单的一个，也是最轻松的一个，并不值得高兴。

　　果然，似乎感到威严被挑衅，空中的雷云变得更加暴躁起来，第二道劫数比刚才强大了足足一倍。

　　“破！”一声低呼，聂云双手舞动，空中多出千百个手掌，与雷电交击。

　　哗啦！第二道雷电也消失得无影无踪。

　　不愧是排名第11的超级天赋，用起来实在太方便了，让聂云的战斗力足足提升了一倍不止。

　　之后又来了七道，一重比一重难，到第七道的时候，聂云被迫施展了摩诃神掌，第八道的时候，取出了剑神之剑，第九道的时候，施展了无上大剑术。

　　天手师天赋配合剑道师天赋施展的无上大剑术比单独剑道师施展强大太多了，第九道雷劫尽管厉害，也被完全挡在外面。

　　幸亏弥静给了一道天手之气，不然这次劫数还真恐怕过不去。

　　“终于结束了……”

　　看到九道劫云缓缓消散，聂云松了口气，知道天劫结束。

　　破空境的天劫，九重之多，虽然没有致命危险，却极其消耗精神，要不是元气师天赋能拥有无穷无尽的法力，肯定坚持不住！

　　尽管如此，此时的聂云也觉得筋疲力尽，只想闭上眼睛好好休息。

　　“休息一下……嗯？这，这不可能……”

　　刚想盘膝坐下休息一下，眼睛无意中再次落到空中的雷云上，一看之下，聂云顿时吓了一跳，脸色难看。

　　按照常理，雷劫结束，天空的雷云应该缓缓消失，而现在，天空的雷云非但没有散佚的模样，反而有种越演越烈的趋势，难道自己的雷劫并未结束？

　　前面的九道只是开胃菜？

　　想到这点，聂云内心深处生出一股阴寒。

　　轰隆！

　　不过，雷劫并不给他过多思考的时间，一阵天光涌动，一个金甲雷兵从雷云中冲了出来。

　　“九转雷兵，竟然是雷兵劫？靠！”

　　看到空中冲下的雷兵，聂云这才知道排名前十的天赋是何等逆天，难怪广明子会专门交代，纳虚境就要渡丹田穴窍境强者才有的雷兵劫……这是在玩我吗？

　　破空劫，聂云凭借两世为人的经验、天手师天赋、剑道师天赋以及纳虚境初期巅峰的实力，还能勉强渡过，但雷兵劫……

　　那可是破空境巅峰强者都九死一生的大劫，竟然让我一个纳虚境渡……

　　聂云都觉得快要疯了，看来这个贼老天不弄死自己，誓不罢休啊！

　　就算我有元气师天赋，也不至于劫数这么逆天吧！

　　聂云想死的心都有了。

　　他现在的实力什么样，知道的很清楚，能够渡过破空劫就很勉强了，想要渡过雷兵劫，绝对没有一丝希望。

　　这种大劫已经不能用逆天来形容了，简直就是抹杀。

　　“不过，不拼斗一把如何安心，天手师天赋，剑道师天赋，焱火灼烧，无上大剑术！”

　　一声低呼，聂云瞬间就将最强的三种攻击天赋施展了出来，同时手腕一抖，立刻向眼前的九转雷兵迎了上去。

　　哗啦！

　　面对他的攻击，雷兵并不在意，完全由雷电形成的手掌轻轻一划，空间就出现了一道裂缝，无上大剑术和诸多天赋形成的强大攻击力，被裂缝一搅就化为飞灰。

　　两者根本不是同一个档次，没任何可比性。

　　嘭！

　　聂云胸口一疼，倒飞了出去，鲜血疯狂喷出。

　　“这……”

　　九转雷兵，每一转实力增强一分，现在第一转打出全部力量就不是对手，看来这个雷劫，再想过去，已经成了奢望。

　　不过，即便明知道渡不过也要硬闯，不然，渡不过雷劫，就只有一条路可走，那就是死！

　　聂云还不想死，治疗之气运转，将身上的伤势恢复，眼睛再次眯了起来。

　　“尝尝我这招！”

　　一声低呼，掌心一翻幽冥剑和剑神之剑同时出现在掌心，剑道之气疯狂旋转，左右两只手各持一剑，同时在空中划出相同的绝招，他竟然用双手同时施展无上大剑术！

　　四季剑法、破尘绝杀剑术、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……十套无上剑术在左右两只手分别划出，各自形成了一套破空灭寂无上大剑术。

　　而这两套剑术在两剑剑尖形成的瞬间缓缓融合！

　　嗡！

　　两套无上大剑术融合在一起，瞬间爆发出一股惊天动地的威势，比单纯的两套剑术强大了足足十倍！

　　在祭祀之地的时候，聂云就知道因为剑灵的关系，幽冥剑和剑神之剑这两柄王者之剑，能够完美的配合，当时就在想如果两柄剑同时施展无上大剑术然后通过剑灵的沟通融合在一起，会有什么实力？

　　但是这种融合对力量掌控的要求及其严苛，要求双手稳如泰山，哪怕有一丝一毫的差池都不可能成功，而这种精确度，即便是丹田穴窍境强者都未必能够彻底掌控。

　　本来他以为这种可能只在理论中能够实现，但没想到拥有天手天赋，如此轻易就施展了出来。

　　天手师天赋，能让双手更加稳定，更加灵活和敏感，以前做不到的事，在这种天赋下，变成了小儿科。

　　轰隆！

　　融合的无上大剑术爆发出毁灭天地的威势，形成一条横穿千古的剑芒，激荡九州，笔直向九转雷兵冲了过去。

　　还没来到跟前，天地就为之变色，空中的阴云也像害怕一般，闪到一边。

　　九转雷兵似乎也知道这招对它有威胁，身体一转，就进化到第二形态。

　　第二形态的雷兵，实力增强了接近一倍，全身电芒闪烁，双眼空洞，带着明灭的色彩，雷电般的拳头，猛然一紧，呼啸而出。

　　轰隆！

　　拳头和融合的无上大剑术碰撞在一起，发出惊天动地的威势，空间都被一下撕碎，到处电闪雷鸣。

　　噗！

　　聂云再次倒飞了出去，脸色涨红。

　　虽然融合的无上大剑术极其强大，但九转雷兵实在太强了，依旧不是对手。

　　不过，九转雷兵似乎也不太好过，不过它完全有雷电组成，身体再次一转，达到第三转境界，伤势尽皆恢复不说，实力再次飙升，战斗力更强。

　　“什么？”

　　看到对方才达到第三转，就将自己最强的攻击破除，聂云知道再想胜过几乎不可能，内心深处生出一种无力感，同时觉得灵魂一阵阵眩晕，很显然，刚才的对攻，对方不但破除了融合版的无上大剑术，还用灵魂攻击，击伤了他。

　　九转雷兵不但能攻击肉身，还能攻击灵魂的，正因为如此，才会让无数破空境巅峰强者都为之陨落。

　　“难道真要死在这里？死在自己的雷劫下？”想起当初广明子的忠告，聂云还不在意，而现在想想，他之所以这么多说，恐怕已经知道了雷劫的可怕。

　　如果在剑神宗祭祀之地，肯定不会害怕这个九转雷兵，可在这里，根本没办法挡住对方凶猛的攻击。

　　纳虚境初期、丹田穴窍境初期，两者根本不是同一个概念，差别实在太大了。

　　“还是逃吧！”

　　知道打不过对方，聂云治疗了一下伤势，天行师天赋展开，转身就逃。

　　虽然明知道不可能逃出雷云的范围，但能躲过一时，或许就能想到对付这个九转雷兵的办法，如果一直待在这里和它硬抗，肯定很快就会死亡。

　　只是天行师天赋之前在辇车内就使用了，到现在时间已经不短，如果再想不出办法，一旦效果失去，肯定再也躲闪不开攻击，不死也差不多了。

　　咕咕！

　　就在聂云天行师天赋施展，不停逃窜的时候，突然听到体内发出一个古怪的响声，心中奇怪，急忙向声音的来源看去，一看之下，脸上露出古怪之色。

　　只见紫华洞府的练武场上，一个西瓜大小的卵不停旋转，声音正是由其发出。

　　此时的卵一张一缩，似乎其中孕育着一个生命，随时都会破卵而出。

　　“这是什么东西？”

　　看到这个东西仿佛一个巨大的鸡蛋，聂云满脸疑惑。

　　紫华洞府啥时候冒出这东西？

　　“对了，难道是进入裂缝前，从黑洞中射出来的东西？”突然想起一件事。

　　在聂云和弥静就要冲进裂缝的时候，曾有一道光芒从下方的黑洞射出来，当时他看都没看，拉过弥静，就将其收进了紫华洞府，难道就是这个？一个大号的鸡蛋。

　　大号的鸡蛋……就算再大一倍在黑洞的攻击下，也应该会破碎吧，怎么非但没碎，看样子还要孵化？难道不是鸡蛋？

　　啪嘎！

　　就在他满脸疑惑的时候，大号鸡蛋突然裂开，从中出现了一个瘦弱的身影。

　　“这是……这是……这怎么可能？”

　　看到这个影子，聂云顾不得眼前的九转雷兵，瞳孔一缩，脸色僵住，差点没惊讶的咬住自己的舌头。


第0671章 五爪金龙

　　实在太惊讶了，出现在眼前的并不是小鸡也不是什么怪物，竟然是……竟然是头龙！

　　一头五爪金龙！

　　只不过这个五爪金龙个头非常小，加起来也只有两尺长短，看起来特别瘦小。

　　轰隆！

　　就在聂云震惊走神的时候，九转雷兵的攻击，一下打到他身上，只一下，聂云就觉得全身被烈焰烧烤了一般，从内到外一阵疼痛，差点昏死过去。

　　“爸爸，爸爸！”

　　还没昏迷，一个奶声奶气声音就在耳边响起，随即，紫华洞府内的五爪金龙窜了出来，在他脸上不停蹭来蹭去。

　　被这头金龙一蹭，聂云就觉得原本受伤的身躯微微好转，尤其是损伤的灵魂竟然慢慢恢复。

　　“爸爸？”聂云震惊的里焦外嫩。

　　紫华洞府突然多出一条龙就很令人惊讶了，这条龙居然还叫自己爸爸……

　　这都哪跟哪啊……

　　咯吱！咯吱！

　　不过时间来不及让他震惊，刚觉得身体恢复了一些，就看到不远处的九转雷兵再次冲了过来，这次它似乎为不能将聂云这么快杀死感到愤怒，狰狞的脸上雷电密布，巨大的手掌向前一伸，一道完全由雷电组成的光芒就笔直射了过来。

　　看到这道光芒的威势，聂云知道一旦被射中，就算有九条命，都恐怕会立刻殒命当场。

　　“逃！”

　　知道肯定抵挡不过，拉着怀中的五爪金龙就转身逃走，不过一拉之下，却发现这头迷你小龙并不领情，反而双眼紧盯着冲来的雷电光芒，眼神中露出了不屑之意。

　　呼！

　　小龙张开了嘴巴，“咕咚！”一下就将射来的雷电光芒吞了下去。

　　“什么？”聂云一下跳起。

　　那种攻击就算破空境强者碰上都要掉一层皮，居然被这头小龙吞了？

　　“敢伤害我爸爸，你是坏人！死吧！”

　　吞下雷电光芒，小龙似乎认出了这个九转雷兵不是好东西，低哼一声，尾巴一甩，笔直对雷兵窜了过来，大口一张。

　　哗啦！

　　和刚才吞噬雷电光芒一样，九转雷兵连反抗都没来得及，就瞬间烟消云散。

　　“九转雷兵被它吞了……”聂云瞪大了眼睛，咽了口唾液，抬头看向天空，只见漫天阴云逐渐散去，这才揉揉眼睛确认这是真的。

　　九转雷兵尽管还没来得及进行九转，但实力恐怕也达到破空境巅峰了，如此强者，在这头五爪金龙跟前，竟然被一口吞噬……

　　可怕！

　　太可怕了！

　　只是……这头五爪金龙从哪里来的？之前巨大古尸和圆球战斗的时候，并未发现龙蛋啊，怎么突然就冒出这样一个厉害的家伙！

　　至于这家伙为啥喊自己爸爸，倒还容易解释。

　　聂云前世曾在古籍中看过介绍，像龙这样卵生的物种，不管实力强大以后的智慧有多高，它们都会把破卵后见到的第一个生命当成爸爸（妈妈）。

　　紫华洞府是他炼化的，龙蛋也是他收进洞府的，所以这个小家伙一破卵就等于看到了他，自然而然把他当成最亲的人，当成了爸爸。

　　看来自己还算挺幸运的，关键时刻这头五爪金龙破卵而出，并且认自己当爸爸，要不是它，恐怕这次在九转雷兵的攻击下，必死无疑！

　　呼！

　　空中劫云消散，顿时出现了莲花状的云彩，呈现七彩之色，在聂云头上盘旋，释放出祥瑞的光芒。

　　“七彩祥云，是七彩祥云，这下发了……”

　　看到空中聚集的颜色，聂云笑容一下炸开。

　　修炼者渡过雷劫后，一般都很虚弱，甚至危在旦夕，随时都会死亡，但老天也并非赶尽杀绝，会留有一线生路，这个生路就是祥云灌顶。

　　成功渡过雷劫，渡劫者头上会出现祥云，祥云中蕴含大量的灵力，直接灌顶，不但能让人恢复伤势甚至还可以巩固境界。

　　祥云蕴含的灵力强弱跟雷劫的难易有关，劫数越大，得到的好处也就越大，一般纳虚境强者渡劫最多出现三种颜色的祥云，也就是所谓的三彩祥云。

　　破空境渡劫会出现五种颜色，也就是五彩祥云。

　　只有渡丹田穴窍境劫数的时候，才会出现七色，七彩祥云能给丹田穴窍境强者灌输能量，让其恢复，足见其中蕴含的灵力有多可怕。

　　现在聂云头上竟然出现七彩祥云，可以预见，如果将其中所有灵力全部吞噬，实力肯定会再次暴增！

　　恐怕会直接突破纳虚境初期巅峰进入中期。

　　纳虚境每晋升一个小级别都要花费极大代价，尤其聂云的积累如此浑厚，想要凭借修炼突破，没有十年八年绝不可能完成，而现在只要把祥云吞噬就能突破，简直就是天大的造化和运气。

　　“七彩祥云，我来了！”

　　心中一动，聂云张开双臂，一脸享受的模样，想要将七彩祥云中的灵力吞噬，就在这时，再次听到刚才的稚嫩的声音响了起来。

　　“敢伤害我爸爸，找死！”

　　随即聂云还没反应过来，就看到漫天的祥云被小龙张口吞了下去，彻底消失不见。

　　“啥？”

　　看到眼前的一幕，享受表情凝固在脸上，聂云没差点一口鲜血喷出，活活郁闷而死。

　　这不是伤害我，而是要给我提升实力的好不好？你给吞了，我实力还怎么提升？

　　想起这种令人抓狂的事，聂云突然觉得，有这样一头五爪金龙做儿子，也不是一件幸运的事了。

　　紧接着他就发现，这个判断是正确的，的确不是一件幸运的事。

　　天劫过去，聂云重新回到紫华洞府，一进入洞府，这头五爪金龙似乎就被洞府第二个殿堂的造化灵液吸引了，纵身跳进去，大口吞噬。

　　刚开始，聂云还以为这家伙看起来只有一两尺长，就算给它吃，两三葫芦就差不多了，也就没当回事，等过一会在过去看的时候，差点没一个跟斗摔倒在地。

　　整个大殿的造化灵液竟然被它吃的干干净净，而这家伙居然还意犹未尽的样子睁着两个滚圆的大眼睛盯着聂云“爸爸，我饿……”

　　听到这话，聂云恨不得有种踹死它的冲动，尼玛，我这么多造化灵液都给你吃了，你他妈竟然还饿，真不应该叫你龙，而叫你饿死鬼……

　　不过，它既然饿，聂云也没办法，只好将积蓄拿了出来，重生后一路偷过来，自信还是比较有富足的。

　　但这种自信很快又被这头五爪金龙打破，这家伙简直就是天生的吃货，好不容易积累的宝贝，被它一顿胡吃海喝，不到半天功夫，就几乎没剩什么了，而这家伙居然还没吃饱……

　　最后聂云实在忍不住了，硬生生把它从宝贝堆里揪了出来，不揪也没办法，继续给这家伙吃下去，马上就会破产。

　　“爸爸，我真的饿……”聂云揪着五爪金龙的尾巴，后者将头颅抬起，一双大眼希翼的看过来，单纯无辜。

　　“咳咳，爸爸带你去吃好吃的！”看到它这副模样，聂云擦擦头上的冷汗，道：“不过到了地方，你不能随意出来，被别人看到就不好了！”

　　五爪金龙这种生物整个浮天大陆恐怕都没有一头，如果这家伙真出现在公众视野，也就别想安静了。

　　所以考虑了一下，聂云还是不将这头五爪金龙带出去。

　　“有吃的？那就好，我听爸爸的……”五爪金龙一个爪子塞在嘴里，口水不停向下流，奶声奶气的道：“其实也不用藏起来的，我可以改变一下样子，让别人认不出来就行了！”

　　“改变形态？”聂云一愣。

　　“是啊！你看！”五爪金龙在空中一打滚，就变成了另外一幅模样，虽然依旧和龙很像，但是却是浮天大陆拥有的物种。

　　幼年的金甲龙！

　　金甲龙浑身金甲，非常漂亮，实力只有领域境左右，据说也是龙族后裔的一种，不过到底是不是就难说了，因为即便成年个子也不会很大，很多公子哥、大人物都会将其养起来当成观赏之物，彰显身份。

　　五爪金龙变成金甲龙的确能非常好的掩饰身份，谁都看不出来。

　　“嗯，好！”聂云见天眼都看不出任何缺陷，知道这家伙虽然小，真实手段比自己强大太多了，当即点点头，道：“还有一点，没经过我允许，不允许随便出手！”

　　本来聂云想说，等他遇到危险的时候出手相救，但想了想最后还是算了，这家伙具体实力到底有多强他并不知道，但从之前吞噬九转雷兵的样子实力恐怕已经不下于丹田穴窍境强者，如此家伙，万一再和遇到七彩祥云一样，好的坏的都出手，就等着哭吧。

　　“好的，爸爸！”头歪着看了聂云一眼，眼睛中纠结了一下，随即点点头，清澈单纯。

　　“那我们走吧！”见它答应，聂云这才松了口气，将其放在肩膀上，一人一龙认准了一个方向向前飞去。

　　这里已经到了化云宗的地界，当务之急是找到一个大城市，借用传送阵。

　　一路飞行，走了七八天，这才看到一个巨大城市出现在眼前。


第0672章 鉴宝大会

　　还没到城门前，聂云再次改变了模样，落了下来。

　　“玄金城？这里的确是化云宗的地方了！”

　　这个城市叫做玄金城，聂云前世知道，是化云宗的领地的一部分，能生产玄金这种矿藏，对炼制兵器有极大好处，这个城市尽管只算得上二流城市，却非常富足，比起千叶城也不遑多让。

　　一人一龙走进城市，抬眼一看，热闹非凡，街道两边摆满了各种各样的兵器，大多数都是下品灵兵。

　　不过，中品灵兵就不多了，至于上品，这种东西，即便出售，一年也不会超过三件。

　　对于灵兵聂云一向没什么要求，又有了剑神之剑和幽冥剑两个天地所生的宝贝，需求自然更低。

　　一路看下来，并没觉得有什么需要买的，现在最大的需求不是别的，是能够开辟丹田的特殊气息，而现在，这种气息看样子并不好找。

　　如果单凭一路感应下去的话，怕是累死也找不到。

　　“听说了没？剑神宗换新掌教了！”

　　“这种大事当然听说了，之前的掌教云萱作恶多端，竟然炼制先祖的尸体当傀儡，罪大恶极，听说已经被四大无上长老亲手废除了！”

　　“那新任掌教是谁你知道吗？”

　　“这倒不知道，据说这个掌教是位剑道师，至于到底叫啥名字剑神宗并未公布，也无从得知，只知道这个掌教才上任就闭关了，到现在都没出来！”

　　“是啊，我听到的也是这样，真不知道这个新掌教到底是什么人物，不过，既然是剑道师，肯定不简单，剑神宗振兴可待……”

　　走着走着，就听到路边的人四处交谈，听到这些谈话，聂云淡淡一笑。

　　看来成为剑神宗掌教的事并未泄露，也对，有红黄蓝黑四大无上长老镇压，知道情况的太上长老又被棒子加大枣震慑住，应该不会泄露自己的行踪。

　　“剑神宗的事，跟咱们没有关系，再过几日就是玄金城百年一次的鉴宝大会，大会上会涌现出不少宝物，我看咱们还是趁机凑点钱过去淘宝，或许能找到一些真正的宝贝！”

　　“一定要参加，据说化云宗弟子也会来，这种大会，百年一次，要是错过了，肯定会后悔的肠子都青了！”

　　“想参加也没那么容易，能够参加的人，不但实力要达到领域境巅峰以上，据说还有有一定鉴宝的能力，能力不强，就算过去人家也不要！”

　　“能不能鉴宝怎么判定？”

　　“当然能判定了，这几天玄金城城主府就在考核这件事，要真有本事，可以去考核一下，或许就能得到入场的门票，淘回来几件宝贝！我前几天恶补这方面知识，正打算去试试呢，怎么，你们几个不去？”

　　“如此好机会，怎能错过，当然也去，一起吧！”

　　说话间，几个人缓缓向前走去，不一会就消失在眼前。

　　“鉴宝大会？”聂云点点头。

　　前世被化云宗北长老诸葛青云收为徒弟后一直闭关修炼，成名后，经常潜入妖人世界杀戮，在浮天大陆的时间并不长，所以，玄金城这种二流城市虽然听说过，却并不知道这个所谓的鉴宝大会。

　　“既然是宝贝汇聚，或许就能找到让无名法诀运转的东西……”

　　突然聂云眼睛一亮。

　　能让无名法诀运转的东西叫什么名字，他并不知晓，不过，如果到宝贝多的地方寻找，或许就能找到蛛丝马迹，从而提升丹田数量，获得天手师、天行师这种超级天赋。

　　使用过一次天手师天赋，聂云对这种特殊天赋充满了期待，拥有这种天赋，配合剑道师天赋施展剑法的话，能让自己瞬间实力提升一倍。

　　而之前用的双手同时使用无上大剑术，也只能在这种天赋运转下施展。

　　天行师，三大逃跑天赋之一，配合风雷魔翼，身法诡异莫测，即便遇上纳虚境巅峰强者，也有可能争斗一二。

　　“走，去城主府参加考核！”聂云淡淡一笑，带着小龙，向前走去。

　　虽然他不知道城主府怎么走，但刚才走的几个人他已经悄悄施展了追踪之气，很轻松就能找到对方所在，紧跟在后面，大步前行。

　　城主府和其他城市一样，在玄金城的中间，才刚到地方就看到人头涌动，城主府外的广场上站满了人，似乎都是前来考核。

　　这些人每一个都有领域境巅峰以上的实力，其中特色衣服成群结队，一看就知道是一些大宗门弟子和一些世家子弟。

　　能吸引这些人到来，看来这个玄金城鉴宝大会，在大宗门核心弟子中算是比较出名的存在。

　　二流城市，城内实力最强者，不过天桥境，陡然多出如此多的领域境巅峰强者，恐怕压力也是非常大。

　　“爸爸，咱们到这里干什么？我饿了……”

　　小龙环顾一周，一双大眼睛眨了眨，一脸无辜的样子，前爪指了指嘴巴，意思饿了。

　　听到这家伙又叫唤饿，聂云一脸黑线。

　　不用怀疑，这家伙肯定是饿死鬼投胎了，之前才吃的这么多东西，你到底什么肚子？

　　“过一会会给你吃的，在这里你给我老实点！”聂云嘱咐了一声。

　　“嗯，小龙最听爸爸的话了！”小龙奶声奶气的说道。

　　轰隆！

　　一人一龙交谈的时候，突然空中一声气浪滚动，几个人影从远处飞了过来。

　　“化云宗核心弟子胡奎、臧红衣特地前来拜见城主！”

　　人影停住，发出朗朗的声音，声东九州，响彻整个城主府外的广场。

　　“胡奎、臧红衣这可是化云宗的天才人物，名气很大，好像都是纳虚境巅峰实力，只要参加【祭云大典】就能成为破空境无上人物，变成化云宗的太上长老！”

　　“是啊，他们二人在核心弟子里，也非常有名，竟然来这……真令人意外！”

　　“看来这次玄金城的鉴宝大会，会有很多好东西出世，否则也不可能让这种实力的强者都过来！”

　　“化云宗核心弟子眼界都很高，能让他们看上的东西，怎么会简单，咱们到时候即便得到东西，也当开眼了……”

　　听到这个声音，周围一片音浪炸起，众人悄悄嘀咕。

　　“胡奎、臧红衣……”听到这个名字，聂云脸上并不是故人见面般的喜悦，而是拳头捏紧，眼中闪过一道阴郁。

　　胡奎、臧红衣这两个人前世非但认识，还有着难以忘记的关系，万界山一战，正是这两个最亲信的家伙偷偷背后出手，一剑毁灭了自己心脏命脉，否则，就凭他们这些人如何杀的了自己！

　　最相信他们两个，他们却投靠了妖族。

　　虽然是被妖灵附体，但能够隐藏的如此彻底，连丹田穴窍境巅峰的自己都看不出来，恐怕他们灵魂本质也和妖人有了瓜葛，否则，如何能一举一动完全不露痕迹？

　　三百年后的他们已经是丹田穴窍境强者，无论在化云宗还是在浮天大陆都是拔尖人物，正因为如此，才带他们去万界山，却没想到遭到背叛和偷袭！

　　化云宗位于浮天之巅，和其他七大宗门完全不同，其他宗门元圣境有资格成为普通弟子，不朽境有资格成为精英弟子，领域境就是核心弟子，而身为浮天大陆第一宗门的化云宗不是。

　　不朽境最多只是普通弟子，领域境只能成为精英弟子，至于核心弟子，实力最低的都已经达到天桥境，其中优秀的，更是达到纳虚境、乃至纳虚境巅峰。

　　就像现在的胡奎和臧红衣，他们二人就是核心弟子中的佼佼者。

　　这种实力在其他七大宗门已经可以做到太上长老的位置，而在这，不过是核心弟子。

　　而化云宗的太上长老要有破空境的实力。

　　由此可见化云宗的实力，整体高出了其他宗门一大截。

　　不过，这都是数十年前的情况，伴随化云宗宗主失踪，掌教印丢失的，还有三十多位破空境的太上长老。

　　伴随这些太上长老失踪，整个宗门现在能够拿出手的太上长老一共只有八位，四大无上长老又行踪不定，神龙见首不见尾，谁都不知道躲在哪个时空深处，自然而然，就让人感觉出，以前的巨无霸宗门，现在是彻底的败落了。

　　以前凌驾于其他宗门之上，拥有绝对实力的宗门，现在沦落的和其他七大宗门相差无几，自然要被人轻视。

　　当然，这还没落败到极点，真正的极点正是聂云记忆中的七大宗门汇聚凌霄顶，共同逼迫化云宗，那一战后，才让这个巨无霸宗门真正从神坛上跌落下来。

　　那一战过后八大破空境太上长老，全部死光，纳虚境巅峰的弟子，除了胡奎和臧红衣，一共剩下不到十个，普通弟子更是死绝，正因为如此，自己三个丹田的天赋都被招进宗门成为弟子，否则，凭借前世那种天赋，去化云宗扫大街都没人要。

　　而现在，那场浩劫还没来临。

　　“我一定会阻止这种事情发生……”

　　喃喃自语，聂云轻哼一声，声音不大，却透露出超越金石的坚定。


第0673章 澹台仙子

　　前世宗门对他有授艺之恩，能达到丹田穴窍境全是化云宗的恩情，正因为如此，即便今生当上了剑神宗的宗主，依旧没太大归属感，反而一心想来化云宗。

　　虽说化云宗有父母，有她，何尝没有前世的羁绊和牵挂？

　　那份对宗门的真挚情感，即便两世为人，即便时光荏苒，也是抹不去、擦不掉的。

　　“玄金城城主包同恭迎几位化云宗高手，请进！”

　　聂云心中思索的时候，城主听到了动静，连忙窜了出来，一脸恭敬。

　　化云宗核心弟子，尤其是胡奎、臧红衣这种实力的，在浮天大陆都赫赫有名，这个包同不过一小小的城主，不敢有丝毫怠慢。

　　“各位请回吧，今天不再考核，还请明日再来，非常抱歉，这是一些小礼品，是我送给大家的道歉之物，还望不要嫌弃！”

　　将胡奎等人迎接进入城主府，城主包同连忙飞出来，对广场上的众人连声抱歉。

　　说完大手一抓，就从空中跌落无数玄金做成的装饰品，虽然没太大用处，却非常精致，代表着城主府的心意。

　　对于包同来说，广场上这些也有很多世家子弟和宗门弟子，这些人的实力尽管距离纳虚境很远，也不是他能够得罪起的。

　　“这个城主倒是挺会做人！”随手接过一个装饰品，聂云看了一眼笑道。

　　果然，接到这些东西，原本还有些意见，觉得城主厚此薄彼，看到胡奎、臧红衣就不理会他们的人，也不在说话。

　　“今天看来不行了，走吧，找个酒店好好吃上一顿，顺便休息一下！”

　　知道今天城主为了接待胡奎、臧红衣肯定不再考核，聂云也就懒得再等，伸了伸懒腰，带着五爪金龙向附近的一个酒楼走去。

　　连续赶了几天路，也的确有些乏味了，别说这头馋龙，就算自己，都觉得嘴巴淡出鸟来。

　　这个酒楼叫做【一醉楼】，一听名字就知道有好酒在里面，带着五爪金龙走了进去，随便找了个角落的位置，坐下来要了些好酒。

　　“这是什么？我能喝吗？”五爪金龙看着聂云说中的美酒，大眼眨了眨，一脸好奇。

　　“这是酒，你应该……可以喝吧！”聂云挠挠头。

　　这头五爪金龙虽然年纪小，但毕竟是上古神兽，血脉强大，喝点酒应该没什么吧。

　　“嘻嘻，那我喝了……”五爪金龙眼睛一亮，连忙伸出两根爪子抱起一坛，大口喝了起来。

　　才喝了半坛，五爪金龙的一双大眼就迷离起来，在空中飞行东倒西歪，“啪嗒！”掉在桌子上。

　　“爸爸，这酒好喝，我还要喝……”醉态可鞠，五爪金龙抓起酒坛要继续喝酒。

　　“……”聂云没想到这种上古异种，酒量居然如此浅，当下苦笑着摇摇头，一把夺过酒坛，就将其收进了紫华洞府。

　　……

　　玄金城城主府内。

　　城主包同站在一侧，一脸恭敬的看着眼前几个人。

　　这几个人，两个坐在座位上，其他人都站在后面，坐着的二人，左手一个，一身麻衣，双眉乌黑，瞳孔间似乎有雷电闪烁，右手边的那个身体修长，一身红衣，气质宛如出鞘的宝剑，煞气逼人。

　　正是胡奎和臧红衣。

　　“包同城主不要惊慌，这次我们二人过来，是有事求城主帮助！”看到城主拘谨的样子，臧红衣笑了起来，他这一笑，刚才满身的煞气立刻消散，春风化雨。

　　单从气质转变这一项看，就知道这家伙对气息的掌控已经达到了炉火纯青。

　　“两位前辈直说就是，我能够帮助的，绝不含糊！”包同连忙点头。

　　修炼界没有年龄大小之说，只有实力强弱之分，这二人实力比包同强，后者就要称呼前辈。

　　“嗯，这次我们俩过来，各有所求，胡奎，你先说吧！”臧红衣转头看向一侧的麻衣青年。

　　“好，那我就先说了，我听闻这次鉴宝大会，玄金城得到了一个来自佛域的念珠，我这人对佛门功法一向有兴趣，不知包同城主，可否明确相告？”

　　胡奎笑了一声，直接问道。

　　“佛域的念珠……我们的确得到一件，不过……不是我们城主府所有，而是一个散修拿过来的，他想拍卖，这……”

　　包同面露难色。

　　“放心吧，我只是确认一下消息，身为化云宗弟子，名门正派，不会强取豪夺的，一旦你们拍卖，就告诉我，我会以光明正大的价格拍买下来！”

　　胡奎一摆手，豪气顿生。

　　“多谢前辈理解！”听他这样说，包同擦了擦头上的冷汗。

　　那个拿念珠的散修，也是个纳虚境强者，对他来说，谁都不敢得罪。

　　虽然散修不像名门正派那样根深蒂固，势力庞大，但他们也不用顾忌门规身份，肆意妄为，一旦得罪，后患无穷。

　　“轮到我了，我听说贵城除了玄金，还发掘出一种【地脉晶石】，这种晶石你们有多少，我全部要了！”

　　见胡奎说完，臧红衣道。

　　“地脉晶石？一路上你都不说想要什么，红衣，原来你比我还狠，是想得到美人心啊！”

　　胡奎似乎之前并不知道臧红衣想要什么，听到他这样说，忍不住笑了起来。

　　“呵呵！我听说她在搜集地脉晶石，也是一时兴起！”被对方看穿，臧红衣没有丝毫害羞之色，反而悠然淡雅，淡淡的笑道。

　　“她搜集地脉晶石不假，不过我劝你小心一些，这位澹台仙子，可是谁都不理，冷漠的怕人，不少师兄弟都碰上钉子了，你可要小心！”

　　胡奎笑道。

　　“我知道，这位澹台仙子是东长老的亲传弟子，人冷孤傲也很正常，不过我臧红衣也不是什么人都能看上的，我和其他人不一样，只要出手，一定手到擒来！”

　　臧红衣淡淡一笑，眼中闪烁出自信的光芒。

　　“那我就提前恭喜你了……”胡奎哈哈一笑。

　　不理会他的恭喜，臧红衣再次看向包同“怎么，有没有地脉晶石？”

　　“有，有，这个我可以直接给前辈取来！”包同连忙点头，转身吩咐了一声，不一会，属下就递来一个飞行灵兵，随手抹去上面的灵魂印记，递了过来。

　　“嗯！”臧红衣在飞行灵兵中一扫，脸上立刻露出笑意“不错，五百枚地脉晶石，一枚我给你算正常价格，十枚上品灵石，这是5000枚上品灵石！”

　　手掌一招，地上立刻多出一个又上品灵石堆积的小山，气息翻滚，灵气四溢。

　　“多谢！”包同一脸兴奋。

　　地脉晶石是一种特殊的矿石，其中拥有空间转移能力，是炼制移天符箓的主要原材料，臧红衣给的价格，虽然不高，却也能接受，毕竟，对方即便强取豪夺，他也没有办法。

　　“500枚虽然不少，对我来说，还是不够，如果你还有的话，我可以继续兑换！”

　　将飞行灵兵内的地脉晶石放起来，臧红衣道。

　　“地脉晶石，我们玄金城的确没有了，不过……”突然想起一件事，包同犹豫了一下。

　　“不过什么？”

　　“前段时间有个仙武宗弟子拿过来一枚【地脉晶髓】，要过来拍卖，现在正寄居在拍卖行……要不我可以替前辈先拿过来，至于拍买，我再想办法……”包同说道。

　　“地脉晶髓？这可是比地脉晶石要精纯百倍的东西，很好，很好！”臧红衣听到竟然有地脉晶髓要卖，眼睛一下亮了，再无之前的沉着冷静，全身上下都透露出一股火热，不过，这丝火热随即被沉着冷静代替“不用先拿过来，仙武宗弟子和我们化云宗同属八大宗门，你直接拿过来，后来被他知道肯定麻烦不小，到时候我也会参加拍买，将这个东西，光明正大的买下来！”

　　“多谢两位前辈体谅！”

　　听到这二人并不像其他宗门弟子一样，反而处处替自己考虑，包同松了口气。

　　“前辈如果没有其他事情，可否赏脸跟在下去一醉楼吃顿便饭，一醉楼是我们玄金城最大的酒楼，美酒数不胜数，就连忌酒人家的雪果酒都有珍藏！”

　　见对方的事情说完，包同连忙巴结似地说道。

　　“哦？有忌酒人家的酒？那我们兄弟俩要去尝尝了，前面带路吧！”

　　臧红衣眼睛一亮。

　　“两位前辈请！诸位仙门弟子请！”见他们答应，包同松了口气，这两位化云宗核心弟子在整个浮天大陆都非常有名，能和他们巴结在一起，以后自己的地位肯定会越来越巩固，甚至运气好，得到某种奖励，实力提升一阶，也未可知。

　　“嗯！”胡奎和臧红衣同时点头，带着身后的诸多师兄弟，紧跟在包同身后向一醉楼飞了过去。

　　“各位不好意思，今天我们酒楼城主要宴请贵客，还请离开，这顿酒钱全部算在我们头上，实在不好意思！”

　　刚将喝醉的五爪金龙收进紫华洞府，聂云摇摇头，独斟独酌，就听到酒楼内响起一个充满歉意的声音，眉头禁不住一皱。


第0674章 短暂交锋

　　这个胡奎和臧红衣脸也太大了吧，到哪都要被撵！

　　“走吧，城主的贵客，肯定是刚才那几个化云宗核心弟子！”

　　“这种大人物咱们惹不起，还是离开吧！”

　　“哎，吃个饭都要看脸色，化云宗核心弟子的面子可真大……”

　　酒楼内的众人听到歉意的声音，全都摇摇头，转身向外离去。

　　虽然能在这里消费的人地位都不低，但和化云宗这种天下第一宗门比，就差的远了。

　　很快整个大厅就剩下聂云一个。

　　“这位客官，还请离开，城主府要宴请贵客，你看……”酒店老板看到这个少年正一口口喝酒，丝毫没有离开的意思，脸色一变，连忙走了过来。

　　“在你们这里喝酒，难道还要看身份高低贵贱？别废话，把你们这里最好的酒给我拿出来！”

　　聂云眉头一皱，一声冷哼，身上纳虚境初期巅峰的实力立刻毫无保留的释放出来。

　　尽管不想惹事，但也想看看前世跟在身后，唯命是从的小人物，今天到底变成了什么样子。

　　不管前世胡奎、臧红衣是自愿投靠妖族，还是被迫被妖灵附体，前世要不是因为他们两个，绝不会那么凄惨，即便今生前世不同，心中的芥蒂也不是能够轻易抹除的。

　　再说，城主包同敢这么做，将所有客人都轰出去，肯定也是得到了对方的默认。

　　化云宗一向以名门正派自居，注重声誉，如此大讲排场，和邪魔歪道和那些纨绔子弟又有什么区别？

　　看来这二人并没有在自己面前表现的那么乖巧。

　　“纳虚境强者……这……”感受到对方身上散发的气息，酒店老板吓了一跳，知道凭借他的本领惹不起，当即什么话都不敢说，将美酒拿了出来。

　　玄金城实力最强的城主也不过天桥境巅峰，这个酒店老板也就领域境巅峰，在纳虚境面前，什么都算不上，也就不敢废话。

　　这次拿的酒比刚才好的多，正是忌酒人家的雪果酒。

　　“这是怎么回事？怎么还有人没走？”

　　刚将酒上来，就听到外面脚步声响起，随即包同城主和臧红衣等人大步走了进来。

　　一看到酒店里竟然还有其他客人，包同眉毛一下竖了起来。

　　“城主……”酒店老板正想解释两句，就看到包同脸色一沉，冷哼“废物！”转身向聂云走了过去。

　　“这位，这家酒楼我已经包下来，限你三个呼吸内，马上离开，否则，后果自负！”

　　来到聂云面前，包同朗声说道。

　　他说的声音严厉，眉宇间带着上位者的气息，只要没有问题，被呵斥的人肯定会感到害怕，转身离开，谁知这位喝酒的少年，依旧自顾着喝酒，对他的话充耳不闻，好像没听见一样。

　　“没听见城主说话吗？聋了还是哑巴！”

　　包同还没继续说，他身后一个属下就窜了上来，一拍桌子，大声呵斥。

　　“滚！”

　　懒得和这种小喽啰废话，聂云一边喝酒一边轻哼了一句。

　　咕隆！咕隆！

　　他的声音刚落，包同的这个属下，就连滚带爬的滚了出去，模样可笑至极。

　　灵级巅峰灵魂施展仙音师天赋，又岂能是一个连领域境都不到的小喽啰能够低档的？

　　“你……好，好，几位前辈，这人不懂礼数，一看就是妖人奸细，还请几位出手，以正我浮天大陆的威风……”

　　似乎也看出眼前这个少年实力不俗，不过包同并不害怕，转头对胡奎等人说道，只是话还没说完，就觉得脸上一疼，脑袋一下扭成麻花，瞬间横着飞了出去，一头插在酒楼的一根粗大柱子上。

　　“奸细、妖人？妖人你妈啊！”

　　头插进柱子里，才听到一个不屑的声音缓缓响起。

　　聂云最讨厌给别人扣帽子，打不过就打不过，装什么打尾巴狼！你赶我没走，就是妖人奸细了，你强行赶人，这么无礼，岂不更是妖人？

　　“仙音师天赋？不错！如果不嫌弃，可否和我们一起喝几杯？”臧红衣看了一眼，刚才滚出去的家伙，又看了一眼被一巴掌抽飞的城主，目光一闪，不知想些什么，突然开口。

　　“一起喝酒？高攀不起！”将他眼中的目光看在眼里，聂云轻笑一声，不加理会。

　　“狗东西，你嚣张什么？我红衣师兄能和你说话，是你几辈子修来的福分，竟然在这里装逼，我看你是找死！”

　　臧红衣身后一个化云宗弟子似乎受到了某种指示，直接跳了出来，大吼一声，手掌向前一伸，一个拳印就呼啸冲了过来。

　　这个弟子身为化云宗核心弟子，实力并不低，虽然赶不上胡奎、臧红衣，也已经达到纳虚境初期，这种实力，在其他宗门已经算得上太上长老级别，权霸一方的人物，全力打出的攻击，带着压迫空间的力量，还没来到跟前，就将周围一圈桌椅，扫成粉末。

　　“找死？跳梁小丑，既然如此，你就给我跪下吧！”原本喝酒的手停下来，聂云身体不动，眉毛一扬，双眼中陡然射出一道光芒。

　　滋啦！

　　一道浓烈的精神波动就猛然向这个弟子的拳印迎了上来。

　　哗啦！

　　精神波动一下就冲过拳印，刺入这位弟子的脑海，“啪嗒！”，“啊！”的一声惨呼，这个弟子就跪倒在地。

　　化云宗虽然是他心中的羁绊，感情深厚，但大宗门，良莠不齐，这个核心弟子二话不说，就对别人动手，自然属于“莠”之类，对这种仗势欺人的人渣，聂云一向深恶痛绝，出手也就毫不留情。

　　“你竟然敢让杜江师弟下跪，挑战我们化云宗的威严，很好，看来你是不想活了……”

　　又一个核心弟子跳了出来，眼神凝重的看向聂云，这家伙拥有纳虚境中期的实力，一出来就大喝一声，也和刚才那个一样，身体一拧，全身的力量凝聚，一拳打出！

　　轰隆！

　　这人的实力明显比刚才那个强了一个档次，拳头打出后，一道狂涌的气浪猛烈冲击而来，瞬间笼罩聂云全身的穴位，似乎已经脱离了教训的范畴，而是直接下了杀手。

　　只要被打中，即便同样是纳虚境中期强者，也会筋骨尽碎，凄惨无比。

　　嗖！

　　不过，他的拳风还没来到少年跟前，就觉得脸色一红，嘴巴一阵疼痛，一个酒杯就钻进了他的嘴里，将牙齿打落了七八颗。

　　噗！

　　鲜血喷出，噔噔噔噔后退了几步，摔倒在地，刚才强大无比的攻击，也因为力量截断，烟消云散。

　　“你找死……”

　　这位核心弟子受伤，剩下的人还想冲过来，就被臧红衣拦住。

　　“好了，嫌丢人丢的还不够？”挡住众人，臧红衣转头看向聂云“是不是这位朋友和我们化云宗有什么矛盾？如果有的话，我臧红衣虽然实力不济，还可以给你做主！”

　　“没有矛盾，只是看不起这些狗仗人势的家伙罢了！”

　　见对方并未直接出手，聂云也为臧红衣的稳重惊讶，不过这样并不代表前世的仇恨一笔勾消，哼了一声。

　　“看来是误会了，如果不嫌弃，还请和我们一桌共饮，有什么矛盾和误会，也好澄清一下！”

　　臧红衣接着道。

　　“和你们一桌共饮，我觉得恶心，好了，不和你们废话了，先走了！”聂云冷哼一声，身体突然一长，“哗！”的就从原地消失，再也看不见踪迹。

　　特殊天赋使用后，拥有一个小时的使用时间段，当初生成伪装丹田的时候，将伪装之气借给小风使用，聂云就知道这个特点了。

　　之前天行师天赋还未失去效果的时候，他便趁机将【疾风玄天步】修炼成了，此时施展出来，速度之快，即便是臧红衣和胡奎也难以发现他什么时候已经离开。

　　当然，还想将轻絮身法练成，可惜这种级别的武技，一道特殊天赋之气，只能修炼成一样，和当初的剑道之气修炼无上剑术相同道理，要是一道特殊天赋之气能修炼无数这种级别的武技，剑道之气也不会如此珍贵了。

　　咯吱！咯吱！

　　聂云刚离开，寂静的酒楼就听到臧红衣拳头捏紧的声音，此时他的眼睛冰寒，似乎能结出冰来。

　　“红衣，看样子这人并不领你的情，这样都忍住，不像你的性格啊！”

　　胡奎笑了笑。

　　被打伤的几个核心弟子都是臧红衣的属下，所以胡奎并不在意。

　　“忍住？呵呵，我只是不想给宗门那些竞争对手找到借口罢了，放心吧，我已经在他身上留下了灵魂痕迹，就算逃到天涯海角，杀他，也易如反掌，等到了没人的地方，直接斩杀了就是……嗯？噗！”

　　臧红衣本来一脸毫不在意的自信，不过话还没说完，突然脸色一红，一口鲜血狂喷而出。

　　“怎么了？”

　　看到突然出现的变故，胡奎也忍不住脸色一变。

　　“我的灵魂印记竟然被他……抹杀了？这……这怎么可能？”

　　臧红衣原本自信的脸上露出了难看之色，脸色涨红，全身颤抖。


第0675章 佛骨舍利

　　“还是有些鲁莽了！”

　　走在玄金城的大街上，想起刚才的事，聂云摇了摇头。

　　陡然听到胡奎和臧红衣的消息，他有些失去冷静了，想要较量一番，实际上这样做的确有些冒失。

　　他现在的实力虽然进步很大，也能越级战斗，但胡奎和臧红衣是化云宗绝顶天才，虽然赶不上最妖孽的几个，却也不弱，也能越级战斗。

　　二人都是纳虚境巅峰，再配合越级战斗，一般的半步破空境强者都能战胜，这种实力，并不是现在的自己能够抗衡的。

　　除非达到纳虚境中期！

　　达到纳虚境中期，实力再次飞跃，再次遇上这二人就没什么可怕了。

　　虽然明知如此，一想起前世的事情，就觉得恨不得杀了二人解恨，前世他们之所以能够晋级丹田穴窍境，全靠自己给炼制的各种丹药，否则，凭借他们的天赋，想要成功突破，几乎不可能！

　　给他们如此大的帮助，却投靠妖族，给自己致命一击，实在可恶！

　　“算了，毕竟是前世的事，或许他们今生还没投靠妖族……”将脑中的这些想法抛开，聂云手腕一翻，掌心就多出一个不大的令牌“这应该就是能够参加鉴宝大会的手令吧！”

　　刚才对城主包同动手的时候，神偷天赋施展，趁机将这东西偷了出来。

　　有了这个，也就不用去考核了，能省去不少麻烦。

　　“对了，我怎么把这件事忘了，玄金城好像有【地脉晶石】，这东西正是她喜欢的，看看能不能趁机找到一些……”

　　正在走着，突然聂云一拍脑袋，想起一件事。

　　前世的她，特别喜欢地脉晶石这种特殊矿藏，曾找人兑换了很多，虽然不知为何她喜欢这种东西，还是对她的要求欲与欲求，也正因为如此，才知道玄金城这个城市的名字，之前就觉得这个城市熟悉，居然一时没想起来。

　　这个玄金城似乎就是盛产地脉晶石的地方啊！

　　如果能找到这种灵石给她，或许今生的见面，就会变得顺利很多。

　　想到就做，聂云随便走进一个卖东西的店铺，问了几句关于地脉灵石的事，连续问了几家，大多不知道地脉晶石是什么东西，直到问到第十几家以后，一个大店的人听说过这东西，不过他们店里并没有，而是这东西一开采出来就被送到了城主府，恐怕也就城主府会有。

　　“看来要重操旧业，去偷一下了……”

　　打听清楚，聂云淡淡一笑。

　　就算胡奎和臧红衣在城主府住下对聂云来说也没什么，凭借达到第二形态的地行师天赋和神偷天赋，他还是非常自信的。

　　“先找个地方住下，晚上再说！”

　　看了看发现天色还早，聂云变成另外一幅模样，找了个地方住了下来。

　　进入住处，聂云就一晃身钻进了紫华洞府。

　　自从晋级以来，还没来得及打开洞府剩下的殿堂，正好趁现在的机会，看看里面都有些什么。

　　之前一共打开了四个殿堂，第一个盛放了各种各样的灵石，虽然没有绝品灵石，却是一笔极大的财富。

　　第二个是造化灵液，当然，此时已经全被五爪金龙吃光了。

　　第三个是各种灵兵，最高级别的是上品，也没有绝品。

　　第四个殿堂则空空如也，什么都没有，现在给自己放满了精纯的魔气。

　　心中想着，来到第五个殿堂跟前。

　　想要开启第五个殿堂，必须实力达到夺天造化秘境第五重天桥境，涅槃之前，聂云一直没有达到，也就没开启。

　　涅槃之后，又遇到九龙拉辇的世界崩塌，一直顾不上，直到现在才闲暇下来。

　　前四个殿堂开启的钥匙都是剑法，来到第五个殿堂，聂云顿时发现了不同，并不是剑法，而是一套武技，一套拳法。

　　“破天惊仙拳？这是……化云宗的拳法？”

　　看到这套拳法，聂云一楞。

　　第五个殿堂上面刻画的武技，竟然是化云宗的，而且是一套达到至尊巅峰级别的拳法。

　　化云宗的拳法、武技和剑神宗的剑术一样，同样分为普通、精英、核心、至尊、无上，只不过最后的剑神宗的无上大剑术对应的叫做【武道】。

　　化云宗的开派老祖是位武道师，所以最高级别也叫武道级别，超越了无上拳法。

　　这套【破天惊仙拳】虽然没达到无上级别，但绝对是至尊巅峰级别的拳术，威力比起梵云剑法也不差分毫。

　　这种拳法一向是化云宗不传之秘，没想到这位紫华道人竟然能够得到，并且留在洞府殿堂外的石壁上，还真够厉害的。

　　“这套完整的武技，前世我都修炼过，难不住我……”

　　前世是化云宗的无上长老，对宗门的武技拳法知道的非常清楚，淡淡一笑，身体化作一道旋风，很快就将这套拳法打了出来。

　　咔嚓，咔嚓！

　　拳法打完，石门像是得到了感应一般，缓缓开启。

　　“嗯？也是空的？难道当初紫华道人没留宝贝？”

　　进入殿堂看了一眼，聂云忍不住有些沮丧。

　　这个殿堂和第四个一样，也是空的，不会紫华道人就在前三个房间里放了东西，后面都没有吧……可当初他说过八大殿堂都有好处的……

　　不过，没有也没办法，摇摇头，来到第六个殿堂前面。

　　这个殿堂对应纳虚境实力，上面也是一套武技，不过不是拳术而是腿功，叫做【破天惊仙脚】，和破天惊仙拳是一套的，同属于破天惊仙武技。

　　破天惊仙武技也是一套，和四季剑法一样，分为四个，拳、脚、肘、膝，联合在一起，就是一套近身战斗的武技，威力极强。

　　聂云前世整套都修炼过，并不陌生，所以很快就将破天惊仙脚也练成了。

　　吱呀！

　　练成之后，第六个殿堂轰然开启，打开殿堂，向里看去，这个并不是空的，里面密密麻麻全是灵石，庞大的灵气充斥整个房间，仔细一看，居然全都是绝品级别！

　　一个殿堂的绝品灵石！

　　上次耗尽千辛万苦，才从弥泰等人手中抢到数万枚绝品灵石，就认为发了大财，但和这些比，根本就不是同一个概念。

　　这个殿堂的所有绝品灵石加起来，绝对超过百万枚！

　　百万枚绝品灵石……聂云之前还为五爪金龙吃光积蓄感到郁闷，看到这些灵石立刻知道，又在一瞬间变成了富翁！

　　“好奇怪，按照道理，紫华洞府应该每个殿堂都有东西的，怎么有的有，有的没有？”

　　心中兴奋的同时，也升起一丝疑惑。

　　按照常理，这些殿堂应该全都有东西，可是不知为何，第四、第五两个殿堂的东西全都丢了。

　　“算了，就有这些也发财了！”

　　想不通也就不想，聂云看着满地的绝品灵石淡淡一笑。

　　有了这些东西，算是真正的财大气粗，即便修炼消耗大，也不用害怕了。

　　“这家伙居然还没醒酒……”

　　走出第六个殿堂，看了一眼五爪金龙，结果发现它依旧沉睡，似乎并未从醉酒中醒来，聂云忍不住摇了摇头。

　　这家伙除了吃就是睡，从来没见修炼过，实力却如此强大，不愧是上古异种，天赋厉害。

　　不能和这种神兽比，真要比起来，非要活活都能气死不可。

　　你辛辛苦苦修炼几乎不怎么增长，人家除了吃就是睡，却能实力大增，怎么比？

　　摇摇头，顺着石室向下看去，第七个石室对应的是破空境实力，第八个对应的是丹田穴窍境，尽管上面的破天惊仙武技自己能够施展，级别不到，却也无法将石门打开。

　　试验了半天，毫无结果，聂云这才无奈的盘膝在原地修炼。

　　不知多长时间，看外面天色已经变黑，站起身来，身体一震，从紫华洞府窜了出来，钻进了地下。

　　天黑了，也该去城主府看看了。

　　天眼观察一路在地下行走，很快就来到城主府的下面。

　　一个二流城市的城主府，虽然也有防御，但和剑神宗这种大宗门差的实在太远了，剑神宗他都能行走自如，别说这里了，很快就绕过一些阵法，来到城主府中央。

　　“用天眼看看，地脉晶石放在什么地方……”

　　稳住身形，聂云正打算用天眼寻找一下地脉晶石所在的位置，突然心中一动，脑中瞬间生出雷霆之意，全身肌肉不由自主的跳动起来。

　　“嗯？有人修炼佛门功法？”

　　感到肌肉跳动，金刚琉璃体修炼方法不由自主的运转，耳边响起一阵阵梵音，聂云知道肯定是附近有人修炼佛门功法或者有佛门至宝，否则，也不可能让距离这么远就得到感应。

　　“过去看看！”顺着肌肉跳动的方向，从地下悄悄潜行，不一会就来到一个院子。

　　这个院落灵气环绕，悄悄潜到跟前，聂云抬头看去。

　　入眼处，胡奎正盘膝坐在院子中间，双手仰放腹部，右手在上，两拇指的指端相接，呈佛家的禅定印，面前一个指尖大小的骨节散发着温润的光芒，闪烁出耀眼的光辉。

　　“这是……这是佛骨舍利？”

　　看到这个骨节，聂云眼睛一亮，拳头“呼！”的一下捏紧。


第0676章 破空潜力榜

　　佛骨舍利，佛门高僧留下的遗蜕，其中蕴含了对佛性的领悟和心得，能够留下舍利的，几乎都是佛学精湛的高僧，博闻广识，学究天地，眼观周天之事，耳闻大道真意，这种人物，都是佛门信徒心灵寄托的存在，所结下的舍利珍贵无比，被后人奉为至宝。

　　胡奎竟然有佛骨舍利？

　　聂云眼中一阵火热。

　　如果能得到这个舍利，金刚琉璃体肯定能提高一截，直接进入第六重！

　　金刚琉璃体能够晋级，表示灵犀炼体诀也能晋级，两大练体功夫同时晋级的话，实力绝对会再次飞跃，即便真正对战上胡奎和臧红衣这种级别的高手，也不会有任何危险，甚至都能将其击败！

　　“明抢肯定不行，必须想办法偷过来……”

　　明抢现在还不是胡奎的对手，而且一旦动手，肯定还会惊动臧红衣，两面夹击的话，虽然逃走不成问题，再想得到东西就麻烦了。

　　不能抢，自然要偷！

　　聂云心中暗自盘算。

　　拥有前世的记忆，知道这个胡奎以后会投靠妖人，偷取他的东西，没有丝毫心理负担。

　　“先看一会，寻找机会！”知道对方正在祭炼期间，灵魂和佛骨交融，想要偷走几乎不可能，只能静静待着寻找机会。

　　“我愿能救一切众生，如清凉池能满一切诸渴乏，如寒得火，如裸者得衣，如商人得主，如子得母，如渡得船，如病得医，如暗得灯，如贫得宝，如民得王，如贾客得海，如炬除暗，能令众生离一切苦，一切病痛，能解一切生死之缚……我心向佛，炼化！”

　　不知过了多长时间，胡奎突然一声低呼，像是许下大誓愿，又像念诵着佛门经文，身上佛光大盛，右手扬起呈拈花状，突然向前一点。

　　嗡！

　　指尖一团佛文旋转，汇聚成一个大的“卐”字，将佛骨舍利完全包裹。

　　滋滋滋滋！

　　佛骨似乎知道有人打算将其炼化，陡然响起震耳的佛音，宛如当头棒喝，醍醐灌顶，又如平地响雷，胡奎脸色一红，鲜血狂喷而出。

　　“不行……想要炼化这枚佛骨，必须有纯净的灵魂，精通佛门功法……我还差上一点，看来只能等拍卖会得到那枚佛门念珠，两个高僧留下的东西相互融合，才能将其彻底炼化，一旦炼化，实力大进，甚至都有可能突破纳虚境巅峰，进军破空境！”

　　喃喃自语了一句，胡奎伸手一抓就将空中的佛骨舍利捏在手心，叹息一声放进纳物丹田。

　　佛骨舍利代表着高僧生前对佛门的虔诚和纯净，想要彻底炼化，哪有这么容易。

　　“胡奎前辈，红衣前辈让你修炼完过去一趟，说有要事和你商议！”

　　就在这时，院子外面突然响起了一个声音。

　　“好的，你等一会，我一会就过去！”胡奎眉头一皱，转身向房间走去，刚才受伤吐血，看来他不想让其他人知道这件事，回去换衣服去了。

　　“好机会！”

　　看他进屋，聂云眼睛一亮，身体一晃就来到院子外面。

　　院子外面正恭敬的站着一个身穿盔甲的兵士，一看就知道是城主府的人，实力只有元圣境，级别很低。

　　“为我控制，进来吧！”

　　看清这人的模样，聂云低喝一声，一股灵魂波动就瞬间侵入这个兵士的脑海。

　　话语中带着仙音师天赋特有的攻击力，再加上他本身灵魂就强，只一下兵士就眼神迷离，变成傀儡，就从原地消失，被他收进了紫华洞府。

　　将他收进去，聂云很快换上衣服，伪装之气运转，就变成他的模样，站在门前。

　　一切准备妥当，就听到院落的门“吱呀！”一声打开，胡奎走了出来。

　　胡奎换了一身新的衣服，气度轩昂，单从外表看，绝对看不出已经受了伤。

　　“好了！”

　　一出门他就点点头。

　　“是！”聂云向前走去，才走了一步，突然一个趔趄，身体和对方碰了一下，随即满脸通红“对不起，看到前辈，我太激动了……”

　　“走吧！”看到这个兵士手忙脚乱的样子，胡奎眉头皱了一下，不过也没呵斥，当先向臧红衣所在的院落走去。

　　二人居住的位置并不远，几分钟后就来到臧红衣的住所，聂云东西已经到手，刚想离开，就听到院子里传来了爽朗的笑声。

　　“真是天赐良机，这次机会，我一定要把澹台仙子的芳心俘获到手！哈哈！”

　　“澹台仙子？”

　　听到这个声音聂云身体一僵，脑海顿时浮现出一个淡雅美丽的容貌。

　　“是她，果然和前世一样，她在化云宗……”

　　拳头捏紧，想起前世的容貌，聂云脸上洋溢出幸福的模样。

　　重生以来，因为蝴蝶效应，很多人和事物都发生了巨大的变化，聂云一直担心前世的恋人也因此会消失无踪，所以，明明紧张，恨不得马上就见到她，却近乡情更怯，宁愿在玄金城待几天，也不愿面对。

　　此时听到臧红衣的话，知道她已然在化云宗，看来历史在她身上的轨迹并未改变，这才松了口气。

　　“嗯？想俘获她的芳心？呵呵，我看看到底你用什么方法！”

　　悄悄将被傀儡的兵士弄出来站在门外，聂云则向外走去，待离开了对方的感应范围，这才身体一晃，钻入地面，悄无声息的到了臧红衣所在的院落。

　　“什么天赐良机？这么着急的要将我找来？”

　　胡奎也听到了这句话，一进入院子，笑着问向臧红衣。

　　“哈哈，我刚刚得到消息，这次【鬼雾冥海】之行，澹台仙子居然主动请缨，你说不正是我大展身手的好机会吗？”臧红衣一声大笑。

　　“鬼雾冥海？这是给新入门弟子体验生死感觉的试炼，就算核心弟子过去，也是九死一生，都有谁去？”胡奎眉头一皱。

　　“哼，还会有谁！”听到问到谁去，臧红衣脸色一下沉了下来，“萧凌这家伙也是澹台仙子的追求者，你觉得这次好机会，能够不去？”

　　“萧凌的破空潜力榜在你我前面，都进入前十了，尽管只是第十名，也要小心一些！”

　　听到萧凌这个名字，胡奎脸色阴沉了下来，露出了一丝凝重。

　　“萧凌？看来她的追求者还挺多……”地下的聂云听到二人的谈话，有些无奈。

　　前世的自己进入宗门很晚，萧凌这些破空潜力榜前十的人物，基本都死得差不多了，所以，追求者也就少了，并未遇到什么竞争对手，没想到今世重生，还未见到真人，就已经知道了两个情敌。

　　不过，无所谓，前世，我能将你追上，今生，也一定能！

　　聂云眼中露出了浓烈的自信。

　　破空潜力榜顾名思义，是有资格进军破空境强者的排行，在化云宗弟子中算是最重要的一个榜单，只要能进入这个榜单前30名的，基本都是宗门有名的大人物，逆天的天才。

　　胡奎和臧红衣看样子能进入前三十名，不过，距离进入前十名，还差上一截。

　　他们都进不了前十，足见进入前十的怪物实力该有多么变态，这些人，一个个也都具有越级战斗实力，据说每届排名前三的人，甚至都有和破空境强者对战的能力，恐怖无比。

　　至于【鬼雾冥海】，则是化云宗新进弟子试炼的所在，通常这种试炼，也会有核心弟子参与，很是危险，新晋弟子进入外围，老弟子进入更深处，在这里能更好的体会杀戮和血腥，让弟子更好的成长起来。

　　前世的他，成为弟子后，因为拥有红焰丹火被北长老诸葛青云直接收为弟子，带走单独修炼，并未参加这种试炼，但鬼雾冥海试炼的残酷名声还是听说过的。

　　“她不是一切都很淡然，不愿参加这些试炼的吗？怎么……这次主动请缨？”

　　按照前世对她的了解，她是个性格淡然，恬静的人，并不喜欢和其他人一起，而且身为东长老的弟子，辈分极高，即便不参加也没人敢说什么。

　　怎么这次要主动参加？

　　想了一会也想不明白，正想继续听下去，突然脑中灵光一闪“前世我进入化云宗是200年后，化云宗十年一次招收弟子，时间在……再过一个月左右，竟然是化云宗刚好招收弟子的好日子？真是天助我也！”

　　之前还在考虑如何想办法混入宗门，现在仔细推算下来，一个月后就是化云宗十年一次招收弟子的日子，完全可以去参加考核，光明正大的成为宗门弟子！

　　和前世一样！

　　只不过，前世实力不济，为了参加考核，九死一生，今生完全不同，纳虚境初期实力，堪比纳虚境巅峰的战斗力，想要通过普通弟子的考核，非常简单。

　　只要通过考核，就必须参加【鬼雾冥海】试炼，而她也要去……看来，虽然重生了，冥冥中天意依旧让自己和她，有一丝淡淡的联系……

　　前世，你最终离我而去，今生，绝不会让任何人伤害你分毫，哪怕死，也在所不惜！


第0677章 嫁祸

　　“我会小心的，不过，在鬼雾冥海，就算厉害，面对我翔水师天赋，也是无用！”臧红衣呵呵一笑。

　　“翔水师天赋？臧红衣竟然还有这种天赋？”将脑中的思绪抛开，听到这话，聂云一愣。

　　前世和臧红衣的关系非常亲密，却并不知道他拥有翔水师天赋。

　　看来这家伙最后能够反戈一击，并不是偶然，而是必然，真不知道这家伙身上当初还隐瞒了什么，是自己不知道的。

　　“嗯？前世我也不知道他喜欢月儿，难道……他追求不成，之后得知我俘获芳心，这才因爱生恨，对我恨之入骨……”

　　突然脑海中迸出这样一个想法。

　　澹台仙子全名叫澹台凌月，聂云习惯称呼她为月儿，前世的他并不知道臧红衣也喜欢凌月，看来这种因爱生恨的可能性极大，也正因为如此，臧红衣故意和自己接近，称兄道弟时，依旧留了后手，是自己所不知道的。

　　明白这点，聂云眼神凝重。

　　看来无论前生还是今世，都轻视了这个臧红衣，能将心思埋藏的这么深，又怎么可能是简单人物？

　　“好了，将你找来，不是说这些，我知道你一心想要炼化佛骨舍利，好借机突破，不过，佛骨舍利并不是这么容易炼化的，除非你能将那枚佛门念珠拍买到手！而我也一心想将地脉晶髓拍买到手，不过，这两样东西，都价值连城，不光在咱们两个觊觎，恐怕还有不少人想要得到，一旦进入拍卖会，肯定是个天价！”

　　臧红衣打断胡奎的话，说道。

　　“嗯，这点我知道！”胡奎眉头也是皱了起来，看了过来“你我虽是化云宗核心弟子，但一直潜心修炼，身上并无太多财富，你打算怎么办？”

　　“怎么办？呵呵，很简单，刚才来的时候我已经派人打探，找出了玄金城矿脉的所在地，只要今晚咱们去偷一下，钱还不有的是？”臧红衣一笑。

　　“偷？偷玄金矿脉也没用吧，这东西又不能算钱？”胡奎一愣。

　　玄金虽说是一种很值钱的特殊矿藏，但二人又不铸造兵器，偷着东西干嘛？而一旦出手的话，肯定又会被有心人查出，麻烦不小。

　　对于麻烦凭借他们的实力，即便玄金城城主知道也肯定无可奈何，但关键是对声誉的影响实在太大了。

　　堂堂化云宗，浮天大陆第一宗门的核心弟子，居然偷盗……实在太过丢人。

　　“玄金矿藏？当然不是，我说的是灵石矿藏！”臧红衣呵呵一笑。

　　“灵石矿藏？”

　　“不错，这个玄金城主发现了一条灵石矿藏，据说里面拥有绝品灵石，虽然不多，至少也有数万枚之多，早在几年前就秘密开采，但因为本身实力还不足以拥有如此大笔宝物，一直秘而不宣，我也是通过多方渠道才知道的，如果咱们能将这笔灵石偷来，呵呵，拍卖会拍买到这两样东西，手到擒来！”

　　臧红衣眼睛光芒一闪。

　　“竟然还有这种事？很好，只是……”胡奎露出犹豫之色“如果咱们去偷，肯定会引起怀疑，这样对咱们的名声也不太好，一旦传出，恐怕会遭到对手的借题发挥……”

　　他们刚来，东西就丢了，不怀疑他们怀疑谁？

　　“呵呵，这点我早就想好了，胡兄难道忘了，之前在一醉楼遇到的那个家伙？”臧红衣嘴角扬起。

　　“你是说……嫁祸？”胡奎也不傻，立刻明白过来。

　　“不错，这家伙来历不明，实力也至少拥有纳虚境中期，突然出现这样一个人物，敢折损我们的面子，不嫁祸他嫁祸谁？以后，即便以后遇到，也可以名正言顺将其击杀！”

　　臧红衣露出阴柔的味道。

　　“好，好，城主包同要将宝物给咱们，咱们不要，要参加拍卖会，一开始就有了光明磊落的好名声，如果再将这件事向那人身上一推……哈哈，不但咱们名声不损，还会越来越好听，的确是好办法！”

　　胡奎眼睛也亮了起来。

　　“嗯，走吧，刚才我故意让城主府的人把你喊来，就是要给别人制造一个假象，让所有人都知道你我在一起，并未离开院落，这样，咱们悄悄行动，才不会被人发现！”

　　臧红衣似乎已经将所有事情都安排好了，说道。

　　“那好，走！”

　　胡奎站起身来。

　　商议完，二人同时站起身来，安排了剩下几位核心弟子几声，这才悄悄向远处飞去。

　　他们都是纳虚境巅峰实力，想要不被发现，即便同级别的都难以寻找，更别说城主府的人了。

　　“想嫁祸我？呵呵，还嫩了点，我才是嫁祸的老祖宗！”

　　他们刚离开，藏在地下将事情全部挺清楚的聂云淡淡一笑，也不出来，沿着地下就紧跟在后面窜了过去。

　　刚才二人谈话的时候，虽然布下了禁制，但对聂云的天眼天赋来说，根本没任何影响，所以这些对话，全部一五一十的看在眼里，知道的一清二楚，知道二人要嫁祸他。

　　重生以来，聂云先嫁祸齐阳、五皇子，然后再嫁祸紫琼皇、岐皇，楚杨和宗岩……嫁祸手段早就炉火纯青，这二人竟然还打算嫁祸给他，真是自找倒霉。

　　跟在二人身后，聂云在地下速度飞快，出了城就飞出地面，三人两前一后，走了大约半个时辰，来到一个山谷，见他们停了下来，聂云这才藏好，天眼向山谷看去。

　　山谷看起来静悄悄的，一点动静都没有，仔细看去却发现，其中的山腹早就被大手段掏空，里面布满了兵士。

　　“果然有矿藏，好多绝品灵石！”

　　天眼照射下，毫厘毕现，聂云很快就看到山腹最里面的一个密室里藏满了灵石。

　　这些灵石看样子才被挖掘出来不久，还没被装进飞行灵兵或者纳物丹田，虽然比起紫华洞府第六个殿堂的差很多，却也是一笔不小的财富。

　　“嗯？城主居然也在这？呵呵，这样就更好了！”

　　天眼扫视一圈，突然发现城主居然也在，聂云顿时笑了起来。

　　正在想如何嫁祸，有这个“证人”在，何愁不成功！

　　“人很多，看来肯定有东西，咱们下去吧！”

　　聂云有天眼一下就将谷内的情况看了清楚，臧红衣和胡奎并没有这种逆天的能力，仔细观察地形，最后得出结论，悄悄潜了下去。

　　他们尽管没有地行师天赋和神偷天赋，毕竟是纳虚境巅峰强者，灵级巅峰灵魂，隐藏起来，这些人依旧发现不了。

　　很快他们就进入了山谷的山洞内，悄悄向盛放灵石的密室前进。

　　“该我了！”

　　见他们速度很快，正在寻找盛放灵石的密室，聂云知道时机已经到了，当下一纵身也笔直向通道窜了过来。

　　“谁……”

　　他这下并未遮掩身形，刚落到山谷就被一个兵士发现，聂云淡淡一笑，拳头捏紧轻轻向前一推。

　　啪嗒！

　　这个兵士的问话还没结束，就内脏变成粉末，直接身死。

　　“走！”将这个兵士打死，聂云手指一点，将兵士身上的伤口击出一个大洞，这才地行师天赋一闪，钻入地下，快速向盛放灵石的山洞狂奔。

　　“糟了，有人闯进来，快！”

　　兵士一死，立刻引起了惊动，不消三五个呼吸，几道光芒就激射而来，当先一个正是城主包同。

　　“怎么回事？”一落下来，包同就连忙问道。

　　“城主你看！”一个兵士指向地上的尸体。

　　“虽然这人故意将伤口破坏，但一拳之下骨骼尽碎，连声音都发不出来，灵魂都直接抹杀……除了化云宗的【破天惊仙拳】，不可能是其他招数！”看了一眼，包同拳头陡然捏紧。

　　化云宗的破天惊仙拳名气非常大，包同身为宗门掌管范围的城主，也曾经学过一些皮毛，一眼就看出了这个兵士被什么样的招数击杀。

　　兵士伤口处尽管已经做了处理，让人不能确定，可很明显因为时间紧迫，处理的非常匆忙，还是留下了蛛丝马迹。

　　“你们全都散开，这件事谁都不允许说！”

　　认出来兵士的死因，城主包同脸色变了几下，突然转头吩咐。

　　“是！”众人虽不知为何他会这样吩咐，还是忍不住全部散开。

　　见众人全部离开，包同这才一咬牙，快速向山洞钻了进去，他走的路很明显和臧红衣、胡奎走的不同，看起来是条隐秘通道。

　　不说城主包同，此时臧红衣和胡奎已经来到盛放灵石的房间。

　　“好多绝品灵石，比我想象的还多，足有十多万枚，哈哈，这次咱们发了！”

　　推开房门，看到满地的灵石，二人眼睛一亮，大手伸出，正想将其抓进纳物丹田，突然就看到地下陡然冒出一个手掌，将满地的灵石一捏。

　　呼啦！

　　所有灵石，就彻底消失不见。

　　“什么？”

　　看到这一幕，二人同时吓了一跳，这手掌从哪里冒出来的？

　　有人捷足先登！

　　“胡奎，东西到手了，咱们走！”

　　二人正在恼怒，打算破开地面寻找这人，随即就听到墙壁里面响起一个淡淡声音。

　　听到这个声音，臧红衣只觉得汗毛一下炸起，毛骨悚然。


第0678章 是谁偷的？

　　声音竟然和他的一模一样，甚至散发出的灵魂气息都完全相同，没任何差别。

　　这是怎么回事？

　　模仿出相似的声音非常简单，但灵魂气息都完全相同，就难了。

　　每个人的灵魂都不一样，让灵魂气息相同，除非拥有伪装师天赋，否则，绝无可能！

　　臧红衣精神力急忙向墙内看去，想要将人搜索出来，不过，一看之下，脸色立刻阴沉下来。

　　声音结束，再没有任何动静，似乎说话的人早已经走了，什么都没有。

　　“糟了，中计了，快走！”

　　看到这一幕，臧红衣哪里不知道被别人设计了，眉毛一挑，也顾不上去追杀这人，拉着胡奎就像通道外急窜。

　　对方能上神不知鬼不觉的在二人面前偷走灵石，说明灵魂也至少达到了灵级巅峰，如此实力的人，就算追上也不可能直接杀死，反而一旦动静闹大，即便灵石不是自己偷的，也是了，还是快点离开为妙。

　　二人的速度极快，很快就离开了通道，出了山谷，离开山谷才发现谷内依旧平静，似乎并未引起别人的注意。

　　“可恶，没得到宝贝却惹了一身骚！”

　　想起刚才的事，二人同时一脸郁闷。

　　“算是遇到高人了，先别说这么多，快点回去吧，不然一会包同过来，发现在咱们不在院子，麻烦更大！”

　　臧红衣不愧是枭雄级别的人物，吃了这么大的亏，虽然沮丧，片刻后就想明白了，说道。

　　“嗯！”胡奎也知道事情的严重性，点点头，二人快速向玄金城飞去。

　　二人刚走不久，山洞里面一个人影就窜了出来，看二人飞去的方向，脸色涨红，气得浑身哆嗦。

　　“胡奎、臧红衣……没想到你们如此人物，枉我把你们当成贵客，而你们竟然厚颜无耻偷取我的东西，可恶，可恶，这件事我一定上报化云宗！”

　　拳头捏的“咯咯！”作响，人影气得连声嘶吼，月光照射下，映出了此人的面容，正是城主包同！

　　他的实力只有天桥境巅峰，根本不是二人的对手，刚才虽然亲眼看到二人从盛放灵石的密室出来，却也不敢冲上前去阻拦。

　　不敢阻拦不代表不狠，不怒，为了迎接这二人，将不少人都得罪了，而这两个家伙，居然偷他的东西，这股怒火如果能够咽下去，也不用当一个城的城主了。

　　“现在还不能让他们发现我知道了，等他们回到宗门，再将这件事向上禀告！”

　　手腕一翻，包同掌心捏着一枚记录影像的水晶石，狠狠说道。

　　他就算现在知道对方偷走了东西，甚至都记录下来了，也不敢当面对峙，毕竟，凭借对方的手段，完全可以用数百种方法，将他杀死，不留痕迹。

　　所以，即便想报仇，也不是现在，而是等他们回到宗门！只要上报宗门，他们就有嫌疑，即便想出手击杀自己，也不敢了！

　　化云宗的门规极其严苛，堂堂浮天大陆第一宗门，对声誉的看重超出了其他所有宗门，因此，只要有证据，绝对能得到公平的处罚。

　　“回去！”将心中的怒火压在心底，包同吩咐了一声，转身也向玄金城飞回。

　　就在他们几人都离开之后，地下冒出了一个脑袋。

　　“这下好戏上场了……不过去看看，实在对不起！”

　　出现的自然是聂云，亲手设计了这样一个局面，当然要过去看看。

　　钻出地面，聂云快速飞行，疾风玄天步施展，速度极快，很快就回到城主府，身体一晃，将傀儡兵士换下来，站在臧红衣的门外。

　　此时院子里，依旧响起朗朗的对话声，听起来和臧红衣、胡奎挺像，其实聂云知道，是其他弟子故意弄出来的声响，是臧红衣故意弄出来的不在场证据。

　　虽然这些弟子没有伪装天赋，但实力达到他们这种级别，任意改变咽喉肌肉模样，模仿出声音，还是没任何问题的，只不过没有伪装天赋，灵魂气息无法模仿。

　　但是在他们看来，外面这个看门的兵士只有元圣境，怎么可能发现这么细微的问题。

　　聂云在门外站了一会，就“看到”臧红衣二人从空中飞了过来，落到院中。

　　二人刚进入院子，聂云就感到两道强劲的精神力扫描过来，当即也不隐藏，静静站在原地，腰背笔直。

　　似乎看到外面有人，有不在场的证据，二人这才松了口气，对话的声音低沉下去。

　　大约过了十多分钟，看到城主包同也回到了城主府，和上午见到的志得意满完全不同，此时面皮不停抽搐，双眼赤红，不过这种情绪回到府邸便被隐瞒下来。

　　嗒嗒嗒！

　　回到府邸包同很快，走了过来，来到聂云跟前。

　　“回禀城主，胡奎前辈进入院子就和臧红衣前辈讨论，没离开过！”聂云知道他想问些什么，连忙恭敬的说道。

　　“嗯！”听到没离开过，包同面皮抽了一下，来到院前，轻轻敲了几下。

　　“臧红衣、胡奎两位前辈，在下城主包同，有事求见臧红衣前辈！”

　　“进来吧！”臧红衣似乎知道他会过来，声音响起。

　　“是！”包同推开门走了进去，聂云见是个机会，也跟在后面走进。

　　果然，包同看了一眼，并未反对。

　　这个院子和胡奎所待的那个很像，院子似乎也有聚灵阵，灵气充裕，中间的石台处，臧红衣和胡奎以及几个化云宗核心弟子坐在上面，似乎在讨论某些事情。

　　“不知城主这么晚来找在下所为何事？”看到包同，臧红衣站起身来，笑呵呵的说道。

　　单从表情上，根本看不出他心里到底想些什么。

　　“是这样的，今天夜里我的一些属下，刚将新开采出来的地脉晶石送来，我知道红衣前辈需要，就冒昧给你拿过来！”

　　城主包同看了一眼二人的衣着，心中似乎确定了什么，不过脸上却堆满了笑容，言不由衷。

　　能当上一城之主，他也不是莽撞之辈，知道取舍。

　　“哦？新开采的地脉晶石？给我，我会同样的价格购买！”臧红衣呵呵一笑。

　　“多谢！”城主一挥手递来一个飞行灵兵，聂云连忙接过灵兵，将其递给臧红衣。

　　“不错，这是上品灵石，给！”臧红衣看了一眼灵兵中的地脉晶石，没之前的多，却也不少，一百枚左右，点了点头给出了对应的上品灵石。

　　“将东西送来，我也告辞了！”拿到灵石，包同似乎完成了任务，转身离开。

　　聂云没想到双方说了几句不相干的话，转身就走，热闹没看成，也就摇了摇头，跟在后面走了出去。

　　这个包同和这位臧红衣都不是省油的灯，一个小小计谋就想让他们翻脸，看来还是把他们想的单纯了。

　　二人一离开院子，臧红衣原本微笑的脸就阴沉了下来。

　　“怎么了？难道这个包同看出了什么？”看到他的样子，胡奎眉头一皱。

　　“应该没有，不过，看样子应该猜出我们刚才不在！”臧红衣眼睛眯起。

　　“已经看出来却隐藏的这么深，恐怕他会将这件事向化云宗禀告，化云宗范围内的城主，有权利直接向内阁长老汇报事情，如果落到和咱们有矛盾的长老手里，肯定麻烦不小！”

　　胡奎点点头。

　　化云宗内阁长老和核心弟子实力相仿，都是纳虚境强者。

　　“这个我知道，等拍卖会一结束，就找机会把他……”臧红衣做了个砍头的动作。

　　“嗯，也只能这么办了！”胡奎点点头，突然笑道：“有了这么多地脉晶石，你距离俘获澹台仙子的芳心就更近了，不过，也要小心，萧凌那家伙肯定也有准备！”

　　“呵呵，放心吧，我准备的并不是地脉晶石一样……嗯？我的地脉晶石呢？”

　　臧红衣笑了一声，正打算将刚收进丹田的地脉晶石拿出来，突然像是看到了某种让他震惊不已的事情，瞳孔一缩。

　　“怎么了？”看到他的样子，胡奎也是一愣。

　　“我之前得到的500枚，地脉晶石竟然全都不见了？”臧红衣声音略微颤抖。

　　之前得到的500枚地脉晶石得到后，一直放在纳物丹田，怎么会不见？只剩下刚刚得到的一百枚！这也太诡异了吧！

　　“放在纳物丹田也能不见？你怎么这么不小心，以后得到这种东西，就要好好保存，灵魂经常扫视着……啊，我的佛骨舍利，噗！”

　　听到臧红衣说他的地脉晶石丢失，胡奎本来还有些幸灾乐祸的味道，不过话还没说完，就看到自己丹田中的佛骨舍利，居然不知何时也消失不见。

　　又急又气之下，在加上之前的伤势并未完全恢复，一口鲜血就喷了出来。

　　“你的佛骨舍利也丢了？”看到胡奎这副模样，臧红衣哪里看不出来，脸色僵住。

　　“是，到底怎么回事……”胡奎脸色涨红，声音嘶哑。

　　“难道是……”

　　话才说了一半，就和臧红衣对望了一眼，在对方眼中看出了浓浓的震惊，随即同时喊出了一个名字。

　　“千幻？神偷千幻！”


第0679章 跳动的魂字

　　神偷千幻的名字在整个大陆都非常响亮，偷盗技术天下第一不说，身法容貌更是千变万化，让人防不胜防，有时候明明是最亲近的人，实际上却是他伪装的。

　　能在二人丹田内将东西偷走，而且让他们毫无防备丝毫都不知道，普天之下，恐怕也只有神偷千幻才能拥有这种能力。

　　“可恶，千幻，别让我抓住你，否则，我非把你千刀万剐不可……”想起佛骨舍利的贵重，以及自己得到付出的艰辛，胡奎气得牙齿咬紧，脸色狰狞。

　　臧红衣也在一侧全身哆嗦，“看来咱们之前偷取灵石，被人算计，也应该是千幻干的！”

　　“不错，肯定是他，不是他，谁能藏的让咱们都看不出来，还将你的灵魂气息伪装出来？”胡奎也确定了他的判断。

　　“这件事必须上报宗门，一个小偷竟然敢偷到我们化云宗头上，找死！”

　　臧红衣拳头捏紧，一声咆哮，眼中恨意流淌。

　　……

　　“佛骨舍利到手，看看能不能炼化！”

　　胡奎和臧红衣的错误判断，聂云并不知道，此时的他已经离开了城主府，重新回到住处。

　　这次一趟出来，收获极为丰富，500枚地脉晶石、数万枚绝品灵石不说，单单佛骨舍利，就是想要得到，却一直没找到的。

　　身体一晃进入紫华洞府。

　　此时的紫华洞府重新给他布置上了禁制，尽管和原先的比，什么都算不上，事实上也算不弱，即便破空境强者想要硬闯进来，也没那么容易。

　　进入洞府在练武场坐好，就将佛骨舍利取了出来。

　　佛骨舍利一出现就荡漾出响亮的梵音，一团团佛族文字环绕，带着净化、规劝让人信仰的味道。

　　“金刚琉璃体，一念生雷，灵魂纯净，炼化佛骨！”

　　心中一动，聂云开始运转金刚琉璃体。

　　噼里啪啦！

　　意念一动，识海布满雷电，金刚琉璃体运转形成的纯净灵魂，立刻向佛骨舍利冲了过去。

　　嗡！

　　和胡奎炼化一样，佛骨似乎感受到有人炼化，梵音嘹亮，阐述着自己的佛学道理，一道洁白的晕圈从骨头上蔓延而出，只要被白光碰上就让人感到大愉悦，大快乐，有种纵身佛门的想法。

　　佛门讲究戒欲，虽然有男有女，但基本不繁衍后代，想要扩充信仰，只能去收服弟子，这种行为用他们的话来说就叫做渡化，一旦心生这种想入佛门的心思，对修炼者就和坠入魔道相同。

　　坠入魔道，拥有超出本心的欲望，看到不顺的就想杀，从灵魂深处嗜血、嗜杀、嗜欲，追求杀天、杀地、杀人、杀情、杀心，五杀成魔。

　　坠入佛道，一切不由本心，尊崇佛门教义，讲究因果轮回，斩断因果，超脱轮回，方可成佛。

　　佛、魔教义虽然截然相反，却都有着让人迷失本性的共同点，有些大魔放下屠刀，立地就可成佛，也有些高僧，一念变成大魔，沉沦苦海。

　　正因为如此，在有些人眼里，佛和魔，本身就无法分辨，两者其实是一种共同体。

　　聂云两世为人意志坚定，自然不会沦陷坠入佛道，不过这种梵音阐述也让他有些难受，嘴巴张开，突然一声大喝。

　　喝声中带着仙音师天赋的灵魂冲击力，“轰！”的一下，就狠狠打在佛骨舍利上，被仙音师天赋一撞，佛骨上面原本光亮的白光一下昏暗了许多，似乎随时都会熄灭。

　　“炼化！”

　　见佛骨上的意念被仙音一震，软弱下来，聂云淡淡一笑，大手一抓就将其捏了过来，手指一点，舍利就逐渐融化，向他体内缓缓融合。

　　嘭！

　　就在舍利和身体马上完美融合的时候，突然肌肉猛地一下弹了起来，被肌肉一震，佛骨再次变回原来模样，再也无法与身体融合。

　　“可惜！”

　　看到这种情况，聂云摇了摇头，暗呼一声可惜。

　　他现在佛魔同修，虽然金刚琉璃体和灵犀炼体诀都达到了第五重大成，但因为后者练成了风雷魔翼这种武技，对身体的控制力要比前者强的多。

　　正因为这种控制，根本不可能让佛骨与身体融合。

　　除非现在能得到一套佛门武技，两两中和抵消，再次达到平衡，或许才能彻底炼化这个佛骨。

　　“如果能到另外一枚佛门法宝，与佛骨用特殊的手法两两融合，也能将其融入身体，看来胡奎想要用的就是这个方法……”

　　突然想起在胡奎院子里听到他的自语，似乎有个佛门念珠可以与之融合，看来即便修炼了金刚琉璃体这种逆天功法，也不比对方占多大优势，同样需要一个媒介。

　　“听胡奎和臧红衣的对话，这次鉴宝大会会有拍卖会，其中有这个佛门念珠和地脉晶髓出现，到时候一定买到！”

　　想起之前臧红衣和胡奎的对话，聂云这才明白过来。

　　其实这个鉴宝大会就和当初济北城交易会一样，到最后肯定是以物易物，或者进行拍卖。

　　反正距离化云宗招收弟子还有一段时间，既然拍卖会有这种宝贝，就在这等着。

　　至于找机会去偷，聂云想了一下，随即摇摇头。

　　自己并不是真正的惯偷，只要对方不得罪，花点钱也没什么，没必要偷盗，毕竟得到的宝贝的主人，也费了千辛万苦，既然拿出来拍卖，肯定是想得到回报的。

　　之后的两天，聂云一直待在紫华洞府安心修炼，拥有足够的绝品灵石，虽然没继续晋级，也让暴增的实力巩固了不少。

　　“爸爸，酒真好喝，我还想喝……”

　　第三天的时候，聂云实在修练不下去了，并不是他定力不够，而是五爪金龙醒了。

　　这家伙一醒来，顿时像着了魔一样，非要喝酒，弄得聂云都有些无奈。

　　“你还小，不能喝酒！”想起这家伙喝了几口就醉了整整三天，聂云只好扼杀它的想法。

　　“我要喝……”迷你小龙一双大眼透露出无辜，嘴角不停流口水。

　　“……”看到它这个样子，聂云都被打败了“这样吧，鉴宝大会差不多已经开始了，我带你出去逛逛，喝酒就免了！”

　　“出去逛也行，我要好吃的……”小龙咂了咂嘴巴。

　　“……”看到它这个样子，聂云真不知道这家伙到底是龙还是什么，龙真有这么馋？

　　出了紫华洞府，在外面打听了一圈，果然鉴宝大会已经开始，在靠近城主府的一个大型的贸易场所，一人一龙凭借偷来的凭证，顺利走了进去。

　　鉴宝大会最后一天才是拍卖大会，现在才开始，人山人海，热闹非凡，不愧是玄金城百年一次的盛典，一进去聂云顿时被五光十色的东西迷住了眼睛。

　　各种宝物玲琅满目，数不胜数，想什么海外鬼面鱼的鱼皮，贴到身上能快速改变容貌颜色；金光兽的晶核，夜间能散发金光，彻夜通明；幻梦石，能让你在梦里欲仙欲死，所以现实实现不了的，梦中实现……

　　这些东西，胜在一个刁和一个巧，很多对修炼没什么帮助，但却是不知不扣的宝贝。

　　“看看在这里能不能找到让无名法诀运转的宝贝……”

　　聂云心神集中，仔细凭借无名法诀感应，不过，转了半天，却失望的发现，什么都没有。

　　能让无名法诀运转的东西虽然不知道是什么，他却知道，并不是这么容易找到的。

　　要是好找，剑神宗藏宝库也不至于只找到一小块了。

　　这个鉴宝大会百年一遇虽然盛况，但和剑神宗藏宝库一比，还是差的太远了。

　　这段期间，五爪金龙这家伙偷跑了一次，待聂云找到，却发现这家伙正在偷吃别人的药材，将人家一箩筐的珍惜宝贝全吃了干净，最后没办法，聂云掏了不灵石配给对方，对方这才答应。

　　看到这种情况，聂云都有些后悔要带这家伙过来了，早知道还不如让它喝醉算了。

　　“爸爸，那个地方好像没看过，咱们过去吧！”

　　就在聂云怒火冲冲想要收拾一下这头馋嘴龙时，却见这家伙咧嘴一笑，爪子指向一个方向。

　　那个方向算是这个大厅的角落处了，聂云本来没打算过去，听到它这样一说，心中一动，忍不住走了过去。

　　才走了几步来到一个摊位前，猛地停了下来。

　　因为就在这时，他突然感到纳物丹田内，一个东西猛地弹跳起来，散发出令人眩晕的波动。

　　“是那个【魂】字？难道这里有什么宝贝？”

　　精神集中急忙向纳物丹田看去，一看之下，聂云忍不住奇怪。

　　只见发出波动的不是别的，正是当初在白岩城拍买灵魂体时，用来镇压的【魂】字。

　　灵魂体是灵魂召唤师留下的，研究这个【魂】字的时候还遇到了一些麻烦，后来因为灵魂体死亡，就将这个字和棺材全部扔在了丹田，甚至都忘了，没想到这东西突然跳动起来。

　　“难道和灵魂召唤师有关？”

　　突然想到一种可能，聂云全身肌肉一下绷紧。


第0680章 笼子

　　对聂云来说，有三件事比较重要，第一，找到灵魂师，感悟灵魂之气，将弟弟消散的灵魂召唤回来；第二，寻找特殊气息，衍生新的丹田；第三，去化云宗。

　　三件事能够召唤会聂铜破碎的灵魂才是最重要的。

　　所以陡然看到【魂】字震动，脸色凝重起来，顺着感应的方向看去，只见一个笼子模样的东西出现在眼前。

　　这个笼子古旧不堪，也不知什么东西编造，生满了锈迹，藏在珠光宝气堆里，毫不起眼，如果不是【魂】字跳动，根本想象不出，这会是件宝贝。

　　“老板，这笼子是什么？这么破你都拿来卖？”装作无意的样子，聂云走上前来，随口道。

　　“什么破？你懂什么，这可是我们家祖传八代的宝贝，拥有大法力的古物！”老板是个中年人，眉毛一瞪，一脸不高兴。

　　鉴宝大会，其实就和大型的交易会差不多，只不过，这里面不但有宝贝，还有垃圾，如果你没有一双能够鉴别的双眼，砺石当成珠宝，宝物也会蒙羞。

　　因此，很多商家为了鱼目混珠，也都会把一些垃圾拿出，故意说成宝贝，抬高价格。

　　看到他的样子，聂云就知道是胡吹，并不知道这个笼子的真正价值，淡淡一笑：“拥有大法力的宝物？说来听听，如果有，我十枚上品灵石买了，没有，三枚下品灵石！”

　　“十枚上品灵石？”听到这个价格，中年人呼吸一下变得急促。

　　十枚上品灵石堪比十万枚下品灵石，即便在二流城市也是一大笔财富，甚至可以购买一套住房了。

　　“这个……这个笼子能够抓鱼，虽然不大……”不过，他想了半天，也没想出这东西有什么价值来。

　　“呵呵！”看到他的样子，聂云随手扔出一枚中品灵石“好了，看样子你也说不出来，算个折中，给你一枚中品灵石，我买下了！”

　　一枚中品灵石堪比100枚下品灵石，对一个古旧笼子来说，已经赚大了。

　　“好，好！”中年人满脸堆笑，拿过笼子就递了过来。

　　没想到如此好买，聂云强忍住激动，正打算将笼子拿过来，突然就感到一股杀气自不远处急速射了过来，笔直对着自己的手掌。

　　这下速度极快，力量也刚猛无比，只要手掌不撤，肯定会被洞穿。

　　哗！

　　聂云将手掌撤了回来，转头一看，只见两个人影大步走了过来。

　　当先一个中年人，双眉连接成一字，气息浓重脚下安稳如山，走路带着呼呼风声，一看就知道拥有极强的实力，至少是纳虚境中期以上，刚才的杀气正是由他发出。

　　他身后是个青年，模样有些普通，实力也只有天桥境后期，应该是他的后辈。

　　“这东西我要了，一枚上品灵石！”

　　见聂云看他，中年人眼中露出一丝鄙夷之色，冷哼一声，随手扔出一枚上品灵石。

　　“不好意思，这东西我已经买下，做生意要讲究先来后到！”不理会他的话，聂云伸手就将古旧笼子拿了过来，淡淡说道。

　　“小子，你知道你在和谁说话吗？快把东西放下，不然，休怪我不客气！”

　　天桥境后期的青年见聂云并不理会中年人的话，一声暴喝，走了上来。

　　此人一伸青色衣服，身上的气息却和中年人有些不同，一看就有些暴躁，急促。

　　“静天宗的人？”看到衣着和中年人的气息，聂云问道。

　　“知道还不快点把东西放下，我师父是静天宗太上长老，这个笼子我师父看上了，马上放下，赔款100枚上品灵石，或许还能免遭劫难，不然，嘿嘿，后果自负！”

　　青年冷哼一声，嚣张跋扈。

　　他身后的中年人并未反对这话，很显然打算明抢。

　　八大宗门，分别是化云宗、弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、剑神宗！

　　其中静天宗修炼的正是灵魂之道，讲究灵魂沉稳，处事不惊，修习灵魂之道，能看出这个笼子特殊也很正常，只是如此霸道张狂，到和他们【静如虚空，安如泰山】的宗门教义截然不同。

　　“你穷疯的话，可以买个钵盂去门口讨饭，问我要，我还没闲钱打赏！”

　　见对方说话不客气，聂云懒得理会，站了起来，伸了一下懒腰，手腕一翻就将笼子收进纳物丹田，转身向其他地方走去。

　　云萱和弥华自己都不怕，别说一个太上长老了。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给我留下吧！”青年没想到眼前这个年龄不大的家伙，如此大胆，脸色一下阴沉下来，向前两步，对着聂云的肩膀就抓了过来。

　　五指如钩，带着虎啸之音，一看威势就知道根本不是将人留住，而是打算将人抓伤。

　　“哼！”聂云一声冷哼，向后退了半步，肩膀一缩，刚好躲过对方的一抓，钻到他的臂下，拧腰顶肩，力量宛如发力的弓弦，“嘭！”的一下。

　　咔嚓！

　　青年只觉得手臂被肩膀一撞随即全身发麻，整条手臂“呼！”被撕裂下来，飞了出去。

　　“啊……”一声惨呼。

　　如果不是实力强，肩胛骨恐怕已经在他手下碎裂，所以，一动手也丝毫不留情。

　　“没想到我竟然看走眼了，还是个高手！敢伤害为徒弟，不管什么来路，都给我死吧！”

　　看到天桥境后期的徒弟在对方手里一招都没走到，就被打掉胳臂，中年人顿时知道遇到了高手，眼睛眯了起来，一声呼啸，就打了过来。

　　“快走……”

　　“有人战斗，快点离开……”

　　这是交易场，这家伙丝毫不顾忌周围实力地下的众人，直接动手，足见心狠手辣到了一定地步。

　　“伤害你徒弟，似乎是你徒弟先对我动手的吧，他实力不济受伤，怪得了谁？”聂云向后闪了一步，躲过对方的攻击，一声冷哼。

　　“对你动手，你就能还手了？你算什么东西！给我躺下吧！”

　　中年人向前一步，霸气无双，纳虚境后期的实力，瞬间展露无疑，大手向前一抓，空中出现连连幻影，宛如鬼手。

　　“对我动手，我还不能还手？好霸道的话语，既然这样，那……我倒要看看你有没有与之匹配的实力！”

　　听到对方如此不讲理，聂云也愣了，脸色瞬间阴沉下来，纳虚境初期巅峰实力，再不遮掩，全身的力量凝聚，一拳就迎上来。

　　这拳没有任何武技，只是最普通的一招，看起来没有任何华丽，却带着极强的压力和威势。

　　“纳虚境初期？哈哈，我就让你知道我们之间的差距，让你知道什么是实力！”

　　聂云一动，中年人就看出了他的实力，哈哈一笑，语气中带着冷漠和不屑。

　　达到纳虚境每一个小级别之间都有着天地之差，更何况后期、初期，在他看来，眼前这个少年，根本就是一招就能秒死的货。

　　“呵呵！”面对对方的嚣张，聂云并不在意，拳头只是依旧缓缓向前，瞬间和鬼手碰在一起。

　　嘭！

　　拳掌相交，中年人未动，而聂云后退了一步。

　　“很好，没想到你竟然有如此实力，青山不改，绿水长流，咱们走！”一招结束，二人都不在动手，中年人看向聂云，犹豫了一下，最后冷哼一声，转头看向已经断掉一臂的徒弟吩咐一声，大步向外走去。

　　“师父，你一定要替徒儿报仇……”

　　见师父明明占据上风，却转身就走，青年不知所谓，愣了一下，连忙喊道。

　　啪！

　　他的喊声还没结束，就觉得脸上一疼，被一巴掌抽的在原地滴溜溜乱转，停下身体，这才发现动手的正是师父。

　　“哪来的废话，给我回去！”

　　紧接着听到一声呵斥。

　　“是！”被抽的东南西北分不清楚，青年这才知道师父是发怒了，当下不敢说什么，吞下一枚丹药缓解伤势，将断臂取了出来，这才给在中年人身后，大步走了出去。

　　正常修炼者手臂断掉是无法续接的，不过只要找到同级别的治疗师，或者实力更强者，使用大手法接上，应该不会有任何问题。

　　“师父，刚才你明明占了上风，那小子不过是纳虚境初期，不是你的对手，为什么咱们要走……”

　　出了鉴宝大会，青年一脸郁闷，连忙问向师父。

　　他跟师父这么多年了解的非常清楚，知道对方是个不吃亏的人，明明实力可以碾压，却转身就走，完全不符合他的性格。

　　“占了上风？”中年人脸色低沉，嘴角抽搐。

　　“难道不是？”看到师父这样，青年一愣。

　　“你看我的手臂！”

　　中年人并未解释，而是将衣袖拉了起来。

　　“嗯？这是……”青年连忙看去，一看之下，脸色顿时变了。

　　只见师父的手臂此时变得铁青，宛如被烧焦了的陶瓷一样，再无半点肌肉的活性，单看样子就知道，是被人用超出承受范围力量硬生生打出来的。

　　“这是……那家伙打的？”咽了口唾沫，青年正想将话说完……

　　突然——

　　嘭！

　　中年人的手臂炸成了粉末。


第0681章 拘魂笼

　　“啊……”手臂陡然炸碎，剧烈的疼痛让中年人忍不住嘶吼。

　　“这……这……”看到如此诡异的一幕，青年吓得连连后退，脚下一跘，摔倒在地。

　　堂堂天桥境后期强者如此摔到，足见眼前的震惊已经超出了想象，精神再也无法安稳如山。

　　手臂是肉，不是陶瓷，不是玉片，竟然能炸成粉末，这种情况已经超出了认可。

　　“这人的实力不是你我能够抗衡的，走吧！”

　　吞下一枚丹药，感觉疼痛消减了一些，中年人这才看向鉴宝大会场所，脸色苍白。

　　“是！”青年此时也终于知道对方的可怕了，连连点头，紧跟在中年人身后，转身就走。

　　“没想到实力达到纳虚境，暗劲运用的更加纯熟了！”将二人的对话和动作看在眼里，聂云淡淡笑了一声，不再理会，也向交易场所外走去。

　　因为刚才的战斗，整个交易所的人都知道眼前这个少年实力强劲，全都让开一条道路，眼神中充满了崇敬之色。

　　强者无论到哪里，都受到的是尊敬。

　　对于这些崇敬，聂云并不在意，一直思索刚才的事情，之前和中年人对拳的最后一瞬间他施展出了暗劲。

　　以前的暗劲，一旦打出就会立刻爆发，现在伴随实力晋级，暗劲也似乎能够随时掌控，刚才正是凭借这种掌控，让暗劲延迟，才在二人出了交易所的时候，陡然爆发一下就将对方手臂上的所有骨节，肌肉震成了碎泥。

　　“回头试试，能不能将暗劲、无上大剑术、焱火、仙音全部运用在一起，这样攻击力肯定能增加不少！”

　　走出交易场所，想起刚才暗劲的强大，聂云心中思索。

　　现在他攻击力最强的就要数暗劲、无上大剑术、焱火和仙音四样，单独拿出来都能越级战斗，要是能完美将这四样融合在一起，战斗力该有多强？

　　不过，他也知道这些东西，牵扯诸多天赋，以及对力量的领悟，想要彻底融合实在太难了，不说其他，就说无上大剑术和暗劲，无上大剑术是当初剑神宗开派宗师所创，由十套无上剑术联合而成，无论是招数还是对剑道的理解，都已经达到了极限，完美至极，硬是将暗劲加进去的话，只会狗尾续貂，影响威力。

　　想要真正将这些融合，恐怕要牵扯到丹田之气融合的问题，到底有没有这种情况，聂云还不得而知，看来只能以后找机会，慢慢修炼，慢慢感悟。

　　聂云刚刚离开，鉴宝大会交易场的一个密闭房间里，两个人影缓缓露出了身形。

　　“刚才你看到了？”胡奎脸色难看的道。

　　“这家伙实力不在你我之下！应该是我们在一醉楼遇到的那个，神偷千幻！”臧红衣判断道。

　　“这家伙神出鬼没，就算咱们拍买到东西，恐怕也能被他偷去，我看不如直接……”胡奎做了个“杀”的手势。

　　“这是个好办法，不过，一定要处理妥当，神偷千幻能名扬浮天大陆这么多年依旧活的活蹦乱跳，逃命手段之多，堪称恐怖，想要杀他，不做好充足准备，以后就麻烦大了！”

　　臧红衣点点头，眉毛皱起。

　　将千幻击杀倒也罢了，杀不了，他一直回来报复，就算二人藏在化云宗也躲闪不过吧！

　　不怕贼偷就怕贼惦记，被大陆第一神偷惦记上，肯定够难受的。

　　“看来只能用你的【破空群山图】了！”思考了一会，臧红衣突然道。

　　“破空群山图？”胡奎眉头一皱，连连摆手“不行，这可是我当初费劲心血在【鬼雾冥海】得到的宝贝，算是最后的保命手段，用来对付这家伙，不妥，不妥！”

　　“有什么不妥，他是神偷千幻，身上宝物肯定很多，只要击杀，得到这些东西，突破达到破空境指日可待，一旦突破，利马成为宗门太上长老，还有什么可怕的？”

　　臧红衣眼光闪烁，似乎将一切都算计在内，“破空境实力再加上你我师父两位破空境的太上长老，十个长老占到四个，整个化云宗大权还不等于到了你我的手里？”

　　化云宗现在只有八位破空境的太上长老，其中有两位还是臧红衣和胡奎的师父，如果他二人同时突破，也成为长老，在整个宗门会有很大的话语权。

　　“这……”听到这样解释，胡奎有些意动。

　　成为太上长老，得到的资源和核心弟子是完全不同的，真能成功，别说一件破空群山图，损耗两件也没什么。

　　“只是……万一千幻身上没有宝物，白白损耗一件破空群山图，岂不亏大了？”

　　胡奎将担忧说了出来。

　　“呵呵，胡兄多虑了，就算他身上没有宝物，只要将其击杀，把你的佛骨舍利取回来，然后在将那枚念珠得到，你突破破空境也是妥妥的吧！”臧红衣笑道。

　　“不错，只要能将念珠得到和佛骨融合在一起，炼化进入身体，我绝对能趁机突破，达到破空境！”

　　说起修炼，胡奎眼中充满了自信。

　　“那还犹豫什么！”臧红衣哼道。

　　“只是现在拍卖会还没开始，念珠也没到手……”

　　“反正现在那个城主包同已经怀疑我们了，早晚要将他击杀，与其这样，一不做二不休，直接杀了把东西抢来就是，还等什么拍卖会！等消息真正传到宗门的时候，咱们已经成为破空境强者的太上长老，还有谁敢制裁？”

　　臧红衣冷笑。

　　“对！只要突破，身份地位就会立刻发生变化，谁也不能把我们怎么样！拼了！”胡奎眼睛一亮。

　　“那好，我派人现在就将城主找来！”说动胡奎，臧红衣转头吩咐一声跟在他身后的一个弟子。

　　这人走了出去，不到十分钟，城主包同就走了进来。

　　“包同见过两位前辈！”城主不知危险已经降临，一脸恭敬的说道。

　　“呵呵，来的好！”臧红衣一挥手就将周围全部封锁，突然一声冷笑，陡然出手。

　　……

　　“看看这个笼子到底有什么古怪！”

　　聂云从鉴宝大会出来就直接回到了住处，进入紫华洞府。

　　一进来就将买到的笼子取了出来，手指轻轻摸索了一遍，并未发现任何奇怪。

　　这东西看起来像笼子，说是特殊物质做成的罐子也行，古怪至极，单从外表看的话，并没有任何特殊之处，真不知道为什么能让【魂】字欢腾跳跃，兴奋不已。

　　手指一点，就将体内那个写有魂字的棺材取了出来。

　　呼！

　　【魂】字一出现，立刻从棺材中飞了出来，向笼子飞去。

　　嗡！

　　两者一碰，毫无意外的融合在一起，瞬间荡漾出一股令人眩晕的之感，仿佛只要看上一眼，灵魂就会遭到吞噬，被扯向不知名的黑暗。

　　这种眩晕感，即便聂云灵级巅峰灵魂，都觉得难以抵挡。

　　“这个位置好像还缺少东西！”

　　融合后的东西，像彻底蜕变了一般，通体发出金光，上面的锈迹消失不见，露出了一丝略带诡异狰狞的形态。

　　看起来，不像笼子，而像一个狰狞嘴巴张开的骷髅头。

　　只是嘴巴略微凹陷，似乎还少了一样东西。

　　“这地方到底缺什么？怎么看起来这么眼熟……”

　　看着骷髅头狰狞大嘴凹陷处，聂云越看越觉得眼熟，但一时间就是想不起到底缺什么东西。

　　“嗯，对了，当初在紫琼山脉曾得到过一枚噬魂镜，似乎和这个骷髅的嘴巴大小相似……”

　　突然灵光一闪，聂云想起什么，手腕一翻，在紫琼山脉得到的噬魂镜被取了出来。

　　当初在紫琼山脉伪装成岐皇，偷取宝贝的时候，在宝库中得到一枚噬魂镜，正是这枚镜子，让他的灵魂从气海巅峰达到气海大圆满。

　　后来因为事情接二连三，也就没怎么用过，放起来就忘了，此时看到笼子狰狞的大口和镜子大小相似，猛地想了起来。

　　噬魂镜前世的自己都听说过，是妖族极其有名的法宝，不可能直对气海大圆满以下灵魂有作用，对灵级灵魂没用吧！

　　比划了一下，果然大小合适，心中一动，拿起噬魂镜就向骷髅狰狞的大口点了过去。

　　哗！

　　瞬间两者就完美的镶嵌在一起，彻底融合，不分彼此。

　　嗡！

　　融合的瞬间，骷髅释放出万道金光，一股对灵魂的强大撕扯之力渗透出来，整个器物仿佛得到了麻雀到凤凰的转变，威力大增。

　　“拘魂笼？难道这就是拘魂笼？”看到骷髅陡然发生的变化，聂云浑身一震，突然想起一个东西来。

　　妖族一件令人心惊胆颤的宝物——拘魂笼！

　　拘魂笼，能够拘住人的魂魄，让人难以逃脱，诡异莫测，是妖人族极其恐怖的法宝之一，难道……这就是？

　　据说被拘魂笼笼罩的生命，只要灵魂没达到灵级大圆满，就会受到限制，短时间内，无法挣脱。

　　灵魂受到限制，身体自然也就不能动弹！

　　对战的时候，只要将这东西释放出来，对方就会被禁锢住，身体不能动，还不想怎么收拾就怎么收拾？

　　就算对手是个破空境强者，灵魂被禁锢住，身体不能动，恐怕也只有挨揍的份吧。

　　“这下算是真正有傲笑整个浮天大陆的实力了！”

　　将笼子拿过来，确认了一下，的确是拘魂笼，聂云眼睛越来越亮，哈哈一笑，兴奋到极点，难以遏制的声音，响彻整个洞府。


第0682章 破空群山图

　　不过，聂云很快就笑不出来了，因为他发现，这东西根本就不能炼化！

　　想要炼化，必须灵魂侵入其中，可一旦灵魂进去，就会被对方吞噬，想再出来都困难，更别说炼化了。

　　“算了，就算不能炼化，陡然拿出来，用这东西照中敌人，也会让其在一两个呼吸内不能动弹，战斗时，千分之一秒的时间都非常珍贵，这么长时间，绝对能让战斗结束了！”

　　这种郁闷在心里只转了一圈，就被聂云抛开。

　　即便不能炼化，依旧有拘魂的功效，只要被镜子照中，就会一两个呼吸时间内灵魂受制，无法战斗，别看这个时间短暂，战斗时，已经能决出生死了。

　　所以，不管怎么说，都是一件非常厉害的宝贝，威力无穷。

　　有了这东西，就算遇到破空境强者，也不用一直逃走，等于拥有一战之力了。

　　当然前提是破空境强者没用空间将这东西封印，一旦封印，因为没有炼化，就失去了效用，弄不好还会被对方利用，给自己带来危害。

　　没炼化的宝贝就这个缺点，弄不好就会反噬主人。

　　“以后这东西和破空境强者对战的时候，只用一次！”

　　破空境强者利用空间进行封印，现在的聂云还破不开，以后遇到这种级别的强者，最好只用一次，否则，被抢去受害的肯定是自己。

　　想明白这些，聂云将拘魂笼放好。

　　这次在玄金城停下来，收获不小，再去化云宗的话，也有了依仗的资本。

　　化云宗尽管已经落败，但其中的弟子个个实力强劲，对武道有极深的理解，每一个都拥有超出本身的实力，尤其是能进入破空排行榜的人，都不是省油的灯，如果不是因为这样，即便落败的只剩下八大破空境长老，其他宗门也只是跃跃欲试，却不敢明目张胆的动手。

　　老虎即便再瘦弱，也是老虎，不是豺狗能够染指的。

　　“爸爸，我饿……”

　　正在思索，就听到一侧的饿死鬼五爪金龙一脸幽怨的飞了过来。

　　之前答应带这家伙去吃东西，得到拘魂笼后，直接回来了，答应的大餐还没进行，此时的小龙一双大眼眨了眨，楚楚可怜。

　　“好，我现在带你吃好吃的！”聂云笑了笑。

　　如果不是这家伙在鉴宝大会指点，也不可能得到拘魂笼这样的宝贝，不管怎么说，有这种好东西，多亏这个小家伙。

　　“好吃的，我要吃好多好吃的……”

　　见他答应，小龙眼睛一下亮起来，尾巴连忙甩动，头颅在聂云脸上不停蹭来蹭去。

　　“呵呵！”听到吃这家伙就这副模样，聂云笑了一声，晃身出了紫华洞府，回到玄金城。

　　在城内转了一会，再次回到一醉楼，一人一龙要了一桌子酒菜，大口吃了起来。

　　不得不说一醉楼的菜做得的确不错，酒也是绝佳，两者结合，一人一龙吃的不亦乐乎。

　　“好像城主突然宣布鉴宝大会提前结束，最后的拍卖大会不举行了！”

　　“是吗？还有这回事？玄金城鉴宝大会百年才一次，怎么说不举行就不举行了？”

　　“谁知道呢，城主这样做肯定有他的想法吧，反正即便拍卖咱们也没钱买，无所谓的！”

　　“嗯，对咱们影响不大，每次拍卖会召开，能来参加的几乎都是大宗门弟子或者其他一线城市的富豪，咱们也只能眼馋罢了！”

　　正在吃着，就听到周围响起嘀咕声。

　　能够在一醉楼消费的也算得上名流，但对于一拍卖动辄几百、上千上品灵石的天价，他们还是无能为力的。

　　能够进行这种大手笔交易的，通常都是大宗门弟子或者世家子弟。

　　“拍卖会不举行了？”听到这个消息，聂云先是一愣，随即明白过来，脸色凝重“难道臧红衣和胡奎对城主动手了？”

　　拍卖会肯定能给玄金城带来极大利润，都已经筹备好，却突然不举行，只能说明一个原因，要么进行拍卖的东西丢了，要么城主出事了！

　　现在胡奎和臧红衣住在城主府，二人是纳虚境巅峰强者，联手的话，破空境初期强者都能战斗，如此实力，聂云可不相信，有人能在他们眼前做出这两件中的一种，做不了，就说明，是他们监守自盗，自己出手了。

　　“这样以来，念珠和地脉晶髓不就没机会得到了？”

　　想明白这点，聂云眉毛皱起。

　　这两样东西，一旦到了二人的手里，他们肯定会回化云宗，再想得到就难了。

　　“以后找机会再说吧！”

　　他们要是回到化云宗，也只能以后找机会，将其偷出来了。

　　毕竟化云宗是名门正派，讲究规矩礼仪，明目张胆的出手抢夺，肯定不行。

　　轰隆！

　　这个想法还没结束，眼前的场景突然发生了剧烈变化，一人一龙好像被人使用移天符箓转移了一样，瞬间出现在一个群山环绕之地。

　　这地方没有任何生机，就是光秃秃的山峰，连绵不绝，一眼看不到尽头。

　　“这是……阵法空间？”猛地站起身来，聂云眉毛一跳。

　　破空境强者能够撕裂空间，也能炼制移天符箓，进行转移，但这只是对空间最普通的应用，最可怕的是他们能够布置出阵法空间。

　　所谓的阵法空间是指用阵法布置出一个超脱浮天大陆的空间，化云宗所在的天外天正是这样的。

　　对空间领悟强大的破空境强者，能将阵法空间封印在一张小小图画、一个小小的玉牌上，一旦启用，能将人瞬间转移，离开原地。

　　只要进入其中，就会被彻底孤立起来，上天下地都不可能完成。

　　看来有人正是用了这种方法，将自己和五爪金龙摄来了。

　　不过……按照常理，五爪金龙的实力应该高于破空境巅峰，怎么也被抓了进来，没有丝毫反应……

　　心中疑惑，转头看去，只见这家伙此时正大口吃着东西，毫不在意到了哪里，甚至看样子都没反应过来。

　　刚才对方转移的时候，是将整个餐桌凳子以及诸多吃的都转移过来了。

　　“这个吃货……”聂云一阵无语。

　　这家伙也不只是真不知道，还是见了吃就什么都忘了，实在太不靠谱了。

　　“能认出阵法空间，不愧是神偷千幻，见多识广，也不枉我使用破空群山图！”

　　就在郁闷的时候，一个冷哼响了起来，抬头看去，只见几个人影悬浮空中，正是胡奎、臧红衣和几个化云宗弟子。

　　说话的是胡奎，此时的他看向聂云，露出浓浓的冷漠阴狠之意。

　　“千幻？”听到这个称呼，聂云先是一愣，随即明白过来。

　　看来这两个家伙把自己当成千幻了，不过也无所谓，跟他们没必要解释。

　　当成千幻更好，他一向以神出鬼没出名，对方只会更加忌惮。

　　“千幻，我知道你逃命本领很强，不过，这是破空群山图，是阵法空间，只要空间不破，就算再强，一样逃不出去，迎接你的只有死路一条！”

　　臧红衣见对方“承认”，也是冷笑。

　　“死路一条？好大的口气，就凭你们两个就想让我死，没那么容易吧！”

　　既然这个所谓的破空群山图，能够困人，说明这里的空间稳定性甚至超过浮天大陆，聂云也就不在想着逃走，飞了起来，淡淡一笑。

　　“不知死的东西，死到临头还不自知，让我先教训你一下！让你知道什么叫做天高地厚！”

　　看他脸色平静，一个化云宗弟子还以为他是强作镇定，冷哼一声，纵身飞了过来，拳头捏紧，一招打出。

　　这个弟子拥有纳虚境后期的实力，在核心弟子中也算不弱，一出手拳影闪烁，宛如长出了八只手臂，暴雨般袭来。

　　“八臂神拳？”

　　聂云脚掌一踏，在空中向前滑行，迎了上来。

　　八臂神拳是化云宗极其高明的武技，已经达到至尊级别，一旦使出，能瞬间衍生八条手臂，每一个都有极强的攻击力，宛如多了三个人帮助，威力非凡。

　　这招虽然厉害，但对聂云来说，就不够看了，一拳击出，立刻射出一道撕破空间的力量，仿佛要将整个破空群山图撕碎。

　　“破天惊仙拳！你怎么会化云宗的功夫？”胡奎和臧红衣都是一愣。

　　“一定是你偷了破空惊仙拳的秘籍，偷偷修炼，哈哈，正愁没有好借口将你击杀，这是你自找的！”

　　“敢偷我们化云宗的武技，死定了！”

　　随即，二人仿佛找到了最好的理由，笑了起来。

　　如果只因为千幻偷了他们的东西，就将其斩杀，名不正言不顺，而因为他偷了化云宗的不传之秘而被击杀，就光明正大，谁也说不出什么。

　　“哼！”

　　不理会得意的二人，聂云破空惊仙拳已经和八臂神拳碰在一起，两大绝招碰撞的力量在空中横扫，激荡开来，化作一团团灵气汇聚的云彩。

　　“死吧！”

　　打破八臂神拳的攻击，聂云脸色一沉，再次一拳，这招比刚才威力更大，蕴含暗劲的力量，一出现阴云滚滚，庞大的灵力破空升起，宛如旋转的气箭。

　　既然不是你死就是我活，也没必要保留实力。


第0683章 雷神天仙阵

　　“挡住！”

　　这位弟子也知道聂云的厉害，双手急速翻滚，想要抵挡，不过哪里挡得住，只一下，护体的法力就被打穿，还没来及呼喊，就被打成一张肉饼，从空中落了下来。

　　“你找死，一起动手！”

　　没想到这个弟子两个呼吸都没到的时间就被对方击毙，胡奎臧红衣脸色同时一沉，再顾不上高手风范，同时出手。

　　轰隆！

　　两大高手，同时出手，天地像被黑云密布，整个破空群山图的空间，也全部颤抖起来。

　　聂云之前领域境的时候，就能和纳虚境初期强者战斗，现在纳虚境实力却不一定是纳虚境巅峰的对手，并不是他实力变弱了，而是纳虚境每一个小级别的差距实在太大，并且天底下并不是只有你一个天才，胡奎、臧红衣也是天才中的天才，同样可以越级战斗。

　　因此，虽然实力同为纳虚境，聂云单凭实力想要战胜都有些不容易，更别说斩杀了。

　　此时二人同时出手，聂云看到满天的黑云，知道不能硬抗，当即脚下光芒一闪，疾风玄天步施展，人在空中滑出一道幻影，斜着向一侧冲了过去。

　　“想逃，给我留下吧！”

　　似乎早知道聂云会躲避，臧红衣脸色阴沉，手掌一拍，撕裂空间般的掌风铺面而来。

　　“大悲七仙剑！”

　　知道躲闪不过，剑神之剑出现在掌心，聂云眼神凝重，左右一划，面前出现了七彩光芒，剑气浪潮般迎去。

　　“剑神宗的无上剑术？看来你偷得东西不少！穿云掌！”胡奎冷哼，也是一掌。

　　二人的掌力浑厚至极，带着对武道明悟和理解，同时落下，苍天倾覆，大地沉沦，还没来到跟前，巨大的压力就让聂云在空中向下一沉，差点飞不起来。

　　武道，对战斗的领悟和理解，同样的实力，同样的法力，对武道的理解不同，战斗力就不同。

　　萧峰打出最普通的太祖长拳就能将玄难袖里乾坤打败，并不是说他内力远胜对方，而是他对武道的理解超过玄难很多。

　　就像聂云，重生以来，与人战斗一向能料敌先机，打出与对方相克的攻击，也是因为对武道有着极深的理解。

　　胡奎、臧红衣在武道上的理解，不可能和两世为人的他比，却也极其高深，尤其是胡奎最后的攻击，虽然不是他最强力量，却代表着对战斗的细微把握，正好在大悲七仙剑和臧红衣攻击碰撞的空隙间使出，让人防不胜防，难受至极。

　　“好！”

　　聂云看出了这招的巧妙，一声赞扬，左手一翻，幽冥剑祭出，同样一剑划出。

　　破尘绝杀剑术！

　　左右双掌没有天手师天赋无法同时施展无上大剑术，但同时施展无上剑术倒没太大困难。

　　“竟然偷学了两套无上剑术，还有两柄如此厉害的宝剑，哈哈，就算杀了你什么都没得到，光这两柄剑也值了！”

　　看到少年再次拿出一柄剑，胡奎和臧红衣的眼睛全部亮了。

　　以他们的眼光，如何看不出剑神之剑和幽冥剑的特殊，不说其他，光这两柄剑任意一个的价值，就远超二人全部家当。

　　剑神之剑虽然在浮天大陆名誉很大，但一直没被带出过剑神宗，不是剑神宗弟子，基本上不可能认识。

　　哗啦！

　　破尘绝杀剑术、大悲七仙剑和二人的攻击对碰在一起，同时在空中泯灭，激荡产生的气浪将周围无数山峰全部震成了齑粉。

　　两大化云宗纳虚境巅峰弟子联手攻击，虽然聂云同时挡住，也脸色微红，受了轻伤。

　　不过，这点轻伤算不了什么，治疗之气一转，就彻底治愈。

　　“你们几个布成大阵，让他无法离开，今天必须将这小子斩杀！”

　　一声长啸，臧红衣吩咐剩下的几个弟子，双手一搅，手掌就磨盘般推了下来。

　　这一招叫推磨手，名字虽然普通，在化云宗却是极强的武技，双手一转，空中的灵气就被彻底搅动的紊乱起来，形成了一个宛如大山状的硬块，向聂云冲来。

　　这个硬块不但带着旋转之力，触碰还会爆炸，威力相当于一个纳虚境后期强者的自爆，可怕至极，见打出这招，聂云就知道对方这是下了必杀的决心，想要彻底将自己击杀。

　　“不能硬碰，风雷魔翼！”

　　知道不能硬碰，聂云背后突兀出现一对翅膀，疾玄天步配合风雷魔翼，一阵风雷响动，就闪出数十公里，让推磨手的攻击失去了效果。

　　“嗖！”

　　不过才躲过推磨手，就感到面前一道蕴含雷电的光芒扑面而来，原来是不远处正在布阵的一个化云宗弟子出手了。

　　他掌心拿着一个不长的兵器，像匕首又像令牌，手掌一举，上面就有雷电射来，速度之快，让人根本无法躲闪。

　　“雷神天仙阵，好狠！”聂云瞳孔一缩。

　　没想到臧红衣竟然有这种宝贝，让这几个人布下的居然是【雷神天仙阵】！

　　雷神天仙阵是化云宗非常有名的合击阵法，想要布置这个大阵，必须拥有雷神令。

　　雷神令是一种特殊的灵兵，极难炼制，据说想要炼制，必须每到阴雨天，将令牌胚胎，放入雷电层中，让其吸收天地产生的雷电之力，如此反复，吸收九九八十一次雷电，然后再配合大手法进行特殊的封印，方可练成一枚。

　　雷神天仙阵，布阵的人每个都要手持一枚雷神令，一旦动手，雷电闪烁，想要逃出去根本不可能，就算半步破空境强者，被困在其中，稍有不慎都会身死道陨！

　　难怪这两个家伙没什么钱，十来万绝品灵石就让他们动心去偷，原来所有钱都购买装备了，光这套雷神令，恐怕就要价值七、八十万绝品灵石，而且还是有价无市！

　　“防御师天赋，焱火灼烧！”

　　见雷电的速度极快，无法躲闪，聂云也就不去抵挡，体表防御之气运转，面前立刻出现了一个防御龟甲，同时手指一点，一道炙热的火焰笔直就向这个弟子射了过去。

　　嘭！

　　雷电打在防御龟甲上，将龟甲直接震碎，受到冲击力，聂云倒飞了数百米，脸色涨红。

　　这样一下，也判断出来了，这随便的一道雷电，至少赶上纳虚境后期强者全力一击的威力。

　　随便一道都这么厉害，而且还能不停激发，雷神天仙阵，不愧是化云宗都有名的阵法，果然强大。

　　噼啪！

　　聂云倒飞，他打出的焱火，还没来到这个弟子跟前，就被其他弟子打出的雷电击碎。

　　阵法就有这点好处，其他阵脚的人能够相互帮助，将众人的实力完美发挥出来。

　　阵法相当于多出一个半步破空境强者，再加上两个能够越级战斗的纳虚境巅峰，聂云的情况岌岌可危。

　　“哈哈，我看你还哪里逃，这次就给我乖乖死吧！”

　　见他连续吃亏，臧红衣哈哈一笑，手掌一扬，一个宛如巨锤般的东西就笔直向聂云冲来。

　　化云宗弟子，虽然修炼武道，并不是不代表不使用武器，相反，他们因为精通武道各种武器都手到擒来，威力更强。

　　“这是绝品灵兵！”

　　见这个巨锤绝对达到了绝品灵兵级别，聂云明白到了图穷匕见的时候，当下眼神凝重，右手的剑神之剑在空中跳动，一瞬间十道无上剑法激射而出，组成了一个完全有剑光的幕布。

　　破空灭寂无上大剑术！

　　这时候再无保留，将无上大剑术打了出来。

　　叮叮叮叮！

　　不愧是剑神宗最强的绝招，一打出来立刻将空中的巨锤挡住，多余的剑光，还笔直向臧红衣攻击而去。

　　“这是……无上大剑术，完整版的无上大剑术？你不是千幻，你是剑神宗那个新晋的宗主？”

　　臧红衣一时不慎被到剑芒刺中，鲜血直流，瞳孔一缩，想起了什么，眼中露出了浓浓的惊讶。

　　能够施展无上大剑术，剑神宗除了宗主，绝无第二个人，眼前此人能用的如此顺其自然，难道是剑神宗那个名气很大，却一直没露面的宗主？

　　听说这个宗主是位剑道师甚至得到了剑神之剑的认可……剑神之剑？

　　再次看向聂云手中的长剑，感到传闻和事实缓缓交融。

　　“胡奎，这家伙是剑神宗新晋的宗主，一旦逃走，咱们肯定会遭到报复，快动手，千万不能让他跑了！”

　　认出聂云的身份，臧红衣不但没有停手，反倒脸上露出狰狞阴狠之色，双手连连向下拍去，身上的法力运转到极致，空中出现了一个接一个的掌印，甚至空间都被封锁了。

　　“剑神宗宗主？”胡奎瞳孔也是一缩，知道了事情的严重性，拳头上也加上力气，一时间空中雷云翻滚，法力狂暴。

　　围杀一个宗门的宗主，只要不杀死，对方肯定会报复，承受一个宗门的报复，二人虽然不弱，也觉得承担不起。

　　“糟了，这两个家伙发疯了，必须找机会……”

　　二人同时用尽全力，聂云立刻感到压力倍增，即便拥有疾风玄天步和风雷魔翼，依旧非常吃力，眼见无法躲避，眼中陡然生出一股狠意，拘魂笼突兀出现在掌心。


第0684章 小龙出手

　　现在这种情况，只有使用拘魂笼了，能定住一个，成功击杀，即便不能解决问题，也能减轻不少压力。

　　聂云深吸一口气，疾风玄天步一跨，躲过漫天的攻击，化作一道光芒，笔直向其中一个正在激发雷电的弟子冲了过去。

　　“找死！”

　　看到他的动作，其他维持大阵的弟子，同时激发阵法中的雷电力量，顿时一股一人粗大的雷电向他冲了过来。

　　这道雷电由好几个人联合发出，比之前的还要厉害，即便聂云有防御师天赋碰上，怕也要重伤。

　　“无上大剑术迎接，玄钰之剑，大地之势！”

　　不敢硬抗雷电，聂云右手一抖，剑神之剑一招无上大剑术迎了上去，左手幽冥剑换成玄钰之剑，伴随双翅的风雷之声，整个人眨眼功夫来到这位弟子跟前，一招大地之势夹杂暗劲打了出来。

　　轰隆！

　　一瞬间，天空像是坠落一般，大地之势带着大地倾塌的威力，将这个弟子所能逃走的范围，全部笼罩在内。

　　玄钰之剑和大地之势，聂云很久已经不使用了，此时用出愈发的纯熟，威力更大。

　　用大地之势，并不是因为这招的威力比无上剑术更加厉害，而是刚才幽冥剑打出无上剑术，对方已经知晓，甚至都能躲避，玄钰之剑配合大力丹田的十倍肉身力量，当头压迫，不说其他，在气势上就占了上风。

　　“啊……”

　　果然，看到这剑将周围所有逃走路线封锁，势不可挡，这个弟子脸色变得苍白，一声尖叫。

　　“旋风盾，去！”

　　这个弟子一旦被杀，阵法肯定不攻自破，胡奎也知道这种情况，当下一声急喝，手掌一抖，一个盾牌就突兀出现在这位弟子面前。

　　盾牌迎风便长，足有直径数十米大小，刚好挡在聂云玄钰之剑和这位弟子的中间。

　　“呵呵！”似乎对他出手阻挡并不意外，聂云玄钰之剑一收，左翅为风，右翅为雷，“哗的！”身影闪烁，已经来到胡奎跟前，一拳砸出。

　　打这个弟子是虚招，他们一定回来救援，到时候，谁救援，就对谁动手。

　　“原来你的目的是我，这招的确很精妙，不过想杀我，还没这个实力！”

　　胡奎也是聪明人，看到聂云变招的速度，如何不明白他想些什么，冷笑一声，双掌扬起，一招无上掌法打出。

　　这套掌法和聂云的风雷魔翼有异曲同工之妙，左掌为风，右掌为雷，风雷交融，带着撕破空间的威力和力量。

　　化云宗无上武技，风雷掌！

　　化云宗核心弟子拥有纳虚境的实力，凭借功勋点完全可以换取无上武技，在这点上，比剑神宗要透明的多。

　　“有没有这个实力，不是你说了算的，拘魂笼！”

　　面对他的应对，聂云突然手掌一翻，拘魂笼上的噬魂镜瞬间照了过去。

　　嗡！

　　噬魂镜没被炼化，对任何人都毫无差别的攻击，被上面的光芒一照，胡奎就觉得灵魂被一个饕餮巨兽吞噬，立刻陷入万劫不复的境界，身体失去了行动能力，无上武技还没完全打出，就停止在空中，整个人变成了木偶。

　　“果然好用！”

　　见拘魂笼第一次使用果然和传说中的一样，聂云眼睛一亮，右手的拳头并未停歇，已经来到对方的胸口。

　　“胡奎！”

　　虽然不知道胡奎为何会突然停住，但看到他这个样子，肯定是中了对方的手段，臧红衣一声尖啸，体内法力疯狂运转，身体像瞬移一般，来到胡奎身后，抓住他的衣领猛地向后一扯。

　　能突然爆发这种速度，看来也是使用了某种秘法，不愧是化云宗的天才，手段众多，和以前聂云遇到的对手完全不同。

　　嗖！

　　僵直不动的胡奎被他一下扯得向后飞了出去。

　　噗！

　　不过，他的速度虽快，聂云使用拘魂笼的时候，已经距离胡奎很近了，即便将其救下，拳头依旧打在他身上，让其受了重伤。

　　“可惜！”

　　暗道一声可惜，聂云摇摇头，这招本来是打算直接将其击杀的，只把他打伤还是差了一些。

　　心中感到可惜，手上并未停歇，腰背一拧，陡然在空中划了个半圈，一脚对救走胡奎的臧红衣踢了过去。

　　破天惊仙脚！

　　这一下变招极快，打伤胡奎就踢了过来，臧红衣甚至都没做出防备。

　　“好！”

　　瞳孔一缩，臧红衣脸色一红，“哗！”的一下，再次施展了刚才的秘术闪过数十米，这才躲过致命的一击。

　　见这招也没打中对方，聂云再次摇摇头，化云宗弟子，尤其是这种能在宗门破空排行榜上取的名次的，对武道的理解，已经达到一定级别，想要一两招击杀，根本不可能！

　　刚才故意杀布阵弟子，惹胡奎来救，然后用风雷魔翼和拘魂笼，手段尽出，也只将其打伤，足见他们的实力，和战斗意识，临场反应速度，远超其他宗门。

　　“可恶……”

　　胡奎此时清醒过来，感受到体内受到的伤势，连忙取出一枚丹药吞了下去，气得哇哇乱叫。

　　他堂堂化云宗核心弟子，两大高手配合大阵，居然没将一个纳虚境初期的小子击杀，反被其打伤，简直就是奇耻大辱。

　　“臧红衣，这小子有一件东西非常古怪，一旦被照中，灵魂就有种被吞噬的感觉，身体无法动弹，一定要小心！”

　　吼叫一声，胡奎知道命是臧红衣所救，连忙提醒了一句。

　　“居然有这种宝贝？”臧红衣眼神凝重，随即脸上露出阴狠之色“既然如此，咱们就远攻，我不信他有这么多的法力，能挡得住我们这么多人的轮番攻击！”

　　“不愧是大宗门弟子！”

　　听到臧红衣的吩咐，聂云一声冷哼，知道对方这样做，是目前最明智的抉择。

　　拘魂笼还没炼化，不能进行远距离攻击，只能让人僵直一两秒时间，距离远了，还没到人家跟前，对方就醒了，也没有任何效果。

　　远距离进攻也可能是他随口说出的话，但的的确确抓住了拘魂笼的缺点，让其再无用处。

　　咔嚓！

　　时间不待他多想，一道闪电再次射了过来，聂云转身躲过，低头向下看去，只见小龙已经停止吃东西，一双大眼睛眼巴巴的看过来，似乎想要出手，又生怕违背自己的命令。

　　“你将这个阵法破掉，这两个人交给我就行了！”

　　现在让聂云最难受的不是臧红衣和胡奎而是这个【雷神天仙阵】，只要将这个大阵破去，这两个人即便战胜不了，也不会太过狼狈。

　　“嗯！”听到聂云的灵魂传音小龙大眼睛眨了眨，突然一声龙吟。

　　轰隆！

　　声音一震，布置雷神天仙阵的几位化云宗弟子，就和下雨一般坠落，只看了一眼，聂云就知道，这些人已经被活活震死了。

　　一声呼啸就能将这些人震死，五爪金龙的实力，比想象的还要可怕。

　　几人一死，阵法自然不攻自破。

　　“什么？”胡奎和臧红衣同时吓了一跳。

　　“好机会，给我昏迷吧，无上大剑术！”

　　看到二人震惊，聂云知道正是好机会，突然朗朗一声长啸，仙音师天赋施展，空中顿时激荡出一股金石交击的脆响。

　　虽然脆响中带着无穷的杀意，却让人流连忘返，不忍心打断。

　　仙音师天赋！

　　同时聂云手中的剑神之剑呼啸一声，化作一道流光，笔直对臧红衣飞了过去。

　　这家伙心机最多，手段也最诡异，想要战胜，必须先拿他出手！

　　此时他们两个正在震惊小龙的出手，灵魂处于削弱状态，使用仙音师天赋的灵魂攻击，正好能起到意想不到的作用。

　　“仙音师天赋？可恶！”

　　果然，被仙音师天赋震慑，臧红衣头脑一昏，待反应过来，就看到无上大剑术的剑芒已经出现在面前。

　　嘶啦！

　　虽然他躲闪的快，依旧被无上大剑术刺中，鲜血挥洒，一只胳膊就被切了下来。

　　无上大剑术，剑神宗最高级别的武技，又有聂云剑道师天赋施展出来，威力之强，即便他想要躲过也是极难。

　　更何况他因为震惊大阵被破，心灵失守。

　　“闭上耳朵！”手臂被斩，剧烈的疼痛，让臧红衣脸色狰狞，连忙将听觉闭了起来。

　　修为达到他们这种境界，关闭六识，非常简单。

　　“闭上耳朵就行了吗？给我死吧！”

　　聂云防御使天赋运转，不理会其他人的攻击，再次向前一窜，来到臧红衣跟前，又是一招无上大剑术。

　　仙音师天赋如果闭上耳朵就听不到，也不配排行第50位了。

　　“哗啦！”

　　感受到闭上耳朵依旧抵挡不住仙音，身上再次一疼，胸口又中了一剑，这下伤口极其危险，差一点就刺穿心脏，臧红衣知道再继续下去，必死无疑，突然一咬牙，脸色变得异常狰狞。

　　“这是你逼我的，就算我以后无法晋级，也要将你斩杀！”

　　吼声结束，臧红衣全身上下陡然燃烧出一股滔天气息，气息的渲染下，级别越来越高，竟然瞬间突破了纳虚境桎梏，直冲破空境！


第0685章 佛魔双修

　　“糟了！”

　　看到这种情况，聂云瞳孔一缩。

　　知道刚才把对方彻底逼到了份上，想要施展出最大绝招了。

　　当初一个小小元心宗长老元恒都有秘法能在关键时刻晋升实力，堂堂化云宗核心弟子，肯定也有类似的方法。

　　只不过这种方法很伤根本，虽然能瞬间突破纳虚境桎梏达到破空境，却也因为伤害，以后再无法晋级。

　　轰隆！

　　惊讶还没彻底结束，聂云就看到臧红衣身上光芒闪烁，一股强大的破空之力从他身上渗透出来，体表空间碎裂，竟然在短时间内已然成功。

　　破空群山图的空间和浮天大陆不一样，所以，暂时也没有雷劫发生，没有雷劫，也就不会有削弱，现在的臧红衣战意正旺，实力更是翻了好几倍。

　　“让我以后再无晋级的可能，你今天必须死！”

　　几个呼吸功夫，臧红衣就达到破空境，长啸一声，对聂云的恨意从眼中流淌，宛如滔滔江河，无法阻止。

　　这种突破秘法他早就得到，一直不使用，是因为想要正常突破，以后还能进军更高级别的可能，现在被眼前这个只有纳虚境初期的少年逼得差点死亡，施展出来，断送了以后的退路，恨意可想而知。

　　独臂一抓，风云雷动，聂云眼前的空间就寸寸破碎。

　　“无上大剑术！”

　　知道其他招数根本无法抵挡，聂云一个闪身，再次打出了无上大剑术。

　　哗啦！

　　无上大剑术和对方的攻击碰撞在一起，天空一阵明灭昏暗，荡漾而出的气劲，横扫八荒，贯穿了整个破空群山图，将浮天大陆外面世界也击碎了一片。

　　噗！

　　喉咙一甜，聂云倒飞了出去。

　　无上大剑术虽然厉害，他本身战斗力也强，可对付破空境强者，哪怕是刚刚晋升，战斗力还没彻底巩固的，依旧力有不逮！

　　破空境，已经牵扯到空间方面的法则，即便能够越级战斗，即便力量相仿，也不是纳虚境强者能够抗衡的。

　　“爸爸，用不用小龙出手？”

　　刚将嘴角的鲜血压下去，耳边就传来小龙的奶奶稚嫩的声音。

　　“不用！”聂云脸色一红。

　　刚才都说了，让小龙破坏大阵，这两个交给自己，如果再让它出手的话，颜面何存！

　　“杀不了你，我杀他！”

　　让小龙别忙出手，聂云治疗之气快速运转，治疗体内的伤势，同时风雷魔翼一震，已经出现在靠近胡奎的地方。

　　臧红衣实力暴增，达到破空境，不是对手，先将这个胡奎击杀再说！

　　“你敢！”

　　看到聂云被重击一下，非但没死，还活蹦乱跳的去杀胡奎，臧红衣气得双眼通后，再次一点。

　　哗啦！

　　一指之下，旋转的气劲，笔直刺来，宛如剑芒，势不可挡。

　　“无上大剑术！”

　　看到这个气劲，聂云知道躲避不及，又是一招无上大剑术。

　　噗！

　　再次倒飞，鲜血吐出。

　　这时候，其他招数已经没了任何作用，只有无上大剑术还能抵挡一二。

　　“这不可能，不是说无上大剑术极其消耗法力，施展一次就会将力量耗尽吗？怎么他连续施展了这么多次都没事！”

　　此时不光臧红衣看出了问题，就连胡奎也忍不住大吼，脸色难看。

　　无上大剑术和化云宗的武道级别武技一样，极其消耗法力，就算法力浑厚，施展一次，也差不多会耗尽，而眼前这个少年，转眼功夫就施展了四、五次了，非但力量没有减弱的样子，反而越来越强，这也太诡异了吧！

　　“难道他不但是个剑道师，还是个排名第九的元气师？”

　　突然，臧红衣瞳孔一缩，想起一种特殊天赋。

　　不过这个想法在脑海一生出来，就被他打断。

　　“绝不可能！元气师是排名前十的天赋，剑道师也是极强的天赋，这两种天赋数万年都难得一见，绝不可能同时出现在一个人的身上，肯定是他用了某种秘法……”

　　元气师、剑道师，都是排名靠前的天赋，拥有一个就是上天眷顾了，同时拥有两个？这怎么可能！

　　别说臧红衣不信，就算说给浮天大陆任何一个人听，都不会有人相信！

　　“不管你用了什么秘法，今天都要给我死！”

　　看了一眼，依旧在吃东西的小龙，似乎没有出手的意思，臧红衣这才脸色狰狞，再次对聂云抓了过去。

　　轰隆！

　　破空境强者一抓，聂云面前再次出现空间碎片。

　　“不行，在这样下去，肯定必死！”

　　看到如此凌厉的攻击，聂云知道再这样交战下去，肯定不是对手，会被活活击杀，当下脸色狰狞，风雷魔翼再次一动，闪过攻击，手掌一翻，拘魂笼再次出现掌心，向前一扑，来到臧红衣跟前。

　　虽然拘魂笼已经被对方发现，但是他还是期望能够将对方短时间的慑住，反败为胜。

　　“哼，又是这招，已经没用了！”

　　似乎知道他会用出这招，臧红衣手掌一翻，面前的空间就多出了一道屏幕般的东西。

　　这个屏幕和他仿佛隔了两个不同空间，即便拘魂笼再强，上面的光芒也照射不上去。

　　“下来吧！”

　　挡住拘魂笼的攻击，臧红衣再次一点，聂云就觉得手掌一震，拘魂笼“嗖！”的飞了出去，重重摔在地上。

　　“摩诃神掌，星辰无量！”

　　见拘魂笼一下被点飞，聂云知道对方有了防备下，再想使用未被炼化的拘魂笼迷幻对方，已经变成奢望，当下不在使用，一声呼啸一掌打出。

　　摩诃神掌第四式！

　　摩诃神掌一共六式，分别是：天地无量、洪荒无量、日月无量、星辰无量、乾坤无量、摩诃无量！

　　达到纳虚境，已经能够施展第四式，这招的威力比之前的洪荒无量强大太多了，一出现一个由法力汇聚的手掌就向空中的臧红衣打了过去。

　　“这是什么招数？”

　　没想到聂云在这时候还有如此浑厚的法力，打出如此厉害的招数，臧红衣瞳孔一缩。

　　凭借他的实力，完全可以看出，这招即便对现在的他，也有一定伤害力。

　　“破！”

　　知道这招的厉害，臧红衣手腕一翻，猛然下压！

　　“就是这个机会！”

　　见臧红衣自顾不暇，聂云深吸一口气，风雷魔翼再次一闪，呼啸着出现在一侧的胡奎跟前，这次并未用剑，而是一掌按在他的小腹。

　　“即便我受伤，也不是你能侮辱的！”

　　见少年打出强大掌力挡住臧红衣，趁机偷袭自己，胡奎气得脸色一红，一掌斩去，不过手掌还没碰到少年，就看到后者背后的翅膀再次一动，躲了过去，已经消失在他面前。

　　“什么？”

　　见如此情景，胡奎都搞不清怎么回事了，当他在纳物丹田一看，脸色立刻变了。

　　“你偷走了我的念珠……”

　　聂云最主要的目的，并不是杀他，而是将他从城主包同那里得到的念珠偷来！

　　拥有神偷天赋，能够看到他身上藏着什么东西，之前就看到了他身上的念珠，打出摩诃神掌阻挡住臧红衣的目的，就是为了这个。

　　“哼，偷走念珠也没用，即便佛骨和念珠融合，也不是短时间就能炼化的，只要把你杀了，这两样东西依旧是你的！死吧！”

　　此时臧红衣已经破掉了洪荒无量，看向聂云脸色一阵狰狞，又是一爪抓来。

　　他刚达到破空境，以前修炼的武技，赶不上晋级的变化，所以也就没在使用，而是用最普通最直接的力量攻击。

　　这种攻击虽然蛮横，却代表了破空境强者对空间的领悟，威力极其强大。

　　“不错，想要短时间内炼化绝无可能！”听到臧红衣的话，胡奎顿时明白过来，点点头。

　　佛骨和念珠都会佛门高僧所留，尽管教义相同，每个人的思维不一样，想要将其同时炼化融合，没有十天八天，乃至一个月的时间，绝无可能成功。

　　得到不能炼化，也就不能提升实力，说起来白费功夫，只要二人此时动手，将其击杀，宝贝依旧是自己的！

　　想到这，胡奎脸上闪过一道阴狠，也是一掌。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风雷魔翼再次一闪，聂云躲过二人的攻击。

　　“想逃，能逃得掉吗？”二人战意如虹，哪能让他就此逃脱，连连追赶，一招接一招翻滚不休。

　　对于他们的攻击，聂云已经无法阻挡，每次危险只能用风雷魔翼躲避，不到几个呼吸，风雷魔翼的十次限制就达到了尽头。

　　轰隆！

　　十次一到，体内的魔气瞬间就激发出来，聂云整个人身在空中宛如魔人。

　　“哈哈，终于来了！”

　　感受到体内魔气燃烧，佛魔对攻头脑中一阵阵犯晕，聂云并不慌张，反而眼睛一亮，知道自己辛辛苦苦布局等的事情终于到了。

　　“吞噬魔气，灵犀炼体诀晋级！”

　　一声长啸，大口一张，聂云就将紫华洞府储存的魔气释放出来。

　　精纯的魔气猛然狂涌，从他全身的毛孔向里钻了进来，瞬间他面容狰狞诡异，浑身上下充斥着杀戮气息，和一个刚从地下深处窜出的修罗。


第0686章 击杀胡奎

　　嗡！

　　魔气增强，金刚琉璃体似乎知道了什么，立刻产生了反击，强大的梵音在体内响起，一股股真佛之意敲响，振聋发聩，拼命抵抗暴增的魔气。

　　但是魔气实在太多，太精纯了，金刚琉璃体虽然很强，依旧无法抵挡，节节败退，眼见就要被魔气同化，坠入魔道。

　　传说有些大佛为了渡化魔人，亲自进入魔界，结果魔人没有渡化成功，自己变成了大魔，现在金刚琉璃体就是这样，眼见就无法抵挡，彻底坠落。

　　“佛骨舍利、佛门念珠，维持佛门正义，抵抗邪魔，融入我身，炼化！”

　　聂云似乎早就预料到这种情况，等得就是这个机会，一声长啸，将佛骨舍利、佛门念珠同时释放出来，两大佛门至宝感受到他身上荡漾的魔气，以及逐渐减弱的金刚琉璃体，立刻扑了过来，瞬间就和他的身体融合在一起。

　　彼此交融，再无隔阂。

　　之前想要炼化这两样东西，即便聂云拥有佛门至高功法，没有十天半个月也休想完成，但现在因为连同对抗魔气，同气连枝，一个呼吸不到就完成了炼化。

　　一开始聂云就知道同时炼化这两样东西很难，这才故意将潜力发挥到极致，逼自己到极限，一举将其炼化！

　　虽然这样做危险极大，但成果也显而易见，一旦成功，实力倍增。

　　幸好，和他预想的一模一样，并未太大偏差。

　　咔嚓！咔嚓！

　　融入佛骨、念珠，金刚琉璃体第五重大成的桎梏瞬间突破，灵犀炼体诀也快速晋级。

　　两大功法相互克制，一个晋升，另外一个为了阻止对方，也不甘示弱。

　　嗡！

　　远远看去，只见此时的聂云一只手捏着佛指，脸色祥和，宛如佛陀降临，另一半狰狞扭曲，魔气滔滔，犹如大魔临世！

　　一佛一魔，一善一恶，同时集中在一个人身上，诡异莫名。

　　“佛魔双修……这怎么可能！”

　　看到这一幕，胡奎和臧红衣前头瞳孔一缩，浑身僵直。

　　佛和魔，一向相互克制，不能共存，这是浮天大陆人人都知道的事情，而眼前少年身上完全将这个定理颠覆。

　　佛魔同修，而且看样子已经修炼到极其高深的地步，这……这到底怎么回事？

　　“别管怎么回事，趁他突破将其击杀！不然来不及了！”

　　震惊在脑海一闪，臧红衣就露出狰狞之色！

　　眼前这家伙，纳虚境初期就如此厉害，一旦让他突破，再想击杀已然不可能！

　　更何况下面还一头怪异的金甲龙。

　　刚才这头金甲龙一声大吼，就将所有布阵的弟子全部杀死，虽然不知怎么回事，二人都不傻，却也知道，这家伙肯定不是表面看到的那么简单，至于为何没出手对付二人，可能是刚才的攻击损耗了极大的元气，趁还没恢复，抓紧动手才是王道！

　　不然，死的肯定是自己。

　　“死！”

　　胡奎也明白这点，一声大吼，紧跟在臧红衣身后，一拳打出。

　　两大高手同时打出攻击，破空群山图像是要被撕裂一般，发出“吱呀！”的声音，浑厚强大到极点的力量贯穿时间空间，来到浑身魔气佛光的聂云面前。

　　滋滋滋滋！

　　攻击碰到浑厚的魔气和温润的佛光，就好像石头遇到了淤泥，发出滋滋的声音就停了下来，不再向前。

　　魔气和佛光实在太强大了，强大到已经和实质没什么两样，二人的攻击尽管厉害，依旧无法穿透。

　　“突破！”

　　不理会他们的攻击，聂云双臂一振，半边的佛光和半边的魔影，在无名法诀的震慑下，开始缓缓融合。

　　不过融合也不是那么容易的，只见他脸上一会抽搐，一会安详，一会痛苦，一会解脱，佛魔的碰撞下，宛如疯了一般。

　　伴随灵犀炼体诀和金刚琉璃体两大功法越来越强劲，修炼的越来越深，聂云体内的佛性和魔性也就越来越大，这和吸毒一样，即便可以以毒攻毒，毒性越大，也就越危险。

　　稍微控制不住，恐怕就会身死道陨，万劫不复。

　　幸好无名法诀厉害无比，尽管这两大功法都达到这么高深的境界，依旧能够完美镇压，没有任何不妥。

　　呼！

　　过了不知多长时间，佛光、魔气同时消散，露出了聂云完美无暇的形体，肌肉饱满，弧线自然，远远看去宛如一条蛰龙蛰伏其中，一旦爆发，就会释放出惊人的光芒和力量！

　　此时两大对立的力量，也已经彻底被他融合在一起，肌肉中佛性的善美，也有魔性的狠辣，两大功法同时达到第六重，再次达到平衡。

　　“哈哈，轮我了！”

　　佛光、魔气消失，就看到因为狂攻自己，累得满头大汗却一点作用没有的二人，聂云眼睛眯起，哈哈一笑。

　　此时的他只觉得浑身力气充裕，战斗力翻了不下十倍，和这二人对战，已经不在害怕。

　　拳头轻轻一捏，面前的空气发出滋啦滋啦的声音，要爆炸一般。

　　“破！”

　　不用法力，单凭肉身，拳头一下对二人打出的攻击，锤了过去。

　　轰隆！

　　面前的空间瞬间泯灭，两大高手全力打出的攻击，被一下锤碎，化作一团团灵气消散。

　　“好强！”

　　看到轻轻一拳居然有如此巨力，聂云心情大好，脚步一点，就出现在二人面前，手臂向前一伸，空间荡出一层层涟漪，对胡奎就抓了过来。

　　“什么？”

　　见他这一抓动作不快，却带着无可抵挡的力量，胡奎脸色一红，手掌连翻，旋风盾出现在面前。

　　“破！”

　　聂云呵呵一笑，一声轻哼。

　　咔嚓！

　　坚固无比的绝品灵兵，就在他一抓之下出现了裂缝，裂缝越蔓延越长，逐渐增大，在胡奎惊讶到极点的目光中，彻底碎裂，变成了大小不一的数十块碎片。

　　“这……一抓击破绝品灵兵，这……这不可能，破空境强者都没有这种力量……逃！”

　　嘴唇哆嗦了一下，胡奎知道眼前的少年炼化念珠和佛骨后，已经变成了佛陀一般的存在，哪里还敢对抗，转身就要逃走。

　　传闻中，佛陀修炼到极限，会拥有不朽不灭金身，这种金身任何兵器都无法伤害分毫，放入混沌之中都无法破碎，真正的不死不灭，能够单掌撕破天穹，一指点穿大地，强大的无法想象。

　　眼前这个少年，虽然没达到这种境界，但肉身时而佛光环绕，时而魔气凌然，一抓就撕破绝品灵兵，显然达到了不能想象的地步，这种人怎么对抗？

　　还不如逃走来的快！

　　“想走？还能走的了嘛？”

　　实力大进要是再让他逃了，真就丢人了，聂云脚步一跨，空间就仿佛缩短了一般，手掌轻轻一捏，就落在胡奎的脖子上。

　　“不要杀我，我是化云宗弟子，我师父是太上长老卢啸，你杀了我他肯定会找到你，就算你实力大进，也肯定不是破空境强者的对手……”

　　感受到脖子上传来的森然杀意，胡奎久经杀场也感到了害怕，脸色一下涨红，连忙喊道，同时身体挣扎，却发现对方的手指如同铁箍，丝毫动弹不得，根本没机会逃走。

　　“太上长老卢啸，你再威胁我？”

　　聂云眼睛眯起。

　　“不是威胁你，只是让你明白，杀死我，将会付出极大代价，还是把我放了，咱们好商议……”胡奎忙道。

　　“商议？不用了，打蛇不死反受其害，我这人一向不喜欢留下后患！”打断他的话，聂云手上加力。

　　“你……”胡奎还没来得及说话，就看到自己的脚后跟出现在眼前，灵魂正想脱离肉身逃出去，就被一股炙热的火焰灼烧，顷刻没了意识。

　　搬出太上长老也没用，既然决定要杀，就算他爹是天王老子，一样毫不留情！

　　嗡！

　　胡奎一死，破空群山图就失去了效果，聂云再次觉得转移了地方，睁眼一看，依旧在一醉楼。

　　不过此时的一醉楼早已被刚才散佚出来的能量打的四处坍塌，周围数十里的房屋建筑也全都变成了粉末。

　　幸好玄金城的人实力最差的都达到了至尊级别，并没有太大的人员伤亡。

　　轰隆！

　　从破空群山图中出现，臧红衣的天劫也随之出现，天空阴云密布，雷光闪闪。

　　破空劫！

　　“呵呵，我现在就让你成为寿命最短的破空境强者！”

　　看到阴云正在汇聚，雷劫还没彻底形成，聂云淡淡一笑，一步跨出，和刚才一样，眨眼功夫就来到臧红衣跟前。

　　“想杀我，没门，我宁愿死在雷劫下，也不会让你击杀！”

　　知道少年晋级成功，肯定不是对手，臧红衣脸色狰狞，双掌翻滚，打出一连串攻击，挡住走来的聂云，脊背一拧，一纵身向雷云中窜去。

　　雷劫来到的时候，想要安全渡过，基本都站在地上，不敢靠近，直接向雷云中钻，这无疑找死。

　　他为了不死在聂云手里，竟然自寻死路，想要进入劫云自杀！

　　“不想死在我手上，可惜已经来不及了！”

　　不过，他还没进入雷云，就听到耳边响起一个淡淡的声音，随即脖子一疼，一个手掌已经捏了上来。


第0687章 化云城

　　这种情况，聂云在让他逃走，还不如自杀算了，捏住臧红衣的脖子，犹如捏住一只拼命挣扎却无可奈何的小鸡。

　　虽然他是破空境强者，毕竟刚刚晋级，实力还没巩固，再加上刚才的连番攻击，体内的法力已经消耗的差不多了，现在的他连普通的半步破空境强者都不如，又怎么会是聂云的对手！

　　“别杀我，胡奎他们的死，我可以替你遮掩，不让化云宗追究，不然，就算你是剑神宗宗主，也肯定会遭到化云宗惨烈的报复！”

　　被捏住脖子，臧红衣犹豫了一下，说道。

　　虽然不想求饶，但没办法，对方的实力远超过他，想要活命，只能做出决定。

　　“惨烈报复？这个不用你担心，愉快的去死吧！”

　　对于前生今世，都想害自己的家伙，聂云绝不会手下留情，手掌一动。

　　“咔嚓！”一声臧红衣就走了胡奎的覆辙，变成一个尸体。

　　“看看他们都有什么好东西！”

　　将二人击杀，聂云也不客气，神偷天赋一扫，就将胡奎、臧红衣以及之前死掉的几个弟子身上的宝贝全部收了过来。

　　“灼烧！”

　　将东西搜完，聂云手指再次一点一道火焰就将这些尸体全部烧成灰烬。

　　这些尸体必须毁尸灭迹，否则，给查出什么，非常麻烦。

　　“走！”

　　知道连续击杀好几名化云宗核心弟子闹得动静太大，聂云不敢停留，将小龙收进紫华洞府，身体一动，就笔直向玄金城外飞去。

　　“刚才发生了什么事？”

　　“好像是化云宗核心弟子臧红衣和胡奎被人杀了……”

　　“到底是谁？敢在化云宗的地盘杀人？”

　　“这下恐怕要闹大了……”

　　“臧红光、胡奎的师父一向护短出了名，估计这下惹大麻烦了，玄金城都要倒霉了……”

　　玄金城的众人看到这种情况，全都吓得脸色发绿，一个个知道玄金城再想回到以往的安宁，肯定不可能了。

　　击杀化云宗弟子这件事实在太大了，已经大的捅破了天！

　　……

　　“红衣！到底谁杀了你，一旦查出，为师绝对让他死无葬身之地！”

　　高大深远悬浮空中的天外天化云宗内，一个愤怒的咆哮从其中的一个大殿中传了出来。

　　一个白须老者看着眼前破碎的灵魂玉牌，全身颤抖，眼睛赤红。

　　这个白须老者一举一动，身上都透露出破碎虚空的力量，竟然是位破空境强者！

　　狂啸声中，老者眼中带着凶狠毒辣之意，臧红衣是他最钟爱的弟子，现在居然被人杀了，连尸体都被烧成灰烬，心中的愤怒，快将整个大殿都点燃。

　　“臧硕，不但你要杀了这人，我也要，到底是谁，敢对我们的弟子动手，杀了胡奎！”

　　大殿内一个脚步声响起，又一个脸色阴沉的中年人也走了过来，也是位破空境强者，正是胡奎的师父，卢啸！

　　“查，给我好好的查，一定要查出这是什么人，红衣和胡奎临死前和什么人有矛盾！”

　　叫臧硕的老者脸色狰狞，转头吩咐身边一个核心弟子，声音中带着怒火和咆哮。

　　“我已经派人查过了，二人当初曾在城主府住过，不过，那个叫包同的城主，我的人过去之前，就已经死亡！”

　　卢啸道。

　　“已经死亡，死了就能脱离关系吗？把城主府的人全部杀光，让他们为红衣和胡奎陪葬！”

　　一声冷哼，臧硕眼神中露出浓浓的杀机，如妖，如魔。

　　化云宗是名门正派，做事讲究原则，让他做出这种决定，足见心中的愤怒已经超出了想象。

　　“不用你说，城主府我已经派人屠杀干净了，即便不是他们动的手，胡奎和臧红衣也是在玄金城死的，跟他们有脱不开的联系！”卢啸牙齿咬紧，眼光冷漠，话语中也带着浓烈杀机和阴狠。

　　“好，杀得好！杜浚，你去追查一下玄金城这段时间出现的高手都有谁，我倒要看看，到底谁敢击杀我们的弟子！”

　　听到卢啸已经将城主府的人全部灭杀，臧硕这才觉得气消了一些，扭头看向身后的一个弟子，吩咐道。

　　“是，师父！”这个弟子也是他的徒弟，虽然没有臧红衣这么厉害，却也达到了纳虚境后期。

　　嗡！

　　叫杜浚的弟子还没厉害，突然身上一道光芒闪烁，似乎感应到什么，从怀中取出一枚传讯玉牌。

　　手指在玉牌上一点，上面立刻浮现出一行字迹。

　　“臧红衣、胡奎临死前曾在一醉楼出现，和一个带着一头金甲龙的少年发生过矛盾，这个少年至少有纳虚境的实力！”

　　聂云在一醉楼与胡奎、臧红衣发生过矛盾，很多人都亲眼看到，并不是什么大秘密。

　　“纳虚境实力？这种实力想杀死臧红衣和胡奎，绝对不可能！”看到上面的字，卢啸一声冷哼。

　　“不错，他们二人联手，配合跟随的几个弟子，即便遇到破空境初期强者，都能逃脱，绝不可能被一个纳虚境的人击杀，不过，也不能掉以轻心，就算不是他，也肯定和他有莫大关系，有可能是他的师门，回头查查这个带金甲龙的少年，到底什么来路！不管哪个门派，都会让他为我徒弟的死，付出无法承受的代价！”

　　臧硕言语中带着无穷无尽的杀意。

　　“是，弟子这就去查！”杜浚连忙退了出去。

　　……

　　不知道已经被化云宗两位破空境太上长老追查，飞出玄金城聂云就再次变化了容貌，一路急速前进，中途转了好几次，变化了好几次，连续飞了十几天，这才来到另外一个大城市。

　　他的目的是进入化云宗成为弟子，如果还没进去，就被追杀，再想成为弟子，肯定很难了。

　　不过，只要不被当场抓住，聂云有自信即便丹田穴窍境强者来追查，也追查不到自己头上。

　　尸体全被烧成灰烬，毁尸灭迹，想查也肯定查不出来什么。

　　至于别人看到容貌，都是短时间内伪装的，从哪冒出来，最后又去了哪里，都无从查起。

　　“这是龙翔城？就用这个城市的传送阵吧！”

　　来到城市跟前，聂云就知道来到了一个比玄金城还要大的城市，当下将满脸的疲惫消除，走了进去。

　　进入城门发现检查的非常严格，聂云知道臧红衣等人死亡的消息肯定传了出去，脸色一正。

　　不过，检查在严格也没用，伪装天赋达到第二形态连云萱都能骗过，更别说这些普通检查的弟子了。

　　当下通过检查，找到了龙翔城的传送阵，向化云宗的方向传送而去。

　　连续传送了几个城市，花费了三、四天，终于来到一个巍峨的城市跟前。

　　化云城，一流城市，是通往化云宗天外天的最后门户。

　　入城之后，聂云先找了个地方休息了几天，看到整个城市和前世一模一样，并未变化，心中感慨万千。

　　连续前进飞行，此时距离击杀臧红衣、胡奎二人已经过去二十多天了，风头也小了不少，整个化云城一片安详，并没有任何动静。

　　聂云知道几人的死可能已经风平浪静，再没什么顾忌，白天在城内逛荡，带小龙吃各种美味，晚上回到住处修炼，巩固修为。

　　很快，化云宗考核弟子的时间到了。

　　“化云宗，我聂云再次来了……”

　　看向化云城的中心处，前来参加考核的弟子人山人海，聂云眼神坚定，拳头捏紧。


第0688章 天才汇聚

　　化云宗并不在浮天大陆的陆地上，而是在化云城的上方，这个地方被称为天外天。

　　天外之天，凌霄之顶！

　　天外天矗立在空间乱流之中，完全由阵法空间组成，恢宏的灵气浓郁到极点，是修炼的无上圣地。

　　虽然最近数十年来，化云宗因为掌教和太上长老的失踪声威大损，但浮天大陆第一的热度依旧不减，每次招收弟子，前来考核的弟子都人山人海，无数世家子弟、散修，都希望能通过考核，鲤鱼跳龙门，一步登天。

　　一早上将小龙安排到紫华洞府，聂云就来到化云城最中心的广场。

　　考核正是在这举行。

　　一进入广场，立刻被眼前的场景震撼了，无数人流，蝗虫一般遮天蔽日，每一个都有极强的实力。

　　来到这才知道天才真的不值钱，和牛毛一样。

　　也对，浮天大陆实在太大，人口实在太多了，如此人口基数下，最不缺乏的就是天才，眼睛随便扫了一圈，聂云就看到七八位年龄不超过二十的纳虚境强者！

　　年龄不超过二十的纳虚境强者，有的是家族弟子，有的获得了莫大机遇，不管怎么说，这些人都是天才中的天才，在其他地方，老祖一般的存在。

　　不过，尽管是纳虚境强者，也都和自己差不多，纳虚境初期，中期的几乎没有。

　　除了纳虚境强者，不超过二十的天桥境强者也很多，一个个雄纠纠气昂昂，气势惊人。

　　在这一看，就知道化云宗的考核才是真正的天才盛宴，剑神宗的剑神试炼，根本没有可比性。

　　“先将诸多丹田封印，让人发现就麻烦了！”

　　看了一圈，心中感慨万千，聂云心中暗暗将气海中悬浮的二十枚丹田，封印了十一枚，只剩下主丹田、天眼师等九个。

　　化云宗考核，要检查丹田数量，自己的丹田已经超出了九枚限制达到了二十枚之多，一旦被查出，恐怕不是造成恐慌这么简单，弄不好会被当成小白鼠研究。

　　聂云还不想被人研究，只能用大手法将其封印。

　　这种封印是前世所学，只要不是丹田穴窍境巅峰强者亲自检查，休想发现。

　　“看，那是刘家的刘朝，听说他三年前就达到纳虚境了，纳虚境初期的实力，曾将纳虚境巅峰强者成功斩杀！”

　　“刘家？哪个刘家？”

　　“还有哪个？浮天大陆有八大宗门，也有八大世家，这八个是巨无霸般的存在，是其他小世家不能比的，刘家就是其中之一！”

　　“刘朝的确厉害，世家也足够强大，不过散修也未必比不上，你看那个一身白衣的少年，叫张柏，天桥境实力陷入虚空乱流没死，却机缘巧合的进入了一个上古遗迹，获得传承，同样是纳虚境初期实力，据说曾在破空境强者手中都逃了性命，可怕至极！”

　　“张柏是很厉害，前几天的事你们难道没听说，他和欧阳家的欧阳世雄碰上了，因为争执二人大打出手，好像欧阳胜了一招，当场认输？”

　　“还有这种事？看来这次考核，真是卧虎藏龙……”

　　走在人群中，聂云就听到周围一连串悄声嘀咕，所有人的目光都集中在几个纳虚境初期的弟子身上。

　　“纳虚境初期就能和巅峰战斗？果然都是天才，能够越级战斗！”

　　自己拥有特殊天赋，不代表别人没有，浮天大陆这么大，拥有特殊天赋的人很多，将特殊天赋发挥到第二第三形态的也大有人在，这种人身为天才，受到家族重点培养，实力强大不足为怪。

　　聂云虽然两世为人，又有无名法诀这样厉害的作弊器，毕竟重生到现在才一年左右，在修炼资源上就差别人很多，能有现在的实力，已经很可怕了，不能强求比任何人都强，毕竟，天才并不是他一个。

　　化云宗和其他宗门一样，同样分为普通、精英、核心三种弟子。

　　这三种弟子除外，还有就是刚刚通过考核的弟子也叫入门弟子。

　　化云宗会根据天赋等作出判断，进行统一考核，通过的就是入门弟子，成为入门弟子不代表进入了化云宗，还要通过另外一个考核。

　　这个考核就是【鬼雾冥海】试炼！

　　在【鬼雾冥海】试炼中只要获得足够贡献，就会按照级别重新分配，纳虚境变成核心弟子，天桥境变成精英弟子……以此类推。

　　毕竟这些入门弟子有的实力高，有的实力低，强的就和刚才说的一样都达到纳虚境，弱的也至少达到元圣、领域境，如此实力，肯定不可能放在一块。

　　至于试炼过后，贡献达不到的，则会被淘汰，离开宗门。

　　当然，这个贡献，也因为级别不同，有不同的限制，纳虚境强者获得的贡献肯定要比天桥境的多。

　　“这次我一定要成为化云宗的核心弟子，并且要冲一下破空潜力榜，一鸣惊人！”

　　“你的想法和我一样，到时候就看看咱们两个到底谁更厉害！”

　　“哼，我的目标是破空潜力榜前十，谁敢和我争夺，我就将谁斩杀！”

　　“听说臧红衣他们被人杀了……”

　　“臧红衣、胡奎就是两个废物，纳虚境巅峰都没进入破空潜力榜前十，被人杀了，也怨不了别人！”

　　走到靠近中间的地方，就听到交谈的弟子口气越来越大，有些是名副其实，实力极强，也有些心高气傲目无旁人，这种人随便动一根手指就能捏死一大片。

　　“破空潜力榜前十……不是那么容易达到的！”

　　听到这些对话，聂云笑着摇摇头。

　　破空潜力榜虽然只是化云宗核心弟子中流传的榜单，但想要进入前十并不是那么容易，这点从臧红衣、胡奎都没达到就能看出。

　　达到前十的人，有些甚至早就能冲击破空境，却一直压制，厚积薄发，目的就是为了一朝突破，实力惊人。

　　总之，能进入破空潜力榜前十的人，个个都不是省油的灯，绝不是这些心高气傲的家伙，能够抗衡的。

　　“感谢诸位前来参加我们化云宗的入门弟子考核！在下袁金，负责这次考核的内阁长老！”

　　就在聂云徘徊在人群的时候，突然听到空中一个响亮的声音传出，抬头看去，只见天空不知何时多出几个人影。

　　“好强！”

　　这些人不说话，自己都没发现，足见实力之强，天眼看去，几人身体周围灵气汇聚，空间时不时发生扭曲，竟然都是半步破空境强者！

　　化云宗内阁长老拥有纳虚境、半步破空境实力，这几个恐怕在内阁长老中也算得上佼佼者。

　　如此实力的强者，肯定有无数手段，聂云即便炼化佛骨念珠后，实力有了巨大突破，也不敢说能将其战胜。

　　实力达到纳虚境以上，战斗力看得并不是修为本身，而是天赋、对武道的理解，以及诸多手段。

　　就像聂云，如果只看他是纳虚境初期巅峰就由此小瞧，那就等死吧。

　　“化云宗考核，讲究公平公正，这次考核，只招收三十名核心弟子、三百名精英弟子和三千名普通弟子，实力达到天桥境、纳虚境的请到最左边站队，达到领域境的站在中间，有特殊天赋实力或者实力达到不朽境的站在右面！”

　　环顾一周，见众人的讨论安静下来，袁金长老手掌向下压了一下，缓缓说道。

　　实力不同，考核的方式自然不同，纳虚境和不朽境放在一起考核，不但麻烦，怕还查不出什么东西。

　　听到规矩，聂云也不多说，当即向左侧走了过去。

　　“你干什么？”刚走了两步，就被一个天桥境的少年碰了一下，这个少年眉头一皱正想发火，突然发现聂云拥有纳虚境初期巅峰实力，立刻哑火，不敢再说半句。

　　这次过来考核，聂云就打算直接成为核心弟子的，所以也懒得隐藏气息，反正除了自己，还有不少纳虚境强者，也不显山露水。

　　“咦，看这位兄台很面生啊，没想到竟然也是纳虚境实力，一看就知道是个绝世天才，是我辈的偶像楷模……”

　　刚走到左边，就看到一个少年一脸堆笑的迎了过来。

　　这人一身白净，洁白无须，脸上堆满笑容一看就让人心生亲近，聂云仔细一看，不由一阵惊讶。

　　这个看起来一脸笑容的家伙，竟然也是个纳虚境初期巅峰强者，而且看体内法力的浑厚程度，丝毫不比自己弱！

　　“呵呵，你的实力也不弱！”聂云还以一笑。

　　“我？我是家里人灌鸭，硬塞出来的，光有实力，战斗力有限，不值一提，不值一提，倒是看兄台你目光精英，气息沉稳，实力非同一般啊，以后小弟我就跟你混了，到了宗门，一定要好好照顾我啊……”

　　脸色白净的少年，连连点头，笑着说道。

　　“这家伙……”

　　听到还有人自称灌鸭，聂云觉得有些好笑，能在如此年纪就达到纳虚境，哪一个不是心高气傲之辈，这家伙一见面就自称小弟，还真够奇葩的。


第0689章 竹音

　　“对了，还不知道这位兄台叫什么名字，在下竹音，竹子的竹，音乐的音，不是小猪的猪，淫荡的淫，兄台一定要记住了……”

　　脸色白净少年竹音一脸笑意的说道。

　　“我叫云风！”聂云随口道。

　　现在聂云这个名字已经响彻整个浮天大陆，报出来的话，麻烦不少，想了想，还是改了个名字。

　　有云有风，云淡风轻，云风。

　　“云风，好名字，好名字，不愧是老大，名字都这么气势！比我竹音要好听多了！”

　　竹音笑道。

　　“云风？哼，这也叫好名字？真是没见过世面的东西！”竹音的话刚落，就听到一侧一个冷哼响起。

　　这句话带着浓烈鄙夷嘲笑的味道，一出口就将聂云和竹音全部嘲笑了一番。

　　聂云转头看去，只见说话的也是个二十岁左右的少年，一身气息如刀锋般锋利，和自己一样，也是个纳虚境初期巅峰的高手。

　　“这是南宫世家的南宫俊，南宫世家也是八大世家之一，实力很强，据说曾将纳虚境巅峰强者都斩杀……”

　　聂云看过去，就听到耳边传来个轻轻的传音，说话的正是竹音。

　　传音同时，他一脸笑容的站在南宫俊面前。

　　“原来是南宫世家的南宫俊少爷，南宫俊少爷的名字的确好听，尤其是【俊】这个字，简直就是无数人崇拜的偶像……无数少女为之惊叹！”

　　说到这，竹音突然皱起了眉头“哎，你说我妈怎么就没给我取这个名字呢？估计是嫌我长的太丑了，和【俊】字不挨边，南宫少爷果然俊美至极，器宇不凡，你看这眼睛，炯炯有神，这嘴巴，这脸蛋……”

　　之前听到竹音的话，聂云还以为他碰到谁都喜欢拍马屁，听到后半句，这才觉得不是了。

　　南宫俊虽然带了个“俊”字，但容貌的确不敢恭维，尖嘴猴腮，一双眼睛睁开的时候和眯起的时候差不多大，竹音故意提他俊美至极，又说嘴巴和眼睛，嘲笑之意溢于言表。

　　“哈哈！”

　　“果然俊美至极啊！”

　　“好英俊的相貌，看得我隔夜饭都快吐出来了……别误会，我只是觉得太帅了，无法接受……”

　　他的声音不低，周围的几个人也都听到了，全部笑了起来。

　　“你……你很好，等过一会，入门弟子展示的时候，别落到我手上，不然，我会让你知道得罪我的代价！”

　　没想到竹音说话如此讽刺，南宫俊差点没一口血喷出，气得一转身离开原地。

　　敢笑的，几乎都是纳虚境实力，而且每一个的家世都不比他差，即便猖狂，也不敢太过放肆。

　　“哎，别走啊，南宫少爷，你真的很英俊，在妖兽里，绝对算得上数一数二的人物……”竹音连忙喊道。

　　“哼……”南宫俊听到这话，脸色铁青，向前走去，转眼功夫从众人面前消失。

　　“呵呵！”聂云也没想到这个竹音敢说这话，笑着摇摇头。

　　“你们这些跟我来！”

　　就在此时，就看到袁金长老站在众人面前，呼喊了一句。

　　转身一瞧，原来这边的三十人已经出来了，前来参加考核的虽然天才很多，真正达到纳虚境的也有一定数量，站在这边的几乎都是清一色的纳虚境强者，不多不少，正好三十。

　　看来化云宗所谓的招收名额，也做了一定功课，并不是随意来的。

　　“这是登记身份的纪录石，我不管你们来自哪个家族，什么势力，进入化云宗就是宗门弟子，不能有任何优越性，登记的时候，只需要写明姓名，年龄、拥有什么天赋即可，写多了，也不会有任何优待！”

　　袁金手腕一翻，一个巨大的透明水晶石出现在众人面前。

　　纪录石，宗门记录信息用的东西，能够将每一个弟子的详细信息记录在内，别说化云宗，在其他宗门也非常常见。

　　“正合我意……”聂云眼睛一亮。

　　本来他还在想，没有确切的身份，万一对方调查云风这个人名怎么办，现在看来，这种考虑是多余的，也对，前世就没细细检查，今生尽管很多都变了，规矩还是不变的。

　　其实化云宗这样做也对，一旦详细说明了出身，进入宗门后，很容易拉帮结伙，反而对修行不利。

　　不计较出身，没有高低贵贱，身份也就相同，一切全凭实力，也就公平了。

　　很快轮到自己，聂云手掌一点，就将云风的名字报了过去，年龄17。

　　周围的众人都是少年天才，看到这个年纪，倒也没有有太多惊讶。

　　“很好，你们现在已经算是我们化云宗的入门弟子了，现在需要对你们修为、真正实力、特殊天赋进行展示，非常简单，就是战斗，用战斗展示你的天赋，实力和真正修为！”

　　袁金环顾一周冷声道：“现在抽签决定你们的对手，战斗获胜并没有好处，但可以将优势展露出来，以后成为核心弟子后，会被宗门太上长老优先收为弟子！”

　　“被太上长老优先收为弟子？”

　　“我一定会获胜的！”

　　“谁敢挡我，我就杀谁！”

　　听到袁金的话，三十个人炸开了锅一样，每一个脸上都露出了凶狠之意。

　　化云宗太上长老个个都是破空境强者，能被这种人收为弟子，才有机会达到破空境，实力大增。

　　破空境强者，算是浮天大陆最巅峰实力了，即便八大世家，也没有几个。

　　“好了，比斗展示没有限制，生死不论，不过只要一方认输或者跌落比试台，战斗必须结束，另外一方如果痛下杀手的话，会被直接取消入门弟子的资格！”

　　袁金声色俱厉。

　　考核残酷，不限杀戮，但一方认输就必须停手，化云宗毕竟是名门正派，不是地狱修罗，非要见生见死才行。

　　“是！”众人同时点点头。

　　“我现在手掌放在记录石上，记录石会随即进行组合，两两战斗，看到上面出现名字，就主动站出来，到前方的比武台！”

　　袁金大手一挥，众人就觉得眼前场景转换，一个高大的比武台突兀出现在面前。

　　看来这个广场上有化云宗的阵法，刚才启动阵法将众人转移到了另外一个地方。

　　“第一个，刘朝和欧阳世雄！”

　　光芒一闪，两个名字从记录石上跳了出来。

　　看到这两个名字，人群中两个人都同时一震，齐刷刷跳上比试台。

　　“这下有的看了，没想到第一场就是两个最有实力的高手！”

　　“刘朝刘家的人，欧阳世雄，欧阳家的人，化云宗让他们一见面就比武，恐怕也是不想让八大家族太过和睦，拉帮结伙！”

　　“看着吧，刘朝虽然没有什么特殊天赋，却对法力掌控的非常细腻，尤其是刘家的【皇威通天拳】，打出后拥有皇族的威严，不是一般人能够抵抗的！”

　　“不能抵抗，那也只是一般人，欧阳世雄也不是省油的灯，看着吧，肯定是一场龙争虎斗……”

　　二人才刚上场，下面就响起了一连串嘀咕，就连聂云都好奇的看了过去。

　　刚来到的时候，就听到这两个人是大热门，正好看看到底拥有何种实力。

　　众人的讨论声中，二人的战斗开始了，果然都是世家子弟，接受过极好的培养，二人一出手并未打生打死，而是将各自的优点全部完美展露出来。

　　“皇威通天拳！”

　　十几招过后，刘朝眼神一正，最强绝招打了出来，立刻整个比武台皇威浩荡，带着一股令人臣服的气息。

　　这招一施出来，不但对面的欧阳世雄感到了压力，就连台下的众人也觉得头皮发麻，皇威不可冒犯。

　　“刘朝打出绝招，看来赢定了……”

　　“的确如此，大局已定！”

　　感受到这种气息，众人都觉得刘朝赢定了。

　　“终于打出这招攻击了吗？我正等着，匹夫余勇胜皇权，【天下逐鹿】！”

　　就在众人认为胜败已分，尘埃落定的时候，欧阳世雄突然一声长啸，双眼陡然射出一道璀璨的金光，大手一抓，浓厚的法力瞬间形成了无数巨鹿，引起群雄争夺。

　　群雄逐鹿，分鼎中原！

　　皇权在乱世，没任何用处！

　　噗！

　　刘朝只一下就鲜血喷出，重重摔在地上。

　　“我认输……”

　　虽然心中不甘，重伤之后，刘朝还是立刻认输。

　　“很好，第一场欧阳世雄获胜，第二场，竹音对马涛！”

　　见胜负分出，记录石光芒一闪，再次出现了两个名字，正是刚才那个殷勤的小弟，竹音。

　　和他对战的马涛之前并未听到过名字，实力也只是纳虚境初期。

　　“可恶，让你逃过一劫！”看到竹音并未和自己对上，南宫俊本就狰狞的脸，再次扭曲了一下。

　　“云风老大，我先上去了，替我加油啊！”

　　见叫到自己，竹音笑了一声，纵身跳了比武台。

　　“这个马涛不简单，你要小心！”

　　见他上台，聂云向对手马涛看了过去，一看之下，脸色微微有些凝重。

　　这个马涛目光凝神内敛，全身没有丝毫法力散佚，说明他的灵魂拥有极强的束缚力，看来此人虽然名气不大，却并不简单啊！

　　也对，能来化云宗参加考核的，哪有一个是简单角色。


第0690章 比我牛多了

　　“小子，今天就是我马涛成名之战，我要用你来衬托我的天才之路，识相的马上认输跳下去，不然死了别怪我！”

　　二人同时来到台上，竹音还没说话，对面的马涛就一声长啸，全身的法力潮水般散佚出来。

　　“好强，没想到这个马涛不显山露水，法力如此浑厚，恐怕比刚才的欧阳世雄都不差！”

　　“是啊，怎么会这么厉害？看来这个叫竹音的要倒霉了！”

　　感受到此人散佚而出的庞大法力，台下众人全都脸色一正，只有南宫俊扭曲的脸上露出了一丝兴奋之意，似乎想要看竹音出丑。

　　“这家伙果然厉害，法力浑厚，气海之大，恐怕都赶上我获得元气师天赋之前的程度了！”

　　看了一眼，聂云也眉毛皱紧。

　　法力的浑厚程度和气海的大小有关，这个马涛虽然是个散修，没什么名气，但看现在的样子，气海之大，怕是已经赶上获得元气师天赋之前的他。

　　那时候的他虽然没现在这么厉害，气海也不是一般人能够比拟的，否则，也不会得到易成的认可，带他去元气师留下的宝藏了。

　　“马上认输跳下去？这样做不太好吧，大家以后都是同门师兄弟，和气生财，非要这样做吗？”

　　听到马涛的话，竹音很“正式”的和他理论。

　　“给我下去吧！”

　　马涛双眼一瞪，懒得和他废话，手指向前一伸，指尖就射出一道金色的光芒，这道金光带着坚不可摧的威势，直刺而来。

　　“这是金刚指！”

　　“这种武技恐怕已经达到至尊巅峰级别了吧，好厉害！”

　　“传闻是一个擅长练体的前辈创出来的，修炼到极致，手指会变成纯金之色，和兵器一样，可怕至极，没想到这个马涛从没听说过名字，竟然得到了如此厉害的传承！”

　　“浮天大陆这么大，得到机遇，运气好的比比皆是，能得到如此传承，看来这个马涛的实力至少能在这次入门弟子中排行前五！”

　　看到马涛的金色手指，所有人都是一惊，有些明眼人认出了这招的名字。

　　金刚指，将手指练成金刚，即便没使用绝品灵兵，却也不弱了。

　　“金刚指，的确是个厉害的武技，但是好像你施展错了，你看你的准头就有些不对劲，打不中我……”

　　相对于众人的变色，台上的竹音并未觉得什么，反而继续唠叨不休，就连聂云都觉得这时候说话是在找死，不过……让人奇怪的是，马涛的金刚指果然打偏了，并未打到竹音身上。

　　“嗯？不对劲！”

　　高手出招，讲究准确狠辣，马涛不像是个心软的人，怎么可能打偏？这有点不对劲。

　　“……好了，轮到我打你了，我要打你，你应该挺好胸膛等着我打，这样咱们才能公平……”

　　马涛一招没打中，竹音继续唠叨。

　　伴随他的废话，手掌轻轻印出。

　　令人奇怪的一幕再次出现，马涛居然和竹音说的一样，一动不动站在原地，胸膛挺起，等着挨揍。

　　嘭！

　　马涛被竹音一掌击飞，脸色跟血洗了一般，红的宛如鸡冠。

　　“是特殊天赋排行第92位的蛊惑师！”

　　“竹音竟然是蛊惑师，而且绝对已经开启了第二形态！”

　　看到这一幕，其他人也知道肯定是竹音搞得鬼了，伴随他的唠叨，众人同时想起一个特殊天赋来。

　　蛊惑师！排行第92位！

　　仙音师和蛊惑师有些相似，却截然不同，仙音代表着纯正仙道，代表着正义，而后者一听就知道带着诱骗蛊惑的味道，不择手段。

　　一正一邪，和佛魔一样，虽然有时候作用一样，却代表着完全不同的道。

　　蛊惑师本身就有蛊惑的味道，在加上开启了第二形态，马涛毫无防备之下，居然连续两次都上了当。

　　“可恶，给我死！”

　　马涛此时也知道竹音拥有特殊天赋，不敢再冲上来，双手扬起，浑厚的法力，全部激射而出。

　　他气海本身就宽阔，此时法力毫无吝啬的放出，立刻将整个比试台都布满，四处充斥着一股强大，令人发狂的力量。

　　“这是【逐浪功】，法力全部释放出来，形成浪潮一般的冲击力，让对手无法靠近，也无法向前，沦为他攻击的对象，厉害！”

　　“看来竹音的蛊惑师天赋没用了，说话的声音在浪潮面前微不足道，对他应该没什么影响了！”

　　“这个马涛不但实力强，应变也很厉害，知道堵上耳朵没用，竟然使出了这招……”

　　看到比试台上方的法力形成浪潮，众人眼神再次凝重。

　　“逐浪功很好，不过你的法力还不够多，可惜啊！”

　　众人的震惊还没结束，就看到竹音从容的向前走了几步，手指毫无烟火气息的一点。

　　嘭！

　　马涛被一指之下倒飞出去，重重摔在了台下，输了。

　　“看不出来，这家伙实力还挺强的！”

　　看到竹音的表现，聂云轻笑一声。

　　之前听到这个竹音嘴上说的谦虚，就觉得他的实力应该不弱，只是没想到居然强到这种地步。

　　虽然这个马涛的逐浪功，自己也能破除，但如他一般从容，也没那么容易。

　　看来这家伙嘴上说的不靠谱，实力却不是假的。

　　“老大，怎么样，我还不错吧！”

　　打败马涛，竹音跳了下来，来到聂云面前，一脸得意。

　　“还不错！”聂云点点头。

　　竹音比试完，之后又连续进行了七场，聂云这才听到袁金喊出自己的名字。

　　当看到对手的名字时，聂云脸上立刻露出了一丝古怪。

　　竟然是……南宫俊！

　　“还真冤家路窄……”

　　聂云苦笑着摇摇头。

　　虽然和这个南宫俊没什么仇恨，但刚才竹音喊自己老大，打完又跑过来说话，潜意识中，这家伙已经把自己和竹音当成一伙了。

　　心中恐怕早就恨不得让自己出丑。

　　不过，他也没什么害怕的，就算这个南宫俊的实力再强，难道还能强过臧红衣？

　　只要强不过，就没任何问题。

　　“哈哈，没碰上那个竹音，算他走运，既然你和他一伙，就自认倒霉吧！”

　　果然，南宫俊跳上比试台，看到对面竟然是聂云，兴奋的一声长呼。

　　“没碰上竹音，是你的运气吧，你确定你能挡住他的蛊惑师天赋？”对于他的威胁，聂云毫不在意，淡淡一笑。

　　“蛊惑师天赋我的确不能抵挡，但是你并没有，既然没有，就要给我死！”

　　听到聂云的话，南宫俊难看的面皮猛地一抽，脚掌一踏，就急速冲了过来，拳头捏紧手臂旋转，带着呼啸就向聂云胸前打来。

　　这一下用尽了他全身力量，手臂以及拳头周围全都是剧烈的音爆，声势骇人。

　　“不好意思，你也打偏了！”

　　聂云站在原地不动，淡淡一笑，突然轻哼一声。

　　他的声音并不响亮，也没有蛊惑之意，相反带着堂堂正正的规劝味道，听到耳中刺激灵魂，让南宫俊觉的打出的这拳的确已经偏了。

　　哗啦！

　　声音落地，南宫俊的拳头就从聂云跟前擦过，毫发无伤。

　　“倒下吧！”

　　一招打空，聂云随手在南宫俊背后一拨，“嗖！”后者还没反应过来，就一头从比试台栽了下来。

　　“你用邪术……”

　　直到栽在地上，南宫俊还在头脑发晕，没搞明白到底怎么回事，一张“英俊”的脸，扭曲的跟鞋拔子一样。

　　不过，他没弄明白，不代表别人没看懂，就听到竹音一声惊呼。

　　“我擦！仙音师天赋，不愧是老大，比我牛多了……”


第0691章 最后的比斗

　　“仙音师，排行第50位的仙音师？”

　　“通过语言驱动别人的灵魂，甚至形态高时，能一语将打来的攻击化解于无形，真正的天音天赋！”

　　“仙音师又叫大道之音，经常禅听的话，对大道会有特殊的领悟……”

　　“一语成谶，一语成祥，这种天赋比单纯的蛊惑强多了……”

　　听到竹音的话，所有人都吓了一跳，齐刷刷看过来，眼中充满了火热。

　　拥有排行前五十名特殊天赋的，都是天地的宠儿，以后成绩全部不可限量，现在搞好关系，或者能弄来一两道仙音之气，以后遇到危险的时候，就会多一道保命的手段。

　　“我只是偶尔运气，得到了一道仙音之气罢了，刚才见你蛊惑师厉害，这才兴起施展出来，其实本身没有仙音天赋！”

　　一纵身，聂云身体在半空滑行，来到竹音跟前，淡淡说道。

　　这些话，他是故意说的，虽然也知道别人不可能相信，但虚中有实，实中有虚，让别人看不出才是王道，再说，没到生死关头，这些人的底牌，你也未必能够知道。

　　能如此年轻就达到这种地步，哪一个不是家族命根子，真正实力和保命手段，如果轻易施展出来，就不是天才而是蠢材了。

　　聂云比完，剩下的弟子又比斗了几场，三十人的比斗终于结束。

　　将全程比斗都看在眼里，袁金眼光闪烁，不知想些什么，过了一会，突然道：“云风和欧阳世雄再战斗一场！”

　　“嗯？”聂云和欧阳世雄都是一愣。

　　比斗展示，只为了将自己的本领展露出来，让别人看到，记录下来，以便以后师父选择的时候，可以观看，心中有数，正因为如此，比赛才没有打生打死，点到为止即可。

　　已经比完怎么还要加试一场？以前没这个规矩吧！

　　“是老大刚才和南宫丑那家伙战斗太快，没有比较性，所以让你再跟实力最强的战斗一场，观察一下！”似乎看出他的疑惑，竹音笑着说道。

　　聂云施展仙音师天赋后，竹音算是彻底服了，此时这个老大喊的比刚才顺嘴多了。

　　至于南宫丑，自然指的南宫俊，他被打败，脸扭曲成那样，和“俊”实在沾不上边，直接被喊成南宫丑，而且这个名字很快获得了众人的认可，听的南宫俊暗自吐血，受了内伤。

　　聂云和南宫俊战斗的确太过简单了，仙音师天赋施展，将他弄的晕头转向，然后还没清醒就被推下擂台，战斗方面什么都没看到，这样的战斗即便记录下来也没用，再来一场也就无可厚非。

　　“嗯！”想明白这些，聂云点点头，看来只有这一种解释了，当下知道不能推脱，再次纵身跳上比武台。

　　“云兄！”此时欧阳世雄已经站在比武台上，见他上来，一躬身。

　　“欧阳兄……”

　　的话还没说完，聂云就看到欧阳世雄身影一长突然暴起，左手手臂一横，右手衣袖微缩，向自己甩来。

　　欧阳世雄似乎知道眼前这人不好对付，一照面二话不说偷袭出手。

　　“袖里锤？”

　　这招叫袖里锤，如果真以为袖里隐藏杀招，那就错了，横着的左臂明明为虚招，关键时刻也能变成杀人的利器，虚中有实，实中有虚，虚实转换全在对手如何应对，能使出这招，足见这个欧阳世雄对武道的把握也达到了一定境界。

　　武道，并不是单纯的武功、招数，徒手战斗，而是一种对战斗的一种领悟。

　　“来的好！”

　　呵呵一笑，聂云手臂突然变得和鞭子一样，猛地甩了过去。

　　对付这种虚实都有的招数，硬抗肯定不成，因为当你招数打老的时候，对方的虚招会变成实招，实招变成虚招，让你无可奈何，还会陷入被动。

　　这招叫鞭手，手臂灵蛇舞动，宛如无骨，这种招数即便用老，关键时刻也能变回来，不会陷入被动。

　　正是应对这种虚实招数的最佳招数。

　　“好！”

　　欧阳世雄见偷袭没有成功，反被对方用如此诡异的招数破除，知道这个对手看起来笑呵呵的有些和睦，实际上比之前遇到的所有对手，都要可怕，眼神顿时凝重起来，脚步后撤，腰肢拧转，“呼！”的一下，一脚侧踹踢出。

　　这一脚如影如风，快的看不见影子，力量却又蕴含在后面，宛如蛰伏的巨龙，一看就知道是个高明的武技。

　　之前二人一直用手，突然出脚，速度有这么快，出其不意，实战经验少的，恐怕会被一下踢中，立刻丧失战斗的能力。

　　不过，聂云的战斗经验可不是少的，再加上天眼扫视四方，欧阳世雄的脚掌还没动，肌肉运转发力，都被他看在眼里，早知道这招，轻呼一声不错，手臂一长，两根手指直逼对方双目。

　　围魏救赵！

　　普通人战斗，手臂的长度不能和脚比，但修为达到他们这个级别，不牵扯到这个问题，即便手臂不够长，只要指尖剑芒射出，一样能给对方致命的伤害。

　　手臂要比腿脚灵活，欧阳世雄虽然脚掌当先踢出，真要不收手的话，聂云的两根手指肯定更快插在他的眼睛上。

　　“好！”

　　见脚掌刚踢出，对方就有了应对方案，而且招数又快又狠，可以想象，真要继续下去，这脚恐怕还没踢到对方身上，对方的手指就会将自己的双眼刺瞎。

　　背后生出一层冷汗，欧阳世雄一声长啸，撤脚换拳，双手一送，正面打了过来。

　　不过他的拳还没来到对方跟前，就看到眼前少年的身体一侧，硬生生从双臂的缝隙中击了过来。

　　铁肩靠！

　　一旦被靠中，胸骨非碎裂不可！

　　手臂急忙收回，欧阳世雄手臂向下一劈，一记手刀迎上聂云的肩膀。

　　“呵呵！”聂云身体一转，右手变成剑芒，横着刺向手刀的掌心。

　　二人你一招我一招在空中翻滚不休，连续打了二十多招，每一招都是一点即收，自交手开始，二十多招居然一下都没碰到对方！

　　战斗时，尤其是这种近身战斗，一切都要小心，招数不能用老，一旦招数用老，就会被对方有机可趁，如此近的距离，被打中，即便不死，也要重伤！

　　所以，别看二人的攻击碰都没碰一下，却是最凶险不过，只要一方出现漏洞，另一方绝不会变招，而是趁机进攻，将其抹杀。

　　“好强……”

　　“好厉害的战斗意识，怎么会有这样的怪物？”

　　“这真是刚入门的人？我看就算那些老牌弟子也没这么厉害吧……”

　　“果然都是高手，不过，这样继续战斗下去，一旦收势不住，肯定会有一个受伤……”

　　看到二人的战斗，其他入门弟子，全都由刚开始的不太在意，变成了惊讶，最后全部嘴巴张开，难以合拢。

　　这已经不是法力争斗，而是纯武道意识的比拼，只要有一方不小心，另外一方肯定会受到重伤。

　　“好，停下！二人平手！”似乎也看出继续战斗下去，肯定会有人受伤，袁金一声大喝。

　　呼！

　　听到喊声，二人同时停了下来。

　　“云兄，多谢相让，欧阳世雄感激不尽，以后有什么吩咐，尽管说，只要我能做到的，义不容辞！”深吸了一口气，欧阳世雄看向聂云一脸恭敬。

　　“客气了，大家打了平手，不要提什么让不让的问题！”聂云笑道。

　　“多谢！”欧阳世雄一纵身跳下比试台。

　　其实刚才的战斗看起来二人旗鼓相当，欧阳世雄却知道，对方肯定是有意相让，他的所有攻击都是先发的，对方明明应对，不但将他的绝招破去，还逼得他无法继续施展，这种眼力见识和对招数的判断，根本不是他能够抗衡的。

　　如果真想下杀手，恐怕三招不用，他就会被一指刺穿咽喉，立刻毙命。

　　正因为知道这些，才对眼前这个少年心存感激。

　　感激的同时，又忍不住心中感慨，这小子真是个怪胎！

　　能够拥有现在的实力和武道意识，欧阳世雄付出了多少辛苦，心中知道的非常清楚，眼前这个少年，不显山不露水，年龄比自己还小一两岁，实力却如此强，真不知道到底是谁的弟子，如此强大！

　　“很好，通过比试，我也看出来了，你们对武道都有各自的理解，非常不错，现在我就带你们进入化云宗，分配独立的别院居住，不过，你们现在还不是宗门弟子，只有等待三天后【鬼雾冥海】试炼，只要试炼获得足够功勋，就会直接成为核心弟子！”

　　将众人集合在一起，袁金大手一挥，朗朗说道。

　　“是！”听到这话，众人知道入门考核已经结束了。

　　核心弟子这边的考核，比精英弟子、普通弟子容易多了，后者还要对天赋、丹田等多种潜力标准进行检测，而这边，如此年纪能达到纳虚境，潜力和天赋已经不用再看，一场比斗就将所有问题解决。

　　“进入化云宗前，我有几句要交代！”

　　袁金眼睛宛如鹰枭，炯炯有神。


第0692章 大道之舞

　　“第一，你们现在还不是宗门的正式弟子，只能居住在天外天的外围，这地方靠近虚空乱流，甚至有些地方还有虚空暗坑，一旦陷进去，神仙都救不了！所以，到了居住的地方，不要随意走动，安心院子里修炼即可！”

　　“第二，天外天外围，也有一些核心弟子居住，能在这里居住的，基本都是排在破空境排行榜上的强人，没事的话，不要招惹，如果他们有无礼要求，上门骚扰，可以上报宗门，不过我劝你们最好不要这样做，因为这样等于得罪了老牌的核心弟子，以后的日子恐怕会过的非常艰难，毕竟，化云宗即便门规森严，也不能一直看着你们，给你们守护，甚至必要的时候，化云宗还喜欢弟子间的争斗，以为有争斗才会有压力，有进步！”

　　“第三，也是最重要的一点，过一会进入天外天时，紧跟在我身后，不要东张西望，不该看的不要看，否则，后果自负！”

　　说完三个要求，袁金一声冷哼“都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　众人齐刷刷答应。

　　“很好，走吧！”

　　袁金点点头，手掌一划，再次驱动了某个阵法，“唰！”的一下，众人的眼前就出现了一个高大的门户。

　　这个门户高达数百米，宽阔无比，气势恢宏，门内灵气环绕，时不时有仙鹤飞翔其中，白云飘飞，云海环绕，透露出浓郁的仙门气息。

　　门户上方的横梁上写着三个大字“天外天”，让人一看就有种醍醐灌顶，恍然大悟的味道，似乎其中蕴含着至高的武学道理，长期观看能让人修为大进。

　　普通的三个字就有如此效果，足见书写这字的人，实力已经达到了令人恐怖的地步。

　　“这就通往天外天的大门，跟我来吧！”低呼一声，袁金当先向门户走了过去，众人紧跟其上。

　　“这些都是什么？”

　　进入门户，众人立刻发现周围全都是七彩光芒，不停变化着形状，像是在阐述某种至高至强的道理，让人一看之下就沉迷其中，难以自拔。

　　“哼，没长记性的家伙，活该倒霉！”

　　看到有些弟子四处看望，根本不把刚才的提醒放在心上，袁金懒得再次废话，心中冷哼。

　　“啊……”

　　果然，他的冷哼结束没多长时间，就听到一个弟子一声惨呼，倒在地上，嘴角冒出鲜血，不停抽搐。

　　“这是……”

　　看到有人突然倒地，所有人都吓了一跳，不知道到底怎么回事。

　　“是周围七彩光芒搞得鬼，大家不要看这些光芒，这东西不是咱们能承受住的！”欧阳世雄突然明白过来，脸色一正，急忙喊道。

　　听到这个喊声，众人才想起来之前袁金警告中的第三条，全部脸色难看。

　　“把我之前说的话当成耳旁风，哼！”

　　见众人的模样，知道已经从内心深处产生了恐慌，袁金这才转过身来，解释道：“你们看到的光芒并不是简单的色彩，而是虚空乱流和阵法空间碰撞形成蕴含大道真意的展示，修为高的人长期观看会对实力增长有好处，而修为低的会遭到反噬，轻的重伤，重的变成白痴，终生再无晋级可能！你们观看的时间尚短，不会对灵魂造成伤害，不过也至少会难受两天，也算刚入门给你们上的课了！”

　　说完，袁金大手一抓就将受伤的弟子抓了过来，在额头轻轻一拂，后者就停止了抽搐，似乎好转了不少，不过，依旧脸色苍白，好像灵魂受了极大损伤。

　　“好了，继续走吧！记住，不要再看周围，一心向前走，再有违背，就没这么好的运气了……”

　　将这个弟子救治好，袁金呵斥众人一句，正想继续向前走，就看到一个少年根本没听他的话，双手不由自主的舞动，看向周围的七彩光芒，边看边点头，像是跳舞，又像自娱自乐。

　　“找死……”

　　见这人不但不听话，还如此肆无忌惮，袁金正想痛骂几句，突然眼珠猛然瞪圆，想起一件事情，差点一口气没上来，活活噎死。

　　“这是……大道之舞？这……这怎么可能？”

　　传说，修炼的人感悟大道，只要达到一种与大道共鸣的境界，就会不由自主的进行舞蹈，这个舞蹈，并非乱七八糟的胡跳，而是融合大道真意在内，手臂的每一个挥动，肌肉的每一下跳动，甚至发出的声音，闪烁的眼神，都符合大道，浑若天成，不可分割！

　　大道之舞，是对大道理解极其高深的人才能出现的情况，即便现在的袁金，都没这种领悟和资格，怎么……这种情况会出现在一个刚入门的少年身上？

　　绝无可能！一定是看错了！

　　揉揉眼睛，再次看去，果然见刚才大道之舞的少年，已经停止了动作，正一脸无辜的看过来，正是之前参加了第二次比赛的云风。

　　“我这样的实力，怎么还会出现幻觉？不管怎么说这个少年都不简单，看来以后要好好注意一下……”

　　见对方没有大道之舞，表情如此无辜，袁金挠挠头。

　　实力达到他这种境界，精神强大，明察秋毫，绝不可能出现幻听、幻视，唯一的解释就是这个少年并不像看起来这么简单，深藏不露啊！

　　不过，越厉害越好，越厉害，这届弟子的质量就越高，化云宗就会从大损的元气中越快恢复。

　　“好险！”

　　见袁金没问什么，转身就走，聂云松了口气。

　　刚才他观察周围的七彩光芒，突然心有感触，就进行了大道之舞，不过大道之舞的时间并不长，很快就清醒过来，当看到袁金的样子，哪里不知道什么，这才故意装出无辜的样子。

　　大道之舞实在太过逆天了，即便破空境排行榜前十的人，恐怕都做不到，真要被对方发现什么，麻烦肯定不少。

　　虽然不怕麻烦，但不必要的事情，还是少出现为好。

　　“看来以后观察这些东西的时候，必须找个没人的地方，不然万一偶有所感，又阻止不住，难免惹祸上身！”

　　大道之舞并不是自主激发的，而是大道的一种认可，这次恰巧清醒不被对方怀疑，万一下次没清醒过来怎么办？所以，以后真想感悟大道，还是等找没人的地方独自修炼，这样能避免不必要的麻烦。

　　有了弟子受伤，大道之舞的插曲，袁金和其他弟子，都没有继续观看七彩光芒的兴趣，快速通过巨大门户，走进了另外一个世界。

　　一进入门户，众人顿时觉得全身一松，一股浓郁到极点的灵气，狂冲而来，将所有人都呛得脸色透红。

　　天外天的灵气要比浮天大陆浓郁了将近三、四倍，难怪化云宗是天下第一大宗，如此浓郁的灵气下，实力不快速增长都很困难。

　　“好了，这就是你们现在居住的地方，每人一间，都有独立小院，好好修炼调整，争取三天后的试炼，能够成功成为核心弟子，一鸣惊人！”

　　进入天外天，袁金带着众人又走了很长时间，这才来到最偏远的地方，这里并排着一些院落。

　　这些院子上面都有编号，虽然不太奢华，却也不算简陋。

　　纳虚境的入门弟子，一旦试炼成功，就会成为核心弟子，地位尊崇，所以，不能打地铺或者很多人挤在一个房间，太过委屈，一人一个别院，已经算得上最低配置了。

　　毕竟，纳虚境在浮天大陆其他宗门、世家，以及任何一个城市，都是堪称老祖般的存在。

　　“是！”

　　众人应对一句，各自向院落走去。

　　这些小院目前并没有人居住，有些上面都落满了尘土，聂云随便找了个院子，看到上面的编号是9527，当即也没多说，手掌在门上一按，光芒闪烁，走了进去。

　　将手印按在门上代表这个无人的院子今天有了主人，其他人看到就会知道，不过来打扰。

　　见众人全部进入院子，袁金也就转身离开，其他弟子考核是麻烦事，还需要他亲自打理。

　　进入院子，聂云将门关上，虽说是小院，实际上里面并不小，足有几百个平方，在里面修炼武技都绰绰有余。

　　手掌一挥，法力涌出将满地的灰尘扫了干净，走进屋子，聂云取出一壶酒喝了两口。

　　“先感应一下父母他们在哪里？”

　　来化云宗的目的其中之一就是为了找父母等人，现在顺利进入宗门，正好可以看看他们。

　　追踪之气在体内运转，过了一会，摇摇头。

　　“他们竟然不在天外天，似乎在更遥远的深处修行！不过，看样子应该是安全的，也不用担心！”

　　感应了一会，发现父母等人并未在天外天范围内，看样子千幻说的是真的，父母、姐姐都有各自的机遇，恐怕现在正在拼命修行。

　　“【鬼雾冥海】试炼，还有三天时间，即便修炼实力也不会增长什么，还不如趁这段时间，去看看……或许，能够见到她……”

　　突然，聂云想起了前世那个不染尘埃的身影，眼睛变得和烈日一样炙热光明。


第0693章 那一抹背影

　　她生性好静，居住的地方就在天外天边缘，而且距离这里并不远！

　　现在离【鬼雾冥海】试炼还有三天时间，即便修炼，也不会有多大进展，还不如去看看，或许能再次见到她……

　　“你还好吗？现在……还不认识我，我该怎么去见你？”

　　心中想去，却又犹豫下来。

　　前世二人恋人，生死相依，最后死在怀里，而今生，她和自己还不认识，该以什么理由去见？如果惹得她讨厌了怎么办？

　　一时间患得患失的心情生了出来。

　　别看聂云两世为人，战斗时沉稳的宛如老怪物，实际上只是个感情白痴，因为前世的牵挂实在太深，想起即将见到她，反而不知道该怎么办了。

　　“我应该用什么模样去见她？如果现在这个样子，是不是在欺骗？”

　　越想越纠结，越想聂云就觉得心虚。

　　相见争如不见，有情何似无情！

　　如果不是前世那份刻骨铭心，也不会这么纠结，更不会如此彷徨。

　　爱的越深越会觉得畏惧，这种畏惧并不是害怕，而是珍惜，超过生命的珍惜，如果恋人双方，没有这种感觉，就说明根本不爱。

　　“算了，早晚都要相见，既然如此，纠结也没什么用！”

　　突然一咬牙，聂云深吸一口气，做出了决定。

　　既然早晚都要见，都要面对，与其在这里纠结，还不如直接过去。

　　不去管第一印象，不去管她会不会讨厌自己，既然前世能将你追到，今生……你依旧是我的！谁也抢不走！

　　心中有了决定，聂云顿觉心情舒畅，念头通达。

　　咯吱！咯吱！

　　心念通达，全身气息顺畅，体内达到纳虚境初期巅峰的实力居然有了一丝松动，似乎即将突破，进入纳虚境中期！

　　“好快！”

　　感受到这种情况，聂云眼睛一亮。

　　按照道理，进入纳虚境后，晋级就会明显减慢，即便天赋超群，拥有20枚丹田，想要突破，没有几年也休想完成，之所以这么快，并不全是心念通达的缘故，还和刚才的大道之舞，之前炼化的佛骨和念珠有关！

　　大道之舞，大道的认可和领悟，一般破空境强者都很难领悟出来，他有所感悟，尽管时间不长，对修为巩固和境界提升，也有了很大帮助。

　　再说，之前吞噬掉佛骨念珠，让肉身有了很大进步，对修为也有好处，虽然当时没让修为有明显变化，却让实力更加巩固，基于这两点，现在全身气息陡然顺畅，才让纳虚境初期巅峰修为有了一丝松动。

　　不过，即便松动，聂云也知道并不是那么好突破的，恐怕没有一两个月，绝难成功！

　　“走吧！”

　　知道无法立刻突破，聂云懒得继续理会，一晃身出了院子，看了一眼方向，向一个地方走去。

　　对于别人来说，天外天边缘，危险无比，对于聂云，和后花园一样，没有丝毫障碍。

　　不说前世经常在这里行走，熟悉无比，就算第一次来，拥有天眼天赋的他，也能将所有暗坑提前看到，不会出现危险。

　　天外天虽然是阵法空间，面积却非常大，横贯数百万公里，聂云生怕被人发现，隐匿之气运转，小心翼翼的向记忆中的方向走去，越走心情越是激动。

　　“还和以前没任何两样，这地方，这种感觉，依旧那么熟悉……”

　　感受到空中荡漾的浓郁灵气，和记忆缓缓重合的景色，只觉得全身肌肉绷紧，聂云呼吸都有些紊乱了。

　　虽然现在是剑神宗的宗主，但化云宗，才是心中不变的根！

　　“就是前面那个山峰……她所在的地方……”

　　走了一会，就看到一个高大翡翠的山峰出现在面前。

　　这个山峰灵气似乎并不浓郁，却带着一片青绿，让人还没到跟前，就呼吸一爽，说不出的舒服。

　　她喜欢安静，喜欢植物，喜欢湖泊流水，每到夕阳西下，她都会静静坐在湖边，看着夕阳坠落，一动不动。

　　前生今世，聂云从没见过一个和她一样恬静的人，能给人如此安宁舒服的感觉。

　　也正因为如此，今生虽然有很多容貌不下于她的女孩出现，甚至喜欢自己，都不能让聂云将其忘却。

　　“过去！”

　　心念通达，那丝紧张的心境有些放松，不过想到即将见到她，还是有些手足无措。

　　最后一咬牙，抬脚向山上走去。

　　整个山峰和前世一样寂静，四处都是鸟雀的鸣叫，曲径通幽处，木房花木深，一片花海深处，一个不大的木屋矗立，前面是一个圆形的湖泊，里面各种各样的鱼儿游荡。

　　达到夺天造化秘境，就有改变地势的力量，在山峰上挖出大坑，修建湖泊，非常简单。

　　“风景如画，完全符合自然之道……”

　　看到眼前的情景，就好像看到了一幅恬静的画卷，让人心境不由自主的放松下来，宁静高远。

　　前世的她，一袭素衣，就喜欢站在湖边，静静观看着湖水，有时候一站就是一天，也不说话，也不修炼，似乎在真正体味自然，感受自然。

　　“前世我们两个就在这里相遇……”

　　前世的相逢并没有什么浪漫色彩，而是自己误闯入这里，和她邂逅。

　　没有一见钟情，没有互生好感，只是照了一面，至于感情的升华，是那次……

　　想到那次，聂云摇摇头，正在沉思，突然听到一个“吱呀！”的声音，小木屋响动，一个倩瘦的人影静悄悄走了出来。

　　人影一身白衣，微风吹拂下，衣袂飘飘，衬托出一个不沾尘埃的仙子。

　　虽然没看到正脸，单是一个背影，就让人觉得是全世界最完美的图画。

　　呼呼！

　　背影缓缓向湖边走去，她的身躯仿佛和天地自然完美融合在一起，不分彼此，又像是天地映射出来的影子，不惹尘埃。

　　“她还和前世一样，没变……而我，却俗多了……”

　　看到眼前的一幕，聂云心情激动，两世为人的记忆缓缓融合在一起。

　　今生的她和前世一样，高洁淡雅，而自己，却为了快速提升实力，避免前世的悲剧，变成了到哪偷到哪的小偷，庸俗多了。

　　“核心弟子萧凌前来拜见澹台仙子！”

　　就在周围安静如画，空气似乎都凝固的时候，突然，一个不合时宜的声音响了起来。

　　“萧凌？”聂云眉头一皱，向后一退，身体和周围的环境更加完美的融合。

　　喊声结束，一个身影缓缓走了上来，看向前面的安静如画的身影，眼中露出一丝浓烈的炙热。

　　“萧凌前来找澹台仙子，是想商议一下三天后【鬼雾冥海】的事情……”

　　见身影并未转过来，依旧静静站在湖水边，萧凌不敢向前，连忙将来意说清楚。

　　“我自己会去，不用商议，你走吧！”

　　他的话还没说完，就听到身影传出了冷冷的声音，这个声音冷如寒冰，没有丝毫感情波动。

　　“这……这次仙子去鬼雾冥海想必也是得知有天外至宝坠落，要过去看看吧，我已经探查到详细消息，可以和仙子共享，这样能减少一些危险……”

　　萧凌连忙道。

　　“我要修炼，不要打扰！”

　　澹台仙子似乎对这件事并不感兴趣，随口打断他的话，声音冰寒冷淡，没有丝毫感情波动。

　　她就是这样，冷如冰，寒如雪，而真正要认可某人，就会将心思全部寄托在他身上。

　　“这……鬼雾冥海危险，在下只是担心澹台仙子的安危……”

　　萧凌解释。

　　这次他的话，女孩并未回答，而是摆了摆手，似乎有些不耐烦了。

　　“那……好，我先告退了！”

　　见女孩的动作，萧凌哪里不知道什么意思，眼中闪出一道不甘之色，一道阴狠毒辣的目光闪过，却又敢怒不敢言，只好抱拳向后退了几步，转身离开。

　　“萧凌师兄，怎么样？她有没有答应你的请求？应该感动不已吧！”

　　山下，几个核心弟子看到萧凌过来，全都露出恭维的表情，笑着说道。

　　“小贱人，给脸不要脸，要不是因为你是东长老的弟子，地位尊崇，对我以后竞争宗主之位有帮助，我才不会如此低三下四！凭我萧凌现在的身份，什么样的女人得不到！”

　　听到几人的话，萧凌脸色狰狞，眼中闪过一道印色“给你机会不知道珍惜，等到了鬼雾冥海，看我怎么收拾你，我会让你主动钻到我身下，让我蹂躏，任我侮辱，彻底撕破你装清高的嘴脸！”

　　“看来这个萧凌活腻歪了……”

　　跟萧凌身后，聂云来到山下，刚好听到他的话，脸色一下阴沉下来。

　　“哎！快要走了吗？”

　　山上的澹台凌月并不知道刚才还一脸恭敬的萧凌背后说出如此阴狠的话，恬静的站在湖边，似乎想着某种心事，叹息一声，缓缓转过身来。

　　一转身，立刻露出了倾国倾城毫无瑕疵的容颜。

　　“嗯？这里怎么会突然多出这么多地脉晶石？还有地脉晶髓？”

　　向前走了两步，女孩正想回到木屋，突然看到不远处一堆晶石闪闪发光，耀眼光明。


第0694章 嚣张

　　刚才女孩的所有精神都聚集在心事中，并没注意背后的情况，根本不知道这些晶石从哪里来的，又是谁送的！

　　仔细看了一圈，发现周围并没有一丝痕迹，甚至晶石上有的灵魂印迹、指纹之类的早就被人用大手法清洗干净，一尘不染，似乎生怕弄脏了这个地方一样。

　　“地脉晶石，能够炼制移天符箓的特殊矿石，知道我一直搜集，悄悄送来，却不显露身形，多谢了！”

　　玉手一划，就将满地的晶石收走，澹台凌月绝美的脸上露出了淡淡的笑容。

　　来到化云宗，因为容貌和身份的原因，只要是见过自己的核心弟子，都会拼命巴结，有一点功劳恨不得全部揽到身上，好在自己面前表现。

　　这么多地脉晶石，尤其是地脉晶髓，收集起来肯定不易，光明正大送过来的话，即便自己对什么都不理，如此贵重珍惜的东西，也肯定会报以感激，如此机会，竟然悄悄送来，没留任何痕迹，似乎生怕自己知道一样。

　　做得如此隐蔽，显然不是为了讨好，似乎是知道自己搜集这东西，为了减少自己的麻烦，真不知道这人为什么这么关心自己。

　　“会是谁呢？”

　　想了半天，也想不出来，澹台凌月摇摇头，回到木屋，心中却第一次对这样一个人，产生了一丝淡淡的好奇之心……

　　而这个好奇心就如同一颗种子一样，一旦有合适的机会，就会生根发芽，长成参天大树。

　　……

　　不知道女孩心中的想法，此时的聂云已经回到居住的小院。

　　虽然对萧凌无耻的话语感到气愤，也知道现在不是杀人的时候，就算想杀，也要找个神不知鬼不觉的机会，至少在天外天不行！

　　毕竟光明正大击杀核心弟子，肯定麻烦不少。

　　原本想和澹台凌月见面的，最后还是放弃了这个想法，只将从臧红衣那里得到的地脉晶石放在了地上，便悄悄离开。

　　现在很显然并不是见面的最好时机，虽然自信以后可以将其重新追到手上，还是别这么急躁，一旦被规划到臧红衣、萧凌之类，再想获取芳心就麻烦了。

　　“看都看了，她还和以前没变，还是安心修炼吧，等修炼到一定级别，自然会有机会认识！”

　　摇摇头，将脑海中的胡思乱想抛开。

　　虽然只是看到一抹熟悉的背影，并未看到梦中的容颜，聂云还是觉得满足了。

　　什么能比知道她过的很好令人满足？

　　咚咚咚咚！

　　脸上带着甜甜的笑意，正想修炼，突然听到门外响起了急促的敲门声。

　　声音急促有力，仔细听起来不像敲门，反倒像要撕开门上的封印破门而入。

　　入门弟子虽然现在的地位不高，但以后肯定要成为核心弟子的，即便长老要见，也要事先通传，二话不说直接硬闯，也太过分了吧！

　　哗啦！

　　这个想法还没结束，院子的房门就被强大的力量强行打开，几个人影走了进来。

　　“你就是新来的入门弟子？”

　　走进来的人影，是个看起来脸色阴郁的青年，修为达到纳虚境中期，脸色蜡黄，牙齿参差不齐，见到聂云，一声冷哼，宛如屠夫看着待宰的羔羊。

　　聂云眉头一皱。

　　“哼，不懂规矩的东西！眼瞎吗？一群师兄过来找你，还不快点把身上的好东西交出来？不要逼我们动手，真要那样的话，你会发现你赖以自傲的实力，是多么愚蠢可笑！”阴郁青年阴测测一笑，大手一挥，居高临下的说道。

　　“交出好东西？”

　　“不错，这是规矩！新入门弟子都要向老牌弟子贡献宝贝，还不快点拿出来！”阴郁青年哼道。

　　“新入门弟子向老牌弟子献礼？”聂云突然想了起来。

　　似乎是有这么回事，每次宗门招收新入门的弟子，老弟子都会过来搜刮一下，趁机压迫，否则，袁金也不会郑重其事的提前警告了。

　　前世的他因为释放出红焰丹火，直接被北长老看中带走了，并未经历过这一步，所以并没有亲身经历过，此时听这样一说，立刻明白过来。

　　“这是一件上品灵兵，我最好的兵器了！”

　　想了一下，聂云决定还是不惹麻烦为好，反正身上的宝贝很多，也不在乎一两件，大不了现在给他们，过一会再偷回来都行，当下取出一件上品灵兵，随手扔了过去。

　　“上品灵兵！”

　　阴郁青年眼中立刻露出贪婪之色，同时一道阴狠之意闪烁“看来是个肥羊，既然是肥羊，一件灵兵怎么够，嘿嘿，现在我的规矩改了，马上交出20件上品灵兵，五件绝品灵兵，就放过你！”

　　上品灵兵非常珍贵，换成绝品灵石的话，一件至少要数千枚，20件，就算将化云宗的太上长老抢了，恐怕也没这个身家！

　　至于绝品灵兵，更加珍稀，一个大宗门恐怕也就几十件，之前弥静多，是因为弥华对她太过溺爱，不过，也只有四件而已，一开口要五件，看来不是勒索，而是抢劫。

　　“20件上品灵兵？五件绝品？”聂云摆了摆手，“我没有！”

　　虽然对这几人的无礼，有些恼怒，他还不想惹太多麻烦，强行忍了下来，再说他也真没有这么多宝贝。

　　“放屁，你说你没有就没有了吗？放松精神让我们检查一下纳物丹田，我就相信！”

　　“让我们把你身体检查一遍，确认纳物丹田、飞行灵兵都没有才行！”

　　“我劝你最好乖乖的，免得给自己惹麻烦，不然，信不信老子现在就将你打的残废，让你参加不了三天后的试炼？”

　　阴郁青年没说话，他身后的几个弟子叫嚣起来，声音阴狠毒辣，话语难听，看样子这些人没少欺负入门弟子。

　　“检查纳物丹田？”聂云眼神冷漠起来。

　　纳物丹田，是修炼者最隐私的所在，带着极大侮辱之意。

　　“不错，还不放松让我们检查，难道想死吗？我知道你叫云风，在这次新生中实力算是靠前，不过，就算再靠前，也只是纳虚境初期，和我纳虚境中期还有一定差距！只要乖乖配合，师兄我心情好，会放你一马，不然，后果，不是你能想象到的！”

　　“好，让你查！不过我纳物丹田内没任何东西了！”

　　这些老牌弟子敢如此凶狠，肯定有所依仗，想了一下，聂云最后还是选择给他检查。

　　刚来化云宗还是低调一些吧！

　　至于让他检查，聂云根本不怕，他的灵魂已经达到灵级巅峰第三阶段，本身就比眼前这个阴郁青年强，再加上刚才说话的时候，悄悄施展了仙音师天赋，让对方灵魂深处已经认为检查不出东西，即便明明看到宝贝，怕也看不出来。

　　“这还差不多！”

　　见眼前的聂云如此配合，阴郁青年这才点点头，精神一动就像聂云纳物丹田扫去，不过，果然和聂云想的一样，并未查出什么。

　　“原以为是个肥羊，没想到，竟然是个穷鬼，哼，既然没有宝贝，那就将本命精血祭献出来，宣布誓死效忠凌天盟吧，效忠我们，成为凌天盟的成员，今天的事就此作罢！”

　　检查一遍并未发现什么，阴郁青年脸色难看，一声冷哼。

　　“本命精血？”

　　本命精血是人最重要的东西，代表了一个人的精气神和灵魂，祭献出来，就相当于把一半的灵魂贡献出去，受到限制，对别人的命令再无法反抗。

　　“不错，快点，老子没这么多时间跟你墨迹，还要赶时间去找下一个入门弟子！”说到这阴郁青年身体一长，立刻发出滔天的气息，接着道：“我劝你最好不要反抗，乖乖交出精血，不然，我不介意出手教训，虽然不能杀人，但完全可以让你在鬼雾冥海试炼一点贡献值都得不到，化云宗弟子的梦想彻底破灭！”

　　“凌天盟？不知道盟主是谁？”听到对方嚣张肆无忌惮的话语，聂云眼睛一下眯起，不过，还是强忍住怒意，问道。

　　化云宗弟子间因为有争斗，会成立各种各样的联盟，这件事前世就知道，不足为奇，能成立联盟的盟主，基本都是破空排行榜上能获得名次的人，这样才有影响力，盟众也会拥有更高的地位。

　　凌天盟，前世并未听说过，并不知道盟主是谁，还是问一下为好，如果是破空潜力榜排名前三的人物，即便是自己，也未必会是对手。

　　“凌天盟的盟主是破空排行榜第十的萧凌师兄，萧凌师兄实力强劲，这次鬼雾冥海试炼只要成功，修为肯定会再次突破，冲击到前三名都有可能！怎么样？还不快点做出选择？”

　　听到问话，阴郁青年以为他已经想通了，哼道。

　　“萧凌？”聂云眼中立刻露出凄冷的寒意。

　　正想着如何教训这家伙，没想到这家伙的属下居然来威胁自己，还真够可笑的。

　　之前还以为是什么大人物组成的联盟，心有忌惮，强行忍住，既然是萧凌……

　　正想揍他还找不到理由，现在居然赶上门找虐，呵呵，既然如此，我就让你知道，马王爷为什么有三只眼，花儿为什么这样红！


第0695章 动手

　　“哈哈，冲击前三？你们做梦的吧，就算要冲击，也是我们幻戈盟的葛欢师兄有机会，萧凌只排在破空排行榜第十，应该还差的远吧！”

　　冷漠之意在心中闪烁，聂云正想动手，就听到院子外面再次响起“噔噔噔噔”的脚步声，随即一声大笑传来，又有几个人破门而入。

　　声音发出者是个青年壮汉，身体宛如铁塔，比聂云都高了整整一头，手臂粗大，同样是纳虚境中期实力，实力却要比阴郁青年强横不少。

　　“幻戈盟？你不要老和我们作对，入门弟子这么多，为什么偏偏和我们争？虽然我们盟主萧凌比试的时候，败给你们盟主葛欢一次，那也是好几年前的事情了，排行第九和第十，并无什么差别，再次排名，谁靠前还不一定呢！”

　　听到青年壮汉的话，阴郁青年身上一紧，脸色变得难看。

　　萧凌破空潜力榜排行第十，这个幻戈盟的盟主葛欢排行第九，相差并不大，因为竞争，两盟之间的关系并不融洽，相反还经常相互拆台，和火药一般浓烈。

　　“我就喜欢和你们争，怎么了？”青年壮汉不理会他的话，转头看向聂云“新来的小子，加入我们幻戈盟吧，放心，只要你点头，凌天盟绝不敢碰你半根手指！”

　　“加入幻戈盟？不知有什么要求？”看到二人的模样并不和睦，聂云也就没在出手，静观其变。

　　“要求很简单，和凌天盟一样，把你身上的宝贝全交出来，祭献精血宣誓！”

　　青年壮汉笑道。

　　“祭献精血？不行！”聂云摇头。

　　“不行？没想到还是个刺头，不过，我最喜欢刺头，今天行也要行，不行也要行，你没有任何反驳的权利！”

　　青年壮汉似乎早知道聂云会这样说，脸上露出残忍的笑容，一声长啸，手掌横抓，“轰隆！”一下，院子就被漫天法力灌满，一股强大到极点的气息瞬间充斥过来，对聂云劈头盖脸的落了下来。

　　阴郁青年只是威胁，这家伙居然一言不对就动手，真够狠的！

　　“破！”

　　看到攻击毫不留情，聂云并未躲闪，反而抬头看了上去，舌抵下颚，一声低喝。

　　嗡！

　　喝声中带着蔼蔼仙音，让人听到昏昏欲睡，青年壮汉浑厚强大的掌力，仿佛被一道剑光劈过，瞬间变成了两半从他身上绕过，没伤害分毫。

　　一语成祥，一语成谶！仙音师天赋！

　　“果然有仙音师天赋，是个好材料，给我走吧！”

　　似乎早知道聂云有仙音师天赋，见此时施展出来破开攻击，青年壮汉非但没有不高兴，双眼还闪烁出兴奋的光芒，手臂再次扬起，一个掌印冲了过来。

　　“这个人是我们凌天盟的，想带他走，还是先问问我吧！”

　　阴郁青年与其相对，那能让他得逞，对着掌印就是一指。

　　轰隆！

　　二人的攻击在空中碰撞，瞬间消散，化作一团团灵气团，骨朵朵的在空中翻腾。

　　“敢对我动手？看来我要先将你处理完，才能把这小子的带走了！”

　　青年壮汉没想到阴郁青年会阻挡，冷笑起来，变掌为拳，一拳打出。

　　看出拳的样子就知道纯熟刚猛型的，全身的力量汇聚在一点，猛然爆发。

　　“退！”

　　见这招厉害，阴郁青年瞳孔一缩，不敢硬接，双掌叠加发力，同时后退。

　　嘭！

　　噔噔噔噔！

　　饶是如此，依旧被这一拳打中，脸色惨白，连续退出了七八步。

　　“敢和我斗，你还嫩了点！”

　　壮汉青年一声大笑，说不出的得意，再次转头看向聂云“小子，看到了吧，我现在数三声，马上将宝贝献出来，加入我们幻戈盟，我可以不动手，否则，这家伙就是你的下场！”

　　“三声？你脑子没病吧？你要有功夫就在这里数上一天！”

　　看来今天是躲不过了，一直想隐忍，不想冒尖，既然对方不愿意，那就做第一个吃螃蟹的人，不就是老牌弟子吗？我会打的你们丧胆，打的你们见到我，就浑身颤抖，彻底失去优越性！

　　“找死……”

　　看到少年对自己威胁的无所谓态度，和听到这话，壮汉肺一下涨大，差点气炸，脸色铁青，双掌一分，凌空就对聂云抓了过来。

　　不过还没抓到眼前的少年，就看到眼前一花，随即脸上剧烈的疼痛，整个人立刻横着飞了出去，重重摔在地上，脸扭曲的和歪脖子树一样。

　　做完这些，聂云停了下来，像是拍飞了一只苍蝇，微不足道。

　　“居然一巴掌就将纳虚境中期巅峰的铁合拍飞？”

　　“这……这……怎么可能？”

　　看到这一幕，院中的其他弟子，全都嘴唇哆嗦，吓得脸色发绿。

　　青年壮汉叫做铁合，在幻戈盟也算得上有名人物，一身蛮力惊人，刚才战斗的时候，众人也看到了，一拳就将阴郁青年打的后退受伤。

　　如此实力的人现在居然被一个新入门的弟子一巴掌抽飞，到底什么情况？

　　什么时候新入门弟子，有这样的实力了？

　　“好，好，敢对老牌弟子动手，看来入门的时候，袁金长老的话，没放在心上，今天就此作罢，不过你死定了，谁都救不了！”

　　壮汉铁合挣扎着站起来，连续吐出几口鲜血，刚才聂云动手，却并未下死手，尽管让他颜面大损，伤势却不算太重。

　　只是他怎么都想不到，凭借纳虚境中期的战斗力，竟然会被人一巴掌抽飞，败得如此简单，连还手的机会都没有。

　　不过他也不是傻子，知道对方能一巴掌将自己抽飞，实力绝不是他能抗拒的，撂下一句狠话，转头一声冷哼：“咱们走！”

　　哗啦！

　　其他人见铁合都吃亏，也知道不是这个看起来平淡无奇少年的对手，当即紧跟在后面就要离开。

　　“走？我让你们走了吗？来我这里撒泼一阵子，就想离开，你以为我的院子是酒店还是自由市场？”

　　向前走了几步，聂云挡在众人面前。

　　人善被人欺，马善被人骑，无论到哪都是这样，既然决定出手，这样就放过，也太没意思了。

　　“怎么？你还想留住我们？别以为能打过我就很厉害，我在幻戈盟也就是中下游实力，劝你一句，不想死的话，立刻让开，并亲自拿东西去幻戈盟道歉，否则，单单挑战老牌弟子这一条，就够你死一百回的！”

　　后退了一步，铁合眉毛一扬。

　　老牌弟子欺负入门弟子是由来已久的规矩，化云宗也都已经默认，目的就是打击打击新来弟子的高傲之气，让其认真修行，现在身为前者过来教训别人，反倒受了侮辱，等于打了老牌弟子的脸，出去一说，自己丢人固是难免，但也肯定会引起轩然大波，争面子，建立名声，不论从哪点，老牌弟子都不会放过这个机会，杀鸡儆猴，确立威严。

　　“不错，如果识趣，快拿出些好处，分给我们，让我们别说出去，不识趣的话，仗着一时爽快，以后肯定要被老牌弟子报复，生不如死！”

　　“不知有多少入门弟子和你一样，仗着实力想要和老牌弟子抗衡，最后都被教训的很惨，甚至有些都被活活折磨而死！你自己看着办吧！”

　　“我们承认你的实力很强，比我们这些都厉害，不过，我们在盟内只是最基础的弟子，盟内高手如云，不想受到报复，就利马拿出好东西，堵上我们得嘴，我们回去不会禀报，就当没来过你的院子，不然，呵呵……”

　　铁合的话音结束，又有几个老牌弟子冷哼。

　　“看来你们是吃准我不敢把你们怎么样了？”听到这些老牌弟子被打了竟然还如此理直气壮，聂云怒极反笑。

　　实在太不要脸了！

　　真没想到化云宗核心弟子中，居然还有如此极品的存在。

　　被人揍了，不但不知悔改，还想要好处……真是没羞没臊到了极点。

　　“我们只是就事论事而已，马上让开，不然，不要以为打败了我，就等于打败了我们这么多人，布阵！”

　　铁合一声冷喝，身后的几个老牌弟子瞬间就集中在一起，似乎要布置某个阵法，他们可不相信，五六纳虚境的老牌弟子联合起来打不过一个新人！

　　“布阵，布你妈的阵！全都给我躺下！”聂云眼睛眯起，一声大喝，仙音师天赋施展，一个响彻灵魂的颤音瞬间在众人脑海响起。

　　知道这些人虽然实力远远比不上自己，一旦布阵，肯定不弱，万一和之前的雷神天仙阵一样，虽然不至于害怕，但始终也是个麻烦事。

　　噼里啪啦！

　　一个呼吸没用，铁合身后的几个核心弟子就躺了一地。

　　一句话就让这些人躺在地上，并不是聂云仙音师天赋变得强了，而是他灵魂本身就比这些人强，已经达到灵级巅峰第三形态，再加上刚才出手，已经在众人心中留下了强大的印象，这才一下将其全部震晕。

　　“既然来了，就留点东西下来吧！”

　　一句话震昏诸多核心弟子，聂云脚步向前一跨，来到铁合面前，并指做剑，猛然点了过去。


第0696章 挂在树上

　　“你竟然真敢对老牌弟子动手？”

　　没想到阵法还没布成，诸多弟子就被眼前的少年一下喝晕，铁合吓得脸色发绿，双掌一推，转身就逃。

　　别的新入门弟子，即便知道眼前的老牌弟子不是他的对手，也不敢反抗，而现在这家伙，不但反抗，还如此狠辣，彻底颠覆了他的认知。

　　“走的了吗？”

　　懒得和他废话，聂云指尖上的剑芒激射而出，正中铁合向前狂奔的右腿。

　　嘭！

　　只一下，壮汉的右腿就炸成了粉末。

　　“啊……你竟然废了我？”

　　右腿被炸碎，铁合真正感到了惶恐，瞳孔一缩，一个跟斗摔倒在地。

　　腿被斩掉，找到治疗师或者实力强劲的人还能接上，被炸碎，几乎就失去了这种可能，即便治疗师全力治疗的话，也能让肢体再生，可……谁愿意这样救他一个不相干的家伙？

　　“哼！”

　　对他的恐慌，聂云脸色冷漠，手指连连点去，嘭嘭嘭！再次三声脆响，铁合浑身血肉模糊，四周全部炸的粉碎，变成了一根人棍。

　　“啊……”

　　惨呼声响彻起来，吓得阴郁青年等人连连后退，一个个脸色都变了。

　　如此狠辣，就算一些老牌弟子也不敢，这少年难道不害怕幻戈盟的报复？

　　“好了，轮到你们了！”聂云转头看向阴郁青年。

　　“你叫云风是吧，我现在知道你实力强，不如今天的事就此结束，咱们合作怎么样？”见他毫无表情的眼睛看过来，阴郁青年后退了一步。

　　“合作？”

　　“你将铁合弄成这样，虽然一时解气，但幻戈盟肯定会疯狂报复，就算你实力强，双拳难敌四手，想必也是个麻烦事，不如直接加入我们凌天盟，这样的话，他们就算想动你，也要考虑一下！”

　　阴郁青年连忙道。

　　“就是这个合作？没兴趣！”

　　摇摇头，聂云脚步一踏，宛如幻影一般，就来到阴郁青年面前，手掌向前一下探了出来。

　　这一下速度并不快，阴郁青年将所有动作全部看在眼里，但不知为何却怎么都躲闪不过去，就好像他的手掌有无穷无尽的魔力，将其定在原地一样。

　　呼！

　　聂云的手掌落在了他的脖子上，轻轻一抓，就把他提了起来。

　　“想在我这里捣乱，就要付出一定代价，不然，连我自己都会觉得不公平！”

　　淡淡一笑，聂云指尖再次剑气激射，“嘭嘭嘭嘭！”四下，阴郁青年的四肢就和铁合一样，炸成了粉末，救回来也废了。

　　“你……你……”

　　“你死定了，连续得罪幻戈盟、凌天盟，死定了……”

　　剩下凌天盟的众人，看到如此血腥的一幕，全都吓得浑身哆嗦，脸色惨白。

　　“死不死定不是你们说了算的，全都给我躺下吧！”

　　聂云再次大说一挥，仙音师天赋施展，一阵灵魂冲撞，剩下的几个也全都昏倒在地。

　　既然这些是萧凌的人，更不能放过了。

　　做完这些，聂云手掌一拂，就在众人身上摸了一圈，神偷天赋施展，立刻将他们身上带着的宝贝全部偷了干净。

　　虽然这些弟子的身家不能和臧红衣、胡奎比，蚊子再小也是肉，也算一种收获吧！

　　至于这些人，既然敢过来找麻烦，就要有失败的觉悟，不然，一直惯下去，还不知有多么麻烦。

　　“老大，老牌弟子过来找麻烦，我好不容易用蛊惑天赋将他们蛊惑住逃出来，我看这些老牌弟子得罪不起，咱们还是出去躲躲……”

　　就在聂云刚处理完这些事情的时候，院子外面突然响起了一个急促的喊声，一直叫他老大的竹音猛地冲了进来，话还没说完就看到满地的人影，傻在原地，快要疯了。

　　“老大这是……你怎么将老牌弟子都打了，这下糟了，他们肯定会报复……”全身颤抖，竹音喊道。

　　虽然知道这个老大很猛，可也太鲁莽了吧，将这些老牌弟子打昏，还削出两根人棍，犯了老牌弟子的大忌，肯定会遭到惨烈的报复。

　　“对了，你来的正好，将这些家伙全部帮我挂在门口的树上，顺便告诉那些老牌弟子，以后谁想进来，这就是后果！”

　　不理会快要疯掉的竹音，聂云手掌一抓，就将人棍和昏迷的老牌弟子挂在了外面的树上，微风一扫，一群老牌弟子相互碰撞，身上的衣服猎猎作响，似乎响彻了整个入门弟子居住的小院。

　　……

　　天外天入门弟子居住的小院外面，几个老牌弟子志得意满，放声大笑。

　　“哈哈，好好教训这些新入门的弟子，一个个不知天高地厚，自认为老天老大，他老二，在家族或许地位很高，在化云宗狗屎不是！”一个脸上有刀疤的老牌弟子笑毕哼道。

　　修为达到他这种级别任何疤痕都能完美痊愈，之所以继续留着疤痕，是因为牵扯一件奇耻大辱，他要用疤痕时刻铭记这件事。

　　疤痕在脸上，配合阴冷的笑容，让他宛如地狱钻出来的恶魔，狰狞可怖。

　　“不错，这次一定要好好搜刮一下，不交出宝贝，就等着挨揍吧！”他身边一个小眼睛的青年随声附和。

　　“你们要小心一些，今年新入门的弟子，听说有几个实力不弱的，要小心他们狗急跳墙！”一个面容稍微敦厚的青年不无担忧的说道。

　　“狗急跳墙？哼，刚才那两个，一个叫什么欧阳世雄，不是说这批弟子中最厉害的吗？我狠狠抽了两耳光，不也不敢反抗？只要有脑子，就知道他们和我们的差距，敢反抗只会迎来更惨烈的报复！”

　　刀疤男对憨厚男的话嗤之以鼻。

　　入门弟子就算再厉害，只要没瞎，都知道不能反抗，一旦反抗，只会迎来更惨烈的报复。

　　你再强也就一个人，而我们是一个联盟，甚至数十个联盟，天时地利人和都占着，是龙也要盘着，是虎也要趴着！

　　敢反抗，找死！

　　“刀疤师兄说得对，放心吧，他们不敢反抗的，再说敢反抗正好，刚好手痒的很，修炼了这么长时间，没找人练手实在难受，只要遇到反抗的，大家别跟我争，我现在教训教训，让他们长长眼，也是好的……”

　　小眼男拳头捏紧，全身发出“咯吱！咯吱！”的响声。

　　化云宗核心弟子中的联盟很多，足有数十个，凌天盟、幻戈盟只是其中极其普通的两个，排名算是比较靠后的。

　　而这几个人很明显属于另外一个联盟。

　　“别说话？你们看，那是什么？”小眼男的声音刚落，就听到憨厚男呼吸急促起来，速记一声疾呼。

　　“什么事大惊小怪的……”刀疤男抱怨的说了一句，顺着手指的方向看去，一看之下，脸上的刀疤一阵抽搐，全身不由自主的颤抖。

　　只见他们前面的树上挂满了老牌弟子，足有数十个，甚至还有两个被削成了人棍，一个个眼睛闭起，也不知道是死了还是昏了。

　　挂他们的大树在风中一晃一晃，让诸多人棍撞在一起，发出令人可怕的声音。

　　“这是……这全都是老牌弟子？他们……竟然真敢动手？而且这么狠？”

　　咽了口唾沫，刀疤男再无刚才的嚣张，双腿颤抖，快要摔到，此时的他再无之前的嚣张，反而觉得脊背发冷，似乎感到一场巨大的变故，就要出现。

　　新入门的弟子居然将前来挑衅的老牌弟子挂在树上，这……到底是谁？胆子也太大了点吧！难道真不怕老牌弟子的报复？


第0697章 各方汇聚

　　凌天盟的总部，凌天峰。

　　化云宗核心弟子，和剑神宗核心弟子一样，都有资格修炼一个独立的山峰，凌天峰即使凌天盟的总部，也是萧凌的私人场所。

　　山峰上面一个巨大奢华的宫殿内，萧凌身下压着一个千娇百媚宛如游蛇般的女子，疯狂的前后运动，脸上血管暴起，显得狰狞可怖。

　　“让你不理我，让你不理我，你以为你是谁啊，跟老子装清高，老子干死你！”

　　想起之前在那个山峰那抹身影对他的无视，萧凌更加疯狂，身下的女子因为承受不住，眼睛开始泛白。

　　啊！

　　一声达到巅峰的呼喊，萧凌从游蛇般的女子身上站起，缓缓穿上了衣服。

　　“萧凌师兄，不好了……”

　　刚将衣服穿起，就听到房间外外面传来一声急促的呼喊，眉头一皱，声音阴寒冷漠。

　　“不跟你说过，我在这个房间的时候，不许打扰吗？”

　　“是……”听到这个声音外面的弟子这才想起之前他的吩咐，忍不住哆嗦了一下，不过想起刚刚得到的消息，还是忍不住一咬牙“师兄，出大事了！”

　　“什么事？”

　　萧凌见对方说的急促，转头看了一眼躺在床上有气无力的游蛇女子，大步走了出去。

　　“刚才我们凌天盟派谢军去搜刮那些新入门弟子，顺便拉一些盟众过来，结果……”说到这个弟子仿佛想到了什么可怕的事情，浑身颤抖。

　　“结果怎么了？”看到堂堂纳虚境强者竟然如此胆小，萧凌脸色一沉。

　　“结果……谢军被人削成了人棍，其他几个盟众也全被打昏，挂在树上，现在还在那里挂着……”

　　“什么？削成人棍？谁干的？幻戈盟？章雨盟？还是陈远盟？他们难道想发生大战吗？”

　　萧凌牙齿咬紧，怒火一下窜了上来。

　　幻戈盟、章雨盟、陈远盟，都是宗门和他有矛盾的联盟，大家就算有矛盾，也都暗地里出手，这样光明正大，看来真是想闹大吧！

　　“不是……不是他们！是一个……新入门的弟子！”看到盟主的怒火，这位弟子再次哆嗦了一下，说出了让他自己都有些不敢相信的事实。

　　“新入门的弟子？”萧凌也是一愣“你说什么？再说一遍？”

　　“是新入门的弟子，叫做云风，是位仙音师，正是他出的手！而且还扬言，如果老牌弟子还管过去，这就是下场……”

　　这位弟子连忙道。

　　“可恶，可恶，找死，找死！老虎不发威，真把老子当成病猫了！今天我就拿这个新入门弟子开刀，让所有人都知道，得罪我凌天盟将要付出的代价！”

　　萧凌火气一下冲出，旋风般在整个大殿激荡，嘶吼声中，带着浓烈的怒意。

　　于此相同的一幕，也发生在了幻戈盟内部，盟主葛欢听到属下铁合被削成人棍挂在树上的时候，彻底怒了。

　　凭借破空潜力榜第九的实力，还从没有人敢这样，现在被一个新入门弟子打脸，要是不将气出了，以后在老牌弟子面前也不用混了！

　　两大联盟的盟主亲自动身，立刻引起了所有核心弟子的震惊，人头涌动，浩浩荡荡的人群全部向天外天边缘入门弟子暂居的地方走去。

　　……

　　“一个新入门弟子竟然闹出这么大动静，这下有的玩了，景洪你怎么看？”

　　看到核心弟子区发生的暴动，一个身体修长，眉毛斜竖的青年转头看向身边的一个白衣人。

　　这个白衣人身体虽然只是纳虚境巅峰，但身体隐隐于周围的空间融合，看样子即便一般的破空境强者都未必能是对手！

　　景洪，破空潜力榜无可争议的第一名！

　　据说他随时都可以突破到破空境，甚至突破后，还能挣脱初期的桎梏，直接达到破空境中期！

　　但他一直没突破，是想将体内一门功法彻底修炼到大成，然后一鸣惊人。

　　“呵呵，新入门就敢这样阴狠，说明两种可能，要么他实力足够强大，要么他是傻子，但我更觉得像是前者，所以，我想去看看！”

　　叫做景洪的白衣人淡淡说道，眼中露出一丝感兴趣的味道。

　　他并没有属于自己的联盟，并不是没人效忠，而是达到他这种实力，要联盟已经没有任何意义。

　　“那好，我正好也有兴趣，一起去看看吧！”

　　问话的人也淡淡一笑，和景洪一起，眨眼功夫就从原地消失。

　　如果是老牌弟子，肯定就能认出这个眉毛斜竖的青年是谁，不是别人正是破空潜力榜排行第三的白溪。

　　破空潜力榜能排行前三，说明至少拥有了和破空境初期强者战斗的能力，如此实力，堪称可怕！

　　……

　　“你说什么？云风竟然将前来挑衅的老牌弟子打伤挂在树上？”

　　入门弟子居住的小院中，欧阳世雄脸色僵硬，不敢相信听到的话语。

　　“是啊，我亲眼所见！”那个叫张柏的入门弟子，似乎知道他会有这种表情，无奈的摇摇头。

　　刚得知这个消息的时候，他似乎比欧阳世雄还夸张，直接从原地跳了起来。

　　“这……这家伙，不要命了吗？得罪老牌弟子，肯定会遭到报复……”欧阳世雄说到这连忙向外走去“不行，我要告诉他，让他躲躲……”

　　“别去，你疯了吗？他如此做法肯定早就被老牌弟子们盯上，想躲肯定躲不过，你现在过去，一旦被认定为他的同伙，麻烦就大了！”

　　看到他的动作张柏连忙两步将其拉住，焦急的说道。

　　“同伙？被认成同伙也没什么，云风和我战斗的时候给我留了面子，我欠他一个人情，如果不做些什么，就算安全，也不是我欧阳世雄的作风！”

　　欧阳世雄一脸正义，挣脱张柏的手掌。

　　“你……”看到他坚定的样子，张柏摇摇头“好吧，既然你去，我也陪你一起，不管怎么说，云风出手教训这些老牌弟子也给我们这些入门弟子解了口气！”

　　“好！”没想到这时候他竟然还敢跟在自己身后，欧阳世雄一阵感动，点点头，二人大步走了出去。

　　……

　　“老大，这样……真的没事？”

　　看着眼前本来高高在上的老牌弟子，此时完全没有尊严，布袋子一样的挂在树上，竹音眼珠瞪得快要掉下来，咽了口唾沫。

　　“有事？有什么事？这是他们自己找麻烦，没杀已经很给面子了！”

　　聂云淡淡说道，毫不在意。

　　根据他对化云宗的门规了解，只要不明面上将这些人杀死，长老团就不会出面干涉，毕竟这属于弟子间的争斗，你受到侮辱，只能说你实力不行。

　　堂堂化云宗弟子，在宗门修炼了这么多年被一个新入门弟子收拾了，如果长老再出面的话，实在丢不起这个人。

　　既然他们不干涉，聂云就没什么可害怕的。

　　即便现在的实力可能不是破空境前几名强者的对手，但对方想要杀死自己，也没那么容易。

　　“你……竟然敢把我们挂在这里，你这是找死……”

　　二人正在说话的功夫，一个纳虚境中期的老牌弟子醒了过来，看到自己竟然被人挂在树上，气得脸色透红，喊了出来。

　　“我们盟主很快就会过来，只要他过来，你肯定要死！”

　　聂云之前只是用仙音师天赋将其震昏，并没下狠手，昏迷的时间并不长，一个醒过来，很快其他人也悠悠醒转。

　　他们和第一个醒来的人一样，看到居然被人挂在树上，都觉得七窍生烟，快要疯了。

　　有史以来都是老牌弟子教训入门弟子，现在不但被入门弟子揍了，还挂在树上颜面尽失……这件事恐怕开创了化云宗的历史，只是自己等人成了反面教材。

　　“小虎你去抽这些人的耳光，不要下死手，抽的让他们不废话就行！”

　　身体一晃，小虎就从紫华洞府飞了出来。

　　从剑神宗出来到现在足有三个多月了，小虎已经服用了【妖虎淬骨丹】一路晋级，不但成功突破了纳虚境，关键时刻五爪金龙还帮了一下忙，现在的它，不但有了妖虎的体质，实力更是达到了纳虚境巅峰，即便聂云与之战斗，都未必能将其战胜。

　　“是！”小虎一向天不怕地不怕，完全听从聂云的吩咐，“嗖！”的一下，飞了过去，紧接着就听到一阵噼里啪啦抽耳光的脆响。

　　“你……好狠！”

　　没想到这个少年不但将他们这些老牌弟子挂在树上，还敢让妖兽抽他们耳光，一个个脸色涨红，却也没办法。

　　被人挂在树上身上就被下了禁制，无法离开，而且就算能够离开，也肯定不是这个少年的对手。

　　“可恶！敢将我凌天盟的人挂在树上，你找死！”

　　突然，一声愤怒的吼叫从远处响起，一个巨大的手印，对小虎狠狠压了下来。


第0698章 谁来赔偿？

　　这个手印十几米长宽，还没落下就汇聚了无数道罡风，形成周天混元之势，气息骇人。

　　“一气混元掌，竟然达到混元境界了？”

　　聂云脸色一沉。

　　一气混元掌，至尊巅峰掌法，化云宗最靠近无上掌法的十大武技之一，一气朝元，纵横八方，周而复始，绵绵不绝。

　　这套掌法一共三种境界，朝元、汇元、混元，现在看这招的样子，形成周天混元之势，很显然已然达到最高级别，虽然凌厉上未必赶得上无上武技，给人造成的威慑和攻击力，却也相差不大了！

　　不愧是能排到破空潜力榜前十的人物，能将一套掌法理解成这样，打出如此威力，就比臧红衣、胡奎两个强大太多了！

　　“好强！”

　　聂云眼神凝重，一侧的竹音更是觉得天地崩塌了一般，心中升起一股无力感。

　　虽然他的实力已经达到纳虚境初期巅峰，底牌尽出或许也能与纳虚境后期、乃至巅峰的人战斗，但他的修为基本都是靠丹药、灌顶之类的方法堆积上来的，生死搏杀、对境界领悟上，还输了一筹。

　　拥有一万斤的力量，却不知道这一万斤从何而来，强攻强打可以，运转如意就差了不少。

　　能进入化云宗的弟子，每一个都得到过大机遇，很多二十岁左右就达到了天桥境、纳虚境，但进入宗门后，待上十年、二十年、乃至百年、千年依旧在纳虚境徘徊，就好像臧红衣、胡奎他们，年龄绝对有几百岁了。

　　并不是进入宗门以后，修炼反而慢了，而是更加扎牢了基础，更多了领悟了生死意境，让修为变得更加凝练，将力量更好的施展。

　　达到天桥境，心中沟通天地之桥，就已经开始接触天地大道，纳虚境更是要求对境界的领悟，单纯的力量在这种实力面前基本已经没用了。

　　想在纳虚境晋级，每一个小级别，都需要对境界有极深的理解，正因为如此，即便臧红衣等天才，几百年，上千年都依旧困在纳虚境巅峰，无法晋级。

　　而聂云这点和他们就完全不同，前世对境界的领悟足够，差的是机遇！

　　所谓的机遇，和精神、状态、运气、心理有关，这和辕门射戟、李广夜引弓相同，吕布有好箭术不假，但如果不是运气，能在一百五十步之外射中方天画戟的枝尖？李广即便神力，也不是每箭都没在石棱中吧！

　　所以，聂云即便有前世对境界的领悟，只代表他成功突破的几率比别人大，还需要机遇，机遇一到，才能成功晋级，水到渠成。

　　“哈哈，是我们盟主来了，你们这些新入门的跳梁小丑，该死的家伙，这次死定了！”

　　看到来者一出面就发出惊天动地的一招，小虎面前的一个弟子用扭曲红肿的脸放声大吼。

　　不过吼声还没结束就觉得脖子一紧，就被眼前的小虎提到前面，挡了挡箭牌。

　　“啊……不要，萧凌师兄不要动手……”嚣张的笑声一瞬间被噎在喉咙里，这些兴奋的弟子，吓得腿都软了。

　　小虎早就得到了聂云的授意，一旦有人来阻止，不管实力强弱，把这些老牌弟子拿出来挡着就行，他可不相信，对方敢将这些属下击杀。

　　“你……”

　　轰隆！

　　果然，庞大犹如天地倾覆的掌力还没彻底落下，就发出一个愤怒的极点的怒哼，随即“哗啦！”一下，掌印消失，一个人影出现在众人面前。

　　正是一路急冲而来的萧凌。

　　此时的萧凌，脸色难看，面皮抽动，本来因为澹台仙子拒绝而有些发怒的心情更是火上浇油，要不是顾忌将属下击杀，恐怕早就用大法力将这地方彻底摧毁了。

　　“你叫云风？”

　　站定了身子，萧凌转头看向聂云。

　　以他的眼力，自然能看出小虎、小虎是妖兽，而主人正是这个叫做云风的少年。

　　“不错！”聂云点点头。

　　“好，很好！”萧凌脸色狰狞，看到小虎等兽抓住自己的属下，深吸了一口气将怒火压下，眼神冷漠的看了聂云一眼，冷哼：“看来这次新入门的弟子，越来越没规矩了，我还以为有多高的实力，纳虚境初期巅峰？哼，也不怎么样嘛！我现在给你两个选择，第一，马上将人放了，拿出一百万绝品灵石给我凌天盟赔礼道歉，这件事既往不咎！第二，我不介意以大欺小，让你为今天的事，付出难以承受的代价！”

　　“一百万绝品灵石？你失心疯吧？”听到他的话，聂云一脸古怪。

　　一百万绝品灵石，化云宗太上长老都拿不出来的财富，让自己拿出来赔礼道歉，这人脑子是不是坏掉了？

　　“好，好，既然你选择第二条路，那么我就成全你！”向前踏了一步，萧凌双目微缩，身上一股滔天的气势笔直冲上云霄。

　　“萧凌，这小子得罪了我们幻戈盟，还是交给我处理吧！”

　　他还没来得及动手，就听到身后一个急促的风鸣，紧接着一个人影也风尘仆仆的飞了过来。

　　这人一过来，其他前来观看热闹的老牌弟子也都飞了过来，密密麻麻的战成了一圈，足有数百。

　　新入门弟子挑战老牌弟子尊严，这件事闹得轰动实在太大了，所有弟子都想过来看看，到底是哪位牛人敢这样做，又如何收场。

　　“葛欢？”萧凌转头看向来者，一甩衣袖。

　　他和葛欢是老对手，二人的组成的联盟更是针锋相对，尽管这次拥有共同的“敌人”，仇人见面依旧没什么好脸色。

　　“小子，我不得不承认，你的确很嚣张！”葛欢落在地上看到树上挂满的属下，也是满脸阴冷“不过，嚣张要有与之匹配的实力，就怕你的实力还远远不够！”

　　葛欢并未像萧凌一样，直接出手，而是看了眼前有恃无恐的少年一眼，搓了搓手指上的戒指，轻哼。

　　“实力匹不匹配不是你说了算的，试试就知道了！”无视诸多老牌弟子的环绕，聂云淡淡的说道，转头一看，却见一侧的竹音已经双腿颤抖，脸色苍白，吓得快要站不起来了，看起来这家伙平时口若悬河，关键时刻也不怎么样嘛……

　　“好多老牌弟子……”

　　不但竹音变成这样，就连从后面敢来想要帮忙的欧阳世雄、张柏二人也全都觉得眼前发黑，快要昏倒。

　　数百位老牌弟子……完了，这次真的完了！

　　想到事情肯定会闹得很大，却没想到，闹得这么大！

　　被这么多纳虚境的老牌弟子围住，就算是破空境强者也无法逃脱吧！

　　想到这，二人同时为这个云风升起了浓浓的担忧。

　　“很好，无知者无谓，看来不给你点教训不知道天高地厚啊！萧凌，是你出手，还是我出手？”听到少年的话，葛欢脸色更加阴沉，拳头一紧，声音冷漠充满着杀意。

　　“我凌天盟的事，当然要亲自出手……”萧凌的话还没说完就听到前方的少年，突然向前走了一步。

　　“闭嘴！”

　　一声冷喝，宛如金石交击，震得二人头脑同时发晕。

　　“你……”没想到这个对方居然敢呵斥他们，而且声音如此不留情面，二人的脸色一下涨红，差点炸了。

　　“好了，既然凌天盟、幻戈盟的盟主都来了，咱们就商议一下你们的人随便闯进我院子的赔偿问题！”

　　将他们的废话打断，聂云淡淡的说道。

　　“什么？”

　　所有老牌弟子全都一愣，眼睛差点掉在地上。


第0699章 赔偿

　　被这些老牌弟子围住，两大联盟的盟主亲自过来，按照正常猜测，闹出这么大动静，这个叫云风的小子，应该马上赔礼道歉，承认错误才行，谁知他不但没有让步，竟然还让对方赔偿？

　　没听错吧！

　　不但这些弟子疯了，就连萧凌、葛欢二人也怒极而笑。

　　“好，好，我看你是想赔偿想疯了！很不错！”

　　牙齿咬的“咯咯！”作响，二人气得浑身哆嗦。

　　“既然宗门将这个院子给我，就属于我的，你们的属下不经允许贸然冲过来，已经破坏了规矩，为了惩戒，你们每个联盟各赔偿五万绝品灵石，这件事就此作罢！”不理会快要气死的二人，聂云一转头，淡淡道：“小虎，带一个凌天盟和一个幻戈盟的弟子下来！”

　　“是！”小虎眼睛一亮，一手抓了一个弟子，从树上纵身飞了下来。

　　“配不赔偿你们自己看，如果你们盟主连属下的死活都不管，想必联盟会名誉扫地吧！”

　　来到这两个弟子跟前，聂云淡淡的说道。

　　“你想干什么？你难道敢杀同门弟子？”听到他的话，众人全都听出了不太友好的味道，不知这少年想要干什么。

　　化云宗不介意同门弟子间的比武争斗，却是不允许相互厮杀的，他们可不相信，这个云风不知道规矩，敢将老牌弟子杀了。

　　“云风，不要做得太过分，还不快点将人放了？”葛欢喝道。

　　“要赔偿？你做梦的吧，我不相信你真敢将这些老牌弟子击杀！”萧凌也一声冷哼。

　　“不敢？呵呵，还没有我不敢做的事，萧凌、葛欢，交出赔偿，立刻滚蛋，我不会做得太过分，否则，别怪我没提醒你们！”

　　懒洋洋的伸了个懒腰，聂云不理会二人的威胁，淡淡说道。

　　“什么？”听到这话和看到他毫不在乎的表情，萧凌、葛欢七窍生烟，就要爆炸。

　　堂堂破空潜力榜排行前十，咳嗽一声，核心弟子群里都会颤抖的大人物，居然被人当面叫喊着滚蛋，这份羞辱实在太大了。

　　不过，这个云风说的不错，一旦不顾一切出手，造成了盟主不顾属下死活的样子，对联盟的影响的确很大，肯定会名誉扫地，分崩离析也只在顷刻之间。

　　“小子，今天算你狠，大家各退一步，我看这样吧，我和你公平决斗，如果我获胜了，你把他们全部放开，然后做出赔偿，如果我输了，我可以认栽，这件事就此作罢，如何？”牙齿咬的“咯咯！”作响，萧凌恶狠狠的道。

　　“凡事留一线，不要把事情做绝，你就算实力不弱，也只是个新入门弟子，做得太绝，只会给自己带来麻烦！”

　　葛欢也强忍着怒意，哼道。

　　“好多废话，看来你们是不愿意交赔偿了，呵呵！”见他们没交钱的打算，聂云淡淡一笑，转身看向小虎抓住的老牌弟子“看来你们的命在盟主眼中并不值钱！这么多条人命，连五万绝品灵石都不给，哎，可怜你们还这么忠心！”

　　说完，手掌向前一抓。

　　哗啦！扑哧！

　　连续几声脆响，这两个老牌弟子就在惊恐的眼神中，同时惨呼，手脚齐断，和铁合一样变成了人棍。

　　“两大盟主，给！”

　　将二人削成人棍，聂云手腕一抖，就将其扔在萧凌二人面前。

　　呼！

　　于此同时，小虎一晃身，再次抓了两个弟子捏在手里，目光阴测测的，似乎也想和聂云一样，将二人削成人棍。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　看到聂云狠辣的做法，萧凌、葛欢脸色同时变了，齐声大喝。

　　如果再不管，真将这些属下削成人棍，救回去也废了。

　　可……真要交了赔款，两大联盟还有什么尊严可讲？

　　“拿出赔偿，我就住手！”聂云看了二人一眼，淡淡一笑“小虎，我看他们这两个盟主只顾自己，敛财的时候，用得着这些属下，现在这种情况肯定不会拿的，动手吧！”

　　“是！”小虎眼睛一亮，吼叫一声，手掌变成蹄爪，向前一撕，扑哧！扑哧！又是几声惨呼，抓在掌心的两个老牌弟子再次惨呼变成了人棍。

　　虽然对化云宗抱有极深的感情，但对于这些自以为是的家伙，聂云还是不留情的，宗门强大不是这些各自为政的废物弟子，而是团结一心！

　　前世他加入化云宗的时候，宗门已经遭遇八大宗门围攻，彻底败落，这时候的化云宗从天下第一的光芒中彻底落了下来，幸存下来的弟子，知道宗门荣誉的重要性，相互帮助，团结友爱，即便也有联盟，却并不是相互欺压，相互争斗。

　　和现在天底下就数我最大，盲目自足的心态完全不同。

　　如果一直抱着天下的天才都在化云宗，这个宗门早晚会重蹈前世覆辙。

　　所以，聂云之所以出手这么狠，并不是无的放矢，也不是为了一时解气，是想告诉整个宗门的弟子，天才哪里都有，并不是化云宗的最强，有时候散修都能将你打败，让你无可奈何！

　　“好狠的家伙，我对这小子有兴趣了！”

　　距离人群很远的一个树梢上，刚刚飞掠而来的白衣人景洪，看着眼前一脸冷漠，丝毫不为对方所动的聂云，脸上一笑，荡漾出英俊潇洒的气息。

　　“呵呵，让你有兴趣真不知道是好事还是坏事！”一侧的白溪听到这话，想起这家伙的变态，苦笑一声摇摇头。

　　景洪，整个化云宗当之无愧的破空境下第一人，连破空境初期强者恐怕都能击杀，以这家伙战斗狂的心态，被他看上，肯定不会是好事。

　　说完，白溪看向聂云“这小子敢这样做，的确胆大妄为，这次萧凌和葛欢要哭了！不交赔偿，这几个属下会全被弄成残废，交了，更丢人，名誉大损，有趣，有趣！”

　　“够狠才好，只有狠辣的人才能修为越来越高，更好的生存下来，这小子如果不陨落，这次的破空潜力榜争夺，肯定会非常有趣，恐怕前十名会有很大变数，甚至前三名都会改变以往的格局！”

　　景洪淡淡笑道。

　　“什么？前三名？不太可能吧，这次的潜力榜，还不到一个月就要开始，他就算实力不弱，下手够狠，毕竟只有纳虚境初期巅峰，想在潜力榜搅风搅雨，恐怕还是不行吧！”

　　白溪一愣。

　　虽然他心底也对眼前这个云风有了很高的评价，但听到景洪的话，依旧有些不信。

　　破空潜力榜前十名的人物一个个都修炼不下五百年了，绝世天才配合如此漫长的修炼时间，实力强大的宛如妖孽，眼前这个云风，最多也就十七八岁，即便再天才，也不可能在潜力榜闹出多大动静吧！

　　如果说让他再修炼三十年，或许还可以，现在距离潜力榜比赛只有不到一个月的时间，想要搅动前三的格局……这绝不可能！

　　“呵呵！等着看吧！敢这样做，而且肆无忌惮，必定有所依仗，至少萧凌、葛欢肯定不是对手！”

　　也不解释，景洪淡淡一笑。

　　这个云风并未战斗，他也看不出到底有多强，但凭借多年的战斗，他景洪能很明显的感觉到这个看起来不大的少年，从内到外透露出一股淡淡的……危险！

　　一般的破空境初期都不能让他感到危险了，而眼前这个只有纳虚境初期巅峰的小子，却给他带来这种感觉，怎么不奇怪？

　　“十七八岁的家伙搅动潜力榜前三？这……”

　　白溪虽然不相信，不过不知为何，心中却有些发颤，再次看向人群中间的少年，觉得即便他的修为，也有些看不透，搞不明白了。

　　“你……”

　　不知道景洪对聂云的评价，葛欢和萧凌二人脸色狰狞，全身哆嗦，对望了一眼。

　　“好，我们交！”

　　伴随一声怒喝，二人同时手腕一翻，各自取出一堆灵石。

　　不多不少，都是五万枚。

　　不交也没办法，看眼前这一人一妖宠的架势，只要不交，肯定会将挂在树上的所有人都削成人棍，这要那样，自己两个盟主真就出名了。

　　现在交出灵石换取好名声，等一旦他们把这些老牌弟子放了，雷霆一击，不但让他把拿去的吐出来，绝对让这个不知天高地厚的家伙知道什么叫求生不得求死不能！

　　葛欢和萧凌内心深处做出了决定。

　　“还不错！”

　　见二人的动作，聂云淡淡一笑，衣袖一拂，就立刻将满地的灵石收进纳物丹田。

　　“小虎，将人都给他们吧！”

　　似乎并不知道二人闪烁目光中透露出的凶狠，聂云随意的摆了摆手。

　　“是！”小虎点点头，手掌连续抖动，几下就将树上挂着的剩余弟子一个个扔了过去。

　　“让我凌天盟受到如此大的屈辱，给我死吧！”

　　“我会让你将拿去的，全部吐出来！”

　　接过几个属下，萧凌、葛欢二人，突然同时冷哼，二人齐刷刷出手！

　　嘭！

　　不过，二人的手掌还没来到聂云跟前，就感到一股强大到极点的风雷之力猛然从地下窜出，正中他们的脚心。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两大绝世高手顿时从原地弹了起来，瞬间，全身焦黑。


第0700章 风云盟

　　“这是什么？什么东西能将葛欢和萧凌两大高手同时打伤？”

　　“这二人，都是破空潜力榜上的强者，联合起来，破空境初期强者都能一战，怎么会被打伤？”

　　看到宛如雷震子一样，头发炸起的葛欢和萧凌，所有看热闹的老牌弟子和新入门弟子都吓了一跳！

　　葛欢和萧凌二人的实力能排在破空潜力榜第九、第十，战斗力之强，恐怕已经堪比破空境初期了，如此厉害的人居然被人一瞬间打成这样，这……到底谁出的手？

　　不过，他们的惊讶还没结束，就知道了答案，一个巨大的影子从地下窜了出来，是一头巨大的白狼，身上的白毛光滑似锦，左眼气流旋转如风，右眼光芒闪烁似雷，身上一道道破空碎裂的气息荡漾开来，还没动，就给人一种厚重如山的压迫感。

　　“擅长风雷两种属性的半步破空境妖兽？”

　　“好可怕！这种妖兽，就算破空境初期强者想要胜过都不可能，怎么会这么强？”

　　“难道这就是云风的底牌？难怪敢和老牌弟子叫板，拥有如此强大的妖兽，就算遇到一般破空境初期强者也不用害怕了！”

　　“看来他的家族很厉害，这个妖兽肯定是他家族帮助降服的，否则，凭借纳虚境初期巅峰的实力，即便是驯兽师，也降服不了吧！”

　　“不管谁降服的，有这样实力的妖宠，就等于拥有一个堪比破空境初期的强者保护，这下萧凌、葛欢要倒霉了……”

　　看到突兀出现的妖兽，所有人都吓了一跳，随即眼力好的，看出了这头白狼的实力，各自咂舌不已。

　　妖兽因为体型和体内蕴含的法力浑厚缘故，本身就比同级别的人类强大，更何况这头妖兽擅长风雷两种属性，速度快，攻击力强，两者叠加，即便与破空境初期强者遇上，也能从容离开。

　　难怪一个刚入门的弟子就敢如此嚣张，原来有这种底牌！

　　“两头妖宠，一个纳虚境巅峰，一个半步破空境，呵呵，看来这个云风的底牌比我想象的还多！”

　　景洪轻轻一笑，伸了个懒腰“好了，咱们走吧！”

　　“走？不看热闹了？”白皙一愣。

　　二人专门过来看热闹的，现在双方还没战斗，只见一个妖兽出来就离开，有点得不偿失。

　　“该看的已经看完了！葛欢和萧凌只要不傻，肯定不会再出手，后面没什么可看的了，走吧！”

　　景洪脚掌在树枝上轻轻一弹，整个人就“呼！”的一下从原地消失，仿佛瞬移一般，根本没人看清他的速度。

　　“这家伙！”看他离开，白溪想了一下，苦笑着摇摇头，也紧跟在后面追了过去。

　　的确没什么可看的了，这个云风拥有纳虚境巅峰和半步破空境妖宠，萧凌、葛欢二人肯定不是对手，与其再争斗丢人现眼，还不如识趣的离开。

　　能成为核心弟子中的佼佼者，想必这两个家伙能看清情况，不会傻的硬冲上去。

　　“好强！”

　　他们来和走都没引起多少人注意，只有聂云眼神凝重了一下。

　　以他的眼力，能看出这二人的实力，比萧凌和葛欢强大太多了。

　　当然，既然二人没有敌意，他也就不在多想，抬头看向头发竖起的两个盟主。

　　“半步破空境妖宠，难怪如此嚣张，原来有这种底牌，很好！我们走！”

　　脸色狰狞萧凌看向聂云眼中充满了恨意，不过这丝恨意犹豫了一会，缓慢隐藏在心底，转头吩咐了赶过来的其他属下，转身向前走去，才走了几步，停了下来“我警告一句，你也别得意，破空潜力榜不允许使用妖宠，到时候，希望你有胆子参加，一旦给我遇上，会毫不留情，把你活活打死！”

　　“呵呵，好吧，我等着被你打死，只希望你有这个实力！”对于他的威胁，聂云毫不在意，淡淡一笑。

　　“哼！”见对方根本不把自己的威胁当回事，一副云淡风情的模样，萧凌面皮铁青，只觉得被妖兽打伤的地方一阵抽搐，差点没昏过去，当下一转头，大步离开，一刻都不想停留。

　　今天这人丢的实在太大了，与其再待下去，还不如马上离开。

　　“我不得不承认你的确够狠，今天的事，我葛欢记下了，希望你还有机会成为核心弟子！”葛欢也哼了一声，眼中闪过一道阴狠之意，转身离开。

　　单从话语上就知道这家伙比萧凌更加阴狠毒辣。

　　“呵呵，也希望你有机会参加破空潜力榜争夺！”

　　对于他的威胁，聂云用只有他才能听到的话，轻哼一声。

　　听到这话，葛欢身体停了一下，一甩手转身离开。

　　他知道从现在开始和这个少年的仇结大了，不死不休！

　　见二人离开，其他老牌弟子知道没热闹可看，也纷纷散开。

　　虽然他们想看到的战斗没发生，却也知道新入门弟子中出现了一个狠角色，是他们不敢轻易招惹的。

　　“好厉害，云风，你居然是个驯兽师？”

　　“真没想到，真为我们新入门弟子解气，哈哈，这次这些老牌弟子就算再胆大也不敢将咱们怎么样了！”

　　“云风你还是小心一些，我看这个萧凌、葛欢都不是什么光明正大之辈，一旦到时候给你使绊子就麻烦了！”

　　“放心吧，云风师兄拥有如此实力的妖宠，他们就算想找麻烦，也要先掂量一下……”

　　老牌弟子离开，之前的新入门弟子全都齐刷刷围了过来，刚才的动静这么大，他们也全都知道了。

　　直到此时，这些骄傲的入门弟子才知道眼前这个看起来不显山露水的散修，居然拥有如此强悍的底牌！

　　尤其是南宫俊，脸上的表情和活吃了一只老鼠一般难受，可笑他还一直想教训人家，原来人家根本没把他当回事，真要认真对待，不说那头巨狼，就是眼前这个虎形妖宠，一爪子也能将他打成肉饼。

　　“新入门弟子一来到都要受到老牌弟子的欺负，这是惯例，现在咱们有了云风这样的高手，我看不如也成立一个联盟与其对抗吧，一来咱们能不受欺负，二来也能更好的团结在一起，获取更大的资源！”

　　欧阳世雄走上前来，开口道。

　　核心弟子成立联盟的目的很简单，就是能在宗门获得更大资源，对修炼有更好的帮助，他们都是新入门弟子，之前还不知道要加入哪个联盟，聂云这样一闹，顿时成了他们的核心，精神支柱。

　　加入老牌弟子的联盟肯定要受到剥削，跟同样新入门弟子的云风混，应该会好过一些。

　　“是啊，云风，你做我们的盟主吧，我们愿意听你的！”

　　“只要咱们联盟成立，那些老牌弟子肯定不敢对咱们动手了……”

　　“新入门弟子又怎么样？咱们就要哪些自以为是的老牌弟子看看，咱们也不是好惹的……”

　　果然，欧阳世雄这样一提，所有人眼睛都放出精光，一个个看向聂云，充满了兴奋。

　　联盟有一个强大的盟主，会事半功倍，弟子之间也会更有脸面，云风凭借一人之力，打了萧凌和葛欢的脸，名气如日中天，要是他能做联盟盟主，对众人的士气和地位，肯定都会有极大的帮助。

　　“是啊，老大，我也觉得他们说的很对，不如咱们成立一个联盟吧！”竹音也上前劝道。

　　“联盟，我没兴趣！”聂云摇摇头。

　　对于联盟这种形式，他还真没任何兴趣，在他看来，任何形式的组织，都不如自身实力来的硬，来的地位稳固。

　　“这……”提出联盟建议的欧阳世雄听到他这样说，愣了一下，笑道：“我知道，你肯定是怕耽误修炼，放心吧，联盟的事，我和竹音打理，不牢你费心，只要你做盟主就行！”

　　“哦？那好吧！”聂云点点头。

　　他本来对权利就没太大欲望，如果迷恋权利的话，直接留在剑神宗就行了，没必要千辛万苦跑到化云宗，正因为如此，才对所谓的联盟盟主并不感兴趣。

　　不过，看到众人殷切的眼神，聂云也明白，在一个大宗门内，如果不组成势力，即便个人实力再强，也有保护不周，考虑不到的地方，犹豫了一下，还是点头同意。

　　“那好，我这就准备了，咱们联盟就叫……风云盟怎么样？”

　　见他答应，欧阳世雄眼睛一亮，想了一下，突然开口道。

　　“风云盟？盟主是云风，很好！”

　　“我也同意，非常好的名字！”

　　听到欧阳世雄提出的建议，众人很快达成了一致。

　　确定下联盟的名字，就开始商议细节，聂云对这些事情，没什么兴趣，喊了一声小风和小虎，一人二兽就向住处走了过去。

　　刚才从地下冒出的自然就是小风，小风在金光风雷兽晶核和聂云无数宝贝供应下，不但达到纳虚境巅峰，更突破了桎梏，直成为半步破空境。

　　如此实力，比当初的金光风雷兽还要强上一丝。

　　刚才聂云给了它一道地行之气，让其隐藏在了地下，这才出其不意，将萧凌二人一招打成重伤。

　　不是这样的话，凭借萧凌、葛欢的保命手段，想这么简单挫败他们的锐气，还真有些不可能。


第0701章 老祖的坐骑

　　化云宗辉煌气势的凌霄顶。

　　一个老者正盘膝坐在一个大殿内，眼神紧闭，身上一阵光明一阵昏暗，光芒闪烁间，将其衬托的超脱物外，实力非凡。

　　“武勋师兄，这次新入门弟子似乎有个好苗子！”

　　突然，殿外又一个老者走了进来，还没来到跟前，就笑着说道。

　　“好苗子？难道是武道师？”叫做武勋的老者停了下来，大口一张就将满身的光暗气息吞噬干净，开口问道。

　　“武道师？武道师特殊天赋排名前十，哪有这么容易找到，是一位驯兽师！”来者笑着摇摇头，道。

　　“驯兽师？驯兽师有什么好兴奋的！以前也不是没有过！”武勋不以为意。

　　驯兽师天赋排名并不靠前，化云宗的历史上，也有过数位，没什么好稀奇的。

　　“我也知道驯兽师不值得兴奋，但是你忘了那头……最近可是脾气暴躁的很，有驯兽师或许能与其沟通一下，让咱们日子也好过些……”

　　来者道。

　　“它？哎，是啊！它是和当年老祖留下的坐骑，虽然妖兽的年龄比人类要长很多倍，现在也差不多快到年限了，寿命快要到了，自然脾气暴躁……算了，它不管怎么说，都是咱们化云宗目前辈分最高的存在，有什么事顺着就行了，还是别惹了，如果给它知道咱们找了个驯兽师过去，肯定没好果子吃！”

　　武勋想了一下，缓缓说道。

　　“呃……也对，不过，我就怕它会大闹一个月后的破空潜力榜比赛！”来者犹豫了一下道：“它以往已经闹了三届了，虽然没出太大的纰漏，不过伴随它的脾气越来越暴躁，怕咱们也制约不住……”

　　“提前防备一下吧……哎，对了，你之前说的这个驯兽师，实力如何，你又怎么知道他是驯兽师的？”武勋问道。

　　“这个弟子可嚣张的很，闹得事情不小……”来者苦笑着将事情说了一遍。

　　“把老牌弟子削成人棍？这小子的确够嚣张的，不过，化云宗唯我独尊的风气，的确要改一改了，这样做正好能给那些自以为是的弟子们当头棒喝，让他们更加清醒一些！不要天天自以为是！”

　　听到聂云胡闹的事情，武勋笑了笑，并不在意，接着道：“现在咱们化云宗掌教和诸多太上长老失踪，东西南北四大长老又经常联系不上，已是多事之秋，让他们本分些，明白天外有天人上有人的道理，未尝不是好事！”

　　“嗯，师兄说得对！那好，既然没其他事，我就不打扰你修炼，先下去了！”来者也点点头，一躬身道。

　　“去吧！”

　　武勋说完再次闭上了眼睛，继续进入修炼状态。

　　……

　　“听说了没？新入门弟子成立了个联盟叫做风云盟，盟主就是那个云风！”

　　“早就听说了，我现在正是打算去报名，看能不能加入！”

　　“你也要加入？你可是老牌弟子，加入一个新入门弟子组成的联盟，这……”

　　“这有什么，咱们修炼者一切以实力为尊，那个叫云风现在就能让凌天盟和幻戈盟话都不敢说，以后肯定更厉害，还是早些加入为好，一旦以后这个联盟做大了，再想加入，人家未必要！”

　　“这样说有些道理，嗯，我也打算报名……”

　　风云盟的成立，无疑在整个化云宗核心弟子圈掀起了一道飓风。

　　无数亲眼看到聂云大展凶威，将葛欢、萧凌弄得面目无光的弟子，都一个个兴奋的前来报名。

　　当然，这些都和聂云无关，此时的他正躲在紫华洞府内，冲击纳虚境中期。

　　盘膝坐在地上，聂云满头的汗水，脸色一阵红一阵白，似乎全部的力量都用在了上面。

　　“恢复元气！”

　　不一会，聂云一声低呼，体内原本有些稀薄的灵气，再次变得浓郁起来。

　　“看来想要突破，的确需要机遇，光埋头苦练是不行的……”不知过了多久，聂云叹息一声，站起身来。

　　他明明感觉到纳虚境中期距离自己很近，随时都能突破，但冥冥中有一股阻碍，让其无法成功。

　　组建风云盟的事，他管都没管，威慑完萧凌和葛欢后，之后的两天多时间内，老牌弟子果然没再过来捣乱，趁这个时间也好好修炼了一番，原以为能突破桎梏，达到纳虚境中期，现在看来，还是高估了自己，纳虚境果然不是这么好突破的！

　　别看初期巅峰到中期只差一点点，没有合适的机遇，想要成功，也没这么容易。

　　“哎，这几天因为试图突破，这么浑厚的气海，都被硬生生消耗干净一百多次……幸亏有元气师天赋，不然，光填满气海，就不知需要耗费多少时间！”

　　想起这两天多修炼的辛苦，聂云无奈的摇摇头。

　　元气师抽取元气，虽然无法让人晋级，但补充突破冲关损耗的法力，却没任何问题，这两天多时间内，因为想要突破，体内的法力，足足消耗了一百多次！

　　也幸亏有元气师天赋，要不然，光恢复体力，就能让自己再次变成穷光蛋。

　　“元气师天赋这段时间一直运用，也变得纯熟多了，以前恢复这么大的气海，还需要两三个呼吸时间，现在一个呼吸都不到……”

　　想起元气师天赋的神奇，正想研究一下，突然耳中响起一个传音，聂云身体一晃，就从紫华洞府钻了出去。

　　传音的是小风，进入紫华洞府后，就让它守护在院子里，一旦有什么事情，凭借它的实力，也能解决。

　　“盟主，【鬼雾冥海】试炼开始了，宗门已经派人通知，让咱们去凌霄顶前面的广场汇合！”

　　走出洞府回到院子，刚撕开禁制，欧阳世雄就走了过来。

　　“试炼开始了？走吧！”先是一愣，聂云推算了一下，这才想起时间已经差不多三天，试炼的日子到了。

　　【鬼雾冥海】试炼，是化云宗对弟子的考核，只要通过，就能成为宗门正式弟子，通不过，会被淘汰。

　　“盟主好！”

　　刚走出院子，就听到如同浪潮般的叫喊，抬头一看，聂云脸上立刻露出古怪之色。

　　只见眼前密密麻麻站了一圈人，足有上百，看到自己出现，全都一脸兴奋，满是崇拜。

　　“这是……”

　　“这些都是我们风云盟的盟众！”看出他脸上的古怪，欧阳世雄连忙上前笑着说道。

　　“什么？我们的盟众？而且都是核心弟子？”聂云吓了一跳。

　　化云宗核心弟子，总共加起来恐怕也没有千人，还有一大半是天桥境实力，所以，其中的联盟听起来气势，实际上通常就二、三十人，少的恐怕连十人都没有，至于上百人，上千人的，是加上精英弟子和普通弟子才有的规模，自己这个风云盟才刚成立不到三天，居然有了近百个核心弟子，这……也太夸张了吧！

　　“是啊，咱们这次新入门的三十个弟子，加上前来投奔的老牌弟子，一共92人！”欧阳世雄笑着说道。

　　“看来想过的安稳一些，也安稳不了了……”听到他的话，聂云苦笑。

　　原本以为风云盟只招收新入门弟子就行，大家联合起来，形成一股势力，没想到连老牌弟子都招收，这等于明白着和其他联盟抢夺，这种打脸的事，谁能忍得下？

　　不用想，以后绝对没好日子过了。

　　算了，也没多大事，既然已经出现了，就这样吧……

　　这两天修炼，实力虽然没怎么增加，境界却巩固了不少，即便有人来找麻烦，聂云也有自信能让其得到一个惨痛的教训。

　　心中想着，众位新入门弟子就在他的带领下，向凌霄顶前面的广场走去。

　　凌霄顶是天外天的核心，也是化云宗掌教殿的所在地，前面的广场宽阔无比，一向是弟子练武集合的最佳场所，【鬼雾冥海】试炼是入门弟子最重要的一次考核，正是在这里举行。

　　光芒一闪，聂云等人就被传送到了广场。

　　这次试炼，并不是只有他们三十个，还有通过考核的精英弟子和普通弟子，全部加起来三千多人，堆在一起，非常壮观。

　　“快看，那就是云风，风云盟的盟主！”

　　“就是他打了老牌弟子，还逼得老牌弟子道歉……”

　　“好厉害啊，人也长的也帅，要是能做我的道侣就好了……”

　　刚走到广场，就听到一阵嘀咕，化云宗有女弟子，只是数量比不上玲珑仙宗、静天宗等处，不过因为弟子的基数大，全部加起来的话，也是不少，这些弟子，一个个看向聂云，眼睛全部露出花痴之色。

　　并不只是美女爱英雄，丑女也爱。

　　聂云现在就是她们心中最大的英雄。

　　“这些人……”听到这些花痴般的话语，聂云一阵无语，转过脸去，正想找地方躲避，就看到一个人影缓缓从远处飞了过来。

　　看到这个人影，聂云拳头一紧，眼中闪烁出难以遏制的兴奋之色。


第0702章 跨越百年的重逢

　　来的正是她！

　　她的确要参加这次鬼雾冥海试炼！

　　此时的澹台凌月依旧一袭白衣，阳光照射下，将绝美的容颜显露出来，让原本喧闹的广场一下停滞下来。

　　无论男弟子还是女弟子，瞬间仿佛都像被世间最美丽的东西吸引，将聂云忘得一干二净。

　　“这是谁……好美！”

　　“她是东长老的弟子，叫做澹台凌月……”

　　“别看了，很多核心弟子都喜欢她，就凭你的修为，还差得远！”

　　“她的实力强吗？”

　　“好像只是纳虚境吧，具体实力，我也不知道，主要是她从不参加破空潜力榜争夺，没人知道她具体什么实力，不过，既然是东长老的弟子，应该不会太弱……”

　　片刻后，众人从她飞掠而过的惊讶中清醒过来，一个个悄声嘀咕。

　　“她的名气比我想象的还大……”

　　听到众人的嘀咕，聂云无奈的摇摇头。

　　东长老弟子、美丽高雅，单这两样的任何一个，都足以让所有弟子羡慕疯狂，独自占了两样，不让众人记住才怪。

　　“不过，就算再多人追求你，你也一定是我的，这次鬼雾冥海试炼，就是最好的机会！”

　　聂云拳头捏紧。

　　前世，与其相恋，连一句爱你都没说，就让你离开，今生，决不允许这种事情发生，我会好好保护你，永远在一起！

　　“各位安静，我现在说说鬼雾冥海试炼的规则！”

　　突然，一个响亮的声音响彻整个广场，说话的正是内阁长老袁金。

　　听到他的话，众人齐刷刷抬头，不再说话。

　　此时的袁金，悬浮在空中，盯着下方汇聚的诸多弟子，“鬼雾冥海，是化云宗前辈大能，在虚空深处找到的一处试炼场所，这地方和天外天一样，是个独特的空间，凶险无比，每次试炼的死亡率都很高，如果害怕的话，可以现在退出！”

　　“誓死不退！”

　　众人齐声喊道。

　　能通过化云宗入门考核的，无论在哪都属于天才，这种人如果因为一次试炼就害怕了，也就不来化云宗了。

　　“很好，那我就说说这次的试炼规矩！”说到这，袁金大手一抓，空中就洒落一个个不大的玉牌，每人一个，不多不少。

　　“这是代表你们身份的令牌，可以计算你们获得的功勋，进入鬼雾冥海后，击杀妖兽获得晶核，获得宝藏、抢夺，都能得到功勋值，普通弟子只要达到一百功勋值就能通过考核，精英弟子1000功勋值，核心弟子10000功勋值，达不到，就会被淘汰，不能成为宗门弟子！”

　　见众人每人拿了一枚玉牌，袁金淡淡的说道。

　　“抢夺？获得宝藏？”听他说的非常简单，聂云却知道这次试炼极其残酷。

　　单是不限制抢夺这一条，恐怕就会有无数弟子对同门下手。

　　当然，适者生存，如果连这点试炼都抵抗不住，被人抢了也怪不了别人。

　　“在试炼前，我要提前通知一声，鬼雾冥海试炼一共十天时间，时间一到就会被传送回来，下面的三个规则，一定记住，第一，试炼期间，允许抢夺，不允许杀戮，一旦发现有击杀同门弟子的现象出现，立刻逐出宗门！第二，高一级别的弟子不允许抢夺低级别弟子的功勋值，例如拥有核心弟子竞争力的入门弟子，不允许抢夺精英弟子的东西，如有违背，一样赶出宗门！第三，中途受伤捏碎手中的令牌就会自动传回这里，不过，这样做，也等于失去了试炼资格，不能成为宗门弟子！”

　　袁金脸色严肃的说道。

　　“这次试炼，由这几位核心弟子带你们过去，到了地方一定听从他们的安排！鬼雾冥海妖兽极多，危险无比，我不希望你们都死在妖兽的手里！”

　　“是！”听到袁金安排，众人再次应了一声，一个个脸色涨红。

　　他们知道入门的残酷竞争马上就要开始了，一旦通过，鲤鱼跃龙门，成为宗门弟子，一旦失败，不是死亡就是黯然回家，再无进入宗门的可能。

　　能成为浮天大陆第一宗门的弟子，不管在什么地方都是至高无上的荣誉。

　　“好，出发吧！”

　　见众人的激情都被引燃起来，袁金大手一挥，广场面前再次出现了一个巨大的门户。

　　“走！”

　　众人蝗虫般向门户飞了过去，密密麻麻，遮天蔽日。

　　“这些弟子就交给你们了！”转头看向不远处的几个老牌核心弟子，袁金道。

　　“他们还真够胆大的……”

　　聂云并未着急进入门户，也将目光转向了这里，一看之下，摇了摇头。

　　这次主持的核心弟子，不但有澹台凌月、萧凌，那个葛欢竟然也在里面，他身边还有两个生面孔，不过一看就知道实力不低。

　　似乎知道他看过来，葛欢和萧凌的目光也落了过来，闪烁的光芒中，带着凄寒的冷意。

　　萧凌之前就要去鬼雾冥海，在这出现不奇怪，而葛欢这时候加进来，肯定是冲自己来的。

　　“放心吧，袁金长老，我们绝对会【好好】照顾他们的！”葛欢应道，眼睛盯着聂云，话语中故意加重了“好好”两个字，咬牙切齿。

　　“是啊，我也会【好好】照顾他们的！”萧凌点点头。

　　“你们……注意点，试炼的时候不能杀人，这是规定，不要因为这件事耽误了你们二人的大好前途！”之前的事情，袁金似乎也听说了，看到二人狰狞的表情知道无法劝阻，无奈的摇摇头，劝慰了一句。

　　“嗯！”

　　二人也不知道听了没听，同时哼了一声。

　　“【好好】照顾我？我也会【好好】照顾你们的！”将几人的对话看在眼里，聂云淡淡一笑，轻哼一声，紧跟在众人身后进入了门户。

　　门户是个巨大的传送阵，一进入其中就觉得空间转换，一阵天旋地转，再次进入眼帘的是一片葱翠的绿色。

　　“鬼雾冥海是一片白茫茫的大海，咱们来的地方是靠近大海的小岛，也是唯一的陆地！”

　　刚站稳了身子，就听到一侧响起了声音，转头一看，只见竹音正一脸微笑的看过来。

　　风云盟能够发展的这么快，不得不说和竹音蛊惑师天赋有很大关系，这家伙死的都能说成活的，三寸不烂之舌，即便老牌弟子也会被其蛊惑，心甘情愿的加入。

　　“嗯！”微笑着点点头，聂云向前方看去。

　　鬼雾冥海虽然前世没来过，却也听说过一些，据说这是虚空乱流中，多出的一片地方，并不在浮天大陆，是当初化云宗老祖用大手段封印在这里的，拥有无数天然而成的宝物，也有许多强大的妖兽，是试炼的好地方。

　　鬼雾冥海是一个深不见底的海洋，只有唯一的陆地，也就是目前所待的地方，这个陆地相对还安全一些，一旦进入海洋，就会遇到各种各样的暗流、各种各样厉害的妖兽，防不胜防。

　　前来试炼的弟子，一般都会在这个小岛扎营，然后寻找合适的方向独自或者伙同一群人进入海洋，不过，一般都不会进入太深，得到宝贝就立刻出来，只有实力强劲的弟子，才会进入更深区域，寻找传说中的宝物。

　　嗖嗖嗖！

　　二人说话间，身后光芒闪烁，转身一看，就见萧凌等人走了进来。

　　“月儿……”

　　萧凌等人的身后，正是澹台凌月，她还和以前一样，不苟言笑，脸色冰冷的宛如雪山。

　　“澹台仙子，咱们是现在就走，还是休息休息再进入鬼雾冥海？”

　　冷冷的看了聂云一眼，萧凌连忙转过身来，一脸恭敬。

　　并未回答萧凌，澹台凌月的眼睛漫不经心的看了一圈，不经意的落在聂云身上。

　　轻轻对望了一眼，聂云觉得浑身一震，仿佛一瞬间跨越了记忆中数百年的时光，眼前的佳人依旧，和两百多年前，一模一样，没有丝毫变化。

　　“月儿，真的是你，一点都没变……”

　　之前虽然见过，不过是个背影，一个侧面，现在才是正面，看到眼前如玉的容颜，和记忆中的玉人缓缓融合，聂云就觉得胸口一撞，轻轻呢喃了一句，眼神中透露出一丝复杂的感情。

　　是啊，没变，一点都没变，还是那么美丽，那么冷漠，对任何事情都不在意！

　　你知道嘛？我前生最大的执念就是你，没能让你留下来，如果不是这样，也不会冒着危险去万界山，也不会被臧红衣等人偷袭杀死后，从内心深处感到一种淡淡解脱……

　　你知道嘛？我对你有多么思念，这个身影，这个容颜，都像刻在了骨子里，永远都无法忘怀，像是铭刻在心底，哪怕轮回多少世，再过几千年，依旧清晰，依旧不变！

　　你知道嘛……

　　曾经的时光，曾经的欢笑，缓缓融合在一起，慢慢汇聚成眼前的佳人模样。

　　“终于再次见面了……”

　　强忍住心中的震动，聂云深吸一口气，将心情缓缓平复。

　　“嗯？”

　　看到眼前的聂云突然失态，澹台凌月还以为他和其他登徒子一样，秀眉微微蹙起。


第0703章 与子同行

　　不过这种感觉一瞬间就消失不见，因为她从这个少年的眼神中看出了一股浓浓的思念和感情，真挚、诚恳，发自内心。

　　到底看见我，让他想起了什么？才会流露出这种复杂的情感和喜悦？

　　澹台凌月觉得自己对眼前这个不大的少年有些好奇了。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，哼！”看到聂云的样子，萧凌冷笑一声，再次看向澹台凌月“我看要不咱们现在就走吧，毕竟到达鬼雾冥海，还需要花费一段时间……”

　　“我自己去就行，不需要你陪！”

　　从那丝好奇中清醒过来，澹台凌月眉毛蹙了一下，淡淡道。

　　“这……”

　　听到被拒绝，萧凌脸色再次狰狞了一下，正想说话，就听到不远处的葛欢笑着说道：“萧凌，澹台仙子既然不愿意和咱们同路，咱们不跟着就是，你不是说，还有要事要做吗？不如咱们一起吧！”

　　“嗯，好！”

　　听到他的话，萧凌犹豫了一下，眼中闪过一道阴狠之意，点了点头，向前走了两步，来到聂云跟前，伸手拍着他的肩膀，冷哼道：“云风，你的实力虽然不弱，但鬼雾冥海实在太危险了，这样，师兄我勉为其难，和你一路，这样也能相互照顾，让你活命的机会大增！”

　　“我也和你们一起，多一个人多一份安全！”葛欢也冷笑连连，向前走了一步。

　　二人有意无意的一左一右将聂云夹在中间。

　　“照顾我？两位客气了，不过，我已经有了更好的人选，实在不好意思……”对于他们的小动作，聂云好像没看到一样，突然向前一个侧滑，肩膀一缩，就从包围圈中走了出来。

　　“有了更好人选？你说的难道是这些废物？”看到他如此轻易的脱离二人的掌控，萧凌有些意外，不过现在澹台凌月和诸多弟子在面前，不能做得太过明显，当即冷笑一声，指向竹音等人，露出了浓浓的轻蔑。

　　“你……”竹音等人拳头捏紧，脸色难看，却没任何办法。

　　葛欢、萧凌破空潜力榜一个第九，一个第十，虽然被云风打的跟死狗一样，却不是他们现在的实力能够抗衡的。

　　“你可要想好了，鬼雾冥海非常危险，被他们这些人拖累，我怕你什么都得不到，还会因为功勋值不够，丧失成为核心弟子的资格！”

　　葛欢也冷笑一声。

　　“呵呵，我看两位闲的有些皮疼啊，破空潜力榜不允许使用妖宠，鬼雾冥海没要求吧，如果两位真觉得皮痒痒，我可以成全你们！”

　　见二人说话不阴不阳，明白着想要吃掉自己，聂云淡淡说道。

　　“你……”

　　听到这话，萧凌、葛欢脸色一下铁青，差点活活气死。

　　眼前这个家伙，虽然年龄不大，却是个天不怕地不怕的家伙，恐怕再废话，他还真敢出手！

　　“哈哈！好！”竹音等人见聂云一句话就让二人同时闭嘴，心中不由一阵舒爽，放声大笑。

　　听到他们的笑声，萧凌二人脸色更加难看。

　　“呵呵！”

　　不理会脸色已经变绿的二人，聂云淡淡一笑，两步来到澹台凌月跟前，一抱拳。

　　“不知这位师姐，可否带我一程，让我与你同路……”

　　说完，眼中透露出浓浓的期盼，一如数百年前第一次和她外出的时候。

　　当时也是这样，眼神中带着期盼，希望能与她同行……

　　“澹台仙子是你能邀请的吗？”

　　“也不看看自己什么身份，滚一边去！”

　　萧凌、葛欢没想到聂云威胁完他们，邀请澹台凌月，全都火冒三丈，尤其是萧凌，差点没活活气死。

　　参加核心弟子试炼的弟子，想要获得足够功勋，只能进入鬼雾冥海深处，而这个深处，要是没有核心弟子带路的话，肯定非常危险，九死一生。

　　当然，核心弟子也不是白白带路，他们都有自己的目的，只要带到一定区域，就可以自主行动。

　　萧凌和臧红衣之前参加试炼的目的，是因为听说澹台凌月参加了试炼，打算和她一起，表现一下，争取获得芳心，而现在因为受辱于云风，想要趁机报复回来。

　　要是这个云风要和凌月在一起行动，那还报复个屁啊！

　　总不能在喜欢的人面前动手吧！

　　再说，试炼不允许杀人，真想动手，肯定要神不知鬼不觉，跟东长老的弟子在一起，萧凌可没自信能做到杀人于无形，还让她发现不了！

　　意识到这点，他才坚决不允许聂云与她一路！

　　“澹台仙子，这小子有失心疯，别理他……”骂完聂云，萧凌转头看向澹台凌月，笑着说道。

　　不理会萧凌的话，澹台凌月看了聂云一眼，淡淡道：“如果你能跟上，就跟过来吧！”

　　说完，一纵身，就向正前方飞去。

　　“你……”没想到一向冷漠的澹台仙子会答应下来，萧凌像是被当面抽了耳光，脸色更加狰狞。

　　他邀请澹台凌月好多次，每次都被无情拒绝，没想到这个小子只开口一次就得到同意，心中的打击可想而知。

　　“呵呵，小风、小虎，你们跟在竹音、欧阳世雄他们身后，遇到危险，尽量保护，我先走了！”

　　不理会萧凌变绿的嘴脸，聂云淡淡一笑，将小虎、小风释放出来，交给了竹音等人。

　　将小虎、小风放出来的目的，一来，为了保护竹音、欧阳世雄等人，二来，吸引萧凌二人上钩。

　　既然对方想杀自己，聂云又怎么可能让他们这次活着离开鬼雾冥海！

　　而如果他们知道小风、小虎的存在，肯定忌惮不已，这样做让他们知道，正是杀自己的最好时机！

　　嗖！

　　交代完小虎和竹音等人，聂云身体一晃，就紧跟在澹台凌月身后飞掠而去。

　　“跟上去！”

　　见他居然放出小虎、小风二兽，葛欢和萧凌对望了一眼，各自从眼神中看出了阴狠，“嗖！”的连同剩下的两位核心弟子紧跟在聂云身后就追了过去。

　　虽说是岛屿，但这地方并不小，一丝追踪之气紧跟在澹台凌月身后，聂云快速追赶。

　　岛屿相对来说还比较安全，在上空飞行，只有一些修为不高的妖兽，看到他散发的力量，立刻逃散，偶尔一两个不长眼的飞过来，基本都被一巴掌抽死。

　　这些妖兽的级别太低，尸体也没留着，直接搅成粉末，将晶核取了出来。

　　“这个岛屿怎么这么大？还没到尽头？”聂云一愣。

　　这一阵急速飞行，已经飞掠数万公里了，竟然还没看到尽头，不是说这只是一个小岛的吗？怎么会这么远？

　　众人传送出现的地方，是个小岛，矗立在鬼雾冥海之中，按照他的想法，既然称为小岛，几百公里就算大的了，怎么飞行了数万公里，还没到尽头？

　　“嗯？”心中的这丝疑惑还没想明白，就突然感到前方飞行的澹台凌月停了下来，修长的身躯落在一个高大的树木上，静静的看着前方，一动不动。

　　此时的阳光刚好斜照在她的脸上，聂云站在一侧看去，宛如一幅完美无瑕的画面。

　　“澹台师姐，发生什么事了？”轻轻落在她身边，聂云问道。

　　澹台凌月比他入门早，按照道理，应该叫师姐，前世也是这种称呼，后来二人相恋，才改口称呼月儿。

　　“前面有妖兽！”澹台凌月淡淡的说道，语气没有丝毫波动，“你和萧凌、葛欢有仇？”

　　“有点小矛盾！”没想到她会问这个，聂云微微一愣。

　　根据前世对她的了解，刚认识的人，即便死亡，也绝不会多问一句，今生的她很显然和前世不太相同。

　　问完这一句，澹台凌月便不再说话，一双秀目向前方看去，眼中光芒闪烁，似乎想要看出前方的妖兽，具体有什么实力。

　　见她不说，聂云也不知道该说什么，虽然满腔话语，却不知从哪里开始。

　　前世，二人虽然是恋人，但今生不是，甚至这只是第一次正式意义的见面，不管怎么说，都是个陌生人。

　　“算了，先别想这些，看看到底是什么妖兽能让她这么忌惮？”

　　心中纠结了一会，想了一会，也不知道该说些什么，只好摇摇头，不再去想，天眼睁开，向前方看去。

　　“通灵赤纹豹？半步破空境的妖兽？”

　　一看之下，聂云也忍不住脸色凝重。

　　前方的妖兽是一头半步破空境的通灵赤纹豹，这种妖兽擅长速度，背上的赤纹可以变化成翅膀，飞行速度快，动作敏捷，极其凶残。

　　一旦发现人类经过它的区域，肯定会毫不犹豫的击杀，算是和人类极其不友好的妖兽之一。

　　没想到这个试炼的小岛上，就有如此凶恶的家伙。

　　“你还是天眼师？”似乎看到了聂云眼中偶尔闪烁的金光，澹台凌月有些惊讶。

　　“呵呵！”聂云笑了一声，并未否认，和别人可以说拥有一道天眼之气，对前世的恋人，并不想隐瞒，不过也知道现在不是说这个的时候，道：“这头通灵赤纹豹实力不弱，又擅长速度，一旦不能将其击杀，它肯定会不停的偷袭，麻烦不少，不如……咱们悄悄绕过去，不和它正面战斗！这样能减少不少麻烦！”

　　“你有办法？”

　　澹台凌月一愣。


第0704章 通灵赤纹果

　　妖兽和人类不一样，人类因为擅长使用工具，嗅觉、触觉、对危险的感知力，已经开始退化，妖兽不一样，它们比人类敏感的多，半步破空境级别的妖兽，即便破空境强者过来，想要悄悄潜行过去，恐怕都非常困难。

　　除非……绕一大圈，绕过这头妖兽管辖的范围！

　　这样的话，势必要绕路，耽误很多时间。

　　“把手伸过来，我有办法！”聂云道。

　　“嗯？”

　　听到要自己伸手，澹台凌月秀眉一蹙，不过见对方眼睛清澈干净，一片赤诚，似乎没有其他想法，当下也不多说，一对完美无瑕的柔荑伸了出来。

　　“呵呵，伪装！”

　　轻轻一笑，聂云指尖在女孩掌心一点，一道伪装之气就从进入掌心，澹台凌月只觉得全身一震，一股妖兽的气息就从体内渗透出来。

　　虽然身体并未变化，但只要肉眼看不到，光靠灵魂感应的话，绝对会把她当成一头妖兽。

　　“伪装之气？你还是伪装师？”感受到身体的变化，澹台凌月眼睛一亮。

　　刚才离开的时候看到他交代妖兽，应该是个驯兽师，一丝追踪之气跟随自己，还是追踪师，又施展天眼天赋和伪装天赋，他竟然有四种特殊天赋，一向沉着古井无波的澹台凌月再次对这个异性男子产生了好奇之心。

　　“咱们这样从树林中悄悄过去，肯定不会被发现的！”聂云也不回答，伪装之气一转，也伪装出妖兽的气息，说道。

　　伪装师天赋达到第二形态，连妖兽的模样都能伪装，更别说气息了。

　　通灵赤纹豹讨厌人类，对于实力弱小的妖兽，却是不屑一顾，只要伪装出妖兽气息，将实力压低，悄悄走过去，应该不会在意的。

　　“嗯！”澹台凌月轻轻颔首。

　　“走！”聂云一纵身飞掠而出，身体一挺进入了树林深处。

　　澹台凌月站在原地看了少年敏捷流畅的动作，不知想些什么，呼吸了一口，脚掌一点，紧跟在后面追了上去。

　　她的动作潇洒飘逸，看起来丝毫力量没施展，甚至连法力都没释放出来，速度却不慢。

　　即便聂云两世为人也看不出她到底用了什么身法，能做到这样。

　　葱翠的绿色在二人眼中闪过，聂云天眼睁开，看着身后一步步紧跟来的玉人，记忆似乎回到了前世。

　　前世和她确定关系，让她彻底倾心，正是那次出去，场景和现在有些相似，也是走在绿油油的树林中，一言不发，直到她突然……

　　“今生和前世不同，她……应该不会有那种问题吧！”

　　想起前世的事情，聂云犹豫了一下，眼中闪过难以言明的痛苦，好像一想起这件事，就为自己的无能为力感到后悔。

　　越想越觉得难受，精神也似乎有些飘散了，突然，喃喃自语说出声来。

　　“月儿……灵魂疼痛的暗疾，好了没有？”

　　“你说什么？”

　　听到这话，澹台凌月陡然停了下来，眼光一下变得阴寒无比，冷漠如霜。

　　前世的澹台凌月，之所以不和人亲近，将人拒之千里，并不是她生性冷漠，而是她体内的灵魂患有先天暗疾，这种暗疾，让她一旦动恻隐之心，或者对某件事付出感情，就会痛苦无比。

　　伴随前世和她的接触越来越多，聂云知道她内心是十分善良的，往往看到一些杀戮就会产生同情之心，正因为如此，灵魂和与之冲突，经常承受痛苦。

　　久而久之之下，才将自己伪装起来，在外人看来冷漠无比，实际上内心很是脆弱。

　　“抱歉！”听她冷漠的话语，聂云一震，这才从沉思中清醒过来，看到对方毫无感情的目光，才意识到失态，连忙摇了摇头问道：“澹台师姐，你相信前世来生吗？”

　　“前世来生？”

　　“我似乎冥冥中有一种前世的感应，有过这段经历，早在很多年前，就和你相识……”聂云道。

　　“用这种方法追求女孩子，还是找别人吧！”澹台凌月脸色一沉，刚刚对他的一丝好感瞬间化作乌有，转身向前走去。

　　“在梦境般的前世中，你喜欢洁白的荷花，出淤泥而不染，羡慕天空的云朵，自由自在，不受拘束，喜欢静坐扁舟，听着流水的声音，喜欢感悟自然的一分一秒……偶尔，也会因为关心世人的痛苦，灵魂遭到反噬，偶尔，也会斜望着天空，不知想些什么，说这就是命运……”

　　不理会女孩冷漠的眼神，聂云像是陷入了某种回忆，嘴角露出甜甜的笑意，缓缓说道，他每说一句，澹台凌月的脸色就苍白一分，娇躯就震动一次，说到后来，凭借她沉稳的性子都再按耐不住，呼吸急促，娇躯颤抖。

　　“够了！”打断聂云的话语，澹台凌月脸色恢复冰冷“那只是你的梦境，如果你想说，找别人吧！”

　　说完一晃身，向前走去。

　　“哎！”见她的模样，聂云知道没忍住还是过急了，当下不再多说，紧跟在她的身后向前飞掠。

　　经过刚才的插曲，二人再没任何话语，一路寂静的落针可闻，只听到飞行破风的呜呜声。

　　……

　　“可恶！这家伙怎么跑的这么快？”

　　聂云和澹台凌月伪装好进入树林时间不久，之前停滞的树林上空，萧凌和葛欢等人来到跟前。

　　他们一路紧追慢追，花费了全部力量，跑的舌头头快吐出来，竟然依旧没追上，这两个人的速度怎么这么快？

　　澹台凌月身为东长老的弟子，手段数不胜数，速度快倒也罢了，可那个少年明明只有纳虚境初期实力，速度怎么也会这么变态？

　　“前面是通灵赤纹豹的地盘，咱们要小心一些，惹怒了这家伙，会遇上大麻烦！”

　　手指一点掌心的玉牌出现了一道信息，萧凌脸色立刻凝重下来。

　　来这里之前，他已经做好了充足的准备，对什么妖兽分布在什么地方，知道的一清二楚。

　　“嗯，半步破空境的妖兽咱们还不是对手，我这里有几颗【匿息丹】，是当初花费了巨大代价在宗门兑换的，每人一颗，吞下去能将气息压低，虽然比不上隐匿师天赋，只要这家伙不来回扫视，就不会被发现！”

　　一咬牙，葛欢取出一个玉瓶，倒出四颗丹药，每人分了一个。

　　匿息丹是一种圣品丹药，能够隐匿一个人的气息，珍贵无比，每一刻购买的话，都至少简直十数万绝品灵石，而且还是有价无市，他也是花费了极大代价在宗门兑换来的。

　　一下拿出四颗，心疼的厉害。

　　不过一想到为了击杀那个云风，也就咬牙忍了下来。

　　“好！”众人也知道这东西的珍贵，同时眼神一凛，各自吞了下去，丹药入口即溶，四人原本耀眼如同太阳般的气息立刻冰雪般消融，很快就变得若有若无，让人感受不到了。

　　“走！”看到这枚丹药居然如此神奇，众人同时露出兴奋之意，快速向前狂奔，很快就冲入了通灵赤纹豹管辖的区域，并未引起注意。

　　……

　　“这些家伙，还真是阴魂不散！”

　　跟在澹台凌月身后，聂云天眼时不时观察背后萧凌等人，当发现他们吞服丹药后居然如此轻松就跟了过来，露出一丝冷笑。

　　“既然你们来的快，我就送你们个大礼！”

　　低哼一声，聂云抬头向前看了一眼，笑道：“澹台师姐，你先走，我有件私事要去处理，处理完了再去找你！”

　　“不用找我，我也不会等你！”冷哼了一声，澹台凌月丝毫都不停留，笔直向前。

　　“呵呵！”看到她的样子，聂云知道刚才的话可能有些着急了，摇摇头，也不在意，看向萧凌等人的方向，眼睛猛然变得冷漠，身体一晃，变成了萧凌的模样，“嗖！”的钻进了地面。

　　进入地面，看清了方向，急速窜去。

　　很快就来到一个巨大的山谷。

　　山谷非常安静，长满了各种各样的植被，一潭溪水清澈透明，远远看去倒是个幽寂的场所，不过聂云知道这只是表面现象，实际上是龙潭虎穴，因为，这是通灵赤纹豹老巢的所在地！

　　他现在要做的就是挑衅通灵赤纹豹，然后嫁祸给萧凌等人！

　　隐匿之气加持，缓缓前行，聂云很快来到山谷内最大最巍峨的山洞跟前，抬眼看去，果然看到这头通灵赤纹豹躺在其中，此时的它并未睡觉，反而抬起头颅，紧盯着山洞里面，精神集中。

　　之前离得远，又怕被发现，只瞥了一眼，并未仔细观察，现在距离近，才发现这头通灵赤纹豹和平常有些不同，看向山洞里面的眼神透露出焦急和紧张。

　　“它在看什么？”

　　心中疑惑，顺着它的目光向山洞里面看去，一看之下，聂云忍不住呼吸急促，差点惊呼出声。

　　“这是能让纳虚境强者晋级的……通灵赤纹果？”


第0705章 龙血符箓

　　只见通灵赤纹豹前方的一个巨大石室中，一个高大的果树矗立其中，树的正中间结了一个金黄色的果实，表面布满了红色的纹路，散发出妖异的气息。

　　通灵赤纹果！

　　通灵赤纹豹精血浇灌才能生长的特殊果实，蕴含巨大的灵力，三百年开花，三百年结果，通常一棵树上出现一百个果实，每过百年，果实与果实之间就会相互吞噬，最后只剩下一个。

　　剩下的这个得到了通灵赤纹豹的精血和吞噬了所有果实的灵力，威力非凡，即便纳虚境强者吞噬，都能顺利晋级！

　　看来这头通灵赤纹豹耗费几百年培养，是为了能够吞下去，顺利突破，借此冲击破空境！

　　“只剩下一颗果实，而且呈金黄色，出现赤纹……应该是马上成熟了，好机会！”

　　看到这种情况，聂云露出浓浓的火热。

　　之前一直想突破纳虚境初期巅峰，缺少机遇，如果能将这颗果实偷来，肯定就能成功晋级！甚至都能突破纳虚境中期桎梏，达到后期！

　　至于这头通灵赤纹豹没得罪过自己，偷取它辛苦培养出来的东西是不是有些过分，这点聂云并不在意。

　　物竞天择，适者生存，想要在修炼中晋级，不被别人杀掉，就要狠下心来，而不是装好人。

　　再说，这头通灵赤纹豹也不是什么好东西，培养通灵赤纹果不但需要精血，还需要纳虚境强者的肉身、尸体甚至灵魂，看果树周围堆积如山的白骨，就知道这家伙没少杀人。

　　恐怕前来试炼的弟子，被它杀掉的，不下少数，既然如此，也就没必要和它讲价钱。

　　心中一动，将浑身气息压制到最低，聂云隐匿之气运转到极致，缓缓来到了果树下。

　　嗡！

　　刚来到树下，就听到上方的果实一震，发出一道浓郁的香气，随即一团澎湃到极点的灵力荡漾开来，仿佛随时都会爆炸。

　　“成熟了！”

　　感受到这种情形，眼睛一亮，聂云再不犹豫，“嗖！”的从地下窜了出来，一招破天惊仙拳，就对面前的通灵赤纹豹打了过去！

　　轰隆！

　　这一拳他用尽了全部力量，没有丝毫后手，灼热的气浪就压缩着空气狂暴而来。

　　“化云宗的核心弟子？找死！”

　　看到这招的力量和招数，通灵赤纹豹立刻认了出来，气得哇哇乱叫，蹄爪扬起，狠狠劈下。

　　它的招数虽然没有任何武技，却带着令人难以抵抗的威力，只一下就撕破了空间的桎梏，形成一股空间风暴，将聂云的破空惊仙拳打的消散。

　　进入半步破空境好几百年的妖兽，实力比小风都要厉害，即便聂云现在实力暴增，也抵挡不住！

　　如果这种实力的妖兽真不堪一击的话，萧凌、葛欢也不至于被小风逼得如此丢人现眼，却不敢反抗了。

　　再说，聂云伪装成了萧凌，为了不暴露身份，并未施展最强的摩诃神掌和无上大剑术，被赤纹豹蹄爪散发出来的力量一击，顿时鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　“收！”

　　似乎早就推算出这种结果，聂云身体受伤，借助攻击的力量，倒飞出去，正是赤纹果的方向，眨眼功夫就看到赤纹果出现在眼前，大手张开，就将果实抓在掌心，收进了丹田。

　　“可恶！”

　　看到这一切，通灵赤纹豹差点气死，蹄爪在次一抓，身体向上急窜。

　　它的速度果然和传说中的一样，瞬移一般，眨眼功夫就来到聂云跟前。

　　“好快！给我下去！”

　　瞳孔一缩，聂云这次任何绝招都没施展，手臂上的肌肉暴起，一拳砸了下去。

　　这一下将金刚琉璃体、灵犀炼体诀第六重的全部力量完全释放出来，面前的空气犹如气爆，潮水般爆开。

　　轰！

　　拳头和对方的蹄爪碰在一起，聂云就觉得一阵稀里哗啦，臂骨拳头，眨眼功夫全部碎裂。

　　半步破空境的妖兽实在太强了，并不是现在的他能够抗衡的。

　　尽管受伤，这一拳也给他争取了时间，此时的脊背已经来到山洞的岩壁上，地行之气一转，“呼！”，钻进了墙面，瞬间消失不见！

　　地行师天赋达到第二形态，已经能够在墙壁里行走，山洞的岩石归根到底只是一种石头，钻进去，毫无压力。

　　从地下窜出到攻击反震后退，再到钻进墙面，聂云早就将步骤计算好了，分毫不差。

　　“可恶！”

　　见他进入墙面，通灵赤纹豹气得嘶吼一声，蹄爪再次一抓，狠狠向墙壁撕扯过去，一阵碎石纷飞，哪里还有聂云的影子。

　　“你逃不掉的！”

　　见墙壁中没有，通灵赤纹豹庞大的灵魂一下就向周围散佚出去，风暴一般向周围散佚。

　　“在那！哪里逃！”

　　果然，灵魂蔓延，立刻被它发现了聂云的身影，此时正在树林中狂奔，速度极快，已经窜出数百公里了。

　　嘶吼一声，通灵赤纹豹流线型的身躯一下跃起，笔直追了过去。

　　它的速度要比聂云快多了，很快就看到对方出现在前方。

　　“敢偷我的东西，给我死吧！”

　　蹄爪一扬，再次拍出。

　　轰隆！

　　一声巨响，满地的树木瞬间炸飞，岩土卷起，宛如形成了一个巨大的蘑菇。

　　“嗯？去了哪里？”这一爪威势虽大，但通灵赤纹豹知道并未打中对方，精神一扫，发现对方居然不见了。

　　“原来还有同伙，可恶，可恶！”

　　继续扫视，果然给它发现了那个家伙的所在，此时正在和三个实力相同的弟子在一起，隐匿了气息，缓缓向前。

　　“死吧！”

　　见这家伙找到同伙，不在逃窜还想越过自己的区域，赤纹豹气得跳起，想起几百年的心血被他偷走，一股怒火就遮掩不住，再加上对方居然还这么无耻的走过来，更是怒火中烧，几个晃身就出现在几人面前，再次劈了下来。

　　来的几人自然是萧凌和葛欢等人。

　　他们利用【匿息丹】隐藏气息，一路顺风顺水，并未引起注意，正在暗自得意，就看到一个巨大的蹄爪自天而降，差点没活活吐血。

　　“葛欢，你的匿息丹是不是假的？怎么会被发现……”

　　长吼一声，萧凌拳头扬起一招迎了上去，正是破天惊仙拳！

　　破天惊仙拳是化云宗核心弟子基本都会修炼的绝技，萧凌施展出来并未值得奇怪。

　　“果然是你！”

　　不打出这拳还好，一打出来，通灵赤纹豹更是恼怒，觉得似乎在对它进行挑衅，满腔的怒火快要将整个森林引燃，狂暴的力量暴风雨般击落下来。

　　“靠！”

　　感受如此狂暴的力量，葛欢等人也感到了压力，纷纷出手，四大核心弟子，同时力量翻滚与其战在了一起。

　　打了一会，越打越被动，四人很快都受了伤。

　　萧凌、葛欢二人联手都不是小风的对手，赤纹豹比小风还强，即便四大核心弟子联合，依旧落入下风。

　　“萧凌，都这样了还不把你准备的底牌拿出来？”

　　见情景危机，葛欢忍不住传音。

　　“我的底牌是为了对付云风那两头妖宠的，这时候释放出来，还怎么击杀云风？”萧凌脸色狰狞。

　　“云风已经和他的妖宠分开，击杀他一个小小纳虚境初期，咱们两人已经足够，快动手！”

　　葛欢急速传音。

　　“好！”萧凌眼中闪过一道恨意。

　　明知道聂云拥有两头妖宠，还敢过来围杀，这三天二人做足了对付妖宠的准备，不然，明知道打不过对方，还冲上来，那是找死！

　　即便萧凌、葛欢再傻，也不会做出这种脑残的决定。

　　“龙血符箓，爆！”

　　低呼一声，萧凌手掌猛然一扬，一个符箓瞬间来到通灵赤纹豹跟前，法力激荡，陡然炸开。

　　嗡！

　　符箓一出现，空中立刻荡漾出一股浓郁到极点的龙族威压。

　　宛如一头神龙从天而降一般，巨大的压迫，让通灵赤纹豹全身的皮毛一下炸起，膝盖一软，跪倒在地。

　　龙族，诸天种族中，无可争议的王者，血脉具有极高的压迫性，通灵赤纹豹虽然实力很强，但面对级别更高，血脉更纯的龙族血脉，依旧被瞬间压迫，毫无反抗之力！

　　龙血符箓，能瞬间爆发出冲天的龙族威压，宛如神龙降世，对任何妖兽都有极强的冲击性！萧凌是花费了无数代价，才从宗门兑换出来的宝贝。

　　“哈哈，动手！”

　　看到龙血符箓有用，萧凌和葛欢眼睛同时一亮，纷纷出手。

　　能进入破空潜力榜前世，二人都是核心弟子中的佼佼者，如此机会哪能放过，一阵剧烈的灵力波动，很快，通灵赤纹豹一代驰骋鬼蜮冥海的霸主级别妖兽，就彻底殒命。

　　“虽然损失了一张龙血符箓，但得到一头半步破空境的妖兽尸体也算得到回报了……啊，什么？尸体呢？”

　　虽然很心痛龙血符箓，萧凌还是满心高兴，毕竟一头半步破空境妖兽的尸体，价值之大，无可估量，正打算将其收走，低头一看，只见眼前巨大的尸体，竟然“呼！”的一下……不见了！


第0706章 执法堂弟子

　　“这怎么可能？”

　　“是谁，是谁偷走了？”

　　眼前的一幕，不光萧凌觉得脑袋炸开，就连葛欢等人也快要疯了。

　　通灵赤纹豹已经被打死，这是不可争辩的事实，尸体是不会自己跑的，唯一的可能就是被人偷走了！

　　可……周围并没有人影啊？怎么会被偷走？

　　“咱们被人算计了！”

　　愣了一下，葛欢想到了什么，面皮抽搐，忍不住低声吼道。

　　能组建一个联盟，并成为盟主，他不是傻子，通灵赤纹豹突然发现众人，而且招招攻击狠辣，好像有深仇大恨一般，这点太不正常，再加上此时尸体消失，肯定是有人故意设计了自己。

　　“这地方是化云宗专门用来试炼的，不可能有其他人，前面过去的只有澹台仙子和云风，肯定是云风这小子！”

　　虽然不知道那个年纪不大的少年如何做到这点的，但四人可以肯定，肯定和他逃不掉关系！

　　毕竟，这地方是个密闭的空间，只有化云宗的人才能进来，而澹台仙子生性淡然，肯定不会做，算来算去，也只有他了。

　　“可恶啊可恶，追！这小子无论如何都要杀死！”

　　萧凌也不是笨人，听到葛欢的话，明白过来，怒火攻心加上刚才被赤纹豹打出的伤势，一口鲜血就喷了出来，对聂云的恨意更浓。

　　自从和这个叫云风的家伙敌对上，就没一件事情顺利的！

　　龙血符箓……这可是花了他几十年硬生生积攒出来的功勋才换来的，结果……鸡飞蛋打，什么都没得到！

　　“追！”

　　各自调息了一下，几人面露狰狞，快速向澹台凌月前进的方向追了过去。

　　……

　　“龙血符箓？幸亏我猜出他们会有底牌，让小风它们留在了竹音等人跟前，不然，就算跟着我也帮不上忙，弄不好还会因此陨落！”

　　地面下方，聂云一边前进，一边思索。

　　通灵赤纹豹的尸体自然是被他收走了，刚才将赤纹豹引到这里，一来想给萧凌等人带来麻烦，二来就是想看看他们到底有什么底牌。

　　一看之下，忍不住一阵惊讶。

　　“化云宗怎么会有龙血符箓？”聂云疑惑。

　　龙血符箓，首先要有龙血为引，将其封印在玉牌中，爆发的时候才能对妖兽产生不敢反抗的冲击力。

　　而且需要的龙血浓厚程度，远超一般，根本不是紫瞳这种妖兽能够提供的。

　　“难道是……传说中老祖的那个坐骑？”

　　突然，聂云脑海中跳出一个东西。

　　传说中，化云宗老祖的坐骑是一条蛟龙，龙族的寿命比人类长很多，武道师老祖虽然早就陨落了，但蛟龙并未死亡，一直伴随化云宗，地位尊崇。

　　不过，前世他进入化云宗的时候，听说这个蛟龙因为寿命限制性情开始狂暴，伴随七大宗门围攻凌霄顶失踪了，到底去了哪里，是生是死，没人知道。

　　难道这个龙血符箓是用这头蛟龙血液炼制的？

　　这样看起来很有可能！

　　“嗯？现在七大宗门围攻凌霄顶并未出现，也就是说，蛟龙并未没有死亡！”

　　如果前世听到的传说是真的，那么这头蛟龙现在有可能没死，依旧在化云宗。

　　当然，这头蛟龙死还是没死，都跟自己没关系，现在的实力太弱，没资格接触这么高层的事情。

　　心中想着，脚下并未停歇，地行师天赋达到第二形态，在地下行走的速度已经不比空中飞行慢，很快就窜出了数千公里。

　　“她竟然没走多远？”

　　走了一会，抬头看去，只见吆喝不会等待他的澹台凌月，此时不知为何正静静站在一个山峰上，一动不动。

　　这里距离刚才二人分开的地方，不足一百公里。

　　“难道前面有妖兽？”

　　她这种情况，刚才见到过一次，想到这点，聂云向前看去，扫了一圈，并未发现强大妖兽的踪迹，忍不住一阵奇怪。

　　“难道她在等我？”这个想法在脑海一闪，就被他摇头抛开。

　　如果说这个世界谁最了解澹台凌月，无疑是他，根据前世的了解，她和自己目前并不算特别熟悉，没有任何恋情的情况下，是绝不可能等待的。

　　这是她的性情，并不是故意与人疏远，如果不是这样，萧凌和臧红衣也不会屡次碰钉子了。

　　“算了，别想这么多，过去看看就行了！”

　　从地下窜了出来，几步来到她的背后，笑道：“澹台师姐，你怎么没走？”

　　“我今天走累了，想休息一下！”

　　听到他的声音，澹台凌月身躯似乎晃动了一下，随即响起那个冷漠如冰的话语。

　　“累了？”聂云一脸古怪。

　　达到天桥境，体内沟通天地之桥，就基本不用睡觉不用休息了，纳虚境强者也会累？

　　“走出这个岛屿也是对化云宗弟子的考验，今天天色已晚，我想在这休息一下，如果你想走，先走吧！”

　　澹台凌月罕见的解释了一句，玉手一挥，就在不远处的山石上打出一个山洞，缓缓走了进去。

　　“天色已晚？”聂云抬头看了一眼，发现果然日头渐坠，似乎快要天黑了。

　　鬼雾冥海的空间也有太阳，也有群星环绕，只不过时间明显和浮天大陆的不同，后者现在应该是正午，而这里快到晚上了。

　　这次来这里的目的，就是为了和澹台凌月相处，她说不走，聂云自然不会离开。

　　摇摇头也在不远处打出了一个山洞，走了进去。

　　听到刚才她的话，聂云也算明白过来，为何这个岛屿这么大了。

　　自己如此实力，又有疾风玄天步这种能让身法快速的绝招，走出岛屿都如此费事，更别说那些普通、精英弟子了！

　　这些人虽然上交的功勋值少，但从岛屿到鬼雾冥海这段距离，恐怕就要消耗好几天，试炼有时间限制，等到达鬼雾冥海的时候，时间也差不多了，这样即便只有一百个贡献值，也很难攒够吧！

　　“嗯？对了，我看看我的贡献值有多少了！”

　　心中一动，手腕一翻就将在凌霄顶广场袁金给的玉牌拿了出来。

　　这个玉牌能够记录贡献值，只要你得到宝物或者击杀妖兽，会自动记录在上面。

　　手掌一拂，玉牌光芒闪烁，一行字迹在上面浮现出来。

　　“获得通灵赤纹果一枚，5万功勋值！”

　　“五万？这么多？”聂云一愣，眼睛瞪圆。

　　化云宗的贡献值，比绝品灵石还要珍贵，一点贡献值至少要兑换十枚绝品灵石，他怎么都想不到一个通灵赤纹果居然这么值钱，价值五万功勋！

　　不过想想也就恍然，通灵赤纹果能让半步破空境的通灵赤纹豹晋级，如此珍贵的东西，别说50万绝品灵石，就算百万，也肯定会有人买！

　　百万绝品灵石虽然是一大笔财富，但整个浮天大陆，能拿出这么多钱的，不在少数。

　　“可惜通灵赤纹豹是萧凌他们杀的，即便偷了尸体，功勋值也不会记录在我身上！”

　　想起这五万功勋值并不打算上交，聂云无奈的摇摇头。

　　功勋值只有上交才能算在上面，通灵赤纹果能帮助晋级，怎么可能交上去。

　　至于赤纹豹的尸体，不是他杀的，并不计算贡献值。

　　这样算下来，依旧一点贡献值没有，看来还是要亲手猎杀妖兽才行，至于之前杀的那些级别低的，几乎忽略不计。

　　嗖嗖嗖！

　　就在他研究通灵赤纹果，打算将其吞下晋级的时候，外面突然响起了急促的风声，四道人影落在了山谷。

　　正是尾随追来的萧凌等人。

　　“原来是萧凌、葛欢几位师兄，你们来的速度好快！”淡淡一笑，聂云从山洞走了出来，随即装做一脸惊讶的模样“你们这是怎么了？怎么这么狼狈？”

　　此时的萧凌等人看起来有些狼狈，之前和通灵赤纹豹战斗，损耗极大，再加上又气又急，一个个脸上都带着难以掩饰的倦意。

　　“小兔崽子，你暗地里伙同妖兽算计我们，已经触犯了门规，活该千刀万剐，现在居然还有脸问我们怎么回事，找死！”

　　萧凌脸色狰狞，一开口就放声大喝。

　　“不错，你和通灵赤纹豹联手，对付师兄，不仁不义，目无尊长，这件事我一定会一五一十上报宗门！”葛欢冷哼。

　　二人的语气很快，咄咄逼人，带着强制压迫的味道。

　　在化云宗，弟子之间可以争斗，如果伙同外人对付同宗弟子，就算触犯了门规，二人一张口就给聂云扣上了一个目无法纪，不尊重师兄的大帽子。

　　“伙同妖兽算计你们？二位说的什么话？我怎么听不懂？”聂云脸色一沉。

　　“听不懂？少在这里装了，你勾结通灵赤纹豹，偷袭核心弟子，这点，我可以亲自作证！”萧凌身后的一个老牌弟子喝道。

　　“不错，我也可以作证，铁证如山，看你怎么狡辩！”最后一个老牌弟子也大声呵斥。

　　“嗯？”聂云眉头一皱。

　　“云风，忘了告诉你，这两位是宗门执法堂的弟子！”

　　看到他的样子，萧凌突然笑了起来。


第0707章 纳虚境后期（上）

　　执法堂，化云宗掌管刑法的堂口，和剑神宗的剑神执法队一样，拥有的权利很大，只要有一丝怀疑和疑惑，就可以抓人，进了里面，再想出来就难了。

　　并不是说执法堂的人不公正严明，而是无论哪个机构，想要做到真正公正，都几乎不可能！

　　情理法，情在前，法在后，即便法规如山，人情面前也不可能执行的完美无瑕。

　　萧凌能将这两个人找来，说明私交很好，现在他们一口咬死聂云勾结通灵赤纹豹，扣上了铁帽子，一旦扣实，再想推翻就难了。

　　“不管你们是什么弟子，说我勾结通灵赤纹豹，要有证据吧！”

　　眼神冷漠，聂云一甩手。

　　化云宗是名门正派，无论做什么事都需要证据，没有证据，一切都是梦幻泡影，站不住脚。

　　“证据？你们路过通灵赤纹豹领地没事，我们就被围堵截杀，这就是证据，乖乖认罪，还可以从轻发落，一旦到了执法堂，认罪也晚了！”

　　第一个说话的执法堂弟子冷笑着吼道。

　　“不错，我们亲眼所见，这就是证据，就是铁证，你目无宗门门规，勾结妖兽，偷袭师兄，犯了门规大忌，我现在就可以通知宗门将你抓回去审判？”

　　第二个说话的执法堂弟子也咆哮起来。

　　二人语气嚣张至极，一看就知道经常栽赃给其他弟子，脸皮已经修炼的和城墙一般厚，没有确切的证据，却说的头头是道。

　　“亲眼所见？你是亲眼看到我和通灵赤纹豹通风报信，还是和它一起围攻你们？”听到这种强行栽赃的话，聂云怒极反笑。

　　“放肆，我杜浚说亲眼所见就亲眼所见，难道我堂堂执法弟子，高高在上的人物，还会诬陷你一个入门弟子不成？你以为自己是什么东西，蝼蚁一样的畜生，也值得我去诬陷？”第一个说话的执法堂弟子杜浚冷笑连连。

　　“杜浚师兄说的对，不知天高地厚的狗东西，别把自己看得太高，以为有两头实力差不多的妖宠就可以在化云宗肆意妄为？告诉你，这里不是你的家族，一些东西是你不能触碰的！马上承认错误，做出赔偿，乖乖让我们抓捕，还可以手下留情，获得赦免，否则，就算今天当场把你格杀，也是咎由自取，绝没人敢说什么！”

　　第二个执法堂弟子接着吼道。

　　“好一个高高在上的人物，指鹿为马，颠倒黑白，执法堂弟子还真嚣张的可以！”没想到二人如此无耻，聂云拳头一捏，眼神冷漠。

　　“嚣张？你的意思是说我们执法堂弟子处事不公了？”杜浚双眼眯起，身上的气息陡然荡漾开来，居然和萧凌一样，也是个纳虚境巅峰强者，向前走了一步，一声冷笑“你一个小小的入门弟子，竟然也敢质疑我们执法堂，好大的狗胆！今天我就让你知道什么叫做上下尊卑，礼义廉耻！”

　　冷笑声中，右手向前一抓，天空就一寸寸塌陷，强大的极点的力量对着聂云急冲而来。

　　“哈哈，云风，执法堂弟子对你动手，是因为你对执法堂无礼，出手教训，让你知道什么是尊卑，什么事规矩，如果你敢还手，就是挑衅执法堂，无视宗门门规，不反抗，那就等着享受吧！”

　　看到这位叫杜浚的执法弟子出手，萧凌一声冷笑，抱着胳膊，说不出的爽快。

　　“不错，敢反抗就是做错事不接受惩罚，公然挑衅宗门的法规！我看你还是乖乖待在原地别动，让我好好给你上一课，让你知道什么人能得罪，什么人得罪不起！”

　　杜浚长呼一声，掌上力量再次增加，还没来到跟前，聂云就觉得疾风扑面，阴寒如霜。

　　“动手就是对执法堂无礼？既然如此……那就给我滚开！”

　　见对方肆无忌惮的动手，聂云怒火一下燃起，眼睛眯了起来，疾风玄天步滑动身体向前一窜，就进入对方的掌风范围，手臂捏紧，全身的肌肉蹦起来宛如弯曲的铁弓，“崩！”的一下就对掌印锤了过来。

　　这一下并没用任何武技，和之前迎接通灵赤纹豹蹄爪时的动作一样，完全由肌肉爆发。

　　轰隆！

　　漫天的掌风被他一拳打散，聂云再次向前一划，大手一推，摩诃神掌第四式星辰无量迎了上来。

　　摩诃神掌和无上大剑术不一样，创造这套武技的广明子并没有明确的宗门，现在又不需要嫁祸萧凌，就算给对方看到也认不出来。

　　轰隆！

　　洪荒无量的威力比起无上大剑术都毫不逊色，再加上已经晋级的肉身力量，漫天星辰汇聚，杜浚面前的空气就被压缩起来，巨大的掌印带着不可抵抗的威压，劈头落下。

　　“什么？快帮忙！”

　　聂云这招连臧红衣、胡奎都抵挡不住，更何况这个执法堂弟子，瞳孔一缩，再无刚才的嚣张之意，身体急速后退，狼狈不堪。

　　“好大的狗胆！”

　　“可恶，你死定了！”

　　“敢对执法弟子动手，就算说的再好，也无法洗刷你的罪名！”

　　萧凌等人没想到云风不但还手，还直接打出如此凶猛的攻击，全都气得脸色一变，吼叫一声，纷纷抵挡。

　　轰隆！

　　四人同时出手顿时将聂云的摩诃神掌挡住，狂暴的气流四溢，将周围的岩石搅成了粉末，幸好聂云背对着山洞，不然怕也会遭到毁灭性的打击。

　　噔噔噔噔！

　　脸色一红，聂云后退了几步。

　　四人联手的威势实在太强，即便他实力大进，施展出摩诃神掌，也不是对手，吃了些亏。

　　萧凌、葛欢每一个都比臧红衣、胡奎强，再加上两个执法堂弟子，四人联手起来，连破空潜力榜前五的人都能一战，即便现在的聂云，也是无法阻挡的。

　　毕竟，聂云不确定这里有没有化云宗的长老悄悄观察，不敢爆发全部力量。

　　同样的一招摩诃神掌，二十个丹田同时运转激发的威力，和九个丹田激发，还是不同的。

　　“他无视宗门规定，公然袭击执法堂弟子，大家一起动手，将其击杀！”

　　看到聂云后退，似乎吃了亏，萧凌眼中一道狠辣之意一闪，咆哮出声，手掌一捏就要冲过来。

　　“住手！”

　　不过，他的力量还没爆发出来，就听到一个宛如天籁般的声音响彻起来，这个声音冷漠淡然，却带着令人无法质疑和反抗的威势。

　　嗖！

　　声音结束，一道白影闪烁，澹台凌月从山洞飞了出来。

　　“澹台仙子，这是你亲眼所见，这个云风目无门规，公然挑衅执法堂弟子，应该被当场击毙！以儆效尤！”

　　“不错，如果允许这样嚣张跋扈的小子加入宗门，化云宗的门规将立于何处？”

　　“这人必须动手击杀，绝不能姑息……”

　　见澹台凌月阻止，萧凌等人放声大吼。

　　“这是鬼雾冥海试炼，有什么矛盾，你们离开这里再说，云风是不是违背门规，也由执法堂才能做出最后的裁决，你们两个执法堂弟子难道就能代表执法堂的意思？”

　　眼神冷漠的落在两个执法堂弟子的身上，澹台凌月声音冰寒。

　　她虽然不是长老，也不属于核心弟子，但东长老嫡传弟子的身份摆在那里，即便是宗门的太上长老都要礼让三分，此时有理有据，一句话就让萧凌等人彻底闭了嘴巴。

　　执法弟子就算再牛逼，也不能代表执法堂的意思，如果她不在这里，二人可以找个理由将这件事情搪塞过去，但她亲眼将事情看在眼里，一旦将云风击杀，被说出去，四人恐怕都要受到惩罚。

　　“好，既然澹台仙子这样说，我们身为核心弟子，自然要秉公执法，遵守规矩，今天的事情就此作罢，一切等鬼雾冥海试炼结束了再说！”

　　萧凌等人正想说话，葛欢突然开口道。

　　“走吧！”澹台凌月一甩衣袖，转头看了聂云一眼，急速向前飞去。

　　见女孩竟然破天荒的邀请自己离开，聂云看向萧凌等人，淡淡一笑紧跟在后面飞了过去。

　　并不是他不想杀这些人，而是四人联手的战斗力，的确很强，不是他现在的实力能够抗衡的，再说，真要在这里动手，万一有化云宗的太上长老将意念渗透过来，也会遇到极大麻烦。

　　即便想杀，也要等进入鬼雾冥海再说！

　　鬼雾冥海不知有多深，破空境强者都无法将意念渗入其中，再加上进入海洋，凭借翔水师身份，实力大增，就算他们四个联手，也绝对不是对手！

　　“葛欢，你什么意思？”澹台凌月和聂云离开，萧凌这才看向葛欢，脸色阴沉。

　　刚才他还没说话，葛欢就答应了对方，让他十分恼怒。

　　“什么意思？咱们现在杀他名不正言不顺，被澹台仙子抓住把柄，并不是什么好事，不过……”说到这，葛欢轻轻一笑“我刚才将这个云风对执法弟子动手的情景记录下来了，如果现在将这个传递到执法堂，会有什么反应？”

　　“肯定会引起执法堂的暴怒，到时候恐怕会直接下达将其处死的命令！”听到葛欢的话，萧凌眼睛一下亮了，兴奋地差点跳起。


第0708章 纳虚境后期（下）

　　负责执法堂的长老叫做卢啸，极为护短，执法弟子被人欺负，不管对方有没有错，通常都会遭到惩罚，刚好他的亲传弟子胡奎又刚被人杀死，要是将这段影像传送过去，肯定会引起震怒，甚至还会下达直接斩杀的命令！

　　一旦有了命令，对这个云风动手就名正言顺，再没有任何问题了！

　　“还是葛欢师兄有办法！我现在就布置传送阵，将消息传送回去！”

　　两个执法弟子也瞬间将事情想明白过来，眼睛一亮，哈哈大笑。

　　刚才聂云对执法弟子动手是不争的事实，即便是核心弟子，遇到执法最多到执法堂辩解，被抓的时候，也是不能反抗，公然反抗，即便没有错误，也等于犯了滔天的大罪。

　　不愧是幻戈盟的盟主，破空潜力榜排行第九的人物，真狠！

　　“嗯！”葛欢点点头，见两位执法弟子很快就将传送阵法布置好，淡淡一笑，向怀里一掏，笑容突然在脸上僵住。

　　“怎么了？”看到他的表情，萧凌等人全都一愣。

　　“我记录影像的玉牌竟然……丢了！”

　　过了老半天，葛欢将身上连同周围都找了一圈，这才脸色难看，自言自语似地喃喃出声……

　　……

　　“想算计我？你们还嫩了点！”

　　两世为人的老怪物，化云宗的门规知道的比他们清楚多了，刚才看起来动手鲁莽，实际上早就准备好了后路，见葛欢偷偷记录影像，趁乱就偷了过来。

　　将东西藏进纳物丹田还需要接触身体才能偷到，放在怀中，就简单多了。

　　第二形态的神偷天赋，偷取起来神不知鬼不觉，就连葛欢都没发觉。

　　通灵赤纹豹死亡，后面再没有强大的妖兽，级别最高的也就天桥境巅峰，被聂云一巴掌拍死，看功勋值增长了一百多点，一阵无语。

　　看来功勋值计算的高低，和本身实力有关，纳虚境击杀天桥境妖兽非常简单，功勋值就低，天桥境实力击杀同级别妖兽，功勋值就多了。

　　二人全力飞行，一句话都没说，速度到很快，天才蒙蒙亮，就看到一个白雾笼罩的海洋，出现在面前。

　　聂云算了一下，足足飞行了半天加一夜，他这种实力，都要飞行这么长时间才能离开小岛的范围，真不知那些普通弟子如何获得功勋。

　　“这就是鬼雾冥海？”在海边二人停了下来，聂云抬头看去，只见眼前的大海无边无际，和浮天大陆上蓝色的海水不同，带着黝黑之色，上面白雾环绕，一股股幽冥之气时不时散发出来，侵入骨髓，令人感到阴寒。

　　“休息调整一个时辰，咱们就进去，不管你和萧凌他们有什么恩怨，尽量少在这里战斗，这里的危险，不是你能想象的！”

　　澹台凌月冷冷说道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　萧凌他们肯定要杀死，这点不用考虑，至于危险，拥有诸多天赋，他还是有一定自信的。

　　见聂云虽然点头，眼神中却露出不以为意的神情，澹台凌月摇摇头，想要说一句，最后又停了下来。

　　也不知道什么感觉，对待别人一向冷漠的她，见到这个少年就好像特别熟悉，从灵魂深处涌动出一股亲近之意，这种感觉从没有过，让她十分烦恼。

　　“以后离他远些……”

　　心中喃喃自语，澹台凌月在海边找了个地方盘膝坐了下来，恢复体力和精神。

　　虽然赶路的时间不长，但全力狂奔，加上精神高度集中，消耗还是挺大的。

　　聂云有元气师天赋，体力充盈，不牵扯这个问题，不过，一路精神不断扫视，也有些疲乏。

　　随手在原地布置了一个禁止，身体一晃，进入紫华洞府。

　　他布置的这个禁制手法复杂，即便破空境强者站在跟前都无法看穿，也就不怕探查。

　　恢复精神，调息是好办法，但更好的办法是晋级！

　　手腕一翻通灵赤纹果就出现在掌心，散发出浓厚令人呼吸急促的灵气和威压。

　　“爸爸，这是什么，好像很好吃的样子……”

　　刚将赤纹果拿出来，就看到小龙眼巴巴的看过来，口水直流。

　　看到它这个样子，聂云眉毛一跳，连忙后退了两步，忙道：“这是爸爸要晋升实力的东西，不能给你吃……”

　　这家伙可是有前科的，之前的七彩祥云都被它一下吃了，失去了晋级的机会，这东西再给吃了，真就哭吧。

　　“哦，那过一会爸爸晋级完实力，带小龙出去玩吧！”小龙手指插在嘴巴里，一双大眼睛渴望的眨了眨。

　　“好的！”见它不在追问，聂云连忙点头，松了口气。

　　鬼雾冥海既然危险，带上小龙肯定会安全不少，虽然不知道它的确切实力怎么样，但看它吞噬九转雷兵的威势，一般丹田穴窍境强者恐怕都不是对手。

　　如此实力进入鬼雾冥海，肯定不会有任何问题。

　　盘膝坐在地上，聂云手掌一弹就把金色的通灵赤纹果吞了下去。

　　咕咕！

　　赤纹果入腹，立刻感到一股狂暴的力量沿着经脉疯狂冲撞，让他的身体一下膨胀开来，宛如胀气的蛤蟆。

　　“金刚琉璃体、灵犀炼体诀，加固经脉！”

　　眼神一凛，两大练体法诀同时在体内运转，身体的坚韧程度迅速增加。

　　通灵赤纹果，蕴含通灵赤纹豹的精血，拥有极其狂暴的力量，即便妖兽躯体都很难降服，更别说人了。

　　正因为如此，这种果实尽管珍贵，能让纳虚境强者突破，化云宗的破空境长老依旧没出手抢夺，就是因为在他们看来，人类的力量根本无法降服如此狂暴的灵力！

　　降伏不了，不但不能借此晋级，弄不好还会走火入魔，全身残废，绝不是他们想看到的。

　　两大无上炼体绝招同时运转，聂云全身经脉坚固的如同绝品灵兵，赤纹果狂暴的灵力冲击了几次，发现冲击不碎，快速向气海汇聚。

　　“糟了！”

　　看到灵力疯狂向气海汇聚，聂云突然意识到不对，瞳孔一缩。

　　气海因为元气师天赋存在，一直都是充盈的，如此多的灵力狂冲而来，就好像对一个已经盛满的水缸继续注水，一瞬间就觉得气海像是要爆炸一般，脸色涨得透红。

　　“消耗力量……”

　　心中狂吼，想将气海中的力量释放出来，聂云却发现全身的经脉全被赤纹果的灵力占据，一点都释放不出来。

　　释放消耗法力，需要以经脉为通道，和湖泊的河流一样，现在所有河流都被狂涌而来的水灌满，如何泄流？

　　咕咕！

　　灵力越来越充盈，聂云身体立刻膨胀起来，浑身血脉喷张，匀称的身材，宛如一下发福，变成了胖子。

　　“这样下去肯定会爆炸的……”

　　经脉被涌来的灵力堵住，也就不能运转功法晋级，无法晋级，任凭这样膨胀下去的话，即便气海再坚固也绝对承受不住！

　　“元气师从冥冥中抽取灵气，并不需要通过经脉，是不是也能将气海中的灵气送到冥冥之中？”

　　双眼赤红，突然脑中灵光一闪，聂云想到一件事。

　　元气师抽取恢复元气，是从冥冥中抽取，直接把气海填满，并不经过经脉，是不是也能将多余的灵气用这种方法散佚？

　　他现在的情况是气海内灵气过多，快要爆炸，只要能释放出去一些，就能运转九转涅槃功，进行晋级！

　　“试一下！”

　　想到就做，现在没太多考虑时间，聂云元气丹田猛地一跳，逆向旋转。

　　轰隆！

　　气海一阵剧烈颤抖，元气师天赋沟通的某处，似乎感受到了他体内灵气的膨胀，开始缓慢抽取。

　　虽然抽取的速度很慢，却让压力减轻了不少。

　　“果然可行，突破！”

　　抽取了一会，觉得经脉中涌来的灵气逐渐消失，聂云眼睛一亮，心中低呼，立刻运转九转涅槃功。

　　轰隆！

　　体内的灵力实在太多，原本屏障壁就很薄弱，一冲之下立刻破碎，一股惊人的力量瞬间从他体内生出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　瞬间就突破了纳虚境初期巅峰，达到中期！

　　“嗯？居然还没停歇……”

　　达到纳虚境中期，聂云发现狂暴的灵力似乎没有任何衰减，依旧有越来越强的趋势，脸色一喜，眼神凝重，精神集中，继续冲击。

　　这可是好机会，要是能突破中期，达到纳虚境后期，就真正拥有笑傲化云宗的战斗力了！

　　“突破！突破！突破！”

　　心中长嘶，“轰隆！”一声，中期桎梏猛地炸开，疯狂肆虐的气息，荡漾出来，让他的实力达到了纳虚境后期。

　　居然连续突破两个小级别！

　　连续突破，赤纹果狂暴的灵力减弱了下来，似乎消耗到了尽头，因为级别的晋升，和灵气的冲击，气海再次扩增了一倍。

　　“这么大的气海……”

　　聂云的气海本来在无名法诀好几次拓展下，已经远超同级别修炼者了，再次扩大，和海洋一般，一眼看不到尽头。

　　幸亏有元气师这个排名前十的超级天赋存在，想要填满这么庞大的气海，就不知道要花费多少时间！

　　嗯？不对，元气丹田这是……

　　聂云的眼睛落在元气丹田，突然瞳孔一缩。


第0709章 杀！

　　只见这个排名第九的丹田，不知何时发生了细微的变化，原本灰色的表面上，出现了一层淡淡的暗青。

　　前面几个丹田晋级，只要全部呈现暗青色，就说明晋级到了第二形态，难道……元气丹田也要晋级？

　　想到这点，聂云眼睛一下亮了，兴奋不已。

　　元气师身为排名第九的超级天赋，第一形态就如此逆天，第二形态虽然不知是什么，但肯定会非常可怕！

　　“看来元气师天赋晋级和气海的大小有关，只有气海的范围达到一定程度才能展现出来！”

　　想了一下，聂云暗自推测。

　　元气丹田发成蜕变，是实力暴增，气海增加后出现的，也就说明肯定和气海增大有关。

　　以前一直以为无名法诀拓展气海没什么用，竟然能让元气丹田晋级，心中一阵兴奋，恨不得马上找到能让无名法诀运转的特殊气息，好开辟气海！

　　排名第九的元气师天赋，真要晋级成功，绝对比拥有第一形态的天手师天赋强大很多！

　　十一位和第九位，尽管只差两个位置，差别还是非常大的！

　　“嗯，对了，当初听萧凌和澹台凌月说这次来鬼雾冥海的目的是寻找一件天外至宝……这东西里会不会拥有能让无名法诀运转的特殊气息？”

　　聂云灵光一闪，想起一件事情，眼睛中露出难以遏制的火热。

　　之前偷偷看凌月的时候，恰巧萧凌过来，曾说过这次他们的目的，是为了一件天外至宝。

　　既然成为天外至宝，自然是从虚空深处陨落下来的，不属于浮天大陆的宝贝。

　　最近这几次，蕴含能让无名法诀运转特殊气息的东西，基本都是天外陨落的，这东西或许就有可能拥有这种气息！

　　“不管是晋级丹田还是拓展气海，都能让我实力大增！关键就是找到并得到这件天外至宝！”

　　拳头捏紧，聂云脸色涨红。

　　对于无名法诀的规律，他现在也有些掌握不住了，前一次衍生丹田，按照晋级的数量和规律，应该还没结束，这次吸收一定会增加血统因子，却突然拓展气海了，下次什么样，也弄不清楚。

　　不过，不管那样，都能让他的实力大增！

　　拓展丹田就等于拥有天手师和天行师天赋，拓展气海，有可能让元气师天赋达到第二形态，都能增加战斗力。

　　“好了，达到纳虚境后期，就算再碰到萧凌他们联手，也不怕了！不过，先隐藏一下，到时候陡然爆发，才能出其不意！”

　　淡淡一笑，聂云站起身来，身体一晃，再次将气息压制下去，让人看去，依旧是纳虚境初期巅峰。

　　如果现在展露出纳虚境后期的实力，萧凌等人肯定会直接吓跑，再想杀他们就难了，还不如关键时刻一举爆发，或许能获得难以想象的后果。

　　“爸爸，你修炼完了，带我一起出去吧，我饿……”见他修炼完毕，小龙连忙飞了过来，奶声奶气的说道。

　　“走吧！”让它再次变成金甲龙的模样，聂云这才将其放在肩膀上，身体一晃，出了洞府。

　　进入洞府到出来，总共不到一个小时，他却经历了一次生死，实力也从纳虚境初期达到后期，变化之大，令人咂舌。

　　出了洞府破掉禁制，就看到不远处的澹台凌月看了过来，当眼睛落在小龙身上的时候，脸色不由一沉。

　　“这……它从哪里来的？”

　　一向沉稳的凌月，声音中有些发颤。

　　“它，这个金甲龙是我养的！”聂云呵呵一笑。

　　小龙伪装的金甲龙，连丹田穴窍境强者都看不出来什么，可不相信实力和他差不多的澹台凌月能够看出什么。

　　“金甲龙？哦！”点点头，澹台凌月不再说话，站起身来，“走吧！”

　　刚说完，还没离开，就听到身后一阵急促的风鸣，四个人影紧跟了上来。

　　“还真是阴魂不散！”看到正是萧凌等人，聂云冷哼。

　　“我们跟在澹台仙子身后，核心弟子互帮互助，又不是跟着你，少在这里自作多情！”

　　萧凌一声冷哼，转头看向澹台凌月，“仙子，上次我和你说的事，还请考虑一下，那件天外至宝出现的地方在鬼雾冥海最深处，危险无比，不如咱们一起，也能相互照应，互相帮助！”

　　“鬼雾冥海不是其他地方，多一个人就多一份安全，我看还是一起吧，放心，既然答应你不会出手，这小子在离开鬼雾冥海前，肯定没问题，当然，要是他实力太差，在被妖兽杀了，就别怪我们了！”

　　葛欢也是轻哼。

　　“想跟，就来吧！”眉头皱了一下，澹台凌月似乎有什么心事，也没拒绝，转身向鬼雾冥海飞了进去。

　　“呵呵，能追上我们再考虑跟上来吧！”

　　见澹台凌月进入鬼雾冥海，聂云呵呵一笑，紧跟在后面，也进入其中。

　　“快点！”

　　见二人离开，萧凌脸色一沉，就要进入鬼雾冥海，还没走就被葛欢拉住，转头一看，只见两个执法堂弟子双眼冒出精光，不知想些什么。

　　“你们怎么了？”看到二人的表情，萧凌和葛欢对望了一眼，都是一愣。

　　“哈哈，萧凌，这次就算你们不用动手，我们也可以光明正大将这个小子击杀了！”听到问话，杜浚哈哈大笑。

　　“什么意思？”萧凌一愣。

　　“你有没有看到这个云风肩膀上的那头金甲龙？”杜浚道。

　　“金甲龙？那有什么？一个没什么战斗力的宠物而已！”葛欢冷哼。

　　金甲龙浮天大陆很多纨绔少爷都会豢养的，战斗力并不强，不值得忌惮。

　　“臧红衣、胡奎别人击杀的事你们知道吧！”见葛欢和萧凌并不在意，杜浚道。

　　“当然知道，这两个是我们的最大对手，刚死亡我就得到消息了，好像是在玄金城被一个不知名的高手击杀的！”

　　萧凌点点头。

　　臧红衣、胡奎二人的死，闹的动静很大，身为老对手，萧凌自然知道。

　　“我们得到报告，说二人是被一个带着金甲龙的少年杀的！”杜浚笑道。

　　“带金甲龙的少年？你的意思是……这个云风？”萧凌明白怎么回事了，眼睛一亮。

　　“是不是他，并不一定，不过，肯定有极大的嫌疑，再说卢啸长老让我调查这件事的时候，曾经说过，一旦发现带有金甲龙的少年，宁可错杀也不可放过！如果把这件事禀报卢啸长老，你觉得他会怎么做？”

　　这个杜浚正是当初臧红衣等人刚死时，被卢啸和臧硕叫去安排的那个。

　　“哈哈，好，好，马上禀报，咱们得到击杀手令，就可以直接将其格杀！”萧凌哈哈大笑。

　　就算这个云风不是击杀臧红衣和胡奎的人，也无所谓，只要报上他带着金甲龙，就是死罪！

　　“嗯！”杜浚点点头，随手布置出一个传送阵，将已经写好的玉牌扔了进去。

　　这里和天外天分属两个空间，想要传讯，必须借助传送阵。

　　嗡！

　　不一会，玉牌一震，就出现了一道光芒，上面只有一个字。

　　“杀！”

　　“好，现在得到了太上长老的手令，可以尽情放开手脚了！”

　　看到这个“杀！”字，萧凌像是看到了世界上最美丽的字体，兴奋地一声长啸。

　　“很好，现在就让我们一起去抓捕这个猎物！”葛欢大笑一声，和杜浚等人一起，紧随在聂云等人身后，快速追去。

　　……

　　一进入海洋，聂云立刻被迷雾环绕，眼前的视野迅速减小。

　　以前凭借天眼天赋，至少能看到数十万、百万公里之外，而在这里，连上千公里都看不到，最多只有几百公里。

　　看了一眼，见澹台凌月距离不远，紧追了上去。

　　“我要去的地方在鬼雾冥海最深处，危险无比，你还是得足够功勋值后离开吧，跟上去只会遇到危险！”

　　刚来到女孩跟前，就听到她的声音响起。

　　“得到足够功勋值简单，你的安全才最重要！”听到她的话，虽然冷漠，却带着一丝关怀，聂云觉得仿佛再次回到前世，心中一暖，道。

　　“我不会遇到危险！”澹台凌月哼了一声，脸色一沉：“一意孤行，遇到危险，我是不会出手帮你的！”

　　说完娇躯一挺，破开海水波浪，笔直向下窜去。

　　至尊级别进入海水，都能短时间内不受影响，更别说纳虚境强者了，澹台凌月周围散发出一道洁白的光芒，光芒笼罩下，海水纷纷辟易，让她宛如一条游鱼一般。

　　听到这话，聂云也不恼怒，轻笑一声，紧跟在后面急速追去。

　　他并没施展翔水师天赋，而是用法力将海水挤到外面，这样做看起来很消耗法力，但对身为元气师的他来说，并没有什么。

　　不施展翔水师天赋自然是为了麻痹萧凌等人。

　　虽然他们现在还没追过来，聂云相信他们肯定不会这么轻易放过自己。

　　在鬼雾冥海深处，正是击杀他们的最好所在。

　　谁是猎人，谁是猎物，只有到了真正角逐才会揭晓，让所有自以为是的人，彻底明白，有些人……是不能轻易得罪的！


第0710章 深海鬼头兽

　　嗖嗖嗖！

　　两道急速的水箭狂涌，笔直向鬼雾冥海下方急速冲去。

　　水箭每到一处，周围的妖兽，都会被后面的那道挥洒而出的剑芒搅成碎肉，速度之快，就连走在前面的澹台凌月都惊讶不已。

　　她虽然已经极为看好云风的实力，却没想到，比想象的还要厉害！

　　尤其是一手剑术，出神入化，出手时让人不可捉摸，如果不是亲眼所见，真不知道会有人把剑用到这种地步。

　　惊人的特殊天赋，再加上如此厉害的剑术，让她对这个少年越来越好奇，越来越奇怪。

　　天才见过不少，能如此天才的，还真第一次见到。

　　澹台凌月惊讶，鬼雾冥海内的妖兽中，一个消息却流传开来，消息很简单，就是鬼雾冥海来了两个狠人，所到之处，即便是纳虚境中期妖兽，都不是一合之敌，瞬间死亡！

　　这个消息的流传，让二人的阻拦减少了许多，路上更加畅通。

　　这还是聂云故意隐藏了实力的缘故，如果不隐藏，即便纳虚境后期，乃至巅峰妖兽，也能直接秒杀。

　　“一万功勋值看来并不难嘛！”

　　在鬼雾冥海前行了半天时间，聂云玉牌上的功勋值已经达到一万之多。

　　对他来说非常简单，但对其他核心弟子就有些困难了，毕竟飞到鬼雾冥海，就需要花费极长时间，再猎杀十多头纳虚境、天桥境的妖兽，如果不是实力拔尖，想要顺利通过，的确很难。

　　“之前走的路，只算得上弟子试炼场地，并不是特别危险，真正的危险马上就要来到，现在后退的话，还来得及！”

　　又前行了一天，海水的颜色由之前的黝黑，变成漆黑一片，澹台凌月突然停了下来，淡淡说道。

　　这一路她已经第三次劝阻聂云离开了，但这家伙却坚持的很，非要紧跟上来，让她古井无波的心，感到一丝丝感动。

　　其他人跟着，几乎都是想这如何讨好，如何恭维，而他眼神清澈，只是想如何保护自己，这种感觉好像幼年时，躲在长辈身后，充满了安全。

　　“这句话别问了，你去哪里我就去哪里，我是不放心你一个人走的！”聂云轻笑。

　　她尽管依旧冷漠，但经过这三天多的相处，态度明显比以前缓和多了。

　　见聂云的眼神坚定，澹台凌月知道无法劝阻，也不说话，转身向前飞去。

　　漆黑的海水，比之前压力更大，视野再次缩小，原本能看几百公里，现在天眼看过去，也只能看到几十公里之外的情景。

　　而且，越向里面走，阴寒之意也越来越浓郁，必须时刻运转法力，不停前进才能让身体灵活，一旦停下来，就会觉得血脉都要冻结，随时都会死亡。

　　时刻运转法力，消耗极大，而且这里几乎没什么灵气，要不是元气师天赋，聂云都不敢下来，真不知道澹台凌月为何拥有如此浑厚的法力。

　　嗖嗖嗖！

　　正在前行，漆黑的海水中，突然无数阴寒之气的箭矢，急速射了过来。

　　这些箭矢比海水更加冰冷，带着浓烈的阴寒之气，只要被击中，即便是破空境强者都会法力溃散，全身僵直！

　　“防御师抵挡！”

　　看到箭矢密密麻麻，躲闪不开，聂云身体一晃，防御之气就运转开来，将澹台凌月也包围在内。

　　连天眼都看不到萧凌等人，他们也肯定看不见自己，所以，即便把底牌施展出来，也没有事情。

　　“防御师天赋？”澹台凌月一愣。

　　“这些防御之气，你先拿着，遇到危险好用！”知道在她面前展露出来的特殊天赋已经不少，越解释越麻烦，聂云也就懒得废话，手指一点数十道防御之气就钻入她的体内。

　　对于她，聂云不会吝啬，只要能让她减少一点危险，即便付出生命也愿意。

　　并不是因为她的美色和容貌，而是前世的爱恋和执着。

　　“这……”感受到一下涌入体内的防御之气，澹台凌月想要拒绝，当看到对方眼中的坚持，不再说话，看向前方的打在防御龟甲上叮叮当当箭矢道：“这是鬼雾冥海特有的冥神之箭，这些东西是海洋阴气汇聚而成的，被击中，身体会出现短暂的僵直，这只是鬼雾冥海中最简单的一关，后面还有许多危险，有些是防御师天赋都抵挡不住的！”

　　“嗯！”

　　聂云点点头。

　　鬼雾冥海试炼，能让核心弟子都忌惮不已，肯定没这么简单，不过，再危险也不能让他转身离开。

　　且不说天外至宝有可能会有特殊气息，就算没有，为了她，也不会放弃。

　　倒不是聂云为了爱情有些不自量，而是人活一世，必须心中有梦，有所坚持，如果连梦想和执着都放弃，重生又有什么意义？

　　再说，还有翔水师天赋，真要遇到不可逆的情况，也能轻松逃走，逢凶化吉。

　　叮叮叮叮！

　　冥神之箭似乎有灵智一般，见无法破开二人身前的防御，缓缓消散，很快消失不见。

　　“走吧！”

　　见冥神之箭的攻击消失，澹台凌月身体一晃就从防御龟甲中挣脱出来，向前掠去。

　　刚才距离对方很近，从没和异性接触过的她，多少有些不自在，此时冥神之箭消失，立刻前行。

　　“吼！”

　　前进了一会，海底一阵水流翻滚，一声剧烈嘶吼响彻起来，随即一头巨大的妖兽猛地窜了出来。

　　这头妖兽东西通体金黄，看样子像是一条大鱼，但是身上长满了密密麻麻的鳞片，一看就知道防御力极强。

　　“纳虚境巅峰妖兽？”

　　看到这家伙，聂云一愣。

　　之前遇到的不过是纳虚境初期、中期妖兽，最强也不过后期，现在一出现就是巅峰，看来鬼雾冥海越向深处前行，妖兽的实力越强，真不知道更深处会不会有破空境的家伙出现！

　　真要有这种家伙，即便实力不弱，也不敢继续深入，必须打道回府了！

　　“嗯，这是深海鬼头兽！海底是它的主战场，能发挥出超出自身的实力，过一会我和它正面战斗，吸引注意，你看机会合适的话，直接离开……”

　　看到这个浑身鳞片的大家伙，澹台凌月也露出凝重之态。

　　纳虚境巅峰妖兽，战斗力比半步破空境人类还厉害，再加上身在海底，站了地利的便宜，想要战胜非常困难，只能想办法逃走，而不是蛮干。

　　“两个小娃娃年纪不大，实力看起来不弱，不过，既然敢来鬼雾冥海，就要做好死亡的准备！”

　　神海鬼头兽一出现看到聂云、澹台凌月，就发出人言。

　　“做好死亡的准备，呵呵，那你先死吧！”

　　听到它的话，聂云淡淡一笑，手掌一翻，玄钰之剑出现在掌心，身体一晃，瞬移般出现在这头巨大妖兽的跟前。

　　“小心，这家伙防御厉害，不能硬来……”

　　看到云风居然如此鲁莽，话还没说完就冲了过去，澹台凌月眉毛一扬，就要出手。

　　不过还没动，就见那柄黑黝黝的重剑，划破海水，笔直砸了上去。

　　呼！

　　没有惊天动地的水爆，没有巨大的法力冲击，女孩一愣之下，就看到实力强劲的鬼头兽明亮的眼神一下黯淡下来，变成了一个巨大的尸体，缓缓向下沉落。

　　“好强……”澹台凌月一怔。

　　深海鬼头兽防御极强，一般的攻击根本不可能将其伤害，正因为如此，她才有所忌惮，没想到这个云风，随便一剑，看起来威力不大，就将其直接杀死。

　　之前飘逸的剑法，此时厚重的剑意、诸多天赋……他的手段，看起来比想象的还多啊！


第0711章 天外至宝

　　“实力增加，施展暗劲更加得心应手了！”

　　不理会澹台凌月的惊讶，聂云淡淡一笑，就将这头妖兽的晶核收进丹田。

　　这个深海鬼头兽尽管防御力很强，但对于无视防御的暗劲来说，不值一提，玄钰之剑配合超出境界的力量，一下就将内脏震成了肉泥，彻底毙命。

　　“走吧！”

　　见聂云收拾干净，澹台凌月再次恢复冷漠态度，继续向鬼雾冥海深处飞去。

　　鬼雾冥海深不见底，二人连续飞行这么长时间，按照速度，即便是气海大陆，也差不多该横穿了，现在却连尽头都没看到，和进来的时候一样，只是水更黑，妖兽更多。

　　“你跟在我后面，这里有很多暗流！”

　　又飞行了一天，一路击杀了数十头纳虚境巅峰妖兽，聂云突然脸色凝重的吩咐了一句。

　　天眼观看下，前面出现了很多暗流。

　　鬼雾冥海的暗流和紫华洞府的地狱寒流不一样，带着传送特性，一旦被席卷进去，就会被传送到虚空深处，再想回来就难了。

　　而且虚空中有很多险地，比虚空乱流还要强大，别说纳虚境后期，即便丹田穴窍境巅峰陷进去，一样死无葬身之地！

　　就好像前世聂云陨落的万界山，就悬浮在浮天大陆之外，一旦进入其中，就会立刻被特殊的力量搅成粉末，丹田穴窍境巅峰都难以幸免。

　　不过，鬼雾冥海的暗流虽然可怕，对天眼天赋来说，并不存在太大困难，提前就能看到，一路二人小心翼翼，对其他人来说危险无比的暗流，对聂云却没有任何威胁。

　　最危险的一次就是一处暗流陡然移动，向澹台凌月移了过来，当时看到这种情况，聂云吓得心脏都跳到嗓子眼上了，不过最后凌月身上白光一闪，不知用了什么手段，暗流居然又移了回去。

　　鬼雾冥海的暗流，是天地所生，移动也是不可逆转的规律，即便丹田穴窍境巅峰强者想要移动，都几乎不可能，澹台凌月这种手段，让聂云疑惑了好久。

　　不过想到当初千幻从老酒鬼那里拿来的木片并不起眼，却威力极大，也就恍然。

　　能成为化云宗的无上长老，谁没有一些不为人知的手段？而澹台凌月做为他的弟子，保命手法肯定也有不少。

　　“是我在一个上古墓穴里得到的宝贝，只能用一次，再遇上就只能逃命了！”

　　似乎也看到了他的疑惑，澹台凌月罕见的解释了一句。

　　“呵呵！”听到这个解释，聂云点点头，相信了七、八分。

　　上古修炼者，比现在的修炼者要强大很多，诸多秘术层出不穷，现在无法做到的事情，在上古时期，并不困难。

　　“到地方了！”

　　又飞行了半天，聂云觉得再无法找到尽头的时候，就听到一侧的澹台凌月低呼一声。

　　抬头一看，果然看到鬼雾冥海到了尽头，一个庞大的宫殿群出现在面前。

　　这群宫殿和天外天的建筑完全不同，风格古朴，气息浑厚，带着处穿透历史的厚重感。

　　宫殿仿佛被一个巨大的罩子，笼罩在漆黑的海水里，罩子上光点闪烁，宛如夜空的漫天繁星，光怪陆离，奇幻莫测。

　　这些光点和真的星空一样，看起来距离很近，意念精神却根本探查不到，就好像这些东西介于存在与不存在之间，饶是他见多识广，也觉得眼前发晕，震惊的说不出话来。

　　“鬼雾冥海竟然还有这样一处宫殿？我怎么从来没听说过……”聂云喃喃自语。

　　这样一处宫殿，单看规模威力，比紫华洞府还要强大，前世身为化云宗无上长老，竟然不知道在弟子试炼的所在，有如此宝物！

　　“这个宫殿就是所谓的天外至宝！”

　　澹台凌月道。

　　“什么？这就是天外至宝？”聂云吓了一跳。

　　原以为所谓的天外至宝，只是个兵器、陨石之类，竟然是座宫殿？这……这也古怪了吧！

　　再说，如此厉害的至宝，为什么化云宗破空境长老不过来取？比紫华洞府还要厉害的宝贝，换做是谁，都会疯狂吧！

　　当然，震惊的同时也有些失望，本来以为天外至宝能蕴含特殊气息让他实力再次增加，现在看来，已经不可能了。

　　这种宫殿类的宝物，和紫华洞府一样，属于空间型的，除非里面的拥有宝物，否则，是不可能蕴含特殊气息的。

　　“化云宗的八位无上长老也来过几次，但是别说炼化，连进都进不去，几次无果，心思也就淡了……”看出他的疑惑，澹台凌月解释一句。

　　“来过？哦！”聂云点点头。

　　今生比前世早回到化云宗一两百年，很多事情，并不知晓，像这个宫殿，前世听都没听说过。

　　所谓的至宝，通常都是有灵性的，有缘者得之，没有缘分，即便实力再强，也不可能炼化。

　　不说其他，就拿紫华洞府为例，如果不是得到九枚紫华玉印，别说至尊级别，就算现在的实力，想要强行破开洞府外围的封印也是不可能的！

　　紫华洞府外面的封印，是丹田穴窍境巅峰高手布置而成的，威力无穷，只是……都已经被聂铜的尸体震碎了。

　　想起聂铜的尸体，聂云忍不住一阵奇怪，和那个叫做“皇”的尸体接触后，再次不动了，既没有醒来的迹象，也没有其他诡异事情发生，依旧和一个“尸体”一样，似乎那天的事，对他没有任何影响。

　　只是尸体更加温润，甚至连心脏都在缓缓跳动，就是无法活过来。

　　研究了很长时间也研究不出来，聂云只好放弃，不再去管。

　　是福不是祸，是祸躲不过，不管怎么说聂铜都是他的弟弟，为他而死，绝不会放下不管的，真要出现什么可怕的情景发生，他也会全力阻止，决不允许那个所谓的“皇”伤害到弟弟！

　　“这次我过来，是找到了炼化的方法！”

　　眼睛落在眼前巨大的宫殿上，澹台凌月不喜不悲，透露出一丝复杂的味道，就连和她最为熟悉的聂云，都似乎看不出在想些什么。

　　这种眼神前世只见过一次，也正是那次，她香消玉殒，彻底离开了自己。

　　“你有炼化的方法？那快去炼化吧，我在这里替你守护！”

　　听到化云宗破空境强者都无能为力，还以为也要白来一趟，此时听到澹台凌月说拥有炼化的方法，聂云眼睛一亮。

　　“我炼化？你不想看看炼化的方法，顺便试试？宝物有德者居之，你难道不想要？”澹台凌月眼中闪过一道怪异之色。

　　这个宫殿就算不是浮天大陆排名第一的宝贝，恐怕至少也能排上前五，如此宝物，连丹田穴窍境强者都会动心，他竟然要守护自己炼化……

　　这也太奇怪了吧！

　　毕竟不管怎么说，二人真正意义上的认识还不到五天。

　　至于眼前这个少年会不会故意伪装，想要用这种办法骗取自己的芳心或者拥有其他目的，澹台凌月并不怀疑，因为对方的目光中带着真心和诚恳，说明这是他的真实想法。

　　如果这种真心和诚恳都能伪装出来，只能说明这家伙伪装的天赋实在太高了。

　　“难道他说的前世是真的……”

　　突然，想起他说的事情，澹台凌月心中冒出一个怪异的想法。

　　“呵呵，你能炼化最好，有这件宝贝保护，肯定更加安全，保命手段更多，你能安全，我高兴都来不及，又怎么会和你争抢！”不知道她心中想些什么，聂云摇摇头，接着道：“快点去吧，我给你守着，防止妖兽过来打扰！”

　　对于聂云来说，为了她，付出生命都在所不惜，又怎么会在乎一件宝贝！

　　再珍贵的宝贝，再多的钱财对于所重视的人来说，都算不上什么。

　　就好像前世，即便达到丹田穴窍境巅峰，即便身为化云宗无上长老权利通天，即便在妖人世界掠夺的宝物无数……可又有什么用？再多的宝物也救不活死去的父母，也救不活失去的姐姐弟弟，也无法挽留她消逝的容颜……

　　“真是郎情妾意，好感人的场面！”

　　就在澹台凌月点头打算将这个宫殿炼化的时候，突然，一个阴冷的声音从不远处响起，随即四个人影缓缓从海底窜了出来，正是萧凌他们，看样子他们早已经来到，比二人的速度还快！

　　“你们怎么来的？”看到这四个好像藏在这好长时间了，澹台凌月秀眉簇成疙瘩。

　　“呵呵，想知道我们怎么来的？哼，臭女人，我费尽心机讨好，要带你过来，你却丝毫不留情，天天装清高，装逼，我还以为真的很冷漠，和九天仙女一样，冰清玉洁，实际上却是个贱婊子，和这新入门的小兔崽子鬼混，既然如此，今天我就让你亲眼看到他死在面前！”

　　听到澹台凌月的问话，萧凌眼中一股恨意流淌，脸色狰狞的狂吼起来，阴毒狠辣。

　　“你说什么？”澹台凌月眼睛一下眯了起来，一股浓烈的杀意破空席卷。


第0712章 子母透骨钉

　　“你找死！”

　　澹台凌月还没动手，就看到一侧的聂云脸色变得阴沉无比，双掌一分，对萧凌劈了过去。

　　“你去炼化这个宫殿，这四个人交给我了！”

　　紧接着澹台凌月就听到他的声音响了起来。

　　“我陪你一起对付！”澹台凌月道。

　　“不用，对付这四个人还用不着你插手，我一个足够了！”冷笑一声，聂云已经来到萧凌面前，带着撕破空间的威势，拍了过去。

　　“找死！”

　　见他眨眼功夫窜到跟前，萧凌双眼眯起，五指转了半圈，手掌鹤喙一样，向前一衔。

　　这招叫【鹤喙衔枝】有攻有守，守中带攻，大拇指的指尖直对聂云掌心。

　　这招【鹤喙衔枝】用的非常好，守势中带着犀利的攻击，换了别人，遇到此招别无他法，只能马上变招，向后躲闪。

　　但聂云并不是一般的人，灵犀练体诀和金刚琉璃体同时达到第六重，肉身堪比绝品灵兵，他的攻击虽然厉害，却没有任何效果。

　　“哼！”的一声，聂云并不躲闪，变掌为拳，眼中闪过一道狠辣，对着鹤喙硬砸过去。

　　鸟类动物，嘴巴蹄爪是最坚硬的，【鹤喙衔枝】模仿鹤的动作将所有力量集中的大拇指上，按照道理，这时候的大拇指连上品灵兵都能硬生生点出个窟窿，坚硬无比，可惜……一碰到聂云的拳头，就如同玻璃碰到了铁锤。

　　哗啦！

　　一阵脆响，这根大拇指就被硬生生砸成粉末，剧烈的疼痛袭来，让萧凌脸色一下变得狰狞。

　　“快走吧，炼化天外至宝，这四个跳梁小丑，我会让他们有来无回！”

　　二人交击不过一瞬间，萧凌就受了伤，聂云一声长啸。

　　“好！”

　　见聂云一招得手，似乎真正的实力比想象的还要厉害，澹台凌月点点头，转身向宫殿的一个方向窜去。

　　炼化这种空间类的宝物，跟炼化紫华洞府一样，必须找到控制的核心所在，看来澹台凌月早就做足了准备，知道宫殿核心的地方在哪里。

　　“想在我们面前炼化这件天外至宝？做梦吧，我看你还是将炼化方法交出来为好，免得死在这里！”

　　“将炼化方法交个我们兄弟，可以不杀你，不然，就算你是东长老的弟子，也要殒命！”

　　见澹台凌月窜出，葛欢和杜浚对望了一眼，从各自眼中看到一道狠辣。

　　真要能将这件宝物炼化，东长老即便是丹田穴窍境强者，也不用怕了，利欲熏人心，利欲少的话还会让人考虑一下，大的让人难以割舍，就算父母横在面前，对他们来说，也会毫不犹豫动手！

　　正因为明白此理，澹台凌月才对聂云的做法带着浓浓的感动。

　　“想对付她？你们还是先将我打败！”

　　葛欢、杜浚还没来到澹台凌月跟前，就听到身后一声怒哼，随即周围的水流眨眼功夫就被封锁，宛如形成了一个密闭的水球，想要一下挣开，需要极大麻烦。

　　“翔水师？你是翔水师？既然如此，就先把你杀了，再对付这个贱女人！”

　　感受到海水宛如被控制一般，葛欢等人一下想到一种特殊天赋，不再向前冲，齐刷刷停了下来，转过身来，将聂云围住。

　　四大纳虚境巅峰弟子分居四方，像形成了一个特殊的气场，将所有退路全部封锁。

　　化云宗核心弟子，修炼的时候，不但提高个人对武道的理解，还会研究合击技巧，看这四人的配合，肯定做出了极大努力，不然不会如此默契。

　　“为了杀你，我们四个专门修炼了这种合击之法，就算翔水师，也一样要死！”

　　萧凌被一拳打碎手指，在用特殊手段处理后缓解了许多，眼中闪烁出浓浓的狠辣之意。

　　“我很奇怪，你们怎么可能比我和澹台仙子来的更快！”对于四人的包围，聂云并不着急，反而愈发冷静，问道。

　　澹台凌月和他的速度，都比四人要快，进入鬼雾冥海更是丝毫没有停歇，怎么都想不到他们更快，早已来到这里埋伏。

　　“哼，将死之人，和你说说也无妨，这个天外至宝是几个月前落到这里的，当时就引起了宗门高层的注意，宗门八大破空境长老全都过来看过，因为无法炼化，甚至遭到排斥才被迫离开！”

　　萧凌冷哼一声，道：“这件宝物非同寻常，所以，他们便在这个宝物的周围利用大手法布置了传送阵，这样一找到好的方法，就能立刻过来将其炼化！我无意中得到这个消息，在卢啸长老面前苦苦哀求了三天三夜，甚至付出了大价钱，才得到传送玉牌，原本想借机讨好澹台凌月，谁知这个贱人不识好歹，活该受罪！”

　　他对澹台凌月并没有爱意，只有征服和欲望，现在知道肯定不可能，也就撕破脸皮，再无之前的伪装，语气称呼都不像以前那样恭敬了。

　　“传送阵？原来如此！”

　　聂云明白过来。

　　他和澹台凌月的速度非常快，再加上天眼天赋之类的特殊能力，居然都落在后面，也只有这种解释才能说得通。

　　“八大长老不但布置了传送阵，还联手留下来封印，除非有特殊的令牌，不然，就算丹田穴窍境初期强者，想要进入都是不可能的！进不去也就无法炼化，这种令牌在我们手里，澹台凌月并没有，可惜啊可惜，你装了好人，却没得到效果！”

　　葛欢冷笑着道。

　　“嘿嘿，等她找不到入口，发现被人封印，急匆匆回来的时候，看到你的尸体，不知会有什么感想！”

　　杜浚笑了起来。

　　“难怪你们不去阻拦澹台凌月，合伙围攻我，原来早就计划好了！”聂云将肩上的小龙送进紫华洞府，淡淡一笑。

　　战斗，聂云喜欢用本身的实力，并不希望依仗小龙。

　　“不错，既然知道，那就安心去死吧！”

　　见少年并没有想象中的慌张，萧凌脸上一阵狰狞，手掌一扬，三道暗黑色的光芒笔直向聂云疾刺而去。

　　这三道光芒和漆黑的海水融合在一起，无影无踪，诡异莫名，从他手中一闪，已经来到聂云面前，好像没有时间空间限制。

　　“子母透骨钉？”

　　无影无踪瞒过别人行，瞒过聂云的天眼还是差了一些，冷哼一声，脸色变得凝重，疾风玄天步施展急速后退。

　　子母透骨钉是妖人所用的一种兵器，看起来是三颗钉子，实际上一碰到人，就会炸开，每个里面都蕴含上百个子钉，而且每一个子钉上都有法力加持，爆发出更快的速度，将对手刺穿击杀。

　　正因为如此阴狠毒辣，曾经一致被八大宗门抵制，不允许正派弟子使用，没想到这个萧凌居然有，而且一出手就是三个！

　　“退？退的了吗？既然认出这子母透骨钉，就尝尝吧！”

　　一声轻笑，葛欢双掌一翻，一股浑厚的法力就在海水中化作巨大无比的掌印，将聂云的后路全部封锁。

　　继续后退，会被掌印撞上，躲得了前面，躲不过后面。

　　高手交战，通常都是意念交流，灵魂波动的速度极快，三人各说一句，连百分之一秒都不到。

　　达到他们这种级别，战斗不光是法力、招数，还有意念的比拼，斗智斗勇，有时候很普通的一句话就能让对方失去信心，再无战斗的动力。

　　信心一旦失去，再强的手段也没用了。

　　这和两军对战的战鼓一样，鼓声越响士气越浓，正因为如此，战斗的时候，往往喊出一两句，甚至尖叫，就是扰乱对方的注意力，心灵失守。

　　“让我尝尝？可惜我不想，还是你来吧！”

　　将葛欢的动作看在眼里，聂云手掌一转，面前的海水就被他控制起来，“呼！”的一下，移到身后。

　　翔水师，水中的王者，并不是白来的，当初只有至尊级别的时候，控制海水就能越级战斗，现在达到纳虚境后期，更为简单，直接能将水做短距离的转移。

　　“可恶！”

　　聂云身后就是葛欢，子母透骨钉被转移到后面，等于冲他飞了过来，葛欢脸色一变，手指急忙向前点出，立刻，一个绝品灵兵盾牌出现在面前。

　　身为破空境排行第九的超级强者，绝品灵兵虽然稀少，也还是有一两件的。

　　叮叮当当！

　　透骨钉刺破他打出的掌印，打在盾牌上发出一阵脆响，不过并未刺穿。

　　“死吧！”

　　利用翔水师天赋占到先机，聂云眼睛一眯，突然一声大喝，仙音师天赋发出的怒喝，形成一道尖锐的细浪，笔直就向第二个执法弟子冲了过去，同时手掌一推，一招星辰无量！

　　混战的时候，先杀实力弱的，死一个就能减少一些麻烦，四人中，此人的实力最低，所以，一有机会聂云直接出手。

　　轰隆！

　　这个执法弟子没想到他在萧凌、葛欢二人攻击下还敢对自己出手，被仙音一震，脑中出现了一震眩晕，随即就看到眼前的水流被压缩成一个巨大的掌印，狠狠拍了下来。


第0713章 中计

　　“抵挡……啊……”

　　一声惊呼，这个执法弟子顿时打出了浑身上下最强的攻击，不过没有丝毫用处，眼睁睁看着自己的手臂寸寸碎裂，紧接着胸骨一下塌陷下来，意识离开了身躯。

　　呼！

　　筋骨碎裂，内脏变成粉末，神仙都难救了。

　　“可恶！”

　　见聂云一招打死同伴，其他三人瞳孔一缩，纷纷出手，瞬间，强力的法力激荡下，海底宛如沸腾。

　　这三人都是纳虚境巅峰强者，身为化云宗弟子，拥有极强的武道经验和越级战斗的能力，看到同伴惨死，全力出手，强大炙热的法力撞击下，聂云周围海水一下就被蒸发，变成了蒸汽。

　　达到夺天造化秘境第一重法力境，就拥有移山填海，烹煮江河的能力，三大纳虚境巅峰，自然更加厉害，一个呼吸不到，以众人为圆心，方圆数十里的地方，再无半点海水，变成了完全由法力充斥的圆球。

　　“破！”

　　看到这种情况，聂云知道对方是为了防止自己利用翔水师身份，继续调用海水，脸色一沉，一声低呼。

　　在海洋中，翔水师身份至少相当于给自己提升了一个级别，如果不能使用，战斗力肯定会大打折扣。

　　嗡！

　　伴随他的声音响起，法力圆球震荡了一下，随即再次恢复，并未应声碎裂。

　　这一下喊声中，聂云动用了仙音师和法力冲撞，如此情况下都没将其震碎，足见这个圆球，并不是想象的那么简单。

　　“哈哈，没用的！在海水中战斗，会遇到诸多麻烦，因为我以前的对手是臧红衣，而他正是位翔水师，所以早就做好了准备，这个法力圆球，是我设计出来专门对付翔水师的绝招，并用阵法加固了，想要破开，除非你已经真正达到破空境，否则，根本不可能！”

　　看到少年的举动，萧凌哈哈一笑，说不出的爽快。

　　“阵法加固？”天眼闪烁间，聂云果然看到了这个空间的几个角落，隐藏着几个不大的阵旗。

　　在鬼雾冥海这么深的地方，布置出空间，不受水压限制，足见这些阵旗的威力，想要破开的确很难，而且，聂云也知道，这些阵旗萧凌炼化，受他操控，即便抢来也没用。

　　“呵呵，这阵法的确高明，我的确破不开，不过……我会让你自己将这阵旗收回！”

　　将一切看明白，聂云心中已经有了计较，一声轻笑。

　　“让我将阵旗收回？你得失心疯了吧！”

　　萧凌一愣，脸色立刻狰狞起来，随即看向葛欢二人“别和他废话了，快些动手杀了他，一了百了，不然一旦澹台凌月提前回来，麻烦不小！”

　　“嗯！”葛欢二人也知道这点，同时点点头，就要出手。

　　不过还没来得及动弹，就看到被围在中间的少年的指尖、身上瞬间迸出一个个不大的火星，这些火星和周围充斥的法力一碰就像碰到了油一般，形成了燎原之势。

　　“什么？法力都能燃烧……这是焱火师的焱火！”

　　“排名第25位焱火师才有的能力，不可能！”

　　“身为翔水师，还拥有焱火师天赋，这是怎么回事？”

　　看到法力瞬间燃烧，三人脸色同时一变。

　　连法力都能燃烧，恐怕只有一种解释，那就是焱火师天赋拥有的焱火！

　　焱火师连灵魂都能燃烧，燃烧法力，自然不在话下，只是他们怎么都想不通，这个不大的少年，怎么还会是个焱火师。

　　水火不能交融，如果他用的不是天赋之气而是真正的天赋，也太过逆天了吧！

　　“萧凌，快点收掉阵旗，不然，咱们都会被烧死在这里！”

　　来不及惊讶，燎原的火势疯狂蔓延，很快就来到葛欢、杜浚等人跟前，瞬间他们身上的衣服就被燃烧。

　　在外界，焱火袭来还可以躲避，但在法力组成的空间内，到处都被法力充盈，就和满是汽油的油桶一样，不将油抽干，如何躲得过去？而如果现在逃走的话，好不容易将对方围在中心的优势又会失去，一个焱火师天赋，让三人陷入两难。

　　“收！”

　　两难也得做出抉择，萧凌没料到聂云拥有这么多天赋，脸色狰狞，大手一抓就将周围的阵旗收了起来。

　　虽然让他离开海水，能有很大优势，但还没将对方怎么样，自己就被烧的面目全非，已经不是优势，而是劣势了。

　　轰隆！

　　阵旗一收，周围的海水立刻狂涌下来，巨大的压力冲击在身上，让他胸口发闷，差点一口鲜血喷出来。

　　哗啦！

　　就在他胸口发闷的时候，突然听到眼前的水流发出一道尖锐的音波，随即，一股绝杀之意笔直从远处刺了过来，带着令人心寒的杀机。

　　“这是剑神宗的无上剑术？你怎么会无上剑术？”

　　看到这剑刺杀而出的冷漠杀意，萧凌瞳孔一缩，认了出来。

　　剑神宗的破尘绝杀剑术！

　　无上剑术是剑神宗的不传之秘，这家伙怎么会施展？

　　不过，时间根本来不及想这些，对方剑术中透露出的诡异剑芒，宛如跗骨之毒，急速射来，不可能抵挡。

　　“逃！”

　　呼！

　　情急之下，他连抵挡都抵挡，直接捏碎了一枚能够转移的符箓，一下就从原地消失，出现在几百米之外。

　　移天符箓一下能瞬移十万公里，而他现在只转移这么短的距离，肯定是用了某种特殊手段，而不是正宗的移天符箓。

　　这样做，并不是他不想逃远，而是鬼雾冥海太危险了，万一移到某个暗流，也就不用战斗，直接去死了。

　　“死吧！”

　　他瞬间消失，早在聂云的意料之中，也不追赶，冷哼一声，反手一剑刺了出去，这次直对的是执法弟子，杜浚！

　　哗啦！

　　长剑在水中划出一个完美的弧度，不仅是破尘绝杀剑术，还有四季剑法、大悲七仙剑、灵犀破天剑、飘渺千手剑、天地玄阳剑术……十大剑术完美融合使出。

　　无上大剑术！

　　萧凌使用符箓逃走，三人组成的合围之势，再次失去了效果，聂云等得就是这个机会，一招出手，再无任何保留，打出了最强的绝招。

　　现在他的最强绝招有两个，摩诃神掌和无上大剑术，而要论起单体攻击，后者更胜一筹。

　　无上大剑术，剑道师留下的精髓，再配合剑神之剑，能成为剑神宗的镇宗之宝，怎么可能简单！

　　“无上大剑术，你是剑神宗那个新任的宗主？不……不可能……”

　　无上大剑术在浮天大陆并不是什么秘密，做为化云宗核心弟子，杜浚立刻认了出来，也瞬间想明白了聂云的身份，脸色顿时变得惨白无比，手掌一翻，一个玉锤模样的东西就拿在掌心，随手扔了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这个玉锤虽然是个宝贝，但如何挡得住聂云全力施展出的无上大剑术，一下就被搅成了粉末。

　　扑哧！

　　紧接着杜浚就被恢宏的剑气刺穿，脑袋从脖子上掉了下来。

　　被无上大剑术的气机锁定，移天符箓根本就不能用，杜浚实力连臧红衣、胡奎等人都比不上，又如何挡得住，一下就被彻底击杀，魂飞魄散，甚至连惨呼都没来得及发出。

　　“可恶，你必须死，萧凌，使用最后的手段！”

　　葛欢没想到四人围杀这个聂云，还不到十个呼吸，就被击杀二人，脸色变得狰狞无比，哇哇乱叫，对不远处的萧凌嘶吼了一声。

　　“好！”萧凌眼中也露出阴狠之意，像是做出了某种决断，和葛欢手掌同时扬起，各自打出绝招。

　　他们二人不管怎么说都是能在化云宗排的上名次的高手，尽管恼怒中略带着一丝慌张，手上的实力，却不是盖得，强大到极点的法力，汇聚成两个巨大的光球，笔直冲来。

　　“金刚波流拳？够狠，不过想杀我，还没那么容易！”

　　见两个光球袭来，聂云将掌中的剑一收，双掌在胸前画了个半圆，陡然一分，左右两个掌印立刻迎了上去。

　　金刚波流拳是化云宗无上武技中最为狂暴的一个，是用全身的法力凝聚成法力圆球，一旦被碰上，就会发生爆炸，让人防不胜防。

　　不过，聂云也有应对手段，双掌画半圈，是用了翔水师天赋控制海水，然后在左右双手同时打出魔核神掌第三式日月无量！

　　第三式的威力虽然不如第四式的星辰无量，但他现在的气海，只能打出一招第四式，同时打出两招，还力有不逮。

　　轰隆！

　　摩诃神掌和金刚波流拳碰在一起，两声剧烈的爆炸，三人的攻击在海水中翻滚出巨大的浪潮。

　　“哈哈，小子，这次你死定了，刚才爆炸的力量已经彻底引动了我们之前布置好的阵法，看你这次还怎么逃得掉！”

　　爆炸声结束，聂云突然听到葛欢和萧凌几近疯狂的声音。

　　听到这个声音，向下一看，瞳孔猛地一缩。

　　只见脚下的海水突然猛烈翻滚，形成了一个巨大的漩涡，漆黑一片，宛如一个吞天巨兽，对他缓缓吞了过来。


第0714章 澹台出手

　　萧凌和葛欢能常年占据破空潜力榜，不是只会战斗，也会使用计谋，刚才故意施展金刚波流拳让聂云不得不防，实际上就是为了引动早就布置好的阵法！

　　这招已经不是阴谋，而是阳谋，即便聂云提前知道他们布置了阵法，也会毫不顾忌的与之对碰，毕竟金刚波流拳威力实在太大了，就算他防御无敌，正面碰上也会受伤。

　　“这个阵法依托一个暗流，力量无穷，需要极强的力量才能启动，我们二人还不足以将其运转，是你的力量彻底将其引发，以后就算死了也别怪我们，怪你自己无知！”

　　看到聂云脸上变色，萧凌还不忘打击他的自信心，疯狂笑了起来。

　　这就话虽然简单却字字珠心，一旦聂云道心不稳，心里慌张，肯定会死的更快！

　　“中计了！”

　　不理会他疯狂的话语，聂云脸色凝重。

　　虽然两世为人，也并不是全知全能，没想到萧凌、葛欢布置的阵法，和宫殿外面的星芒融合在一起，让天眼都没看出来，一下陷入了被动。

　　在鬼蜮冥海深处，最可怕的不是妖兽，而是暗流，一旦陷进去，丹田穴窍境强者都难以存活，而这个传送阵，正是寄托了一条暗流，一旦被吞噬进去，就等于直接陷入死亡。

　　“走！”

　　知道再犹豫下去，肯定无法逃脱，千分之一秒不到的时间，聂云就做出了决定，左翅为风，右翅为雷，雷霆乍现，“嗖！”的一下，急速向前窜出。

　　“花费我所有财富才布置出的大阵，你以为能这么容易逃得掉吗？哪里走！”

　　见聂云背上长出双翅，萧凌愣了一下，随即狰狞一笑，脸色阴寒，手掌捏碎一样东西，对着阵法就扔了过去。

　　这个大阵能寄托暗流，花费极大，几乎消耗了萧凌这些年所有积蓄，而且还是个一次性的东西，一经触发就不能使用第二次，所以，即便是他的身家，也想了好久，才决定使用，要不是这样，聂云一过来就引动，杜浚等人也不会死了。

　　不过，对于杜浚等人的死，萧凌并不在意，相反还能利用他们的死，给聂云扣上更大的罪名。

　　此人阴狠毒辣已经达到一定境界，要不是如此，也不可能在知道追求不成的情况后，对澹台凌月如此辱骂。

　　轰隆！

　　伴随萧凌掌心的东西进入阵法，大阵陡然一震，吞噬之力迅速增加，聂云风雷魔翼本来还能向前飞行上一段，立刻被撕扯在原地，再也无法动弹。

　　“糟了，不能向上飞行，风雷魔翼只能使用一段时间，一旦失效，肯定会被吞噬！”

　　感受到下方的撕扯里陡然增大，聂云眉毛一跳。

　　尽管现在佛魔双修，而且都达到了第六重，风雷魔翼的使用时间和次数依旧受十次的限制，超过次数，依然会被魔气侵蚀，生不如死。

　　现在下方阵法的撕扯力增大，让风雷魔翼都无法飞行离开，僵持在半空，一旦超出时间限制，肯定会被吞进去，陷入暗流！

　　“先杀了你，我不信阵法不破，无上大剑术！”

　　知道事情危急，长啸一声，剑神之剑扬起，一招无上大剑术就对萧凌打了出来。

　　阵法是他主持的，只要将其击杀，阵法就有可能不攻自破，也就得救了。

　　呼！

　　无上大剑术在空中一成形，笔直对萧凌刺了过去，威势无双，不过还没飞行多远就顿时偏离了轨道，向下方坠落，很快落入下方被阵法吞噬。

　　阵法寄托暗流，似乎发生了变异，威力已经超出了想象。

　　滋滋！

　　吞噬了无上大剑术，聂云觉得下面的吞噬之力似乎再次增加了一丝，威力更胜。

　　“竟然能吞噬攻击出去的力量，增加吞噬能力？”

　　聂云眉毛再次一跳。

　　无上大剑术的攻击速度他知道的非常清楚，不说和瞬移一样，也相差不大，如此快的速度，竟然都逃不掉阵法的吞噬，足见可怕！

　　“哈哈，这个【千法噬天阵】的布置方法是我从上古遗迹中得到的，现在寄托暗流，已经演变成【万法噬天阵】，你有法力的话尽管攻击，全部都能被吞噬吸收，从而转化动力，让其威力大增！”

　　似乎看出了聂云脸上露出的惊讶，萧凌大笑出声。

　　“千法噬天阵？万法噬天阵？”聂云摇摇头。

　　这个阵法并未听说过，但从噬天这个称号就能看出，肯定非常可怕。

　　“这样僵持不是办法，必须尽快想办法逃走！”

　　受到阵法影响，攻击打不到对方，对方的攻击也打不过来，目前安全，但总不能一直这样僵持下去吧！

　　虽然拥有元气师天赋，法力无穷无尽，但风雷魔翼的时间一到，失去效果，肯定会被吞噬。

　　真等到那个时候，就完了。

　　“控制水流，飞行！”

　　双掌一划，将周围的海水控制起来，猛然向下方急速推去，聂云打算借助水的推力，挣脱下方的吞噬之力，不过水流还没脱离控制，就觉得灵魂一紧，差点被吞噬进去。

　　“糟了，怎么会这样？”

　　见这个万法噬天阵居然连灵魂都能吞噬，聂云瞳孔一缩，从内心生出一股冷意。

　　连灵魂都能吞噬，这个阵法也太可怕了吧！

　　看来能达到破空潜力榜前十的人都不能小觑，如此阵法，比胡奎的破空群山图还要强大，真不知道排名更靠前的其他人，实力还有多强，隐藏手段该有多少！

　　之前连续击杀两名执法弟子，就以为将二人的举动全部掌握在手，现在看来，能被称为天才中的天才，绝不是这么容易击杀的！

　　“就算是翔水师天赋也没用，除非有大罗金仙救你，否则，今天必死无疑！”

　　见聂云的动作，萧凌和葛欢对视一眼，同时冷笑。

　　翔水师虽然在水中逃命无敌，但这个阵法的吞噬力已经超出了想象，根本不可能挣脱。

　　“大罗金仙？嗯，对了，小龙！”

　　虽然聂云无法挣脱这个阵法的吞噬，但小龙应该可以，龙以水而生，在水中龙能发挥更强的实力，只要它出手，肯定能挣脱束缚，逃离出来。

　　心中想着，聂云正想召唤五爪金龙，突然感到下方的宫殿一阵剧烈晃动，发出了猛烈到极点的颤抖，看到这种场景，召唤立刻停了下来。

　　“什么？这个宫殿被人炼化了？这怎么可能？”

　　“澹台凌月如何能够破解八大破空境长老留下的封印？我不相信……”

　　这股颤动萧凌和葛欢也注意到了，眼睛瞪圆，不敢相信。

　　就算不说八大破空境长老留下的封印，单说炼化如此厉害的宝物，恐怕没有三五天很难成功吧，这才多长时间？二、三十个呼吸？

　　一分钟都不到不但破开封印，还将这件宝物炼化，她……怎么做到的？

　　轰隆！

　　震惊还没结束，宫殿就发出一阵轰鸣，“嗖！”的一下就迅速缩小。

　　宝物能够缩小，的确是被人彻底炼化了。

　　“不可饶恕！”

　　宫殿缩小，随即最中间的位置，一个人影从水中浮现出来，白衣清静高雅，不食烟火，乌黑的双眸却露出浓烈的冷意。

　　嗖！

　　伴随冰冷的话语，澹台凌月玉掌扬起，对距离最近的葛欢拍了过去。

　　今世，聂云还是第一次见她出手，动作并不花哨，也没有剧烈的灵力波动，却带着令人难以躲闪的威力和震慑。

　　“哼！萧凌把你当成女神，我却不一样，敢对我出手，找死！”

　　葛欢冷哼，食指中指并紧，对澹台凌月就迎了上来。

　　双指释放出金光，带着破空的味道，似乎随时都能划破空间。

　　“小心！”

　　看到这招，聂云就知道威力极强，虽然赶不上无上大剑术，却也和无上剑术相差不大了。

　　真正的武道，化腐朽为神奇，据说当初化云宗的武道师老祖，普通招数也能施展出大剑术的威力，这就是对“武”的理解，武道师的真谛。

　　葛欢这招本身并不是无上武技，但却蕴含了他对武道的理解，威力极强。

　　澹台凌月的具体修为，葛欢只是个模糊概念，应该能在破空潜力榜夺取名次，但具体第几，因为没参加过，也没使用过全力，所以，并不知晓。

　　别说他们，就连聂云，也不太确定。

　　前世的澹台，安静淡然，几乎不与人争斗，实力到底多高，他也只是有个模糊概念，正因为如此，看到葛欢如此强大的招数，心中一紧，露出担忧之色。

　　“哼！”

　　面对葛欢威力无比的一指，澹台凌月眼中没有任何情绪波动，向前一步，无视对方的手指，瞬移一般来到前者跟前，玉掌一翻，就好像穿破了层层空间，轻轻落在他的胸口。

　　“什么？这不可能，不……”

　　嘭！

　　看到这种情况，葛欢瞳孔一缩，一声惊慌的呼喊，不过喊声还没结束，爆炸传出，破空潜力榜排行第九的超级天才，吼叫的声音立刻哑在喉咙里，嘴巴长了几下好像浮在岸上的鱼，吐出一连串泡泡，变成了一具尸体。


第0715章 前世之缘

　　“厉害！”看到这一幕，聂云眼睛一亮。

　　葛欢刚才的那指，带着对武道的充分理解，就算自己施展全力想要破开，也没那么容易，怎么都没想到澹台这么容易就破开防御，将其击杀。

　　看来她的实力，比知道的还要强悍很多。

　　“怎么会这么强？难道是因为炼化了那个天外至宝的关系？”

　　与聂云的兴奋不同，萧凌浑身发冷。

　　见澹台凌月这么快就出现，并且一出手就将葛欢击杀，萧凌立刻将如此强大战斗力，归结到天外至宝身上。

　　也难怪这样想，连破空境巅峰的太上长老都无法炼化，足见这件宝物的级别已经超出了想象，炼化如此厉害的东西，实力怎么可能不暴增？

　　“一招击杀葛欢，继续留在这里，也一定会死……”

　　震惊在脑海一闪而逝，萧凌全身一颤，想到了自己的结果。

　　对方敢将葛欢击杀，说明已经动了怒，将自己杀死，也不是什么大事。

　　“逃！”

　　明白这些，萧凌心中顿时生出一个念头，转身就逃。

　　葛欢都不是一合之敌，自己实力更弱，更不是对手，现在不逃等待何时！

　　“哼！”

　　见他要走，澹台凌月再次冷哼，向前跨出，跟刚才击杀葛欢一样，轻轻的一步，仿佛走过了数百米，数十里的距离，来到萧凌的身后。

　　这一步既不是天行师天赋也不是什么绝招秘法，看起来没有丝毫奇怪，却蕴含着对“大道”极深的理解，就连聂云都承认，即便是现在的他，都做不出来。

　　呼！

　　来到萧凌身后，澹台凌月玉掌抬起，轻轻一抓。

　　咔嚓！

　　萧凌就僵直在空中，仿佛冻在冰块中的小鱼，无论怎么挣扎，都无法逃脱。

　　“空间桎梏？你达到破空境了？不可能！达到破空境应该有天劫，你怎么没有？”

　　感受到周围的空间冰雕一般禁锢，萧凌连连吼道，不敢相信。

　　能将空间桎梏，这是破空境强者才有的手段，她怎么能做到？

　　这里虽然不是浮天大陆，但并不是用大手法开辟出来的地方，而是真实存在的，只不过是当初的武道老祖将其封印了而已。

　　因为真实存在，所以依旧符合天道规律，只要突破，就会拥有破空劫，没出现，就说明没突破。

　　没突破，怎能施展出破空境才有的手段？

　　难道……还是那件至宝？

　　传说，拥有某种厉害的至宝，也能让纳虚境发挥出破空境的实力，就好像其他宗门的掌教，只要手持掌教印，即便不在宗门，也能封锁空间，进行空间跳跃。

　　肯定是了！

　　“放了他！”

　　不理会萧凌的质问，澹台凌月眼神冷漠的盯着对方，淡淡的说道，一指聂云。

　　“放了他，你会让我离开？”

　　知道空间被封，也无法逃走，萧凌说道。

　　“我会把你交给他处置！”澹台凌月淡淡说道，脸上没有丝毫表情波动。

　　“交给他，我肯定必死，只要答应不杀我，我就立刻解除阵法……”

　　萧凌犹豫了一下，道。

　　和聂云接触的时间不长，但萧凌知道这个少年做事狠辣，天不怕地不怕，真要由他处置，肯定必死无疑！所以，要求很简单，就是活命。

　　现在这种情况仇肯定是报不了了，能活命就已经很不错了。

　　“你要杀他，由他处置你，很公平！”不理会他的条件，澹台凌月说道。

　　“好，好，既然你不让我活，那我也不让你们好过，那就……”

　　听到她的话，萧凌知道再求饶也无用，脸色陡然变得狰狞，全身上下一股漆黑色的气雾冒了出来。

　　“……一起死吧！”

　　伴随咆哮，黑气越来越盛，瞬间就将禁锢的空间完全充斥。

　　呼！

　　黑气一出现，阵法像是得到了某种感应一般，一下就破开空间，将充满黑气的萧凌从澹台凌月的控制中吞了进去。

　　轰！

　　萧凌的身体一和阵法接触，立刻像引燃了炸药的导火索，万法噬天阵眨眼功夫狂暴起来，吞噬力再次增大了十倍不止。

　　他似乎是用了某种献祭的方法，让这个阵法爆发出超出平常的威力。

　　而他本身也会因为这种献祭，灵魂和法力灼烧，彻底死亡！

　　好狠！

　　看来他知道肯定逃不掉了，决定将聂云和澹台凌月拉着一起陪葬！

　　“糟了！”

　　聂云没想到澹台凌月打算把萧凌给自己处置，心中有些感动，正想让她直接把这家伙杀了，却没想到后者就做出这种狠辣的决定，瞳孔随即一缩。

　　不过，这种想法才刚出现，就觉得身体再也不受控制，不停向下坠落“小龙，出来！”

　　此时已经顾不上其他，逃走才是王道，连忙将小龙从紫华洞府放了出来。

　　“不好！”

　　刚把小龙弄出来，还没来得及细说怎么回事，就看到澹台凌月在强大的吸力下，笔直向下方漆黑的空间坠落下去，眼见就要陷入阵法连接的暗流。

　　一旦进去，就算不死，也差不多了！

　　“不要！”

　　情景危急，不容他和小龙细说，长呼一声，风雷魔翼一闪，就向澹台凌月飞了过去，强大的吸力加上他本身的速度，快的和瞬移一般，立刻让他将女孩的倩腰抱住。

　　抱住澹台凌月后，风雷魔翼连忙不停挥舞，连续施展了四、五次，这才稳住身形，同时抬头看向小龙，一声大喊。

　　“小龙，快将我们拉上去……”

　　此时二人差不多已经半只脚陷入暗流了，再向前一步，肯定就会陷入其中，难以出来，必须赶快让小龙拉上去才行。

　　“怎么了？”

　　小龙刚出现还有些发懵，觉得身体不由自己控制，笔直向下坠落，此时听到喊声，低头一眼看到“爸爸”顿时兴奋的冲了过来。

　　“你……”

　　聂云原以为小龙听到呼喊，能反应过来，将自己二人拉上去，没想到如此不靠谱，居然急冲而来。

　　本来二人就陷入险境，坚持不住随时都会坠落，现在突然冲来，速度又快，在身上一撞。

　　哗啦！

　　只一下，聂云就觉得身体一沉，再次下坠了一些，距离暗流更近了。

　　“放开我，你能减轻些重量，不至于死亡！”

　　感受到身躯不由自主的下坠，澹台凌月突然叹息一声，眼中露出复杂之意，说道。

　　如果这个少年不是为了救自己，绝不会落入如此危险的境地。

　　“不，前世你就死在我的眼前，今生打死也不会放手！”

　　摇摇头，聂云牙齿咬紧，脸色狰狞。

　　前世，亲眼看到她死在怀里，那种痛苦，再不想承受第二次了。

　　虽然明知道对方不知道前生今世，但为了前世之缘，前世那份情谊，也绝不会放手。

　　“不放手，咱们都会死！”澹台凌月道。

　　“要死一起死！”聂云态度坚决，风雷魔翼不停挥舞，同时转头看向小龙“快点把我们拉上去，不然都要死在这里……”

　　轰隆！

　　吼声还没结束，就觉得一股魔气猛然冲了过来，脑海一阵天旋地转。

　　因为两个人的重量加上小龙，风雷魔翼的施展速度比刚才还要快的多，十下的限制，很快就到了。

　　“金刚琉璃体，运转……”

　　感受到这种情况，明知道停止使用风雷魔翼就能缓解不少，但一旦停止，立刻就会被暗流吞噬，难以幸存，就算想解决魔气侵蚀，也必须出去才行。

　　金刚琉璃体运转体内立刻响起一阵佛音，两大功法激荡碰撞，聂云觉得脑海再次一震，眼前出现一道道幻影。

　　伴随两大功法晋级，冲突产生的伤害也越来越大，以前最多将其震昏，现在稍有不慎，就会将人撕成两半。

　　“坚持，坚持住……”

　　心中低呼，想要坚持住，不过撞击产生的冲击力实在太大了，连续几次，聂云就觉得头痛欲裂，再也承受不住，眼前一黑，昏了过去。

　　他昏过去，风雷魔翼立刻停止了运转，但二人一龙并未直接掉进暗流，反而稳稳停在水流中，比刚才他清醒的时候，飞行的还要安稳。

　　“你为什么要破我的道心？为什么？为什么……”

　　紧接着一个声音就响了起来，随即小龙就看到聂云被澹台凌月抱着，稳稳停在空中，似乎下方巨大的吸力，对她没有丝毫效果，此时的澹台凌月，正看着聂云，眼中露出复杂之色，轻哼一声，一滴眼泪缓缓流淌下来，融入海水。

　　她怎么都想不通，为何眼前这个人，第一次见到自己，就什么都愿意，哪怕死亡，都在所不惜。

　　这种情景，绝不是因为美色，更不是冲动，而是发自内心的感情，像亲人，像友人，更像生死相依的恋人！

　　“前世……真的有前世吗？”

　　静静的盯着怀中的少年，澹台凌月整个人都有些空洞，也似乎陷入了某种心境之中，过了不知多长时间，才轻吐一口气，用几乎听不见的声音缓缓说道。

　　“其实，你知道吗？第一眼看到你，我也觉得那么熟悉，血脉都在兴奋的轻轻颤栗，像是……前世，我们真的有缘！”


第十四卷 爷爷


第0716章 试炼结束

　　澹台凌月从第一眼看到眼前这个少年的时候，就觉得似乎冥冥之中曾经认识，也正因为如此，才同意他跟在后面，才出手阻拦萧凌等人的围攻，才和他同行……

　　这种感觉从何而来，又为何而来，她并不知道，但她知道，这个少年的出现彻底打乱了她沉稳如冰的道心。

　　轻轻叹息一声，素手一挥，一个巨大宫殿就突兀出现，将萧凌的阵法镇压在下面。

　　面对宫殿的镇压，威力无穷的大阵，像是被巨石碾压的气球，“啵！”的消散，没留丝毫痕迹。

　　呼！

　　不去看被宫殿碾压的大阵，澹台凌月带着聂云、小龙轻轻一晃，就落在宫殿群中的一个石台上。

　　嗡！

　　落下来，手掌轻轻附魔在聂云的额头上，一道洁白的光芒闪烁，他身上荡漾的魔气就好像被某种东西压制了一样，再无之前的暴躁，甚至与之对抗的金刚琉璃体也运转缓慢了不少，仿佛随时都会再次沉寂下去。

　　体内没了冲突，聂云呼吸逐渐平稳起来，脸上露出甜甜的笑意，仿佛进入了沉睡一般。

　　看着眼前这个睡起来如此恬静像个不大的孩子，实际上却和谜一样人，澹台凌月古井无波的心境，出现了一丝淡淡的涟漪。

　　“或许，你真的经历过前世，我们也真经历过前世……这可能就是命运！”

　　轻轻的话语缓缓响起的，带着女孩安静不知名的心思。

　　“你怎么吐血了？”

　　话音刚落就听到一侧的小龙一脸疑惑的看过来，一双大眼眨了眨。

　　“呵呵！”听到小龙的话，澹台凌月轻笑了一声，这才发现一股鲜血缓缓从嘴角溢出“我没事！你应该是头五爪金龙吧！”

　　“你能看出来？”小龙一愣“我还以为伪装的很好呢……”

　　“你伪装的的确很好，但我能从你体内感受到五爪金龙才能有的纯正血脉！”澹台凌月说道，轻轻道：“今天的事，你能不告诉他吗？”

　　“今天的事？当然可以！”小龙抬头看了看天空想了一下，点点头。

　　“如果他要问，你就说是你把我们救了出来怎么样？”

　　澹台凌月继续道。

　　“好吧，不过这么多，我记不住，他是我爸爸，如果你是我妈妈的话，我就听话！”小龙道。

　　“妈妈……”澹台凌月摇摇头，眼中突然露出一丝黯然之色“我也想做妈妈，不过……我的时间不多了，希望你以后好好赚照顾他！”

　　“嗯！”小龙似乎有些听不懂她的意思，不过对于照顾爸爸，他还是比较“在行”的，连忙点了点头。

　　如果给聂云知道这家伙心中想些什么，肯定会直接吐血而死，刚才差点被这家伙照顾死了，它还真有脸想……

　　“呵呵！”

　　见小龙答应，澹台凌月不再说话，也不知想些什么，抱膝坐在不远处，静静看着远方，眼睛像是要穿破无数层空间，看到什么。

　　不知过了多长时间，这才站起身来。

　　“他要醒了，别忘了交代你的话！”

　　“嗯！”

　　小龙点点头。

　　呼！

　　见它点头，澹台凌月手腕一划，面前的海水就出现了一个不大的空间，两人一龙，瞬间就飞了进去，同时巨大的宫殿缓缓缩小，钻入她的身体不见。

　　“嗯？这是哪里？我没死？”

　　果然，刚将这些准备完，聂云就揉揉眉头醒了过来，抬头看了一圈，眼睛缓缓亮了起来。

　　本以为这次昏迷，必死无疑，没想到非但没死，体内气息也顺畅了许多，似乎佛魔两种功法的争斗不但结束，似乎还更加融合了一丝。

　　“你……没事吧？”

　　睁眼看到澹台凌月站在不远处，聂云顾不上内视，连忙跳了起来，一脸担心。

　　看到他的样子，女孩知道一种关心在里面，嘴角露出一丝浅浅的笑意，轻轻摇了摇头。

　　“没事就好，小龙，是你把我们救下来的吗？”见她没事，聂云这才松了口气，看向小龙。

　　“嗯！”小龙点了点头。

　　“多谢了，回去请你吃大餐！”聂云笑了起来。

　　“好啊，好啊！”听到“大餐”两个字小龙兴奋的尾巴一摇，飞了一圈，随即口水直流。

　　“……”见这家伙如此没出息的样子，聂云再次无语。

　　“咱们回去吧！”

　　见一人一龙相处的十分融洽，澹台凌月身体一长站了起来。

　　“嗯，先等一下！”

　　见她要离开，聂云连忙左右看了看，嘿嘿一笑，来到葛欢等人的尸体跟前，手掌一拂。

　　萧凌以身献阵，尸骨无存倒也罢了，但这三个身为化云宗核心弟子，好东西肯定不少，不能白白扔了可惜。

　　这次过来，原以为天外至宝中会拥有能让丹田晋级的特殊气息，没想到会是宫殿型的法宝，白忙活了一场，这时候再不收回点利润，实在对不起自己。

　　将宝贝全部收光，聂云指尖生出一道焱火，将三具尸体全部烧成飞灰。

　　将核心弟子和执法堂弟子击杀是大罪名，不处理妥当，麻烦肯定不小。

　　处理完这些，这才向澹台凌月飞了过去，两人一龙快速向来的路飞去。

　　萧凌他们来时使用的传送阵法，已经伴随宫殿被收走，彻底破坏了，不能使用，二人一龙，只能原路返回。

　　这次回去，聂云明显感到澹台凌月的态度和之前完全不同，不在那么冰冷，相反一举一动还带着一丝淡淡的关心，和前世很像，为此，还高兴了好长时间。

　　“你能和我讲讲前世吗？”

　　走在路上，澹台凌月突然问道。

　　“你要听前世？好啊……”没想到她会这样问，聂云眼睛一亮，连忙点头，缓缓将前世和她一起的美好时光一件件讲了出来。

　　前世二人在一起的时间虽然也不长，但却心心相映，心灵相通，只要在一起，就拥有难忘甜美的回忆。

　　当聂云讲到最后的她在怀中逝去，再无法回来的时候，澹台凌月眼圈微微泛红。

　　“原来是这样……”轻轻呢喃了一句，澹台凌月摇摇头，似乎不想继续这个话题，道：“我看你好像佛魔双修，佛功明显示弱，刚好我知道一处佛门密藏，等回到宗门，可以陪你一起过去看看，能不能找到有用的东西，对你有所帮助！”

　　“佛门密藏？好啊！”聂云眼睛一亮。

　　两大功法在身，虽然平时相安无事，但灵犀炼体诀因为有风雷魔翼加持，的确略胜一筹，如果能找到佛门密藏，在其中找到修炼的法诀，再施展风雷魔翼也就不用害怕反噬了。

　　“嗯！”

　　澹台凌月点点头。

　　二人有了交流，路上也就不在寂寞，原本差不多两天的路，这次足足走了四天，多了一倍，才回到鬼雾冥海边缘。

　　如此折腾之下，试炼的十天也就消耗的差不多了。

　　一路上聂云并未问起宫殿的事，澹台凌月能够炼化如此厉害的宝贝，他只会觉得高兴，并没有抢夺偷取之心，所以也就没必要刨根问底。

　　刚回到小岛就看到已经有不少弟子来到海边。

　　尤其风云盟的人，更几乎全部来到了这里，看喜气洋洋的样子，应该在小虎、小风的保护下，得到足够大的好处。

　　“盟主，你回来了……”

　　“萧凌、葛欢他们没为难你吧！”

　　“我们一直担心，看到你平安回来就好了……”

　　看到聂云，所有盟众，齐刷刷围了过来，眼中原本露出的担心，消散而去。

　　之前萧凌等人杀气腾腾的样子，被他们看在眼里，原以为盟主肯定会遭到他们的诘难，现在看到平安归来，全都松了口气。

　　毕竟，盟主一旦出了事情，他们以后在化云宗的日子，肯定不好过。

　　“多亏澹台仙子帮忙才幸免于难，不然，肯定麻烦不少！”

　　聂云连忙将事情推给澹台凌月。

　　这种说法二人在海底就商议好了，这也不是假话，要不是女孩关键时刻炼化宫殿冲出来，他的确麻烦不少。

　　“澹台仙子帮忙？我们明白了……”

　　听到聂云的话，众人恍然大悟，再看到二人同时出来，全部悄悄对他竖起大拇指。

　　虽然他们只是入门弟子，进入宗门时间很短，但澹台仙子这种人物，还是早有耳闻的，这个女孩冰清玉洁，纤尘不染，从未和任何男人有过交集，现在看来，这种传闻很快就要被自己这个盟主打破了。

　　尽管澹台凌月也是他们心中的偶像，女神，但他们也知道自己的实力和地位，对聂云只有更加崇拜，并无嫉恨。

　　盟主就是盟主，才来了这么短时间就将化云宗第一美女泡上，你们其他盟能行吗？

　　光这一条，就能在诸多老牌弟子中，赢得足够谈资和足够脸面了。

　　“请各位弟子取出功勋玉牌！”

　　就在众人快乐意淫的时候，突然一个嘹亮的声音在整个空间响了起来。

　　听到这话，众人连忙将各自手中的玉牌取了出来，随即光芒一闪，众人眼前场景一变，重新回到化云宗凌霄顶前面的广场。

　　见回到这里，聂云知道，为期十天的鬼雾冥海试炼，终于结束了！


第0717章 十二万

　　“为期十天的鬼雾冥海试炼结束，这期间，有人获得足够功勋值成为宗门弟子，自然也就有人要黯然离去，规矩之前就说过，想要成为核心弟子要获得一万功勋值，精英弟子获得一千，普通弟子获得一百！”

　　袁金站在广场中间的一个高台上，朗朗说道：“检验的方法非常简单，你们依次向前，来到只要拿着玉牌来到这里，记录石就会自动记录下你们所得的功勋，并且给与最正确的判定！”

　　说到这向一个方向一指。

　　众人看去，果然看到一个巨大的记录石矗立在石台跟前，上面释放出洁白温润的光芒。

　　其中一个弟子刚好从不远处经过，就见玉石光芒一闪，立刻将其信息浮现出来，后面紧跟着写出了他这次试炼获得的功勋值。

　　“安龙，普通弟子名额，112点功勋，合格，通过！”

　　“这么神奇？”众人全都眼睛一亮。

　　能够如此快速的知道获得功勋，通不通过，能免去不少麻烦。

　　看来功勋玉牌和这个记录石是相通的，在鬼雾冥海获得多少功勋，都能够探查出来。

　　“参加核心弟子考核的请到前面来，你们先行检验！”

　　见众人全都听明白，袁金接着道。

　　就算记录石判断很快，前来参加试炼的三千多人全部考核完也需要很多时间，核心弟子做为地位最高的，理应受到优待。

　　“过去吧！”

　　听到喊声，三十位参加考核核心弟子的人，纷纷走了过去。

　　“哼，我先来！”

　　第一个走上去的，正是之前被聂云打败的南宫俊，因颜面大损，并没加入风云盟，此时似乎获得了足够的功勋值，一脸得意的看了其他人一眼，骄傲的向前走去。

　　嗡！

　　还没来到纪录石跟前，石头上方就一道光芒闪烁，出现了一行字迹。

　　“南宫俊，核心弟子名额，15467功勋，通过！”

　　“一万五千功勋？好厉害！”

　　“南宫世家的传人，怎么可能简单！”

　　“好强，一般人能得到一万功勋值就不错了，他竟然得到了一万五，应该没多少人能超过了吧！”

　　看到上面出现的数字，精英弟子、普通弟子群响起了一阵阵惊呼。

　　一万功勋值对核心弟子来说，算是非常难的考验，一般核心弟子，基本都是刚刚达到及格线，一下超了五千多，这种成绩，就算在历年的核心弟子考核中，也极为不错。

　　“呵呵，云风，你不是挺厉害吗？过来，让我看看你的功勋值！”

　　听到众人的赞扬，南宫俊笑了起来，转头看向聂云，笑了起来。

　　对于这个入门战斗就让他丢尽脸面的家伙，还是有很大怨言的，这次试炼费尽辛苦，九死一生，获得这么多功勋值，就是为了震慑一下，扬眉吐气。

　　鬼雾冥海试炼所在的小岛，没有方向限制，任何方向都能进入海洋，聂云上岸就能和风云盟的人汇合，是因为后者通过小风、小虎的感应，专门到了这边，其他人，未必走这条路，至少南宫俊就没和他们在一起，单独进行的行动。

　　“不用看盟主的，给你看看我的！”

　　见他嚣张，竹音当先忍不住走了上去。

　　“嗡！”的一声，纪录石上显示出了竹音的成绩。

　　“竹音，核心弟子名额，21480功勋，通过！”

　　“两万多？”

　　“强大……”

　　其他人全都一下木了，两万多功勋值，在历年试炼成绩中，绝对算得上拔尖了，没想到南宫俊厉害，这个竹音更厉害。

　　“呵呵，还有我们！”

　　竹音走过去，欧阳世雄等剩下风云盟众人挨着走上前去，只见纪录石一阵乱闪，一个让他们眼花缭乱的成绩接二连三的浮现。

　　“欧阳世雄，核心弟子名额，20871功勋，通过！”

　　“张柏，核心弟子名额，17655功勋，通过！”

　　……

　　一个个鲜红的通过从纪录石上不断闪烁，每一个通过的风云盟众，都有不下于一万六的功勋值，看到这一幕，南宫俊本来得意的脸，立刻抽搐起来，快要昏过去。

　　本以为得到一万五的功勋值，就可以在核心弟子群中，耀武扬威，没想到居然垫底……

　　“怎么都这么厉害？”

　　“他们都是风云盟的人，听说盟主云风将他的两大妖宠借给他们使用，这才如此厉害！”

　　“两大妖宠？一个纳虚境巅峰，一个半步破空境，有这么厉害的妖宠加入，成绩不高才怪！”

　　“这也是本事，试炼只要求不互相残杀，并不阻碍人家合作，使用妖宠啊……”

　　“风云盟太强了，我也要加入……”

　　“有这样的盟主，何愁以后日子不好过……”

　　明白这些人为何拥有如此多的功勋值，其他弟子眼中全部露出火热之色。

　　他们参加鬼雾冥海试炼，自然知道试炼的危险和可怕，加入风云盟不但没有危险，还能得到如此多的功勋值，让这些人全部羡慕万分。

　　原本还有一些觉得聂云是新入门弟子，资历不够，太过张扬，一直采取观望态度的弟子，此时也下了决心，打算考核一结束，就加入风云盟。

　　“盟主，该你了！”

　　很快核心弟子考验马上结束，众人齐刷刷看向聂云。

　　“老大，你的功勋值不会超过三万了吧，要真那样，恐怕就要弄出轰动了！”

　　竹音走了过来，笑着说道。

　　“三万？我也不知道……”聂云摇摇头。

　　自己的功勋玉牌还是在进入海洋不久看过一次，当时已经超过一万，之后就再没拿出来过，具体有多少功勋值，连他都不太清楚。

　　“不知道？哼，我看你不会连他们几个都不如吧，那样你这个盟主可真丢人了……”

　　看到少年的表情有些迷惑，南宫俊哪能放过这个机会，连连冷笑。

　　“我看看！”对于他的嘲笑，聂云直接选择了无视，又让南宫俊差点气昏过去。

　　大步向纪录石走去，才来到跟前，就看到纪录石一阵颤抖，一道红色光芒激射而出，猛然在天上炸开，露出了一行令人瞩目的字迹。

　　“云风，核心弟子名额，12万功勋值，通过！”

　　“十二万……”

　　看着空中闪烁而出的光芒，所有人全都呆呆站在当地，整个广场寂静的落针可闻，似乎全都傻了。

　　……

　　“这次核心弟子都还不错嘛！”

　　一群内阁长老坐在一个宽阔的宫殿里，一边喝酒一边笑着说道。

　　他们面前是一个光滑的水晶，上面将广场检验的场景，完整无缺的播放出来。

　　“嗯，过一会太上长老挑完，我先挑，大家谁都不能和我争……”

　　一个长老看到这次核心弟子都得到了好成绩，笑着点点头。

　　入门弟子一旦通过试炼，就会被长老挑选成弟子，拥有一个厉害的师父，以后在宗门行走，方便很多。

　　好的弟子，自然是破空境的太上长老先选，差一点的内阁长老再选。

　　这些内阁长老一大早过来，就是想看看有什么好苗子，能提前选到自己手里。

　　弟子拥有厉害师父，实力进步快，师父拥有强大弟子，也会相得益彰，获得极大荣誉和好处。

　　“嗯，你看那个竹音，蛊惑师天赋，真是个天才！”

　　“我更看好那个欧阳世雄，不错……”

　　看着诸位弟子的试炼成绩，各位长老议论纷纷，各自有看好的弟子。

　　“咱们这群人中年纪最轻的恐怕也经历过二十多场试炼了吧，好像这些年试炼成绩最好的，也没有超过五万功勋值！”

　　看着水晶石中通过考核满脸兴奋的弟子们，一个长老笑着说道。

　　“鬼雾冥海试炼，危险无比，成绩最高的是一万七千多年前的一位先祖，他得到了四万九千七百功勋值，轰动一时！”

　　“是啊，我记得那位先祖叫祝海，最后更是达到丹田穴窍境巅峰，不过，和很多先祖一样，也没突破桎梏，最终陨落！”

　　“五万功勋值是一个台阶，传说有人达到并且超过，纪录石会发出黄色的光芒，超过十万，会发出鲜红色的光芒，估计这种情况很难出现了！”

　　“化云宗好几万年历史，都没出现一例，足见困难，新入门弟子即便再厉害，没经过宗门武道意识的学习和修炼，又怎么可能实力大进，越级战斗！”

　　说道五万功勋值，几个长老似乎对这件事知道的很多，纷纷插话。

　　轰隆！

　　就在他们讨论的时候，突然就感到一股急躁的气息直冲天空，随即，面前的水晶石红光大盛，一道令人难以阻挡的威压激荡开来，汇成一行字迹。

　　“12万功勋值？这……这怎么可能？”

　　看着空中出现的字迹，所有内阁长老，眼珠差点掉在地上。

　　“云风？十二万功勋值？看来化云宗最近没安稳日子了……”

　　看到空中的字迹，想起这个叫云风的少年十天前做得事情，一个年级略大的内阁长老，眼神一愣，过了半天，满脸的惊讶全部化作一声叹息。


第0718章 执法堂

　　聂云十天前将老牌弟子削成人棍，挂在树上的事情，内阁长老早就传开了，这种锋芒和实力，就连他们都觉得感叹。

　　虽然这样做威风八面，很解气，但也太得罪人了。

　　在宗门得罪的人越多，越难以行走，除非你有超出常人太多的实力。

　　一来到就闹出这么大的动静，现在又一下搞出个十二万，也难怪这个长老这样认为。

　　原本有些冷静甚至有些死气的化云宗在这个云风到来之后，带来了太多震撼和生机。

　　“十二万……老大，不愧是老大，竟然是十二万啊……”

　　竹音经过一阵短暂的惊讶后，回过神来，看向聂云眼中充满了火热。

　　“咳咳，这么多……”

　　突如其来的声势，也让聂云吓了一跳，随即苦笑着摇摇头。

　　之前一路前行，并未看到底有多少功勋值，如果早知道会造成这么大威势，应该早些拿出来看看。

　　不过，既然已成事实，也就无所谓了，反正对他来说，虱子多了不痒，就算想低调，也肯定会被注意，还不如高调到顶！

　　“十二万……”

　　风云盟的士气大振，南宫俊一张丑脸和吃了屎一样难受，刚才还嘲笑连连，现在直接打脸，而且还是“啪啪”的那种。

　　“咦，阿丑，你别走啊？不是要和我们盟主比试一下的吗？怎么盟主才将功勋值亮出来，你就要走，也太不给面子了吧！”

　　感到难堪至极，正想偷偷溜走，就听到竹音的声音“哗！”的响了起来。

　　“你……”

　　南宫俊没想到他如此大声，脸色更加难看，很不得找个地缝钻进去。

　　自己也真是的，早知道这小子变态，跟他比什么？这不是找虐嘛……

　　“别走啊，早就看出来你是个没胆的家伙，人丑倒也罢了，非叫什么‘俊’，笨倒也罢了，非觉得自己厉害……”

　　竹音再次笑道。

　　“哈哈！是啊！”

　　“是他自己不自量力，敢和我们盟主比，胆子还真够大的……”

　　“不是胆子够大，是脑子够笨……”

　　听到竹音的嘲笑，其他风云盟的人同时大笑起来。

　　面对众人的嘲笑，南宫俊也不敢反抗，转身钻入人群，不知去了哪里。

　　这次报仇没报好，反而弄得满身臭，看来以后……还是别报仇了，安心修炼吧……

　　“好了，别闹了，核心弟子考验完，你们跟我来，现在带你们选择独自的山峰……”

　　见聂云的成绩如此可怕，袁金也是一阵震惊，不过随即缓了过来，打断轰吵的众人，说道。

　　成为核心弟子，有权利选择属于自己的独立山峰，当然，也可以将许多山峰汇聚在一起，形成一个巨大能让联盟所有人聚集在一起的山脉。

　　达到法力境就有移山填海的能力，移动山峰，对这些纳虚境强者来说，不在话下。

　　“是！”众人见长老发话，全都停止了嘲笑，跟在袁金身后，向广场外走去。

　　天外天虽然是用大能力布置出来的空间，但里面宽阔无比，只要选好了地方，建造山峰非常快捷。

　　“站住！我们是执法堂弟子，特地奉命来调查一次蓄意谋杀，还请袁金长老配合！”

　　就在此时，空中突然响起一声大喝，随即四个人飞了过来。

　　这四个人穿着统一的服装，和之前的杜浚一样，一看就知道是执法堂弟子。

　　“蓄意谋杀？你们要调查什么？”袁金并不知道萧凌等人死亡的事，眉毛蹙了起来。

　　“核心弟子萧凌、葛欢以及执法堂弟子杜浚、张角四人在这次试炼中死了，我们要仔细调查！”这个执法堂弟子面无表情的说道。

　　“什么？萧凌、葛欢死了？”

　　“这……”

　　“他们可是破空潜力榜排行前十的人物，手段无数，怎么会如此简单死亡……”

　　“难道是……”

　　听到这话，所有人眼睛齐刷刷看向聂云。

　　萧凌、葛欢和云风的矛盾，所有人都知道，在鬼雾冥海，这几个人也是追他而去，不会真被他杀了吧！

　　如果真是这样，这个云风胆子未免也太大了，难道真以为他的实力能无视化云宗的门规？

　　“四个核心弟子被杀？这是大事，你们自便……”袁金也吓了一跳，连忙道。

　　核心弟子进入鬼雾冥海，并不存在十天限制，没看到萧凌等人，他还以为对方从鬼雾冥海没有出来。

　　萧凌、葛欢虽然不像臧红衣、胡奎一样，背后有太上长老级别的师父撑腰，但也是破空潜力榜前十的人物，死一个就能造成轰动，一下死了两个，已经属于爆炸性的消息了。

　　“云风，我们现在怀疑你偷袭击杀萧凌等人，对宗门弟子出手，罪大恶极，跟我们走吧！”

　　见袁金长老同意，当先的执法堂弟子大吼一声，来到聂云跟前。

　　“我对宗门弟子出手？你们有什么证据？”不理会他的话，聂云说道。

　　化云宗是名门正派，无论什么事都讲究证据，在海底将四人击杀，做得完美无缺，没留下丝毫证据，料想他们想为难自己，也没有办法。

　　至于向澹台凌月取证……澹台凌月自己都出手了，怎么给他们证据？

　　再说她身为东长老弟子，就算给这些人十个胆子，也不敢将其怎么样吧！

　　“想要解释，到执法堂去说吧！！”这个执法弟子眉毛一扬，哼道。

　　“哪来的废话，执法堂让你过去，乖乖的给我滚过去，再在这里废话，就是妨碍公务，自作孽，不可活！”又一个执法弟子一脸阴测测的喝道。

　　“你说什么？”聂云脸色一沉。

　　“你耳朵聋吗？马上跟我们走，再废话，小心……”第二个执法弟子放声大吼，不过他的吼声还没结束，就看到一个巴掌狠狠抽了过来！

　　啪！

　　一下，他的脸蛋就扭曲起来，嗖的倒飞出去，张口吐出七八颗牙齿。

　　出手的正是被他教训的新进核心弟子，云风。

　　“你竟然敢违抗不去执法堂？”

　　哗啦！

　　没想到少年说动手就动手，毫无征兆，所有人都吓了一跳，齐刷刷窜了过来，将聂云围在中间，满是警惕。

　　“违抗不去执法堂？呵呵，执法堂我当然要去，不过，我不喜欢有人在我面前大呼小叫！”不理众人眼中露出的杀机，聂云淡淡说道。

　　“盟主，不能去，执法堂危险无比，只要进去就没办法出来……”看到盟主如此凶猛，一巴掌就把一个执法弟子打飞，这样做已经和执法堂结了仇，再去的话，肯定麻烦不小，竹音连忙道。

　　“是啊，最好别去，进入执法堂就算不是你做的，也会扒一层皮，不如咱们等在这，等他们找到确切证据再过去……”

　　欧阳世雄也忙道。

　　他们虽然刚成为化云宗弟子，但对宗门的规矩知道的却非常清楚，知道执法堂的可怕，和地狱刑堂没什么区别，见盟主居然答应要去，全都脸色微变。

　　“没事，身正不怕影子斜，我不信他们没有证据，还能把我怎么样！”

　　聂云淡淡一笑，阻止住众人的劝阻，笑了一声，跟在几位执法堂弟子身后，大步向执法堂的方向走去。

　　执法堂肯定要去，不去的话，会被抓住把柄，祸患更大。

　　……

　　执法堂，又叫执法殿，坐落在凌霄顶旁边，巍峨耸立，还没来到跟前，就感到一股凌厉的威严气息，铺面而来。

　　执法堂掌管着化云宗所有弟子、长老的生杀大权，建立数万年来，威严越来越重，越渗透越多，甚至就连整个建筑都令人看到后，从内心深处生出一种恐惧。

　　就好像一些大的教堂圣地，妖魔鬼怪不敢过去一样，执法堂处罚的弟子多了，也会有一种规则在上面游荡，令人不寒而栗。

　　对于这种规则，聂云并不在意，萧凌等人，杀就杀了，对他来说，也没什么。

　　走进执法殿，抬头一看，就看到两个老者端坐在大殿前面的台上，看到聂云到来，双眼立刻露出冷冷的杀意。

　　“你就是云飞？好大的胆子，竟然拿敢杀死执法队的人，杀死我们的弟子，还不跪下！”

　　左边一个老者立刻一声暴喝，整个人像是要跳起的老鼠。

　　这两个老者并不是臧硕、卢啸，而是萧凌和葛欢的师父，凌翼、廖凉。

　　凌翼、廖凉只是内阁长老，实力也只有纳虚境巅峰，这种实力和地位，能够培养出破空潜力榜排行前十的弟子，一直是他们最大的骄傲，没想到这种骄傲，被眼前的少年打破。

　　所以，他们对这个云风恨之入骨。

　　“残杀同宗弟子，已经犯了死罪，跪下认罪，还能免除一死，不然，一旦动手，绝对让你生不如死！”

　　廖凉也放声大吼。

　　“跪下？认罪？我何罪之有？难道我参加试炼，得到十二万功勋值，也是罪过？”聂云眉毛一扬。

　　现在对方没有证据，只要不承认，也不能把自己怎么样。

　　“让你跪下就跪下，哪里来的废话！”

　　之前被聂云打掉牙齿的弟子，此时恢复过来，来到执法殿新仇旧恨燃烧起来，冷哼一声，突然出手。


第0719章 不敢动手？

　　此人拥有纳虚境后期的实力，从背后下手，掌心一动，执法殿就一阵晃动，似乎让他的力量陡然暴增了几分。

　　好像执法弟子在执法堂动手，能够获得加持，让战斗力增强。

　　难怪所有弟子都对执法堂畏惧如虎，原来如此！

　　“看来刚才挨的不够！难道还想再挨巴掌？”

　　纳虚境后期即便再增幅，对聂云来说都不足为惧，冷哼一声，也不动弹，语气中带着阵阵仙音，让人灵魂震颤。

　　“挨巴掌，我看你要死……对，我想挨巴掌，我有眼不识泰山……”

　　这个执法弟子本来一脸狰狞，打算报在广场上的仇恨，话还没说完，听到耳边响起的仙音，脑中一晕，就觉得自己是个十恶不赦的罪人，冷汗涔涔而下，抬起手掌突然对自己的脸颊狠狠抽了下来。

　　啪啪啪啪！

　　一下接着一下，声音在执法堂宽阔的大厅响起，看得剩下的三位执法弟子一阵毛骨悚然。

　　一句话就让纳虚境后期的执法堂弟子抽自己耳光，这个云风似乎比外面传说的还要可怕！

　　“仙音师？你竟然用仙音师天赋蛊惑执法弟子？”

　　见聂云一言之下这位执法弟子就自抽耳光，傻了一样，凌翼、廖凉对望了一眼，也从眼中看出了震惊。

　　虽然早就听说这家伙拥有仙音师天赋，却没想到这么强，纳虚境后期的弟子，都被一句话喝成自我不知的傻子，乖乖按照他的吩咐做事。

　　“很好，既然你不承认罪名，我可以将事实罗列给你听！让你心服口服！”

　　将内心深处的杀机掩饰下去，凌翼一拍桌子，轰鸣的噪音，将陷入抽耳光的那位执法弟子震醒，冷笑一声说道。

　　这个执法弟子此时已经满脸肿胀，清醒过来才知道和眼前这个少年的差距，躲在后面，再不敢废话。

　　“事实？洗耳恭听！”不理会这个小丑般的弟子，聂云淡淡道。

　　“很好！”凌翼冷笑“第一，所有核心弟子中，你和萧凌、葛欢有仇，有杀他们的理由和动机！第二，根据参加试炼的弟子传回来的消息，萧凌、葛欢和你一路，在时间地点上，非常吻合！第三，这么多核心弟子，只有你的实力足以将他们击杀，这三条每一个，都不容推卸，不是你还会有谁？”

　　三条罪状，说明了杀人的动机，能力和时间地点，虽然不是确切证据，但综合这些能够看出，只有他才是杀人凶手。

　　“和萧凌、葛欢有仇就是我杀的？可笑！是不是天下和我有仇的，只要一死，难道就要赖到我头上？你现在和我也有仇，难道你死了也是我的杀的？哼！至于和我一路，和我一路的人多了去了，我们风云盟的人都和我一路，他们怎么没事？至于第三条，有实力将他们击杀就是我干的，你脑残啊！身为化云宗内阁长老，难道不知道鬼雾冥海有暗流，有纳虚境巅峰妖兽？”

　　聂云一声冷笑。

　　他说的三条罪状，根本不成立，凭借这点就想制住自己，还差的远。

　　“闭嘴！”听到他的话，廖凉一拍桌子放声大喝“竟然敢狡辩，看来你是不见棺材不落泪，不给你点颜色看看，不知道天高地厚！”

　　说完大吼一声，一个掌印就从天而降，劈了下来。

　　“告诉你，你敢反抗，就是不服执法堂管教，不反抗，就给我享受吧！”

　　一招打出，廖凉冷笑连连，眼中释放出阴狠的光芒。

　　不愧是葛欢的师父，无论言行举止，还是态度动作，都如出一辙，甚至比他徒弟更加霸道狠毒。

　　不过他说的也是事实，这里是执法堂，到处都有记录影象的东西，真要和他对战，弄不好就会因为不服管教的罪名抓起来。

　　“让我享受？你还是享受一下吧！”

　　不得不说，廖凉的想法的确很好，对任何核心弟子都能起到威慑作用，但可惜，他遇到的是聂云。

　　聂云一向天不怕地不怕，哪管这些，一拳打出。

　　轰隆！

　　这一拳磨盘一样，从天而降倾覆下来，缓缓向前碾压。

　　一声剧烈响声廖凉打出的攻击就被瞬间碾压成碎末，力量不减，打在廖凉胸口。

　　一阵噼里啪啦的脆响，堂堂内阁长老，葛欢的师父，就被一拳打的贴在墙上，全身骨骼尽碎。

　　这个廖凉的尸体连徒弟葛欢都比不上，又怎么可能是他的对手！

　　一招，就凄惨无比，再无半点长老尊严。

　　“你居然敢对内阁长老动手？这次死定了！”

　　看到廖凉被打，凌翼不怒反笑，猛的站了起来“在执法殿敢对执法堂长老动手，就算没有击杀萧凌等人的证据，也是死罪，来人，把这小子给我抓住！”

　　伴随他的喊声，“哗啦！”一下，大厅周围立刻涌来十多个核心弟子。

　　这些弟子都是纳虚境强者，在执法殿阵法的加持下，一个个双目炯炯，全身气息荡漾，将所有退路全部封锁。

　　“原来早就准备好了……”

　　看到这一切，聂云哪里不明白，露出冷冷的笑意。

　　看来对方刚才的一切都是设计好的，就等着抓自己的把柄，引自己入瓮。

　　不过，刚才那种情况如果不还手的话，肯定会被打伤，打伤之后，依旧会把罪名加上来，所以，不管还不还手，对方早就准备好了，与其这样，还不如还手打的痛快。

　　“现在知道已经晚了！”

　　凌翼大笑，手掌一挥“动手！”

　　哗啦！

　　他的喊声结束，周围的十几个执法堂弟子同时出手，一瞬间十几道漆黑的铁链瞬间就像聂云窜了过来。

　　这个铁链叫做【执法锁】，是化云宗用来执法的刑具，一旦被锁住，就会遭受宛如地狱般的折磨，痛苦不堪。

　　“退回去！”

　　看到他们同时出手，聂云仰头一声冷喝，声音直冲云霄。

　　仙音师天赋！

　　叮叮当当！

　　他的仙音才刚响起，就听到诸多执法锁碰撞在一起，发出刺耳的脆响，这些声音汇聚在一起，竟然一瞬间就打乱了仙音的效果。

　　“哈哈，早知道你有仙音师天赋，你以为我们提前没有防备？给我捆住！”

　　见铁链交击的脆响果然破掉了仙音师的效果，凌翼哈哈一笑，眼睛眯起。

　　哗啦！

　　脆响交击，十数条执法锁就已经捆在聂云身上。

　　执法锁是一种拥有特殊灵性的灵兵，能够自主对人进行捆锁，聂云仙音师天赋失败，始料未及，再想逃走，就发现已经被这些灵兵锁住。

　　“哈哈，我看你还怎么逃！还不马上跪下承认错误？”

　　凌翼眼睛一亮，笑了起来，尖锐的声音响彻整个大厅，刺耳难听。

　　“跪下承认错误？我没错，为什么要承认？反倒是你，私自对核心弟子行刑，已经触犯了门规，罪不容恕！”被捆住，聂云并不慌张，朗朗说道。

　　“我触犯了门规？真是个不知死的鬼！既然这样，我就让你知道，在实力和地位面前，一切门规都是假的！”

　　看着对方被捆住，一动不能动，凌翼觉得主动权此时已经全部掌握在手里，冷笑连连。

　　执法锁虽然只是上品灵兵，但经过各种淬炼和加持，一旦被捆上，根本不可能挣脱，所以，在他眼里，眼前的云风就是案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“雷晓，给我掌嘴，让他知道这是什么地方！”

　　笑完，凌翼转头看向一个执法弟子，大声吩咐。

　　“是！”这个叫雷晓的弟子，大步走了过来，来到聂云跟前手臂扬起。

　　“自己抽自己！”聂云双眼一道血红色陡然旋转，淡淡说道。

　　“是！”

　　啪！啪！啪！

　　他的话音刚落，雷晓扬起的巴掌就对自己的脸庞抽了过来，这几下又狠又重，雷晓的脸蛋立刻肿胀起来，仿佛要爆炸了一般。

　　“这是……血瞳师天赋？血瞳师天赋是妖人才有的天赋，你竟然是妖人奸细！”

　　看到这种情况，凌翼脸色一僵，吓了一跳。

　　“血瞳师天赋？你看错了吧！”不理会他的话，聂云眼中红光一闪即逝，谁也看不出什么。

　　刚才的聂云的确用了血瞳师天赋，只一下就让雷晓彻底迷惑，变成了只听他话的傀儡。

　　“原本的理由还不足够将你击杀，你居然施展血瞳师天赋，即便不是妖人，也肯定和妖人有不可告人的联系，既然如此，我现在就执行门规，判处你死刑！”

　　不管聂云的解释，凌翼脸色狰狞，身体向前一划，陡然出手。

　　轰隆！

　　这招的威力比刚才的廖凉更加厉害，还没来到跟前就罡风肆虐，令人窒息。

　　“呵呵，现在动手，想趁我被捆，作威作福吗？不过……你以为这种程度的小铁链就能困住我？也太小看我的实力了……”

　　见他出手毫不留情，聂云双臂猛地一震。

　　哗啦啦！

　　十几条坚固无比的执法锁瞬间变成了一截截铁环掉在地上，下一刻，漫天攻击消失，一个手掌轻轻落在了凌翼的脖子上，将其提了起来，像是提着一只野鸡，一只死狗。


第0720章 太上长老议会

　　在玄金城聂云灵犀炼体诀和金刚琉璃体同时晋级的时候，单凭肉身就能将绝品灵兵震碎，现在实力更进一步，这些执法锁，又怎么可能将其困住。

　　“你要干什么……我是内阁长老，你杀了我……自己罪名也不轻……”

　　感受到咽喉处带来的浓浓杀意，凌翼终于感到害怕了，全身轻颤，狰狞的说道。

　　“呵呵，我当然知道杀你会带来很多麻烦，自然不会杀你！”

　　淡淡一笑，聂云全身力量涌动，将凌翼禁锢在空中，一动不能动。

　　虽然很想将这家伙杀死，但他也知道，在这里不能动手，毕竟这是化云宗执法殿，代表着一个宗门的规矩和尊严。

　　如果真在这里动手，罪名就大了。

　　“知道还不快点放了我……只要放了我，今天的事，我可以既往不咎……”见少年知道杀掉自己的后果，凌翼松了口气，连忙道。

　　“放你可以，不过，死罪可饶，活罪难免，破！”

　　手臂一震，聂云一声低哼，一股狂暴的力量立刻沿着他的手掌涌了进去。

　　噼里啪啦！

　　“你……你竟然废了我的气海？”感受到这股狂涌的力量冲进体内，一下就将全身的经脉气海震破，凌翼一脸苍白。

　　经脉震碎还可以通过治疗师恢复，但气海一旦破碎，就等于彻底完蛋了。

　　好狠！

　　虽然不杀自己，却比杀了自己更狠！

　　“呵呵，没事，你的灵魂境界还很高，实力还是有的，至少用灵魂包裹，飞行、战斗还不成问题，即便一般的纳虚境中期，也不是对手！”

　　聂云淡淡一笑。

　　灵级巅峰灵魂并不是盖得，气海破碎，只要灵魂没受损，凌翼的实力尽管受损，也还能飞行、战斗，只不过再想运转法力，就不行了。

　　“好了，你们慢慢在这里玩吧，我先走了！”

　　将凌翼打的残废，聂云淡淡一笑，就从执法殿走了出来。

　　按照规矩，执法堂的堂主，应该是一位破空境的太上长老，凌翼、廖凉这样的内阁长老，不过是小头目罢了。

　　本以为这次过来，会有太上长老出现，现在看来，是自己多虑了，凌翼和廖凉的做法，似乎并未通知上面，既然这样，也就没什么可忌惮的。

　　现在只要不是破空境强者出手，对他来说，就没什么可害怕的。

　　……

　　天外天凌霄顶。

　　八大破空境太上长老全都端坐在大殿内，个个神色凝重，似乎有什么大事情要发生。

　　本来卢啸得到传讯知道云风和击杀他弟子的人很像，按照常理，知道他试炼归来，肯定会彻底调查，不过，还没来得及实施就被叫到了凌霄顶。

　　“武勋师兄，到底发生了什么事？这么着急火燎的让我们过来？”

　　一个太上长老终于忍不住，开口问道。

　　武勋，化云宗八大破空境长老中实力最强的，已然达到半步丹田穴窍境，随时都能踏出最后一步，成就无上长老。

　　“四个月前飞来的天外至宝已经被人炼化了！”武勋淡淡的说道。

　　“被人炼化了？我怎么没有丝毫感应？”问话的太上长老一愣。

　　他们每人都在那个天外至宝上留下了印迹，一旦被炼化，肯定知道的一清二楚，怎么会什么都不知道？

　　“你们看！”

　　武勋长老手掌轻轻一点，一个水晶般的圆盘就出现在众人面前，随即上面出现了一个画面。

　　画面上漆黑一片，什么都没有了，而诸位长老全都认出了这个地方，正是之前天外至宝陨落的地方。

　　“是谁炼化的？能不能查探出来？”看到这种情况，众人知道武勋长老肯定不会骗人，急忙问道。

　　“不知道！”武勋长老摇了摇头“我们留在那里的封印和传送阵全部被人用大手法抹除，并且，炼化这个天外至宝的人，不知用了什么手段，遮挡了我的推测和观察，我也一阵模糊，甚至连何时被人炼化，何时被人取走，都不太清楚！”

　　“什么？什么时候炼化、取走都不知道？这……这不太可能吧！”听到这个结论，众人全都吓了一跳。

　　武勋的实力，众人全都知道，已经半只脚踏入丹田穴窍境，这种实力的人，连灵魂印迹被人什么时候抹掉，都不知道，对方该有多强的实力？

　　“就算是四大长老中最强的东长老，也做不到这点吧……”

　　一个太上长老心有余悸的说道。

　　“不错，能将我们这么多人的灵魂毫无痕迹的抹除，并让我们不知道，对境界的领悟和理解，恐怕至少达到了丹田穴窍境巅峰？难道是那几个老怪物干的？”

　　一个长老一愣。

　　“不可能，那些老怪物，自顾不暇，都躲在时空深处修炼，希望有所突破，绝不可能出现！”又一个长老摇摇头，否决了他的话语。

　　“这不好说，你们难道忘了这个天外至宝坠落时的情景了吗？”刚才说话的长老接着道。

　　“坠落时的情景？”听到这话，所有人脸色全都一变，整个大殿立刻沉默下来。

　　这个天外至宝大约是在四个月前出现在鬼雾冥海的，好像突然出现一般，没有任何征兆，不知什么材料，构造，也不知道从何而来，但当时造成的轰动，足可以将整个鬼雾冥海击穿。

　　当时就被他们发现了，连忙过去，却发现，这件宝物的力量远远超出了想象，别说他们，就算丹田穴窍境强者过来，也会被一下碰死，没有任何商量的余地。

　　这种巨大的动静，持续了整整一个月，才缓缓结束，之后众人试着想将其炼化，却连外面的封印都进不去，这些封印太过强大不说，更让他们无语的是，以他们的见识，竟然从没见过这些封印是用什么手法布置而成的！

　　连如何布置都不知道，又怎么能够破解？

　　无奈之下，只好悻悻而返，回到了宗门，留下了诸多手段打算以后找到机会再过来炼化。

　　正因为如此，这么强大的东西，能引起那些老怪物注意，并不稀奇。

　　“如果真是这种老家伙，现在咱们掌教失踪，四大长老个个神龙见首不见尾，万一……”一个长老说到这停了下来，虽然没说完，但从话语中人人听出了浓烈的担忧之意。

　　现在的化云宗，明面上听起来厉害，实际只是个空架子，一个宗门真正的镇派底蕴并不是纳虚境强者的多少，而是丹田穴窍境强者的多少！

　　掌教失踪后，化云宗躲藏在时空深处那些老祖的联系方法就失去了，四大长老更是几乎见不到，维持门面的只有他们八个，一旦出现一个丹田穴窍境巅峰高手，真不知道该怎么办。

　　甚至整个宗门都会因此覆灭。

　　毕竟东南西北四大无上长老，并未达到丹田穴窍境巅峰，只是初期罢了！

　　“大家不用悲观，咱们还有老祖的坐骑，它保护了宗门数万年，以后也有一样！”见气氛有些沉闷，武勋道。

　　“老祖的坐骑拥有丹田穴窍境巅峰实力，但它现在因为寿命大限，有些疯疯癫癫……”一个长老犹豫着说道。

　　“是啊，这些天它又跑到时空深处乱转，万一回不来……”

　　“哎，如果能帮它提高寿命就好了……”

　　“帮它提高寿命？哪有这么容易！它现在是蛟龙，想要提升寿命除非进化成真正的龙族，这需要上古龙族的纯正血液，可自从上古时期，龙族彻底失踪后，半个龙族都没有，怎么提升？”

　　说道老祖的坐骑，众人再次叹息。

　　武道师老祖，拥有一头丹田穴窍境巅峰级别的蛟龙坐骑，实力极强，人达到丹田穴窍境，最大寿命不过万年，蛟龙虽然寿命比人长久，毕竟不是真正的龙族，真正龙族，即便实力低，活个几十万年都没什么，蛟龙最多几万年。

　　老祖这头坐骑，到了寿命限制，有因为血脉原因无法突破，最近一直闹腾的厉害，危险时指望它出手，恐怕不太靠谱。

　　“好了，大家也不要杞人忧天，虽然现在咱们化云宗是传宗以来，实力最差的时候，也不是别人想欺负就欺负的！”

　　武勋冷哼一声。

　　“是啊，不管对方什么来头，大不了兵来将挡水来土掩，咱们出手对付就行！身死无悔，没什么好想的！”

　　众人一想也是，全都笑了起来。

　　管他什么人收走了天外至宝，如果要对化云宗不利，拼死护教，身死无悔。

　　“对了，武勋长老，破空潜力榜争夺很快就开始了，要不要继续？”

　　一个长老问道。

　　“当然继续，不但继续，还要办的风风光光，提高奖励名额，让诸多弟子知道我们化云宗更加兴盛而不是衰弱！”武勋长老点点头冷哼。

　　“好！”

　　众人同时应了一声，随即站起身来，全部向外走去。

　　“嗯？”刚走出凌霄顶，人群中一个长老就想感受到什么，脸色一变。

　　“卢啸，怎么了？”他身边一个长老问道。

　　“没什么，有点事我自己去处理一下！”说完，卢啸身体一晃，就从原地消失。


第0721章 九曲山

　　不知道化云宗的长老议会让他免去一次麻烦，此时的聂云正待在自己的山峰上，看着竹音等人忙碌。

　　既然他是风云盟的盟主，居住的地方自然不能差，所以还没回来之前，竹音等人已经替他选好了，是个巍峨巨大的山脉，比萧凌那个还好大上数倍，此时风云盟的人，都在忙碌着修建。

　　达到他们这种实力，修建宫殿、布置阵法比普通人要快得多，聂云进入执法殿时间不久，这边的建筑已经基本成型，速度之快，就连聂云都咋舌不已。

　　“盟主，澹台仙子找你！”

　　正在感慨他们速度真快的时候，竹音突然用暧昧的眼神跑了过来，一脸古怪的说道。

　　转脸看去，果然见澹台凌月款款走来，一袭白衣宛如出水的荷花，肃静淡然，带着一股令人不可侵犯的威严。

　　“你去执法殿了？”还没来到跟前，澹台凌月就秀眉蹙起问道。

　　“呵呵，没事！”聂云摇摇头，不想多说。

　　试炼结束，澹台凌月就回了自己的住处，并不知道聂云被抓的事情。

　　“嗯，我已经将去佛门密藏的东西准备好了，咱们尽快出发，最好能赶在破空潜力榜进行之前回来！”

　　见他不愿意多说，澹台凌月也就不问，不过也知道肯定麻烦不小，当即说道。

　　得到佛门密藏，提升实力才是正道，只要有实力，无论在什么地方，都可以无视规则，随心所欲。

　　实力不够，只能乖乖接受制约，没有任何办法。

　　这就是铁一般的事实。

　　“现在就走吧！”聂云也明白这点，当即点了点头。

　　“那好！”澹台凌月也不废话，当即娇躯一拧，转身就向山峰外飞去。

　　聂云紧跟在后面追了过去。

　　天外天不在浮天大陆，想要离开必须通过传送阵，二人一路飞行，很快到了传送阵。

　　澹台凌月身为东长老的弟子，地位极高，手中拥有自由出入的手令，很快二人就出了天外天，重新回到浮天大陆。

　　“我说的这个宝藏在【九曲山】，距离这里很远，而且没有传送阵，只能靠飞过去，所以咱们要快一些！”

　　出了天外天化云城，澹台凌月找了个隐蔽的地方布置出个回来的传送阵，认准了一个方向，淡淡说道。

　　“九曲山？”听到这个名字，聂云眉头一皱。

　　九曲山，前世听说过，自古就有“九曲回环山连山”的说法，那里山脉极多，是浮天大陆有名的险地，几乎没有人类居住，是妖兽、妖人的乐园，危险无比，怎么佛门密藏会在那里？

　　“佛门已经脱离人类独自存在，他们在浮天大陆留下的正统，被剿灭的差不多了，这个佛门密藏，正是藏在九曲山才得以幸免！也是我无意中发现的！”

　　似乎看出了他心中的疑惑，澹台凌月说道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　的确，佛门的消息，就连前世的自己都很少听说，更别说现在了，据说这个种族非常神秘，具体在什么地方，还真不知道。

　　“我这里有一件飞行灵兵，能代替飞行，咱们进去吧！”

　　二人飞行了一阵，聂云认准了方向，取出一件飞行灵兵。

　　这件飞行灵兵上品级别，使用绝品灵石为动力飞行的话，速度倒是极快。

　　“嗯！”澹台凌月也知道九曲山极远，光靠飞行的话，不知要耗费多少时间，当即点点头，钻了进去。

　　拥有飞行灵兵，二人就轻松了许多，聂云很珍惜和她在一起的日子，经过相处，二人的关系也越来越融洽。

　　澹台凌月似乎也认可了他的前世，一路对他露出关怀之心，这让聂云一连好几天都兴奋不已。

　　转眼就过了七天。

　　这七天对聂云来说，算是重生以来过的最美妙的日子，每天能和她在一起，听着她的话，让他似乎重新回到了前世。

　　心情高兴，修为并没有什么进展，聂云知道达到现在的实力，再想进步非常困难，也不太着急，每天最多的时间，就是和她在一起，喝酒聊天，谈修炼心得。

　　对别的事情，澹台凌月知道的很少，对于修炼，却有独特的见解，往往一句话，就能让聂云眼睛一亮，心中的疑惑解开。

　　聂云前世虽然达到丹田穴窍境巅峰，但一直被仇恨蒙蔽眼睛，突破的时候，也是一鼓作气，对境界的领悟，还有许多难解之处，经过这段时间的交谈，茅塞顿开，虽然实力没增加，但对境界的把握更加强大，尤其对招数融合也有了一些心得理解，相信不久以后就能用在实践中。

　　她对修炼的见解如此深刻，聂云忍不住对东长老伸出大拇指。

　　能让她对未知的境界知道这么多，肯定是这位师父的功劳。

　　“对了，你有没有听说过灵魂师这种天赋？”

　　突然聂云灵光一闪，问道。

　　“特殊天赋排行第八的灵魂师？”澹台凌月不知他为何会问出这个，想了一下道。

　　“对！”听到她知道，聂云心情紧张。

　　她见识这么多，但愿能够知道。

　　“这是妖人大祭司才有的特殊天赋，非常厉害，你怎么想起问这个？”澹台凌月有些疑惑。

　　灵魂师，因为牵扯灵魂奥秘，所有人都畏之如蛇，不想多谈，聂云突然问起，让她微微疑惑。

　　“哎，事情是这样的……”叹息一声，聂云就将聂铜的事情说了一遍。

　　听到聂铜为了救他，身死无悔，澹台凌月脸色沉静，过了一会道：“灵魂师太过强大，不是现在的你能够沾惹的，这样吧，灵魂之气，如果有机会，我会替你找一道，帮你弟弟召唤灵魂！”

　　“你帮我找一道？”聂云一愣。

　　这种事，就算当初的老酒鬼都不敢答应，澹台凌月竟然一口应下来，看来即便两世都是恋人，她身上还是有许多秘密，是自己无法知道的。

　　对于她会不会光答应不办事，聂云并不怀疑，两世相处，他知道，如果不是能够做到，绝不会开口。

　　“你帮我找一道也没用，排名前十的特殊天赋根本不能借给别人用，就算找到也无济于事……”随即聂云苦笑一声。

　　排名前十的特殊天赋具有唯一性，天赋之气是不能借给别人用的，就算借来一道灵魂之气，不能使用，也于事无补。

　　“我知道，我有办法！”澹台凌月似乎知道灵魂之气的事情，点点头，接着道：“能让我看看你弟弟聂铜的尸体吗？”

　　“你要看他？也行，只不过他的尸体发生了点意外……”聂云苦笑一声将聂铜尸体的变化也说了一遍，至于小龙的来历，并没细说。

　　并不是他不相信澹台凌月，而是这件事实在太过诡异，想说，也不知道如何说出口。

　　“皇？修罗王？”听到这两个名字，澹台凌月脸色一下变了。

　　“怎么了？”聂云一愣。

　　“我要看看聂铜的尸体！”也不解释，澹台凌月站起身来。

　　“好，别反抗！”聂云精神一动就将澹台凌月带入了紫华洞府。

　　“果然……”进入紫华洞府，澹台凌月一眼就看到聂铜的尸体，随即洁白的脸上露出苍白之色，浑身轻颤，过了一会，道：“看来……这是天意！”

　　“怎么回事？你难道知道皇和修罗王？”听到她的话，聂云疑惑的问道。

　　“我不知道！”澹台凌月摇了摇头，突然道：“我有一套方法不知能不能救你的弟弟，可以试一试，不过，很麻烦，需要差不多一天的时间！”

　　“那就试试吧！”聂云眼睛一亮。

　　现在最大的事情就是救活聂铜，她有办法最好，免得去找什么所谓的灵魂师。

　　“嗯！”澹台凌月点头盘膝坐在地上，玉手一抓，一股令人古怪的气息就从她身上冒出，这些气息在空中汇聚，很快就形成了一道道宛如天道一般的幕布。

　　“这是什么？”看到这个幕布，聂云就觉得一阵头晕眼花，随即脑中一昏，就什么都不知道了。

　　等他再次醒来，就看到澹台凌月一脸沮丧的坐在原地，脸色因为虚弱，带着蜡黄之色。

　　“你怎么了？”看到她这副模样，聂云一惊。

　　达到纳虚境，身体机能远超常人，就算力量损耗过大，也不可能出现这种情况，怎么会这样？

　　“我没事，就是消耗过度而已，放心吧，恢复一下就好！”

　　澹台凌月摇摇头，一脸歉意：“抱歉，我的秘法似乎没什么效果，聂铜并未醒来……”

　　“没事！”转头看去，果然见聂铜依旧横躺在地上，和尸体无异，聂云微微有些失望，不过这丝失望转眼就消失不见，既然她说灵魂师有办法，那就肯定有办法，只要有办法就有希望。

　　不再说话，聂宇赶快帮澹台凌月恢复元气。

　　恢复了整整一天，她这才气色回转。

　　“嗯？到了……”

　　刚恢复力气，澹台凌月眼睛一亮就和聂云重新回到飞行灵兵。

　　“到了？”聂云急忙向外看去，果然看到一片山脉相连，诸多山峰曲折盘旋，层层叠叠，不知蔓延多远。

　　不愧有“九曲回环山连山”的说法，天眼都看不到尽头，难怪密藏不被发现。

　　“下去吧！”

　　聂云手掌一挥，飞行灵兵就向山脉飞去。


第0722章 青袍僧人

　　九曲山不愧是浮天大陆有名的险地之一，飞行灵兵刚进去其中就遭到了攻击，无数妖兽成群结队，流星一般急冲而来。

　　这些妖兽的实力虽然不强，却数量极多，遮天蔽日，宛如兽潮一般，杀之不尽。

　　“隐匿之气，隐藏！”

　　将飞行灵兵收起，聂云给了澹台凌月一道隐匿之气，二人隐藏起来，这才躲过正面交锋。

　　不是二人怕这些妖兽，而是即便全部是杀了也没什么价值，还不如暂避锋芒。

　　“密藏的位置在那个地方！”

　　澹台凌月取出一个宛如地图模样的玉牌，在手中点了一下，确定了方位，纵身向前掠去，聂云紧跟其后。

　　飞行了半个多小时，来到一个宽阔的山谷，到了这里，澹台凌月停了下来。

　　“在这？”聂云向山谷看去，只见空荡荡的，精神扫过，除了一些妖兽之外，并没有任何特别，脑中灵光一闪“难道是阵法空间？”

　　这里什么都没有，如果宝藏真在这里的话，只能隐藏在阵法空间里了。

　　“嗯！”澹台凌月轻轻点头，向前走了一步，手中的玉牌随手一扔，捏出几个法诀，随即“轰隆！”一声，面前就出现了一个空间传送门。

　　这个门户不算高大，勉强只能通过一个人，其中荡漾着浓郁的佛门气息，看到这个门户，聂云立刻觉得金刚琉璃体修炼的肌肉不停跳动，似乎受到了某种特殊的召唤一般。

　　“果然是佛门密藏！”

　　佛门功法自主运转，聂云眼睛亮了。

　　看来是佛门密藏无疑了，就是不知道这里面到底有什么。

　　“进去吧！”

　　澹台凌月当先一纵身就向门户钻了进去，眨眼功夫，就从原地消失，紧跟其上，聂云一进入门户，立刻觉得仿佛被传送了一般，来到一个巨大的高山面前。

　　高山上一个寺庙，不停释放着梵唱，响彻而起的梵音，让人浮躁的心情逐渐变得有些平静。

　　佛门之所以强盛，能单独领悟一千大道，正是因为他们的梵唱有静心的作用，能够消除心魔侵扰，修炼时，心魔不生，心念通达，领悟更快，修炼速度也会加倍。

　　“大觉慧寺！”

　　向寺庙看去，庙门的横匾上，写着四个大字，大觉慧寺。

　　佛门讲究觉醒，觉者，从红尘俗世中找到出路，看到众生皆苦，想要脱离苦海，慧，智慧，只有大智慧的人才能走的更远，脱离桎梏，成就佛陀。

　　大觉慧寺，单从名字上看，就带着一股佛门的禅意，让人灵魂一颤，有种净化的味道。

　　嗖！

　　正在看上面的字迹，突然两道光影射了过来，两个青袍僧人突兀出现在二人面前。

　　这两个僧人眼帘低垂，瞳孔中没有一丝光亮，一看就知道并不是活人而是傀儡。

　　“小心，这是大觉慧寺镇守的僧人傀儡，全身坚硬如铁，只有击败他，才能获得上山的资格！”

　　澹台凌月轻哼，当先向一个青袍僧人窜了过去。

　　“嗯！”聂云点点头，脸色凝重，也脚步一划，来到第二个僧人面前。

　　吱呀！

　　这个僧人见他来到，毫无保留，一拳打出。

　　这拳没有任何法力波动，却带着一道令人无法直视的金色光芒，庞大到极点的力量集中，毫无遮掩的碾压而来。

　　“好！”看到这招的威力，聂云眼神一凝，立刻拳头攥紧，纵身扑上。

　　这一下他没动用法力，纯粹的肉身力量，浑身肌肉波浪般向拳头涌动，发出“嘣”的一声。

　　嘭！

　　两个拳头相交，聂云脸色一红，随即后退了几步，而这个青袍僧人纹丝不动。

　　“什么？”

　　对自己肉身的力量，聂云可是非常自信的，当初单手就将臧红衣胡奎的绝品灵兵捏碎，足见肉身的力量和实力。

　　如此强悍的力量和这个青袍僧人对碰，居然被一下打的后退，这家伙该有多强实力？

　　这真是个傀儡？这种实力，恐怕一般的破空境初期强者都会被一拳打成肉饼！

　　“哼，我不信无法将你战胜！”

　　一招后退，聂云并不气馁，深吸一口气，肺部鼓胀起来，双拳一分，脚下画出一个弧线，左手摩诃神掌，右手拳头，一左一右，直击而来。

　　“佛曰真自在……”

　　不为他的动作吸引，青袍僧人口中发出一道古怪的声音，双拳同时直击。

　　这一招还没来到跟前，就发出连串音爆，聂云还没反应过来，就双手一震，虎口发裂，再次倒退了几步。

　　似乎他强，对方更强，一招再次让后退。

　　“佛门不讲究杀生，看来这个傀儡只是让我知难而退，不要上山，哼，哪有这么容易！地行师天赋，走！”

　　见这个傀儡的实力超出想象，聂云眼睛眯起，一声冷哼，身体一晃，就立刻钻入地下，绕过对方快速向前。

　　轰！

　　不过还没前进几步，就感到一股大力急速涌来，随即后背一震，就和被挤在石缝中的鱼一样，“哗啦！”一下跳了出来。

　　“什么？”

　　刚出来就看到眼前一个拳头破风而来，速度比刚才更快，力量更大。

　　“糟了！”

　　时间来不及，聂云就地一滚，脚尖一点，贴着地面立刻向后急速滑去。

　　看这拳的威势，真要被打中，就算不死也差不多废了。

　　这到底是什么佛门宝藏，怎么会有如此厉害的傀儡？

　　哗啦！

　　聂云退的快，青袍僧人前进的速度更快，紧追而来，一脚踏出，正对他的小腹。

　　“嗯？他的关节似乎有些运转不灵……”

　　见僧人追上来，聂云精神力高度集中，立刻给他发现了一丝不一样。

　　这个傀儡僧人虽然速度很快，力量也极强，但关节似乎有些运转不灵，攻击的时候，只能直来直去，和僵尸一样。

　　“剑神之剑！”

　　看到这点，聂云眼睛一亮，手掌一翻，剑神之剑已经出现在掌心，手腕一抖，一道剑芒就对青袍僧人的膝盖刺了过去。

　　这一下并未使用武技，却刺向对方踢来的方向，让其无法无法躲闪。

　　哗啦！

　　青袍僧人的膝盖被一下刺中，发出一声脆响，腿骨一下折断，整个人矮了半截。

　　“果然对！”

　　见一剑起到效果，聂云眼睛一亮，手掌翻滚，再次连续三剑，每一件都刺在对方的关节处，连续三成脆响，青袍僧人就双手双腿全部断裂，再无战斗能力。

　　“无量佛，无量善……”

　　倒在地上，青袍僧人脸上并无任何痛苦之色，反而双手合十，轻哼一声，随即“呼！”的变成一团白雾，从原地消散。

　　就好像从没出现过一样。

　　将青袍僧人击败，聂云这才转头向澹台凌月看去，只见此时的她面前空空如也，看样子那个青袍僧人已经被她击败，速度比自己还要快！

　　看到这种情景，聂云苦笑着摇摇头，一直口口声声要保护她，却发现，她的实力似乎比自己还要强一些……到底是谁保护谁？

　　“上山吧！”

　　不知聂云心中所想，澹台凌月淡淡说道，沿着山路向前走去。

　　“这样走过去多费事，不如飞上去吧！”

　　见她慢慢爬行，聂云眉头一皱。

　　山上的寺庙看起来很近，沿着山路走上去的话，至少要大半天功夫，既然二人都会飞，不如飞行来的快捷。

　　“佛门讲究修行，对这点非常重视，要是直接飞过去的话，恐怕会遇上更加厉害的傀儡，还是一步步脚踏实地走过去为好！”

　　澹台凌月道。

　　“重视修行？”经她一提醒，聂云想了起来，似乎前世看过关于佛门修炼者的介绍，为了磨练意志，做苦行僧，很多佛门信徒，宁愿放弃修为，用肉身经历苦难。

　　只有这样，才能对苦有更多的认识，向佛之心更加坚定，对超脱苦海更加向往。

　　明白这点，聂云不在多说，紧跟在女孩身后，沿着山路向山上走去。

　　……

　　聂云去了九曲山，化云宗却和地震一样发生了强烈的震动。

　　卢啸长老从凌霄顶一出来，就立刻来到执法堂。

　　“说，到底发生了什么事？”

　　站在凌翼、廖凉面前，卢啸长老双眼眯起，看着一伤一废的两个内阁长老，眼神阴寒如冰。

　　“卢长老一定要为我们做主啊，是那个新入门的弟子云风！我们找他过来问话，是不是知道萧凌和葛欢的消息，结果他恼羞成怒，就将我们打成了这样……”

　　看到卢啸长老出现，凌翼连忙吼道，声音凄惨无比。

　　“卢长老，这个云风目无法纪，竟然敢在执法堂出手，丝毫不把执法堂放在眼里，必须重重处置，以儆效尤，不然，其他弟子效仿，咱们执法堂还有什么威严可言？”

　　廖凉也急忙狂呼。

　　“云风？”

　　听到二人的二话，卢啸立刻想起当初杜浚给他传讯的消息，眼睛眯了起来，“这小子竟然通过试炼了？放心吧，这人必须要死，没人保得住！”

　　声音在执法殿响起，阴寒冰冷，带着刺骨的杀意。


第0723章 假仁义

　　“是啊，此人必须杀死，萧凌、葛欢、杜浚等人在鬼雾冥海遇难，也肯定是遭到他的毒手！才加入化云宗就如此丧心病狂，真要任由发展，那还得了？”听卢啸的话，似乎要对付云风，凌翼眼睛一亮，连忙趁热打铁。

　　“萧凌、葛欢死了？”之前天外至宝发生变故，他一直在凌霄顶，并不知道这个消息，陡然听到，脸色一沉。

　　萧凌、葛欢是核心弟子中的佼佼者，宗门重点培育的人才，被人击杀，无异于地震。

　　“是，他们的灵魂玉牌前几日碎裂了，绝对是这个云风干的，前去试炼的人，只有他有这个实力，残杀核心弟子，无视执法堂威严，还请卢长老做主！”

　　廖凉也连忙喊道。

　　“你们可有证据？”脸色愈发阴沉，卢啸问道。

　　“我们……没有证据，不过，肯定是他，一个刚入门的核心弟子而已，只要长老发话，就算没有证据，宗门也绝对没人敢说什么！”

　　“这种祸患必须杀死！”

　　凌翼、和廖凉忙道。

　　“放心吧！”听到他们的喊声，卢啸哼了一声，转头吩咐不远处的两个核心弟子“包兴、杜云，你们两个去将这个云风给我抓过来，我要亲自审问，倒要看看，有什么本事，让他如此嚣张！如果敢反抗的话，直接击杀！”

　　包兴、杜云，破空潜力榜第六和第八的人物，执法堂副堂主，平常卢啸不管事，基本都是他们二人代劳。

　　“是！”二人同时应了一声，包兴突然走上前来“卢长老，这个云风成立了个风云盟，最近声势无二，很多弟子都加入了，怎么处置？”

　　“风云盟？先不用管，把云风处置掉，树倒猢狲散，没什么大惊小怪的，如果出手对付他们，到让别人说咱们执法堂不公正！”

　　卢啸甩手道。

　　“是，我们马上去办！”

　　包兴、杜云点了点头，转身走出执法殿，不过时间不长，就再次回来，因为他们根本在天外天找不到聂云的踪迹。

　　“给我找，一定要将这小子给我找出来！”

　　卢啸一声大吼，想起徒弟元奎的死可能也和这个云风有关，宛如发狂的雄狮。

　　执法堂负责的太上长老堂主发怒，所有执法弟子立刻打了鸡血一样在天外天四处乱翻，顿时整个化云宗像是发生了巨大的地震，所有核心弟子都人心惶惶，为这个叫云风的新晋核心弟子，捏了一把冷汗。

　　没参加风云盟的人，暗自庆幸，风云盟的人也开始人心动荡，觉得盟主麻烦大了，纷纷退盟，一时间人心动荡，混乱不堪。

　　……

　　聂云并不知道他在执法堂的举动造成了多么大的震动，不过，就算不知道，猜也猜的出来。

　　当时即便不反抗肯定会冠以罪名，废除修为，与其那样，还不如直接反击。

　　化云宗虽然讲究规矩，但一切规矩都是和实力、潜力有关的，只要表现出超级强势的力量，一定会引起强者注意，化险为夷。

　　不管怎么说，他和南长老都有两面之缘，姐姐是北长老的弟子，澹台凌月是东长老的弟子，单凭这些关系，即便暴露，凭借剑神宗掌教的身份，对方也不能把自己怎么样。

　　毕竟化云宗现在已经是多事之秋，和剑神宗联盟总比与之敌对强的多，只要诸位长老不傻，就不会做出脑残的决定。

　　正因为知道这点，他才敢大闹执法堂，否则，即便受到再大委屈，也不会如此鲁莽。

　　一切都在计算之中，两世为人，前世在化云宗更是待了一百多年，对局势把握的很准，绝不会出错。

　　不去想化云宗的动荡，此时的聂云正和澹台凌月走在上山的路上。

　　山道看起来简单，实际上危机四伏，这个大觉慧寺不知道到底拥有什么级别的僧侣，一路上不停响彻着梵音，这些梵音讲述着大道至理，让人不由自主的沉迷其中，一旦彻底沉迷，就等于被洗脑，变成了佛门的忠实信徒。

　　好几次，聂云都差点把持不住，幸好防御师天赋自主运转，才让他清醒过来，否则，真要沉浸其中，就会失去自己修炼的道，自己的坚持，彻底沉沦。

　　每个修炼者都有自己的坚持，聂云的坚持就是让所有亲人更好，为此不停修炼，一旦沉迷佛门，彻底效忠佛祖，就等于失去本心，失去了最初的梦想，又怎么可能成就大道？

　　所以，这条通道虽然没有任何傀儡攻击，也没有任何妖兽，却是聂云生平经历最危险的。

　　“佛门果然厉害，如果我不是修炼了魔功，关键时刻与之抗衡，就算有防御师天赋，也肯定抵挡不住……”

　　心中一凛，聂云神色凝重。

　　除了防御师天赋，关键还是因为他修炼了魔功，因为魔功与佛功相互对立，才让他关键时刻清醒过来，更清楚的认清属于自己的道。

　　滋滋滋滋！

　　认清修炼道路，聂云觉得灵魂愈发纯净，对前面的修炼方向，也愈发清晰。

　　这种感觉积聚起来，让他的灵魂越来越纯净，越来越通透，终于在第三天的时候，脑海中一声轰鸣，像是鸡蛋破碎一般，灵魂力量再次增加，从灵级巅峰第三小级别，达到第四级别。

　　虽然法力依旧没有增长，但凭借灵魂的晋级，依旧让他的实力再次有了进步，此时法力配合强大的灵魂，即便再遇到能够封锁空间的破空境初期强者，也没以前那么被动了，甚至都能将其击杀了。

　　灵魂晋级，前进的速度快了许多，终于在半天后来到大觉慧寺面前，刚到山下的时候，聂云以为半天就能走上去，怎么都想不到，居然走了整整走了三天半！

　　不过，三天多时间，让他灵魂得到晋级，也算一分收获了。

　　来到大觉慧寺前，抬眼看去，只见这是个保存非常完整的寺庙，还没进入其中，就感到一股宏大的佛门气息扑面而来，与之相比，从胡奎手中得到的佛骨舍利和念珠，完全不是一个档次。

　　真不知道澹台凌月从哪里找到的这个佛门宝藏的进入方法，还真是一个巨大的机遇。

　　反正至少前世，没听她说过。

　　大觉慧寺前面是一连串石阶，光滑整齐，虽然看样子不知沉寂了多少万年，上面却没有一丝尘土，干净异常。

　　看来即便这个寺庙的主人早已被历史的车轮湮灭，依旧让他心中的信仰，维持纤尘不染。

　　澹台凌月和聂云对望了一眼，同时踏上台阶。

　　咚！咚！咚！

　　刚走台阶，就听到几个连串的钟声。

　　钟声巨大，音波荡漾开来，搅得周围空间宛如水波。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　钟声结束，四个白袍僧人突兀出现在二人面前，挡住了上前的去路，这四个和之前的青袍僧人一样，都是傀儡，但举手投足露出了比青袍僧人更加厉害的实力。

　　“这么多？”

　　见一下冒出四个，聂云暗暗叫苦，之前一个青袍僧人就让他狼狈不堪，四个……难道要交代在这里？

　　“还和刚才一样，我负责两个，你负责两个！”澹台凌月脸色也有些凝重。

　　“嗯！”知道僧人傀儡的强大，聂云不敢装大，手腕一翻，剑神之剑就出现在掌心，脚掌一踏，猛然向前冲了过来。

　　“佛门清静之地，还请勿动兵刃……”

　　还没来到白袍傀儡跟前，就听到一个朗朗的声音响了起来，说话的正是最左边一个傀儡，这个傀儡双手合十，一脸虔诚，似乎没有战斗的心思。

　　“勿动兵刃？”见对方并无动手的意思，聂云心中一喜，停了下来。

　　能不动手最好不动手，尽管实力提升了一些，但想要顺利将这两个傀儡僧人打败，也不是件容易的事。

　　“小心！”

　　将剑神之剑收入纳物丹田，正想和对方交谈，就听到澹台凌月焦急的声音响起，随即聂云就看到一个手掌突兀出现在自己面前，无影无踪，已经按在胸前。

　　“可恶！”

　　没想到这个白袍僧人居然如此奸诈，嘴上说勿动兵刃，却趁机偷袭，气得聂云狂吼一声，情景危急，来不及做出抵抗，只让防御之气一转，挡住了胸前位置，随即“嘭！”的被打的倒飞出去。

　　“佛门有些高僧，嘴上讲的仁慈，实际上并非如此，你要小心，他们的话最好一句都别相信！”

　　见聂云虽然受伤，并不太严重，澹台凌月松了口气，连忙喊道。

　　佛门，表面上讲究仁慈仁爱，实际上一旦听信他们的话，就等于洗了脑，变为只会服从教义的奴隶，没有自由。

　　这种结果，实际上比大罪恶，大凶残，更加残酷。

　　因此遇到满口仁义道德的高僧，往往要小心，如果一时大意，他们宣扬仁爱的时候出手，你死都不知道怎么死的。

　　“好！”聂云前世并未和佛门僧侣有过多少交击，知道的并不清楚，此时听到澹台凌月的话，眼中闪过一道狠意，再次将剑神之剑拿在手心，掌心一抖，一道七彩光芒闪烁，大悲七仙剑施展出来。


第0724章 天眼晋级

　　大悲七仙剑，带着佛门的奥义，讲究大慈大悲之心，但是剑招却极其狠辣，一出现就对刚才出手的白袍僧人打了过去。

　　滋滋滋滋！

　　剑芒如水，和这个白袍僧人的掌法交击在一起，在空中激荡出一道道电流，把空间撕裂成一块块碎片。

　　“无上剑术居然没有效果？”

　　大悲七仙剑很快被对方挡住，聂云脸色愈发凝重。

　　凭借他现在的实力施展无上剑术，即便破空潜力榜排行第九的葛欢等人都要躲避锋芒，而这个白袍僧人傀儡居然毫不避闪，单凭肉掌就能将剑芒击碎，实在太可怕了！

　　佛门虽然讲究仁义道德，战斗力却不是假的。

　　轰隆！

　　时间不允许他多想，大悲七仙剑被第一个白袍僧人挡住，第二个白袍僧人一拳打来。

　　这一拳浩大光明，拳头生出一个“卐”字符号，强大到极点的气息汇聚一点，洪水泄流，轰然迸发。

　　还没来到跟前，就看到拳风成席卷之势，地上的台阶，空间都被搅成粉末。

　　“灵魂加持，无上大剑术！”

　　剑神之剑一翻，强大的灵魂之力瞬间加持在剑身上，剑道之气运转，刺穿虚空的力量从剑尖击出。

　　轰隆！

　　两大攻击在空中交击，第二个白袍僧人，似乎也被这股力量震撼，后退了一步。

　　聂云则后退了七八步，嘴角鲜血溢出。

　　虽然打出了无上大剑术，毕竟是被逼施展出来的，有些仓促，只抵挡了对方大部分的攻击，还是有一小部分力量钻进体内，让他受了轻伤。

　　轰隆！

　　似乎看出聂云有些受伤，两大僧人面无表情继续宣扬着慈善的佛号，脚掌一踏，如跗骨之毒，紧追了过来。

　　之前的青袍僧人虽然什么没说，却不下杀手，处处留有生机，而这两个，口中宣扬着真善美，下手却丝毫不留情，难道修为越高越虚伪？

　　也对，这就和拥有权力的人一样，地位越高，越虚伪，说话也就越没有人味，反倒平头百姓活的自由自在，想必高僧也是如此。

　　“摩诃神掌，抵挡！”

　　嘭！

　　情急之下，双手同时打出摩诃神掌，不过与之一碰，聂云再次倒飞了出去，鲜血狂涌。

　　两大僧人的攻击实在太可怕了，即便手段尽出，也不是对手。

　　嘭！嘭！嘭！

　　又接二连三的施展出好几套武技，但每一道都被无情的打碎，三人交战了不到一分钟，聂云倒飞出去七八次，要不是治疗之气不停运转，恐怕现在早就和烂泥一样，重伤不治了！

　　“不行，在这样打下去，肯定会被活活打死……”

　　聂云快速思索。

　　攻击打到对方身上，什么事都没有，而对方打来的力量却是承受不住的，继续战斗下去，输的一定是自己，毋庸置疑。

　　“对了，这两个僧人既然和山下的青袍僧人一样，都是傀儡，那么就肯定会有弱点，如果能够看出，就能一击必杀……”

　　治疗之气恢复伤势，聂云思维飞快。

　　青袍僧人关节处运转的不太完美，所以才被击败，这些白袍僧人很明显不存在这个问题，而且防御更强，不过凡事留一线，天道尚且拥有活门，傀儡绝不可能十全十美的，一定有某种缺陷在内。

　　一旦找到缺陷所在，就能将其击败。

　　“天眼观察！”

　　脚下疾风玄天步施展，不停躲避攻击，天眼天赋施展向两个僧人看了过去，但不知为何却一片模糊，根本看不出有什么问题。

　　“天眼天赋排名第18，不可能什么都看不到，一定能……”

　　眼前一片模糊，聂云精神更加集中，天眼丹田在气海内前所未有的快速运转。

　　天眼天赋是排名第18的超级天赋，在气海大陆就有了，伴随自己走了这么长时间，不可能就这点能力吧！

　　心中狂呼，从没有如此急迫的想要看出什么。

　　轰隆！

　　突然，眼中金光大盛，璀璨的光芒宛如天空最明亮的繁星，刹那间就将两个白袍僧人笼罩。

　　咔嚓！

　　就觉得气海一震，天眼丹田发出一声脆响，聂云眼前一亮，眼前两个白袍僧人毫无阻碍的展现在面前。

　　“这应该是中心枢纽吧，没想到居然在后颈，如果不是天眼看到，就算战斗一年也看不出来……”

　　落在眼中的两个白袍僧人，并没有气海，所有力量都从脖颈后面的一个漆黑物体中释放出来的。

　　难怪悍不畏死，打中气海都没用，原来这两个傀儡的结构和人类不同，中心枢纽，提供能量的地方在脖颈后面，与其对战斗时候，正面自己，想要将其打伤，几乎不可能！

　　“既然如此，我就不客气了！”

　　看出对方弱点所在，聂云松了口气，眼神一凝，脚下旋风般的转动，“呼！”的一下就躲过了一个白袍僧人的正面攻击，闪到他的身后。

　　“给我死吧！”

　　玄钰之剑在手，聂云全身力量疾刺，直对这个僧人的脖颈。

　　虽然力量中心在脖颈处，但并不是裸露的，外面还有防御，为了做到一击必杀，聂云直接使用玄钰之剑。

　　轰隆！

　　毫无意外的打在僧人脖颈后面，玄钰之剑暗劲勃发，刹那间就将白袍僧人脖颈处的力量中心震成了碎片。

　　嘎吱！

　　力量中心碎裂，白袍僧人眼神黯淡下来，“噗通！”倒在地了地上。

　　呼！和之前的青袍僧人一样，化作一团白烟，顷刻消失。

　　“你也去吧！”

　　有了击杀第一个的经历，第二个就简单多了，争斗了几招，再次找了个机会，打在同样位置，第二个也重蹈覆辙，彻底消失。

　　将两个白袍僧人击杀，聂云这才觉得浑身的骨头散架了一般，似乎再抬不起一点力气。

　　刚才的战斗连续被对方攻打，体内已经有了极大的损伤，即便拥有治疗之气，但伤势太重，也没这么容易恢复。

　　“凌月，这个僧人的弱点在脖颈后面……”

　　来不及休息，抬眼向澹台凌月看去，只见她虽然没有自己这么狼狈，却也有些手忙脚乱的迹象，急忙喊道。

　　“嗯！”有了聂云的提醒，澹台凌月眼神一凝，玉指做剑，连连点了过去。

　　嘭！嘭！

　　两下，剩下的两个白袍僧人也倒在地上，化作白雾消失。

　　“你没事吧……”

　　见她成功，聂云松了口气问道。

　　澹台凌月摇摇头，似乎消耗挺大，坐在原地闭上眼睛恢复体力。

　　见她没事，聂云也坐在地上治疗伤势，同时精神落在了气海中的天眼丹田上。

　　刚才如果不是天眼丹田发挥作用，找不出两大僧人的弱点，就算不死，也绝对讨不到好去。

　　至于为何不让小龙出手，并不是聂云自大，什么事都想自己做，而是小龙实在太不靠谱了，万一出来一口将这个大觉慧寺给吞了，那真就哭都来不及了！

　　再说，之所以遇到小龙是因为施展风雷魔翼，才坠落九龙拉辇的空间，九龙拉辇空间虽然不知什么地方，但其中魔气精纯，肯定和魔人有关。

　　而魔人和佛门是天生敌对关系，小龙能在其中出现，肯定也和魔人有极大联系。

　　正以为考虑到这点，才没让其出来，万一弄巧成拙，把这里的宝藏毁了，之前的一番辛苦就白忙活了。

　　“天眼丹田晋级达到第二形态了……”

　　此时的天眼丹田已经蜕变成暗青色，滴溜溜旋转，散发出来的天眼之气，很明显比之前高了一个级别。

　　“天眼达到第二形态有什么效果……嗯？这是……”

　　运转了一下第二形态的天眼之气，聂云突然拳头一紧，一丝浓烈的兴奋爬满脸庞。


第0725章 大慈大悲不动明王拳

　　刚才情急为危急，只是将眼神集中到了两个傀儡僧人身上，并未来得及细看效果，此时空隙下来，天眼在空中扫视一圈，顿时让他兴奋不已。

　　以前运转天眼天赋，双眼会冒出金光，现在金光暗淡下来，和平常人一样，但是看到的景象却完全不同。

　　之前看向空中，最多只能看得更远，而现在，只要愿意，大道形成的彩色光芒都能落入眼底。

　　这些光芒，完全由大道构成，长期观看，肯定能提高对境界的领悟！

　　天眼晋级到第二形态，居然能将无形的大道看成有形的，这份能力简直用可怕来形容！

　　试想一下，别人要到虚空乱流，才能感悟大道，而自己无论在何处都能直接观看，修为如何进步不快？

　　而且，晋级后的天眼，看的更远，透视力更强，以前许多看不到的东西，此时纷纷展露形骸，毫无遮掩。

　　以鬼雾冥海的暗流为例，这些暗流有些凶险无比，有些也是安全的，当初看不出来，而现在，轻易就能分辨。

　　危险的暗流不能去，安全的暗流进去，或许还会因此得到好处，获得宝藏。

　　“好强！”吐出口气，聂云眼睛越来越亮。

　　天眼达到第二形态，法力并未增加，但眼力好了，对战斗也有很大增益，不说实力增加多少，至少再遇到葛欢、萧凌的话，对方的千法噬天阵，绝不可能再瞒过自己！

　　他们施展的千法噬天阵是依附在天外至宝上的，要是当时天眼就达到第二形态，完全可以看穿，而不是陷于被动。

　　当然，这种可能性没有了，二人早已魂飞魄散，死的不能再死。

　　“好了！”

　　观察完天眼天赋的效果，治疗之气也将身上的伤势治疗的差不多了，从原地跳起，两步来到澹台凌月跟前，手掌在她肩膀上一搭，一道治疗之气就要蔓延过去。

　　她受的伤并不重，只是有些脱力而已，拒绝了聂云的好意，调息了一会也很快恢复。

　　“走吧！”

　　见她没事，聂云淡淡一笑，当即沿着石阶向上走去。

　　白袍僧人没有阻拦成功，路上没了危险，一路向上，直到台阶全部走过，也没出现任何异常。

　　“进去！”

　　台阶走完，来到大觉慧寺的殿门前，聂云深吸一口气，暗暗将防御之气遍布全身，和澹台凌月对望了一眼，抬脚走了进去。

　　出现在眼前的是一个宽阔的大殿，正中间是个高达数十丈的金色佛像，面目慈祥，让人一看之下就有种纳头就拜的冲动。

　　换作以前，聂云肯定会跪下磕头，但经过刚才白袍僧人的假仁义，让他内心深处对佛门有些厌恶，不但没有这种冲动，反而警惕的后退了两步，环顾四周。

　　“大觉慧寺最珍贵的东西应该是佛掌上的那个盒子！”

　　就在聂云用天眼观察周围有没有危险的时候，听到澹台凌月的声音响起。

　　抬头看去，果然见高大的佛像手掌上横放着一个不大的盒子。

　　盒子只比普通人的巴掌大一点，在佛像巨大的手掌中微不足道，聂云第一眼都没看到，真不知道她是怎么看出来的。

　　“盒子上面有封印，我上去试试！”

　　仔细看了一圈，并未发现其他机关或者阵法，聂云说了一声，当先飞了起来。

　　“嗯！”澹台凌月点点头。

　　这个盒子上面有封印加持，封印的手法，聂云见都没见过，单看繁琐程度就知道很不简单。

　　“开！”

　　全身力量集中，大手一抓法力配合肉身力量裂开向盒子上的封印撕扯过去。

　　封印按照道理，只能用法力碰撞，肉身是撕扯不到的，但聂云手段极多，天眼更是能看出封印的细线，对他来说直接撕扯才是最简单的办法。

　　轰隆！

　　似乎感受到有人强取其中的东西，封印猛地一震，上面就激射出浓重的威压，似乎代表着佛陀不容侵犯，浑身肌肉一弹，“嘭”的倒飞了出去。

　　“好强的封印！”

　　脸色一红，再次受了伤，聂云脸色凝重。

　　如果这下没有防御师抵挡了一部分冲击，伤势肯定更重！

　　一个封印就有如此力量，产生这么强大的威压，也太可怕了吧！

　　“对了，我拥有神偷天赋，破开封印干什么……”

　　脑中灵光一闪，聂云轻笑一声，手掌一拂，神偷天赋施展，妙手空空抓了过去。

　　神偷天赋能无视封印，直接将宝贝偷出来，有这种能力，还硬来，真是傻了。

　　嗡！

　　还没来到封印跟前，封印陡然一震，聂云就觉得手掌一麻，神偷之气被彻底击散，再无法偷取。

　　“什么？”聂云瞳孔一缩。

　　自从拥有神偷天赋以来，一直无往不利，从来没有失败过，这种情况还是第一次遇到！

　　能将神偷之气击散，无法将东西偷出来，还真从没遇到过这种古怪的封印！

　　“佛门的封印独树一帜，很难破解，但一旦碰到同门的气息，就会失去效果，你不是修炼了佛门功法吗？你运转这个功法试试！”

　　看到他的动作，澹台凌月笑了起来。

　　“佛门功法？”聂云点点头，心沉似水，脸色安静下来，金刚琉璃体缓缓在体内运转。

　　轰隆！

　　一运转，聂云宝相庄严，整个人宛如佛陀一般寂静。

　　金刚琉璃体第六重法相金身，以身法相，成就佛陀！

　　金刚琉璃体也分为九重，其中第四重琉璃金身，第五重雷霆金身，第六重法相金身、第七重不动金身、第八重浮屠金身、第九重不灭金身！

　　达到第六重法相金身，就有了佛门法相，拥有佛门气息。

　　哗啦！

　　果然，法相金身一出现，盒子周围的封印立刻冰雪般消融，手掌轻轻抓了过去，这次没有任何阻碍，直接将盒子拿了出来。

　　盒子上面通体用一种特殊文字写满了经文，密密麻麻，看得人眼花缭乱。

　　将盒子打开，两个薄薄的书籍出现在眼前。

　　“大慈大悲不动明王拳，明王浮屠经？”

　　两本书籍，一本是《大慈大悲不动明王拳》，一本是《明王浮屠经》。

　　不去看经文，聂云随手将《大慈大悲不动明王拳》翻开。

　　一股拳意扑面而来，浩大辽阔，让人心旷神怡。

　　“这套大慈大悲不动明王拳，比你那个能够施展风雷的魔翼身法只强不弱，修炼有成，应该能与之相克，让你体内的佛魔两套功法暂时达到平衡，不会出现太大纰漏！”

　　见聂云翻开书籍，澹台凌月轻轻点点头，说道。

　　“咱们一起修炼吧！”聂云应了一声，将书籍拿出来，递给女孩。

　　“大慈大悲不动明王拳刚猛无比，只适合男儿，对我有些不适合，还是不练了！”澹台凌月摇摇头。

　　“只适合男儿？”听她这样说，聂云向下看了过去，无奈的摇摇头。

　　的确，这套拳法刚猛无比，的确只适合男人，女人修炼的话，不但不能将拳力完美发挥出来，还会影响自身修为，得不偿失。

　　“那你……”

　　“不用管我，我四处转转，你看看能不能修炼……”澹台凌月知道聂云不想独吞好东西，暗暗点头，轻笑一声，娇躯一拧向大觉慧寺外面走了出去。

　　见她态度坚决，聂云也不强求，当即盘膝坐在地上，一页页将这个大慈大悲不动明王拳翻开，缓缓向下看去。

　　不愧是比风雷魔翼还要强大的佛门武技，一看之下，立刻被其中的精要沉浸。

　　这套拳法并没有太多招数，只有三招，分别是：金刚怒目、金刚降魔、金刚破天。

　　凭借现在的修为，勉强能够修炼第一招，金刚怒目！

　　“心猿耸动，寂静幻灭，神散不聚，烦恼、蕴、死、天子侵袭，若能观法如幻相者，是人则能破坏阴魔，若见诸法悉是空相，是人则能坏烦恼魔，若见诸法不生不灭，是人则能破坏死魔，若除憍慢则坏天魔，复次，善男子，若知‘苦’者能坏阴魔，若远离‘集’破烦恼魔，若证‘灭’者则坏死魔，若修‘道’者则坏天魔。由此，佛做怒目之状，降伏……”

　　仔细观看金刚怒目的修炼方法，聂云眼睛缓缓闭起。

　　佛门将恼害众生而夺其身命或慧命的魔分为四种，即烦恼魔、蕴魔、死魔、天子魔！

　　佛做怒目而视，就是要将其降服，想要把金刚怒目这招修炼成功，首先要降服内心的四种魔头，聂云有修炼金刚琉璃体的经验，修炼其他佛门功法轻松了许多，很快就陷入了无欲无求的修炼状态。

　　“这么快就彻底领悟这套佛门精要武技，比那些所谓的天才强大太多了，不愧是……”

　　见自己还没走出大殿，聂云就沉浸修炼之中，进入状态，澹台凌月轻笑一声眼中带着一股骄傲之意，不过话还没说完，突然身体一震，不知何时，嘴角再次溢出鲜血。

　　“爷爷果然没骗我……不能对任何事情动心……”

　　将嘴角的鲜血擦干净，澹台凌月眼神一下黯淡下来，轻哼一声，露出说不出的惆怅和失落。


第0726章 回宗门

　　“恼、蕴、死、天子……凝魂破镜，金刚怒目只是降魔，菩萨低眉则为慈悲，这招虽是拳法，却有着极强的灵魂攻击，原来如此，原来如此！”

　　坐在地上不知多长时间，聂云眼睛越来越亮，突然一声念念有词，连续两句“原来如此”后，陡然站起身来，一拳向正前方打出。

　　没有剧烈的音爆，空间也没有任何波动，一道灰蒙蒙的光芒从他拳头上射了出来，打在墙壁上。

　　墙壁并没有任何变化，但上面的彩色壁画，却眨眼功夫变成了暗灰色，失去光泽。

　　“哈哈，练成了！”

　　虽然看起来这招拳法的效果远远比不上摩诃神掌，但身为修炼者的聂云知道这招的可怕，绝对超过前者。

　　因为这招是灵魂攻击！

　　一拳打出就算破空境初期强者都无法阻挡，防不胜防！

　　“这招拳法练成，果然再运转风雷魔翼，不会让我入魔了……”

　　不动明王拳练成，聂云感受了一下，发现再次使用风雷魔翼，再不会引起冲突，当即哈哈一笑。

　　不得不说，这套大慈大悲不动明王拳跟和为自己量身定做的一样，说不出的契合。

　　修炼了风雷魔翼和灵犀炼体诀，如果找不到与之合适对应的功法、武技修炼，肯定会导致一面偏差，而这个不动明王拳和风雷魔翼相得益彰，让自己的实力再次增加。

　　尽管境界还是法力境后期，拥有这套拳法，战斗力再次增加了不少。

　　“练成了？那咱们回去吧！”

　　正沉浸在兴奋之中，就听到澹台凌月的声音响了起来，转头一看，只见女孩静静站在一侧，一身素衣将修长玲珑有致的身材勾勒出来，映衬在大殿外面投射的光明里，宛如不沾尘埃的九天玄女。

　　此时的她已经将周围全部逛了一遍，不知道找到没找适合的东西，脸上露出淡淡的笑意看过来。

　　这种笑意落在聂云眼中，让他心里一颤。

　　不错，就是这种笑意，前世的她只对自己一个人笑过！

　　“走……吧！”

　　饶是他心里沉静，面对这如画的场景，依旧声音中略带着颤音。

　　前世如梦，今生不但能够重聚，还这么快恢复到以前的局面，大大出了聂云的预料。

　　本以为重新俘获芳心，要花费许多时间，现在看来，她对自己已经有了一定的认可。

　　嗖！嗖！

　　心中兴奋，紧跟在澹台凌月身后向外飞掠而去。

　　修炼了大慈大悲不动明王拳，再在山上飞行已经不受限制，聂云用拳意撑开了一个圆形的空间将二人包裹，快速向前。

　　来这里的主要目的是学习佛门武技，现在武技到手，修炼有成，佛门讲究清、静、空，宝物本身就没什么，搜了一圈再无发现，也没必要继续待下去。

　　很快二人重新回到山谷。

　　来的时候飞行了好多天，麻烦无比，回去的时候就简单多了，可以直接使用传送阵传送。

　　二人在离开化云宗的时候，就布置好了一切，此时把准备好的东西布成阵法，“呼！”的从原地消失，再次出现，已经回到化云城。

　　化云城和以前没太大的不同，聂云和澹台凌月也没停留，乘坐特定的传送阵，进入了天外天。

　　回到宗门，聂云便和澹台凌月告别，向自己的山峰飞去。

　　“看到没，那就是云风，他竟然回来了？”

　　“我还以为逃了，居然敢回来，这下有好戏看了……”

　　“闹出这么大的动静，估计要倒霉了……”

　　还没来到山峰前，就听到一阵窃窃私语，听到这些话，聂云知道上次的事，已经闹大，当即毫不停留，快速向山峰飞去。

　　很快就来到山峰跟前。

　　他所居住的宫殿，经过这些天的修建，已完全建成，巍峨堂皇，气势非凡，不过不知为何，一个人影都没有，而且有些建筑还倒塌了一部分，看模样，应该刚被人打塌不太久，因为很多碎石散落的地方，露出了崭新的痕迹。

　　“嗯，执法堂竟然敢对风云盟的人动手，也太不要脸了吧！”

　　看到这一切，聂云不用想也猜出了大概，脸色阴沉下来。

　　不管击杀萧凌、葛欢还是大闹执法堂，都是自己干的，和风云盟并没有关系，化云宗堂堂浮天大陆第一宗门，如果因为这件事迁怒其他核心弟子，也太没分寸了。

　　正因为知道这点，聂云才安心离开，并不担心竹音他们会受到责怪，没想到一切和他推算的不一样，看目前这个样子，肯定是有人过来捣乱，甚至还发生了一场规模不小的战斗！

　　在化云宗发生战斗，除了执法堂弟子，还会有谁？

　　“嗯？在那！”

　　眼睛眯起，突然看向一个方向。

　　这个方向，一股浓郁的法力冲天而起，似乎有人出手，正是风云盟最高大的议事大殿。

　　聂云所在的山峰是风云盟的总部，修建了很多宫殿，议事大殿、练武殿、修炼殿……应有尽有！

　　议事大殿正是风云盟最重要的地方。

　　“找死！”

　　低呼一声，聂云眼神眯起，向议事大殿飞了过去。

　　……

　　“快点将云风交出来，我们的耐心有限，再不说出来，我会以包庇罪将你们全部带到执法堂，让你们后悔为什么还活着！”

　　包兴站在执法殿中间，冷冷看着眼前的风云盟众人，语气阴森寒冷。

　　本来执法堂顾忌脸面，不愿意动这些核心弟子，但一连十多天都找不到云风的消息，再也按耐不住，冲了过来。

　　既然云风是风云盟的盟主，那就以风云盟为突破口，不信查不出来！

　　包兴的身后是杜云和一干执法堂弟子，此时风云盟的人被他们围在中心，竹音等人甚至已经受了伤。

　　风云盟的数量最多的时候已经超过百人，但这十来天因为盟主得罪执法堂的事情，很多人因为害怕，再加上有心人的挑拨离间，已经大部分退出了联盟。

　　对于这些退盟的，竹音、欧阳世雄也没阻拦，危难显真情，关键时刻能够留下来的，才是联盟的核心。

　　现在留下来的只有十几个人，虽然被执法弟子逼得狼狈不堪，但个个双目带着璀璨的光芒和坚定的决心，似乎愿意为风云盟付出，绝不屈服！

　　“我们也不知道盟主去了哪里，他离开的时候，并未和我们细说！”

　　竹音解释道。

　　“不知道？看来嘴巴还真够硬的，不过……我会让你乖乖说他去了哪里！”

　　包兴脸色阴沉下来，突然右手一抓，一个掌印呼啸着向竹音冲了过来。

　　“你……”

　　竹音见他出手，双掌一翻，迎了过来，还没碰到他的掌印，就觉得胸口一疼，“嘭！”的倒飞了出去，重重摔在地上。

　　他的实力虽然不低，但和破空潜力榜第六的超级人物比起来，还是差的太远，根本不是一个档次。

　　噗！

　　一招受伤，鲜血狂喷。

　　咔嚓！

　　竹音倒地，包兴面无表情，向前一划，来到跟前，脚尖一点已经踩在他的手臂上。

　　“云风在哪！”

　　“我不知道，啊……”

　　话还没说完，竹音就觉得整个手臂，“咔嚓！咔嚓！”连串脆响，就被后者踩成了粉末。

　　“你们……”

　　看到竹音的惨状，欧阳世雄只觉得一股热血冲到脑海，大喝一声，不过声音还没结束，也觉得脸上一痛，牙齿吐出，脸蛋扭曲，倒飞了出去，“啪嗒！”躺在地上如同一滩烂泥。

　　出手的正是站在一侧的杜云。

　　杜云破空潜力榜排行第八，比葛欢实力还要强大，欧阳世雄尽管是天才，年龄在那里摆着，连一招都挡不住。

　　“不懂规矩的狗东西，执法队执法，哪有你们废话的份，再敢插嘴，老子把你满嘴的牙都给打下来，让你知道什么叫规矩！”

　　一巴掌将欧阳世雄抽飞，杜云冷哼。

　　赤裸裸的嚣张和霸道！

　　“我劝你把云风的行踪说出来吧！不然，云风怎么对付铁合，我就怎么对付你！”

　　不去看杜云的举动，包兴缓缓来到竹音另外一个手臂跟前，脸上露出阴森森的笑容，再次一踏。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又一声惨呼，竹音的另外一条手臂也彻底碎裂。

　　要是单纯的踩碎骨头，即便疼痛，竹音也不会如此惨呼，关键是他在踩碎骨头的时候，还是用特殊残忍的手法，让疼痛钻入心扉，无法抵挡。

　　这种手段正是执法堂审讯时使用的一种妖人秘法，能让一点疼痛增加十倍、百倍，即便是纳虚境强者也承受不住。

　　“你杀了我吧……”

　　剧烈的疼痛直冲心扉，竹音再也承受不住，放声大吼。

　　“杀了你？那样也太便宜了，我要慢慢惩罚，让所有人都知道得罪我们执法堂要付出的代价，不是一个得到某些小机遇就自以为是，到处乱咬人的狗东西能够承受的！”

　　包兴满是阴狠狰狞之色。

　　“到处乱咬人的狗东西你指的是我？”

　　突然一个阴寒如冰的声音响起，聂云从殿外走了进来。


第0727章 一拳打飞

　　“盟主？”

　　“盟主回来了！”

　　“我就说过盟主不会不管我们自己逃走的！”

　　“盟主是顶天立地的英雄，既然连内阁长老都敢打，怎么可能逃走……我一直坚信他会回来！”

　　看到出现在众人面前的人影，众人一阵哗然，欧阳世雄和竹音更是眼眶一红。

　　这些天他们承受的压力实在太大了，所有人都说云风是因为害怕畏罪潜逃了，面对这种传言，他们也迷茫、怀疑过，最终却坚持了下来，现在看到传言在少年瘦长的身影下不攻而破，如何不兴奋、激动？

　　“你就是云风？看起来也不怎么样吗？”

　　看到众人的表情，杜云猜出这个少年应该就是闹得化云宗鸡犬不宁的云风，脸上露出嘲讽之意，冷冷说道。

　　“不管你们是谁，马上放开竹音，立刻给我滚出去！”

　　不理会说话的杜云，聂云抬头看向包兴，眼神冰冷。

　　“你瞎呀？难道看不出我们是执法堂弟子？”

　　见少年直接将他无视，杜云脸色一红，气得一晃身挡在聂云面前，眼中露出浓浓的鄙夷之色。

　　“没跟你说话，滚一边去！”

　　见这家伙挡在面前，一幅欠揍的模样，聂云一声冷哼，一拳打出！

　　“你……找死！”

　　杜云不管怎么说都是破空潜力榜排行第八的大人物，现在居然被人如此无视，气得血液一下涌到面皮上，同样一拳迎了上来。

　　选择了和聂云硬碰硬！

　　杜云的外号叫【青面拳王】，拳法上的造诣，在化云宗核心弟子中，算得上靠前，虽然是慌忙中迎上来的招数，但一出手就显示了浑厚的功底，气流涌动，法力纵横。

　　这一拳力量凝而不散，看起来简单实际上将他全身的力量集中在一点释放出来，如果聂云的力量不够，这样硬碰，肯定会吃下大亏。

　　“跳梁小丑！”

　　眉毛一扬，聂云懒得理会他这拳到底有多强的力量，手臂上的力量勃发而出。

　　嘭！

　　两拳相交，杜云脸色一红，“嘭！”的飞了出去，重重摔在地上，手臂的臂骨断成了一截一截。

　　“什么？和杜云师兄硬对拳头，竟然将师兄手臂震碎？”

　　“杜云师兄的拳头一向厉害，居然被一下打败，这……真的是新晋核心弟子？”

　　“太可怕了，难怪敢如此嚣张……”

　　看到这一幕，其他执法弟子同时眼神一凛。

　　这些人中，大部分都是听说过云风，并未亲眼所见，此时见以拳头成名的杜云，被对方硬碰硬，一拳打成麻花，全部觉得脑子转不过来，有些疯了。

　　杜云曾赤手空拳打碎过上品灵兵，这样都败了，难道对方的拳头能打碎绝品灵兵不成？

　　“很好，能一拳打败杜云，看来我有些小看你了！”

　　踩住竹音的包兴，看到眼前这个年龄不大的家伙，一招就将杜云打伤，眼睛眯了起来，透出阴寒的冷意。

　　杜云破空潜力榜第六，即便是他，想要如此轻易的打败，也没那么容易，眼前这个小子，轻松就把他打伤，足见实力之强，已经超出了预料！

　　也对，也只有如此实力，才可能将廖凉等人打伤，威风八面，肆无忌惮。

　　“还是那句话，放了竹音，马上滚！”继续向前走了一步，聂云紧盯着包兴。

　　“有趣，有趣，我还是第一次见到比我们执法队都嚣张的人物，很好，小子，你有种！不过，我不管你有种没种，现在给你两个选择，第一，自己带上刑具，跟我回执法堂，接受审讯，我可以不出手，第二，我出手，将你连同这个风云盟，一起带走！选择第一个，可以少受点罪，选择第二个，一旦有个什么损伤，就别怪我心狠手辣了！”

　　冷哼声中，包兴一挥手臂。

　　哗啦啦！

　　他身后执法弟子看到手势，同时向前一窜，就将聂云围在中心，掌心各自拿着一个执法锁。

　　这次的执法锁和之前的不太相同，通体金黄，都已经达到半步绝品的级别，威力比以前的强了数倍。

　　看来他们也知道普通执法锁对眼前这个少年无用，直接拿上了最好的。

　　执法锁中间是一个漆黑的玉牌，上面雷霆密布带着阴寒的气息，只要将人锁住，玉牌上的雷霆之力和阴寒之气就会激发出来，让被困的人受尽折磨。

　　“盟主，这是执法堂最可怕的【雷霆执法笼】，上面有龙息加持，一旦被捆住就算破空境强者都逃不掉，千万小心……”

　　见这个铁链，欧阳世雄脸色一变，急忙喊道。

　　雷霆执法笼虽然和执法锁一样，却更为强大，被捆住的人，不但无法逃走，还要受到折磨，已经不是普通灵兵，而是刑具了。

　　“想让我带这东西，你怎么不自己带？”

　　这东西，聂云自然认识，化云宗用来对付妖人的宝贝，没想到居然用来对付自己，胸中一股怒火燃烧。

　　“敬酒不吃吃罚酒！既然如此，别怪我不客气了！”

　　“布阵！”

　　包兴一声大喝。

　　哗啦！

　　伴随他的声音，手持雷霆执法笼的弟子立刻转动起来，执法笼灵蛇般舞动起来，瞬间变成一条条游龙，将聂云所在的空间禁锢。

　　“哼！”

　　不去管对方绕眼的动作和举动，一声冷喝，聂云脚下踏了几步，认准了一个方向，突然一掌打出。

　　摩诃神掌，星辰无量！

　　强大的法力汇聚起来，形成一个巨大的掌印，掌印间法力运转，符合天地星辰运转，猛地击出，而这个方向，正是一圈人中实力最低的执法弟子。

　　轰隆！

　　一声巨响，这个实力最低的弟子，还没来得及将阵法布置好，就感到一股窒息的压迫猛冲过来，胸口一瘪，血箭急速喷出，眨眼功夫受了重伤。

　　他重伤，所谓的阵法，等于瞬间破解，再无任何用处。

　　前世身为化云宗老古董，对持雷霆执法笼以及布阵围攻的情况知道的一清二楚，明白如何破阵，此时一动，手到擒来，不费吹灰之力。

　　“你给我滚开吧！”

　　破开包围，疾风玄天步运转，聂云脚步一滑，来到包兴跟前，手指向前一点。

　　竹音在他手上，聂云不敢使用威力太大的攻击方法，不过，这一指也蕴含了他全部力量，法力急速旋转，让他的指尖仿佛出现了一个黑洞。

　　“可恶！”

　　包兴没想到眼前这个少年有如此手段，能看出围攻阵法的缺陷，一招将其破解，脸色阴沉，当下来不及躲闪，五指如钩，急速抓来。

　　他这招叫做鹰勾手，虽然不是无上武技，却是至尊武技中极其高明的一个，强劲的指力，配合浑厚的法力使出，力量呼啸，威势惊人。

　　“破！”

　　不管他的鹰勾手威力如何，聂云双眼眯起，连续点了三指。

　　轰！轰！轰！

　　这三指每一下都带着刺穿金石的力量，宛如大山撞击过来，包兴被连续三道巨力撞击，手掌吃痛，鹰勾手微微一缩，脸色难看，脚下“噔噔噔噔”的后退，退出了十几米。

　　“不好意思，连累你受苦了！”

　　三指将包兴打退，聂云并不追赶，弯腰将躺在地上的竹音扶了起来，手掌一抓，一道治疗之气狂涌着进入他的体内，帮忙恢复伤势。

　　“老大……”

　　看到云风并不像传说中的那样害怕逃走，而且一来到就扭转局面，将自己救下来，还在如此情况下，不惜耗费力量帮自己恢复伤势，竹音眼睛再次红了起来，同时心中暗暗感动……

　　有这样的老大，就算为他死，也值了！


第0728章 威势

　　聂云并不知道竹音心中所想，治疗之气快速运转，几个呼吸就将他身上的伤势全部恢复，断臂也接上了。

　　治疗之气给比自己实力高的人治疗，麻烦不小，竹音实力比他低，治疗起来就非常简单。

　　治疗完竹音和欧阳世雄，聂云两步来到风云盟和诸多执法弟子中间，双臂一振。

　　噔噔噔噔！

　　围住众人的十几位执法弟子，就感到一股滔天巨力扑面而来，个个情不自禁的后退了几步，相顾骇然。

　　他们这些执法弟子，实力最差的都已经达到纳虚境中期，虽然没有联手组成某种阵法，但十几个纳虚境强者围在一圈自然就形成了一种特殊的力量，这股力量凝聚起来宛如一道不可摧毁的墙面。

　　正因为如此，风云盟的众人，人数虽然多上一丝，依旧无法挣脱，乖乖被困在其中。

　　如此厉害的墙面，此时被眼前这个云风双臂随便一震就破开，让众人同时后退……这该有多强的力量？

　　就算一般的破空境初期强者也没这种实力吧！

　　可怕！

　　难怪敢如此嚣张，敢和执法堂对着干，拥有这种实力，也的确够可怕的！

　　将执法弟子击退，将风云盟的众人解救出来，让他们暂时站在一边，而聂云转身走向大厅中间的座位，坐了下来。

　　“你们执法队，在我风云盟捣乱，打伤我的人，不懂规矩，目无法纪，现在说说怎么赔偿的问题吧！”聂云看向执法堂众人，淡淡说道。

　　他现在的实力连破空境初期强者都不怕，又怎么会怕几个普通的执法堂弟子，哪怕有两个已经达到破空潜力榜第六、第八，在他面前，依旧什么算不上。

　　“我们不懂规矩？目无法纪？哈哈！你很好，胆子还真不小，你不会真以为，这里是你的天下了吧！”

　　没想到聂云会说出这种话，包兴怒极反笑。

　　“你得了失心疯吗？”

　　“我们可是执法堂弟子，没问你要赔偿就不错了，竟然还敢问我们要，真是不知好歹！”

　　“太上长老卢啸亲自颁布的抓捕令，你不但反抗，还敢问我们要赔偿，脑子没病吧！”

　　不但包兴笑了，其他执法弟子也冷笑起来，像是听到了世界上最好听的笑话。

　　虽然知道这个云风实力极强，但他们执法堂弟子一向只有欺负别人，让别人赔偿，让他们赔偿，还是第一次听说！

　　再说，他们可不相信，凭借这云风的一人之力，能见他们所有人都打败！

　　就算他力量足够，法力也没这么多啊！

　　什么样的法力维持什么样的力量，真要和这么多人动手，落败的一定是他！

　　“得了失心疯？”

　　“不错，就算你实力强，我都不一定是的对手，但一个人的法力有限，我不信你能将我们全部打败！而且不要忘了，这是化云宗，我们执法堂代表着宗门，和我们动手，就等于不遵守门规，和门派作对！”

　　包兴冷笑，脸色狰狞。

　　“马上跪下认错，乖乖跟我们走，今天的事，还可以原谅，不然，今天绝不会善罢甘休，不但你要死，你这些风云盟的走狗也要死！”

　　“既然你们不识好歹，那我就让你们知道，我风云盟，不是想来就来，想走就走的地方，不管你是执法队，还是什么！”

　　见这些人根本没有赔偿的意思，聂云从座位上走了下来。

　　反正矛盾已经形成，就算服软对方也不可能放过自己，再说他也没打算服软。

　　你不是嚣张嘛？我就打的你嚣张不起来，不是装逼吗？我就把你打的你再也无法装！

　　走下座位，疾风玄天步运转，化作一道流光，瞬间出现在包兴面前，聂云一掌打了出去。

　　“大家一起动手！”

　　知道这个少年的实力单凭自己无法抗衡，包兴长啸一声，一拳迎上。

　　刚才被震碎手臂的杜云此时也冲了过来，一脚踢出。

　　二人一个排名第六，一个第八，联手打出，配合的天衣无缝，浑厚的法力，像是形成了一条狰狞的巨龙，呼啸着对聂云咬了过来。

　　他们的配合显然比葛欢、萧凌更加顺畅，熟悉，联合形成的力量巨龙，比单独攻击强大了好几倍，即便破空境初期强者碰上，恐怕都要退避三舍。

　　“一起出手！”

　　他们二人动手，其他执法堂弟子也没歇着，纷纷打出了自己最强的攻击。

　　一瞬间法力如雨，力量如潮，庞大的力量充斥了整个大殿。

　　“保护盟主！”

　　他们出手，竹音等人也不甘落后，不过还没动弹，就被聂云阻止。

　　“几个跳梁小丑，还不用你们，给我破！”

　　聂云向前一步挡在竹音等人面前，双手混元宛如太极，左手为拳，右手为掌。

　　金刚怒目，星辰无量！

　　佛做金刚怒目而视，拳意中带着灭魔、斩魔、杀魔的佛门气息。星辰做天道运转，浩大广博！强大的灵魂绝招，和浓厚的法力攻击，两相交汇瞬间凝聚，对着狰狞的巨龙和众人打出的攻击，冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　包兴、杜云形成的巨龙和其他弟子打出的法力，被一拳一掌击中，立刻翻滚着掉了下来，重新化作一团团灵气，彻底消散。

　　噗！噗！噗！

　　包兴、杜云等人同时鲜血狂喷，各自后退，眼中原本自认必胜的光芒，逐渐被浓浓的骇异取代，一个个浑身哆嗦，像是看到了一只从未见过的怪物。

　　他们做梦都想不到，眼前这个刚刚新晋的核心弟子，一天都没接受过化云宗的传授，竟然拥有如此浑厚的法力，如此强悍的力量，一拳一掌就将他们联手打败！

　　这种实力绝对可以和破空潜力榜前三的那些怪物叫板，甚至都能争夺前一二名了。

　　“摩诃神掌和大慈大悲不动明王拳果然能够融合！”

　　见到一下就将众人击退，聂云松了口气，暗自点点头。

　　来的路上，他就在想是否能将这两招融合在一起使用，毕竟一个主攻灵魂，一个主攻物质，互不牵扯。

　　此时试验了一下，不但可行，还能让两招相得益彰，威力更胜！

　　两招融合产生的攻击力甚至已超过了无上大剑术！

　　倒不是说无上大剑术威力不强，而是不论摩诃神掌还是不动明王拳，每一个都是与其相差不大的绝招，两两叠加，威力自然更强！

　　“如果能将这三招全部融合在一起，威力才叫真正可怕！”

　　心中一个念头一闪而逝，随即聂云摇摇头，知道现在不是考虑这些的时候，看向眼前的包兴等人。

　　“立刻道歉、赔偿，我让你们离开，否则，你们也别想走了，我会把你们一个个挂在树上，让所有人都知道，得罪我风云盟的代价！”

　　一拳一掌将众人击退，聂云威势已成，双手背在身后，环顾一周，言语虽然不太激烈，但不怒自威。

　　哗啦啦！

　　听到他的话，包括包兴在内，所有执法弟子全都一颤，忍不住后退了两步。

　　一句话就让如此多作威作福的执法弟子后退，不得不说，聂云刚才的一招之间就让所有弟子从内心深处感到了害怕！

　　一人之力将十几个同级别甚至高级别的弟子联手击败，这已经不是天才能够形容了，绝对是妖孽中的妖孽！

　　相对于这些执法弟子的害怕，风云盟的众人则个个露出火热和崇拜。

　　盟主的强大，代表着联盟的地位和身份，有如此厉害的盟主，以后风云盟必定会在化云宗风生水起，成为真正巨无霸般的存在！


第0729章 卢啸出现

　　“怎么？不想赔偿？”聂云双眉一扬，向前走了一步。

　　哗啦啦！

　　他前进一步，包兴等人再次后退了一步，甚至还有一个执法弟子因为慌乱一跟斗绊倒在地。

　　能让纳虚境强者慌乱的走路绊倒，众人尽皆骇然。

　　“赔偿……好，我同意！”

　　不知过了多久，包兴一咬牙。

　　虽然他不想，但对方的实力实在太强了，真要动手，自己等人肯定无法逃出去，真要跟当初的铁合一样，挂在树上，什么脸面都没了！

　　至于他会不会顾忌自己等人执法弟子的身份，不下杀手……

　　如果他真顾忌的话，也不会弄出这么大动静了！

　　眼前这家伙，就是个天不怕地不怕的主，根本不知道什么叫害怕，什么叫顾忌！

　　大不了忍一时之辱，一旦卢啸长老亲自出马，就是他倒霉之日！到时候完全可以连本带利全部要回来！

　　“100万功勋值！”

　　聂云淡淡道。

　　化云宗最重要的就是贡献值，能够兑换功法秘籍、各种宝物。

　　“100万？你……”

　　听到聂云的话，包兴等人脸色一下变得难看。

　　100万功勋值不论对于什么人都是一笔大数目，足可以兑换六、七件绝品灵兵，如此多的贡献，即便包兴身为执法队最重要的人物，也是拿不出来的。

　　“包兴，别听他装腔作势，刚才那招，肯定消耗了全部法力，故意装出强势，掩人耳目！”

　　突然，杜云脸色狰狞的一声大吼。

　　听到杜云的吼叫，原本有些害怕的执法队弟子，立刻疑窦云云。

　　也难怪他们疑惑，每个人的气海大小都有一定程度，刚才一招击败众人的联合攻击，爆发出的法力之强，就算一向以气海浑厚程度闻名的景洪，恐怕也会一下消耗干净法力，再无第二次战斗的能力！

　　难道这个云风的法力能比景洪还要浑厚？这应该不太可能吧……

　　景洪妖孽程度，已经超出了所有人的想象，从常年占据破空潜力榜第一就能看出一些，据说他早就能突破破空境，一直不突破，是因为修炼的某种功法没达到大圆满程度，一旦成功，绝对会一跃冲天，被说破空境初期，直接达到中期、后期都有可能！

　　正因为如此妖孽，众人虽然也知道眼前这个云风实力强，却依旧觉得不可能是景洪的对手。

　　所以，景洪都无法做出的事，他也肯定不可能做出，这样推敲起来，杜云说的没错，或许现在的强势只是装腔作势！

　　“装腔作势？看来不给你们点颜色看看，不知道什么叫后悔了！”

　　聂云不知道众人拿自己和景洪比，当下冷笑一声，脚掌在地上不动，凌空一抓。

　　这招并不是他随便创出的，而是前世在一个妖人强者手中学到的武技，叫做【摄龙手】，据说一抓之下，龙都能被抓住。

　　当然能抓住龙肯定是夸张，但至少说明了这招的威力极强。

　　轰隆！

　　手掌前面的空间被他一抓之下裂开缝隙，一个宛如龙爪般的手掌狠狠向杜云捏了过来。

　　“不可能……你怎么还会有如此浑厚的法力……”

　　看到这招摄龙手，杜云差点没活活吓死。

　　他以为眼前的云风体内法力已经告罄，刚才的话语只是装模作样，现在看来根本不是这回事。

　　眼前这招虽然他不知道叫什么名字，但单从威势就能看出，这种威力无穷的绝招，完全依靠浑厚法力支持，没有法力，一点作用都没有。

　　“没什么不可能，过来吧！”

　　不理会他的废话，聂云摄龙手一下将杜云笼罩，抓在掌心，提了过来。

　　“大家一起动手，给我死吧……”

　　杜云毕竟是天才级的人物，被一招抓住，脸上的慌乱一闪而过，掌心突然多出一柄寒光闪闪的匕首，借助聂云拉他回来的力量，猛然刺了过来。

　　这一下时机把握的很准，看准了聂云力量向回拉扯，无法躲避的时候，令人防不胜防！

　　“动手！”

　　看到杜云的动作，包兴眼中也闪过一道恨意，一声长呼，陡然发难。

　　伴随他的动作，剩下的执法弟子再次联手攻击。

　　“找死！”

　　聂云没想到这个包兴，明明知道自己的实力，还敢如此，怒火涌了上来。

　　之前，因为觉得他们都是执法弟子，不想把事情闹得太大，所以一直没下杀手，现在看来，这些人不识好歹，不真正狠辣，就会和蝗虫一样，拥有都无法杜绝。

　　既然如此，那就给他们留下一个永生难忘的教训！

　　对于杜云刺来的匕首，也不躲避，手指直接向前点出。

　　噼啪！

　　锋利无比的绝品灵兵，和他指尖碰在一起，一阵脆响就被硬生生折成碎末，同时身体一晃，在空中滑行了几步，五指张开，猛然间，一股庞大到极点的法力，山岳般降落下来。

　　这一招虽然依旧是摩诃神掌第四招星辰无量，但他稍微改变了一下其中的狂暴之力，而是转变成大地之势的威压。

　　和澹台凌月商讨一路，他对武学重新有了认识，各种招数联合施展，更加圆润如意，这招尽管没有摩诃神掌的破坏力，浓重的压力却是连破空境初期强者都无法反抗的！

　　轰隆！

　　掌力缓缓落下，包兴等人就感觉和天地塌陷了一样，全身的骨骼不受控制的“咯吱！咯吱！”乱响，全部膝盖一软，齐刷刷跪在了地上。

　　杜云更是紧紧贴在地上，犹如一张蜡饼。

　　“啊……”

　　堂堂执法弟子同时跪倒在地，包兴等人瞬间觉得尊严扫地，双眼赤红。

　　刚才都以为眼前这家伙法力已经消耗的差不多了，现在看来，这种想法是多么可笑！

　　这哪里是没有法力，法力多的简直不可思议！

　　“咕咚！”

　　执法队众人尊严尽丧，竹音等人咽着唾沫，一个个站在原地如同石化。

　　这些执法弟子，实力都不弱于他们，包兴、杜云更是强大到极点，破空境潜力榜排行第六、第八的无上人物，这种强者，扔到外面绝对能搅动风云，在浮天大陆闯出极大名声，而他们联手竟然连盟主一招都没接住，全部跪倒在地，这……

　　心中不敢相信，眼前的场景却不容置疑，不知过了多长时间，竹音等人才无奈的接受……他们这个盟主的实力，的确已经超出了他们的想象，达到了一种他们不能理解的地步！

　　“既然你们不知好歹，现在看来只能和以前一样了……”

　　将众人压制住，聂云一晃身从空中落了下来，两步来到杜云和包兴跟前。

　　“我们愿意，交出赔偿……”

　　见聂云来到跟前，包兴全身一颤，生怕他做出什么事情，连忙吼道。

　　“现在交出赔偿，已经晚了！”不理会他的话，聂云手掌一挺，就捏住他的脖子，将其提了起来“我现在要把你的四肢一根根削下来，然后挂在外面的树上，让所有人知道，敢得罪我们风云盟，要先考虑一下自己的实力和身手！”

　　执法堂弟子又怎样？打蛇打死，不然肯定还会咬人，反正都无所谓了，要来就来个恨得。

　　“你……你敢，我是执法堂副堂主，你削掉我的四肢就等于打了卢啸长老的脸面，他不会放过你的……”

　　看到少年阴测测的光芒，包兴连忙喊道。

　　不过喊声还没结束，就一声惨呼，右手的手臂鲜血淋淋，已经被齐刷刷切掉。

　　“好大的狗胆！给我放下！”

　　刚将包兴的手臂切掉，就听到一声剧烈的大吼，随即一股狂暴到极点的法力，猛然冲来，一晃身躲过法力冲击，而议事大殿在力量冲击下，“轰隆！”一下，倒塌了半边。

　　随即，一个破空境初期的老者突兀出现在半空，脸上露出浓烈的怒意。

　　来者是个须发洁白的老者，一双三角眼闪烁出阴狠的光芒，一身青袍，手脚粗大，一出现就透露出对空间的领悟和破灭空间的能力。

　　竟然是个破空境初期巅峰强者！

　　老者一击不中，就从空中落了下来，看到跪在地上的包兴等人，雪白的胡子气得乱颤，脸上生出一丝不健康的潮红。

　　这些都是他的属下，现在跪倒在地，等于狠狠抽了他的脸。

　　“太上长老？”

　　“破空境的太上长老？”

　　虽然不知道这人叫什么名字，但看到他的实力，竹音等人全都身上一颤，从内心深处感到了害怕。

　　化云宗四大无上长老和宗主都不在，太上长老就是最大的，现在居然惊动了这样的狠人，还能幸免于难吗？

　　想到这，众人的眼睛齐刷刷落在盟主身上，却见这个年龄不大的盟主，一幅毫不在乎的模样，似乎早就知道这人会过来，脸上没有丝毫意外。

　　这种表情，让竹音等人开始浮躁的心里稍微一安。

　　“卢长老，是卢长老！长老救我，这个云风不识好歹，罪大恶极，必须立刻杀死……啊！”

　　与竹音等人的害怕不同，包兴看到老者眼睛一亮，放声大吼，不过话还没说完，再次惨呼一声，另外一只手臂已经被聂云削了下来。


第0730章 落荒而逃

　　寂静！

　　所有人再次寂静了下来。

　　无论执法堂弟子还是竹音等人，都以为太上长老亲自出现，眼前的少年就会有所收敛，甚至放低姿态，却没想到，他以更加嚣张的态度，回应了一切！

　　当着太上长老的面，将执法堂副堂主的手臂斩下来，等于赤露露打太上长老的脸，挑战他的威严！

　　这样做，等于一下将矛盾激发到再无调和的程度。

　　“很好！”老者面皮抽动，脸色狰狞“你叫云风是吧，身为新晋核心弟子，居然不遵守门规，丧心病狂，任意杀戮，罪大恶极，我现在要亲自将你处决，以正门风！”

　　来者正是太上长老卢啸，聂云一出现就有人通知他了，刚过来就看到属下齐刷刷跪倒在地，差点没活活气死，再也忍不住，直接出手。

　　“任意杀戮？罪大恶极？老子教训一下跑到我家里的强盗就是罪大恶极了，老头，你是眼瞎，还是脑子有问题？”

　　听到他随意加上来的罪名，聂云眼睛一白。

　　“什么？”

　　“骂太上长老眼瞎？”

　　“妈呀，疯了……”

　　听到聂云的话，其他执法弟子差点没活活吓死，更有一个，直接吓得昏了过去。

　　眼前这个可是人人尊敬的长老……直接被骂……妈呀，这家伙难道不知道辱骂太上长老的后果吗？

　　“好，你很好！”

　　卢啸三尸神跳，肺差点爆炸，他怎么都想不到眼前的少年已经嚣张到了无法无天的地步。

　　心中发怒，脸色越来越低沉，眼中杀机闪烁，宛如电芒。

　　“如果我得到的消息不错，臧红衣和胡奎是你杀的吧！萧凌、葛欢等人的死亡，也是你下的手吧！来到化云宗时间不长，就连续击杀六名核心弟子，罪不容诛！今天我就让你知道化云宗的门规，不是什么人可以随意践踏的！”

　　卢啸一声长嘶，将聂云的“罪名”说了一遍，手指一点一道光芒就笔直射了过来。

　　这道光芒比刚才一露面打出的招数强大太多了，还没来到跟前，就嗅到一股死亡气息，似乎其中蕴含特殊能让人腐蚀的力量。

　　“呵呵，欲加之罪何患无辞，你说我杀的这些人可有证据？”

　　对于他的一指，聂云也不躲闪，随手就将手心的包兴迎了上去。

　　扑哧！

　　包兴被他送出的时间恰好是卢啸指力无法回收的间隙，只一下，就被光芒刺穿，脑袋炸开，惨呼都没来得及发出，这位破空排行榜第六的超级强者就死于非命。

　　“这位太上长老，你居然肆意残杀化云宗核心弟子，简直丧心病狂，任意杀戮，罪大恶极，这是大家亲眼所见，不容抵赖！”

　　见光芒将包兴刺穿后也就消失，聂云一声大喝，吼道。

　　他这句话等于将卢啸的原话搬了出来，让其搬石头砸了自己的脚。

　　即便是天上长老，没有确切证据前，也是不能任意击杀核心弟子的。

　　“找死！”

　　卢啸面皮一抽，脸色愈发低沉，大手一抓，身前的空间就破碎开来，化作一道漆黑的裂缝，笔直向聂云劈了过来。

　　“你还想杀？我成全你！”

　　面对他的攻击，聂云后退一步，右手一抖，立刻将趴在地上的杜云抓起扔了过去。

　　看这招的威力，杜云只要碰上裂缝，肯定会步包兴的后尘，直接死亡。

　　“你……”

　　见到如此场景，卢啸气得差点吐血，却也没办法，手掌一松，就立刻将打出的攻击受了回来。

　　猛然收回攻击，即便他实力强劲，也觉得气血一些变得虚浮，有些受不了。

　　轰！

　　不过，他刚收回力量，就看到空中被扔过来的杜云突然一下膨胀起来，“轰！”的一下爆炸！

　　爆炸极其突兀，似乎是被人下了某种禁制，强大的冲击力，一下将他席卷。

　　卢啸根本没想到对方竟然真敢下杀手，在杜云身上弄出如此狠辣的禁制，让其爆炸，来不及反抗，闷哼一声，受了一定伤害。

　　“卢长老，你真是丧心病狂，竟然将杜云也杀了，如此卑鄙无耻，不要廉耻，即便是太上长老，实力比我强，为了化云宗的荣誉，我也要全力一战，不会后退！”

　　强行收回力量，又被爆炸炸中，卢啸正想呼吸一口调息一下受伤的身躯，就听到一声响彻整个山脉的大喝。

　　不听这句话还好，一听之下，卢啸就觉得眼前一黑，差点没活活气死。

　　太无耻了！

　　这个杜云明明是你用了手段杀死的好不好，却赖到我头上……

　　不过，现在的时间，根本来不及让他反驳和生气，因为伴随声音结束，少年的身影已经出现在他面前，拳头正对他的胸口。

　　“滚开！”

　　感受到胸口拳头的冷冽杀意，卢啸从没觉得如此憋屈过。

　　身为破空境的太上长老，在化云宗地位之高，不说一人之下万人之上，也绝对差距不大了，平常见到的核心弟子一个个都恭敬异常，怎么都想不到会有这样的怪胎，不但无礼，还逼得自己如此狼狈。

　　嘶吼一声，卢啸胸骨陡然下塌，右手一转，迎向对方的拳头。

　　化云宗太上长老，对武道的理解达到了极强境界，虽然心里憋屈，卢啸身体多年来养成的战斗意识却没有丝毫减弱，胸骨下塌，手掌迎向拳头，说起来简单，却是目前最实用，也是最强的应对方案。

　　不过他的招数虽然很好，对面的少年更加厉害，似乎早就知道他会使出这招，背后突然一道黑色的翅膀展开，瞬间风雷之声大作，“呼！”的一下，躲过他的手掌，来到身后。

　　“什么？”

　　看到对方如此速度，卢啸瞳孔一缩，情急之下前抓的手掌急速变招，向后一撩。

　　不得不说这下变招反应之快，之聪明，完全出乎了意料，就连竹音等人看到这一幕，都不由惊叹。

　　太上长老就是太上长老，这种战斗意识，就算他们再修炼百年也无法赶上。

　　“反应很快嘛，不过，已经晚了，给我躺下！”

　　聂云从卢啸一进门就知道一场大战在所难免，就开始布下这一切，一步步让其走入自己的陷阱，陷入被动。

　　现在被动之势已经形成，哪里再让其反击成功，当下眼睛眯起，露出阴狠之色，手上加力，并指做剑，指尖打出剑势。

　　交手的速度极快，聂云现在根本来不及施展摩诃神掌，凭借剑道师第三形态，激发剑气是最快的，威力最强的，体内运转出破灭绝杀剑术，直刺卢啸脊背的一处穴位。

　　轰隆！

　　指尖刺中卢啸的同时，后者上撩的手掌也打在聂云身上，二人同时闷哼，各自倒飞出去。

　　“盟主，你没事吧……”

　　飞了数十米，聂云在空中稳住了身形，嘴角缓缓流出鲜血。

　　竹音等人看到这种场景，连忙走了过来，关切之意溢于言表。

　　“我没事！”聂云摆摆手，让他们不要担心，抬头看向卢啸。

　　此时的卢啸被破尘绝杀剑术的剑气刺中穴道，肯定受伤比他还重。

　　不过，看了一眼，聂云疑惑起来。

　　因为此时的卢啸脸色并没有什么变化，似乎刚才的那指，没有打中预定的地方。

　　“连太上长老都敢动手，你胆子的确很大！很好，今天我没证据，先饶你一命，等找到证据，就是你的死期！”

　　突然，卢啸长老一声冷哼，单手在面前一划。

　　嗖！

　　从原地消失，仿佛从没出现过一样。

　　“卢长老，长老救我们……”

　　看到卢啸长老突然离开，包兴、杜云死亡，剩下的诸多执法弟子，全都吓得脸色惨白。


第0731章 搜刮功勋

　　卢啸长老之前气势汹汹，恨不得将这个云风掐死，现在却落荒而逃，只要不傻，都知道他肯定受了伤，而且伤势不轻，否则，绝不会跑的这么快！

　　将破空境初期巅峰实力的太上长老打伤，这少年到底是什么怪胎？

　　本以为跟在包兴、杜云身后能打个秋风，狠狠挫败一下风云盟的锐气，出人头地，扬眉吐气，谁知死的死残的残，栽了大跟头，凄惨无比。

　　想到这些，跪在地上的执法弟子，个个脸上露出死灰之色，比吃屎还难受。

　　“竹音、欧阳世雄，这些人身为执法弟子，经常敲诈勒索，肯定功勋值不少，你们全部给我划过来！”

　　见卢啸离开，聂云吐出一口气，转头吩咐竹音等人。

　　“是！”竹音等人本来还有些怕事，现在见自家盟主将太上长老都打得落荒而逃，再无顾忌，个个露出兴奋之色，向众执法弟子围了过去。

　　这些执法弟子此时都像被打断翅膀的鸟，没了牙齿的老虎，再也不敢嚣张，一个个蔫头耷脑，乖乖将身上的功勋值交了出来。

　　功勋值是记录在功勋玉牌上的，可以进行交易，兑换，购买物品。

　　聂云之前在鬼雾冥海试炼中得到的十二万功勋值，是考核功勋，和这时使用的并不相同，不能归纳在一起，想要使用的话，只能将那些妖兽的尸体上交才行。

　　也就是说，仔细算起来，他身上并没有多少可用的功勋值。

　　这些执法弟子配合，竹音等人很快便将所有功勋转移完毕，此时的欧阳世雄再无之前的沉稳状态，兴奋的脸色涨红，大步走了过来。

　　“盟主，功勋值全部转移完了……”

　　“一共多少？”见他的样子，聂云知道收获肯定不小，笑着问道。

　　“一共两百四十三万功勋！”欧阳世雄兴奋的说道。

　　“243万？”听到这个数字，就连聂云都忍不住吓了一跳。

　　不愧是擅长搜刮的执法弟子，多年积攒下来，获得的功勋实在太多了！

　　有了这些功勋，风云盟肯定能快速发展，成为化云宗第一大联盟，指日可待。

　　“给，盟主！”欧阳世雄说完就将功勋玉牌递了过来。

　　“呵呵，我要着没用，这些功勋留在盟内吧，想办法快速把风云盟发展壮大，这次不要求人多，要求精英，要盟内的每一个人都要无比忠诚！”

　　聂云道。

　　现在在化云宗闹出这么大的动静，肯定麻烦不小，想要混的风生水起，活的更滋润，必须拥有属于自己的势力。

　　有了势力才能拥有更多的消息来源，获得更大的成功。

　　说功勋值对他没用，聂云并没有撒谎，200多万功勋值虽然能够购买不少宝物，但他现在需要的是能够让无名法诀运转的特殊气息，这种东西不知道名字，就算有再多功勋也无法购买。

　　再说，凭借现在的实力和手段，只要有合适的机会，完全可以潜入功勋殿、藏宝库寻找一翻，与其白白浪费功勋值，还不如妙手空空来的实在。

　　至于他对化云宗感情极深，偷取东西会不会觉得心里内疚，这点不用去想。

　　无论前世记忆，还是重生以后引发的蝴蝶效应，聂云冥冥中有种感应，一场极大的变故恐怕即将发生，这场变故中，只有足够的实力才能力挽狂澜，拯救宗门。

　　拯救宗门才是最重要的，也因为考虑到这点，聂云才毫不遮掩自己的锋芒，用最短的时间提升修为。

　　“谢谢盟主！”

　　听到聂云的话，欧阳世雄等人眼圈一红，乌黑的眼珠中露出火热。

　　别的联盟，盟众得到功勋值，都要上交，而自家盟主如此大方，让他们立刻感到风云盟成为化云宗第一联盟，已成了必然。

　　什么样的领导，决定联盟什么样的走向和成就，如此大度的盟主，风云盟一定前途无量。

　　“放心吧盟主，我和竹音一定严格把关，让咱们风云盟用最短的时间成为宗门最大的联盟！”欧阳世雄拳头捏紧，说出了誓言般的话语。

　　“嗯！”对于他的誓言，聂云点了点头，转头看向面前跪在一片的执法弟子，随意摆了摆手。

　　“你们既然交够了赔偿，就滚吧，我不希望以后再有人打扰，再来的话，后果绝不是这么简单！”

　　这些人只是听命令的小喽啰，全杀了也没用，只会惹出更大仇恨，与其这样，还不如放了算了，正好还可以借他们的口，把风云盟宣扬一下，壮大人气。

　　“是！”

　　聂云的话音刚落，众人就觉得压在身上的庞大力量一下消失，一个个连忙跳了起来，急速向外窜去，宛如丧家之犬。

　　“哈哈！”看到之前嚣张无比欺负众人喘不过来气的执法弟子，盟主一来就变成这样，风云盟众人全都笑了起来，对眼前这个不大的盟主更加佩服。

　　“噗！”

　　他们的笑声还没结束，就看到空中的聂云强大无比的气势一下散了下来，一口鲜血喷出，从空中掉了下来。

　　“盟主……”

　　“你怎么了……”

　　众人急忙围了过来。

　　“没事，替我守护，我调息一下就好！”聂云摆摆手让众人不要着急，盘膝坐在地上。

　　虽然最近接连突破，但破空境初期强者并不是这么好对付的，刚才尽管一连串设计占到了上风，最后还是被卢啸一抓拍中，受了极重的内伤。

　　这种厉害的内伤，是蕴含空间的力量在体内搅动产生的，治疗之气也不是那么容易恢复，刚才的强势都是强忍，让别人震撼，立下威严，现在执法弟子离开，再也忍受不住，从空中掉了下来。

　　“是！”

　　见盟主说出这话，众人不在多说，瞬间安静下来，守护在周围。

　　还有几个飞掠出去，精神散佚，将整个山脉都笼罩在内，众人准备妥当，一旦有人进来，绝对能第一时间发现，保护盟主安全。

　　……

　　“可恶，可恶！”

　　聂云调息恢复伤势，化云宗凌霄顶一处隐蔽的地方，一个人影突兀出现，脸色惨白，鲜血从嘴角溢出，一看就知道受了极重的内伤。

　　正是从风云盟议事大殿逃走的太上长老卢啸。

　　此时的卢啸，浑身气息难以控制，一会强一会弱，呼吸急促，眼睛赤红，能让堂堂破空境强者出现这种情况，只能说明一个原因，他收到的伤势，远比想象的更加可怕！

　　“这个云风必须杀死，不过，我被一个核心弟子打伤的事，暂时不能让其他人知道，否则，和我敌对的几个，肯定会趁机打击报复！就算要报仇，也要等伤势好了，找臧硕一起商议！”

　　心中气愤难当，但卢啸也不是鲁莽之辈，也知道现在不是报仇的时候。

　　有人的地方就有争斗，太上长老也不能避免，所以，尽管化云宗只剩下八个太上长老，也是有争斗的，如果这副面貌被敌对的人发现，就算对方不敢动手，也一定会被嘲笑死。

　　思前想后，卢啸决定还是等伤势好了再找臧硕商议一下，如何将这个叫做云风的核心弟子击杀。

　　毕竟，猜的不错，臧硕的弟子臧红衣，也是死在他的手里。

　　“云风，等我伤好了，不将你弄死，我就不姓卢！”

　　拳头捏紧，卢啸牙齿咬的咯咯作响，一声愤怒的低吼从他口中发出，带着无穷无尽的恨意和杀机，缓缓消散在天外天上空七彩的光芒之中……


第0732章 弥华出关

　　弥神宗的弥神大殿深处，空间一闪，出现了一个裂缝，爽朗的笑声响起，随即一个人影大步走出。

　　这个人影满脸狂喜之意，一出现在大殿，就荡漾出浑厚的气息，眼中闪烁出破灭空间的味道！

　　“宗主，你出关了！你……突破了？破空境初期巅峰？”

　　听到笑声，弥神宗的长老弥林出现在人影面前，当看清他身上毫无遮掩的修为时，立刻吓了一跳，脸色一变。

　　出现的人影，正是之前闭死关的弥神宗宗主，弥华！

　　此时的弥华气息宛如潮水般狂暴涌来，法力一波波，浩瀚无边，不知道有多浑厚，实力和之前也完全不同，竟然达到破空境初期巅峰！

　　纳虚境巅峰到破空境是个大级别，很难跨域即便突破，在困在初期几百年、上千年的不知多少，几个月时间，不但突破大境界，还达到初期巅峰，这种晋级速度，简直骇人听闻。

　　“不错，我已经达到破空境初期巅峰，只要进入祭祀之地，获得天手师老祖认可，得到灵力灌顶，达到破空境巅峰甚至丹田穴窍境，都是指日可待！”

　　弥华哈哈一笑，脸上露出浓浓的自信和得意。

　　弥神宗老祖是天手师天赋，他也是，一旦进入祭祀之地得到老祖认可，实力肯定会突飞猛进，成功达到破空境巅峰，甚至丹田穴窍境，都不是问题。

　　“破空境巅峰？丹田穴窍境？”弥林一愣。

　　达到破空境，重要的是对境界的领悟，即便有浑厚的灵力灌顶，没有合适机遇的话，也不可能实力跳跃式进步吧！但宗主敢这样说，肯定有把握！

　　“难道……宗主的特殊天赋圆满了？”突然想到一件事，弥林眼睛瞪圆。

　　“还没圆满，不过，已经开始融合，不然也不可能修炼速度这么快，几个月的时间就让我的实力增长了这么多！”弥华点头。

　　他拥有天手师、天眼师、天耳师和天行师四种人体特殊天赋，再加上从云萱那里得到的魅音师天赋，五种人体天赋搜集全，实力大增，甚至各种天赋之间出现了融合，这点，就连现在的聂云都没做到。

　　“对了，我闭关这几个月，有没有事情发生？”

　　摆摆手不在讨论这个话题，弥华问道。

　　他闭的是生死关，不允许传讯，所以，宗门最近发生的事，并不知情。

　　“发生的事……”听到问话，弥林脸色一下变得惨白，嘴唇颤抖了一下，想要说什么却不知从何说起。

　　“怎么了？说！”弥华知道这个属下一向沉稳，出现这种表情，肯定是出现的事已经超出了想象，脸色沉了下来。

　　“是……静小姐！”感受到一股狂暴的力量扑面而来，弥林连忙道。

　　“静小姐？弥静她怎么了？”弥华一愣“她是不是又在宗门惹什么事了？这丫头，就是不老实！”

　　对于这个妹妹的了解，他觉得肯定是惹了篓子，而且还不小。

　　不过对于现在的他来说，无关紧要，晋级到破空境初期巅峰，已经拥有无上长老的实力，在配合特殊天赋，战斗力极强，别说妹妹惹出些小问题，即便那件事被门人察觉，也不会闹出太大风浪。

　　说起那件事，弥华心中就一阵郁闷，要不是因为这个，也不会慌忙的闭生死关，还故意不让传讯，让自己彻底从众人眼中消失。

　　当然，也正因为这件事的压迫，给与了动力，才能在最后关头诸多天赋融合，力量节节攀升，突破达到如今的境界。

　　“不是……”弥林一咬牙，道：“宗主闭关的当天，静小姐就偷偷从宗门逃了出去，后来……后来……”

　　“后来怎么了？”弥华拳头一捏，一个不好的预感升了上来。

　　“后来我多方查询都没找到，反而她留下的灵魂玉牌突然碎裂……”弥林一口气连续说了出来。

　　“灵魂玉牌碎裂，什么？你说什么？这不可能！”弥华就觉得脑子仿佛突然炸开，脸色一红。

　　“是！”弥林将头低了下去，不敢再说。

　　“玉牌碎裂，说明灵魂泯灭，死亡了，到底发生了什么事？她为什么平白无故要出去？”弥华全身僵硬。

　　“宗主上次追杀聂云没有成功，小姐似乎对这个聂云很感兴趣，应该是去寻找他了吧……”弥林道。

　　“聂云？”弥华牙齿咬的“咯咯！”作响，自从他成名以来，还从没如此痛恨一个人。

　　未婚妻被抢，妹妹死亡，就连亲自前去，都挫败而回，甚至还……

　　可恶啊，可恶！

　　“别让我知道这件事和你有关，否则，我绝对将你碎尸万段！”想起那个实力根本和他不能比较的少年，弥华怒火快要燃烧。

　　“将藏宝库打开，给我把这些东西拿过来！”

　　深吸一口气，将怒火隐藏在心底，弥华一甩手，掌心多出一页黄纸。

　　这个黄纸并不是灵兵，看起来却坚硬异常，即便纳虚境强者的法力都无法破开。

　　上面密密麻麻写着一系列东西，单从名称上就知道每一个都是无价之宝。

　　“将这些东西全部拿来？这……”在黄纸上扫了一眼，弥林脸色立刻变了“这些东西都是宗门最重要的宝物，即便宗主想要取出，也必须要有无上长老联合手印才行……”

　　每个宗门都有镇宗至宝，这种东西，即便是掌教也没权利直接取出使用，必须经过无上长老的联合手印，以及太上长老集体同意方能使用。

　　这样做的目的并不是为了限制宗主的权利，而是这些宝物，大部分都是一次性消耗的东西，非常罕见，一旦失去，再想找到，会非常麻烦，甚至都变成了不可能了！

　　增添这种限制，就是为了保证这种宝物只能用于宗门危急存亡，不能随意使用。

　　现在宗主黄纸上写的，居然有好几件都是这种级别的至宝，饶是弥林胆大，也不敢做主。

　　“我现在已经达到破空境，沟通了创派宗师的英灵获得认可指日可待，谁敢说半个不字？快点给我拿来！”

　　弥华双眉一扬，一股怒火熊熊燃烧。

　　“这……是！”

　　听到他的话，弥林一咬牙，点了点头。

　　对方是宗主，自己只是个普通的长老，还是听他的话为好。

　　“那……宗主，还请给与掌教印，我要凭借掌教印才能将这些东西拿出来……”想通这些，弥华就不再纠结，连忙躬身。

　　掌教印是掌教的身份象征，想要取这种级别的宝物，没有凭证，是不可能拿出来的。

　　“掌教印……”听到这三个字，弥华面皮猛地抽搐，一甩手“让守护藏宝阁的长老直接向我请示，有任何问题立刻找我，还不快去！”

　　“是！”见宗主不拿出掌教印，反而这副表情，弥林不敢触碰虎须，连忙退了出去。

　　走了大约一个时辰，这才快速走来，手掌一抓，地上多出一堆东西，正是黄纸上写着的东西。

　　这些东西的价值已经不能用金钱衡量，如果拍卖的话，每一件都至少价值几百万、上千绝品灵石，而且还是有价无市。

　　“很好！你先出去吧！”

　　看东西一样不缺，弥华松了口气，摆了摆手。

　　“宗主，藏宝阁的长老仔细问宗主要这些东西的目的，我无法回答，他们……已经集合了诸位太上长老，打算过来问个清楚……”

　　转身向外走了一步，弥林小心翼翼的说道。

　　“我知道了，下去吧！”

　　弥华对于他的话并不在意，见他离开，大手一抓，触动了某种封印，让大殿进入了封闭状态，和外界彻底失去了联系。

　　“静儿，哥哥说过，你不会死，就绝对有办法让你活过来！”

　　静静站在原地，弥华深吸一口气，轻轻说道。


第0733章 祭祀

　　说完，弥华手指一点，一个不大的祭台就缓缓出现在眼前。

　　这个祭台透露出诡异狰狞的气息，带着沟通幽冥的特殊力量，仿佛从不知名的地狱出现的一样。

　　如此诡异的祭台，别说其他人，恐怕就连聂云这种两世为人的老怪物，都从未见过。

　　祭台中间一个古怪的字体盘旋，散发出特殊的气息，如果聂云在这里肯定能够认出，正是那个能让人灵魂陷入沉寂的特殊“魂”字。

　　“魂”字上，一个人脸不停的挣扎，似乎想要挣脱逃离出来，却一直没有办法。

　　“弥华，你又要怎么样？”人脸看到弥华，眼中露出了怨毒之意。

　　这个人脸是个女子，容貌极其美丽。

　　“不想怎么样，我上次让你将我妹妹的灵魂收集了一部分，现在她出了事情，想让你通过祭祀，以这点灵魂为引，使她复活！”

　　弥华冷冷道。

　　“不可能！我不可能为你做事，你有本事就引动灵魂禁制把我杀了……”女子连连吼道，似乎对弥华充满了恨意。

　　“引动灵魂禁制？我当然不会，只是想和你商议一件事罢了，你如果不想丈夫和女儿死于非命的话，完全可以拒绝，相信我，说得出一定做得到！”

　　一声冷哼，弥华眼中闪烁出一道阴狠毒辣的光芒。

　　“你……”女子牙齿咬紧，她现在只是个魂魄，死则死了，关键是丈夫和女儿！

　　这个弥华身为弥神宗宗主，真要对他们下手，凭借丈夫的身份和实力，肯定没有丝毫反抗的能力。

　　她被抓困在这里的时候，女孩只有几岁，现在十多年过去，应该长大了吧！

　　“怎么样，考虑好再答复我，他们知道你在这里，留着是个祸害，我这人一向喜欢防患于未然，不答应，斩草除根对我来说，非常容易！”弥华平淡的生意中透露浓浓的威胁。

　　“好……我就为你做这一次事情，不过，你要发下天道誓言，答应我以后不要伤害他们，他们只是普通人，连不朽境的实力都没有，就算知道我在这里，也不会给你造成任何危害的……”

　　心中虽然愤恨，女人最后还是咬牙答应。

　　一个女人一旦成婚，她的所有心思都会落在丈夫和孩子身上，她也不例外。

　　丈夫和女儿，只是普通人，丈夫实力连不朽境都没有，即便知道自己在这里又能怎么样？也不可能冲过来将自己救走。

　　唯一的想法就是弥华能不对付他们，让他们平平安安就好了。

　　“天道誓言？”弥华眉头一皱，不过想起为了能救妹妹，手掌一翻，举了起来“我弥华现在发出天道誓言，只要她明兰心的家人不对付我，我绝对不动他们分毫，如有违背，甘愿接受惩罚，让我无法渡过雷兵劫，死于非命！”

　　“那好！”见他发下誓言，这个叫明兰心的女人相信了几分“把我放出来吧！”

　　“好！”

　　弥华大手一抓，祭台散发出闪烁的光芒，明兰心身体一挣，从上面走了出来。

　　是个灵魂体，看容貌三十多岁，但无论身材还是容貌，都无可挑剔，胜过一些少女，生前绝对是个万里挑一的绝世美女。

　　“我祭祀的时候，主人会透过天地隔膜，让一丝意念降临，希望你能恭恭敬敬，不然，主人不帮忙出手，就算我灵魂受制与你，也没有任何办法！”

　　走出来，明兰心脸色凝重的说道。

　　说道主人的时候，她的灵魂体轻轻颤抖，似乎给她的威慑力实在太大了。

　　“放心吧，我的目的也是为了救妹妹，不会做出出格的事！”弥华脸色一正。

　　他也知道事关重大，不敢有多余的举动废话。

　　“嗯！”明兰心点点头，玉手一扬，大厅内准备好的诸多宝物，就突兀飞了起来，缓缓落在祭祀台上。

　　“伟大的灵魂导师，主人，在下明兰心，献上微薄的祭品，请求帮助和支持！”

　　做完这些，明兰心跪在地上，一声喊叫，咒语般的声音从她口中发出，随即一股特殊的力量融入了祭台，所有珍贵的宝物，瞬间散发出璀璨的光芒，像是燃烧了一般，悬浮在祭台的周围，映照的祭台愈发诡异，阴森。

　　轰隆！

　　伴随宝物的燃耗，空间突然一震，像是被撕扯出一个漆黑的裂缝，一个巨大的人脸在咒语般的召唤下，缓缓浮现。

　　也是个女子，双眼冷漠阴寒，整个人都隐藏在黑暗的虚空，看不清表情，看不清容貌。

　　“可怕……”

　　弥华只看了一眼，就觉得眼前发黑，似乎随时都会昏过去。

　　他已经达到破空境初期巅峰，灵魂更是灵级巅峰第四个小级别，如此实力，竟然看一眼就觉得头晕，足见这个女子的强大程度，已经超出了想象。

　　根本不是他现在的实力能够想象的。

　　“什么事！”人脸哼了一声。

　　声音带着令人眩晕的灵魂冲击，似乎只要声音稍大，就能撕破人的灵魂，灵级巅峰都难以幸免。

　　“属下知道不能对你打扰，但还是请求主人救一个人，这位弥华宗主的妹妹，这是我提前准备好储存了她灵魂痕迹的东西，属下甘愿贡献灵魂，请求主人帮助！”

　　明兰心轻轻一指，一个不大的玉牌就对着空中的祭台扔了过去，随即她的灵魂也在缓缓燃烧，好像进行着某种诡异的献祭。

　　“嗯！”人脸双目中没有任何感情，也不在乎这个属下是灵魂体还是什么，淡淡应了一声，随即一股强大到极点的气息陡然旋转，玉牌“啪！”的一下就碎成了粉末，紧接着玉牌上一个原本有些透明的灵魂印迹，越来越清晰，越来越亮，仿佛她用了某种大手法将其残破的灵魂聚拢在一起。

　　“嗯？这人是怎么死的？”突然，人脸眉头皱了一下问道。

　　“这……我也不知道！”见明兰心和人脸看过来，弥华忙道。

　　他的确不知道弥静怎么死的，唯一知道的消息，也是弥林刚刚说的。

　　“她是被超越这个世界的力量硬生生震死的，不过她死的时候不在浮天大陆，否则，你这个灵魂痕迹的东西，一样会被抹杀！”

　　人脸哼了一句，自言自语似地道：“虽然这股力量很厉害，但似乎并不是最强攻击，难不住我……”

　　轰隆！

　　她的话音一落，空中虚幻的灵魂就凝聚成形，很快就露出了容貌，正是弥静！

　　此时的弥静双眼紧闭，也是个灵魂体模样，横躺在祭台上一动不动。

　　“人已经救活！”

　　轰隆！

　　伴随冰冷的声音消失，人脸瞬间消失不见，整个大殿再次恢复了以往的寂静，仿佛刚才的事情只是一场梦。

　　“她的灵魂已经完好如初，过一会就会醒过来，我能做到的只有这点……”明兰心转头看向弥华，冷冷道：“别忘了你答应我的事情，如果违背，我做鬼都不会放过你的！”

　　此时的明兰心的灵魂体停止了燃耗，虽然时间不长，但比之前虚淡了不少，似乎随时都会泯灭，死亡。

　　刚才那样的祭祀，需要灵魂献祭，对她本身也是一种巨大的伤害，看她虚弱的模样，应该无法再进行一次这样的祭祀了。

　　“放心吧，对于威胁不到我的人，我还没兴趣对付！”

　　看到祭台上横躺着的灵魂体，弥华点点头，道。

　　“嗯！”见他答应，明兰心松了口气，身体一晃，再次进入了祭台中的“魂”字里面，缓缓消失。

　　哗啦！

　　此时，祭台周围那些悬浮珍贵无比的宝物，正好燃烧完毕，全部化成了飞灰。


第0734章 云萱求见

　　“哥哥？你果然把我救活了，嘿嘿，我就知道哥哥最厉害了！”

　　过了一会，台上的面容清晰的弥静缓缓睁开了眼睛，像是恢复了意识一般，看向弥华，嘻嘻一笑。

　　“哼！”

　　对于弥静的话语，弥华冷哼一声，手掌一抓，一个肉团就出现在空中，不停蠕动，不一会就形成了一个人影，和弥静一模一样。

　　居然是肉身！

　　“进去吧！”

　　弥华没好气的说道。

　　“嗯！”弥静点了点头，灵魂体一晃就和肉身彻底融合，不一会，眼睛缓缓睁开，释放出璀璨的光明。

　　“我就知道哥哥一定能让我复活，嘿嘿！”弥静活动了一下，觉得并没有什么两样，笑嘻嘻的从空中飞了过来。

　　“哼，这个并不是你本来的肉身，是我用特殊手段弄出来的，肯定不能和原来的一样！”见妹妹丝毫不在乎的样子，弥华摇摇头，道：“跟我说说到底怎么回事吧？我闭关后，你到底干了什么？发生了什么事，是谁杀了你？”

　　弥华脸色一下变得严厉无比，声音冰冷阴寒，带着浓浓的责问之意。

　　“发生了什么事？”弥静不知想些什么，俏脸变了一下，摇摇头：“没发生什么！我只是……不小心进入了一个险地，没出来……”

　　“进入险地？哼，你是去找聂云去了吧？是不是他动的手？”

　　一道凄冷的杀意在弥华眼中蔓延。

　　“聂云？”听到这个名字，弥静露出复杂之色，摇了摇头“我是去找聂云了，但……并未找到，结果一不小心进入了一个险地，这才死亡的！”

　　“真的？”弥华一愣。

　　“是真的，怎么，哥哥，你不相信我？”弥静一跺脚。

　　“哼，但愿是真的！”见妹妹这样说，弥华摇摇头，脸色凝重“好了，以后要小心一些，这次之所以能够复活是因为我当初留下了你一道灵魂痕迹，即便如此，也是花费了巨大代价，几乎耗尽了整个弥神宗的积蓄，这种机遇只有一次，一旦再发生危险，就算我再厉害，也恐怕无法将你救活了！一定要小心！”

　　“是，我知道了，下次我小心就是！”弥静连忙点头。

　　见她的表情没有一点诚意，弥华知道这个妹妹的秉性，有些无奈，只好道：“别不把我的话当回事，你的灵魂是我花费了极大代价，让别人用大手法召唤过来的，以后再遇到危险，真会魂飞魄散，再无复活的可能了，切记，切记！”

　　“嗯！”见哥哥的语气凝重，弥静也知道事情恐怕真和他说的一样，严重无比，当下不敢废话，点了点头。

　　“知道就好，回去吧，这次好好待在幻雨阁，没我的命令，不许再次出来！”弥华哼道。

　　“是！”见哥哥严厉，弥静不敢调皮，点点头，向外走去，走了几步突然停了下来“哥哥，你能不能不要再追杀那个聂云了？”

　　“嗯？”没想到妹妹会说出这话，弥华眼睛一下眯起。

　　“我只是觉得……咱们和这个聂云没太大仇恨，你现在已经将他弟弟杀死了，没必要赶尽杀绝……”弥静道。

　　“我的事不要你管，回去吧！”弥华面皮一抽。

　　没太大仇恨？人世间最大的仇恨无非两种，杀父之仇，夺妻之恨，这个聂云将我未婚妻都“双修”了，怎么没有仇恨？那你觉得什么仇恨才够？

　　“哦！”见哥哥并未听进去自己的话，弥静眼中闪过一丝黯淡之意，不知想些什么，转身就向殿外走去。

　　见她离开，弥华眉头缓缓皱了起来。

　　妹妹似乎有些古怪，以前的她性格骄横，刚愎自用，绝不可能替别人求情，更不可能这么顺利答应去幻雨阁，今天的样子，无论从哪点都说不出的怪异。

　　“但愿是因为经历了生死，心中害怕才有的表现，如果真因为那个聂云……哼！”弥华脸色狰狞“不管你在那里，有谁保护你，我都会将你杀死，绝不留情！”

　　嘶吼一声，他的声音中带着凌冽的恨意，好像不将聂云碎尸万段，这个仇恨就不会消除。

　　这也难怪，一个成名多年的人物，更是弥神宗宗主，连续被一个名不见转的小子来回打脸，怎么不愤怒？

　　“禀报宗主，诸位太上长老已经来到在殿外，非要见掌教，希望能将为何调用宗门至宝的事情说一下……”

　　声音结束，弥华才站起身来，就听到弥林焦急的声音在殿外响了起来。

　　之前他就说太上长老已经联合在一起找他，没想到来的这么快。

　　“好，让他们进来吧！”

　　转身回到大殿中间的王座上，弥华淡淡说道。

　　该来的总会来，躲也躲不掉，就算背上再大的罪名，万夫所指，将所有宝贝都挥霍一空，只要能救回妹妹，也值了！

　　“是！”

　　声音结束，一阵“哗啦啦！”的声音响起，随即一大帮人从外面走了进来，果然是宗门的诸位太上长老。

　　宗门镇宗至宝，关系着宗门的安危、生死存亡，现在全被宗主无条件取走，这些太上长老的目的很简单，就是想一起过来问个究竟。

　　“宗主，你让弥林这么着急来到藏宝库，将宗门的擎天镜、蓄龙甲之类的至宝取走，还请给我们一个明确的说法！”

　　诸位长老坐定，守护藏宝阁的长老弥军当先问道。

　　“擎天镜、蓄龙甲……这些宝物是宗门诸位先祖，耗费多年才积攒下来的东西，虽然比不上掌教印，却也都是上古遗迹中得到的无上宝贝，宗主突然取出，是不是要通过无上长老，并且和我们商议？”

　　又一个长老道。

　　虽然弥华的权威很重，但在这种大事面前，这些太上长老还是有发言权的。

　　“这几件宝物，我要着有用，以后自会详细解释，怎么，你们怀疑我？”听到质问，弥华眼睛眯起。

　　“属下不敢！”弥军一抱拳“我们只是想知道宝物的动向，并无责怪宗主之意！”

　　“哼，不敢就好，这件事，我会亲自和四位无上长老解释，如果没什么事，退下吧！”

　　弥华一摆手。

　　“还有一件事需要向宗主证明！”看到弥华的摆手，弥军并未退下，而是站起身来“最近宗门阵法紊乱，似乎控制阵法的掌教印出现了某种变故，希望宗主给与解释！”

　　掌教印控制宗门大阵，相当于阵法的核心，一旦核心离开宗门大阵时间过久，阵法就会出现纰漏和紊乱，麻烦不堪。

　　这些天宗门大阵已经开始紊乱，似乎有崩溃的征兆，所以弥军才忍不住问道。

　　“掌教印？”听到这三个字，弥华脸色一窒，犹豫了一下，最后道：“掌教印被我丢了，不过，我很快就会找回来！”

　　“什么？掌教印丢了？这……”

　　“这下完了，掌教印代表着一个宗门，怎么会丢？”

　　“不是真的吧？宗主……”

　　“这怎么可能？掌教印竟然会丢……”

　　听到弥华承认，所有太上长老同时吓了一跳。

　　宗门大阵最近出现问题，所有人都怀疑掌教印是不是不在宗门，虽然已经猜到七七八八，但真正听到，依旧吓了一跳。

　　掌教印怎么会丢？

　　这东西和玉玺一样，丢不得啊！

　　“既然掌教印丢了，就请掌教交出宗主之位，以后谁找回掌教印，谁就做这个宗主！”

　　“不错，身为宗主竟然连最重要的掌教印都能丢失，实在罪不容恕，你这个宗主之位，是决计不能继续做下去了！”

　　“没有掌教印，如何让人信服？”

　　诸位太上长老先是震惊，随后之前和弥华有矛盾的几个人，叫嚣起来。

　　“是啊，你必须辞掉宗主之位，尽快将掌教印找来……”

　　“这件事不容商量……”

　　这几个长老一提意见，立刻在人群中引起哗然，争吵的声音此起彼伏，整个大殿乱糟糟的一片。

　　宗主丢失掌教印，就等于失去了正统，罪过之大，将其处死都不为过，怎么还能继续当宗主，执掌权利？

　　“哼，想取掉我的宗主之位，你们谁有这个实力，就上来拿吧！”

　　看到众人的议论，弥华一拍王座猛地站了起来，破空境初期巅峰的气息瞬间毫无保留的释放出来。

　　“什么？破空境初期巅峰？”

　　“这……就算丢了掌教印也没什么，宗主拥有这种实力，一定能将其找回来！”

　　“是啊……”

　　看到弥华的实力竟然达到破空境初期巅峰，之前挑事的人立刻哑了火，再不敢废话。

　　就算掌教印丢了又怎么样，这些太上长老只有纳虚境，拥有绝对实力，没任何人敢反驳。

　　无论在什么地方，什么时候，绝对实力，依旧拥有最强的威慑力。

　　“很好，以后我再听到谁敢说掌教印的事，我会毫不留情的将其击杀……”

　　见展露修为将所有人震慑住，弥华这才冷哼一声，眼中露出杀伐之意。

　　只不过他的话还没说完，就听外面响起一个声音。

　　“回禀宗主，前剑神宗宗主云萱求见！”


第0735章 合作

　　“云萱？前剑神宗宗主？”弥华一愣。

　　云萱他认识，只是前剑神宗宗主这个称呼，让他有些发愣。

　　自从上次和云萱见面后，他一直闭关，并不知道剑神宗发生了翻天覆地的变故。

　　“是这样的，剑神宗前段时间出现了一次大的动荡，之前的宗主云萱，被新任宗主击败，逃出了宗门！”

　　一个长老似乎看出了他的疑惑，解释一句。

　　“将云萱击败？这个新任宗主是谁？”弥华脸色一僵。

　　云萱的手段，他知道的很清楚，无论心机还是实力，都不比自己差，这种强者，怎么可能被人击败？甚至宗主之位都被人取代了？

　　“剑神宗将消息封锁的很厉害，我们也不知道，不过据说是个剑道师，获得了剑神老祖的认可！”

　　这个长老回答。

　　聂云成为剑神宗宗主的消息封锁的很严，知道的人并不多，弥神宗也没得到消息，只知道是一位剑道师继承了宗主之位，很是神秘。

　　“还有这种事？剑道师，竟然会出现剑道师？让她进来！”弥华一脸惊讶。

　　“是！”弥林答应一声，随即就听到一阵脚步音传来，一个修长妖娆的身影从殿外走了进来。

　　“弥华宗主别来无恙！”

　　声音响起，带着令人着迷沉醉的魅惑之力，配合上绝美的容貌和妖精般的性感身材，大殿内的诸位太上长老全都眼睛透红一阵阵火热。

　　“原来是云萱宗主，不知这时候找我有什么事情？”

　　弥华淡淡说道。

　　“自然是给弥神宗带好处的！”轻捋着耳边的头发，云萱轻笑。

　　“给弥神宗带好处？说来听听！”

　　弥华眉毛一扬。

　　“呵呵，那我就直接说了，弥华宗主追杀那个叫聂云的少年，应该是为了天玑剑吧！现在这个聂云已经抢夺了我的宗主之位，成为剑神宗宗主，不知这个消息，宗主有没有听说？”

　　说到聂云，云萱俏脸上露出一丝阴狠、寒冷。

　　“聂云抢了你的宗主之位？你是说抢夺你位置的剑道师，是聂云？”弥华眼睛瞪圆。

　　“不错，就是这个小畜生！”想起在聂云手中所有手段都挫败，受到的侮辱，云萱银牙咬紧。

　　“不可能！他怎么会是剑道师？”弥华难以相信。

　　据他所知，这个聂云应该是个纳物师（纳物丹田）、治疗师、炼丹师、驯兽师、大力师、伪装师、焱火师、仙音师、地行师……这就九个丹田了！怎么可能还是剑道师天赋？

　　要知道拥有剑道之气和剑道师是完全两种概念，能获得剑神老祖认可，能让云萱大败，绝不可能是剑道之气能够完成的，毕竟，云萱身为剑神宗宗主，剑道之气，肯定也有不少。

　　“难道……这个聂云有改变天赋、增加天赋的能力？”

　　突然心中冒出了一个想法。

　　这个想法在闭关之前，就抓到一丝痕迹了，现在终于恍然大悟。

　　不过，虽然猜到，依旧觉得很荒唐，天赋和丹田一出生就是确定的，改变天赋，从古至今都没听说过！

　　“恐怕是这个聂云得到了某种能够更完美运转天赋之气的神器，这种东西，如果我能得到，实力肯定会暴增！”

　　根据常理，天赋不能改变，那只有一种说法，就是这个聂云拥有某种超出想象的神器，能让人自由使用天赋之气，而且能发挥出特殊天赋强者相差无几的效果。

　　这些想法在脑海中一闪而过，弥华脸上并未表现出来，而是手指轻敲着王座上的扶手，道：“云萱宗主的意思是让我帮你夺回宗主之位，将这个聂云杀死？”

　　“不是！剑神宗宗主之位，我势在必得，不需要你的帮忙，这次过来是要和弥华宗主商议一下，如何让弥神宗成为八大宗门之首！”

　　云萱道。

　　“让弥神宗成为八大宗门之首？”

　　“云萱宗主的意思是让剑神宗超过化云宗？”

　　“这怎么可能……”

　　“化云宗家大业大，就算现在衰落，也有八大破空境的太上长老和四大丹田穴窍境无上长老，想要超多他们，难……”

　　听到这话，整个大殿先是一片哗然，随即诸位太上长老都忍不住摇头，觉得这是件不可能完成的事。

　　尽管化云宗的威风不如以往，依旧强大无比，不是他们其他宗门能够染指的，要不是因为这样，天外天这种修炼圣地，早就被人攻陷了。

　　“云萱宗主有何建议，不妨说来听听！”心中虽然和其他人一样疑惑，弥华还是问了出来。

　　“很简单，只要能鼓动其他六大宗门一起对付化云宗，围攻凌霄顶，就算它是第一宗门，也无能为力吧！”

　　云萱笑了起来。

　　“鼓动其他六大宗门？每个宗门都有自己的想法，凭几句话，就能够让他们出动人马对付化云宗？”

　　“没有人是傻子，围攻化云宗虽然有可能获得极大好处，但也危险重重，他们不会同意的！”

　　“八大宗门相安无事，谁这么傻，主动出击……”

　　“咱们宗门之间有协议在先，先动手于理不合……”

　　众人还以为云萱有什么好办法，听到这话，全都摇摇头。

　　八大宗门一直相安无事，实力差距是一个原因，更重要的是宗门间有墨守成规的约定，互不侵犯。

　　联合一两个宗门倒也罢了，联合其他六大宗门围攻化云宗，这简直就是不可能的事！

　　“安静，听云萱宗主的解释！”弥华打断了众位长老的讨论。

　　根据他对云萱的了解，这女人一向谋定后动，既然敢这样说，肯定早就有了定案，不会空穴来风。

　　“呵呵，鼓动六大宗门同时围攻化云宗的确不太容易，毕竟每个宗门都有自己的小算盘，但如果拥有足够的利润呢？”云萱说到这轻轻一笑，停顿了一下“比如……北斗星府？”

　　“北斗星府？”

　　“身为八大宗门的高层，应该都听说过北斗星君留下的北斗星府吧，其中记录着关于登天之梯的事情，拥有让人突破丹田穴窍境桎梏的方法！而开启这个星府的钥匙就是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七柄长剑！”

　　云萱笑着说道：“七柄剑，单独一柄无法开启北斗星府，两柄也无法开启，三柄呢？三柄剑已经接近一半，即便开启不了星府核心，外围应该不是问题了吧！谁都不知道北斗星府拥有什么，万一外围就拥有突破丹田穴窍境的方法，呵呵，你们觉得会出现什么现象？”

　　虽然以前有人进入过北斗星府，但全军覆没，几乎全部死了，并不知道里面拥有什么。

　　不过，人虽然死了，却也知道北斗星府分为外围和核心，紫华洞府九枚玉印能够进入核心，三枚能进入外围，北斗星府也差不多，拥有一柄、两柄长剑或许无法进入，但要是三柄剑联合在一起，肯定会引起变故，进入外围！

　　这并不是猜测，而是以前的确实施过，有史可查，有据可证。

　　“你什么意思？八大宗门有约定，难道有宗门已经联合在一起？凑齐了三柄宝剑？”

　　果然，听到云萱的话，弥华和一干长老的脸上全部露出了凝重之色。

　　“不是凑齐了三柄剑，而是……此时的化云宗恐怕已经集齐了三柄剑！”云萱洁白的脸上露出一道冷漠狰狞的光芒“聂云身上有天玑剑，你应该知道，他现在成为剑神宗宗主，拿到了天权剑，如果再加上化云宗本身就有的天枢剑，一共几把？”

　　声音冰冷沉稳，在大殿响起，立刻像热油锅里放入了冷水，陡然炸起。


第0736章 险恶阴谋

　　开启北斗星府的七柄长剑，化云宗的得到了天枢剑，弥神宗得到了天璇剑，剑神宗得到了天权剑、仙武宗和青云宗两个宗门共同保管玉衡剑，紫檀宗和静天宗掌管开阳剑，云霄宗掌管摇光剑！

　　七剑分开掌管，拥有宗门之间的规定，并不联合，所以一直相安无事，如果一个宗门真要得到了三柄，就等于立刻失去了平衡，麻烦不小。

　　“天枢、天权、天玑……七得其三，的确拥有可以开启北斗星府外围的能力，可化云宗敢派人进去吗？”弥华一愣，说道。

　　北斗星府外围，曾有三大宗门联合开启过一次，但那次死伤的人实在太多了，三大宗门的精英全部死在其中，正好这时候，妖人又来侵袭，弄得浮天大陆差点再次沦落妖人之手。

　　正因为如此，为了避免这种事情发生，八大宗门才被迫联合做出规定，七剑没找齐前，不允许宗门联合，私自进入北斗星府，私自行动。

　　也正因为如此，这些年八大宗门一直相安无事，七剑也由各自保管，没出现纰漏。

　　就算现在化云宗真得到了三柄剑，也未必敢进去吧！

　　“呵呵，敢不敢进去，我不敢确定，但我知道，化云宗的四大长老一直隐藏在虚空中不知干什么，甚至已经研究出一种能够抵挡丹田穴窍境巅峰强者攻击的物品！”

　　说到这，云萱想起当初千幻带来的木片，眉毛不由一跳。

　　“能够抵挡丹田穴窍境巅峰攻击的东西？”大殿内的众人全部脸色凝重。

　　“对了，云萱宗主似乎没说清楚，你刚才说那个叫聂云的人拥有天玑剑和天权剑，怎么等于化云宗有三柄？”一个长老突然问道。

　　“看来你们还不知道，聂云本来就是化云宗无上长老的弟子，现在成为剑神宗宗主，对外宣称闭关，实际上已经去了化云宗，你们难道他觉得他会空手而去？”

　　云萱冷笑。

　　“聂云去了化云宗？”

　　“看来是真的了，如果他们真偷偷进入北斗星府，就麻烦大了！”

　　“的确是件大事……”

　　听到这个消息，整个大殿的所有人都震惊的有些发呆。

　　宗门之间不允许联合，但一个宗门要是得到了三柄，完全可以不用遵守这个约定，即便北斗星府危险无比，但真要有人进去并且活着出来，得到了如何突破丹田穴窍境的方法，其他宗门岂不再无优势？

　　八大宗门之所以相互忌惮，是因为都有丹田穴窍境巅峰老祖坐镇，一旦有一个突破，打破平衡，八门被大一统，肯定是板上钉钉的事。

　　“就算我们能够联合其他六大宗门，围攻凌霄顶，恐怕也没那么容易逼迫化云宗屈服吧！毕竟他们不但有东南西北四大无上长老，还有一头蛟龙老祖，这头蛟龙实打实的丹田穴窍境巅峰，拥有龙族血脉，别说一个丹田穴窍境巅峰人类，就算十个加起来也未必是对手！”

　　弥华想到一件事，说道。

　　化云宗的老祖可是活了几万年的蛟龙，龙族血脉天生就强大，再加上这家伙跟随武道师老祖时间久了，战斗经验丰富，就算把其他七大宗门的老祖全部集中在一起，联合起来，恐怕都不是对手。

　　联合一起都打不过，怎么和人家斗？

　　这种情况下，真要围攻过去，恐怕自己这些人，还不够这条蛟龙塞牙缝的。

　　“呵呵，如果我有办法对付这头蛟龙的，让其失去了攻击力甚至乖乖听我的话，你觉得再联合其他六大宗门，还不简单？”

　　云萱冷笑连连，似乎早就预算。

　　“你有办法对付丹田穴窍境巅峰的蛟龙？”弥华吓了一跳。

　　连丹田穴窍境强者都不是这头蛟龙的对手，他可不相信云萱有这种能力。

　　“呵呵！”云萱并没有直接回答弥华的问话，而是轻笑一声道：“好了，说了这么久，我就把我的目的说出来吧，这次来这里，是想和弥华宗主商议一件事！”

　　“说！”弥华知道对方肯定有目的，问道。

　　“很简单，就是这件事一旦成功后，希望贵宗门能帮我灌顶，让我达到破空境巅峰！”云萱道。

　　“灌顶？帮你达到破空境巅峰？呵呵，弥神宗灌顶需要祭祀的力量，更需要诸多宝物，麻烦无比，再说想要灌顶达到破空境巅峰，首先要达到破空境，云萱宗主的实力，恐怕还无法承受灌顶带来的力量吧！”

　　弥华笑道。

　　想要灌顶达到破空境巅峰，至少也要有破空境初期的实力，眼前这个云萱身上气息似有似无，并未看不出到底有多厉害，但几个月前，和自己一样，只是纳虚境巅峰。

　　自己闭关这么长时间才侥幸达到破空境，他可不相信云萱也拥有如此实力。

　　“呵呵！”

　　听到弥华的话，云萱手臂突然一震，一股强横的力量瞬间在整个大殿散佚出来，强大的力量冲击下，让整个空间都出现了一阵阵紊乱。

　　“和我一样，破空境初期巅峰？”

　　看到她的实力，弥华瞳孔一缩。

　　这个云萱居然不但达到了破空境，还和自己一样，达到了破空境初期巅峰！

　　实力虽然强劲，只是她的灵魂力似乎不太稳固，实力一显露出来，有些控制不住，让她身体周围的空间一阵阵扭曲，地面碎裂了一片又一片。

　　实力达到破空境初期巅峰，灵魂力却没达到灵级巅峰第四小级别，还真有些奇怪。

　　对于云萱的实力，如果聂云在这，看到这一幕，肯定会惊讶的说不出话来，当初这女人可是被他硬生生打掉了级别，变成了一个至尊，怎么可能依旧是破空境？

　　而且要给他知道云萱还曾经找过剑神宗的胥允老祖，并且被废掉了气海、丹田，肯定会更加惊讶。

　　丹田气海废掉，就等于彻底作废，再无修炼的可能，这个云萱非但没事，几个月不见，实力更胜一筹，这也太怪异了吧！

　　“好，可以合作，但是你要先说有什么办法对付化云宗那位蛟龙，如果让我们弥神宗老祖与其硬拼，打死也不会答应！”

　　虽然不知道云萱这段时间经历的事情，但对于她的实力，还是比较认同的，震惊从心中一闪而过，弥华呵呵笑道。

　　弥神宗和剑神宗一样，也有一位达到丹田穴窍境巅峰的老祖，是宗门的最后依仗和根基，如果让他出手对付那头蛟龙，弥华绝不会同意。

　　毕竟这头蛟龙的战斗力实在太厉害了，一旦偷鸡不成蚀把米，老祖死亡，弥神宗就真的彻底完了。

　　“呵呵，弥华宗主多虑了，我当然不会让你们弥神宗的老祖与其硬拼，这件事不需要丹田穴窍境的强者，我们两个就能完成！”

　　云萱轻笑一声，道。

　　“我们二人就能完成？那我倒要听听！”听到不需要老祖出手，弥华松了口气，问道。

　　“弥华宗主消息灵通，应该知道化云宗那头蛟龙老祖寿命大限即将来临的事情吧！”

　　云萱问了一声，见弥华点头，接着道。

　　“因为寿命将近，这头蛟龙一直想找纯正的龙血、龙息延续寿命，却一直没有找到，而巧合的是，大约两个多月前，我发现了一个地方，其中刚好拥有这种东西，只要咱们以这个东西为诱饵，诱骗这头蛟龙过去，找几乎用上剧毒，呵呵……何愁它不听我们的，不俯首称臣？”

　　云萱腰肢轻伸，修长的腰肢配合圆润的双峰，展露出一个惊人的弧度，微微笑道。


第0737章 寻找蛟龙

　　化云宗那头蛟龙老祖寿命快要达到大限的事情，虽然是秘密，但对于有心人来说，还是能轻易推算出来的，而弥华正是这种有心人。

　　龙族提升寿命的方法有两种，第一，突破现有境界，这头蛟龙活了几万年都没突破，此时达到寿命极限再想突破，肯定更加不可能，这条直接否定，第二，寻找上古龙族龙息、血液之类的东西，晋升血脉，增加寿命，这点到有些可能。

　　只是上古龙族早在多少万年前就从浮天大陆消失了，想要找到何其困难！

　　弥华怎么都没想到云萱居然能找到蕴含这种东西的宝地，还真够厉害的。

　　只不过……

　　“龙族生命力强大，这头蛟龙更是达到丹田穴窍境巅峰多年，一般的毒药想必没什么用吧！就算闻名大陆的两种毒药【妖冥涎液】和【千心寒毒】，放到它身上也不会有任何效果，反而还会将其彻底惹怒！”

　　弥华疑惑的问道。

　　达到丹田穴窍境，丹田开辟穴窍，吞吐力量，对剧毒之类的免疫力大增，大陆闻名的毒药一共就那几样，妖冥涎液、千心寒毒这种东西都没用，更别说其他了。

　　“毒药你放心，对付丹田穴窍境巅峰的人类我或许无能为力，对付龙族，却有特殊的东西！保证让它一碰，就会力量跌落，乖乖听我们的命令！”

　　云萱轻笑一声，眼中闪烁出智卷在握的光芒。

　　她做任何事都谋定后动，敢这样说，肯定是已经有了十足的把握。

　　“好，既然云萱宗主这样确定，这件事就这么定了”弥华哈哈一笑。

　　如果这件事成功，七大宗门汇聚凌霄顶，逼迫化云宗低头，弥神宗成为天下第一大宗门指日可待！

　　至于帮云萱灌顶，达到破空境巅峰，只要准备妥当，她能付得起祭祀所用的东西，并不复杂。

　　思前想后，这次合作，自己都赚的多，赔的少，如何不答应！

　　“那好，既然决定，咱们就出发吧！”云萱见弥华被自己说动，眼睛弯起来，轻轻一笑。

　　“嗯！”

　　弥华站起身来，跟在云萱身后，向殿外走去，不一会就离开了弥神大殿消失在空中。

　　……

　　“呼！”

　　这次伤势比预想的还要重，足足恢复了一个时辰，聂云这才神清气爽，气息通明。

　　现在武技开始融合，战斗力有了新的突破，即便和破空境初期巅峰强者战斗，也不落下风，甚至还能胜出一筹，在化云宗核心弟子中，才算有了真正可以震慑的武力。

　　“盟主，这次将破空境太上长老打了，执法堂肯定不会善罢甘休……”

　　“是啊，这次可不是打伤几个核心弟子这么简单了，打伤太上长老，弄死核心弟子……这每一条都严重触犯门规，完全可以处死的！”

　　“现在我们怎么办？”

　　见聂云恢复，竹音、欧阳世雄等人围了过来，想起之前的事情，打着冷颤。

　　之前他们因为得到好处感到兴奋，后来仔细一想，便觉得害怕了。

　　太上长老什么地位？如此势力的人，今天被弄得颜面扫地，怎么可能善罢甘休！

　　“我现在就怕召开宗门大会，由诸位长老亲自对你进行审判，那样的话，八位太上长老只要超过四位认为你该杀，他们恐怕会直接下杀手！”

　　欧阳世雄道。

　　“呵呵，事情已经发展到这种地步，无法挽回，与其在这等着他们审判，祈求原谅，还不如来个狠的，我现在出去办一件事，你们这几天收缩联盟，悄悄将得到的功勋转化成战斗力，低调行事，等我回来！”

　　面对众人的担忧，聂云淡淡一笑，也不多说，站起身来。

　　“嗯！”众人见他的样子，知道他看起来鲁莽，其实心思缜密，每一步都有深意，当下紧张的心里稍微安慰了许多。

　　“好，我先走了，你们派几个人继续保持警惕，给别人造成我依旧在山峰没出去的假象，我立刻出发！”

　　经历了这件事，聂云对剩下的几人信任了许多，吩咐一句，身体一晃，就陡然陷入地下，彻底消失。

　　“地行师？”

　　见他突然离开，众人全都一愣，尽皆哗然。

　　他们怎么都想不到，这个盟主，居然还有地行师天赋。

　　沿着地面一路前行，聂云很快来到天外天的传送阵，伪装师天赋，伪装成一个执法弟子，悄悄离开了天外天，神不知鬼不觉。

　　“小龙，咱们现在要去寻找化云宗的那个蛟龙老祖，你可要帮我！”

　　出了化云城，聂云一晃身，就将小龙从紫华洞府放了出来，笑着说道。

　　不错，聂云这次出来的目的正是为了寻找化云宗的蛟龙老祖！

　　现在将太上长老揍了，对方肯定不会善罢甘休，与其去找老酒鬼、前世的师父诸葛青云，还不如去找化云宗的那个蛟龙老祖。

　　这头蛟龙既然曾是武道师的妖宠，地位之高，绝对是化云宗第一。

　　如果能找到它，让它帮助自己，别说几个太上长老，就算四大无上长老，失踪的宗主再次出现，也不绝对不敢将自己怎么样！

　　让蛟龙认可臣服，对别人来说，不可思议，也不可能完成，但对拥有五爪金龙做妖宠的聂云来说，轻而易举。

　　你就算龙族血脉再高，也高不过五爪金龙吧！只要高不过，在血脉等级如此森严的龙族中，就要乖乖的听话！

　　这些，聂云在鬼雾冥海的时候，就已经想到，所以才敢如此肆无忌惮，连太上长老都敢动手！

　　不然，即便实力再强，没有足够靠山地位之前，也不敢啊！

　　“蛟龙……还叫老祖？”听到聂云的话，小龙撇了撇嘴，似乎在它眼里，蛟龙和泥鳅没什么区别，根本不起眼。

　　“呵呵，我知道蛟龙在你眼里什么都算不上，但这头蛟龙在化云宗非常有地位，现在我也不知道在哪，你看能用你龙族的特殊感应，找到它吗？”

　　见它撇嘴，聂云苦笑着说道。

　　“好吧，一顿好吃的……”小龙趁机讲价。

　　“好！”聂云点点头。

　　听到他答应，小龙这才满意的点点头，一双大眼眨了眨，一只前爪塞在嘴里，歪着头也不知道是思索还是用灵魂探查，过了大约一炷香的时间，突然小爪指向一个方向。

　　“我看到一头蛟龙向那个方向去了，过去吧！”

　　顺着它手指的方向，聂云天眼看了过去过了半天不由摇摇头。

　　尽管天眼已经晋级到第二形态，依旧看不到那个所谓的蛟龙，看来小龙所说的方向，距离这里不知道有多少亿万公里。

　　“破开空间走吧，这样快些！”

　　知道距离远，聂云也懒得飞行和寻找传送阵，直接让小龙破开空间飞行。

　　小龙为了那顿好吃的，并不在意，蹄爪一撕，空间就破开裂缝，二人钻了进去。

　　眨眼功夫，聂云就感到时空变幻来到一片群山。

　　“嗯？这地方怎么这么眼熟？”

　　看了一会周围的地形，聂云忍不住眼睛瞪圆。

　　这里何止眼熟，就是当初弥静追杀自己，使用移天符箓无意中逃到的山脉！

　　正是在这个山脉，风雷魔翼引动了地下裂缝，进入了那个九龙拉辇的空间，差点死过去。

　　也正是在这里，得到了龙蛋，有了小龙这家伙。

　　“蛟龙老祖在这里？”聂云一愣。

　　“嗯！”小龙并未回答他的话，而是蹄爪再次一撕，空间裂开，当先一纵身，跳进了下方的空间乱流。


第0738章 九天虚空藤

　　空间乱流不远处是个冗长狭窄的通道，抓住小龙的尾巴，聂云钻了进去。

　　沿着通道飞行了半天，一人一龙同时一震，像是被某种东西挤出来一样，出现在一个阴暗漆黑的空间。

　　这里并不是九龙拉辇的地方，而是一个宽阔的大陆，群山如海，山上光秃秃的全是红色的岩石和漆黑的灰烬，偶尔一处还在燃烧着红色的火焰，没有一点生机，透露出一股令人烦躁，混乱的气息。

　　“看样子这里不久前才经历了一场大变故，带着毁灭性的打击！”

　　环顾一周，聂云眉头皱起。

　　看周围还在燃烧的火焰和满地的灰烬，能推测出，这里以前应该绿色如茵，生机勃勃，不过经历了一场特别的变故后，变成了现在这个样子，而变故的时间应该不长，不会超过三个月。

　　天眼天赋运转，入眼处一片疮痍，到处都有空间裂缝，仿佛是实力极强的人在这里进行了某种可怕的战斗造成的。

　　这种破坏，空间已经无法修复，恐怕用不了多长时间，这地方就会重新化为空间乱流，彻底消失。

　　“那头蛟龙就在前面！”

　　小龙对这种情况并不在意，龙爪举起，指向一个方向。

　　“嗯！”聂云虽然不知道化云宗那头蛟龙老祖为何会来这里，但出于对小龙的信任，魔翼张开，快速向前飞去。

　　练成大慈大悲不动明王拳，施展风雷魔翼已经不受限制，这里不知经历了什么样的变故，危机重重，还是小心一些为好。

　　灵犀炼体诀达到第六重魔翼比以前更加宽阔了，全部张开足有三米多长，上面一道道黑色的光芒闪烁，爆发出力量和美感。

　　现在的样子，魔翼虽然没有达到大成级别，却也快了。

　　魔翼增长，聂云的身体比例也越发趋于完美，肌肉虽然不太饱满，却带着流畅的线条，让他和魔越来越像。

　　“嗯？好强的龙族气息！”

　　向前飞行了一段距离，就看到一股庞大到极点的气息，在空中翻滚，不停撕扯着空间，这些气流，在空中撞击翻滚，形成一个个龙形的旋风。

　　这些旋风狰狞嘶吼，不停吞噬着空间的灵气，植被，肆意破坏。

　　龙息！居然是纯正的龙息！

　　龙族三六九等，等级森严，真正龙族产生的龙息，和拥有灵性的魔气一样，会不由自主的形成龙形，吞吐灵气，甚至到最后产生属于自己的灵智。

　　只要被这东西沾惹到，即便是纳虚境强者，都会身上产生龙鳞，灵魂受制，彻底同化，变成半人半龙的存在，这东西和傀儡一样，会让人丧失本身的意识，变成行尸走肉。

　　这种现象被成为万物化龙！

　　“这些龙形看起来有些熟悉……”

　　看着龙息形成的龙形，一个个不停演变，聂云突然觉得有些熟悉。

　　“我看看一共有几种形态，一、二、三、四……七、八、九一共九种形态，这些形态，应该是龙息原本主人的模样……”

　　龙息演变的龙形，并不是千变万化的，而是固定的演变着几个形状，仔细观察了一会，聂云发现一共有九种，看到这个数字，突然眼睛一下瞪圆。

　　这些龙形，不正是当初拉辇的九头龙尸形状吗？

　　当时心中震惊，九头龙尸并未仔细观察，待走出辇车的时候，龙尸已经被圆球用大手法震碎，印象并不深刻，此时看到这些龙息呈现的形状，与记忆渐渐融合。

　　“原来如此……”

　　想到这点，聂云苦笑一声，恍然大悟。

　　难怪这里会有如此浑厚的龙息，这地方为何又破坏成这样，罪魁祸首居然是自己。

　　在九龙拉辇空间逃脱的时间距离现在差不过也就两个多月，当时那个空间被黑洞吞噬，强大的冲击力，将周围附属的空间全部震碎，甚至连浮天大陆都穿透了，这个地方应该正是最靠近的一个悬浮空间。

　　正因为如此，那九头龙尸破碎产生的龙息才会侵入这里，给这个空间造成了不可恢复的毁灭性打击。

　　两个多月，不到三个月，时间也刚刚好。

　　想明白这点，转头看向身边的小龙，却发现它一双大眼，清澈透明，没有丝毫异状，好像从龙蛋中出来之前的事，都和它毫不相干，没有丝毫记忆。

　　“当初和‘皇’尸体战斗的圆球，会不会就是孵化小龙的龙蛋？”

　　又一个想法从脑海冒了出来，聂云吓了一跳。

　　当时那个空间只有一个圆球和一个巨大的尸体，并未发现龙蛋，后来两者对碰产生了巨大的黑洞，龙蛋从黑洞中窜出来的，很是突兀，连一点征兆都没有。

　　想到这点，仔细回忆了一下圆球和龙蛋的模样大小，聂云惊讶的发现，好像……两个真差不多大！

　　弄不好，小龙所在的龙蛋，正是和巨大尸体对碰的诡异圆球！

　　真要是这样的话，小龙的身份就很可怕了。

　　根据辇车上的记述，九龙拉辇的“皇”和修罗王战斗，难道小龙是二者中的一个？

　　“算了，不去想了，不管它是谁，至少现在是个只会吃东西的五爪金龙……”

　　聂云摇摇头，不再去想。

　　现在的实力太低，想这种级别的事情，为之过早，还是好好想着怎么能将那头蛟龙老祖找到再说吧。

　　想到这点，不再纠结盘旋的龙息，快速向前飞掠。

　　“嗯，那是什么？”

　　前行了一阵，突然一根碧绿色细长藤脉出现在眼前。

　　光秃秃四处灰烬的空间诡异多出一抹碧绿，想看不见都难。

　　这根藤条不知有多长，像是扎根在虚空之中，蔓延着无数个空间，周围的龙息养料一样，被其吸收，翻滚不息。

　　“这东西居然能够吸收龙息？”

　　看到这种情景，聂云一愣。

　　一般的植被只要一碰到龙息就会龙化，或者承受不住彻底碎裂，而这东西居然不受其害，还能吞噬龙息，诡异莫名。

　　大手一抓，就将一截藤条抓了过来，精神一扫，立刻吓了一跳。

　　这个藤条里面竟然蕴含特殊的空间，虽然不大，却是实打实的。

　　“用这种藤条铸造飞行灵兵，连开辟空间都省了……”

　　飞行灵兵的制作，需要开辟空间，稳固空间，这样才能在里面盛放东西，自由变大变小，而如果用这藤条铸造灵兵，里面的空间是现成的，连开辟、稳固空间的步骤都省了。

　　“植被本身蕴含空间，还能吞噬龙息，难道是……传说中的【九天虚空藤】？”

　　聂云突然想到一种东西。

　　九天虚空藤，一种立足虚空，贯穿空间的特殊植被，据说拥有横穿世界的威力，藤脉之间自成空间，能够结出【九天虚空果】，是浮天大陆，乃至诸天万界都排行前几的强大植株。

　　这种植株能够吞噬龙息、魔气、妖气甚至法力进行成长，气息的级别越纯正，越高级，生长的就越快，前世的聂云曾在书籍中看到过介绍，本以为是假的，没想到居然真有这种厉害的植物。

　　“恐怕这颗九天虚空藤本来非常弱小，正是因为吞噬了九龙尸体的纯正龙息，才成长出现在的模样……”

　　聂云猜到了一种可能。

　　如果这地方早就有如此庞大的九天虚空藤，肯定早就被浮天大陆那些隐藏的超级强者发现了，不可能留到现在，唯一的解释就是两个多月前，九个龙尸碎裂产生的龙息，伴随黑洞破灭冲击到这，才导致原本名不见经传的小植株，短短时间内长成横贯诸多空间的九天虚空藤。

　　“有九天虚空藤，肯定会有九天虚空果，如果能得到，对空间的把握肯定会增加！实力大增！”

　　想到一种东西，聂云眼睛亮了。

　　九天虚空果可是很多破空境强者都梦寐以求的宝贝，能让人增加对空间的感悟能力，让破空境强者实力大增。

　　虽然他现在没达到破空境，但要是能得到一枚的话，实力飙升依旧是板上钉钉的事。

　　“沿着藤脉找找看，或许已经结果，甚至成熟了……”

　　想到这点，聂云不再犹豫，顾不上继续研究藤脉，双翅一震，沿着藤脉向前方飞了过去。

　　九天虚空藤的植被似乎并不怕虚空乱流和破碎的空间，很多地方都从中蔓延，这东西不怕，聂云却不敢走这里面，只好绕路行走，幸好有天眼天赋，倒没因此跟丢。

　　他现在的实力纳虚境后期，在虚空乱流中勉强可以保持不动，甚至缓缓行走，想要快速飞跃就不行了，安全起见，还是不要随意进入虚空乱流为好。

　　“这次必须小心行事，一旦弄好，不但能引起浮天大陆八大宗门内讧，自相残杀，咱们也能得到好处，获得九天虚空果，实力大增！”

　　“这是妖皇亲自交代的事情，必须小心翼翼，千万不能出现纰漏和差错，要不麻烦就大了！”

　　正在前行，突然一个对话声音在前面响了起来，抬头一看，只见不远处，两个气息浑厚的妖人，正沿着藤脉缓缓向前。


第0739章 法力滋养

　　“破空境初期妖人？”聂云脸色一正。

　　这两个妖人，竟然都是破空境强者！

　　破空境妖人在妖族的地位不低，这种强者和浮天大陆强者拥有约定，一旦进入大陆，肯定会被发现并且遭到排斥，怎么会出现在这里？

　　隐匿师天赋运转，悄悄隐藏起来，见并未被对方发现，聂云这才缓缓跟在后面。

　　“化云宗那头蛟龙老祖会在这里出现的消息是不是真的？万一是假的，咱们的计划就没办法实行了！”

　　第一个脸色黝黑的妖人道。

　　“这个消息是妖皇亲口告诉我的，肯定不会有问题，放心吧，咱们的主要目的就是快点找到九天虚空果，然后想办法让其快速成熟，采摘下来，换上准备好的果实，到时候自然会有人将那头蛟龙老祖引过来！”

　　第二个妖人似乎对计划知道的很清楚，说道。

　　“倒时候那头蛟龙不知道有诈，还以为这个果实吸收了纯正龙息，能帮它晋级血脉，一旦吞下，即便不死也差不多了，到时候，再嫁祸给其他宗门！化云宗知道老祖被人设计死，如何不怒？然后再稍微挑拨离间，一场大战肯定在所难免！”

　　说到这里，第二个妖人阴笑连连，似乎计划毫无破绽，很快就会成功。

　　浮天大陆因为其特殊的地理原因，一直都是妖人和人类争抢的对象，现在虽然是人类掌控，但妖人并不死心，一直想着如何能够重新将其夺回去。

　　“好狠毒！”

　　听到交谈的内容，聂云心中一凛。

　　好狠毒的计划，好恶毒的心思。

　　的确，化云宗老祖真要被人害死，化云宗肯定不会放过，一旦详细调查，八大宗门一定会出现隔阂，如果再被有心人挑拨，一场大战在所难免。

　　或许前世八大宗门围攻凌霄顶，正是这个导火索，难怪前世没见过那头蛟龙老祖，恐怕自己进入宗门的时候，已经被人害死了！

　　至于前世的自己并未进入九龙拉辇空间，空间不破碎，龙息不泄露，就不可能生出这条九天虚空藤，实际上这些并不是必须条件，九天虚空藤只是一个利用的手段罢了，就算没有龙息滋养，妖人也会想其他办法。

　　只是因为自己的重生引发的效应，将所有事情，全都提前了。

　　根据记忆中的时间，八大宗门围攻凌霄顶发生动乱，至少还在数十年之后，现在看这个样子，一旦被他们设计成功，这种情况应该很快发生。

　　前世自己不知道洛曲墓，就得不到天玑剑，也就不会得罪弥华，父母更不会被抓，从而大闹神圣帝国。

　　不到神圣帝国，也就不知道紫华洞府还有九大玉印的事，更不会将其炼化。

　　照这个反过来推论，前世洛曲墓里的天玑剑肯定是被弥华得到了，紫华洞府也是，只不过这个时间，肯定比现在晚，而自己的重生，将这些事情提前，所有矛盾也都因此提前发生了。

　　不重生的话，不光弥华出现问题，云萱也会，她依旧是剑神宗宗主，魃养成后，肯定会闹得天翻地覆，乱七八糟……

　　这些想法在脑海中一闪而过，仿佛前生今世，似乎有一条枢纽将所有事情都联系在一起，却又看不清楚，弄不明白。

　　两大妖人一路走走停停，相互交谈，很快就越过了好几个空间，不知多少万公里。

　　走了这么远还没来到九天虚空藤的尽头，足见这个植株的庞大，超出了想象。

　　轰隆隆！

　　走着走着，突然听到前方一阵剧烈的轰鸣声响起，瀑布撞击地面一般，周围的灵气龙息疯狂的汇聚。

　　抬头一看，只见正前方的藤脉中间，一个巨大的漩涡缓缓旋转。

　　漩涡的正中心，一个青色的果实正挂在上面，宛如婴儿一般不停吞噬着空中的灵气和龙息。

　　“嗯？这就是九天虚空果？好像距离成熟还差很大一步……”

　　看样子这应该正是传说中九天虚空果了，只不过样子有些青涩，距离成熟还有很大的距离。

　　果实成熟，呈现鲜红色，单凭这种吞噬龙息速度成熟的话，没有十天半月，很难成功。

　　“那头蛟龙老祖被人带着在周围兜圈子，随时都会过来，咱们快点动手，想办法让这东西成熟！”

　　看到眼前的场景，两个妖人眼睛越来越亮，其中一个兴奋的连忙喊道。

　　“嗯！九天虚空果也能吞噬妖气，快将准备好的妖气灌输进去！”

　　九天虚空果，能够吞噬龙息、魔气、妖气、法力……现在凭借自然吸收，成熟需要的时间很长，如果拥有足够妖气灌输，肯定会很快成熟。

　　两大妖人早就预料到这种场景，所有东西都准备好了。

　　伴随对话，二人各自取出两个不大的葫芦，抬手就将葫芦盖子打开。

　　轰隆！

　　一打开里面就喷射出浓郁到极点的妖气，这些妖气蕴含极大能量，狂涌着向九天虚空果飞了过去。

　　呼哧！呼哧！

　　得到妖气的灌输，九天虚空果像是得到了最大的滋补，一张一缩，个头肉眼可见的增大，青涩的形状，也逐渐向成熟蜕变。

　　“好快……”

　　看到这一幕，聂云都忍不住惊叹造物的神奇。

　　难怪才两个多月九天虚空藤就能横贯虚空，不知蔓延多少万里，只要能量充足，这东西的生长速度也实在太快了。

　　咔嚓！

　　很快两个葫芦里的妖气全部被吞噬干净，而九天虚空果似乎也到了快要成熟的边缘，个头和拳头差不多，果实的顶端，已经出现了红润。

　　“妖气竟然准备少了，现在怎么办？”

　　看到果实并没有完全成熟，葫芦里的妖气就消耗干净，一个妖人眉毛一皱，不知道该怎么办了。

　　“时间不能耽误，用咱们身上的法力滋养，动作快点，一旦那头蛟龙来了，肯定抵抗不住！”

　　另外一个妖人想了一下，突然一咬牙哼道。

　　果实马上就要成熟了，既然没有足够妖气，就使用法力，反正这东西吞噬法力也一样能够成熟。

　　“好！”

　　想了一下，第一个妖人点点头。

　　妖皇交代的任务，如果完成不了，结果将会非常惨痛，考虑再三，二妖决定用自己的法力喂养这个果实，反正也快成熟了，就算吞噬，应该也消耗不大吧！

　　有了决定，两大妖人眼中露出狠意，四个枯瘦的鬼爪向前伸了过去。

　　轰隆！

　　浑厚的法力，疯狂向九天虚空果狂涌。

　　这两个妖人都是破空境初期强者，体内的法力极其浑厚，也极为精纯，吞噬了这些法力，虚空果上面的红润立刻蔓延起来，越来越大，很快整个都变得鲜红。

　　哗啦！

　　伴随果实变得彻底红润，一股浓浓的香气荡漾开来，似乎要震破空间，随时都会逃出去。

　　“就差最后一步！”

　　看到这种情况，两大妖人同时兴奋的眼睛一亮。

　　虽然滋养的时间不长，但这东西吞噬法力的速度实在太快了，二人已经出现油尽灯枯的模样，身体微微晃动，生出不健康的苍白之色。

　　“加油！”

　　同时大喝，二人各自吞掉一枚丹药，再次将法力疯狂灌输。

　　轰隆隆！

　　九天虚空果这时猛地一震，就从藤脉上掉了下来，“嗖！”的快速向外飞去。

　　已然彻底成熟！

　　成熟的果实会自动脱离藤脉，畅游虚空。

　　“哈哈，是我们的……”

　　看到虚空果要逃，两大妖人哪里允许这种事情发生，同时大笑一声，伸手抓去。

　　不过手掌还没来到跟前，突然果实“呼！”的一闪，从原地消失了，好像从没出现过一样。


第0740章 各方高手

　　“啊？”

　　“到了哪里？”

　　两大妖人同时吓了一跳，不过转眼间就明白过来，愤怒的嘶吼。

　　“有人刚才藏在这里，出手将虚空果抢走了！”

　　“可恶啊可恶！我们耗费全部法力才滋养成熟的，绝不能让别人拿走！”

　　气得三尸神跳，两个妖人差点没昏过去。

　　九天虚空果虽然会自己逃走，但始终是没什么灵智的果实，绝不可能逃过两大破空境强者精神扫视的，能这么快消失，无影无踪，只能说明一个原因，被其他人收走了！

　　他们费了这么辛苦才将果实弄成熟，甚至耗费了全部法力，还没来得及享有，就被偷走，心中的愤怒可想而知。

　　咆哮声中，两大妖人精神不停扫视，可是扫视了数万里，都没发现半个人影，就好像这东西实实在在从空间蒸发了一样！

　　“必须把这个小偷找出来……”

　　同时狂吼，两大妖人，双眼赤红。

　　……

　　不去管这两个妖人的愤怒，聂云此时静静躲在地面下面数十公里处，看着手中鲜红的果实，一脸兴奋。

　　刚才出手的自然是他，隐匿师加上地行师天赋，以及不弱于对方的灵魂，小龙的帮助，如果还能被他们发现，真就是怪事了。

　　至于为何不直接将这两个妖人击杀，他们既然是某个计划的棋子，肯定有特殊的联系手段，一旦将其击杀，弄不好做出计划的人会提前警觉，惹出不必要的麻烦。

　　反正对方只是破空境初期，别说小龙，就算对自己都没什么威胁，暂时杀不杀都无关紧要，还不如留着，免得打草惊蛇。

　　“啪嗒，啪嗒！”

　　看着果实，聂云正在兴奋，打算怎么吞服晋级实力，就听到一阵声音转头一看，只见小龙嘴里满是口水，一幅馋猫模样。

　　“我要吃……”

　　小龙看向果实，一双大眼眨了眨。

　　“你吃了也没用，我吃了反倒能提升实力……好吧，给你一半……”

　　小龙本身是五爪金龙，实力又强，吃了应该没太大作用，而自己完全可以提升对空间的掌控，战斗力大进……本来聂云没打算给它吃，但看到这家伙如此馋兮兮的样子，只好将果实掰成两半。

　　虽然分掉一半，效果会大大降低，但总不能因为这件事，惹得这个小家伙不高兴，毕竟，过一会，还打算让其降服那头蛟龙老祖。

　　要是不给它吃，这家伙关键时刻撂挑子，真就麻烦了。

　　这头小龙虽然把自己当成爸爸，对自己的话言听计从，始终没有使用驯兽丹田驯服，不属于妖宠，就算不听话，也没办法！

　　正因为如此，聂云很多战斗都希望自己亲力亲为，不依靠它，就是怕它突然不干了，反倒被将一军，麻烦不小。

　　“谢谢爸爸！”

　　接过一半果实，小龙大眼兴奋地弯成月牙，张口就把果实吞了下去。

　　生怕这家伙吃完了继续要，聂云当即不敢犹豫，也把剩下的半个吃进腹中。

　　果实入口即溶，就觉得小腹处一股热流涌入身体，让他对整个空间的领悟有了新的感知和理解。

　　不知过了多长时间，感受到果实的力量完全消化，聂云这才从感悟中睁开了眼睛，射出一道兴奋的光芒。

　　尽管实力依旧是纳虚境后期，但灵魂中已经对空间有了一定的掌控能力，不愧是九天虚空果，名不虚传！

　　手指轻轻在面前一划，不远处的空间立刻出现了一道裂缝，轻轻一弹，仿佛形成了一个空间门。

　　以前虽然也能战胜破空境初期强者，但却无法如此自由的掌控空间，甚至连撕裂空间跳跃的能力都没有，而现在，境界尽管没有增加，对空间掌控能力却增强了，再次进行空间跳跃，就不需要小龙出手了。

　　秘境第七重破空境，就是对空间的掌控力强大，聂云现在拥有这种能力，尽管法力没有增强，战斗力却强了不少，再遇到卢啸这样的对手，甚至不用全力，都能轻易将其打败了。

　　“光顾着和小龙抢果实吃，居然过了小半天了，两个妖人都不知道跑到哪里去了……”

　　感受完实力的变化，聂云向上看去，找了一圈并未发现刚才的两个妖人，不仅有些郁闷。

　　刚才拿到果实，生怕被小龙全部吃了，会失去晋升的契机，于是光想着吞服虚空果提升了，并未注意两个妖人已经离开这里，不知去了哪。

　　“无所谓，刚才两个妖人的气息我知道的很清楚，追踪之气能够轻易追踪！”

　　窜出地面，指尖一点，一道追踪之气就浮现出来，指向了一个方向，依旧是沿着藤脉前进。

　　聂云也不犹豫，继续隐匿好身形，缓缓向前飞去。

　　“怎么走了这么长时间，都没有一颗九天虚空果，不会咱们得到的消息是错误的吧！”

　　“错误到不见得，你又不是没看到九天虚空藤，有这东西肯定会有果实，继续找找吧，只要找到，立刻就能突破现在的境界，达到破空境中期！”

　　“我看还是小心一些，九天虚空果并不是那么容易得到的，咱们能得到消息，其他人肯定也能！”

　　“所以我们要齐心协力，一旦得到宝贝，不能独吞……”

　　向前走了一段，小心翼翼的行动，路过一个破碎空间之后，几个对话的声音传入耳朵，聂云抬眼看去，发现前面再次多出了四个人。

　　这四个全部都是破空境初期强者，一举一动带着撕裂空间的威势。

　　“仙武宗、紫檀宗的无上长老？”

　　看了一眼四人的服饰，聂云认了出来。

　　四个人中，应该有两个是仙武宗的，两个是紫檀宗的，达到破空境就是无上长老，看来这几个是不知从哪得到了消息，前来寻找九天虚空果。

　　说话中四人沿着藤脉继续前行，聂云正想追过去，眼神一动，再次将身体紧紧隐藏起来。

　　哗啦！

　　刚藏好，又有两个人飞了过来。

　　这两个人穿着不同的衣服，当先一个一身青衣，脚下的步法轻盈，身法极快，第二个灵魂中带着一股稳固之意，静如虚空，安如泰山，虽然一样为了九天虚空果而来，眼中的火热却比第一平稳多了。

　　“这次有人通知咱们青云宗和静天宗，有异宝出世，现在看来，应该是九天虚空果了！”

　　“这对我们破空境的人来说，的确是不可多得的宝物！”

　　“是啊，能增加对空间的控制力，必须得到，千万不能给别人抢去了！”

　　“到时候一旦发现，柯尘兄你就施展出最快的身法，一举将东西抢走，我给你掩护，到时候咱们再分都行……”

　　“好！”

　　谈话中，两人向前飞掠。

　　“妖人、仙武宗、紫檀宗、青云宗、静天宗，不会八大宗门除了化云宗全部凑齐了吧？”

　　心中一凛，聂云眉毛皱成疙瘩。

　　看来化云宗那个蛟龙老祖并不是无意中来到这里，而是被人设计来的！

　　“能通知这么多宗门一起过来，肯定是八大宗门的人，我倒要看看到底是谁！”

　　聂云拳头一捏，快速跟了上去。

　　能让八大宗门这么多无上长老同时出现，肯定是八大宗门强者给出的讯息，否则，怎么可能让他们全部出动？

　　不过，不管是谁，今天都要查个清楚，听妖人的口气，对方已经和他们进行了联盟，对于和妖人联盟，损害人类利益的家伙，聂云绝对不会放过！

　　哪怕他是丹田穴窍境强者，今天一样要死！

　　聂云眼中杀机闪烁。


第0741章 蛟龙出现

　　要说聂云最恨的是什么，就是妖人。

　　无论前生今世，对妖人一向恨之入骨。

　　前世被称为血狱魔尊，就是因为肆意屠戮妖人得到的称号！

　　对妖人痛恨，对那些背叛人类，甘愿做妖人走狗的“人奸”更是恼怒，这些家伙没有一丝人类尊严，更该死。

　　所以，一旦被他知道这人是谁，就算再危险，对方再强，也要将其击杀！

　　紧跟在后面，快速向前，再次飞行了数万公里，从一个扭曲的通道中走了出来，一个宽阔的空间浮现眼前。

　　这个空间到处都荡漾着肆虐的龙息，风暴一般，将原本平稳的空间切割成无数碎片。

　　“这才是最靠近九龙拉辇空间的地方……”

　　看了一下位置和激荡的龙息，聂云知道这里才是真正靠近九龙拉辇空间的地方，恐怕让九天虚空藤生长的所有龙息，都是从这里散发出去的。

　　“哈哈，果然有九天虚空果，这是我的！”

　　“我们先发现的，是我们的！”

　　正在震惊，就听到前方风雷激荡，一股股能量爆炸开来，正前方的藤脉上，长着一个鲜红的果实，眼见就要成熟，不是九天虚空果，又是什么东西！

　　“这个藤脉上竟然长了两个果实？”

　　看到这个果实，聂云一震。

　　本以为有一颗果实就不错了，没想到这个藤脉上还长了另外一个。

　　不过，现在不是过去的时候，抬头向能量爆炸的方向看去，只见之前看到的六个人正在混战，似乎都想得到这枚果实，各自出手都没有留情，庞大的力量轰鸣不断，让原本就有些破碎的空间更加混乱。

　　八大宗门的无上长老基本都互相认识，这六个人看样子以前也见过面，但越认识，下手越狠，为了九天虚空果，他们可是连亲人都敢杀，别说这些只见过一两面的人了。

　　之前没见到宝贝的时候，说的非常好听，真正遇到宝贝，什么道义友情都顾不上了。

　　“柯尘，你找死，这枚虚空果是我的！”

　　一声嘶吼，一个灰衣老者对青云宗叫柯尘的长老抓了过去。

　　“曲勋，你的对手是我，别弄错了人！”

　　看到灰衣老者动手，一位老者对他抓了过去。

　　强者的攻击在虚空中对碰，荡漾而出的能量波，让空间泛起涟漪。

　　“争来争去，有什么可争的，这东西就一枚，谁先抢到就是谁的，我先来！”

　　又一个长啸笔直向前飞行，想要将果实拿到手里，不过还没来到果实跟前，就被另外一一只手掌抓住。

　　“莫渠，别这么快，我看还是停下来吧！”

　　这两个又翻滚斗在一起。

　　六个人，分为三大阵营，互不相让，相互拆台，一时间混战在一起，庞大的力量四处冲击，短时间内，竟然没一个能靠近果实的。

　　“哼，都不是好东西，我看还不如趁机潜过去，将东西偷了！”

　　看到这些平时道貌岸然的无上长老，此时为了一枚果实争抢的和泼妇一样，聂云摇了摇头，正要悄悄潜过去，把果实偷过来，就看到一侧的空间猛地一震，一条巨大的蛟龙突然出现在众人面前。

　　这头蛟龙足有几百米长，一出现带着浓烈的雷霆之意，将整个场面全部震慑。

　　“化云宗的蛟龙老祖？它怎么在这里？”

　　“糟了，它肯定是想吞噬虚空果延长寿命，被它抢到，咱们就什么都别想了！”

　　“它最好只是路过，马上就走，千万别看到虚空果……”

　　看到蛟龙一下出现在面前，众人全都露出吃惊的目光，脸色一变。

　　这头蛟龙可是丹田穴窍境巅峰，真要抢夺九天虚空果的话，他们就算再来一百个，也绝不是对手！

　　相对于他们的吃惊，聂云则是一愣。

　　这个蛟龙可以肯定前世绝对没见过，但不知为何，非常眼熟，就好像在那里看到过一样。

　　浓黑的胡须足有几十丈，通体青鳞，稍一翻滚，就带着浓浓的水汽，似乎它对五行的水拥有极强的掌控能力。

　　龙族，天生对水有掌控能力，这是天性，并不是特殊天赋。

　　“好像从未见过面……”

　　想了一会，聂云实在想不起在那里见过这头蛟龙，想不明白就不再去想，摇摇头，看向眼前的局面。

　　此时的局面一阵混乱，刚才战斗的众人，此时全都停了下来，大眼瞪小眼，没一个敢当先行动。

　　“大家拦住它，我得到果实肯定与你们平分……”

　　过了足有十几个呼吸的时间，突然青云宗的柯尘再也忍不住，一声长嘶，化作一道流光，闪电般向九天虚空果冲了过去。

　　一看他的身法和动作，就知道是用上了青云宗最上乘的绝招三千青云道！

　　“你既然当出头鸟，就去吧，让我们阻拦这头怪物，做梦！”

　　“嘿嘿，有你试水也好，如果这头蛟龙攻击，就说明它也想要这颗九天虚空果，它既然想要，我们大不了不要就是……”

　　“不知死的东西，估计要倒霉了……”

　　见柯尘的动作，其他人对望了一眼，并未冲过去，也没有出手帮忙的意思，都静静待在一边看戏。

　　他所说的得到果实后与众人平分，没一个人相信，再说，让他们五个破空境初期的家伙对付丹田穴窍境巅峰蛟龙，这不是找死的节奏吗？

　　所以，都在观望，一旦蛟龙出手阻拦，说明它也对这株虚空果有兴趣，不出手，代表没兴趣，柯尘的动作再快也逃不出五个同同级别强者的围堵。

　　时间不长，众人已经将利弊都想好了，不愧是宗门的无上长老，心思够缜密的。

　　“吼！”

　　柯尘向虚空果冲去，化云宗的蛟龙老祖也看到了这颗珍贵的果实，当即一声咆哮，巨大的龙尾一震，一股强大到极点的力量，就破空席卷而来。

　　柯尘没想到这头蛟龙的动作这么快，根本顾不上取果实，双手一推，打出了最强攻击，同时长啸一声，身体一拧，转身就逃。

　　不过他的速度再快怎么比得上龙尾的摆动，一股毁灭空间的力量席卷而至，还没反应过来，柯尘就倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　这还是蛟龙知道对方的身份，没下狠手的缘故，真要下狠手，恐怕尾巴一扫，六个破空境初期的无上长老，都会同时变成肉饼，死的不能再死。

　　破空境初期和丹田穴窍境巅峰，差别实在太大了，不可同日而语。

　　“吼！”

　　将柯尘打飞，蛟龙老祖巨大的身躯游动了一下，来到果实跟前，一双眼睛紧盯着九天虚空果。

　　这个空间狂暴的龙息几乎全部被九天虚空藤吞噬滋养这颗果实了，所以，果实虽然不大，却带着浓郁到极点的龙族气息，让蛟龙老祖全身肌肉兴奋的不停颤抖。

　　哗啦！

　　大约过了一盏茶功夫，突然藤脉上的果实一震，一股浓郁的香味散发，和之前聂云见到的一样，果实“嗖！”的向远处冲去。

　　“吼！”

　　蛟龙老祖就在跟前，怎么可能让其逃脱，吼叫一声大口一张，果实“呼！”的就被吞进腹中。

　　咕咕！

　　果实一进入它的体内，发出一阵雷鸣般的响声，蛟龙老祖原本享受的表情立刻变了，像是经历某种巨大的痛苦，愤怒的一声嘶吼。

　　“这个果实是什么？你们居然敢骗我？”

　　蛟龙老祖巨大的头颅猛然向柯尘等人看了过去，一道浓郁的杀意猛然窜了出来，形成一道霹雳的闪电，对着人群中最前面一个老者劈了过去。

　　轰！

　　这个老者连逃都没来得及，就被一下炸成碎肉，彻底死亡。


第0742章 不靠谱的小龙（上）

　　“嗯？”

　　蛟龙老祖突然爆发，出乎了所有人的意料，就连聂云都禁不住一愣，不知道怎么回事。

　　刚才它还好好的，怎么说爆发就爆发，刚被他打死的那个老者，是仙武宗的无上长老莫渠，一下击杀，等于和仙武宗结下了不可调和的仇恨。

　　“这家伙疯了，快逃！”

　　“不快点都要被杀死……”

　　伴随莫渠死亡，剩下的几位无上长老全都脸色一变，转身就逃。

　　让他们共同对付一个发疯的丹田穴窍境巅峰蛟龙？只要脑子没病，绝对没人敢这么做。

　　“死！”

　　见这些人四下逃散，蛟龙老祖似乎更加暴躁，愤怒的吼声带着撕裂天地的音浪，对刚才已经重伤的柯尘击去。

　　“苦也……”柯尘脸色一黯，知道再也逃脱不掉，干脆放下抵抗，横在空中等死。

　　对于丹田穴窍境巅峰强者来说，破空境初期和刚会走路的婴儿没什么区别，实力差距太大，即便得罪，顾忌身份，通常不会出手。

　　怎么都想不到，这头蛟龙老祖会突然发飙，身份丝毫不讲，早知道这样，打死也不来争夺什么九天虚空果啊！

　　“孽畜，休得猖狂，给我住手！”

　　就在柯尘认为必死无疑的时候，突然听到一声大喝，随即两个人影出现在众人面前，当先一个玉手一挥，一个笼子模样的东西将蛟龙老祖笼罩在内。

　　这个笼子不知道是什么宝物，看起来并不复杂，非常普通，但蛟龙老祖一被笼罩，眼中立刻流出了恐慌之色，一触碰笼骨，就一阵痛苦，冲不出来。

　　“云萱、弥华？”

　　看到蛟龙老祖想要大开杀戒，聂云本来正打算带小龙冲出来阻止，就看到这一幕，忍不住一愣。

　　出现在眼前的两个，不是别人，正是云萱和弥华，他们两个什么时候弄到一起了？

　　而且，云萱的修为不是被废了吗？怎么看样子好像还有突破，力量更胜？

　　一连串的疑问在脑海回荡，聂云眉毛皱起。

　　“你们是谁？”

　　蛟龙老祖冲撞了两下，知道无法出来，看向云萱和弥华，怒声问道。

　　“大家注意，这是化云宗的阴谋，这头蛟龙寿命大限就要到了，化云宗害怕第一宗门的地位不保，故意放出九天虚空果的消息，让你们过来，然后再派出蛟龙老祖动手，目的就是把你们全部杀死，消除弭患！如此狠毒的心机，令人发指！”

　　没有回答蛟龙老祖的话，云萱突然环顾一周，朗声说道。

　　她的声音本身就带有魅惑之音，现在再配合独有的气质，加上蛟龙老祖刚才的反应，其他活下来的几个破空境强者，全都相信了七八分。

　　“化云宗蛟龙老祖的寿命快要到了？”

　　“不说我还不注意，这头蛟龙是当年武道师的坐骑，已经活了几万年了，大限也该到了！”

　　“化云宗掌教和诸多太上长老失踪，和宗门那些超级高手的联系方式也就断了，最后的依仗就是这个蛟龙老祖，一旦它死了，化云宗肯定要交出第一的王座，交出天外天，可恶，为了保证自己的地位，竟然如此卑鄙！”

　　“该死，化云宗我和你不共戴天！”

　　将得到的信息在脑中一转，众人就得到了一个最接近的“事实”，全都气得哇哇乱叫，狂吼出声。

　　“好狠，这女人该死！”

　　听到云萱和众人的对话，藏在一侧的聂云脸色阴沉，眼睛眯了起来。

　　虽然不知道她到底怎么让蛟龙老祖困住的，但一句话就把矛盾指向化云宗，这份心机和手段，实在可恶！

　　“在下弥华，弥神宗宗主，这位云萱，是前剑神宗宗主，想必大家都听过我们的名字，这次正是云萱宗主提前洞悉了化云宗的阴谋，我们紧赶慢赶，没想到还是晚了一步，让这头孽龙逞凶，击杀了仙武宗的莫渠长老！”

　　见众人已经相信，弥华朗声说道，将身份摆了出来。

　　“弥华宗主、云萱宗主？原来是二位！”

　　“感谢你们救下我等性命，曲勋深感大德，以后我们云霄宗一定和你们弥神宗、剑神宗共进退！”

　　“救命之恩，没齿难忘……”

　　身为宗门的无上长老，听说过云萱和弥华的姓名，但并未见过，此时见他们两个“仗义”出手，救下自己，全部心存感激。

　　“可恶，虚伪的人类，小女孩，你和幽冥凰族到底什么关系？”

　　被困在笼里的蛟龙老祖，满脸狰狞，嘴角不停溢出金色的血液，似乎在承受着巨大的痛苦，看向云萱，露出了浓浓的杀机和敌意。

　　“哼，死到临头竟然还敢挑拨离间，收缩！”

　　云萱秀目一眯，手掌连续捏了几个法诀，“轰隆！”一下，困住蛟龙老祖的笼子，猛的收缩，道道笼骨宛如钢筋铁条一般，紧紧将其勒住，碰在蛟龙老祖的鳞片上，发出“滋滋”的声音，犹如鲜红的烙铁，烙在上面。

　　“吼！”

　　蛟龙老祖一下扭动起来，再顾不上说话，疼痛的不停嘶吼。

　　滋滋滋！

　　嘶吼声中，蛟龙老祖身上的青鳞一点点脱落，似乎一下苍老起来，原本浓厚的龙息，也不停减弱，仿佛变成了一个毫无美感的泥鳅。

　　“小龙，这到底怎么回事，你看清了吗？”

　　看到眼前的情景，聂云拳头捏紧，全身轻颤。

　　虽然目前并未获得化云宗的彻底认可，但这里毕竟是自己的根，现在看到有人陷害，内心的愤怒，宛如火焰燃烧，恨不得马上冲过去，将这个贱女人蹂躏一百遍，然后击杀！

　　但他也知道，凭借现在的实力陡然冲过去，不但不能击杀，肯定还会遭到围攻。

　　“那个果实是假的，带有幽冥凰族的血液，小蛟龙吃了，龙族血脉受到冲击，相当于中了剧毒，估计用不了多长时间，就会死亡！”

　　小龙咬着爪子，随口说道。

　　看它的样子似乎对蛟龙老祖的生死毫不在乎。

　　龙族讲究尊贵卑贱，五爪金龙是龙族最高贵的，蛟龙连真正龙族都算不上，天生的血脉等级，让他根本看不上。

　　“幽冥凰族？”聂云一愣。

　　“我也不太清楚，只知道这东西是我们魔域龙族最大的敌人，具体也不知道，反正幽冥凰族和我们龙族天生相克，吞服了幽冥凰族的血液，这头蛟龙体内的龙族血脉被净化掉，当然凄惨了！”

　　小龙歪着头想了半天，道。

　　“能不能救它？”聂云拳头一紧。

　　虽然小龙说的不太详细，但他还是知道了大概，幽冥凰族和魔域龙族的应该和佛魔相似，两者对立，能够相互抵消。

　　蛟龙老祖吃了蕴含幽冥凰族血液的果实，体内的龙族血脉被净化下来，就好像自己佛魔冲突一般，自然要承受极大痛苦。

　　“不光我，你都能救，你不是有剧毒师天赋吗？只要将它体内的幽冥凰族血液当成毒液吸取出来就行了！”

　　小龙随口道。

　　虽然聂云并没在它面前施展过剧毒天赋，但小龙身为上古异种，对他的天赋知道的很清楚。

　　幽冥凰族血液，尽管不是毒药，但普通人沾上也会立刻死亡，这和龙族的龙息、魔人的魔气很像，承受不住就是剧毒！

　　只要对人体有害，剧毒天赋就有效果。

　　“那好，我要去救这头蛟龙，你要帮我！”

　　聂云拳头一捏，道。

　　“帮你？这个简单，将这些人全部杀了吗？我在行！”

　　小龙听到“爸爸”要自己帮忙，兴奋地大眼一转，突然一声大吼。

　　轰隆！

　　宛如平地惊起的巨雷，哗啦啦，云萱、弥华等人还没搞明白怎么回事就下雨般从空中掉了下来。


第0743章 不靠谱的小龙（下）

　　“啥？”

　　聂云没想到自己还没说让它怎么帮忙，这家伙就一下将所有人都从空中震下来了，心脏猛地一抽，差点昏过去。

　　早知道这家伙不靠谱，没想到如此不靠谱！

　　云萱的计谋他已经猜的七七八八了，想让她的计谋不成功，只有一个办法，那就是让这几位其他宗门的无上长老活着！

　　一旦他们死了，云萱肯定会有后招，将其全部诬陷给化云宗，那样一来，有嘴也说不清了。

　　聂云本来的打算是让小龙出手阻止住众人，而自己先将蛟龙老祖救下来，然后在当面揭穿云萱的和弥华的计谋，谁料还没说出来，就看到众人全部掉下来，宛如挺尸，都快疯了。

　　“你把他们都杀了？”聂云连忙问道。

　　“没杀，只是将他们震昏了，怎么，爸爸想杀他们，那好，我这就出手……”

　　小龙将蹄爪从嘴里取出来，就要动手。

　　“不用了，你先歇着吧，不用出手了……”

　　听到它的话，聂云连忙阻止。

　　看来以后还是少让小龙出手为妙，这家伙实在太不靠谱了，真要将这些人全杀了，还阻止个屁啊，恐怕到不了明天，七大宗门就会围攻凌霄顶，让化云宗把人交出来……

　　“不让我出手啊，那好吧……”

　　听到聂云的话，小龙嘟囔着嘴，似乎有些不高兴。

　　不过，现在聂云顾不上管它高兴不高兴，眼中陡然生出一道寒意，站了起来，手腕一翻剑神之剑出现在掌心，“哗啦！”整个人变成一道剑芒，向躺在地上的云萱刺了过去！

　　这个云萱是个大祸害，必须杀死，现在昏了，正好斩草除根，免除后患。

　　聂云甚至觉得弥华都没有这女人可怕！

　　这一剑没留任何后手，全力一剑带着撕裂空间的气势，疾刺而来，眨眼功夫就来到云萱的眉心位置。

　　只要被刺中，云萱不但肉身会被震碎变成粉末，恐怕灵魂也要被彻底绞杀。

　　哗啦！

　　毫无遮掩，云萱眉心处多出一个窟窿，聂云的长剑瞬间将其穿透。

　　“不对劲！糟了！”

　　一剑刺穿云萱的眉心，聂云顿时感到了不对劲，正常将人击杀，肯定会有血液飞溅，会有灵魂阻挡，可这剑像是刺在了木头上，根本不似血肉之躯。

　　“聂云，今天的事情我会记住，我和你没完！”

　　正在疑惑，就听到一声充满怒意的嘶吼响起。

　　尽管聂云伪装了容貌和灵魂气息，但剑神之剑和剑法是无法掩饰的。

　　吼声结束，无数剑芒铺天盖地撕扯而来。

　　这些剑芒并不是打出来的，而是捏碎了符箓玉牌，狂暴的攻击暴风雨一般，聂云脸色一凝，知道躲闪不过，左手幽冥剑，右手剑神之剑，无上剑术和无上大剑术配合使出，与漫天的剑芒对攻了过去。

　　轰隆！

　　绝招对碰，聂云后退了七八步，这才缓过劲来，转头一看，忍不住摇了摇头。

　　只见地上被小虎震昏的众人，此时已经全部消失不见，被人带走了。

　　看来刚才自己击杀的云萱是假的，而她的真身已经将其他人带着，逃走了。

　　“你刚才怎么不出手拦住？”

　　想到如此好机会都没将这女人击杀，聂云脸色一下涨得透红，转头看向小龙。

　　“你不让我出手的……”看他的样子小龙低下头，悄声嘀咕，一脸的委屈。

　　“你……”聂云想要责怪却也觉得没有道理，无奈的摇摇头“是我态度不好，对不起！你刚才不是将他们震昏了吗？怎么云萱还能清醒？”

　　小龙的手段，他曾亲眼见过，丹田穴窍境的雷兵劫都能随口吞下，震昏几个破空境强者，应该非常简单，怎么云萱没昏过去？

　　“我也不知道……”小龙摇摇头。

　　“算了，还是快点救蛟龙老祖吧！”

　　见它也不太清楚，聂云知道问了也没用，抬头看向空中。

　　刚才小龙发出吼声的时候，并未对付蛟龙，所以它并未昏迷，不过，虽然没昏迷也差不多了，幽冥凰族的血液对它的伤害极大，此时的它气息萎靡，鳞片脱落，好像随时都会死亡。

　　纵身飞到蛟龙跟前，聂云看向困住它的笼子，发现这东西非常简陋，甚至连灵兵都不是，只是每一个笼骨上都有一丝血液刻画的符咒，而这个符咒对蛟龙有极大的伤害。

　　“应该是用幽冥凰族血液画出来的……”

　　看了一眼，聂云心中明白。

　　这种破烂东西，自己一根手指就能撕开，蛟龙堂堂丹田穴窍境巅峰强者却无法挣脱，说明上面的东西与之相克，应该就是小龙说的幽冥凰族血液。

　　当下也不去仔细研究，剑神之剑一挑，就将笼子搅碎。

　　“吼！”

　　将笼子破坏，蛟龙似乎清醒了一下，大眼看向聂云，还以为他和云萱一样，是来侮辱它的，愤怒的嘶吼一声。

　　“不要害怕，我是化云宗弟子云风，是专门过来救你的，不要反抗，我先帮你把体内的幽冥凰族毒液吸取出来！”

　　生怕这家伙误会，聂云连忙一道思维映射进入它的脑海，同时拿出来代表化云宗核心弟子身份的玉牌。

　　“吼！”

　　看到玉牌，听到这话，蛟龙的眼神和善了许多，不过似乎对他说能够将幽冥凰族毒液吸取出来，感到不太相信。

　　聂云也知道没时间详细解释，当下手掌一抓，就按在蛟龙的脊背上，剧毒天赋运转，缓缓向它体内探查。

　　果然，很快就看到一股蕴含剧毒的特殊液体，在它体内横冲直撞，只要被碰到的地方，肌肉立刻向被腐蚀了一样，龙族血脉变得稀薄，肌肉溃烂。

　　“剧毒之气运转，过来！”

　　聂云眼神凝重，精神高度集中，剧毒之气缓缓向这个液体包裹而去，心中一声轻呼，就将其向自己这边撕扯。

　　轰隆！

　　被剧毒之气撕扯，这股特殊的剧毒液体，陡然发出一声嘹亮的鸣响，像是变成了一个七彩翅膀的凤凰，猛的冲了过来。

　　“嗯！”

　　没想到这股东西居然狂暴冲来，毫无防备之下，就被它钻进体内，聂云再次寻找的时候，却发现这个七彩翅膀的东西，融入了他的血液。

　　滋滋滋滋！

　　血液和这东西一沾，顿时沸腾了一般，一股剧烈的疼痛，席卷而来，聂云脸色一红，整个人像是一下坠入了火炉，随时都会爆炸。

　　“这是怎么回事？”

　　感受到体内疯狂的震动，血液快要爆炸，聂云觉得灵魂都要被禁锢住，好像随时都会脱离身体，彻底死亡。

　　看来小龙的话也不能信，剧毒天赋竟然对这东西没太大的抵抗能力！

　　轰隆！

　　就在他觉得快要承受不住的时候，小龙的身影飞到面前，蹄爪上方一滴金色的血液顺着自己的眉心就蔓延下来。

　　呼啦！

　　金色血液也和刚才的东西一样，立刻进入了自己的血液，和刚才的七彩翅膀的东西，对战在一起。

　　两大血液同时在体内融合，聂云就觉得全身剧痛无比，似乎比当初的佛魔对战还要痛苦，而他也和上次一样，僵直起来，身体不在受自己控制。

　　“无名法诀压制，压制！”

　　知道这是两种强大血液对战的结果，聂云精神集中，连忙沟通无名法诀。

　　上次佛魔产生冲突，就是无名法诀镇压才得到平衡，这次，但愿也行。

　　轰隆！

　　“天地造化，无限血统……”

　　精神还没来得及沟通无名法诀，突然那句亘古响彻的声音在脑海再次响起，聂云就觉得天地之间一股冥冥之中的巨大力量将自己包裹，两种特殊血液的争夺战斗，瞬间消失，随即眼睛一黑，昏了过去。


第0744章 先天龙身

　　模模糊糊中，聂云就觉得意识在无尽的虚空中飘荡，找不到降落的地方，又好像掉进了无底深渊，再也爬不上来。

　　不知过了多久，这种感觉缓缓消失，灵魂逐渐和肉身融合，意识缓缓回到身体。

　　“嗯，我这是怎么了？”

　　揉着脑袋缓缓站了起来，聂云一睁开眼睛，就看到小龙和那头蛟龙老祖，同时瞪大了眼睛看过来，一脸的惊恐。

　　此时蛟龙老祖体内的幽冥凰族血液解除，不停溃烂的伤势好了许多，虽然还没恢复到之前全盛期，却也强悍了许多，不像之前那样半死不活了。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　看完蛟龙，聂云眼睛落在周围，顿时一阵奇怪。

　　只见周围的空间，此时全部碎裂，变成了虚空乱流，无尽诡异的罡风在远处席卷，一眼看去，以前偌大的陆地，居然什么都没剩下，荒芜的只剩下空间碎片，就连众人一起争夺的九天虚空藤，也变成了飞灰，寻找不到。

　　难道刚才昏迷的时候，换了地方？

　　仔细看了一圈，聂云摇摇头。

　　地方还是原来的地方，只是似乎被人用极其强大的力量将这里轰击了一遍。

　　这种力量，据他所知，就算丹田穴窍境巅峰强者也做不到！

　　“怎么回事？你不知道？这是……你干的！”见他满脸疑惑，蛟龙开口道。

　　“我？”聂云一愣。

　　“是的，爸爸，刚才你昏倒了，天空出现了红色的云朵，这些云朵不知干什么，转了一圈，这里就变成了这样！”

　　小龙大眼眨了眨，它说话的时候，蛟龙不敢插嘴。

　　这头蛟龙老祖虽然不知道小龙到底什么等级，却也知道肯定血脉比它正统，所以，对它有些敬畏。

　　“红色的云朵？”聂云一阵疑惑，什么红色云朵？难道自己渡劫了？

　　心中一动，拳头一捏。

　　“纳虚境巅峰？”

　　体内的力量的确浑厚了不少，澎湃欲出。

　　竟然已经达到纳虚境巅峰！

　　没想到这次昏迷醒来，实力有了进步，从纳虚境后期达到了巅峰，不过，只要不突破到破空境，应该没有天劫啊？

　　“对了，先看看身体有没有异常！”

　　既然没突破，就应该不是天劫，聂云急忙将注意力转移到自己身上，一看之下，差点没昏过去。

　　身体一晃，魔翼就背后再次伸了出来，只不过这次的魔翼并不是漆黑发亮，而是呈现七彩之状，和之前钻入体内幽冥凰族血液衍化的模样完全相同！

　　哗啦！

　　翅膀一扇，立刻划破空间时间的限制，速度之快居然比风雷魔翼还要快捷！

　　“凤凰之翼？”脑中灵光一闪，一个词语进入脑海。

　　没想到融合了幽冥凰族的血液后，魔翼竟然晋级成了凤凰之翼！

　　传说天地之中飞行速度最快的并不是龙，而是凤凰，翅膀一抖，就能划破层层空间，翱翔虚空。

　　“这个凤凰之翼只是初级，应该不具备这么强的实力，但施展出来，比风雷魔翼还要厉害！”

　　聂云一阵兴奋。

　　这个凤凰之翼，应该只是初级水平，但让他的速度，再次有了提升，比风雷魔翼还要强大数倍。

　　有了这种魔翼，真想逃走的话，恐怕丹田穴窍境强者，都未必追的上！

　　可怕！

　　“嗯？这是……龙鳞？”

　　这次变故，不但让魔翼晋级成凤凰之翼，全身一震，体表还密密麻麻出现了一层龙鳞。

　　这些鳞片呈金黄色，一出现，就彰显出强大的力量和无敌的防御力。

　　“这是什么？”看到这种情况，就连聂云沉着，都忍不住惊呼。

　　“这是【先天龙身】，是融合了龙族精纯血液后，肉身发生的变化，能让你的防御力和力量增强，当初武道师老祖也想利用我的血脉修炼先天龙身，只不过我的血脉实在太低级了，到最后也没成功！”

　　见小龙似乎不知道，一侧的蛟龙犹豫一下解释道。

　　“先天龙身？”聂云挠挠头有些不太明白。

　　这种东西，他听都没听说过。

　　活到老，学到老，三人行必有我师，没人是全知全能，什么都知道，聂云也不例外。

　　“天地中，天生血脉高级的，有好几种，例如妖人中的幽冥一族，龙族，凰族，这种血脉高的物种，一出生无论寿命还是实力都比人类强，修炼起来，也事半功倍！”

　　似乎看出了他的疑惑蛟龙解释道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　这些他早就知道，就好像魔人，魔人天生就比人类强悍，一出生差不多就能达到夺天造化秘境，寿命也比人类长。

　　“先天龙身就是利用特殊手法让人类的身躯，进化成和龙族一样的肉身！你看看寿命是不是增加了？”

　　蛟龙道。

　　这头蛟龙可是跟过武道师的，活了几万年的老怪物，见识上，比聂云和小龙强大太多了。

　　“寿命？”

　　普通人无法知道自己的寿命，毕竟生老病死，谁都无法预料，但对于聂云这样的强者不一样，他们的身躯已经锤炼到一种境界，百病不生，得病死的可能性几乎没有，有的只是细胞活性减弱，生命自然衰竭。

　　只要仔细观察，推算一下细胞的衰竭速度，就能知道确切的寿命。

　　“两万年？”

　　灵魂将全身的肌肉仔细推算了一遍，聂云吓了一跳，不敢相信。

　　正常人类，即便达到丹田穴窍境巅峰，甚至秘境第九重，只要没再次突破，按照道理寿命就不应该超过一万年，而自己的寿命竟然达到了两万年！这也太夸张了吧！

　　“果然如此！”

　　听到他的话，蛟龙巨大的头颅点了点“这就是先天龙身，有了这种身躯，就会和龙族一样，修炼速度会增加，晋级也会增快不少！”

　　“哦！”聂云点点头，明白过来。

　　看来这种先天龙身也是一种改变先天天赋的手段，丹田数量不能改变，却能让人的血脉变得高级，修炼速度随之增加。

　　龙族的血统，在诸天万族中都排的上靠前，一出生就有夺天造化秘境以上的实力，不说其他，就说小龙，刚从龙蛋里出现，就能随便吞噬丹田穴窍境强者都害怕的雷兵劫，这种底蕴和实力，绝不是人类能够完成的！

　　毕竟，很多人类，就算天赋极强，可是连至尊境界，都还达不到的。

　　血脉不同，起点不一样，乞丐、穷光蛋的儿子，能和亿万富翁、总统的儿子一样吗？

　　前者花费多年学习，努力争取，才能换来一份勉强维持生计的工作，而后者天天玩耍，吃喝嫖赌，不学无术，一到年龄就能继承了亿万资产，吃喝无忧……这就是差距！

　　在聂云看来，先天龙身正是利用这种血脉和种族的差异，让人类的血脉转化，变成和龙族一样，这样无论修炼还是晋级速度，都会增加。

　　不过，这种晋级肯定不是那么容易的，不说其他，光说自己，要不是有无名法诀运转，恐怕今天不是血脉晋级，变成先天龙身，而是直接爆体而亡，死的不能再死了！

　　想明白也就不觉得奇怪，身体一晃将凤凰之翼和身上的龙鳞隐藏下来，聂云吐出一口气。

　　这次来到这里寻找蛟龙老祖，没想到遇到了这么多事，不管怎么说，实力再次有了进步，不说先天龙身和凤凰之翼，单说法力从纳虚境后期晋级到巅峰，就让他的实力有了质的飞跃和变化。

　　“嗯？破空境巅峰会拥有第五次涅槃？”

　　法力在体内运转了一下，突然一个讯息在聂云的脑海中蹦了出来，让他刚刚放松的脸色，瞬间变得凝重起来。


第0745章 血统等级

　　达到纳虚境巅峰，自然而然也感应到了第五次涅盘的时间，破空境巅峰！

　　破空境巅峰涅盘，那涅盘之后会达到什么程度？

　　丹田穴窍境中期、后期、巅峰还是……直接达到秘境第九重？

　　真要能直接达到秘境第九重，恐怕整个浮天大陆再无敌手，谁也不怕了！

　　“虽然第五次涅盘的吸引力很大，但距离现在还很遥远，还是扎扎实实修炼吧！”

　　震惊一闪即逝，聂云摇摇头。

　　他现在是纳虚境巅峰，吞服九天虚空果拥有控制空间能力后，突破达到破空境并不难，但一想想恐怖的天劫就让他觉得眉毛乱跳，心中发颤。

　　突破纳虚境，就出现雷兵劫，突破到破空境，恐怕会出现连丹田穴窍境巅峰都扛不住的超级大劫吧！

　　上次有小龙帮衬着，万一这个劫数实在太大，它都承受不住呢？

　　小龙的实力虽强，天赋也很高，毕竟刚出生不久，在聂云看来，丹田穴窍境巅峰已是极限，要是它也扛不住，真就死定了！

　　聂云可不想遇到这么多次危险都没事，反倒死在天劫上。

　　所以，尽管已经达到纳虚境巅峰，距离破空境只有一步之差，还是别想着突破，等积累够了，有把握再突破不迟。

　　“你现在怎么样了？”

　　这种想法在脑海中转过，聂云抬头看向眼前的蛟龙老祖。

　　这头蛟龙的身体黯淡无光，看样子要不是丹田穴窍境的修为强大，能够缓解伤势，恐怕现在早就承受不住昏迷过去了。

　　“我恐怕坚持不了多长时间了，幽冥凰族果然可怕！”

　　蛟龙摇摇巨大的头颅，眼睛一下暗淡下来。

　　虽然体内没了幽冥凰族的血液侵蚀，刚才的受损已经彻底损耗了根本，再加上寿命本就到达了极限，蛟龙知道能活的时间恐怕不长了。

　　“幽冥凰族到底是什么？”

　　看它的样子，聂云也不知道该说什么，听到幽冥凰族的名称，心中疑惑，再次问了出来。

　　幽冥凰族小龙虽然也能叫出名字，知道的并不清楚，看蛟龙的样子，应该知道不少。

　　“妖人分为诸多种族的事情，你应该知道吧！”蛟龙没有直接回答，而是问道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　据说妖人有九千核心种族，僵尸妖族、妖狐族、阴霾妖族、血煞妖族……不说其他，重生以来，就遇到不下十几个妖人种族了。

　　“妖人九千核心种族，幽冥族排名第一，你应该也听说过吧！”蛟龙接着问道。

　　“嗯！”聂云再次点头。

　　幽冥族是妖人中最厉害的种族，只不过早就在浮天大陆所在世界消失了，要不是这样，谢张惠子也不可能将幽冥剑从幽冥界钓出来。

　　“据说幽冥一族，也分为很多细小的分支，而幽冥凰族，更是当之无愧的第一，和魔人龙族敌对，都是天地所生最高级的血统，真灵级血脉！”蛟龙道。

　　“魔人龙族？龙族和魔人有什么关系？真灵级血脉，又是什么？”聂云一愣。

　　魔人，怎么会和龙族扯上关系？真灵级血脉又是什么东西？只听说过皇级血脉、王级血脉，从没听说过真灵级血脉。

　　“魔人其实只是魔族的一个分支，整个魔族最强大的，并不是魔人，而是龙族！至于为什么，我也不知道，只属于真灵级血脉，我倒是知道一些，可以与你详细说说！”

　　蛟龙道。

　　“关于真灵级血脉的事，我也是当初和武道师老祖在一个上古废墟中得知的，据说，血脉分为五个等级，最低级的就是所谓的普通血脉，这种血脉一个丹田都没有，即便能够修炼，成就也不会太高，气海境已经是所能仰望的巅峰！”

　　“第二个等级是凡级血脉，是咱们浮天大陆最正常的血统，最高的会有九个丹田，被称为皇族上品血脉！这种人，血统不改变，夺天造化秘境第八重丹田穴窍境就是巅峰，不可能再做突破！”

　　“第三等级是灵级血脉，丹田突破十个限制，成为灵级血统，这种人浮天大陆虽然很稀有，但也有，我的主人武道师，他就拥有十二个丹田！”

　　“第四个等级就是刚才所说的真灵血脉，这种生命，天地所生，一出生就拥有极其强大的天赋，至于丹田数量多还是少，我也不知道！”

　　“第五个等级我也不知道是什么，我得到的讯息中，并未提及，只是说这种血统，从未出现过，一旦出现，天地肯定出现特大的变故！”

　　蛟龙将它所知的讯息讲解了一遍，总体来说，归结如下。

　　普通级，就是普通人，只有气海，没有丹田，能够修炼成就不高。

　　凡级，就是聂云目前所知道的等级，分为皇王侯贵凡五个小级别，最高的皇族上品血脉也只有九个丹田。

　　灵级，超过十个丹田，血脉纯正，化云宗武道师老祖，聂云现如今的天赋。

　　真灵级，丹田数量未知，龙族、幽冥凰族都是这种血统。

　　第五等级，也是未知级，太过强大，从未出现过。

　　五种血统等级森严，级别与级别之间的差距，不可里计。

　　“普通级、凡级、灵级、真灵级，未知级？五大血统、血脉？”关于血统的详细分级，聂云第一次听说，说不出的惊讶。

　　本以为九大丹田的皇族上品血脉就是最高级别了，现在看来远远不是。

　　也对，当初自己开辟第十一个丹田的时候，无名法诀曾说过灵级血统的事，只是当时不知道，没当回事，现在看来，自己正是血统的第二级别，灵级血脉！

　　“嗯？如果一直开辟丹田，我会不会突破灵级血脉，成为真灵级血脉，甚至达到那个未知血脉的程度？”

　　突然一个想法在脑海中蹦了出来，聂云眼中露出火热之色。

　　今世修炼速度这么快，并且几乎没什么等级桎梏，灵级血脉绝对占了极大作用，而无名法诀能够开辟丹田，无限血统，让人血统级别越来越高级，是不是也能达到真灵级、乃至那个最强从未有人达到的第五级别？

　　如果真是那样，即便不修炼，天天和小龙一样躺着睡觉，也可以轻松突破，达到秘境八重，第九重，比吃饭喝水还要简单！

　　看来不管怎么说，都要继续寻找特殊气体，晋升丹田！

　　“原以为幽冥凰族和龙族一样，早就在大陆消失了，没想到我还是孤陋寡闻，见识少了，要是早有防备，也不会这么凄惨！”蛟龙叹息一声，看了小龙一眼，摇摇头。

　　眼前这个小龙虽不知道什么等级，血脉肯定比它要纯正，是真正的龙族，因为龙族讲究规矩，对方尽管没变化出本体，体内血液的浓重威压，还是让它难受不已，不敢有丝毫反抗之心。

　　这就是血脉等级的压制！

　　本以为龙族和幽冥凰族，都从浮天大陆消失了，但今天一天连续见到两样，饶是蛟龙沉稳，也觉得震惊不已，满心惶恐。

　　“幽冥凰族，你怀疑云萱是幽冥凰族的人？”听他的语气和话语，聂云问道。

　　“你说那个女孩吧，我也不确定，就算不是，恐怕和也你的先天龙身一样，是个天凰之体！”

　　蛟龙道。

　　“天凰之体？”

　　“嗯，利用龙族精血晋升生命本质形成的肉身叫做先天龙身，而利用幽冥凰族血液晋升的肉身叫做天凰之体！这个女孩，恐怕就是！”蛟龙想起云萱的奇怪，点头说道。

　　“天凰之体！”聂云眉毛皱成疙瘩，接着问道：“这种肉身是不是被废除修为还能自动恢复？上次这个女人被我硬生生打的跌落级别，变成了至尊，到现在也就四、五个月左右的时间，怎么完全恢复了？”

　　“自动恢复修为？这个我不太清楚，不过凤凰讲究涅盘重生，或许也有办法！”

　　蛟龙想了一下，摇摇头。

　　对于这种事情，它也知道的不太清楚。

　　它虽然活的年纪够久，见多识广，也不可能什么都知道。

　　凤凰一族，最擅长涅盘重生，她拥有什么特殊手段也未可知，看来以后遇到，必须直接杀死，不能丝毫留情，否则，只会留下祸害！

　　“我这次出来是专门找蛟龙老祖你，希望你能帮我！”

　　一人一龙又聊了一会，让聂云增长了不少见识，突然想起一件事，聂云连忙说道。

　　这次出来的主要目的就是找蛟龙老祖帮忙，现在找到它，又因为替它驱毒，获得了好感，正好可以借机拉拢。

　　“蛟龙老祖？一个小蛟龙，怎么能当老祖？”蛟龙还没来及说话，一侧的小龙鼻子就皱了起来。

　　显然刚才聂云称呼“蛟龙老祖”让它很是不爽。

　　“对，对，我一头普通蛟龙，怎么可能称得上老祖……”见这头真正的龙族生气，蛟龙连忙点头。

　　血脉压制，它也不该废话啊！

　　“嗯，这还差不多，他是我的爸爸，你让他喊你老祖，我不也要叫你老祖？”小龙说出了它不爽的原因。

　　“呃……那我应该叫什么？”蛟龙没考虑到这点，头上冒汗。

　　“叫爷爷！”小龙头颅一扬。


第0746章 云萱的蛊惑

　　“爷爷？”听到这个称呼，蛟龙一脸古怪。

　　它不管怎么说都是活了几万年的老怪物，又是化云宗的老祖，地位之高，东西南北四大无上长老遇到都要鞠躬行礼，让它喊一个十七、八岁的少年“爷爷”，这也太诡异了吧！

　　“怎么，不想喊？”见它犹豫，小龙大眼一下瞪圆，“咔嚓！”一声脆响，原本的金甲龙躯体，瞬间发生了变化，恢复了真身。

　　自从上次聂云和它说过，一直变成金甲龙模样，就连眼前这个丹田穴窍境巅峰的蛟龙老祖都没看出来，此时陡然展露本体，神龙升天，江河入海，一股庞大到极点的龙息，猛然向蛟龙冲了过去！

　　哗啦！

　　“五爪……金龙……龙族皇者……”

　　蛟龙瞳孔一缩，直接僵直在地，全身颤抖，连说话的勇气都没有了。

　　蛟龙，连龙都算不上的低贱种族，而五爪金龙，站在龙族最巅峰的皇者，两者差距之大，不可同日而语，别说战斗，单纯的血脉威压，就能让前者死上一百回。

　　一条体长几十长，数百米的蛟龙，匍匐在一个两三尺长的小家伙面前，这一幕诡异无比，但聂云知道，并不是诡异，而是纯正的血脉震慑！

　　龙族是血脉等级最严重的种族之一，只要血脉纯度不够，遇到精纯血脉者，就不能反抗，这是天道形成的至理，没人能够改变！

　　“知道就好，一个小小的蛟龙，也想称呼老祖，哼！”见它害怕，小龙一脸得意，身体一晃收了威压，再次变成金甲龙的模样。

　　“蛟龙夏泉，见过大人，见过爷爷！”

　　威压一收，蛟龙这才恢复过来，变成一个人类老者模样，抱拳说道。

　　血脉越高，越难变化人形，蛟龙活了几万年又是化云宗老祖，早就能变化人类模样了，只不过对于龙族来说，本体才是最灵活，最强大的，平常从不变化。

　　此时，受到震慑，立刻变成人类样子，恭敬无比。

　　对龙族皇者五爪金龙，它还不敢有“叔叔”“伯伯”之类太近的称呼，只能称呼大人，至于聂云……这家伙虽然年纪不大，而且实力也不高，但能让五爪金龙喊“爸爸”怎么可能是简单人物，称呼一声“爷爷”也不吃亏。

　　越老越聪明，这头蛟龙活了几万年了，审时度势，远超常人。

　　“夏泉？这是你的名字？”聂云问道。

　　“是，是当初的武道师老祖给我取得！”蛟龙夏泉点头。

　　“呵呵，那好，我以后就叫你夏泉吧！”聂云道。

　　对小龙让对方称呼自己爷爷的举动，他刚开始有些无奈，过了一会，觉得这才是真正最好的决定。

　　他在化云宗闹得动静不小，想要彻底令所有人哑口无言，必须给那些太上长老上最厉害的眼药，而让他们的蛟龙老祖彻底臣服，正是最好、最有效的办法！

　　明白这些，也就不觉得为难了。

　　“不胜荣幸！”蛟龙夏泉连忙道。

　　“嘿嘿，还算懂规矩，既然你都是后辈，不能让你吃亏，我这里有一滴血液，吞下去，不但能消除之前幽冥凰族带来的弭患，还能让你血脉晋级，寿命延长，这样就不至于死亡了！”

　　见夏泉的态度，小龙非常满意，头颅一扬，一滴金色的血液就飞了过去。

　　“多谢大人！”

　　夏泉脸色一下涨得透红，胡须颤抖，兴奋地连忙接过。

　　它大限将至，身体又损伤的厉害，按照道理，即便得到一般龙族血液，也不可能恢复，但这可是五爪金龙的血液！

　　虽然，他也看出来了，这滴血液非常普通，和刚才救“爷爷”时的不同，并不是所谓的精血，但也不简单了！龙族皇者血液，岂如儿戏？

　　“快点吃了吧，别婆婆妈妈的！”

　　小龙摆摆手，不再理会。

　　“是！”夏泉一张嘴就将金色血液吞了下去，随即再次变成本体。

　　轰隆！

　　金色血液进入它的体内，庞大的龙息瞬间形成，让它原本衰弱的身躯发生了急速的蜕变。

　　这种蜕变过了足足两天时间才停了下来，此时的蛟龙夏泉，脱落的龙鳞重新衍生出来，显得更加光泽，明亮，全身光滑，气息沉稳，似乎一下年轻了不少。

　　“多谢大人！”

　　蜕变成功，夏泉一晃身从空中落下，再次化为人形。

　　这次不再是个老者，而是个中年人，皮肤紧绷充满了弹性，看来一滴小龙的血液，让他彻底发生了翻天覆地的变化。

　　因为没有秘境第九重的突破方法，他的实力依旧是丹田穴窍境巅峰，但融合了五爪金龙血液的他，战斗力肯定增加了不少。

　　“快些回去吧，出来时间也够长了！”

　　见他蜕变成功，聂云淡淡说道。

　　“走吧！”

　　一人两龙，快速向外飞去，很快就出了这个空间，回到浮天大陆，聂云单手一划将空间撕开，跳跃了几次，再次回到化云城。

　　……

　　“发生了什么事？刚才怎么回事？”

　　浮天大陆一个光秃秃的山峰上，几个老者揉着脑袋坐了起来，想起昏迷之前的事情，都是一脸茫然。

　　正是弥华、云萱等人。

　　“是我救了你们！”云萱走了过来，轻哼一声。

　　“你？”

　　众人都是一愣。

　　“不错，为了将你们赶尽杀绝，化云宗不但让他们的蛟龙老祖动手，还有一位无上长老埋伏在这，否则，怎么可能一个啸声就让你们全部昏迷？”

　　云萱充满蛊惑的声音响了起来。

　　“无上长老？”

　　“可恶啊，化云宗太卑鄙了！”

　　“难道他们真想和我们开展不成？”

　　听到她的话，众人一阵哗然。

　　能修炼到破空境自然不是这么容易被欺骗的，关键是之前蛟龙夏泉发疯要杀众人，之后他们一起昏迷，太过诡异，让人不由自主的觉得只有云萱的推论才是最有可能的。

　　“这次要不是云萱宗主早有准备，恐怕我们全会死在对方手里，这仇不共戴天，我们弥神宗誓要和化云宗对抗到底！”

　　见众人相信了七八成，弥华趁机大吼。

　　“和化云宗对抗？”其他人并未和他一起说话，而是同时沉默起来。

　　瘦死的骆驼比马大，即便化云宗已经没了以前的威势，对于他们来说，也是不敢触碰的所在。

　　“众位有所不知，北斗星君留下的北斗七剑已经全部出现，化云宗更是得到了三柄，想要独自开启星府，独吞宝藏，要不是因为这个，他们即便老祖大限将至，也不可能做出这种疯狂的决定！”

　　见众人沉默，云萱和弥华对望了一眼，前者朗朗说道。

　　“北斗七剑全部出现？化云宗得到了三柄？”

　　“这怎么可能？”

　　“云萱宗主这话要有凭有据，不能信口雌黄啊！八大宗门分别掌管天玑剑，就算新出现的天玑剑到了化云宗手里，他们也只有两柄罢了，怎么会有三柄？”

　　听云萱的话，众人一阵疑惑。

　　见众人的问话，云萱叹息一声，知道糊弄破空境强者非常困难，当即道：“我们剑神宗发生的变故，想必大家都听说了吧！”

　　“剑神宗发生的变故？”

　　“这和化云宗得到三柄剑有什么关系？”

　　“难道剑神宗手里的剑落到化云宗手里了？”

　　稍微聪明的老者，听到问话，一下意识到问题所在，脸色变了。

　　“可能大家还不知道，将我宗主之位夺走的人，就是天玑剑的得到者，名叫聂云，而他，也是化云宗无上长老的弟子！”

　　云萱冷冷说道。

　　“什么？聂云？弥华宗主之前追杀的聂云？”

　　“我一直奇怪弥华宗主为何追杀一个籍籍无名的小人物，难道是为了天玑剑啊！”

　　“化云宗无上长老的弟子密谋夺走了剑神宗宗主之位，好阴险！”

　　“看来化云宗密谋已久了，不把我们其他宗门灭杀干净，誓不罢休啊！”

　　听到云萱的话，众人再结合之前得到的消息，稍微一推论，立刻得到了事情的“真像”，一个个脸色涨红，快要炸开。

　　“灭门在即，咱们只要依旧各自为政，肯定会被剿灭道统，为今之计，只有联合！”弥华喝道。

　　“不错，只有联合才能保住性命！”

　　“化云宗逼人太甚，绝不能让他们的计谋得逞！”

　　“可恶啊，他们欺人太甚！”

　　几个无上长老彻底表态。

　　“既然大家有了决定，就请回吧，这是我们的传旭玉牌，随时联系！”弥华见事情差不多，取出玉牌，交给众人。

　　“那好，事不宜迟，我现在就回到宗门将这件事告诉其他人，告诉宗主！”

　　“嗯，既然他们都撕破脸皮了，也没必要遮掩，速战速决，我这就去准备！”

　　众人同时应了一声，纷纷离开。

　　“呵呵，云萱宗主果然好计谋！”

　　见众人离开，弥华看向眼前的女人笑了起来。

　　“现在鱼已经上钩，弥华宗主请遵守诺言，帮我晋级吧，晋级到破空境巅峰之日，就是我重回剑神宗之时！”

　　云萱冷笑，眼中闪过一道阴狠冷漠的光芒。


第0747章 时空笼区

　　化云宗，凌霄顶。

　　八大无上长老分别坐在大殿的八个方位，空中的气息沉稳，寂静的落针可闻，宛如凝固了一般。

　　“想必不用我说，大家也都已经知道，我身为太上长老，受到一个弟子的欺辱，今天的事，诸位必须给我做主！”

　　卢啸长老当先打破了沉静，一声长啸。

　　此时他身上的伤势已经完全如初，不过眼中的恨意，却江海般翻滚，滔滔不息，似乎随时都会爆发出来，将人淹没。

　　“卢啸长老说的对，敢冒犯太上长老权威，尊卑不分，这种即便天赋再好，潜力再高，将来也会成为宗门的祸害，大家难道忘了【白云武圣】了吗？”

　　太上长老，臧红衣的师父臧硕朗朗说道。

　　“白云武圣？”

　　听到这个名字，众人全都心中一惊。

　　白云武圣是化云宗极有天赋的一个先祖，宛如流星一样闪耀天空，光芒四射，几乎没人比他耀眼，天赋之强，晋级之快，甚至比现在的云风更胜一筹！

　　正因为如此，宗门为了他大开绿灯，给与全部的修炼资源和特权，只为了他能快速达到更高境界，事实上，他的进步也的确惊人，修炼了不到十五年，就突破破空境成为丹田穴窍境的无上长老！堪称历史修炼速度第一！

　　成了无上长老后，他便鼓动开启北斗星府，当时宗门很多高手，抵挡不住诱惑，就联合了两大宗门凑齐了三柄剑进入其中，谁知这家伙主要目的，并不是进入星府，而是让八大宗门高手损失！

　　实际上他是妖人的奸细！正因为那次冒险去北斗星府，高手大损，妖人趁乱攻击，要不是当年蛟龙老祖奋力守护，恐怕化云宗乃至浮天大陆早被妖人攻陷了！

　　因为宗门的人太过相信他从而害得浮天大陆的人族差点覆灭，一直以来，白云武圣这个名字，在化云宗就如毒瘤恶魔，禁止被人提起！

　　“要是任由这个云风发展，肯定是第二个白云武圣，这小子，肯定妖人奸细，不然，怎么可能这么年轻就拥有如此实力？而且，散修能对武道意识理解的这么深刻，凭借纳虚境后期实力，就能打败破空境初期巅峰强者？”

　　“最重要的一点臧红衣、胡奎、葛欢、萧凌这些拔尖的核心弟子都是被其所杀！刚进入宗门一个月左右就杀死这么多重要弟子，如果任由肆意妄为，咱们化云宗过几年恐怕就要变成空壳子了！不说其他，光说他杀死核心弟子毫不留情这点，就能证明他肯定是妖人，毋庸置疑，当务之急，必须把他抓过来，使用搜魂大刑进行审问，如果敢反抗，就证明已经十恶不赦，再也留不得，直接出手击杀！”

　　八大长老中，有两个和卢啸一路，同时开口，阴狠狠的说道。

　　他们一开口就给聂云扣上了妖人的帽子，让其跳进江海也难以洗清。

　　“这个云风曾去过天外至宝所在的地方，他去了之后，天外至宝就消失了，说明了什么？说明这家伙背后一定有超级强者，否则，你们不会以为单凭他自己就能将我们都无可奈何的天外至宝收走吧！”

　　“这家伙混入宗门目的不纯，肯定想要进行某种害人的勾当，必须尽快杀死，以正门风……”

　　卢啸和臧硕紧跟在二人身后喝道。

　　“搜魂太过歹毒，咱们化云宗乃名门正派，这样对付一个弟子，传出去，难免被人笑话！”

　　“凭借纳虚境后期实力就能将卢啸长老击败，说明是个绝世天才，咱们化云宗刚好处于风雨之秋，如果按照你们的说法去做，恐怕会被其他人认为，妒贤嫉能，以后谁还敢进入宗门？”

　　“这事还需从长计议，这个云风虽然举止猖狂了些，也是事出有因，要不是你们执法堂逼迫太甚，也不会反抗的如此激励！执法堂一向名气不好，有反抗的实力，难道还要忍气吞声？我觉得云风的做法，并无不妥！”

　　剩下的三个长老和卢啸等人并不对路，见他受挫，早就心中暗笑，话语中明显帮助聂云。

　　两方争执，全都看向坐在最中间的武勋长老，八大太上长老，以他为尊，最终决定权在他手里。

　　“不用犹豫，武勋长老，为了宗门的稳定、秩序，还请做出决断，这个祸害多活一天，宗门就多动乱一天，难道真要等到大乱才出手将其杀害？哼，到时候，恐怕也杀不死对方了！”

　　臧硕朗声说道。

　　“不错，当断不断必留后患，咱们化云宗虽然是名门正派，但除魔卫道也是必须做的，这样瞻前顾后，犹豫不决，恐怕要寒了忠心弟子的心！”

　　卢啸紧跟着哼了一声。

　　“好了，不要争吵了，这个云风我早就注意到了，并非十恶不赦之徒，之前和执法堂弟子动手，我都看在眼里，执法堂做得的确有些过了，而且现在距离破空潜力榜争夺赛，没几天了，如果在这之前处罚弟子，似乎不合时宜这样吧，不如这样，先限制他在山峰不允许出来，待破空潜力榜争夺赛过后再做打算！”

　　武勋长老一摆手，打断了众人的争吵，淡淡说道。

　　“不行，这小子必须尽快处决，一刻也不能拖延！”卢啸猛然站起身来，对武勋长老的这个判决深感不满。

　　“好了，我知道你被一个弟子打败，心中不忿，现在的确不是处决的时候，还是等破空潜力榜争夺赛过后再说吧！”

　　武勋长老眉头一皱道。

　　听到他的话里带着一丝不悦，卢啸重新坐了下来，和不远处的臧硕对望了一眼，二人眼中同时闪过一道恨意，似乎下了某种巨大的决定。

　　“武勋长老现在的修为已经距离丹田穴窍境，只差临门一脚了吧！”对视完，臧硕突然笑着说道。

　　“嗯？”武勋长老一愣，不知他突然改口说这个是什么目的。

　　他的修为早就达到破空境巅峰，半步丹田穴窍境，距离突破的确只差临门一脚，只不过这一脚非常难以突破，成功，草鸡变凤凰成为无上长老超脱物外，不成功，寿命快要到了，恐怕就再没希望了。

　　尤其是最近几年，明显感到身体机能不断衰退，如果十年内再不想办法突破的话，恐怕这辈子再无突破的可能了！

　　只要有寿命限制，就会有全盛期，和衰弱期，这是自然法则，不可抗拒，再厉害的人，也无法和命运抗争。

　　武勋长老已经活了几千年了，如果能够突破达到丹田穴窍境，让寿命再次增加一些，或许实力还能继续精进，要是无法突破，身体就会走下坡路，再想精进难了。

　　“长老可否听说过【时空笼区】？”臧硕接着道。

　　“当然听说过，时空笼区是时空深处中适合人类修炼的圣地，里面有充裕的灵气和错乱的时间，是修炼者梦寐以求的地方，被称为小灵界，浮天大陆许多无法突破丹田穴窍境的大能，多数隐藏其中，在时空深处游荡，怎么了？”

　　武勋缓缓说道。

　　时空笼区是一种不同于浮天大陆的空间形态，其中的时间流速比浮天大陆要慢上十倍，灵气充足，符合大道规则，能让人更容易接触自然，领悟自然，是修炼者的无上圣地，有小灵界之称。

　　不过，这东西个头不大，只是个房子大小的空间，和气泡一样游荡在时空深处，因为没有固定的地方，而且难以发现，一直非常神秘。

　　时空深处危险重重，往往近在咫尺，时间流速都不一样，哪怕丹田穴窍境强者进入其中，弄不好上一刻是个青年，下一刻就变成了垂暮老者了，正因为危险，时空笼区才更加珍贵，每一个，都是丹田穴窍境强者争夺的对象。

　　如果能进入其中修炼，晋级速度，绝对比在天外天都要快上十倍！

　　“呵呵，既然长老知道就好了，我恰巧知道一处时空笼区的确切位置，能够直接进入，不知长老有没有兴趣？”臧硕道。

　　“什么？你知道一处时空笼区的确切位置？这……”

　　武勋长老吓了一跳，急忙从座位上站起来，脸色一紧。

　　“不错，实际上这并不是我的机遇，而是我弟子臧红衣在一处上古遗迹中得到的传送符，是位先能留下的修炼圣地，只要捏碎传送符，就能直接进入其中！”臧硕说到这停顿了一下，接着道：“可惜我弟子臧红衣被这个云风杀死了，如果武勋长老同意击杀这小子，我可以将这个传送符送给长老，相信长老只要进入时空笼区修炼，应该不出几年，就能直接突破，成为丹田穴窍境的无上长老！”

　　“送给我？”

　　武勋长老眼睛一亮，犹豫了一下，过了一会，眼中闪过一道冷意“这个云风，目无法纪，对门规视若无物，必须严诚以正门风，这件事我不管了，全权交给臧硕长老负责！”

　　“多谢武勋长老……”听到这话，臧硕一下站了起来，哈哈大笑。


第0748章 澹台发飙

　　世上没有绝对正直的人，出现这样人物，只能说明你给的利益还远远不够。

　　在利益面前，原则连屁都不是。

　　化云宗尽管是名门正派，武勋长老也刚正不阿，但突破丹田穴窍境的诱惑实在太大了，已经大到无法抵挡的地步。

　　如果能进入一处时空笼区，武勋长老绝对可以很快突破，成功晋级！

　　“大家听到了，武勋长老已经将处置云风的权利全权交给了我，卢啸，祁宏你们二人去讲这个云风带来，如果他敢反抗，任由你们处置！”

　　臧硕冷笑一声，发布命令。

　　“是！”

　　祁宏正是和卢啸一路的剩下两位太上长老之一，听到命令，和卢啸对望了一眼，各自从对方眼中看到了一股浓浓的得意。

　　“别忙走，武勋长老，还请你出手开辟一道空间，让两位长老直接到达那个云风所在的山峰，刚好我们也可以观看，要是这小子，执迷不悟，屡教不改，我们八大长老也可以隔空将其击杀！”

　　臧硕接着道。

　　“嗯！”武勋点了点头，大手一划，面前的空间就变得稀薄起来，片刻功夫，聂云所在的山峰就出现在众人面前。

　　这种将空间变得稀薄，拉近两地距离的手段，只有达到破空境巅峰才能施展，臧硕虽然实力极强，也就和卢啸相差不大，做不到这点。

　　“哈哈！过去！”

　　看到山峰近在眼前，卢啸和祁宏二人同时大笑一声，大步走了进去，眨眼功夫，就在凌霄顶消失。

　　……

　　“小龙，夏泉，你们两个现在飞行灵兵躲避一下，等我让你们出来，在出现吧！”

　　进入化云宗，聂云就让蛟龙夏泉和小龙先进入了飞行灵兵。

　　虽然夏泉现在对自己挺尊重，聂云现在还不想暴露紫华洞府，毕竟自己抢夺紫华洞府的事，一般人不清楚，做为化云宗的老祖，夏泉或许就会知道。

　　一旦知道，真实身份就遮掩不住，云风这名号就变成了笑话。

　　所以，为了安全期间，还是让它们两个进入飞行灵兵隐藏起来再说。

　　准备妥当，聂云直接回到自己的所在的山峰。

　　之前他还需要用地行师天赋掩饰形骸，现在对空间掌控能力增强，轻轻一划，面前的时空就碎裂开来，整个人跨步进入议事大殿。

　　“竹音、欧阳世雄，你们都在，嗯？澹台师姐，你竟然也在这里？”

　　刚进入大殿聂云就看到殿内到处都是人，澹台凌月正静静坐在一侧，一动不动，不知想些什么。

　　“盟主，你回来了！”

　　看到聂云直接进入大殿，竹音等人立刻面露喜色。

　　“这几天没发生什么事吧？”聂云问道。

　　“我们按照你的吩咐，一直守在山峰上，并未远离，一直没出现什么事！”

　　“不但没事，盟主将太上长老打败的事，整个宗门都知道了，现在又有很多人要加入我们，不过被拒绝了！”

　　竹音和欧阳世雄笑着说道。

　　“嗯，现在不要盲目加人！”聂云点点头。

　　即便风云盟招人，也要招忠心耿耿，愿意做事的，和以前一样，遇到危险就跑，还不如不要。

　　“你们几个的修为都有长进啊，不错，不错！”

　　知道了这几天的情况，聂云看向竹音等人，此时的他们比之前强悍了不少，身上的气息凝重稳固，一看就知道得到足够的功勋后，众人都从宗门获得了足够的宝贝，提升实力。

　　化云宗既然是浮天大陆第一宗门，宝物自然数不胜数，竹音等人本来就是天才中的天才，得到足够宝物供给，想不提升都难。

　　“我们是晋级了，但和盟主比，差距却越来越大了……”

　　“盟主进步速度实在太快了，根本不是人……”

　　听到夸奖，竹音等人看看自己，又看看聂云，全都苦笑。

　　他们虽然晋级，实力也有了明显进步，但和这位盟主比，还是差的太远了。

　　根本不可同日而语。

　　“呵呵！”不理会众人的纠结，聂云两步来到澹台凌月跟前。

　　“月儿，你来了！”

　　经过大觉慧寺之行，二人的关系明显进步了不少，聂云的称呼也从澹台师姐改成了月儿，只不过这个称呼只属于二人，外人面前，依旧称呼师姐。

　　“你怎么将太上长老都打了？”

　　看到少年一脸喜意，澹台凌月无奈的摇摇头，道。

　　“呵呵！”聂云干笑一声。

　　“打了就打了，麻烦是麻烦点，不过应该没事，要是他们召开太上长老会议处罚你，我可以帮你开脱！”澹台凌月道。

　　虽然在别人眼里，殴打太上长老罪名很大，在她眼中，也就那么回事，不是特别在意。

　　身为无上长老的弟子，她的地位仔细算下来，比卢啸等人还高。

　　“多谢了！”

　　本以为她会责怪自己鲁莽，不应该和太上长老争执，却没想到听到这句话，聂云眼睛一亮，兴奋的差点跳起来，恨不得马上抱着女孩亲上一口。

　　一向无法无天惯了，要是她时时刻刻教训自己，真就头大死了。

　　“嗯？说什么来什么，他们来了！”

　　见聂云的样子，澹台凌月轻笑了一声，正想说话，突然眉头一皱，看向远处。

　　此时聂云也感受到了异常，还没转头，就听到外面一个剧烈的轰鸣。

　　轰隆！

　　整个山峰的空间像是被瞬间禁锢了一般，随即一股肆虐狂暴的法力气流，席卷而来，将大殿的大门一下搅成了粉末，冲撞的竹音等人差点跌倒。

　　“小畜生，太上长老议会，让你去凌霄顶认罪，跟我们走吧！”

　　力量停歇，卢啸、祁宏二人出现在大殿，看聂云站在不远处，并未逃走，兴奋地冷笑一声。

　　“滚出去，交上名帖，我让你们进来，再进来！”见二人毫无礼貌的直接冲进来，并且弄坏了大殿的门户，聂云脸色一下沉了下来。

　　“交名帖？狗一样的人，你算什么东西，让我们交名帖？马上跟我们走，别让诸位长老等烦了，不然，你就等着死吧！”

　　听到聂云竟然让他们交名帖，卢啸立刻大笑起来，眼中露出浓浓的鄙夷。

　　“别敬酒不吃吃罚酒，我们两个太上长老亲自过来找你，已经给了面子，竟然还让我们拿名帖，不知死的东西，真以为自己是个人物了？”

　　祁宏也是冷哼，看向聂云像是看着死人。

　　“你们说谁是狗一样的人？”

　　二人的咆哮结束，聂云还没说话，就听到一侧一个冷冷的声音响起，随即看到澹台凌月脸色一沉。

　　“澹台仙子不要紧张，我说的是这个小畜生，并未说你……”

　　卢啸没想到澹台凌月会在这里，不过他也不在乎，毕竟澹台只有纳虚境的实力，和他破空境还是有一定差距的。

　　随口吼了一句，不过话还没说完，就看到眼前一花，一个人影已经出现在面前。

　　正是澹台凌月。

　　“你要干什么？”卢啸没想到她的速度这么快，脸色一沉，双掌一扬，正想打出，突然想起了她的身份，立刻犹豫下来。

　　不过，他犹豫，澹台凌月并未有丝毫停歇，只听“啪！啪！”两声，卢啸脸上一下变得透红，一个跟斗摔倒在地。

　　“啪！啪！”

　　卢啸被抽翻，紧接着又是两声脆响，祁宏还没反应过来，同样重蹈覆辙，躺在了地上，脸蛋红肿的和包子一样。

　　“什么？”

　　“澹台仙子竟然出手了？”

　　澹台凌月的出手，出乎了所有人的意料，就连聂云都吓了一跳，眼睛瞪圆着看向女孩，一脸的不可思议。


第0749章 凌霄顶

　　在聂云印象里，眼前这个女孩，沉稳冷静，对任何事情都不关心，怎么会突然出手？

　　而且一下手这么狠，将两大太上长老同时抽翻在地，这种实力，也太可怕了吧！

　　“真是无法无天，可恶，可恶！”

　　“武勋长老，这次你们都看到了，这种人再不管教，以后还怎么得了……”

　　卢啸二人从地上站起身来，全都气得哇哇乱叫，脸色涨红，气得快要吐血。

　　堂堂太上长老，化云宗至高无上的人物，竟然被核心弟子抽脸，这种侮辱实在太大了。

　　他们的喊声和遭遇，全部落在了凌霄顶众人的眼里，众人正想出手，就被武勋长老拦住。

　　“澹台凌月是东长老的弟子，不要动手，最好能让云风独自来到凌霄顶！”

　　澹台凌月和云风不同，她拥有极强的靠山，就是东长老。

　　东长老在四大无上长老中实力最强，又非常护短，要处决他的弟子，众人虽是天上长老，却还没有这个胆量。

　　“小畜生，以前看你挺嚣张，难道要一直待在女人背后，让她保护你？”

　　吼完，卢啸得到了武勋长老的授意，看向聂云，一声咆哮。

　　“有本事就跟我们去凌霄顶，有没有罪，诸位太上长老自然会给出最明确的判断，让澹台出头，你惹了事，难道要她保护吗？”

　　祁宏喝道。

　　二人话语处处挤兑聂云，目的非常简单，就是让澹台凌月不要插手此事。

　　“还敢骂……”听到卢啸继续辱骂聂云，澹台凌月眼中布满了寒霜，正想继续动手，突然觉得手掌一紧，被人拉住。

　　转头看向拉住她的少年，脸色一红，手掌一滑，就从他的手里落了出来。

　　“你在这里等一会，让我来吧！”

　　见她的手掌滑走，聂云并不追去，淡淡一笑。

　　“小心些！”

　　见他眼神中的光芒自信还冷厉，似乎有足够的依仗，并不害怕去凌霄顶，澹台凌月不再阻拦，点了点头，脸上再次恢复冷漠之意，不过乌黑的眼眸中，带着浓浓的关心之意，只要明眼人都能看出来。

　　“一直以冷漠著称的澹台仙子竟然对这家伙动情了？可恶啊！”

　　看到这一幕，凌霄顶中的臧硕气得三尸神跳，差点没一口血吐出来，活活气死。

　　他弟子臧红衣追求澹台凌月的事，他知道的很清楚，为了拉拢东长老这个关系，他还大力支持过，臧红衣追求了好多年，一点作用都没有，没想到这个云风才来宗门时间不久，就俘获芳心！

　　同样是核心弟子，这个云风长的还没臧红衣好看，怎么差别就这么大呢？

　　“呵呵！”

　　看到女孩像是叮嘱出门的丈夫一样，聂云眼中露出一丝感动，点点头，也不多说，两步来到卢啸等人面前。

　　“我可以跟你们去凌霄顶，走吧！”

　　“盟主……小心！”

　　听到聂云同意，风云盟的众人全都一脸紧张，但也知道这次过去，在所难免，担忧全部化成两个字“小心！”

　　身为化云宗弟子，太上长老议会让你过去，肯定无法拒绝！

　　“太上长老议会，当然是公平公正的，放心吧！你们好好修炼，我很快就会回来！”聂云淡淡一笑。

　　卢啸二人见云风答应，也不再废话，嘴角各自露出一丝得意和阴笑，快速向凌霄等飞了过去。

　　“盟主……不会有事吧！看卢啸的样子，应该早就准备好了，八大太上长老一起出手，就算盟主实力再强也抵挡不住吧！”

　　见聂云离开，欧阳世雄才忍不住将心中的担忧说了出来。

　　“放心吧，盟主既然敢去，肯定有把握，他是个善于创造奇迹的人，大家难道忘了上次去执法堂？咱们一样担心，结果盟主不但毫发无损的回来，还弄的天翻地覆！”

　　竹音笑道。

　　“可……凌霄顶不是执法堂……”欧阳世雄疑惑的道。

　　“凌霄顶的确不是执法堂，但现在的盟主也不是以前的盟主，肯定有办法的！”竹音说到这里，露出自信的光芒。

　　“不错，盟主什么事都能做到，对别人来说危险无比，对他来说，根本不是问题！”

　　“咱们还是尽快修炼吧，做为风云盟的人，不能让盟主拉的太远了啊……”

　　听到竹音的话，其他人都兴奋的眼睛一亮，高声吼叫。

　　是啊，盟主什么时候让人失望过？就算是八大太上长老议会，也不可能让他受伤！

　　“这家伙，带着强烈的渲染，总能给人自信和力量……”

　　看着刚才还有些担心的众人，此时群情激奋，兴奋的恨不得马上修炼，一侧的澹台凌月，无奈的摇摇头，手掌一翻，无人注意的情况下，掌心多出了一个粉红色的玉牌。

　　玉牌里面倒映着一个和香一样的东西，而这东西，冒着青烟，已然快要烧到尽头，随时都会熄灭。

　　“哎，但愿我能和你在一起多几年相处……”

　　叹息一声，一直沉稳的澹台凌月，不知为何，眼中蒙上了一层薄薄的水雾。

　　……

　　“天外天，凌霄顶！”

　　跟在卢啸二人身后，聂云抬头看向眼前的高大建筑，流露出复杂之色。

　　天外天凌霄顶，前世曾在这里和丹王管休大战炼丹之术，曾在这里一起为了保卫化云宗和妖人战斗，曾在这里经历了无数的风风雨雨……没想到今生再次来了！

　　只不过，前世过来，受万人敬仰，今生第一次来到，却是受到审判。

　　实际上凌霄顶不但是个建筑，更是个强大的灵兵，只不过掌控这件灵兵的核心在掌教印上，而掌教印伴随掌教的失踪，已经消失了！

　　“进去吧！”

　　见聂云站在凌霄顶前，眼神迷离，卢啸还以为他害怕了，冷喝一声。

　　摇摇头将心中的复杂情绪抛开，聂云抬脚走了进去。

　　凌霄顶虽然没有掌控的掌教印，其中依旧阵法森严，威势惊人，做为浮天大陆第一宗门的核心所在，这里的防御力量即便是丹田穴窍境强者，恐怕都不可能突破。

　　走进凌霄顶，一个宽阔的大殿就出现在面前。

　　轰隆隆！

　　刚进入大殿，就听到一声轰鸣。

　　凌霄殿的大门缓缓关闭，整个大殿空间立刻像封闭了一般，即便破空境巅峰强者，想要逃出去，都非常困难。

　　“哈哈，小畜生，既然来了就别想走了，给我跪下道歉，慢慢忏悔吧！”

　　看到大门关闭，前面带路的卢啸长老仿佛计谋得逞一般，新仇旧恨瞬间燃烧起来，猛然转身，手掌一抓，漫天的法力就轰然冲击而来。

　　他似乎知道眼前这个云风的实力，不容小觑，一出手就施展了最强的攻击，一瞬间，天翻地覆，一个巨大的掌印，宛如九天而降，带着破碎空间的威慑，倾覆而下，要不是凌霄顶内的空间比外界更加稳固，恐怕都要被震出一道道裂缝。

　　天外天，凌霄顶，化云宗掌教朝圣，驯化万方的神圣地方，在这里，宗门弟子别说出手，连大声说话都不允许，卢啸长老毫无顾忌直接出手，正是依仗了这点，只要云风出手，就是大逆不道，破坏规矩，无论再有理由，也无法反驳，任由宰割。

　　“跪下道歉？我看还是你跪下吧！”

　　根本不理会这一套，聂云早就知道这家伙会动手，手掌一翻，一拳迎了上来。

　　没有任何招数，却带着令人不能阻挡的力量，前方的空间缓缓压缩，凝固起来。

　　啪嗒！

　　卢啸惨呼一声，就直挺挺跪在地上，宛如僵尸。


第0750章 嚣张

　　“啊……可恶，可恶！”

　　跪倒在地，卢啸知道丢尽了脸面，满脸狰狞，想要站起来，却觉得一股伟岸的巨力笔直压迫，别说站起来，就连头都抬不起来。

　　“给我破！”

　　长啸一声，体内力量运转到极致，卢啸双手挣扎着上举，一股股碎空的气劲疯狂涌出，笔直向上冲来。

　　哗啦啦！

　　陡然爆发的力量，立刻让压在身上的巨力产生了晃动。

　　“走！”

　　趁机一跳，卢啸从力量的空隙中钻了出，再次站了起来。

　　普通人撕破一块布，都会很麻烦，但这块布上有明显的缝隙就不一样了，将其撕破，轻而易举，空间也是如此，和脚下的陆地一样，正常人看起来是稳定不可分割的，实际上在破空境强者眼里，也有不少大小不一的缝隙，和织成的布料一样，只要找对方法，就能轻松撕开。

　　力量也和空间一样，再强大的力量，都会有运转间歇，也就是所谓的缝隙，破空境强者连空间缝隙都能找到，找到这种缝隙跳出来，就非常简单了。

　　“小畜生，敢让我跪下，不可饶恕，给我死……”

　　嘶吼一声，双眼一股怒火燃烧，卢啸手掌一翻，一柄鬼头刀就出现在掌心。

　　之前和聂云战斗，一直托大不想动用兵器，此时受到奇耻大辱，再也忍不住拿出了兵器。

　　“居然能逼得卢啸长老拿出伏鬼刀？这小子，还真够厉害的！”

　　“纳虚境巅峰实力，让破空境初期强者如此被动，化云宗恐怕也只有景洪有这种实力了吧！”

　　“他也配和景洪比？呵呵，别开玩笑了，景洪是个有大毅力的人，三百多年前，就有冲击破空境的实力了，一直强忍着，是因为修炼了一门上古流传下来的绝技，现在的实力，即便是破空境中期巅峰强者，想要战胜都难，这个云风尽管实力不弱，却也差了不少，不可同日而语！”

　　“是啊，景洪的确是个可怕的家伙，上次我与他动手，都败的一塌糊涂！”

　　看到卢啸恼羞成怒拿出兵器，整个大殿意念闪烁，剩下的七大太上长老，随意讨论。

　　对于他们来说，凭借破空境实力对付纳虚境已经是以大欺小了，如果再一哄而上，化云宗还有什么脸面？所以，尽管他们很多人也对聂云让卢啸跪下的举动感到愤怒，却并未一起围攻上来，而是想要看看这个少年到底有什么依仗，敢在这里耀武扬威。

　　“伏鬼刀，是卢啸的成名兵器，一柄刀带着阴寒之气，曾经靠此斩杀过同级别的妖兽，威力无穷，这小子要倒霉了！”

　　“这柄刀稍微一动就有阴寒之气侵入身体，让人无法动弹，也不可能靠近，就连我都要忌惮三分，不敢冲上去，这小子不过纳虚境巅峰，如果没有与之相克的兵器，付出代价是必然了！”

　　“看卢啸的样子，不只是让他付出代价这么简单，恐怕不杀也要废除修为！”

　　“这也怪不了别人，要怪就怪自己不知道收敛，刚才一来到要是直接跪下认错，并交出足够的赔偿款，或许也不会把他怎么样，一来到就这么嚣张，看来还是年轻人，忍不住气啊！”

　　诸位长老的意念闪烁很快，此时看向聂云全都像是看着一个即将倒霉的家伙，忍不住摇着头，不过他们的头还没摇完，就听到少年一个淡淡的笑声想了起来。

　　“以为拿了柄切菜刀就能打赢我了？什么玩意！”

　　声音结束，众人就看到了令他们不敢相信的一幕。

　　只见少年身体流光一般急速前冲，来到卢啸的鬼头刀跟前，中指拇指并拢，轻轻一弹。

　　当啷！

　　一阵脆响，卢啸赖以成名的鬼头刀就玻璃般碎裂，化成了一滩碎末，随即聂云手掌扬起。

　　啪嗒！

　　脸上一阵扭曲，卢啸连人影都没看到，再次在空中转了半圈，膝盖一软，重重摔倒在地，重新变成了跪倒的姿势。

　　“小畜生也是你叫的，没规矩的东西，我让你先知道什么叫做规矩！”

　　冷哼一声，聂云向前一步，手指宛如利剑轻轻一划。

　　嘶啦！

　　卢啸的嘴巴被他一指划成两半，裂出两道巨大狰狞的口子，鲜血飞溅，牙齿掉了一地。

　　寻找蛟龙前，聂云就能将其战胜，现在实力再次增进，从纳虚境后期达到巅峰，又拥有了先天龙身，战斗力增长了一倍不止，卢啸那还是对手！至于那个所谓的伏鬼刀在别人面前很厉害，在他手里，和一块普通的石头没什么区别，一指就弹了个稀巴烂。

　　呼。

　　一瞬间，整个凌霄顶寂静的落针可闻。

　　眼前的一幕实在太骇人听闻了。

　　一个核心弟子不但不遵守规矩，跪地伏法，竟然一来到就和太上长老对战，更可怕的是，还将这位太上长老打败，嘴巴撕开，这种手段和狠辣，也太可怕了吧！

　　这真是位十七八岁的核心弟子，而不是名动大陆的魔头？

　　“敢在凌霄顶公然对付太上长老，云风，你真好大的狗胆！”

　　“畜生，你这是藐视化云宗的权威！”

　　“快说，到底是谁派你来的，你到底是什么人！”

　　“不用想了，肯定是妖人，否则，绝不敢这样做！”

　　寂静维持了一会，突然爆发出一阵响亮的喧闹，其他七位太上长老，看到跪在地上，连他妈都认不出来的卢啸长老，一种兔死狐悲之意涌了上来，个个脸色狰狞，恨不得把聂云吃了。

　　尽管有些人之前和卢啸有矛盾，但化云宗八大长老一荣俱荣，一损俱损，现在同样身份的伙伴被打成这副模样，相当于狠狠抽在他们的脸上，火辣辣的疼痛。

　　“呵呵，大家不要激动！”

　　轻笑一声，不理会发火的众人，聂云手掌一翻一个高大的座椅出现在大厅中间，晃身坐了上去，同时大手一抓捏住了卢啸的脖子，将其提在掌心。

　　“好了，你们说说要我过来干什么吧？请我喝茶，没时间奉陪，要审判我，还请拿出证据！如果下次没有证据之前，就吆五喝六，对我大打出手，不好意思，为了自卫，我会反抗！另外，我虽然只是个核心弟子，也不是认人随便欺负，不能反抗的，这个卢啸三番两次侮辱，并辱骂我，我决定现在就将其处死，让宗门的所有人都知道，即便是核心弟子，也是不能随便诬陷的，别说一个小小的太上长老，掌教都不行！”

　　说到这，聂云停顿了一下，呵呵一笑，眼中闪过一道冷意“当然，你们如果觉得我的实力不够，想和我玩玩，想把这个卢啸救回去，我也奉陪！不过，玩完之后，你们八大长老还能活下几个，我就搞不清楚了！”

　　威胁，赤露露的威胁！

　　既然早有准备，聂云就没打算把事情弄小，你们不是想弄大吗？那我就弄得你们谁都承受不住！

　　“你说什么……”

　　“你找死！”

　　听到少年的话，剩下的七个太上长老，面面相觑，全都快要疯了。

　　本来按照他们的想法，不管这个少年多么嚣张，进入凌霄顶被八大破空境强者围住，肯定会感到害怕，任由宰割，没想到现实情境根本不是这样，不但敢还手，还威胁众人，毫无顾忌，怎么会有这样的怪胎？

　　化云宗八大太上长老，都是活了几百几千年的老家伙，咳嗽一声整个浮天大陆都颤抖的无上人物，此时在他眼中和一群跳梁小丑没什么区别，可恶啊可恶！

　　世界上怎么会有这样的家伙？他的心脏到底什么做的，还是有什么巨大的依仗，敢这样说话？


第0751章 大闹凌霄顶（上）

　　“可笑，不知天高地厚的狗东西，这是天外天凌霄顶，化云宗的圣地，你一个小小纳虚境巅峰能在这里撒野？快点放下卢啸长老，并且磕头赔罪，还能活命，否则，今天你就算有再多依仗，也要死在这里！”

　　被聂云的举止惊讶的沉闷了一会，太上长老臧硕一声怒吼，从自己的座位上站了起来，风雷涌动，伴随话语，整个大殿宛如布满了腥风血雨，四处都透露出萧杀的味道。

　　“嚣张？还没有你们嚣张，我不管怎么说都是宗门核心弟子，即便审判，也要拿出证据吧，现在什么证据都没有，一进门就出手对付，是化云宗变成了邪魔歪道，还是当我好欺负？”

　　聂云脸色低沉下来，说到最后，冷漠的话语中带着冷漠之意，让人不寒而栗。

　　“牙尖嘴利，我倒要看看你的实力有没有你的嘴巴这么厉害！”

　　冷哼一声，臧硕大手扬起，呼啸着就向聂云抓了过来。

　　他一动手，其他原本想要动手的长老停了下来，尽管众人恼怒聂云的做法，但最起码的尊严还是有的，不可能因为动怒，就大家围攻。

　　“呵呵，卢啸，看到了没？看来最想杀你的人是这个长老，他是明白着不想让你们活了……”

　　见臧硕的攻击打来，聂云也不躲闪，手臂向前一挺，就将抓住的卢啸送了过去，挡在攻击前面，言语中带着淡淡的调侃之意。

　　“啊，不要，不要动手，臧硕住手……”

　　虽然嘴巴被撕开，卢啸身为破空境强者，还是能够说话的，见自己被当成盾牌送上前去，想起当初包兴就是这样被自己打死的，吓得魂飞魄散，差点没昏过去，急忙喊了出来。

　　要不是精神力强大，恐怕单这一下就会吓得屁滚尿流。

　　也难怪他害怕，他现在被少年掐住脖子，全身经脉受制，无法动弹，也没办法抵抗，臧硕的攻击只要打过来，肯定会将其打成肉饼，神仙难救。

　　“可恶！”

　　没想到少年会拿卢啸当挡箭牌，臧硕气得全身哆嗦，情急之下急忙挥手将攻击收了回来，因为体内的力量急速冲击，强烈的反噬力，让其脸色一阵红一阵白。

　　卢啸是他这一脉的绝对支持者，真要杀了，他在太上长老中的话语权就会减弱不少，再说，卢啸要是被他打死，罪名也就大了，至少他还承担不起。

　　所以，即使明知道强行回收力量会受伤，臧硕依旧毫没犹豫。

　　他的实力已经达到破空境中期，别说在化云宗，就算在任何地方，都绝对算得上一言九鼎的无上高手，可这种高手，还没出招就在对面这个少年手中吃亏，心中的郁闷可想而知。

　　不过他的伤势并不重，对于他来说，一两个呼吸，就彻底恢复。

　　“畜生，敢以太上长老当挡箭牌，你知道犯了什么罪吗？今天就算没有证据证明你杀了我徒弟臧红衣，单凭不尊重太上长老，以下犯上这个罪名，就够死上一百回的了！”

　　深吸一口气，将胸中的怒火平息了一下，臧硕吼道。

　　“以下犯上？难道别人杀我，我就要待着被杀？自卫也是违反宗门规定，任由你们击杀才是正确的？既然如此，我就看看，你会不会抵挡！”

　　一声冷喝，聂云突然从王座上飞下来，在空中滑行了一步，宛如悬空的浮萍，手掌扬起。

　　漫天星辰，周天宇宙。

　　摩诃神掌，星辰无量！

　　这一掌事先毫无征兆，一出现就在空中形成一个蕴含星辰海洋的巨大掌印，大殿内的灵气集中在一起，宛如被驱赶的潮水，狂涌的灵力中带着海潮刺耳的鸣响，狂涌而来。

　　“找死！”

　　看到这招带着毁天灭地的威力，真要不抵挡，肯定会被活活打死，臧硕脸色一沉，眼中射出精光，一拳迎上。

　　呼啦！

　　他这一拳带着旋转的钻劲，犹如一只翱翔海洋的帆船，破浪直上，一下就划破了聂云的摩诃神掌，笔直刺了过来。

　　化云宗无上拳法，劈波斩浪拳！

　　这招对上星辰无量，恰到好处，有种相生相克的味道，摩诃神掌威力虽然刚猛，毕竟不是单体攻击招数，而是群攻招数，力量有些分散，而他这招像是锋利的长剑，直刺苍穹，劈波斩浪，带着一往无前的杀气呼啸而来。

　　“很好！”

　　见他一眼就看出了摩诃神掌的缺点，打出了与之相对的绝招，聂云变掌为爪，向前撕出。

　　灵犀炼体诀和金刚琉璃体同时达到第六重，肉身已经堪比绝品灵兵，再加上刚刚形成的先天龙身，虽然这爪没用任何法力，却带着令人难以抵抗的力量，犹如一件超越绝品灵兵的兵器，直接打来。

　　轰！

　　爪子和臧硕的拳头对碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　臧硕脚下一软，向后退去，连续退出了七八步，脸色涨红。

　　整个手背连头手臂，像是被铁钩狠狠划了一般，四道狰狞的血口，不停滴着鲜血，将脚下的地面都染红了。

　　一招硬碰，他吃了大亏。

　　“纳虚境巅峰将破空境中期的臧硕打败？”

　　“这怎么可能？难道这小子和景洪一样，也是拥有大毅力，大实力之辈，真正的积累已经超过了普通的破空境中期强者？”

　　“怎么会有这样的怪胎？”

　　眼前的一幕，所有太上长老都吓了一跳。

　　达到纳虚境，每一个小级别的差距都非常大，破空境中期和初期巅峰，尽管只差距一丝，但理论上讲，十个后者都不是一个前者的对手。

　　之前这个云风将卢啸打败，众人虽然惊讶，却还没达到难以理解的范畴，毕竟，破空潜力榜排名第一的景洪也拥有如此实力，可一招将已经进入破空境中期的臧硕打败，让他们有些不敢相信了！

　　这种实力，即便在太上长老群中，也能算得上高手，难怪敢在凌霄顶嚣张，这种战斗力，果然惊人。

　　纳虚境巅峰就如此厉害，一旦突破到破空境，整个化云宗谁还是对手？

　　“这小子必须杀死！”

　　“现在就这么嚣张，视宗门规矩与无物，任由成长，恐怕武勋长老的话，都不听了！”

　　“绝不能留！”

　　一瞬间，各种意念在空中激荡，剩下的几位太上长老，各自从对方眼中看出了冷冽的狠意，即便之前不赞同对付聂云的长老，此时也仿佛下了狠心。

　　人人都有爱才之心，但前提是这个人才为我所用，不威胁我的地位，否则，再大度的人，面对能威胁他地位的人，恐怕也不能处之泰然吧！

　　“可恶，小畜生你找死！”

　　一招被聂云击败，感受到手臂上火辣辣的疼痛，臧硕仿佛受到了奇耻大辱，再次狂吼，左手为拳，右手为掌，对聂云就冲了过来。

　　“哼！”

　　见这家伙不思悔改，还敢冲来，聂云脸色一沉，不打算再留后手，捏住卢啸的手掌并未放下，右手变掌为拳，一股佛音嘹亮，就要打出。

　　他这次真的发怒，打算施展大慈大悲不动明王拳！

　　这套拳法未必会比摩诃神掌强，但这招是单体攻击，单论进攻力量，要比前者厉害多了，而且力量凝聚，攻击的是灵魂，防不胜防，不容易抵挡。

　　轰隆！

　　眨眼功夫，臧硕的拳掌和聂云的不动明王拳对碰在一起，一连串空间波纹荡漾而出，轰鸣的气爆炸开，大殿的石板都震成碎末。

　　噗！

　　荡漾的力量余波，激射而出，臧硕觉得头脑一疼，灵魂有种被击散的感觉，胸口一闷，一口鲜血就喷了出来。


第0752章 大闹凌霄顶（下）

　　“你也给我过来吧！”

　　趁他病要他命，一招将其打伤，聂云脚下没有丝毫犹豫，向前一跨就来到对方面前，大手一抓，气走龙蛇，对臧硕的咽喉就捏了过去。

　　已经抓住了卢啸，再抓住一个长老，以他们的性命作要挟，话语权就会大上许多。

　　今天这事，直接让蛟龙夏泉出来，肯定能立刻解决问题，但聂云想要看看化云宗这群太上长老的底线到底在什么地方，也让他们知道，闭门自封，天天自以为是，是多么可笑的想法。

　　化云宗已经不是以前的巨无霸，从之前云萱、弥华等人的举动，就能看出来，一场巨大的风暴，肯定很快发生，如果这些长老依旧沉浸在昔日的辉煌中，被人灭门，只是早晚的事。

　　该清醒一下了！

　　“住手！”

　　就在手掌马上碰到臧硕咽喉的时候，突然一个大喝响起，随即一道指风破空而来，带着呜咽之声，还没来到跟前就看到眼前的空间碎成一道黑线。

　　“嗯？”

　　感受到指风带来的力量，聂云瞳孔一缩，顾不上再对付臧硕，脸色一紧，右手扬起一抓一转，手臂上青筋蹦起，肌肉宛如一个翻滚的疙瘩，带动拳头，对轰而来。

　　一拳动用了他全身的力量，面前的空间像是被打成了碎肉，密密麻麻的堆积在一起，形成了一连串防御气墙。

　　这种气墙单论防御程度的话，绝对超过了绝品灵兵级别，即便一般的破空境强者，都无法击穿。

　　不过，打出这一指的并不是一般的破空境强者，而是对空间已经领悟到极限的超级高手。

　　噼里啪啦！

　　浑厚的防御气墙，和黑线碰上，连半个呼吸都没挡住，就轰然碎裂，指风似乎丝毫没受到影响，继续疾刺而来。

　　“好强！”

　　看到这一幕，聂云知道这指的威力，比想象的还要可怕，再不敢有何遮掩，手腕一翻，幽冥剑出现掌心，剑尖一指，一道剑芒，向黑线迎了过去。

　　剑神之剑虽然臧红衣等人认不出来，但这里的每一个都是活了上千年的老怪物，万一一拿出来就被认出来，事情就闹大发了。

　　叮叮叮叮！

　　长剑和黑芒碰撞，时间仿佛停止了一般，千分之一个呼吸的时间，对碰了数百次，每一次对碰聂云被强劲的冲击力冲击的向后退出，眨眼功夫，脊背已经撞到大殿紧闭的大门上。

　　每一下对碰的力量，都能让普通的纳虚境巅峰强者内脏崩碎，直接身死，不过，聂云不是普通的纳虚境巅峰，肉身强悍至极，饶是如此，也觉得虎口裂开，鲜血迸溅，呼吸有些不顺畅。

　　“你先来挡一下吧！”

　　连续数百次激荡，黑芒减弱了不少，聂云知道退无可退，在被击中即便不死，也会立刻丧失战斗李，当即将幽冥剑收起，左手向前一提，就吧把掌中的卢啸挡在面前。

　　既然打出这招的主人，并不在乎自己手里的人质，那么，就让人质死了算了！

　　扑哧！

　　前进的指风，无法收回，瞬间就将卢啸贯胸刺穿。

　　嘭！

　　刺穿后的黑芒，再次减弱了不少，笔直打在胸口，聂云脸色一红，觉得内脏仿佛要被撞碎了一般，如果不是防御是天赋抵挡了大部分冲击力，即便这种情况，身体也要被瞬间洞穿。

　　一指就拥有如此力量，足见打出这招的强者，实力已经超出了想象，远不是臧硕、卢啸这种货色能够相比的。

　　稳住身形，深吸一口气，治疗之气迅速旋转，受到的伤势，片刻就彻底恢复，聂云这才抬头向指芒射出的方向看去。

　　只见出手的正是坐在最中间的白须老者。

　　“武勋？”

　　聂云心中冒出一个名字。

　　武勋长老，七大宗门围攻凌霄顶的时候，身死道陨，虽然前世并未见过，却听说过，知道容貌，此时一对应，立刻认了出来。

　　“放下卢啸，我只废除你的修为，不要你性命，否则，挟持长老就是最大的罪名，不需要任何证据，就能将你处死！”

　　见到全力一指，被对方挡住，心中一阵惊讶，再次看到半死不活的卢啸，武勋的脸色立刻低沉了下来。

　　“呵呵，放下卢啸我怕会死的更惨！”聂云向前一划，再次回到大殿中心“所以……我不会放的！”

　　“不放？那你就给我死吧！”

　　武勋长老冷哼一声，大手一捏，掌心的空间就破碎开来。

　　凌霄顶的空间尽管比外界稳固，但他毕竟是半只脚踏入丹田穴窍境的超级强者，虽然不能撕裂空间进行跳跃，小范围内的掌控空间，让其产生巨大的攻击力，还是非常简单的。

　　“想杀我非常简单，不过我死前，卢啸肯定会死，看来武勋长老不想让卢啸长老活命了！”

　　不理会对方的威胁，聂云再次将卢啸举了起来。

　　化云宗现在一共就八大长老，他可不相信，对方能舍弃卢啸。

　　“放下他！”

　　武勋长老站起身来，眼中空间破灭，一股怒意燃烧，似乎随时都会做出雷霆一击。

　　身为化云宗太上长老首领，随时都能突破进军丹田穴窍境的无上强者，被一个纳虚境的人这样威胁，武勋长老这次是真的发怒了。

　　“畜生，耳朵聋了吗？难道没听到武勋长老的话，快把我放开？看样子是不想活了吧！”

　　见武勋长老发话，卢啸挣扎了一下，吼道。

　　他被聂云打伤，又被一指贯穿，不过伤的地方并不是气海丹田、也不是心脏，虽然看起来狰狞可怖，实际上并无性命之忧，破空境强者肉身极强，只要不致命，意识清醒，说话还是没太大问题的。

　　“我还没活够，当然想活！”聂云道。

　　“想活就马上把我放了，这是化云宗凌霄顶，不是外面，你只要敢对我动手，就会自动记录下来，成为罪名，到时候，诸位长老就会立刻动手将你杀死！”卢啸说到这，一脸狰狞“是不是觉得很憋屈，明明抓住我却不敢动手？明白告诉你，你现在动手，下一刻就会死亡，毋庸置疑！”

　　“你难道真以为我不敢杀你？”

　　见卢啸这个时候，还如此嚣张，聂云脸色一沉。

　　“敢杀我？哈哈，你敢嘛？你倒是动手啊！有本事你现在就杀了我，哼，畜生不如的狗东西，少在这里装模做样了，不想死就马上把我放了，跪下磕头赔礼道歉，我还能恳求诸位长老免除你一死，否则，不但你要死，和你有关的所有人，包括风云盟的人，也要死，而且还是死无葬身之地！”

　　卢啸脸色狰狞的咆哮。

　　“和我有关的人全都付出代价？这是你说的？”聂云最讨厌被别人威胁，这个卢啸在自己掌心，竟然还这样说，一股怒火顿时生了起来。

　　“不错，就是我说的，怎么，很愤怒？很愤怒那就来杀我啊？不过杀之前你要想好了，你现在是拿我当人质，才能让所有人不动手，一旦我死了，众人再无顾忌，你觉得你能挡住这么多破空境太上长老的围攻？哈哈，挡不住，就别在这里吹牛，还不马上把我放了……”

　　卢啸眼中满是扭曲的疯狂和得意。

　　一开始和这个少年交锋，他就处于弱势，颜面尽损，而现在对方即便挟持着自己又有什么用，他可不相信，这家伙真敢动手！

　　凌霄顶的大门一关，根本出不去，这小子就算实力再强，也不会是这么多长老的对手吧！

　　“既然你想死，那我就成全你吧！”

　　听到他的吼声，聂云冷哼一声，手掌突然猛地一捏。

　　咔嚓！

　　卢啸连惨呼都没来得及喊出，脑袋就从脖颈掉了下来，临死前，眼中露出了震惊和恐慌，他怎么都想不到，这种情况下，少年还敢动手，并且如此凶狠，一招毙命！


第0753章 爷爷

　　“他真杀了卢啸长老？”

　　“难道他不怕死？”

　　“公然击杀太上长老，等于和整个化云宗作对，大家一起动手！”

　　“这次不需要任何证据了，咱们都看在眼里，已经是铁一般的事实！”

　　看到聂云没有丝毫犹豫，直接捏断了卢啸的脖子，所有人都疯了。

　　这种情况下，别说一个纳虚境巅峰，就算是破空境巅峰强者，也应该慎重考虑，而不是鲁莽行事，可惜，这小子不但鲁莽，还这么彻底，直接颠覆了他们的正常思绪。

　　“给我死来！”

　　武勋长老面皮抽动，轰然出手。

　　轰隆！

　　刚才的一指并未用尽全力，此时手掌一抓，天地崩塌，空间碎裂，一个漆黑的法力掌印，带着雷霆般的威势，笔直向聂云冲来。

　　“这小畜生无法无天，大家一起出手把他杀了……”

　　臧硕见武勋长老出手，眼中也露出杀机，一声长嘶。

　　虽然他对卢啸没太大友情，毕竟后者是他这一脉的坚决拥护者，现在死亡，等于少了左膀右臂，心中的怒火可想而知！

　　“既然你想死，那我就先成全你！”

　　肩膀耸动，一对七彩的翅膀瞬间出现在身后，聂云脸色一沉，看向臧硕，身体一晃，躲过武勋的攻击，来到他的跟前。

　　凤凰之翼比风雷魔翼更加强大，近距离作战，宛如瞬移一般，突破了空间时间限制，就连武勋长老都没想到还有如此快速的身法，一下打空。

　　“给我躺下吧！”

　　一下来到臧硕跟前，聂云眼睛眯起，没有丝毫后手，一声大喝，仙音师天赋爆响，同时一招不动明王拳打了出来。

　　轰隆！

　　拳风还没到跟前，狂暴的力量，已经让臧硕的衣服猎猎响起，承受不住压力，变成碎片，顷刻间，堂堂威风八面的太上长老就赤裸裸的露在所有人面前。

　　“破！”

　　聂云的攻击凶猛无比，臧硕也不是这么容易就被击杀的存在，此时顾不上丢人，双眼铜铃一般瞪圆，咬住舌尖猛地一声暴喝，就从仙音师的灵魂震撼中清醒过来，双手向前一搅，一个圆球状的法力轰然冲来。

　　“畜生，休要逞凶！”靠近臧硕的祁宏长老也嘶吼一句，一拳迎来。

　　二人攻击的同时，又有两大掌风袭击，四大高手的攻击，在空中凝聚在一起，宛如平地多出的龙卷风，呼啸着就向聂云的不动明王拳对轰了过来。

　　轰！

　　剧烈的爆炸响起，罡风席卷将大殿内的桌椅全部搅成粉末，地面的岩石也碎裂成一块块的碎片。

　　要不是凌霄顶的阵法强悍无比，恐怕这一下对碰就能让整个大殿都倒塌下来。

　　噗！

　　聂云脸色一红，倒飞了出去，胸口沸水般沸腾。

　　不动明王拳虽然是他最强悍的攻击，但四大太上长老联手攻击实在太强了，这种程度的力量，连破空境后期强者都不敢正樱其锋，他正面碰上，没当场被击毙，身体机能已经强悍到一定程度了。

　　“龙化！”

　　知道此时不是恢复身体的时候，聂云双眼一蹬，体内小龙融合的血液瞬间被引动起来，哗啦一连串流水的声音响起，他的体表顿时被龙鳞布满。

　　“趴下！”

　　全身龙化，聂云的战斗力再次狂飙，无论反应速度还是力量都有了明显的进步，双翅一抖，身体在半空滑过一道幻影，再次一拳轰出。

　　这次对象并不是臧硕而是祁宏。

　　“这是什么？一定是妖人秘法，给我死吧！”

　　看到少年体表长满鳞片，武勋长老眼睛眯了起来，眼中杀机更胜，一掌推出。

　　先天龙身当初的武道师老祖都失败了，因此整个浮天大陆几乎没人知道，武勋长老虽然见多识广，依旧没听说过，还以为是妖人秘法，怒火燃烧的更加旺盛。

　　“走！”

　　见武勋长老攻来，聂云早有预料，眼见掌风来到跟前，这才凤凰之翼一抖，“嗖！”的划破空间，横移出去。

　　这一下移动的速度极快，武勋长老的攻击和刚才一样，再无法收回，正前方的祁宏还没反应过来，就被掌风打中，“嘭！”的一下，倒飞出去脊背重重撞在墙面上，鲜血狂喷。

　　尽管没死，也差不多失去战斗力，无法继续战斗了。

　　“你……”

　　看到这一幕，武勋长老哪里不知道眼前的情景是少年故意设计的，对方依仗超快的思维和超出理解的身法，在众人中游走，稍有不慎，打出的攻击没伤害他，反倒打伤了自己人，这样以来众人尽管都是高手，战斗却受到了限制，不能完全发挥全力，憋屈无比。

　　“呵呵，星辰无量！”

　　聂云身影极快，所走的方向和路线都在众人中间，只要攻击，难免误伤同伴，化云宗众人投鼠忌器，而他却如鱼得水，凤凰之翼和先天龙身两大优势施展，游鱼般在人群中窜行。

　　剩下的七名太上长老，尽管联手攻击，却被打的郁闷至极，不到十个呼吸的时间，又有两人受伤。

　　“大家不要出手，马上后退集中在一起，不要让他有可趁之机！”

　　似乎看出继续下去，少年不但没事，反倒自己人伤的伤死的死，武勋长老一声长呼，连续两掌阻挡住聂云的窜行，一纵身就将众人聚拢在一起。

　　他们只要站在一块，对方就算有再快的身法也没用了。

　　“既然想到了破解之法，那我就杀一个算一个！”

　　聂云眼睛一眯，一声朗朗长啸，左手为拳，右手为掌，身影化作闪电，笔直对躺在一侧的祁宏打了过去。

　　祁宏刚才受伤还没好，而且他的实力在众人中最低，只要打中，必死无疑！

　　“住手！”

　　见他的动作，武勋长老瞳孔一缩，顾不上在聚合众人，尾随追来。

　　“呵呵！”

　　聂云轻笑一声，攻向祁宏的绝招，突然转向，身体同时横向一划，掠出数十米，直对眼前的臧硕。

　　攻击祁宏只是转移视线，臧硕才是他的主要目标。

　　“你……”

　　臧硕没想到对方变招这么快，情急之下，双掌向前一推，还没将力量打出来，就听到一声暴喝，随即脑中一震，再次出现眩晕之感。

　　“过来吧！”

　　手臂陡然暴长，一下探出数十米的距离，手掌一抓一捏，聂云就将臧硕抓在掌心，同时脚尖一点，后退到大厅中间。

　　“全都住手！”

　　将捏着脖子举起来，聂云一声清喝。

　　“停下！”

　　见他再次抓了个人质，武勋长老尽管怒火中烧，依旧大手一摆阻止住众人的攻击。

　　已经死了一个太上长老了，再死一个，化云宗的整体实力，绝对直线下跌。

　　“无耻妖人，快放下臧硕！”

　　深吸一口气，武勋长老咬牙说道。

　　这个少年的战斗力或许只和破空境中期相仿，但身法和反应速度实在太快了，快到了不可思议的程度，就连自己，想要将其抓住都难。

　　“妖人？你说我是妖人？”聂云一愣。

　　“背后有翅膀，身上有鳞片，不是妖人是什么？”一个长老吼道。

　　“妖人？呵呵，我还是第一次被人称为妖人，既然如此，夏泉，你出来给大家解释一下吧！”

　　聂云也懒得解释，淡淡一笑。

　　闹得也差不多了，想必这些自以为是的太上长老，此时也真正明白，天下强者多得是，是时候让蛟龙夏泉出场了。

　　呼！

　　一个巨大的蛟龙突兀出现在大殿中间。

　　“参见老祖！”

　　看到突兀出现的蛟龙，武勋长老等人全都脸色一变，急忙跪了下来。

　　蛟龙老祖在化云宗的地位，堪比武道师先祖，已经是众人心中只能仰视的擎天柱，看到它出现，全都齐刷刷跪倒。

　　“快看，老祖身上的鳞片光滑亮泽，似乎找到了可以晋级的龙血，寿命大进了！”

　　“是啊，老祖寿命延长，咱们化云宗还怕谁？”

　　跪在地上的众人很快看出了蛟龙夏泉的变化，全都眼中露出兴奋的光芒，一阵狂喜。

　　呼！

　　众人兴奋的意念交流中，蛟龙夏泉一晃身变成了一个中年人，两步来到武勋跟前。

　　“老祖，这小子目无宗门法纪，肆意残害核心弟子，又将太上长老卢啸击杀，必须处死，绳之以法，还请老祖动手……”

　　看到蛟龙现在的模样，武勋长老知道老祖果然延长了寿命，兴奋的差点跳起来，突然看到不远处的聂云，一声狂吼。

　　老祖面前他不敢动武，希望老祖能给与最公平的处决。

　　啪！

　　他的话还没说完就觉得脸上一阵剧痛，横着飞了出去，抬头一看只见出手的正是老祖蛟龙。

　　“老祖，为什么……”

　　挣扎着站起身来，武勋一脸不敢相信，他怎么都想不通，为何老祖会对他出手。

　　不过这种想不通还没多长时间就轰然消散，因为随即看到了一件做梦都想不到的事情。

　　只见化云宗最为尊贵的蛟龙老祖，突然转身来到他要杀的少年跟前，膝盖一软跪倒在地。

　　“蛟龙夏泉管教后辈不严，还请爷爷赎罪！”

　　“爷爷？”

　　听到这个称呼，化云宗所有长老，如同雷击。


第十五卷 名扬凌霄顶


第0754章 折服

　　化云宗的长老，想过蛟龙老祖可能和这少年的先辈认识，才不对他动手，也想过，可能这少年对它有恩，也想过老祖可能知道实情，臧红衣等人并不是这少年杀的……可做梦也没想过如此诡异的一幕。

　　爷爷！

　　堂堂化云宗蛟龙老祖，人人敬仰的前辈，竟然称呼这个少年为爷爷！

　　这到底从什么地方论的辈分？

　　一瞬间，所有人都觉得世界观崩塌，快要疯了。

　　尤其是武勋长老，面皮抽搐，一口鲜血差点吐出来。

　　这到底怎么回事？

　　“爷爷？”

　　过了半天，武勋长老这才疑惑的看向夏泉，问道。

　　“嗯，你们真是好大的胆子，敢对他动手，他是我爷爷，如果不是他出手，我早就死了！”蛟龙夏泉吼道：“尤其是你，竟然敢骂我爷爷是畜生，死吧！”

　　手掌向前一推，臧硕还没反应过来就被击中胸口，一声惨呼，断绝呼吸，变成了尸体。

　　他连聂云都不是对手，更别说丹田穴窍境巅峰的蛟龙老祖了。

　　“这……”

　　臧硕被杀，并未让众人吃惊，而是夏泉的话，让所有长老觉得头脑发晕，快要昏倒。

　　听到这话，虽然依旧很疑惑，却也知道，这个少年曾经救过老祖，再次看过去，眼中露出了复杂之色。

　　他是老祖的救命恩人，可刚才又杀死了卢啸，真不知道让他们如何面对了。

　　“呵呵，我知道大家对我有很重的想法，夏泉你先到一边待着，我说几句！”

　　见众人的表情古怪，聂云哪里不知道他们想些什么，笑了一声，吩咐蛟龙一句，来到众人面前。

　　“化云宗是浮天大陆第一宗门，我知道大家心中有很强的优越性，觉得任何人都不能触犯，不能忤逆，这种心里作用下，越来越自大，别说长老，即便弟子死了，也要追查清楚，不管对方对还是错，都要一棒子打死！对于触碰老虎胡须的人，必须杀鸡儆猴，以儆效尤！”

　　说到这，聂云点了点头，没有丝毫避讳，“不错，臧红衣、胡奎、萧凌、葛欢等人都是我杀的，你们问过我为什么杀他们吗？”

　　“嗯……”

　　听到这话，众人全都一愣，哑口无言。

　　的确，他们关心只是宗门弟子被杀了，有人挑战化云宗的尊严，而不是对方为什么要杀，对他们动手到底为了什么。

　　“你们听听这个！”

　　见众人疑惑，聂云随手扔出一个玉牌，玉牌悬浮空中，发出了记录下来的对话之声。

　　“……玄金城主发现了一条灵石矿藏，据说里面拥有绝品灵石，虽然不多，至少也有数万枚之多，早在几年前就秘密开采，但因为本身实力还不足以拥有如此大笔宝物，一直秘而不宣，我也是通过多方渠道才知道的，如果咱们能将这笔灵石偷来，呵呵，拍卖会拍买到这两样东西，手到擒来！”

　　“竟然还有这种事？很好，只是……如果咱们去偷，肯定会引起怀疑，这样对咱们的名声也不太好，一旦传出，恐怕会遭到对手的借题发挥……”

　　“呵呵，这点我早就想好了，胡兄难道忘了，之前在一醉楼遇到的那个家伙？”

　　“你是说……嫁祸？”

　　“不错，这家伙来历不明，实力也至少拥有纳虚境中期，突然出现这样一个人物，敢折损我们的面子，不嫁祸他嫁祸谁？以后，即便以后遇到，也可以名正言顺将其击杀！”

　　“好，好，城主包同要将宝物给咱们，咱们不要，要参加拍卖会，一开始就有了光明磊落的好名声，如果再将这件事向那人身上一推……哈哈，不但咱们名声不损，还会越来越好听，的确是好办法！”

　　……

　　“……我现在给你两个选择，第一，马上将人放了，拿出一百万绝品灵石给我凌天盟赔礼道歉，这件事既往不咎！第二，我不介意以大欺小，让你为今天的事，付出难以承受的代价”

　　“哼，臭女人，我费尽心机讨好，要带你过来，你却丝毫不留情，天天装清高，装逼，我还以为真的很冷漠，和九天仙女一样，冰清玉洁，实际上却是个贱婊子，和这新入门的小兔崽子鬼混，既然如此，今天我就让你亲眼看到他死在面前！”

　　“退？退的了吗？既然认出这子母透骨钉，就尝尝吧！”

　　……

　　一连串对话响起，既有臧红衣和胡奎的也有葛欢和萧凌的，对话中，四人卑鄙无耻，为了目的无所不用其极，根本不像名门正派弟子的做法，而像邪魔歪道。

　　这些对话，是聂云专门记录下来的，目的就是为了这个场合，当然，其中关于他天赋、实力、剑神宗宗主身份以及收取天外至宝的消息全都略去了。

　　“他们该死……”

　　“坏了化云宗几万年的清誉……”

　　“可恶，可恶！”

　　听到这些对话，诸位长老脸色顿时变得非常难看，恨不得面前有个地缝钻进去。

　　他们和眼前的少年争斗，主要原因就是臧红衣等人的死亡，现在想象，自己等人和萧凌等人有什么区别？

　　不讲理，没调查清楚就要制裁，谁对谁错都没弄清楚，就任意动手，还觉得理所当然……

　　“当年武道师建立化云宗，曾经规定过，要做名门正派，人类的榜样，做事有理有据，让人心悦诚服，现在，不但不能做到公平公正，还一味的护短，看到不顺眼就动手，这和妖人有什么区别？”

　　看到众人的表情，夏泉在一侧说道。

　　“其实，今天我来到就想让夏泉出来，但是，你们没有给我开口的机会，一进入大殿就开始动手！”聂云摇摇头接着道：“所以，我决定杀杀你们的傲气，你们继续听听这个……”

　　说到这，聂云继续扔出一枚玉牌。

　　“这次必须小心行事，一旦弄好，不但能引起浮天大陆八大宗门内讧，自相残杀，咱们也能得到好处，获得九天虚空果，实力大增！”

　　“这是妖皇亲自交代的事情，必须小心翼翼，千万不能出现纰漏和差错，要不麻烦就大了！”

　　“化云宗那头蛟龙老祖会在这里出现的消息是不是真的？万一是假的，咱们的计划就没办法实行了！”

　　“这个消息是妖皇亲口告诉我的，肯定不会有问题，放心吧，咱们的主要目的就是快点找到九天虚空果，然后想办法让其快速成熟，采摘下来，换上准备好的果实，到时候自然会有人将那头蛟龙老祖引过来！”

　　……

　　玉牌上的对话是在九天虚空藤听到的妖人阴谋。

　　听到这些对话，武勋等人脸色变得苍白。

　　“现在化云宗已经处于风雨之秋，如果还是这样盲目自大，觉得天下第一，早晚都会被人灭门！”聂云道。

　　要是之前他只是个核心弟子说出这话，一定会被武勋等人直接打出去，而现在，身为蛟龙老祖的“爷爷”，说话分量就大多了，这也是当初聂云为何没拒绝小龙提议的原因。

　　无论结合前生还是今世，七大宗门围攻凌霄顶恐怕都是在所难免了，聂云现在能够做得，只是让损失降低到最小！

　　而最好的办法，就是尽快把在化云宗的说话的权利控在自己手里！

　　只有能说话，而且说的话对方能听，才能最小程度的减少危害，让那些野心家，失去机会！

　　化云宗高手如云，而且一个不服一个，想要说话哪有这么容易，只有让蛟龙老祖臣服，才是最好的办法，所以，聂云才费劲辛苦寻找蛟龙。

　　“蛟龙老祖，云风……前辈！的确是我们自大了，看来化云宗真到了必须改革的地步了！”

　　听到聂云的言语，结合刚才的对话，武勋擦擦头上的冷汗站起身来，看向蛟龙和聂云，发下保证。

　　对于蛟龙，他还好称呼，对于眼前这个云风，还真不知道喊什么，只好称呼前辈。

　　“呵呵，还是叫云风吧！我也不可能当蛟龙老祖的爷爷，暂时冒充，只是为了能够说话罢了！”见武勋长老已经明白事情的严重性，聂云笑着点点头。

　　“按照你说的那样，七大宗门来犯，应该时间不久了，我们要怎么准备？”见少年这副模样，武勋长老知道对方真心实意，并非想要装大，也不再纠结称呼上，问道。

　　“整顿门风，尽快提升实力，进入备战状态！”聂云点头说道。

　　“那……三天后的破空潜力榜争夺要不要继续进行？”一个长老问道。

　　破空潜力榜排名大赛，很快就要开始了，聂云也没计算时间，没想到只剩下三天。

　　“破空潜力榜当然要继续进行，这样才能确定宗门人才，哪些需要重点培养，哪些没有了价值，好让他们尽快突破桎梏，只要破空境强者多了，化云宗的实力才越来越强！”

　　聂云想了一下，道。

　　“不错，既然要举行，这次就要发放更大的奖励，让弟子们更加疯狂，只有这样，他们才能在战斗中突破，真正成为人上人！”

　　武勋长老也点了点头。


第0755章 回风云盟

　　“那好，我现在就去办！”武勋长老的决定说完，一个太上长老明白过来，点点头。

　　“嗯，这次潜力榜争夺赛，关系着宗门的心衰，也希望各位长老群策群力，就算不能将宗门发扬广大，也不希望先祖留下的道统毁灭在我们手里！”

　　武勋长老脸色凝重的说道。

　　接下来众人就开始讨论如何让宗门短时间内发展壮大，说到最后都无奈的摇了摇头。

　　修为不可能一撮而久，化云宗发展了这么多年，基本已经定型了，想要短时间内让弟子修为大进，根本不可能，有的只是更大的激发宗门的修炼欲望，让每个弟子都意识到大劫将至，更潜心的修炼。

　　“关于宗门的大事，我只是个核心弟子，掺和不上，你们既然知道事情危急，就自己做决定吧！我先回去了！”

　　见众人讨论的事情越来越多，聂云知道地位不够，不想掺合，抱拳道。

　　实际上他也没有更好的办法，其他七大宗门都传承了几万年，底蕴深厚，化云宗如果拥有掌教印掌控天外天所有阵法，倒还好办一些，掌教印丢失，以让护宗大阵变成了摆设，就连他，也没有好办法。

　　当务之急，还不如潜心修炼，或许在大劫来到之前，能够实力再次增进，达到更高的境界。

　　说完聂云身体一晃，小龙就出现在肩膀，瘦弱的蹄爪轻轻一划。

　　哗啦！

　　面前破空境巅峰强者都无法彻底破开的空间，就出现了一条巨大的裂缝，一人一龙一下跳入其中，眨眼功夫消失不见。

　　看到聂云说走就走，这个金甲龙妖宠竟然拥有如此实力，大殿再次沉默下来。

　　“老祖，这个云风到底什么来头？”

　　过了一会，武勋打破寂静，忍不住问向眼前的老祖。

　　“我也不知道，不过，绝对不是敌人，要是敌人，就算将咱们整个宗门灭掉，都没有任何困难！”过了一会，夏泉缓缓说道。

　　“什么？灭掉咱们整个宗门都没任何困难？”

　　“这……不可能吧！”

　　“难道连老祖你都不是对手？”

　　听到夏泉的话语，化云宗一干长老全部吓了一跳。

　　他们虽然高估了这个云风，却依旧没想到，居然拥有如此手段，就连老祖都这样忌惮。

　　“我？”夏泉想到那头五爪金龙，也不解释，脸色缓缓凝重，“我现在警告你们，无论如何都不要去惹这个云风，他现在一片善意，一心为了我们化云宗，一旦寒了他的心，咱们万年的基业，恐怕都要保不住了！”

　　“是！”见老祖说的凝重，众人全部点头，没再敢废话的。

　　“嗯，好了，你们继续，我也该回去巩固修为了，有什么事，直接给我传讯！”夏泉点点头，身体一晃，从凌霄顶消失。

　　夏泉一走，众人喜忧参半，喜得的是老祖似乎重新有了活力，不再稀里糊涂，大限将至，忧的是从云风那里得到的消息，以后恐怕没什么安稳日子了。

　　虽然老祖夏泉的实力在浮天大陆算得上拔尖，但七大宗门真要有动静，妖人也肯定有动静，为了防止妖人动手，丹田穴窍境强者基本是不敢动手的，一旦动手，只会将事情演变的更加混乱。

　　在大陆几乎无人突破到秘境第九重的情况下，丹田穴窍境强者就是宗门之间的最后极限，即便七大宗门来犯，恐怕也是破空境强者为主要争斗对象，而丹田穴窍境强者，镇守四方，防止妖人趁虚而入。

　　老祖夏泉只是震慑，并不能参与战斗，所有的压力，还要靠他们这剩下的六大长老扛起。

　　“无所谓，咱们既然是武道师的传人，就要有武道师的战斗精神，有什么可怕，大不了一死，就算战死，也绝对让其他宗门的人好过！”

　　过了不知多长时间，武勋长老打破了压抑的气氛，一声大笑，豪气充盈。

　　“不错，咱们都是武道师传人，天生擅长战斗的宗门，难道还怕几个跳梁小丑？”

　　“不光是那些弟子修炼，咱们也要努力，争取尽早突破，为保卫宗门，散发一份热和光！”

　　“是啊，反正活了几千年了，就算战死，也够本了！”

　　听到武勋长老充满豪气的话，剩下的众人也全都点点头，哈哈一笑。

　　武道师，又叫战斗师，特殊天赋排行第十，天生的战神，对战斗有特殊的理解，他留下的宗门，又怎么会是懦夫！

　　气氛激荡起来，众人再无之前的萎靡，反倒更加斗志昂扬，充满了力量。

　　……

　　“哎，不知道盟主怎么样了，在凌霄顶太上长老联合审判，恐怕没那么容易出来吧！”风云盟所在山峰寂静的议事大殿，欧阳世雄满脸担忧。

　　“你看刚才卢啸长老和那个祁宏长老的样子，恨不得将盟主吃了，到了地方，肯定会乱加罪名，想要出来，难啊！”一侧的张柏摇摇头。

　　“那怎么办？虽然这段时间咱们的实力有了进步，但和破空境的长老相比，差的实在太远了，而且没有实权，冲过去，也没办法将人救出来啊！”

　　竹音也一脸忧愁的道。

　　“只能寄希望盟主吉人天相了，前面几次都能化险为夷，这次肯定也行……”欧阳世雄道。

　　“嗯，我相信盟主，他临走的时候，那么自信，肯定早有准备！”

　　“早有准备，就算有准备又能怎么样？这可是化云宗凌霄顶，太上长老齐聚的地方，一旦超过四个人说盟主有罪，就算实力再强，也逃不出来吧！”

　　“放心吧，盟主创造了那么多奇迹，之前我们也觉得必死无疑，盟主回来后，不一下就摆平了吗？没必要想这么多！”

　　“不是想的多，而是这次的危险和前几次的完全不同，盟主弄出了多大动静，想必你们都知道，绝不可能一两句话就能轻易化解……”

　　剩下的风云盟众人也分成两部分，有的相信盟主，也有的觉得事情没有希望，麻烦不小。

　　“哈哈，你们难道就对我这么没信心？”

　　就在房间气氛有些压抑的时候，一个爽朗的笑声突然响了起来，随即空间裂开一道裂缝，聂云走了出来。

　　“盟主？你没事？”

　　“盟主，真的是盟主，这么快就回来了！”

　　“那些太上长老没难为你吧……”

　　看到聂云出现，众人全都脸色一喜，忙着站了起来，眼中露出激动之色。

　　即便那些对盟主拥有信心的众人，也不敢相信，盟主这么快就回来了。

　　按照道理，能让八大破空境太上长老联合召开议会进行处罚，肯定事情大的不得了，就算没有罪名，想要顺利脱身，也不是件容易的事，盟主这才去了不到半个小时，而且安然无恙，到底用了什么手段？

　　“为难我？呵呵，没有，劳烦大家费心了！”聂云笑了一声。

　　“没为难你？那个卢啸长老上次受到这么大的侮辱，心存愤恨，恐怕没这么简单对付吧！”

　　欧阳世雄心思缜密，看出了聂云的话言不由衷，疑惑的问道。

　　“是啊，我听说这个卢啸长老一向心胸狭窄，睚眦必报，被你打伤，又被澹台仙子抽了脸，肯定会搅动风雨，怎么这么快放过？”竹音也问道。

　　二人的话，说中了其他弟子的疑惑，全部齐刷刷看了过来。

　　“呵呵，放心吧，这家伙以后再不能搅动风雨了，因为……他已被我捏断了脖子！”

　　聂云轻轻一笑。


第0756章 挑战

　　“捏断了脖子？”

　　“你杀了卢啸长老？”

　　风云盟的众人全都待在原地，看向聂云，像是看着一头怪物。

　　“杀了卢啸长老，他们还能顺利放你回来？”过了一会，欧阳世雄忍不住问道，强烈的震撼依旧让他难以相信。

　　“呵呵！”聂云不想过多解释，淡淡一笑“破空潜力榜就要开始了，这两天好好修炼，争取在破空潜力榜也争取一个名次！”

　　“嗯，盟主，澹台仙子刚才有急事回去了，说等你回来，去她山峰一趟！”见他不愿多说，众人也就不在追问，竹音一脸暧昧的看了过来。

　　“好！”见他这种态度和风云盟其他众人的眼神，聂云知道解释也没用，当即不再多说，轻笑一声，一晃身向外走去，很快就来到澹台凌月所在的山峰。

　　山峰没有高大巍峨的宫殿，也没有仆人侍从，只有漫天的花海和一个山上的湖泊，此时的澹台凌月正站在湖泊前面，安静的如同一张寂静的画面。

　　看着女孩恬静的站在湖边，聂云仿佛重新回到了前世。

　　前世的她，就喜欢这样静静的待着，仿佛融入了自然，又像根本不是这个世界的人，只是一个画面上的仙子，宁静悠远，拒人千里。

　　“陪我看看湖水吧！”

　　似乎知道聂云来到，澹台凌月也不转身，看着眼前的湖面，静静的说道。

　　“在这里看，看不真切，进湖里吧！”

　　轻轻一笑，聂云手掌一抓，浑厚的法力缓缓在水面形成了一叶不大的扁舟，来到澹台凌月跟前，抓住女孩的光滑的手掌，纵身飞了过去。

　　澹台凌月的手掌光滑柔软，带着一丝淡淡的冰寒，与他的火热成明显的对比。

　　被抓住手掌，女孩也没挣脱，淡淡的看着眼前的少年，像是想把他彻底记在脑海，生怕忘记一样。

　　静静坐在扁舟上，任由湖水冲刷游荡，二人一句话没说，但是对望的眼神中像是传递了千言万语。

　　聂云知道，不知从何时开始，女孩和前世一样，已经彻底认可了他，把他当成了恋人。

　　坐在船上，任由小舟在湖水中飘荡，二人时而对望，时而看着空中云卷云舒，仿佛进入了一个特殊的意境之中。

　　一句话没说，但聂云深深明白，二人的感情再次进步了不少，仿佛安静的环境下，心更加靠近了。

　　“嗡！”

　　三天时间一晃而过，聂云手腕一翻，一个传讯玉牌出现在掌心，上面浮现出一行信息，看到这个信息，聂云眉头一皱。

　　“破空潜力榜争夺赛开始了，你去看吗？”

　　将玉牌收起，聂云看向眼前恬静的女孩。

　　“不去了！”澹台凌月摇摇头，过了一会，道：“我两个月后，会去一个险地！”

　　“我陪你！”聂云毫没犹豫。

　　“我想一个人！”澹台凌月摇头。

　　“还是一起吧，走之前通知我！”聂云站起身来，用不用质疑的声音说道，说完一晃身就向自己的山峰飞去。

　　聂云肯定不会让澹台凌月独自一人去那个所谓的险地，因为，记忆里，前世的她，就是在那处险地，身死道陨的。

　　“看来，伴随我的重生，一切都加快了，就连她去那处险地的时间也提前了！”

　　飞行在空中，聂云眉头皱起。

　　似乎伴随重生，一切事情都加快了速度，按照记忆，自己认识澹台凌月是在一百多年后，进入险地，更是距离现在两百多年，怎么今生这么快？到底什么原因，让她这样快做出决定，要去险地？

　　那个险地，九死一生，即便丹田穴窍境强者陷入其中，都难以逃出，她应该知道啊，这样着急过去，难道有什么催着？

　　心中虽然疑惑，聂云也知道她决定的事情，无法劝阻，只能到时候陪她一起过去，让前世的悲剧，不能上演。

　　“看来这两个月内，要尽快提升实力了，至少要进入破空境！”

　　聂云眉头皱起，暗自攥紧了拳头。

　　原本以为去那个险地，会推后一些，这样自己就有足够的时间准备，让实力更强，而现在，澹台凌月既然决定两个月后，肯定早就深思熟虑过了，一定有自己的目的，想要保护她，让她不出事情，只能在两个月内尽快增加修为，至少要进入破空境，拥有丹田穴窍境的战斗力！

　　“先别想了，看看这个景洪到底想干什么？”

　　很快，风云盟所在的山峰宫殿就出现在眼前，聂云将刚才的传讯玉牌再次拿起，眼睛一阵疑惑。

　　传讯玉牌上的讯息是竹音发过来的，说的很简单，只有一条讯息，破空潜力榜排名第一的景洪，今天早上来到山峰，指名找他。

　　呼！

　　心中想着，落在大殿之中。

　　大殿中站着两个陌生的青年，当先一个一袭白衣，眉毛浓黑，面容俊朗，宛如儒雅书生，另外一个一身青衣，国字脸，气息彪悍，和前一个完全是两种风格。

　　白衣青年看到聂云回来，微微一笑，点了点头，显得极有涵养。

　　“盟主，前面这个白衣人就是破空潜力榜第一的景洪，青衣的是排行第三的白溪，两人是朋友，写了拜帖过来的，问他们什么事，也不说，要等你过来！”

　　走到房间的主位上坐下，聂云就听到了竹音的传音。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　景洪，化云宗破空潜力榜当之无愧的排行第一，之前就听说过，和自己一样，至少拥有破空境中期的战斗力，非常可怕，他这种人物，在宗门的地位，甚至比一般的太上长老都高，这种人，来到这里，只需通报就行，亲自写上拜帖，说明非常重视，肯定有其目的。

　　“想必云兄已经知道我是景洪了，呵呵，这次冒昧前来，只是看到云兄并未参加破空潜力榜大赛，有些奇怪！”

　　似乎看到了竹音的传音，景洪淡淡一笑，带着儒雅的书卷气息。

　　连长老都打了，对这种弟子参加的比赛，聂云也就没了兴趣，与其参加还不如多陪陪澹台凌月，所以，也就没报名。

　　“呵呵，实力不济，参加也徒增笑话！”见对方说的真诚，并不虚伪，聂云笑道。

　　“实力不济？”景洪摇摇头“云兄这样说就有些玩笑了，我看了，诸多核心弟子，恐怕也就你和我能一决雌雄，其他人，即便第二名的刘济，我也没放在眼里！”

　　“什么？”

　　景洪的话朗朗有声，在大殿回荡，风云盟的人，听的清清楚楚，全都一震。

　　他们之前还为盟主不参加破空潜力榜争夺，感到遗憾，此时听到景洪的赞扬，就觉得无上荣誉加持，兴奋地呼吸急促。

　　景洪什么人？实力公认核心弟子第一，居然对盟主这样赞扬，恐怕即便不参加破空潜力榜战斗，也能名震宗门了。

　　破空潜力榜第二名叫做刘济，一身修为深不可测，据说也能和破空境中期强者战斗，但和景洪比起来，还差了一大截。

　　“景兄谬赞了，愧不敢当！”

　　大闹执法堂、大闹凌霄顶，聂云眼光已经变高，对和弟子之间的争斗，实在没有兴趣，他现在的目标是和能和破空境后期强者战斗，所以，对景洪恭维的话，并不在意，笑着摇摇头。

　　“云兄谦虚了，这次我过来，是有个不情之请！”见聂云一直推辞，景洪也不再兜圈子，直接开口道。

　　“请讲！”

　　“我想和云兄在凌霄顶【论天台】比试一场，今日前来挑战，不知可否应允！”

　　景洪朗声说道。


第0757章 论天台

　　“比武？论天台？”聂云一愣。

　　论天台是化云宗最神圣的武技场所，只有核心弟子最巅峰的决斗，或者长老之间不可调节的矛盾，才可以在其中比武，景洪竟然邀请他在这里比试，出乎了意料。

　　“邀请盟主比武？”

　　“听说在论天台比武，战斗状况会在整个天外天播放，宗门所有人在任何地方都能看到……”

　　“在这里比武，没有一定能力，宗门不会允许吧……”

　　风云盟众人也都有些傻了，没想到景洪会做出这种决定。

　　“不错，我修炼到了极限，急需压力突破，纵观所有核心弟子，恐怕也就云兄能给我这种压力，所以，还望云兄不吝赐教！”

　　景洪朗朗道。

　　“时间！”聂云道。

　　景洪急需压力突破，而他也需要这种压力磨练修为，距离澹台凌月去险地只剩下两个月的时间，如果不加快速度修炼，恐怕只能和前世一样，眼睁睁的看着她离开，无能为力。

　　“午后，在下恭候云兄大驾！”听他这样说，景洪知道已经同意，当下笑了笑，转身和白溪就向外走去。

　　白衣飘飘，尽管前来挑战，依旧儒雅有礼，让人生不出丝毫厌恶之感。

　　“盟主，你答应和景洪决斗？”见二人离开，欧阳世雄眉毛皱起，眼中露出了担忧之色。

　　“不应该答应的，这个景洪，十分可怕！别看只有纳虚境巅峰，半步破空境的实力，但宗门至少有一大半的太上长老不是对手！”

　　竹音道。

　　“说来听听！”聂云见他们似乎对这个景洪知道的很多，问道。

　　“这个人曾经得到过儒门大能的传承，修炼了【万顷之身】，体内法力无边无际，可怕无比，据说单论法力浑厚程度，恐怕比丹田穴窍境强者都要厉害，也正因为法力太过强大，突破变得非常困难，否则，凭借他的资质天赋，现在达到破空境巅峰都不是难事！”

　　掌管风云盟后，情报就交给了竹音负责，对于景洪这样宗门最有名的弟子，一些资料还是很容易打探到的。

　　“儒门大能，万顷之身？”聂云眉头一皱。

　　虽然没听过万顷之身这种东西，但对于儒门还是听说过一些的。

　　儒门和佛门一样，是天地间极其神秘的一个种族，虽没有佛门那么广大，也不容小觑，据说儒门掌控了人类三千大道之外的一百条大道，而且是极其核心的，号称百家争鸣，景洪得到这个种族大能的传承，难怪实力强悍，儒雅有礼，气度不凡。

　　化云宗对于核心弟子获得其他种族传承，并不在意，只要不是妖人之类的传承，就影响不大。

　　儒门、佛门，这些都是曾经的人类，获得他们的传承，别说在化云宗，即便在整个浮天大陆，也会被认为是大机遇，而不是扼杀。

　　就好像前世聂云就对外宣称获得过魔人传承，这才得到血狱魔尊的称号。

　　“万顷之身好像是儒门一种极其厉害的身体修炼法门，能让人的气海扩大，法力更加充盈，当然，这个万顷只是个虚数，真正法力施展出来，恐怕百万顷、亿万顷都不止！”

　　欧阳世雄见聂云有些疑惑，将自己知道的情况说了出来。

　　顷是土地面积单位，一顷等于100亩，用顷这个单位度量气海，说明体内容纳的法力之多，之浑厚，已经超出想象。

　　“好厉害的功法！”

　　聂云忍不住感慨。

　　无名法诀能够增大气海，就让他很吃惊了，没想到竟然还有法诀用这种功效，虽然不知道这个万顷之身的具体修炼方法，但能让纳虚境巅峰就拥有超越丹田穴窍境强者的浑厚气海，肯定不简单。

　　“这只是一点罢了，据说景洪的身法，也快的要命，就连当初潜力榜第二名的刘济也是被他一招击败，没有丝毫反抗能力！”

　　竹音接着道：“所以盟主和他战斗的时候一定要小心，最好不要和他打损耗战和速度战，这样会非常吃亏！”

　　“不错，这两样是他的强项，抛弃这两样和他对战，或许也能有一些胜算！”

　　说到这欧阳世雄忍不住摇头“其实盟主不应该这样答应的，不管怎么说，你修炼的时间都太短了，如果给你再修炼一年或者半年，打败他轻而易举，而现在……恐怕有些困难！”

　　“我会小心的……”见二人真心实意为自己担心，聂云笑了笑，正想将话说完突然整个天外天一阵晃动，一道七彩光霞映照天空，上方露出了一个光滑平整的比试台。

　　论天台！

　　“上届破空排行榜第一名的景洪，约战第二名刘济于论天台，比试现在开始！”

　　随即，一个轰鸣之声响了起来，响彻整个天空。

　　“景洪还挑战了刘济？”

　　“看来他是真到了修炼的关卡，想要突破，否则，不可能约战了刘济还有盟主！”

　　“刘济虽然上次一招败给了他，也不是那么容易对付的，听说这次苦修有了极大进步，目的就是打败景洪，一场龙争虎斗开始了！”

　　“看来这个景洪挑战顺序也有早就想好的，先挑战刘济，然后再挑战盟主，看来他是拥有必胜的信心……”

　　听到这话，所有人先是一愣，随即全部明白过来。

　　看来这个景洪好大的野心，连续挑战好几人，利用挑战压力，让自己彻底突破。

　　真不知道除了刘济和盟主云风，还挑战了什么人。

　　“走，咱们去凌霄顶看看吧，刚好也能看看这个景洪的依仗到底是什么！”

　　众人都明白过来，聂云哪里不知道，对景洪的举动也暗自赞叹了一声。

　　敢这样做，的确拥有大魄力。

　　能在化云宗诸多弟子中脱颖而出，成为第二名，刘济肯定也有大手段，即便景洪实力强劲，挑战完这种人物，恐怕也要休息一下才能继续挑战，而他偏不，紧接着还约好了自己，这种魄力和胆识，的确令人惊叹。

　　毕竟，一个人的法力有限，即便气海再宽阔，连续战斗一场，也会有很大损耗，不恢复，紧接着战斗，对他是极不公平的。

　　“是！”

　　众人急速向凌霄顶飞去。

　　竹音等人也报名参加了比赛，不过现在还没开始，就发生了这种大事，很显然，真正弟子间的比斗，肯定被向后推延了。

　　凌霄顶正前方的广场，宽阔无比，蓝天白云与地平面交接在一起，周围仙鹤飞翔，一道完全由彩虹架起的长桥横贯虚空，衬托出浓浓的仙门气息。

　　天外天并不是武道老祖开辟出来的空间，而是他无意中发现的！

　　当时很多人都想争夺这片无上宝地建立道统，只有他胜出，一举成功。

　　正因为如此，天外天的独特气息，浓郁的仙门之气，是其他宗门羡慕的对象，也是化云宗人才辈出的真正保证。

　　不然，即便化云宗很强，也不可能超出七大宗门太多，真正成为浮天大陆的巨无霸。

　　当然，有兴就有衰，有强就有弱，即便是如此条件，化云宗现在也开始走上了衰落期，巨无霸地位，荡然无存。

　　“好多人啊！”

　　“恐怕整个宗门的所有弟子都来了吧！”

　　众人来到广场就看到人山人海，几乎一眼看不到头。

　　化云宗历年招收的弟子很多，再加上普通、核心弟子，数量更是惊人，恐怕已经突破了百万之数。

　　一万人就是人山人海了，再多百倍，可想而知。

　　“咱们来晚了，已经没地方了！”

　　“越靠近论天台，越能看清战斗，获益也就越大，他们这些弟子，恐怕早就知道有这场战斗，提前好几天就在这里排队等候了！”

　　“看来咱们只能做到最后面了……”

　　看到这么多人，好位置已经全被占光了，竹音、欧阳世雄等人苦笑。

　　在现场观看战斗和通过天外天的幕屏观看，完全两种概念，而在现场观看，能占到最前面的位置也是最好的，通常这种位置，都是很多弟子好几天前就坐着等候来的，即便好处再多，也不会让开。

　　众人既然来晚了，看样只能躲在人群后面观看了。

　　“快让开！”

　　“我们坐在这里好好的，为什么要让开？”

　　“你瞎啊，没看见吗？风云盟的人，那个飞行在最前面的就是盟主云风！”

　　“云风？你说那个大闹执法堂，被八大太上长老叫去训话，又安全出来的云风？”

　　“不是他还有谁！”

　　“那是我的偶像，位置必须要让……”

　　聂云等人正要飞出去找最外面的地方，就听见下方一阵议论，随即无数道兴奋仰慕的目光照射过来，在最靠经论天台的地方，“哗啦啦”让出一片空地。

　　“哈哈，还是盟主的威名大！”

　　看到这种情况，风云盟的众人全都笑了。

　　怎么都想不到，这些人看到盟主，主动让出位置。

　　“呵呵，多谢了！”

　　聂云笑着点点头。

　　这些人主动让出位置，对他来说，也非常奇怪。

　　嗖嗖嗖！

　　刚说完，聂云便听到正前方的论天台上几道急速的风声响起。

　　景洪和刘济的比试开始了！


第0758章 丹田穴桥之力

　　宽阔的论天台上，两个修长的人影站在上面，相互对望，虽然距离数十公里，却如同站在面前，激荡而出的气势，横向碾压让论天台上空的云彩都翻滚起来。

　　论天台周围全是封印，别说两个纳虚境巅峰战斗，即便是丹田穴窍境强者的战斗余波，都未必破开。

　　所以在这里可以尽情施展手段，不用担心力量太强，毁坏化云宗的空间和建筑。

　　“你看这二人谁能赢？”

　　凌霄顶的大殿中，六位太上长老也将目光集中到了这里。

　　“景洪吧！”一个长老道。

　　“我也觉得是景洪，不过，想要获胜也没那么容易，前几年的刘济的确不是他一合之敌，但现在的刘济，气息凝固，仿佛有一道惊天的力量蛰伏，恐怕没这么简单！”

　　“听说他得到过机遇，在一处佛门圣地，得到了一枚【地藏之胎】，经过十年的辛苦，终于彻底炼化！”

　　“地藏之胎？”

　　“嗯，佛门地藏王菩萨用大手段凝聚的东西，据说拥有这东西可以感悟地心，借助大地的力量，体内仿佛有一个力量无穷无尽的胎儿，厉害无比！”

　　“呵呵，听你们这样一说，这二人的战斗，还有不少看点……”

　　诸位长老一边看过去，一边议论，议论过后，都觉得二人势均力敌，即便景洪想要胜出，也并不是那么容易。

　　“这个刘济不简单……”

　　相对于这些太上长老知道内幕，聂云没有这些消息来源，不过，达到第二形态的天眼天赋，却能轻易看穿二人的真正情况。

　　天眼照射下，这个刘济体内宛如一个婴儿盘旋，无穷无尽的力量，仿佛被他从地下抽取，法力之强，似乎并不比景洪弱。

　　“景洪，今天我们就来个了断吧！”

　　对视了一会，刘济突然一声长啸，声音震天。

　　“开始吧！”

　　景洪点点头，眼神凝重，一晃身，手指扬起，一道剑气划破数十公里的距离，来到面前。

　　远攻试探！

　　“破！”

　　知道他的想法，刘济哼了一声，脸色一沉手掌向前一抓，剑气就被捏在掌心，连续五拳。

　　化云宗无上武技，八荡击！

　　八荡击，连续打出八拳，力量叠加，威力无穷，相当于一个人的力量叠加了八倍，强悍之极。

　　刘济一开始就打出这招，看来根本没有试探之意，直接进了深水区，尽管只是五拳叠加，强大的力量依旧如同疾风暴雨，铺天盖地的卷了过来。

　　“给我躺下！”

　　五拳击出，刘济没有丝毫停留，眼神眯起，在地上一踏，整个人急速窜出，快速向景洪冲来。

　　前进的过程中，再次打出三拳，补出八荡击八拳大圆满之势。

　　人借拳势，人增拳力，瞬间论天台上的空间像是扭曲了一般。

　　“好强！”

　　看到这一幕，就连凌霄顶大殿中的长老都忍不住震惊。

　　这种力量已经完全超出了纳虚境巅峰的极限，就算一般的破空境中期巅峰强者，都未必能够打出。

　　“看这招的威势，景洪应该依仗速度，躲闪一下，避过正面锋芒！”

　　“嗯，这才是王道，不然就算他实力强劲，也要受伤！”

　　看到场上的比武，诸位太上长老心中也有一杆秤，通过自己的武道经验进行判断。

　　“来得好！”

　　一声长啸，景洪并未按照他们的想法去做，反倒眼睛一亮，金石交击之声，刺破虚空，双脚站在地上纹丝不动，扎根一般，双掌翻滚，猛然推出。

　　“他竟然想以力破力？”

　　看到这一幕，就连聂云都觉得不可思议。

　　刘济这招八荡击，就连自己都没把握硬抗，景洪这样做，看来比自己想象的还要可怕。

　　“找死！”

　　似乎看出了对方的目的，刘济像是受到了极大侮辱一般，脸色狰狞，前冲的力量和八荡击的力量叠加，形成了一团团浓烈的气爆。

　　轰！

　　两人的对碰撞击在一起，撞击的瞬间，景洪像是瞬间变成了八丈之身，高大威猛，双脚更是扎根地面，掌控星辰，刘济打出的攻击虽然强大，竟然并未让他后退一步，反而刘济因为脱力，脸色一红。

　　“什么？”

　　这一幕，将所有人都震惊了。

　　刘济的攻击已经超出了想象，没想到景洪不但能挡住，还让进攻的人受伤，这种手段和力量，超出了预料。

　　“我不相信！”

　　别说众人的疑惑，刘济更是快要疯癫，嘶吼声中，双拳暴风雨般急速落下，每一拳都有破空境中期强者全力打出的威力，数百拳交织在一起，空间都发出“吱呀！”的声音，仿佛随时都会碎裂。

　　论天台上的空间比凌霄顶更加稳固，别说破空境中期，即便是丹田穴窍境初期想要打裂，都有些困难，此时疯癫的刘济，居然能将其打出“吱呀！”之声，足见可怕。

　　“不相信也要相信！”

　　双眼一瞪，景洪仿佛再次变成了巨人，双掌交叉，刹那间变成了千手如来，每一掌都如开天辟地。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　每打一掌，刘济就后退一步，连续打出了一千多掌，刘济退到了论天台边缘，脸色苍白，受了极重内伤。

　　“好浑厚的法力！”

　　看到这一幕，聂云都忍不住感叹。

　　景洪打出的攻击，换做一般的纳虚境巅峰，每一掌都有可能消耗干净体内的法力，而他连续打出一千多掌，这种可怕程度，已经不能用言语形容。

　　“我不相信这么多年的苦修，依旧要输给你！突破！”

　　惊天动地的喊声冲破云霄，体内的地藏之胎燃烧提供能量，刘济脸上露出狰狞之色，一瞬间禁锢在纳虚境巅峰的力量，潮水般冲破了桎梏，向更高深处冲击。

　　破空境初期！

　　破空境初期巅峰！

　　破空境中期！

　　竟然一路达到破空境中期！

　　论天台上的空间和外界并不相同，突破并不能引来雷劫，而突破之后，力量有了质的变化，瞬间，刘济宛如神魔，大手一抓，就对景洪拍了过去。

　　“突破到破空境中期，这个刘济恐怕已经有了破空境后期的战斗力！”

　　“看来景洪不突破的话，想要获胜已经变得不可能！”

　　“是啊，就算能够越级战斗，也不可能是破空境后期强者的对手！”

　　战斗这么快就出现如此变故，所有人都有些发懵。

　　刘济的突破给景洪带来了极大的困扰，前者本来就有越级战斗的能力，现在突破，更加凶猛，景洪似乎除了突破，再无法与之抗衡。

　　“来的好！”

　　感到了刘济带来的压力，景洪双眼一瞪，并未选择突破，而是双手上扬，做出擎天之势，全身一股特殊的气场环绕，体内发出了宛如雷鸣般的声音。

　　咕隆隆！咕隆隆！

　　“这是……”

　　“这是小腹处响起的雷鸣？这是什么东西？”

　　看到这一幕，所有弟子都觉得有些不可思议。

　　小腹是气海丹田所在的位置，响起雷鸣，难道气海深处发生了某种特殊的变异？

　　“不可能，难道是……”

　　相对于众人的疑惑，聂云则是脸色一变，瞳孔忍不住变成针尖大小。

　　其他人可能不知道，做为两世为人的老怪物，却是明白，这根本就不是气海发出的声音，而是丹田！

　　丹田雷鸣，穴窍之力！

　　他竟然在动用丹田穴窍之力！

　　这怎么可能！

　　力量分为好几个层次，第一个层次就是所谓的真气，气海境使用的力量，然后是法力，法力再向上，就是所谓的丹田穴窍之力。

　　丹田能开辟穴窍，这种穴窍之力是超越法力的存在，只有丹田穴窍境强者才能施展，怎么可能一个纳虚境巅峰强者能施展出来？

　　这完全违背了力量守恒的定律！就和没达到法力境的人施展出法力一样，根本是不可能的事。

　　“丹田穴窍之力？”

　　聂云认出来，太上长老中的武勋长老也认了出来，脸色变了。

　　“给我破！”

　　说时迟那时快，景洪小腹内的雷鸣只有百分之一个呼吸的时间，随即，扬起的双掌狠狠向正前方劈了过去，与已经突破的刘济对碰在一起。

　　轰！

　　巨力四射，烟尘激荡，刘济脸色猛地一红，露出了浓浓的不可思议，随即，一口鲜血喷出，倒飞了出去，重重摔在地上。

　　他虽然晋级了实力，但和丹田穴窍之力相比，还是差的太远。

　　“我败了……”刘济重伤，无奈之下只能退出比试台，虽然心中不甘，也只能承认失败。

　　“达到破空境中期的刘济，竟然不是对手？”

　　“好厉害，不愧是第一，谁还能够战胜？”

　　“恐怕即便是破空境后期强者也打不过吧，怎么会有如此厉害的怪胎！”

　　看到这一幕，所有观战弟子都觉得疯了。

　　景洪的实力，已经超出了他们能够所知的事实，不可思议。

　　“云风盟主，我看咱们的比试也不用等到午后了，不如现在开始如何？”

　　就在众人惊讶不已的时候，突然论天台上的景洪将头转了过来，笔直看向聂云。

　　一石激起千层浪，满场哗然。


第0759章 势均力敌

　　“景洪竟然要挑战云风？”

　　“连突破到破空境中期的刘济都不是对手，云风一个刚入门不久的新人，怎么可能是对手？”

　　“也不能这么说，这个云风一来到就搞出这么多事，甚至在八大长老审判中都能全身而退，实力恐怕也不简单！”

　　“是啊，估计又是一场龙争虎斗，就是不知道谁能获胜！”

　　“我押景洪！”

　　“我觉得云风也不容小觑……”

　　伴随景洪的呼喊，广场先是寂静，随即喧闹起来。

　　刚才的战斗已经超出了他们的想象，没想到景洪居然不休息，要继续挑战，而挑战的对象，正是风头正紧的风云盟盟主，云风！

　　“估计云风不会接吧！”

　　“是啊，要是我，我也不接，景洪刚刚击败已经突破到破空境中期的刘济，士气正旺，就算云风之前的实力与之相方，恐怕也能被其打败，这时候接受挑战，实在不明智！”

　　“我也觉得不可能接，但是云风盟主也不是一般人，或许也有更为强大的底牌！”

　　喧闹结束，上百万的目光都集中在聂云的身上，似乎想要看看他面对士气如虹景洪的邀战，是接还是不接。

　　“盟主，不要接，虽然不知道他用什么秘法提升了战斗力，但绝对正处于最强悍的时期，反正咱们约好了午后，不如就等到午后再和他战斗，那时他的力量衰弱，再一举将其拿下！”

　　“是啊，盟主，现在接绝不是明智之举！”

　　竹音等人也看向聂云。

　　“呵呵！”听到众人的劝阻，聂云摇摇头，站起身来，气息一瞬间激荡千里，豪气刺穿万古。

　　“我接受！”

　　说完不去理会众人的劝阻，脚掌一点，一步步走进论天台。

　　景洪需要人当对手借机突破，自己也一样，你的力量强，甚至能够施展出丹田穴窍的力量，那就正好，我正好也想借助你的力量，达到更高层次！

　　“云风竟然接了？”

　　“哎，看来还是年轻，根本没看出来可怕！”

　　“丹田穴窍之力，就连破空境巅峰强者想要击败都难，云风尽管实力不弱，还是差的很多，想要将其战胜，几乎不可能！”

　　“云风不知道丹田穴窍之力也很正常，不过失败一次就应该明白过来，法力和丹田穴窍之力比，完全不在一个档次！”

　　大殿内的诸位长老，此时也明白了景洪刚才施展的力量是多么可怕，看向“毫无畏惧，一无所知”的聂云，都忍不住摇头。

　　面对景洪突兀施展出来的丹田穴窍之力，就连他们都感到了一丝恐惧，不敢硬接，更别说这个少年，绝不可能胜过！

　　“好！”

　　见聂云接受挑战，进入论天台，景洪眼睛亮了。

　　换做一般人看到他以压倒性的优势战胜已经突破到破空境中期的刘济，肯定会拒绝比斗，而这个少年没有丝毫犹豫，足以说明，他没看错人。

　　“这是一粒能够短时间恢复法力的圣品级别灵药，虽然未必能补满你的气海，却也能有所帮助，我要和你最强实力战斗，而不是轮番决战！”

　　落到论天台，聂云手掌一翻，一个玉瓶就对景洪飞了过去。

　　“好！够汉子！不过，不用你的丹药，我有办法恢复！”

　　看到少年的举动，景洪露出倾佩之色，手指一弹，就将玉瓶弹了回去，随即取出一些金黄色的液体，吞了下去。

　　液体进入腹中，他刚才战斗的损耗缓缓恢复，力量节节攀升。

　　“这个云风傻啊……”

　　“景洪就算再厉害，刚才和刘济战斗一场肯定也损耗了许多，这时候不和他战斗，还要帮他恢复体力，真是脑子有问题……”

　　“你懂什么！实力达到他们这种级别，胜负已经不是最主要的目的，而是挑战内心，战胜内心，如果依仗这种优势，说明已经害怕了对方，还没战斗，气势就弱了！”

　　“是啊，这也是对对手的尊重，同样是天才，拿出最强实力与之战斗，才是最好的选择！”

　　看到聂云的举止，有些人暗自钦佩，也有些人不以为然。

　　不过，这些对聂云都不重要，他现在眼中只有这个景洪，虽然不明白为何他纳虚境巅峰实力能打出丹田穴窍之力，却也知道，自己一定能将其战胜，必须将其战胜！

　　只要胜过他，自己无论是心境还是实力都绝对会有质的飞跃。

　　吞服完金黄色液体，景洪的力量彻底恢复到和刘济战斗前，全身的法力澎湃不休，仿佛无穷无尽一般。

　　看到他的实力达到极限，聂云也不在遮掩，全身法力从毛孔中激射而出，宛如战神。

　　“来吧！”

　　疾风玄天步施展，聂云眨眼功夫飞出数百米，来到景洪跟前，首先发动攻击。

　　一拳打出，封锁了他八条后退的道路，呼啸的拳风汇聚出浓厚到极点的法力，劈空而来。

　　他的风格和刘济不同，后者施展的是远攻，而聂云一上手就是近身。

　　“就让我看看你的实力到底如何！”

　　看到这拳攻中有守，虽然不如刘济刚才的八荡击，却也不弱，更有一番妙用，景洪眼神一凝，右手向前一衔，力量凝聚呈线。

　　萧凌曾经施展过的【鹤喙衔枝】！

　　这招和聂云打出的拳法一样，有攻有守，守中带攻，大拇指伸出，直刺聂云拳头，一旦被刺中，肯定受伤。

　　“哼！”

　　聂云并不变招，冷哼一声，拳头上的力量不停，反倒急速攻来。

　　轰！

　　顿时，拳头和景洪的【鹤喙衔枝】对碰在一起，一拳一指爆发出的力量，激荡开来，法力飓风挥洒。

　　噔噔噔！

　　两大招数对碰，二人同时后退了几步。

　　单凭力量，居然势均力敌，谁也赢不了谁！

　　“好强！”

　　“可怕！”

　　“景洪那指威力之强，就算半绝品灵兵也会一下刺穿吧，云风盟主竟然直接挡住，拳头没有任何变化，太强了！”

　　“难怪景洪要先挑战刘济再挑战云风盟主，看来后者的确比刘济要强！”

　　化云宗诸多弟子，也都是识货之人，二人对攻的时间虽然短暂，力量一碰就开，还是看了出来，各自感叹，这个云风盟主虽然年纪不大，但能在这么短时间内闯出这么大的名气，的确不是假的，实力骇人。

　　“君子三戒掌！”

　　对于台下的惊呼，景洪不予理会，双眉扬起，连续三拳。

　　君子三戒掌。

　　君子有三戒，少之时，血气未定，戒之在色，及其壮也，血气方刚，戒之在斗，及其老也，血气既衰，戒之在得。

　　三戒省身，守持为荣！

　　三拳笼罩，聂云就觉得全身的血气仿佛彻底凝固，色、斗、得，全被封锁，气血运转不灵。

　　“儒门绝招果然厉害！不过，对我没用，给我破！”

　　感受到身体上的变化，以及对方掌风带来的效果，聂云知道儒门绝招不同凡响，深吸一口气，长啸一声，仙音师天赋宛如刺穿金石的利剑，向掌风迎了上去。

　　叮咚！

　　仙音和掌风相交，并未将恢宏而下的力量击溃，而是将其中对精神的桎梏和压迫击散，随即，聂云就觉得身上一轻，所谓的三戒压力消失，气血再次运转起来。

　　“尝尝我的不动明王拳！”

　　一声长呼，聂云眼神凝重，打了过去。

　　大慈大悲不动明王拳！

　　轰！

　　儒门绝招和佛门绝招对碰在一起，四处响起朗朗书声和袅袅梵音，宏大的力量在空中扭曲，荡漾数百公里，同时消散。

　　噔噔噔噔！

　　二人再次后退，竟然又是势均力敌。


第0760章 景洪突破

　　“好厉害！”

　　“云风和景洪都很厉害啊！”

　　“还是云风厉害，他才十七八岁，修炼的时间并不长，而景洪光在化云宗就带了两百多年，修炼时间足够长了！”

　　“是啊，这才是真正的天才，十七八岁就拥有这种战斗力，假以时日，定能成为宗门的守护神！”

　　“之前以为我的实力就不错了，看到他们战斗，才知道和他们相比，什么都算不上！看来以后要好好修炼了！”

　　聂云和景洪的对战，让其他弟子燃起了熊熊的修炼之心，各自从眼中露出兴奋的崇拜。

　　强者，无论走到哪里，都会受到尊重和敬佩，而聂云正是这样的人。

　　他从重生以来，满打满算，不过一年多点，这么短的时间，就从气海境第一重的境界，达到如今的地步，传出去绝对能将人活活吓死。

　　修炼一年多，和修炼几百年的绝世天才对碰，甚至几千年的老怪物对战，都不落下风，这种天赋，已经超出了天才的范畴。

　　当然晋级这么快，而且境界如此巩固，和他两世为人没走弯路有很大关系，更重要的是无名法诀改变丹田数量，20个丹田，灵级血脉，太过可怕。

　　“六德神拳！”

　　和聂云再次打成平手，景洪的眼睛越来越亮，深吸一口气，将对碰震得有些溃散的力量再次提起，又是一拳。

　　儒门六德，智、信、圣、仁、义、忠，六德神拳就是将这六种品德融在一起，打出最强大的攻击。

　　一拳涌出，天空出现种种幻象，法力汇变成六个长须大儒，衍化出智、信、圣、仁、义、忠六种品质，只要品质上有瑕疵的，遇到这种拳法，肯定精神崩溃，宛如灼烧。

　　又是精神攻击的绝招。

　　儒门和佛门一样，讲究净化心灵，对灵魂比较看重，很多绝招都是对精神进行攻击。

　　这种招数防不胜防，诡异莫测，景洪刚才和刘济对战的时候，纯是力量比拼，而这时灵魂攻击居然也如此厉害，真是个可怕的对手。

　　“防御师抵挡，仙音师加持，摩诃神掌，焱火天赋！”

　　诸多天赋之气在体内运转，聂云手掌一扬，就将六德神拳的精神攻击挡在外面，同时空中出现了一个巨大的掌印，铺天盖地，汇聚着浓厚的灵力，对六个长须大儒卷了过去。

　　熊熊！

　　掌印向上飞的时候，炙热的火焰沿着飞了出去，和大儒一碰，化作一片火海。

　　“排行第25位的焱火师？”

　　“仙音师天赋，焱火师天赋，这个云风不简单啊！”

　　“太强了，连法力都能燃烧，这下景洪也没那么好过了……”

　　看到这一幕，大殿内的诸位长老，脸色同时一凝。

　　无论仙音师还是焱火师，都是排在前一百的超级天赋，每一个都有惊天动地之能，威力非凡，一人身兼两样，足见潜力之大。

　　哗啦！

　　焱火师天赋配合摩诃神掌将六德神拳击溃，景洪并未慌张，反而仰天一笑“很好，很好，我果然没看错你，既然如此，就接我最厉害的攻击吧！”

　　伴随笑声，他的小腹处，再次响起连串的脆响。

　　“丹田穴窍之力？”听到这个脆响，聂云知道对方要施展最厉害的丹田穴窍之力，当即不敢犹豫，全身上下瞬间龙化，凤凰之翼也在背后出现，气息诡异，如龙、如魔、如妖。

　　“竟然融合龙族血脉？厉害，不过，不是我的对手，给我下来！”

　　景洪双眉一扬，右手狂暴着打出。

　　这拳没有任何招数，堂堂正正，带着一股令空间扭曲的力量，剑芒般激发，让人不得不防。

　　“嗯？不是纯正的丹田穴窍之力，而是通过某种手段激发了隐藏在体内的一件宝物！”

　　刚才距离较远，漫天的法力阻挡，看得并不清楚，此时距离很近，聂云立刻看出了不一样。

　　景洪打出的这拳虽然看起来是从丹田所发，也是穴窍之力，实际上并非他自己丹田开辟出的力量，而是通过某种手段，激发了隐藏在体内的一件宝物。

　　这件宝物和他身体完美融合，这才让他能在纳虚境巅峰就激发出超出本身级别的力量。

　　“既然天眼看不出来，神偷天赋运转，看看到底是什么！”

　　明白这点，聂云心中一动，神偷天赋运转，眼中立刻被宝气占满。

　　这件宝物被他藏在体内，又被使用大手法遮挡，天眼都看不清楚，但却无法挡住神偷天赋的观察。

　　神偷天赋对宝物，有种特殊的窥视能力，虽然也看不出到底是什么，却能通过散发的宝光，将宝物的形状、位置，勾勒出个大概。

　　“嗯？竟然是……竟然是骨架，好狠！”

　　伴随眼中的宝光逐渐成形，聂云终于看清了藏在景洪体内的东西，一看之下，禁不住眼睛瞪圆吓了一跳。

　　藏在他体内的根本就不是什么所谓的宝贝，而是一个大儒的骨架！

　　景洪竟然用大手法将自己全身的骨头剃了出来，换成了这个大儒的！

　　这个大儒生前恐怕是个丹田穴窍境强者，骨架中蕴含了强大的丹田穴窍之力，难怪景洪能施展出超越极限的力量，原来秘密在这！

　　这些想法和动作在脑海中一闪而逝，景洪强大无匹的一拳，已然来到跟前。

　　“原来不是你自己的力量，而是借助了骨架的力量，既然如此，也没什么可怕的！”

　　明白这股力量并非景洪所发，惊惧之心尽去，聂云哈哈一笑，满是龙鳞的手臂，忽然向前锤击，同时身后的凤凰之翼轻轻一颤，超越了速度的极限，躲过正面攻击，来到他的身后。

　　轰！

　　单纯的肉身力量夹带着浓重的龙威，重重撞在景洪的脊背。

　　嘭！

　　前世是丹田穴窍境强者，对这种力量知道的太熟悉了，如果是景洪自己的力量，聂云恐怕束手无策，但借助的力量就不同了，这一拳刚好打在他法力和丹田穴窍之力的衔接点，只一下景洪强大无匹的力量就被震的溃散，脸色一红，鲜血狂涌。

　　“好，好，竟然这么快就看出了我的弱点……”

　　血液逆转，体内翻江倒海般的难受，景洪苍白的脸上并没有感到害怕，反而乌黑的双眼，露出兴奋到极点的火热。

　　按照正常比试，他最强攻击都被聂云击破，应该抱拳认输，而这次，并不是这种意义的比试，而是寻求突破契机的，此时身体受伤，心灵和法力上都受到了打击，像是被压迫到极点的猛兽，越是受伤，越是勇猛。

　　正常人见到血液，受伤就会散失斗志，而天才不同，往往能在战斗中突破，景洪很显然就是这种人。

　　双眼血红，气息越来越浑厚，仿佛瞬间突破了某个极限，“轰！”的一声，景洪再次飞了起来，长发随着法力的冲击漂浮起来，再无任何儒雅之气，反倒带着一丝狰狞之色。

　　“多谢你把我逼到份上，突破！”

　　长啸声中，景洪双手向上举起，一股浓郁的天地灵气，百川汇海一般狂涌着冲来，因为速度太快，带着浓烈的轰鸣之声。

　　破空境初期！

　　破空境初期巅峰！

　　破空境中期！

　　破空境中期巅峰！

　　破空境后期！

　　他竟然一下跨越了六个小级别，达到破空境后期！

　　这一下突破，鲤鱼跳龙门，脱茧变蝶，野猫变虎，景洪有了翻天覆地的变化，力量有了质的蜕变，直接暴增十倍。

　　“哈哈，给我认输吧！”

　　实力暴增，狂啸一声，景洪手掌一翻，宛如天穹坠落，轰然而下。


第0761章 元气丹田晋级

　　早知道景洪突破肯定石破天惊，力量非凡，但怎么都没想到，居然直接达到破空境后期。

　　他本就是天才，再配合丹田穴窍境大儒的骨架，战斗力即便武勋长老想要胜出都难，此时，一掌打出，狂暴的力量笼罩整个论天台，聂云一下就陷入了危机。

　　“这下云风必输无疑了！”

　　“太强了，居然突破之后直接晋级纳虚境后期，景洪即便在太上长老中，也有了一席之地！”

　　“刚才二人就不相上下，景洪此时突破战斗力暴增了十倍不止，云风再想胜过，几乎不可能了！”

　　“不过景洪似乎没太大的杀心，只是想给云风压力，如果他也突破成功的话，我们宗门的总体实力，将会大增，再应对之后的劫难，也会容易许多！”

　　大殿内的诸位太上长老看到出现的情况，一个个眼中露出了火热，满脸兴奋。

　　多亏这次比斗，让宗门一下多出两个破空境强者，实力暴增。

　　“糟了，盟主这下危险了！”

　　“景洪好厉害，竟然一下突破这么多级别，可怕！”

　　“这种情况，即便盟主败了，也是一种荣誉……”

　　看到这种情况，风云盟的人一个个拳头捏紧，内心深处紧张无比。

　　这种情况，即便盟主赢不了景洪，虽败犹荣，丝毫不影响威名。

　　就在所有人都认为大局已定，聂云必败无疑的时候，突然少年双眼一瞪，陡然绽放出炙热的光芒。

　　“想让我认输，还早着呢！”

　　双翅一扇，瞬间划破时空的距离，躲过漫天的攻击，聂云手臂龙鳞密布，左手为拳，右手为掌，大慈大悲不动明王拳和摩诃神掌星辰无量，融合在一起，同时打出！

　　这三天虽然和澹台凌月安静在湖面上漂泊，并未修炼，但心境似乎提高了不少，对这种融合的绝招，使用的愈发纯熟，两大绝招两只手施展，焱火师天赋配合仙音师天赋也融合其中，立刻和景洪的掌印碰在一起。

　　轰！

　　狂暴的攻击让整个论天台一阵颤抖，空间仿佛被撕裂一般，荡漾而出的灵气冲击成一个个圆球，不停爆炸，地面的岩石在冲击下，化作一团团齑粉。

　　噗！

　　倒飞出去，聂云脸色一下涨红，鲜血喷出。

　　虽然这个融合绝招威力无穷，但对手实在太厉害了，即便比起武勋长老都不差多少，一招之下，依旧受了伤。

　　“法力囚固，认输吧！”

　　将聂云打伤，景洪双眉再次扬起，双掌一抓，两个手掌就好像变成了一个巨大的笼子，瞬间将他包裹。

　　这个笼子完全由法力布置而成，要比之前萧凌、葛欢弄得的那个更加精纯，即便焱火都无法点燃。

　　被这些法力笼罩，聂云就觉得全身像是绑上了数万道执法锁，从内到外都被彻底禁锢住，想要挣脱，都不可能。

　　轰隆！

　　同一时刻，一股庞大到极点的法力，从头顶灌输进来，直冲气海，似乎想要将自己的经脉震碎，让自己彻底失去战斗力。

　　看来景洪虽然晋级成功，并未留丝毫后手。

　　并不是他想杀聂云，而是他知道，眼前的少年和他一样，属于拥有大机遇，大运气的天才，这种人只要给与足够的压力，绝对能突破桎梏，拥有更强战斗力。

　　而此时自己突破后，一旦放水或者装模作样，别说对自己，对他，也是一种侮辱。

　　置于死地而后生，破而后立！

　　“啊……”

　　狂涌而来的法力精纯浑厚，聂云本身就被禁锢，躲闪不开，就觉得浑身经脉宛如爆炸一般，剧烈的疼痛像是要将身体撕扯碎一般，难以抵挡。

　　“不能认输，一旦认输，就会在心灵蒙上尘埃，再想晋级就难了！”

　　心中狂呼，聂云双眼赤红。

　　认输对道心的打击很大，一旦承认败了，就好像在前进的路上陡然出现了一个巨大的石头，即便以后能够冲过去，也会麻烦很多。

　　咔嚓！咔嚓！

　　伴随涌来的法力越来越多，聂云全身的经脉仿佛达到了极限，再也承受不住，随时都会碎裂。

　　即便聂云身体经过多种练体方法锤炼的无比强悍，依旧有个极限，而现在，这个极限马上就要到了，再想不出办法，就会经脉震碎，失去战斗力。

　　经脉碎裂，并不是气海碎裂，治疗之气还能修复，不过，短时间内肯定不能成功，一旦破碎，就等于认输了。

　　“嗯，对了，元气丹田逆转可以将多余的灵气排出体外，也肯定能将法力排出！”

　　就在马上坚持不住，觉得必输无疑的时候，突然脑海灵光一闪，一个想法冒了上来。

　　当初吞食通灵赤纹果的时候，也遇到过这种情况，只不过那是狂暴而来的灵气，元气丹田逆转，将这些灵气排出体外，而这次，尽管是法力，也应该可行。

　　想到这，聂云再无犹豫，眼中闪过一道狠意，气海猛地一张，就将经脉中涌来的法力吞了进去。

　　正常情况下，是不能吞噬别人法力的，毕竟修炼的法诀不一样，法力也截然不同，吞噬别人的法力不能炼化，就好像将剧毒放入体内，肉里面扎了刺，反倒影响修为，降低实力。

　　正因为这个原因，聂云刚才苦苦坚持，不敢让法力进入气海。

　　而现在法力狂涌而入，就觉得气海一阵激荡，仿佛装满水的水缸再次涌来了水流，庞大的冲击力，随时都会让气海爆炸。

　　“元气丹田逆转！”

　　知道这次是个豪赌，一旦失败，气海都可能被硬生生撑碎，聂云眼神变得凝重无比，一声低呼，元气丹田立刻逆转起来。

　　轰隆！

　　果然不出所料，元气丹田逆转开来，就觉得水坝泄流，狂涌而来的法力，全都被送往冥冥中不知名的深处，没有丝毫停歇。

　　“嗯？”

　　空中的景洪本来看到少年已经承受不住，随时都会认输，正打算再次加力，让其心服诚服，就感到狂涌而去的法力，宛如找到了宣泄点一般，快速流失。

　　“这不可能！”

　　眼睛立刻眯了起来，他不敢相信。

　　一个人的承受力有限，面对这种疯狂的法力狂涌，绝不可能将其排出去，要是真能排出去，也说明他的身体彻底废了，再没修炼的可能！

　　理论上不可能，但眼前的事实，让他不得不相信，对方和一个无底洞一般，不但化解了他狂涌的法力，似乎还在吞噬吸收。

　　“我看你到底能吸多少！”

　　突然眼中闪过一道狠意，景洪另外一只手也猛然下压过来，狂暴的力量，再次将聂云席卷。

　　“糟了……”

　　聂云再次一涨。

　　元气丹田正向旋转恢复法力非常容易，逆向的速度并没有这么快，刚才也只达到一个平衡，现在景洪法力涌入的速度增加了一倍，聂云和刚才一样，再次遇到了危险。

　　“快，再转快点，快点！”

　　感受到仿佛再次被冲撞的快要爆炸，聂云脸色涨红，精神力控制着元气丹田疯狂逆向旋转，想要快速将涌来的法力释放掉。

　　“快！快！”

　　心底狂呼，感觉元气丹田逆转的速度还不够，远远赶不上法力冲涨的速度，就在聂云觉得身体快要爆炸的时候，突然耳边响起了一声淡淡的脆响。

　　咔嚓！

　　原本已经出现一道暗青色纹路的元气丹田，瞬间光芒大盛，直接蜕变成了淡青色！

　　轰隆！

　　在元气丹田变成淡青色的瞬间，整个天外天世界，一下晃动起来，空间的所有灵气，瞬间发生了剧烈潮汐，全部指向了同一个方向——聂云！


第0762章 万灵朝会

　　“发生了什么事？”

　　“天外天的所有灵气都在剧烈晃动，难道有人攻打天外天？”

　　大殿内看热闹的诸位太上长老同时站了起来，脸色变得难看。

　　天外天不管怎么说都是一个独立的世界，能让整个空间都发生晃动，灵气潮汐般狂涌，这种能力即便丹田穴窍境巅峰强者也无法做到吧！

　　“不是有人进攻天外天，你们看灵气汇聚的方向，似乎以云风为中心！”

　　武勋长老打断了众人的惊呼，眼神凝重的看着论天台上双手上扬的少年，满是不可思议。

　　“以云风为中心？”

　　听到这话，众人这才注意到，漫天的灵气宛如堆积起来的乌云，又仿佛天地即将崩塌一般，从上方低垂下来，在云风的头上形成了一个旋涡状的龙卷风。

　　龙卷风的面积极大，直径足有上万公里，从论天台的防御阵法中蔓延出来，笼罩了整个天外天。

　　“突破？就算突破到丹田穴窍境也不需要这么多灵气，能瞬间调动这么多灵气吧！”

　　“太可怕了，这个云风到底怎么回事？”

　　看清楚眼前的一幕，所有都觉得超出了想象发范畴，惊讶的快要疯了。

　　“这是什么？”

　　“突破竟然需要这么多灵气？怎么可能……”

　　众多太上长老都骇然变色，其他观战的弟子，一个个面容苍白，差点跪倒在地。

　　空中堆积的灵气不但多，还带着一种天地君王的威严，无论对灵魂还是力量都有着极强的压制，似乎只要反抗，就会被活活压死，没有任何翻盘的可能！

　　“这是……盟主搞出来的？”

　　“好厉害……风云盟何愁不兴旺……”

　　竹音等人先是震惊，随即一个个面带狂喜之色。

　　不管这次盟主是否能够获胜，光这一下弄出来的威势，恐怕就在所有弟子心中留下了不可磨灭的威势，再无人能够比拟了。

　　“这应该是排行第九的元气师晋级形态引起的【万灵朝会】？元气师，他竟然是元气师？”

　　安静的湖泊中，澹台凌月抬头看向空中缓缓汇聚的灵气，毫无表情的面容上，也露出了惊讶之色。

　　不过，这丝惊讶转瞬即逝，随即，女孩摇了摇头，再次安静下来，不知想些什么。

　　轰隆隆！

　　灵气越堆积越多，天空变得漆黑起来，宛如形成了巨大的雷劫，一道道雷鸣闪电，缓缓形成。

　　“雷劫？论天台的空间是独立的，就算突破丹田穴窍境都不会有劫数，怎么会突然出现雷劫？”

　　“糟了，看劫数的威力，整个宗门都会受到牵连，赶快疏散弟子！”

　　“这个雷劫单看模样就知道实在太大了，就连丹田穴窍境的雷兵劫似乎都没这么强，云风能够安然度过吗？”

　　“他能安然度过还好，要是度不过，恐怕整个宗门都会面临灭顶之灾！”

　　看到眼前缓缓形成劫云，所有太上长老都面色惨白，身体不由自主的颤抖。

　　他们见过怪异的事情，但从没见过这么怪异的事情，在化云宗几千年来，什么样的劫云都见过，却从没见过如此诡异，可怕的劫云！

　　单从灵气汇聚，雷电闪烁蔓延数万公里就能看出，即便雷兵劫与之相比，都差的不是一星半点。

　　这个劫云的能量一旦完全散佚出来，恐怕整个天外天都会遭到毁灭性的打击。

　　嗖！

　　就在大殿内的诸位太上长老惶恐不已觉得这次宗门要面临灭顶之灾的时候，突然殿内的空间一寸寸碎裂，一个中年人影大步走了进来。

　　“老祖！”

　　看到人影，诸位长老连忙躬身。

　　正是蛟龙夏泉。

　　此时的夏泉眼神凝重的看向正前方低垂的劫云，沉默不言。

　　见老祖出现，众人浮躁的心情安静了下来，不过，过了一会见他并没有任何举动，再次露出了疑惑。

　　“老祖，你看我们用不用先将其他弟子疏散？”

　　过了一会，武勋长老再也忍不住，问道。

　　“疏散？不用！”夏泉摇摇头。

　　“可是……这雷劫威力实在太大了，一旦泄露，恐怕会死伤不少人……”武勋道。

　　“这不是雷劫！”夏泉摇摇头“这是传说中的【万灵朝会】！”

　　“万灵朝会？”众人一愣。

　　“嗯，这是排行前十的特殊天赋才有的待遇，据说只要这种天赋晋级形态，天地灵气都会为之恭贺，并不是劫云，而是大道的一种认可！”

　　夏泉脸色凝重的道。

　　“特殊天赋排行……前十？”

　　“你说这个云风可能拥有排行前十的特殊天赋？而且这个天赋晋级了形态？”

　　“特殊天赋排行前十，几万年来除了武道师老祖外，几乎没听说过，这……”

　　“万灵朝会，让天地大道为之恭贺，这……特殊天赋排行前十也太厉害了吧……”

　　听到夏泉的话，众人全都一震。

　　大道一万，每一种都汇聚成一种特殊天赋，能得到其中任意一个，就算得到了大道的眷顾，排名前十，一向只在传说中，几乎没人见过这种天赋拥有者，难道……这个云风居然是？

　　“老祖，排名前十的特殊天赋，他是哪一个？”武勋用略微颤抖的声音问道。

　　“只要是排名前十的晋级，都会出现万灵朝会现象，至于这是第几，我也不知道！”

　　夏泉摇了摇头。

　　“不知道？”

　　“不管是哪一个，都肯定有惊天动地之能，化云宗这次有救了！”

　　不知谁说了一句，众人随即满脸兴奋。

　　排名前十的特殊天赋，最差的就是武道师，由此可见强大，不管是哪一个，只要排行前十，都会有惊天动地之能。

　　有这种人物坐镇，宗门大劫，也有可能因此化去，不再出现危机。

　　众人的震惊、欣喜、疯狂，聂云此时都不知道，静静悬浮在空中，感受到元气丹田的变化，眼睛越来越亮。

　　不错，正是元气丹田晋级了，而且不是晋级成第二形态，而是直接跳跃，和剑道丹田一样，达到了第三形态！

　　晋级到第三形态，也对元气丹田的能力知道了个大概，不愧是排行前十的特殊天赋，实在太可怕了！

　　第一形态，能从冥冥中抽取元气，让法力取之不尽，用之不竭。

　　第二形态，以吸取对手交战是泄露的法力，让对手攻击力大大降低，甚至可以从对手体内直接抽取法力，让对方力量降低！

　　第三形态，只要对方的攻击不超过自己力量的一倍，就可以将攻击吞噬！

　　至于第四、第五形态，并不知晓。

　　尽管没达到最高形态，单单看到第二、第三形态出现的功能，聂云就觉得快要疯了。

　　将别人身体内的法力抽取过来，将对手攻击来的力量吞噬掉……单这两样，就让他的战斗力增加了十倍，乃至数十倍！

　　以后只要不是对手强大太多，大手一抓，就将对方法力抽光，怎么可能是自己的对手？

　　变态啊！

　　之前一直觉得元气丹田只能恢复力量，并不怎么厉害，配不上排行前十的威名，现在看来，前十就是前十，根本不是其他天赋能够比拟的！

　　“可笑我还一直以为拓展气海才能让元气丹田晋级，原来逆转元气丹田才能让其突破！”

　　震惊的同时，聂云不由的一阵苦笑。

　　上次吞服通灵赤纹果的时候，亲眼看到元气丹田出现了暗青色的纹路，当时还可笑的认为是拓展了气海，才让其晋级的，现在看来，正是当初逆转元气丹田缓解灵气冲击造成的！

　　要不是因为这样的误会，早一点逆转元气丹田，恐怕早就晋级形态了！

　　当然，他也知道，晋级肯定有契机，和单纯的逆转没有必然关系，就好像如果不是景洪的法力压迫，就算逆转，也不可能让元气丹田拥有这么大的突破，直接达到第三形态！

　　连续跳跃两级，即便普通丹田都难以做到，更别说排名前十威力无穷的元气丹田了。

　　根据他的观察，丹田的第一形态，为灰色，第二形态为暗青色，第三形态为淡青色。

　　现在的他，一到三形态的丹田每一样都有。

　　他一共有二十个丹田，十九种天赋，分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、毒师、仙音、剑道、防御！

　　其中，只有元气和剑道达到了第三形态。

　　丹火、伪装、天眼、神偷、地行分别达到了第二形态。

　　剩下的12种特殊天赋，依旧是第一形态。

　　第一形态和第二形态虽然差别不大，能力上却往往有着天翻地覆的变化，质的蜕变和飞跃。

　　“现在只有剑道丹田和元气丹田变成了淡青色，要是能让其他丹田也同时晋级，我的战斗力绝对能再次突飞猛进，真正发挥出这些天赋的力量和实力……嗯？这……这……怎么可能？”

　　聂云正在想如何让其他丹田也晋级形态，都变成淡青色，好让实力突飞猛进，突然眼睛落在其中一个丹田上，一下震惊的打了个趔趄，瞳孔一缩。


第0763章 我输了！

　　落入眼睛的正是那个什么属性都没有的废物主丹田。

　　这个丹田竟然不知何时也变成了淡青色，似乎和元气丹田一样，晋级到了第三形态！

　　废物丹田也晋级？这不是开玩笑的吧！

　　而且晋级……怎么一点感觉都没有？

　　上次曾专门看过一次，这个丹田只是暗青色，既没有突破征兆，也没有突破契机，甚至自己连这东西什么时候变成了第三形态，都不知道。

　　这也太诡异了吧！

　　“算了，反正都是没用的丹田，蜕变就蜕变，也没什么！”

　　看了半天，也研究不出来这个废物丹田晋级有什么用，聂云无奈的摇摇头，不再去想。

　　抬头向天上看去，只见此时漫天的雷云仿佛恭贺完了，逐渐散去。

　　元气丹田晋级，聂云也知道这些阴云并不是雷劫，而是所谓的【万灵朝会】，天地大道对特殊天赋排行前十晋级的一种恭贺形式。

　　元气丹田晋级，聂云本身的修为并未突破，依旧是纳虚境巅峰，但是他彻底明白，战斗力绝对有了质的飞跃，提升了至少十倍！

　　“你……突破了？”

　　就在此时，聂云听到一个满是疑惑的声音，抬头看去，只见景洪略微惶恐的眼神中带着惊讶之色，看了过来。

　　刚才灵气急速汇聚，他知道眼前的云风肯定有了某种巨大的突破，顿时从空中落在了地上，本以为他会和自己一样，直接水涨船高，突破到破空境，达到中期乃至后期，却没想到这么大动静闹过之后，对方依旧是纳虚境巅峰，修为似乎没有丝毫增长！

　　按照刚才的动静，就算眼前的少年直接突破达到丹田穴窍境，他都会觉得是理所当然，可修为丝毫没晋级，反倒让他觉得不太可能了。

　　这种情况实在太奇怪了。

　　闹了这么大动静，居然没突破？不应该啊！

　　当然，排行前十的特殊天赋突破，就连化云宗活了几千年的太上长老们都不知道，他自然更不知道，根本想不到，眼前这个少年即便修为没增长，战斗力却有了翻天覆地的变化，和刚才不可同日而语。

　　“呵呵，突破了一点，来，继续战斗吧，让我看看你的突破到底有多强！”

　　对于元气师晋级，聂云不想过多解释，笑了一声。

　　“突破了一点？只是突破一点的话，你今天是不可能获胜的！”见他不想多说，景洪也不再去问，双掌一捏，充满了自信。

　　他从纳虚境巅峰突破到破空境后期，实力有了质的飞跃，全力施展修为，战斗力之强，和破空境巅峰强者都有可能一战，只要云风修为没达到破空境，就绝不可能胜过，这点他有绝对的自信。

　　“又开始战斗了！”

　　“太厉害了，这种战斗才是真正天才之间的角逐！”

　　“只有天才才能在战斗的危急时刻，突破桎梏，达到更高水平！”

　　“二人都突破了，你们说谁能获胜？”

　　“这还用说，当然是景洪了，他本来就占优势，现在实力又有了明显的变化，肯定更强！”

　　“我觉得是云风，虽然他依旧是纳虚境，可刚才的情景你又不是没看到，天地都变色，这也太厉害了吧……”

　　“管他谁胜谁负呢，这场比斗已经不再是胜负的问题了……”

　　看到论天台上的二人经过刚才的插曲继续战斗，所有弟子再次欢呼起来。

　　战斗的时候突破，而且是双双突破，这种情况，几千年都遇不上一次，让他们彻底大开眼界。

　　对于谁胜谁负关心的反倒少了，毕竟不论谁胜谁负，这场战斗的精彩程度都超出了他们的想象，不论胜败，都是真正的无敌强者，超级英雄！

　　“他们继续战斗，我们也正好看看到底这个云风拥有何种天赋！”

　　“最好是武道师天赋，虽然只排名第十，却是化云宗最正统的天赋！”

　　“要是武道师，就可以毫无意外的确立为掌教宗主，名正言顺，没人敢说什么！”

　　“是啊，剑神宗前段时间出现了个剑道师宗主，要是武道师宗主出现在咱们宗门，那真就圆满了！”

　　“剑道师、武道师如果真能同时出现，说明天佑我们人族，人族将会越来越兴盛……”

　　见令他们惊恐的阴云果然和老祖夏泉说的那样，缓缓散去，诸位太上长老同时松了口气，再次看向论天台，全都露出兴奋之意。

　　宗门出现一个拥有排行前十特殊天赋的人，说明大道眷顾人族，人族将会越来越强盛。

　　而且，万一这个前十的天赋是武道师，则说明，化云宗有了正统，可以确立为宗主。

　　自从宗主消失后，因为没有掌教印，谁都不服谁，即便拥有绝强实力，没有代表是身份的凭证，也不能服众。

　　正因为如此，掌教之位才一直空着，要是这个云风是武道师天赋，即便没有掌教印，也能让所有人彻底拜服。

　　轰隆！

　　在众人期待的眼神中，景洪当先出手，双掌向前推出，浑厚的法力形成六个巨大的人影，或拱手有礼，或管乐奏响，或弯弓搭射，或驾车御马……

　　六艺神掌！

　　儒门六艺，礼、乐、射、御、书、数！

　　景洪法力形成的六名大儒，虽然彬彬有礼，举止有度，但一举一动中，都带着令人难以抵挡的攻击，物理和灵魂并列驰来，威力较之前的六德神拳更胜！

　　“好强！”

　　看到这招就连武勋长老都忍不住脸色一变，觉得就连他自己对上，都难以抵挡。

　　“来的好！”

　　看到空中法力形成的六个大儒分别打出攻击，聂云双眉扬起，整个人踏在虚空一般，向前一步，右手一扬，就向前抓了过去。

　　他的手掌瞬间形成了一个巨大的漩涡，带着难以抵挡的吞噬之力，向前一抓，前面的空间就扭曲起来，六个大儒被强大的吸力撕扯，所有攻击还没发生任何效果，就全部下雨般落到地上，被漩涡吞噬。

　　“什么？”

　　这一下不光景洪吓了一跳，就连所有太上长老，所有弟子震惊当场，整个凌霄顶一片鸦雀无声，落针可闻。

　　六艺神掌，连武勋长老都不敢正面对抗的绝招，被少年掌心产生的吸力吞噬掉，这种战斗手段超出了所有人的想象。

　　每个人的法力各不相同，贸然吞噬，会遭到反噬，更何况景洪明显带着儒门气息的力量，一旦吞掉肯定会改变体内的结构，让其痛苦不堪。

　　云风直接吞掉没有丝毫犹豫，这……是什么手段？

　　难道是吞噬师？可是……貌似特殊天赋之中没有这个啊！

　　“回去！”

　　元气师第三形态就有吞噬攻击的能力，聂云一实验，见果然将景洪打来的力量吞掉，心中狂喜，不过，他也知道这种能力太过震撼，心中一动，体内力量一转，就将吞掉的攻击再次打了出来。

　　元气师第三形态，不但能吞，也能吐，而且威力丝毫不减，和刚才的攻击完全相同！

　　轰隆！

　　“糟了！”

　　看到自己打出的六艺神掌被对方反击回来，打向自己，景洪脸色一变，看着漫天激荡的法力，一阵手忙脚乱，连续后退了数百米，还没完全躲过狂暴的力量攻击，就觉得眼前一道拳风铺面，一个拳头，已经停在面前。

　　拳头的主人正是云风。

　　只要这下的拳力打足，不作停留，不用想，他的脑袋肯定直接爆开，顷刻毙命！

　　“我输了！”

　　吐出一口气，景洪环顾一周，看向聂云，摇了摇头，眼神坚定而且诚恳。

　　“心服口服！”

　　求几张推荐票，有票的投过来啊！


第0764章 冠军

　　“景洪居然输了！”

　　“一招，云风竟然只用了一招！”

　　“太可怕了！”

　　“纳虚境巅峰将已经突破到破空境后期的景洪一招打败，这是什么实力？”

　　听到景洪亲口认输，而且还是心服口服，凌霄顶的广场上，宛如热油中放入了一滴水，宣泄之声陡然炸开，瞬间沸腾。

　　刚开始不被看好的云风，竟然以绝对的优势胜出，这种情况，让所有人激动不已，尤其是风云盟的众人，还没说话，就看到周围无数眼光射来，满是交好之意。

　　不用想，以后风云盟绝对会成为化云宗最强盛的联盟，毋庸置疑。

　　“这是……什么招数？”

　　“看清楚了没？这是什么天赋？”

　　“不知道……”

　　相对于所有弟子的哗然，大殿内的诸位太上长老，连同老祖夏泉都一脸茫然。

　　他们想凭借招数看出云风到底是何种天赋，而交战的速度实在太快，让他们根本想不到。

　　将别人攻击暂时控制住，然后再打出来，也有可能不是天赋，因为这种能力，只要实力足够，完全可以施展，就好像现在的他们，和天桥境的人对战，就可以把他们的攻击笼罩下来，然后在原封不动的释放回去。

　　当然，这种能力只能对相差很远，实力弱很多的对手，同级别就无能为力了。

　　而云风不但不是同级别，还越级施展了这招，让人搞不清楚到底是天赋还是施展了某种法宝、灵兵。

　　“不用纠结了，等过一会问问不就行了！”

　　蛟龙夏泉摇摇头道。

　　“是！”

　　众人一想也是，同时笑了起来。

　　“这次比试，我成功突破，实力大进，多亏了云风盟主超强的实力，现在我景洪宣布，从今天开始，加入风云盟！”

　　空中的景洪见喧闹之声缓缓平息下来，接着朗朗道。

　　哗啦！

　　景洪的这个决定，让刚刚平息下来的喧闹，再次轰鸣起来。

　　做为以前好多次破空潜力榜的冠军，景洪在化云宗弟子中的影响力，绝对要超过聂云，这种无上人物，宣布加入风云盟，简直就是海啸一般的震撼。

　　“呵呵！”

　　景洪突然做出的决定，让聂云也微微吃惊，转头看了一眼，见他诚恳的眼神，苦笑一声。

　　你说加入就加入，我还没说要呢……

　　当然，这只是随便升起的牢骚想法，景洪虽然刚才战斗输给了自己，真正生死相搏，也恐怕讨不到好去。

　　毕竟他体内拥有一个丹田穴窍境强者的骨架，凭借破空境后期实力施展丹田穴窍之力，即便元气师晋级，想要抵挡，也非常困难。

　　再说，凭借他历届第一的威势，以及超强的天赋，以后风云盟再发展起来，肯定顺风顺水。

　　总之，他加入，肯定会给风云盟带来更大的影响力和战斗力，这种情况，聂云就算再糊涂，也不会拒绝的。

　　“欢迎之至！”

　　想到这些，聂云笑了起来，和景洪的手掌紧紧握在一起。

　　景洪加入风云盟，注定风云盟已然成为化云宗最大的弟子联盟，再没有任何联盟能够追的上。

　　轰隆！

　　二人说笑着走出了论天台，刚出现，就看到漫天阴云密闭，景洪的雷劫来了。

　　刚才刘济出了论天台也产生了雷劫，不过他虽然受伤，依旧是破空境中期强者，渡破空劫并不困难，现在已经彻底渡过，正坐在原地恢复。

　　“破！”

　　他渡过都不难，景洪更是简单，抬头看了一眼，一声低呼，一拳向上打出，只一下，漫天阴云就彻底消散，变成朗朗天空，破空劫已然结束。

　　“呵呵！”

　　看到二人渡过破空劫都如此简单，聂云无奈的摇摇头，一脸苦笑。

　　要是自己的大劫也这么简单，早就突破了，看来拥有排行前十的特殊天赋，虽然厉害，却并不是所有事情都幸运的。

　　“好了，景洪和刘济、云风的比试到此结束，刚才的战斗振奋人心，咱们剩下的人也要努力比试，争取取得一个好名次，更好的证明自己！”

　　见景洪和刘济渡过雷劫，修为彻底巩固，武勋长老从大殿飞了出来，悬浮空中，环顾一周，朗朗道：“现在，我宣布本次破空潜力榜争夺大赛正式开始，至于景洪和刘济，已经达到破空境，直接晋升太上长老，也就失去了比赛资格，云风，如此实力只要参加肯定会无人能挡，直接定为冠军，大家应该没有意见吧！”

　　“没有！”

　　所有有弟子齐声高呼。

　　云风的实力众人有目共睹，定他为冠军，的确没人说得出什么。

　　“那好，开始争夺其他名次，比赛正式开始！”

　　武勋长老再次长啸，为破空潜力榜的争夺大赛拉开了序幕。

　　“你们三个，跟我来吧！”

　　宣布完比赛开始，安排好执法长老和内阁长老好好组织，武勋长老看向聂云、景洪、刘济三人。

　　“嗯！”

　　三人同时点点头，紧跟了上去。

　　之前刘济败在景洪手里，觉得十分不甘心，不过当看到景洪和云风对战打出的绝招时，这才明白，刚才他还留了后手，如果一开始就将这些手段使出，肯定不是对手！

　　明白这些也就释怀了。

　　天才之间虽然会嫉妒，会因为比试产生好胜之心，但这是差距不大的情况，差距实在太大，完全没可比性，再不停纠结，那就不是天才，而是傻子了。

　　刘济不是傻子，明白和景洪、云风的差距，心情自然好了许多，不再纠结。

　　“首先恭喜景洪、云风二位成为太上长老，从今天开始，你们可以进入【化云宫】进行修炼！藏宝阁的地级以及以下的功法全部可以修习翻阅，每人赠送1000万功勋值，自由支配购买各种修炼物资！”

　　进入大殿，武勋长老笑着说道。

　　化云宫，化云宗的修炼圣地，只有达到太上长老级别才能进入其中修行，其中拥有武道师先祖对武道的领悟经验和留下的痕迹，在其中修炼进步速度会非常快。

　　化云宗藏宝阁功法，拥有属于自己的独特分级方法，和浮天大陆的统一分法并不相同，为天、地、人三种，核心弟子只有资格修习人级功法，地级是太上长老才有资格修炼的，至于天级，只有掌门才有资格。

　　这些都是化云宗传承几万年的规矩，不算什么秘密，武勋长老一说出来，刘济和景洪就眼睛同时亮了。

　　无论化云宫还是地级功法，对他们来说，都有极大的吸引力。

　　“云风，你虽然还没达到破空境，但是已经有了破空境的实力，所以，也享受太上长老待遇，和景洪刘济一样，可以在化云宫修炼，修习地级以下功法，当然，因为还不是太上长老，1000万功勋值就不可能给你了！”

　　武勋长老接着道。

　　“多谢！”聂云点点头。

　　对于能在化云宫修炼、获得地级修炼功法，对他来说并不重要，因此，也没有多大兴趣。

　　“呵呵，不过，一千万功勋值不给，获得破空潜力榜冠军，我们倒是可以联手帮你灌顶，让你直接突破到破空境！”武勋长老道。

　　“帮我灌顶？”

　　聂云一愣，随即向大殿周围看去，只见夏泉等人看过来，脸上全部露出微笑。

　　看到众人这副模样，聂云顿时明白过来，看来他们看到自己的潜力无穷，想要帮自己突破，只要实力暴增，就有可能凭借破空境境界，拥有丹田穴窍境战斗力，就能借此化解宗门危机。

　　明白这点，聂云不由苦笑。


第0765章 化云宗藏宝阁

　　聂云也想突破，可他的破空劫根本没把握渡过！

　　当初纳虚境雷劫，就出现了雷兵，一旦渡破空劫，还不知要出现什么变态劫数，没绝对把握前，聂云还没打算突破，那样的话，只会死路一条。

　　但目前已经达到纳虚境巅峰，即便再修炼法力也不会增长太多了，想要再次提升战斗力，只有一个办法！

　　那就是继续开辟丹田，衍化天赋！

　　不过在这之前，能够感应一下武道之气就会更加完美了。

　　想到这点，聂云突然想起一件事，心中一动。

　　“我不需要灌顶，只想去一个地方，不知各位是否能够做主？”

　　“什么地方？”

　　众人一愣。

　　“宗门的碑林！”聂云道。

　　化云宗的碑林，和剑神宗的祭祀之地一样，是盛放历代先祖骸骨的地方，是化云宗最神圣最珍贵的地方，只有历代宗主有资格进行朝拜，甚至宗主都必须征求无上长老，获得同意后方可进入。

　　“碑林？”

　　听到这个要求，诸位太上长老同时沉默下来，全都齐刷刷看向了老祖夏泉。

　　就算东南西北四大无上长老联系不上，夏泉做为化云宗老祖，不通过他们也有这个权利的。

　　“你刚才晋级的天赋是不是……武道师？”

　　犹豫了一下，夏泉突然开口问道。

　　“嗯？”

　　听到问话，聂云神情有些不自然，犹豫起来。

　　武道师天赋是自己以后必须衍生的，如果说不是，以后成了武道师，肯定解释不清，麻烦无比。

　　如果说现在是的，对方索要武道之气，也拿不出来啊！

　　“实在不好意思，现在的时机还没成熟，我可否……暂时不说？”聂云只好想出了一个折中的方法。

　　不说是，也不说不是。

　　“呵呵，是我鲁莽了！”

　　听到他的话，夏泉像是明白了什么，转头看了一眼周围的诸多太上长老，明白了什么，会意的点点头。

　　武道师天赋，也叫战神天赋，天生适合战斗的超级能力，目前还是别泄露的好。

　　尽管这些太上长老一个个看起来都对宗门忠心无比，但谁能保证没有其他宗门的内奸或者探子？就算没有，知道的人越多，越麻烦，不管他是武道师还是什么，只有真正保密，让人无法猜测，才能出其不意，达到更好的效果。

　　再说，七大宗门真要对付化云宗，虽然对化云宗是一大挑战，但何尝不是一大机遇？虽然夏泉不知道是什么机遇，但修为达到他们这种水平，冥冥中有种感应，只要这次宗门能够扛过这次危机，以后绝对会突飞猛进，甚至一统浮天大陆！

　　正因为这种感应，他才让武勋等人抓紧时间准备，而不是自己孤身一人用超强的实力阻止。

　　当然，就算想要阻止也未必能够阻止的了，浮天大陆八大宗门根深蒂固这么多年，早已形成了许多利益团体，如果在加上妖人插手，强行阻止的话，恐怕引起的反弹会更大，到时候，更难以收场。

　　“好，你可以进入碑林，不过，碑林建立在时空乱流中，没有掌教印，进入其中非常困难，必须等待三年一次的时空潮汐才能进去！”

　　夏泉道。

　　“时空潮汐？”

　　“嗯，放心吧，上次时空潮汐距离现在也差不多到三年了，按照正常规律，再次的潮汐时间，肯定会发生在一个月内，只是确切时间，我们也不知道罢了！”夏泉见少年的眉头皱起，连忙说道“这段时间你放心修炼，只要一有动静，我就用大法力，将你送进去！”

　　虽然现在对方不让自己称呼“爷爷”，他也知道对方拥有五爪金龙妖宠的事实，不敢造次。

　　正因为如此，虽然他不知道聂云想要进入碑林的目的是什么，依旧答应下来。

　　“好吧！”见夏泉说的诚恳，聂云点了点头。

　　前世聂云虽然身为化云宗无上长老，碑林并未去过，也不知道在什么地方，不过，对于只有掌教才能进入这个规定，却是知道的很清楚，原以为只是一种硬性要求，实际上任何人都能进入，现在看来，恐怕没那么简单，和碑林所在的位置有关，不是任何人想进就能进的。

　　“既然如此，就让武勋长老带你们去藏宝阁寻找合适的功法以及武技吧！”

　　夏泉笑着说道。

　　“好！”聂云、景洪等人同时应了一声。

　　有了夏泉老祖的首肯，速度很快，聂云等人就在武勋长老的带领下到了藏宝阁。

　　尽管化云宗讲究武道意志，对宝物要求不太大，数万年的积累，也非常可怕，整个藏宝阁，建在天外天的虚空之中，进入其中仿佛进入了另外一个世界。

　　“武勋长老，反正天级功法不在这里，我们可不可以自由观看一圈，三天之内出来，如何？”

　　看到眼前的世界宽阔无比，宝物堆积如山，聂云笑了笑，转头看向武勋长老。

　　由他跟着，想要随意观察会非常麻烦，还不如自由逛荡，来的自在。

　　毕竟，自己的秘密实在太多了，不说其他，天眼天赋、神偷天赋就没在别人面前展露过，由他跟着，就不能随意施展。

　　“嗯，好吧！”想起夏泉曾经说过的话，又想到眼前这个少年有可能是武道师，武勋并未犹豫，直接点了点头，道：“三天后，我会在这里接你们出去，用心去选吧，即便不修炼，他山之石可以攻玉，多看一些，对你们的修为晋级可能会有很大的启发！”

　　能如此年轻就有这种实力，眼前这个三人都有过大机遇，化云宗地级以下的功法，可能对其他人帮助很大，对他们来说，并无太大作用。

　　不过，多学习总没有坏处，博学多识，对突破也有很大好处的。

　　“多谢武勋长老！”

　　景洪、刘济二人连忙点头。

　　“嗯！”武勋长老笑了一声，不再多说，转身向外走去，眨眼功夫消失。

　　“呵呵，看来这次我们二人全是沾了云风兄的光了，不然怎么可能随意在这里逛三天，这种待遇，恐怕只有无上长老才有！”

　　景洪、刘济也不傻，从夏泉、武勋长老的态度，能看出之所以这次这样优待，肯定是沾了这个少年的光。

　　“呵呵，不用这么客气！”

　　对于二人的话，聂云也没装模作样的推诿，笑了一下看向景洪，道：“虽然现在你已经是太上长老了，但答应进入风云盟是核心弟子时候定下的，即便宗主都管不了，所以，你依旧是我们联盟的人，以后联盟的好处，就问你这个太上长老要了！”

　　宗门有规定，太上长老不可以加入核心弟子所谓的联盟，但景洪加入风云盟的时候，还只是核心弟子，所以，即便门规也无法改变他是风云盟成员的事实，有了如此靠山，不用才怪。

　　“放心吧，这是自然！”景洪笑道。

　　“可惜啊，可惜，我真傻，竟然之前没加入风云盟，哎……”

　　听到二人的对话，一侧的刘济，装模作样的摇摇头。

　　看到他的样子，聂云等人全都哈哈大笑，笑声中，三人之间的隔阂尽去。

　　“好了，就不和你们多说了，我看咱们还是各自看各自的吧，我先走了！”

　　笑毕，聂云抱拳和二人说了一声，当先向前飞出。

　　“告辞！”

　　景洪、刘济二人点点头，抱拳离开，不一会就彻底消失。

　　“呵呵，功法之类的我不感兴趣，但愿这里有能够让无名法诀运转的特殊气息！”

　　见众人全都离开，聂云快速向前飞掠，深吸一口气，眼中光芒闪烁，兴奋地拳头一捏。


第0766章 疯魔青龙戟

　　对聂云来说，最重要的就是找到能衍生丹田的特殊气息，进化天赋，天赋越多实力越强。

　　前世尽管经常出入化云宗藏宝阁，但当时并没有无名法诀，也不知道什么东西蕴含特殊气息，能让其运转，所以，经验完全没有参考价值，只能重新感应摸索。

　　身体一晃，天眼丹田和神偷天赋同时运转，聂云凤凰之翼扇动，快速向前急速飞行。

　　天眼探查危险，神偷寻找宝物，两大天赋一起施展，这样才能保证不会有漏网之鱼，获得更大的好处。

　　有这两种依仗，不需要像别人一样，每遇到一样东西都要探查一翻，想要知道东西珍贵与否，凭借神偷天赋看出来的宝光强弱，就能完全判断出来。

　　宝光强的，宝物肯定珍贵，弱的，就没有研究下去的价值。

　　这样以来，前进的速度非常快，几个呼吸就飞行了数百公里，前方出现了一个完全由武技形成的长河。

　　河里面，各种各样的武技，不停演变，散发出璀璨的光芒。

　　化云宗的藏宝库，将各种宝藏封印其中，时间长了，无论宝物还是武技，都有了属于自己的灵智，再加上周围灵气浑厚，就会不由自主的演示绝招。

　　这个河流看起来跟水波一样，实际上全部由武技组成，每一种武技，都代表着创造者对道的理解，对道的衍化。

　　每一个人都有不同的理解，不过，到最后，会殊途同归，万法归一。

　　“这些都不对，招数的级别太差了，远远比不上摩诃神掌、不动明王拳，修炼无益！”

　　从空中飞过，只看了一眼，聂云就知道这些武技级别太低，对自己非但没有帮助，弄不好还会有坏处。

　　就好像你本来写的字很好看，让你临摹丑字，用不了半天，本来的好字也会受到影响。

　　聂云现在对大道的理解已经非常高深，加上前世的经验，堪比丹田穴窍境巅峰强者，这种领悟，强行修炼这些低级武技的话，不但不会让实力增进，反倒还会降低，得不偿失。

　　“不过，这些对我没用，对小风他们帮助应该挺大！”

　　小风它们实力虽然也都达到了纳虚境，但对武技、对道的理解实在太低了，如果能将这些东西给他们使用，绝对能让其战斗力增加不少。

　　想到就做，脸上露出淡淡的笑意，手掌向下一抓，一条完全由武技组成的河流就被凭空提了起来。

　　庞大的无数意念在其中翻滚不休，各自争执，想法要将聂云的精神击溃。

　　“抹杀！”

　　低呼一声，仙音师天赋施展，天籁般的声音一震，其中独自的意念就被击溃，形成了纯正的武技经验。

　　武技形成的独自意念非常虚弱，面对天桥境、领域境弟子或许还能耀武扬威，对聂云这种拥有破空境后期战斗力的超级强者来说，不值一提，随便就能抹杀。

　　“给你们吧！”

　　驯兽丹田沟通小风等兽，手掌一点，就将这些意念用大手法送入它们的脑海。

　　这些被净化过的武技经验，和武技之髓有着异曲同工之妙，能让人的战斗能力和意识，同时发生质的飞跃。

　　“多谢主人！”

　　小风等人的修为几乎都是硬生生提上来的，力量有，对武道的理解少，这些东西进入脑海，立刻让其狂喜，成了大补。

　　“你们慢慢领悟，好好修炼吧，这些东西对我虽然没用，却一招招都是话语宗前辈留下的精华，不容小觑！”

　　将这条河流意念灌入到它们的识海，发现小风等人接受能力有限，已经达到饱和，当即不在继续，嘱咐一声，凤凰之翼扇动，快速向前飞去。

　　飞跃几处武技形成的河流，这次再没停留，急速向前。

　　其中在越过一条河流的时候，还遭到了其中一个强悍武技的偷袭，不过这种攻击对聂云没用，随手就捏成了碎末。

　　武技河流过后，是功法形成的山脉、森林，地面许多看起来和树木一样的东西，实际上却是功法形成的外在形态，一旦触碰，就会爆发出强大的攻击。

　　有了灵犀炼体诀、金刚琉璃体、九转涅槃功这些修炼功法，聂云对这些并没有太大兴趣，直接向藏宝阁中盛放灵兵、各种珍稀矿石的地方飞了过去。

　　如果说一定拥有特殊气息的话，肯定不在武技、功法所在的范围，肯定在这里！

　　一路上，倒是看到了几套让他意动的武技，随即记了下来，不过并未修炼。

　　修炼武技非常麻烦，越高深度的绝招修炼起来越难，记下来以后修炼不迟，没必要浪费在这短短的三天。

　　除了武技，到没有什么特别心动的东西。

　　对于他来说这里算是熟悉之地，前世不知道无名法诀，其他功法却基本都研究完了，故地重游，想要找到让其欣喜的宝物，的确不太容易。

　　进入灵兵、矿石所在的区域，精神沟通无名法诀，聂云向前飞掠。

　　“没有？没有，没用……竟然都没有……”

　　一路飞行，很快飞掠了成千上万公里，快将灵兵、矿石所在范围横跨，依旧没发现任何东西，聂云不由眉头皱起。

　　难道整个化云宗的藏宝库，没有一件能让无名法诀运转的东西？

　　这有些太不寻常了吧！

　　化云宗，浮天大陆第一宗门，天才无数，气运浓厚，天下珍稀宝物十样至少有五种在这，怎么偏偏没有让无名法诀运转的东西？

　　“嗯？那是什么？”

　　向前方飞行，突然一片空白区域出现在眼前。

　　盛放兵器的区域，因为宝物太多，这种空白区域几乎没有，能出现这种情况，只能说明一个问题，附近有一件极其厉害的宝贝，让其他宝物不敢靠前。

　　“会是什么？”聂云有些好奇，神偷之气运转，满眼都是宝光。

　　呼！

　　突然，一个方向上一道笔直的宝光冲入天庭，日光一般璀璨。

　　“看样子至少是个绝品灵兵！”

　　一路看下来，聂云已经知道绝品灵兵能散发的宝光级别，看这种光芒强度，这件宝物即便在绝品灵兵中，也肯定能够靠前。

　　“这附近应该没什么宝贝啊？奇怪……”

　　前世身为化云宗无上长老，这地方也曾经来过，并未发现什么值得奇怪的东西，怎么突兀出现的宝光如此璀璨？

　　嗖！

　　心中疑惑，脚下没停，向宝光的方向飞了过去。

　　“是一个青龙戟？”

　　宝光的尽头，一个一丈左右的长戟斜插在地上，长戟柄上一条青龙似乎随时都能飞出来，狰狞可怖，带着滔天的气息。

　　青龙戟！

　　“这个长戟在绝品灵兵中，绝对靠前！”聂云眼睛亮了。

　　长戟这种兵器因为不太灵活，近战的时候受到极大限制，浮天大陆几乎没什么人用，怎么会突然出现一个级别这么高的？

　　同样绝品灵兵，差别也是很大的，就好像一般的绝品灵兵，聂云一指就能弹碎，但达到这个青龙戟这种级别，想要弹碎，基本不可能。

　　甚至高手使用的话，对他还能造成极大的伤害。

　　“过来！”

　　心中想着，对着青龙戟就抓了过去。

　　嗡！

　　似乎觉得有人想要将其收服，长戟猛地一转，一阵激荡，陡然释放出一股萧瑟的杀意。

　　这股杀意扑面而来，带着一丝疯魔的意味，好像只要有人想要降服对方，就杀天杀地，杀遍众生。

　　“难道是……疯魔道人的疯魔青龙戟？竟然真在化云宗！”

　　感受到长戟中释放出的凶恶意志，聂云先是一愣，随即想到一样东西，眼睛瞪圆。


第0767章 三元金刚波

　　疯魔道人是曾经浮天大陆极其有名的人物，不过并不是化云宗的高手，而是仙武宗的超级强者，拥有排行第72位的防御天赋，是位防御师！

　　正因为他拥有防御师天赋，又使用近战攻击力极强的疯魔青龙戟，所以战斗的时候，只有进攻，没有防守，威猛无穷，凶名赫赫。

　　这种古怪的战斗方式，成就了他疯魔道人的威名。

　　不过，再凶猛的人，被围攻起来一样身死道陨，据说当初疯魔道人是被一群同级别的妖人围堵在一个狭小空间，活活折磨而死的。

　　他死后，疯魔青龙戟就失去了踪迹，前世的聂云曾在藏宝阁的目录上看到过名字，专门过来寻找过，并未找到，后来也就忘了，没想到今生第一次进来，就无意中发现了这东西。

　　看来前世成为无上长老前，这东西肯定被人取走了，至于流落到了哪里，并没记载。

　　“这件兵器，对我合适，要了！”

　　虽然聂云身为剑道师擅长用剑，但被一群人围住的时候，这东西的作用就凸现出来。

　　重量和长度，以及其中散发的疯魔意味，都拥有极强的攻击性，如果有配套的武技，群攻效果，绝对要超过一般的无上剑术。

　　“给我收服！”

　　想到这点，轻笑一声，手掌一伸，夹带着防御之气，轰然抓来。

　　面对聂云的强抓，疯魔青龙戟非常抗拒，不过，当感受到其中蕴含的防御之气时，变得乖巧起来，疯魔般的力量逐渐变得柔和。

　　这个兵器的器灵也知道，只有在防御师手里它才能发挥出最强的战斗力，眼前此人正是，错过了机会，再想找到，几乎不可能，所以，直接就认可了聂云。

　　嗖！

　　“好重！”

　　获得长戟器灵认可，立刻将其拿在掌心，感受到上戟身的重量，聂云眉毛一皱。

　　这东西竟然比玄钰之剑还要重上十倍，普通人拿起来都很麻烦，更别说施展了。

　　“炼化！”

　　心中一动，精神向青龙戟延伸进去，正打算将其炼化突然发现了一处不同。

　　“嗯？这是什么？”

　　青龙长戟戟身绘画着道道密纹，而一处密纹深处，竟然布置了一个封印，仿佛封印了某种东西。

　　这个封印隐藏的非常隐秘，如果不是青龙戟器灵认可自己，想要看到，几乎不可能！

　　“破开！”

　　心中奇怪，焱火化作一条细线，对着封印就环绕过去，一阵灼烧，只听噼里啪啦一阵脆响，一片字迹出现在视野之中。

　　这些字迹记录的是一个武技，才看了一眼，聂云呼吸立刻变得急促起来。

　　“嗯？这是仙武宗无上大绝招，【三元金刚波】的修炼方法？”

　　三元金刚波，仙武宗无上大绝招，和剑神宗的无上大剑术同一个级别，只有掌教才有资格修炼的武技，前世的聂云只见人施展，并未修炼过，没想到这个疯魔青龙戟中，居然带有修炼方法。

　　难道这个疯魔道人曾经是仙武宗的掌教？

　　心中一个想法冒了出来。

　　对仙武宗的历史，聂云知道的并不清楚，虽然听说过疯魔道人，也知道他是仙武宗的，却并不知道具体身份是太上长老、无上长老还是宗主。

　　不过，既然能将三元金刚波用意念的方式封印在青龙戟中，生前肯定地位不低，即便不是宗主，也绝对当过，否则，绝不会有这招的完整修炼方法。

　　三元金刚波，一种对法力罡气的运用，在浮天大陆流传的比较广，但流传的只是简化版本，论起威力，给完整版本提鞋都不配。

　　这点和剑神宗的破灭空寂无上大剑术一样，简化版本，连当初气海大陆的沐胜雪都修炼过，而完整版本，没有剑道之气，根本不可能驱动成功。

　　“世人都知道防御师防御极强，形成的防御龟甲密纹旋转，能够越级抵挡攻击，却不知道，龟甲上的密纹代表一种对大道的理解，如此厉害的密纹，如果不单纯防御，将其转变成攻击呢？”

　　抬头向字迹看去，第一行的说法就让聂云震惊不已。

　　防御师的防御龟甲能越级防御，要是能将这种防御力量转化成攻击呢？

　　这就是矛和盾的问题，盾能够防御，但有时候也能作为攻击利器，在战斗中造成巨大影响，矛也一样，尽管擅长进攻，也一样能够防御。

　　防御师的密纹如此厉害，要是能将其转化陈攻击，该有多厉害？

　　一句话，就给聂云一种当头棒喝，醍醐灌顶的感觉，一个新世界在他眼中缓慢浮现。

　　当初击杀妖翅云甲兽兽王，它龟甲上的密纹，就和防御龟甲很像，而仔细研究这个代表防御力量的密纹，却让擅长攻击的暗劲威力大增，当时心中就再想攻、防并非单纯的存在，拥有某种必要联系，现在看来，果然如此！

　　不但有人提前领悟到这点，甚至都将其转化成真正的招数了！

　　攻防既然可以转换，那么佛、魔，人、妖是不是也拥有这种共同点。

　　当然，这些并表示现在去思考的事情，强忍住心中的震撼，聂云继续向下看去。

　　“元者，始也，三元，代表攻、防、势和元精、元气、元神，战斗时，精气集中，气息浓郁，神合气祥，是为三元！三元金刚波，正是以防御龟甲密纹为基础，创造出来的绝招，将法力按照密纹的方式形成特殊罡气，汇聚成团，一旦触碰，就顷刻释放出超出想象的威力……”

　　下面接着就是三元金刚波的修炼方法。

　　“以防御龟甲密纹为基础，不是防御师的话，修炼起来，几乎不可能完成，但身为防御师，修炼起来就简单太多了……”

　　防御龟甲上的密纹玄奥难以理解，想要用法力绘制出来几乎不可能，但身为防御师，防御之气一动，体内就会自然形成这种密纹，然后只需将法力按照密纹临摹一遍，简单无比。

　　可以说，这招三元金刚波，就是为防御师量身定做的！修炼起来没有任何难度！

　　将修炼方法全部看完，聂云眼睛越来越亮，充满了火热。

　　仙武宗的开宗老祖是位防御师，三元金刚波是他根据防御龟甲上的密纹研究出来的，聂云也是防御师，就和修炼无上大剑术拥有剑道丹田一样，完全可以一撮而就，一下就将这个绝招练成！

　　“修炼！”

　　想到就做，精神集中将防御之气一转，体内就形成了一道玄奥的密纹，仔细控制法力，沿着密纹缓缓旋转，不一会就在掌心，形成一团团圆球状的罡气。

　　这些罡气不停旋转，上面密纹环绕，还没打出，就散发出极强的威势，看样子，一旦扔出去就会产生剧烈的爆炸，威力堪比无上大剑术的攻击。

　　“果然如此……”

　　见用防御师天赋修炼三元金刚波，轻松练成，聂云直接跳了起来。

　　三元金刚波，远攻的手段，将罡气气泡打出，哪怕距离亿万里，都拥有极强的攻击力，学会这招，远攻也不怕了！

　　因为肉身强大的缘故，他一向喜欢近身战斗，远攻算是短板，有了这招，短板尽消，远攻近战都厉害无比，战斗力相当于增加了足足一倍。

　　当然，三元金刚波威力虽然不弱，凝聚的时间要比无上大剑术慢上许多，紧张战斗的情况下，并不适合施展。

　　“就算这样，也很强了，和人对战，先扔上一团三元金刚波，然后再施展无上大剑术，摩诃神掌，不动明王拳……嘿嘿，这些绝招一瞬间打下去，就算破空境巅峰强者也够喝一壶的！”

　　笑了一声，聂云正打算将凝聚的三元金刚波扔到空中炸开，突然觉得防御丹田猛地一震。

　　咔嚓！

　　一声脆响，防御丹田也蜕变成了淡青色。


第0768章 乱天痕迹

　　“嗯？防御师天赋竟然也达到了第三形态？”

　　听到声音，精神一扫，聂云顿时吓了一跳。

　　防御师是最后得到的天赋，使用的频率并不高，远远比不上伪装、焱火之类的天赋，怎么会突然蜕变，而且还是一下晋升了两个级别？

　　难道因为这些密纹？

　　太诡异了吧！

　　用法力临摹一遍密纹就能让防御丹田晋级，这次丹田形态晋级，恐怕是最容易的。

　　不过，防御师晋级了，对自己来说是好事，拥有第三形态的防御丹田，完全可以抵挡破空境巅峰强者的攻击，就算再遇上武勋长老，站在原地任他攻击，也不会受伤了。

　　这种能力简直逆天，对方怎么攻击自己都没事，而自己却能疯狂施展各种绝招对付，就算对方实力再强，恐怕也会郁闷的吐血！

　　“如此强大的防御，配合三元金刚波，非常可怕！”

　　三元金刚波施展出来会耽误不少时间，有如此防御做缓冲，的确是最好的搭配。

　　“收！”

　　将三元金刚波练成，聂云随手一抓将疯魔青龙戟收进丹田，继续向前飞去。

　　修炼三元金刚波，耽误了不少时间，必须抓紧时间寻找能让无名法诀晋级的宝贝了。

　　收走宝物，聂云加快速度前行，再无停留。

　　三天时间，说长很长，说快也快的离谱，聂云还没彻底将整个藏宝阁逛完，时间就已然来临。

　　三天里，转的地方虽多，结果却让他非常失望，整个化云宗的藏宝阁中，竟然一件能让无名法诀运转的宝物都没找到！

　　“不行再和夏泉说一下，多转几天，仔细寻找一下……”

　　有些失望，聂云正打算和夏泉说说，在藏宝库多转几天，仔细寻找，突然手掌一翻，一个传讯玉牌出现在掌心。

　　“云萱来，速回！”

　　只有五个字，非常简单，但只看了一眼，聂云心中一股杀意流淌。

　　传讯的是剑神宗红衣长老，云萱竟然回了剑神宗，肯定带着必胜的手段，看来自己要过去会会了！

　　嗖！

　　当下再顾不上继续寻找东西，单手一划横穿不知多少公里，回到三天前和武勋长老分开的地方。

　　此时武勋长老早就守候在原地，景洪、刘济也已经到了。

　　“好了，咱们出去吧！”

　　见他到来，武勋长老笑了一声，划破空间带三人离开了藏宝阁。

　　“我有急事要离开宗门一趟，还请武勋长老见谅！”

　　出了藏宝阁，聂云也不拐弯抹角，直接说道。

　　“出去？好！”

　　武勋长老紧记夏泉的交代，也不阻拦，点点头。

　　“多谢！”聂云感激的点点头，速度快速，几个呼吸就出了天外天。

　　重新回到浮天大陆，手掌撕扯，瞬间将空间扯开，笔直向剑神宗的方向跳跃而去。

　　来的时候，乘坐传送阵，十数天才来到这里，现在修为晋级，凭借撕扯空间前进，速度极快，不到一小时，就看到剑神宗巍峨高大的山门出现在面前。

　　“穹天紫霄大阵？真是好大的手笔！”

　　落在山门面前，看了一圈，聂云眼睛眯了起来。

　　只见剑神宗的山门周围被人用大手法布置出穹天紫霄大阵，横贯万里，浓厚的灵气荡漾不惜，将整个宗门都笼罩在内。

　　穹天紫霄大阵，虽然比不上剑神宗的护宗大阵，却也不弱，完全运转起来，纳虚境强者一旦触碰，就会激荡出能量涟漪，发出绝杀攻击，威猛无比。

　　就算不能将纳虚境强者击杀，但只要引起阵法连锁反应，主持阵法的人就会察觉，将其彻底困住。

　　在剑神宗花费大代价布置出这种阵法，看来对方生怕有漏网之鱼逃走，或者根本就是针对自己的！

　　冷哼一声，聂云笔直向山门飞了过去。

　　“什么人？”

　　身体才一触碰到阵法，就一阵轰鸣四个身穿蓝袍的弟子冲了出来。

　　“剑神宗重地，禁制乱闯！”

　　“不管你是什么人，马上滚回去！”

　　四个人全部手持长剑，盯向聂云，似乎只要他敢硬闯，就会动手，毫不留情。

　　这四个弟子都是天桥境的实力，在核心弟子中恐怕也算靠前，只不过聂云在剑神宗待得时间不长，并不认识。

　　“哼！”

　　聂云知道宗门外面都被别人布上大阵，肯定危机无比，当下也懒得废话，手掌一翻，一个玉印就出现在掌心。

　　掌教印！

　　现在说什么都没用，这东西最能代表身份。

　　“掌教印？”

　　看到玉印，四个弟子一震，各自从对方眼中看出了惊讶，不过，他们并未直接让开，而是眼神中带着诡异之色，似乎在暗地里进行某种交流。

　　“哼，你这个掌教印我们并不确定是不是真的，现在假的太多了的！”

　　当先一个弟子朗声道。

　　“不确定是真的？”聂云语气一下寒冷下来。

　　掌教印就算没被炼化，但其中蕴含的宗门底蕴和力量，绝不是任何法宝能够模仿出来的，其中寄托了整个宗门的精神和信仰，只要不瞎，一眼就应该能认出来，这弟子居然说不确定是真的，可见这四个人，应该不是剑神宗弟子。

　　“不错，你将这个玉印递过来我们检查一下，只有仔细检查确认，才知道是真是假！”

　　“快点拿过来，别磨磨蹭蹭的！”

　　又两个弟子喝道。

　　喝声中，说话的三个人悄悄将聂云围住，而最后一个则手掌悄悄藏在衣袖里面，不知想干什么。

　　“过来吧！”

　　他们的动作虽然轻微，但聂云是什么人，一双天眼能够透视，冷哼一声，手掌一抓，手掌藏在衣袖中的弟子就被捏了过来，手掌一划，一个玉牌就被捏在掌心。

　　是个传讯玉牌，这家伙居然想要悄悄传讯！

　　“咔嚓！”

　　聂云哪能让他把消息传递出去，抓住玉牌，轻轻一捏，玉牌连同周围的空间全部破碎，其中的消息也就再无法传递出去了。

　　“敢在剑神宗撒野，动手！”

　　“这家伙来历不明，杀了他……”

　　剩下的三个弟子没想到聂云眼睛这么毒辣，动作这么快，同时暴喝，掌中长剑笔直刺了过来，狠毒阴狠，直刺咽喉。

　　三人的动作极快，距离又近，这种情况下，要是没有防备的话，即便纳虚境强者都要出现一丝慌乱，而这次慌乱的空隙，就有可能让他们将消息传递出去。

　　“哼！”

　　对于刺来的剑气，聂云根本不抵挡，手掌一用力，“咔嚓！”一下，掌中这个弟子的脖子就先掉了下来，在剑气来到咽喉之前，眼中陡然射出一道凌厉的精光。

　　嘭！嘭！嘭！

　　光芒扫视之处，三个弟子连惨呼都没来得及发出，就宛如烟花一样，爆炸开来。

　　如今的实力，对付几个天桥境弟子，根本不用出手，一个眼神，一句话就能让其彻底死亡，再无翻身的可能。

　　“这不是宗门弟子，而是【乱天痕迹】的人？”

　　低头向刚捏死的弟子看去，只见他一死亡手臂上就浮现出一道诡异的紫色纹路，这个纹路诡异狰狞，无法祛除。

　　看到这种东西，聂云就知道，这四个根本不是剑神宗弟子，而是【乱天痕迹】的人。

　　【乱天痕迹】是浮天大陆一处险恶之地，面积极大，比起气海大陆都有过之无不及，只不过不能生长粮食，也没有灵石之类的密藏，灵气稀少，不适合修炼和生存。

　　环境险恶，灵气稀少，按照常理，没人会去那里，但事实相反，这地方却是浮天大陆最著名的罪恶乐园，法外之地。

　　浮天大陆所有违背门规，触犯刑法的或者被人唾弃，十恶不赦的家伙，几乎都逃到了那里，让这地方宛如罪恶联盟，邪恶世界。

　　能够犯罪，而且让八大宗门追杀不死，顺利逃走，虽然人品不怎么样，但就连聂云都不得不承认，这些家伙一个个都是天才。

　　这么多天才堆积在一起，让乱天痕迹的人口越来越多，甚至逐渐有了和八大宗门抗衡的能力。

　　当然，并不是说他们的强者多，而是他们时而投降人族，时而投降妖人族，在左右摆动中生存，反而让八大宗门投鼠忌器，不敢将其全部灭杀。

　　不过，乱天痕迹的人也明白自己的地位和面临的处境，几乎不会出来，全部龟缩在那个地方，自娱自乐。

　　只要进入其中，手臂就会被天道自动刻画上紫色印迹，终生无法祛除。

　　至于密纹由何而来，由是怎么回事，似乎是个巨大的秘密，任何人都不知道。

　　聂云想到云萱可能会向弥华搬救兵，会以各种名义，向其他宗门请求援助，却怎么都想不到，会和乱天痕迹的人勾结在一起！

　　和他们勾结在一起，就相当于和“人奸”勾结，彻底丧失了做人的资格和尊严。

　　“竟然和这种人勾结，云萱，你找死！”

　　认出这几个人的真实身份，聂云脸色低沉的快要结冰，手臂一挥，焱火涌出，四个尸体就同时化成飞灰，五指一弹，穹天紫霄大阵破开一道裂缝，伴随哼声，“嗖！”的向剑神宗宗门最中心的剑神殿，飞了过去。


第0769章 混淆视听

　　剑神殿前面的广场，无数剑神宗弟子站在上面，气势萧潇，明显形成了两个阵营。

　　两个阵营中，不但普通、精英、核心三种弟子全有，内阁长老、太上长老，也混在其中。

　　“云萱，你亵渎先祖奉歌的尸体将其炼化成僵尸王者魃，利用妖人的手段，妄图炼化剑神之剑，已经被逐出宗门，竟然伙同这些败类回来，想要干什么？”

　　双方对峙，气息宛如凝固，突然一个朗朗的声音响起，红衣长老双眉扬起，紧盯着正前方的身材充满着性感曲线的女人，怒喝。

　　这个女人正是云萱。

　　此时的云萱，和十多天前完全不同，身体碎裂空间的力量翻滚，竟然不知通过什么秘法，已然达到了破空境巅峰！

　　不但如此，本来与实力格格不入的灵魂，此时也达到了灵级巅峰最高级别，乌黑的双眸中，灵力翻滚，好像一个眼神就能撕裂空间，跳跃到更远的地方。

　　她的身后，是两个白须老者，左边一个，脸上一道刀疤狰狞可怖，双眼血红，滚动间，透露出凶狠冷漠之意。

　　右边那个一袭长衫，看起来儒雅，但皱起的眉头中，时不时散发出冷漠阴狠的光芒，单从面容上就能看出，也不是个容易相与之辈。

　　这二人气息沉稳，居然和云萱一样，已经达到了破空境巅峰！

　　红黄蓝黑虽然是四大无上长老，但达到这种境界的只有红衣长老一人，所以，尽管他们人少，却占了上风。

　　这三人一侧，更是六个老者端坐在一边，六人面前都有一条茶几，上面摆满了水果、美酒，一边看着争执的双方，一边喝着酒，好不惬意。

　　这六人正是弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗六大宗门的无上长老，虽然都只有破空境初期，却代表了六大宗门，代表着无上的地位和尊严。

　　不过，从他们坐的位置能够看出，肯定都是云萱请来的，因为站在了她那边，与红黄蓝黑四大长老对峙。

　　“欲加之罪何患无辞，红衣长老，到底什么情况你心里清楚，你们被那个聂云蛊惑，给我强加罪名，自然说什么都好了，我云萱身为剑神宗宗主，肩负着宗门的兴盛兴衰，怎么可能炼化先祖尸体？至于利用妖人秘术炼化剑神之剑就更加可笑了，人人都知道剑神之剑是我从妖人国度费劲心血，九死一生才带回宗门的，如果我真想炼化，不把剑神之剑交出来就完了，何必自己给自己找麻烦，让人抓住把柄？”

　　云萱修长的腰肢轻轻摆动，将惊人的曲线展露在所有人面前，略带魅惑的空灵声音在广场响起，独特的魅力加上特有的天赋，一下就将众人的眼光全部拉拢过去，对她的话相信了七八分。

　　“给我乱加罪名，我看你们不是维护剑神宗的利益，而是想将剑神宗变成化云宗的傀儡吧！”说到这，云萱环顾一周，玉指轻掠着乌黑的秀发“你们所立的新任宗主，是聂云吧！这个人想必在座的很多人都听过，不错，就是名扬整个浮天大陆，师父是化云宗太上长老的那个聂云！他师父是化云宗的无上长老，而他又当上了我们剑神宗的宗主，呵呵，各位不觉得奇怪吗？”

　　“什么？这是真的？”

　　“我们剑神宗身为八大宗门之一，为什么要给化云宗提鞋，用他们的人当宗主？”

　　“剑神宗在云萱宗主的带领下越来越壮大，为什么要取掉她宗主之位？难道就因为这个聂云是剑道师？”

　　“哼，是不是真的剑道师还难说，如果是真的，为什么我们到现在都没见过？闭关，就算闭的死关，现在也该出现了吧！”

　　“这件事必须给个交代，要么，就让那个聂云亲自出来解释！得不到所有宗门弟子的认可，他这个掌教也不会名正言顺！”

　　云萱的话说完，她身后的诸多弟子，就同时议论起来，声音响彻云霄，针针见血，带着逼迫之意。

　　聂云为了麻烦，并未召开宗门大会，所有弟子知道宗主换掉，只太上长老下发的口令，至于宗主什么模样，到底是不是真的剑道师，并不清楚。

　　听到这些人的话，站在四大无上长老身后的诸多弟子，也全都面面相觑，有些动摇了。

　　虽然他们对红黄蓝黑四大无上长老非常信任，但云萱当宗主的时间很长，积威很重，突然出现说出这些话，再加上到现在那个聂云都没出现，人心浮动起来。

　　“欲加之罪何患无辞？很好，很好，云萱，人要脸树要皮，你自己做了什么，难道心里不清楚吗？如此无耻的事情做得出，竟然不敢承认，难道没有丝毫羞耻之心，还要脸不要？”

　　听到云萱扭曲事实，混淆视听的话，红衣长老气得全身哆嗦，一声怒喝。

　　他生性耿直，要不是这样，也不会在知道错怪聂云后，直接承认错误了，正因为这个秉性，怎么都想不到，云萱会指鹿为马，说出这种令人恶心的话。

　　不管怎么说你都是破空境巅峰强者，众人眼中的大人物！

　　“红衣，饭可以乱吃，话不可以乱说！云萱宗主只是陈述事实而已，你竟然破口大骂，还有没有大宗门无上长老的威严？哼，连我一个外人都看不下去了！”

　　云萱还没说话，坐在一侧喝酒的几个老者，其中一个哼了起来，声音不温不火，不阴不阳。

　　“弥血，这是我们宗门的事，还轮不到你插嘴！”

　　看向说话的人，红衣长老暴喝。

　　弥血，弥神宗上任宗主，无上长老，弥华的师父，没想到这次他亲自来了。

　　“怎么？戳痛你的伤处了？身正不怕影子斜，如果心中没有猫腻，说什么都应该面不改色，而不是找不出理由的乱骂！堂堂无上长老，不主持公允，不尊重事实，竟然扶持化云宗的人当宗主，化云宗给了你什么好处？让你连祖先留下的基业都不顾？”

　　弥血冷笑连连，说的话不长，却将大义拉在面前，将红衣长老推到了道德的最低点。

　　“不错，虽然这是剑神宗内部的事，我们插不上嘴，但八大宗门同气连枝，红衣你要是倒行逆施，将剑神宗陷于万劫不复的境地，我们还真要出手管一下！”

　　“是啊，你口口声声说云萱宗主触犯了门规，那我问你，那个魃现在在哪？剑神之剑又在哪里？你把东西拿出来，没有证据，红口白牙，说什么就是什么，我还可以说你是妖人卧底，其心当诛呢！”

　　“不用这么多废话，你那个叫聂云的宗主呢？把他喊出来啊，这种情况，还闭的什么关？我看，他根本就不在宗门吧，呵呵，堂堂掌教，不在宗门，貌似这个掌教也不怎么称职吧！”

　　弥血当先发话，其他几个喝酒的无上长老也全都笑了起来，一个个说话没有留情，全部帮着云萱，矛头指向红衣长老和聂云，言语刻薄。

　　哗啦！

　　这几个人的话，仿佛在原本就不太平静的水面上再次扔进去一个石头，瞬间引起了轩然大波。

　　宗门的诸多弟子，本来就对宗门突然换掉宗主感到奇怪，现在更是面面相觑，希望四大无上长老能给出最为合适的解释。

　　“你们……”

　　看到诸多弟子的表情和这几位“主持公道”的其他宗门高手，红衣长老只觉得脸色涨红。

　　魃妖核失去，已经变成了普通尸体，而且埋葬在祭祀之地，总不能为了证明自己的话，再次让先祖尸体不得安息吧！至于剑神之剑，被宗主聂云炼化带走了，如何拿得出来？

　　对方似乎早就猜出这种情况，几句话就逼得自己无法反驳，无法拿出证据。

　　“怎么？说不出来了吗？拿不出证据，就是诬陷，堂堂无上长老，诬陷宗主，该当何罪！”

　　见红衣长老的表情，云萱一声冷笑，向前一步，双臂一振，似乎天下大义都站在了她这一边“我云萱自认为当上宗主后对你们四位礼遇有加，并无任何不尊敬，而你们却对我进行逼迫，赶尽杀绝，要不是当初逃的快，肯定早就遭到你们毒手了！”

　　“赶尽杀绝？你说话要凭良心，如果不是我们出手，你早就死的不能再死了……”听到云萱的话，红黄蓝黑四大长老同时大吼，差点没被活活气死。

　　当初在祭祀之地，要不是他们四人出手相救，你别说逃走，恐怕早就被聂云杀了吧！

　　没想到之前的一时糊涂，留下了这么大的隐患！

　　“你们是出手了，不过，不是救了我，而是我命大，不然我能活到现在？”打断四人的话，云萱脸上露出阴冷的笑容，声音嘹亮，冲破云霄“我云萱身为剑神宗宗主，即便做错了什么，也应该召开宗门大会，宣布罪行，确认罪行后方可执行门规，他们四个在所有人都不知情的情况下对我出手，只能说明他们心里有鬼！”

　　“还请诸位前辈，给我做主，还我公正和清白！”

　　说到这，云萱突然对弥血等人抱拳。


第0770章 聂云出手

　　“云萱宗主说的对，她身为宗主，即便做错了事，也应该召开宗门大会撤销她宗主之位，而不是暗地里处决，看来这件事果然有猫腻！”

　　“是啊，没有猫腻的话，为什么那个聂云到现在还不出现？一看就知道心虚，根本不是什么剑道师，故意这么说，是想掩饰自己的罪恶！”

　　“可恶啊可恶，我们这么多人竟然被他们当猴子耍，实在太过分了……”

　　云萱朗朗的话语，再次激起轰动，所有弟子似乎从话语里找到了“真相”，一个个再次看向红衣等人，充满了不善。

　　就连原本站在红衣等人身后的诸多弟子，也个个眼神游离，开始相信云萱了。

　　不能不相信啊，她说的话，实在太有蛊惑性了，就连红黄蓝黑四大长老都无法反驳。

　　毕竟，废除宗门掌教是轰动浮天大陆的大事，而四大长老在众人心中留下的感觉就是，说飞废除就废除了，事先没有一丝征兆，而且，新确立的宗主，连继位大殿都没有，甚至普通弟子连长什么样都不知道，简直就是儿戏。

　　“也不能这么说，先看看吧，红黄蓝黑四大无上长老在宗门这么多年，我相信他们绝不可能做出危害宗门的事！”

　　“这件事可能没咱们想象的这么简单，我还是相信无上长老的决定……”

　　“既然对外宣称，那个聂云是位剑道师，就肯定没错，我觉得四大长老不可能拿这种事，糊弄大家！”

　　也有一大部分人对四大无上长老信任至极，不会轻易动摇。

　　两方阵营，各持己见。

　　“云萱宗主，虽然剑神宗的事情我们不适合插手，但有人损害了其他宗门的利益，我们不能坐视不理！”

　　“哼，堂堂宗主没有任何先兆就废除，即便和我关系不大，我也要管一管，还你一个公道！”

　　“放心吧，我们会还你清白，如此无知的无上长老，也该敲打一下了！”

　　弥血等人听到云萱的话，冷哼一声，同时站了起来。

　　“有诸位前辈替我做主，感激不尽！不过，在下并不希望诸位出手，不管怎么说这都是我们剑神宗内部的事，即便各位占了大义的名分，一旦传出去，也会影响！”

　　云萱一整衣衫，将修长挺拔的身躯挺得笔直，让人一看就觉得身上充满了正直、正义的光芒。

　　“也好，不过有什么麻烦我们肯定会出手相帮！”

　　“我们会为你做主，给你恢复清白！”

　　听到云萱这话，弥血等人也点点头。

　　“呵呵！”云萱再次点了点头，环顾一周，眼中露出了一道杀伐果决之意，朗声说道：“诸位弟子听令，四大无上长老勾结化云宗，违背门规，我云萱现在以宗主的命令，判处死刑，至于你们这些盲听盲信的弟子，现在投靠我，可以免除所有罪责，依旧执迷不悟的话，就算有人说我心狠手辣，我也要免除宗门隐患！”

　　“云萱，看来我们真小看你了，做出如此卑鄙的事情，竟然还能这么理直气壮，脸皮之厚，无耻程度，真是旷绝古今！很好，很好，既然你要杀我，那就先给我死吧！”

　　听到云萱一连串颠倒黑白的言论，红衣长老觉得整个人都快炸了，气得全身哆嗦，长长的胡须抖动中，突然一声长啸，陡然出手。

　　经过聂云的提点，他的实力已经达到半步丹田穴窍境，此时又在剑神宗出手，虽不能控制宗门大阵，却对阵法了解极多，借阵法的威势，指尖剑芒犹如要划破地面，带着一声呜咽，笔直刺了过来。

　　“剑神宗我比你还要熟悉，在这里对我动手，这是你自己找死！”

　　云萱一声冷笑，双臂一振，整个人就悬浮起来，秀发飞舞，宛如从天而降的仙子，见红衣长老刺来的剑芒就要来到跟前，这才玉手深处，轻轻一抓。

　　轰隆！

　　一道金色的光芒射出，面前的空间陡然塌陷下来，红衣长老指风在塌陷的空间消失，一点作用都没起到。

　　“给我躺下吧！”

　　一招破除红衣长老的攻击，云萱冷笑，乌黑的双眸带着森然的杀机，手掌猛地一震。

　　面前的空间仿佛瞬间叠加了一般，一层层重叠在一起，向红衣长老碾压过来。

　　她一出手就显示出超长的战斗力，晋级到破空境巅峰，战斗力竟然比化云宗的武勋长老还要强大，甚至堪比一般的丹田穴窍境初期强者了。

　　“飘渺千手剑竟然被你用掌法施展出来，你的确是天才中的天才，但想让我躺下，也没那么容易！”

　　看到她这招，红衣长老长呼声中，右手一翻，一柄长剑出现在面前，向前一刺，长剑旋转起来，电钻般的剑芒笔直向重叠空间钻了过去。

　　云萱的外号叫做千手剑，施展剑法之快，犹如凭空多出上千只手臂，最擅长的是无上剑法飘渺千手剑，现在她没用剑，一掌下去，掌风震荡，竟然和剑招相同，甚至威力更胜，单说这份天资，就会让很多天才汗颜。

　　再好的天资，心机不对，留着早晚都是祸害！

　　红衣长老这次算是下了狠心，剑芒破冰的尖锥般，瞬间划破层层叠加的空间，来到云萱跟前。

　　呼！

　　剑芒毫无阻拦的刺穿了云萱的身体，没有任何停留传了过去。

　　“不对……”

　　感受像是打在了空气中，红衣长老知道并未打中对方，刚想躲闪，就听到一个冰冷的意念传递过来。

　　“现在知道晚了，我让你躺下，你刚才不躺，现在就给我跪下吧！”

　　伴随意念的响起，随即红衣长老就感到脊背出一凉，一股海啸般的力量疯狂涌了过来，狠狠撞击在身上。

　　噗！

　　红衣长老脸色一红，就从空中掉了下来，重重摔在地上，身体宛如僵尸一般，笔挺挺跪了下来。

　　“千心寒毒？噗……”

　　脸色一阵红一阵白，红衣长老再次鲜血喷出，跪在地上不停发抖。

　　云萱在将其打伤的同时在他体内种下了【千心寒毒】！

　　千心寒毒，和妖冥涎液相同级别的剧毒，堪称浮天大陆两大无药可解的毒药，一旦中了，气海被冻结，发挥不出实力，即便破空境巅峰都难以幸免，当初千幻就是中了这个毒，才被抓住的。

　　没想到这种剧毒，她身上还有！

　　“呵呵，现在知道晚了，你们也一起给我跪下吧！”

　　将红衣长老打伤，云萱紧锁的眉头并未舒展，反而更加阴冷，同时手掌一翻，一股巨力就压迫下来，黄蓝黑三大长老还没反应过来，就和红衣长老一样，齐刷刷跪在地上，颜面尽丧。

　　黄蓝黑三大长老本身实力和红衣长老相差甚远，连红衣都被打倒，他们自然更不是对手。

　　“长老！”

　　看到四大无上长老被顷刻打的跪在地上，站在他们身后的长老、弟子全都脸色一紧，感到一股怒意涌了上来，肺都快要气炸。

　　无上长老，宗门最尊贵的存在，竟然被硬生生打的跪在地上，这种侮辱，实在太大了！

　　“放开他们！”

　　突然一声大喝，一个人影带着绝杀之意从人群中冲了过来，直刺云萱。

　　剑芒虽然锋利，但力量实在太弱了，看攻击，最多只有纳虚境初期的力量。

　　“下来吧！”

　　云萱看都不看，反手一巴掌，剑芒就碎裂开来，人影就掉在地上。

　　叶剑星！

　　他看到四大无上长老受辱，再也忍受不住，直接冲了过来。

　　“废物东西，你师叔都不是我的对手，就凭你？哼！”

　　看到是叶剑星，云萱手指轻捏着秀发，娇躯一展，哼了一声，两步来到红衣长老跟前。

　　“让聂云把天权剑拿来，我可以帮你解毒，饶你不死，否则，我会让你求生不得求死不能，而且……”

　　手指轻扶着红衣长老的下巴，云萱淡淡一笑，露出了一丝淡淡的妩媚“在死之前我还会让你身败名裂，成为万人唾弃的对象，再无法进入宗门祭祀之地！”

　　“你……你杀了我吧！”

　　剑神宗能进入祭祀之地的几乎都是为宗门而死的大人物，受后辈的传承和赞扬，听到云萱竟然要败坏自己的名声，红衣长老脸色气的比衣服还要红，全身哆嗦。

　　“呵呵，杀你？我才不会这么容易杀你！”云萱咯咯笑了起来。

　　“云萱，做人留一线，你现在不要得意，只要宗主回来，你加持在我们身上的侮辱，肯定会全部报回来，让你身败名裂，死无葬身之地！”

　　黄衣长老想起那个少年的种种神奇，一声长嘶。

　　“宗主？你等聂云？呵呵，明白告诉你，他不来最好，如果敢来，我会让他死在这里，再无翻身机会！”

　　听到黄衣长老提那个连连让她吃亏的少年，云萱笑容一下凝固下来，脸色阴沉的宛如滴血。

　　“让我再无翻身机会？好大的口气，云萱，我倒要看看，你凭借什么？”

　　云萱的话才说完，空中一个嘹亮响彻宗门的声音陡然炸开，随即一个巨大的掌印破空而来，笔直向她压了下去。


第0771章 一掌打趴

　　这个掌印长七八十，宽也有二三十米，还没来到跟前，就带着压碎天地的力量。

　　“停住！”

　　看到掌印，云萱满脸的得意刹那间消失，随即被一阵惊恐代替，伴随娇叱，双掌举起同时迎了上来。

　　轰隆！

　　她虽然擅长剑术，掌法却也不弱，和刚才红衣长老交手的情况就能看出，此时双掌翻飞，上方的空间再次叠加在一起！

　　“三千重叠劲？这……不可能！”

　　看到云萱双手叠加出来的力量，红衣长老全身一颤。

　　刚才和他战斗，最多只叠加了几百重力量，就差点没挡住，没想到云萱居然能连续叠加出三千重！

　　三千重巨力，就算对方和自己一样，也是半步丹田穴窍境，一样会抵挡不住，被活活震死。

　　可怕！

　　她怎么可能练成如此强大的攻击？这种力量应该丹田穴窍境以下再无对手了！

　　轰轰轰！

　　心中想着，红衣长老就看到空中的掌印和云萱的叠劲碰撞在一起，宛如两座大山对轰，狂暴的气流将周围的空间撕裂出一道道裂缝，漆黑狰狞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空中巨大的掌印，并没和想象中的一样被三千重叠劲击碎，反而威势越来越猛，仿佛星河坠落，无法阻挡，硬生生砸了下来。

　　“给我破！”

　　云萱秀眉扬起，乌黑的头发四处飘散，显得有些狰狞，双掌扬起，身体笔直，身上的力量疯狂向上狂涌，想要抵挡掌印的下落。

　　她的力量虽然很猛，但掌印的威力更加厉害，宛如从天而降的巨锤，一下下向下砸来。

　　叮叮叮！

　　每砸一下，云萱的脚掌就进入地面一分，连续三下，她半个膝盖已经深入地面，仿佛被砸入墙面的钉子。

　　连续砸了三下之后，掌印下坠的力量并未停歇，继续碾压。

　　“大胆鼠辈，云萱宗主，我来帮你！”

　　这一连串的情况发生在电光火花之间，待弥血等人反应过来，就看到云萱已经半个膝盖入土，当即瞳孔一缩，急速冲了过来。

　　这几个人和云萱一荣俱荣一辱俱辱，怎么可能眼睁睁看她被砸入地面而无动于衷，呼喊声中，来到云萱面前，同时出手。

　　顷刻间，纷乱如雨的法力，全部向空中的掌印冲了过去。

　　“给我停下来吧！”

　　跟云萱一起的两位破空境巅峰强者，此时也来到跟前，和众人一起双手举起，挡住了掌印的继续攻击。

　　“哼！”

　　伴随一个冷哼，整个剑神宗的大阵陡然运转起来，宛如周天星辰坠落，阵法的力量，加持在掌印上，力量再次增加，一下爆开。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　六位无上长老、两大破空境巅峰加上云萱，九人全力攻击虽然挡住了掌印的下坠，但在掌印最后一震之下还是抵挡不住，喉咙一甜，同时趴到在地。

　　九人联手竟然都没挡住这个掌印的全力攻击，虽然受的伤不算太重，却颜面大损，士气降低。

　　“不是想杀我吗？恐怕你还是没这种实力吧！”

　　云萱等人才刚站起来，就看到一个少年凌空走了下来，双眉扬起，眼中带着浓浓的杀意。

　　“聂云？”

　　“宗主！”

　　“一招击败云萱的三千重叠劲，将九大高手同时震飞？”

　　“这是什么实力？”

　　看到从空中一步步走下来的少年，红衣长老、叶剑星等人去激动的哆嗦起来。

　　尤其是红衣长老，三个多月前宗主离开的时候，实力只有领域境，连天桥境都没到，这么短时间，本以为就算回来，也肯定帮不上忙，反倒会被挟持，却没想到，再次见面，看到了如此令人震惊的一幕。

　　虽然弥血等人只是破空境初期，但云萱和两个面容阴郁的家伙却是实打实的破空境巅峰，三人联手，丹田穴窍境初期强者都有可能战斗一场，却被聂云一掌压的受伤！

　　他的实力已经达到什么地步了？

　　其实聂云本身实力并未达到如此境界，最多能和云萱战斗，想要胜出都几乎不可能，之所以一掌出现如此情况，是因为他身为剑道师，回到宗门，直接调用了宗门大阵的威力。

　　剑神宗的护宗大阵连丹田穴窍境强者的强攻都能阻挡，增加力量将这几个人压倒，并不算困难。

　　当然，想要像困住纳虚境强者那样，让其无法动弹，肯定不可能了，毕竟破空境强者，已经对空间有了控制力，就算被控制住，也有能力顺利离开，没有任何效果。

　　“可恶！”

　　红衣长老等人兴奋的哆嗦，云萱则气得差点昏过去，刚将大话说完，待少年一来，就将其杀死，没想到眨眼功夫就出了这样的事，相当于一巴掌狠狠抽在脸上，又狠又响亮。

　　似乎，只要这个少年出现，自己不是丢脸就是失败，从未成功过！

　　“他就是我们的宗主？”

　　“好年轻！实力好强！”

　　“一招就将云萱他们打败，由这样实力的强者做宗主，肯定是件好事！”

　　看到这一幕的诸多弟子则面面相觑，没从震撼中清醒过来。

　　之前一直没见过宗主，都以为宗主的实力并不怎么样，现在看来这种想法大错特错，不是不怎么样，是太怎么样了，这种实力，比无上长老都强大的太多了。

　　一招击退九大强者联手，这分魄力和气度，令人心折。

　　“你就是聂云？”

　　从震撼中恢复过来，弥血血红的双眼紧盯着正前方的少年，脸色低沉狰狞。

　　虽然后者一掌将他们震飞，但在他看来，是凭借掌教印，操控大阵的威能，并非自身实力，毕竟从聂云散发的气息来看，不过是个纳虚境巅峰，这种实力，在他眼中蝼蚁都算不上！

　　只有红衣等人知道，聂云至今为止还没炼化掌教印。

　　“你敢来最好，现在我们以八大宗门联盟的名义，废除你这个名不正言不顺的剑神宗宗主，重新立云萱为宗主，作为当事人，你能过来配合自然是最好了！”

　　“八大宗门同气连枝，宗门联盟，对于剑神宗错误的做法，有资格进行处理，所以，你这个剑神宗宗主，已经被废除，同意也要同意，不同意也要同意，乖乖将掌教印交出来，皆大欢喜，不交出来，就等于和我们其他六个宗门作对，我们有权将你抹杀！”

　　弥血想明白这点，身后两个其他宗门的无上长老，也这样认为，面皮抽搐，语气没有丝毫客气。

　　八大宗门联盟，是当初共同对付妖人时定下的规矩，完全由八个宗门的无上长老组成，一旦其中一个宗门出现问题，只要超过半数成员做出决定，就能对其进行制裁。

　　而制裁的力度，也由商议决定。

　　这个规定，在八大宗门并不是什么秘密，目的是为了防止有妖人混入，做出错误决策，导致整个人族的利益受损。

　　对于联盟的决定，必须遵守，否则，就等于和其他宗门作对，一旦出现这种情况，其他宗门完全有资格和理由联手对其处罚。

　　没想到这些人刚见到聂云，就把八大宗门联盟搬了出来。

　　“剑神宗内部的事，还不劳烦诸位，谁当宗主，也不是你们说了算的，如果诸位安心在这待着什么话没有，我们剑神宗欢迎，如果废话连篇，别怪我心狠手辣，请你们出去，为了避免大家不愉快……还请把嘴巴给我闭上！”

　　虽然对他们无耻的话语感到愤怒，但他们毕竟代表六大宗门，贸然与其为敌，只会将剑神宗陷入万劫不复，所以，聂云将怒火强忍了下来，话语不卑不亢，冷哼声中带着一教之主的威严。


第0772章 求死

　　虽然聂云在剑神宗的时间不长，但两世为人，前世更是当过化云宗的无上长老，早就具备高高在上的气质，再加上剑道师天赋和剑神宗的气息相互关联，让其一举一动，都带着剑道的威严，这句话虽然说的并非特别狠辣，却带着不容反驳的气息，震撼全场，让所有人都静了下来。

　　“好有魄力……”

　　“和六大宗门的无上长老这样说话，不太好吧！”

　　“什么好不好的，浮天大陆，实力为尊，只要有实力，说什么都行，没实力，说的再好听，也没有地位……”

　　过了不知多久，弟子中爆出兴奋的对话，之前就站在聂云这边的诸多弟子，个个眼神火热。

　　什么叫魄力，这才叫魄力，面对六大宗门的无上长老，九大实力比自己强的绝世强者，不卑不亢，言语中带着自傲和尊严，这才是剑道，宁折不弯，剑神宗宗主应该有的气质！

　　“放肆，敢和我们这样说话？别真以为你这个无效的假宗主，就可以耀武扬威，就能代表整个剑神宗了！”

　　“小东西，别怪我们没提醒你，乖乖将掌教印交出来，免得自找麻烦，不然，大家撕破脸皮，谁都不好看！”

　　“你以为刚才趁我们不被，借助剑神宗大阵的威力，把我们震伤，就能横扫一切了吗？天真的狗东西，看来是不见棺材不落泪，我们马上就能让你再无法控制剑神宗阵法，停止！”

　　其他宗门的几个无上长老，被聂云的气息震慑，开始也是一愣，随即听到众人的议论，觉得颜面大损，气得同时放声大吼。

　　吼声中，一股特殊的力量波动，悄然降临，聂云就觉得全身一震，就和宗门的护宗大阵失去联系，再无法控制。

　　剑道师天赋达到第三形态，聂云就能控制剑神宗的护宗大阵，效果和掌教印一样，自由控制宗门的所有阵法。

　　剑神宗就好像一件空间宝贝，成为剑道师，获得了认可，相当于将其炼化，成功调动其中阵法，不受阻碍。

　　而现在对方不知对方施展了什么手段，竟然能将这种认可切断，让自己无法掌控阵法，实在太诡异了。

　　“可能和外面的【穹天紫霄大阵】或者和云萱有关！”

　　想了一下，聂云心中有了个大概。

　　云萱身为剑神宗宗主多年，掌控掌教印，对宗门的阵法了如指掌，甚至比红衣等人都要清楚，她知道自己身为剑道师，即便不使用掌教印也能掌控阵法，自然会准备好后续手段，而切断自己对阵法的控制，有可能就是她早就设计好的。

　　这东西说起来复杂，其实要是明白道理，非常简单，再复杂的阵法都会有中心枢纽，只要找到将其改变，就会取消认主过程，让自己无法控制。

　　在弥血等人看来，聂云一出手拥有如此威力，是因为他借助了阵法的力量，本身实力不过纳虚境巅峰罢了，不值一提。

　　再说，即便他实力强，也不敢得罪其他六大宗门给剑神宗带来灾祸吧！

　　“怎么样？是不是耀武扬威不起来了？去掉对大阵的控制，你又算什么东西？还不快点交出掌教印？难道真想让我们动手？”

　　“没通过八大宗门联盟就想当上宗主，你的想法还真够天真的！”

　　“刚才不是挺厉害吗？现在你倒是给我再猖狂啊？我们代表八大宗门联盟，别说你一个小小剑神宗家伙，就算在化云宗，也没人敢和我们这样说话！”

　　看到聂云的动作和表情，弥血等人知道提前做的准备已经奏效，全都冷笑起来，眼中再不遮掩赤露露杀机。

　　“聂云，你做梦都没想到，我不但没事，还将其他宗门拉拢过来当做靠山吧！”

　　云萱见一切都在预料中，震惊消失，取而代之的是智卷在握的笑意，笑容有着毒蝎般的阴寒和冰冷“虽然我恨不得将你千刀万剐，但是你放心吧，不会这么快杀你，会慢慢折磨你，把你加持在我身上的侮辱，一点点还回来！”

　　她因为美貌、权利、心机，一直以来都高高在上，宛如骄傲的天鹅，而这种情况被眼前这个少年硬生生打破，在祭祀之地，压迫的跪倒在地，狠命抽耳光，一想起那天的侮辱，她就娇躯不由颤抖，狠不得生吃其肉。

　　“你这样说，是不是觉得已经胜券在握，我再无法抗能力？”

　　看到她得意的样子，聂云冷哼一声，对她走了过去，一道杀意将其紧紧锁住“如果真这样想的话，我倒是想看看，你到底有没有这个实力和资格！”

　　“你想干什么？云萱现在是剑神宗的宗主，见到宗主，还不跪下叩拜？难道想死？”

　　看到聂云双眼生灭的杀机，弥血一声大喝，挡在他和云萱中间。

　　“看衣着，你应该是弥神宗的人吧，我警告你一次，这是剑神宗内部的事，不要随便插手，否则，有什么后果，是你无法承担的！”停了下来，聂云看着眼前的弥血，道。

　　“怎么？你还想对我动手？好啊，你动我一下试试，其他五大宗门无上长老都在这里，我现在就站在这里不还手，你动我就等于在打六大宗门的脸，和六大宗门彻底决裂，呵呵，你倒是来啊，有本事，你就动手啊！我倒要看看，谁给了你雄心豹子胆，敢对我无礼！”

　　弥血放声大笑，眼神中满是轻蔑之色。

　　“宗主，不能鲁莽！”

　　“他们几个各自代表了六大宗门，一旦出现事情，肯定会引起八大宗门内乱，万一妖人趁机入侵，就糟了！”

　　“黄衣长老说得对，我们剑神宗无数先祖抛头颅洒热血才换来的成果，千万不能在我们手里出现问题啊……”

　　红黄蓝黑四大无上长老听聂云语气森然，带着杀伐之意，同时着急的大声呼喊。

　　宗主的性格他们稍微知道一些，做事果决，一旦动手心狠手辣，可现在不一样啊，对于弥血的嚣张虽然他们也很愤怒，却也知道，他——杀不得！

　　现在六大宗门的无上长老都在这里，代表着六大宗门，一旦出手，肯定会引起宗门大战，到时候，生灵涂炭，整个浮天大陆都会陷入危机。

　　“不敢动手就别在这里装大尾巴狼，明白告诉你，今天剑神宗的事，我们六大宗门管定了，不管你有什么靠山，不管你是不是有化云宗无上长老级别的师父，今天都要给我乖乖的，是龙给我盘着，是虎给我趴着！”

　　见红黄蓝黑四大长老的劝阻，弥血更加得意，放声大笑，声音宛如金石碰撞，刺耳至极。

　　“你真觉得我不敢杀你？”看到他嚣张的样子，聂云并未动怒，而是看小丑一样。

　　“敢杀？你真的敢吗？有本事就动手，少在这里废话！哼，明白告诉你吧，别说你，就算你师父在这里，也不敢动我一根汗毛！只要动我一下，六大宗门会立刻围剿，让他死无葬身之地……”

　　弥血冷笑连连，笑声还没结束，就看到一个巨大的拳头砸了过来。

　　“你……”

　　弥血一惊，想要反击，却发现身体被一股巨力禁锢住，根本动弹不得。

　　嘭！

　　脑袋炸开，红的黄的流了一地。

　　噗通！

　　尸体躺在地上。

　　直到临死，他都不敢相信，眼前的少年，敢冒如此大不韪，毫不留情的动手。

　　“求钱求财求女人的见过不少，一心求死，还真是第一次见到，不过，我这人大方，既然你这么渴望，就成全你！”

　　将弥血击杀，聂云拍了拍手掌，宛如拍死了一只苍蝇，微不足道。


第0773章 我也有！

　　“你杀了弥血？”

　　“你这是找死，弥神宗不会放过你的……”

　　剩下的几个无上长老，看到弥血被一拳打爆，脸色同时一白，强烈的惊恐爬上脸庞。

　　他竟然真敢动手？难道不知道后果吗？

　　“完了，这下闹大了……”

　　红衣长老等人脸色也变得非常难看，有种天昏地暗的感觉。

　　弥神宗宗主的师父被杀，事情真闹大了，再想挽回也来不及了。

　　“这……杀了弥神宗的无上长老，宗主也太鲁莽了！”

　　“这样虽然解气，可以后会给宗门带来无穷无尽的灾难……”

　　诸多弟子看到这一幕，也是喜忧参半，虽然击杀弥血很解气，但等于彻底得罪了弥神宗，以后剑神宗恐怕没有安稳日子了。

　　“你们还犹豫什么？他敢杀弥血，就敢杀你们，难道要你让他把你们全部杀了才甘心？一起动手为弥血报仇！”

　　就在周围气氛有些凝固的时候，突然云萱一声尖叫，声音刺破耳膜。

　　“你想死，我就先成全你！”

　　听到她到这个时候还不忘蛊惑众人，聂云眼睛眯起，剑神之剑掠起，飓风般的剑芒凌厉的刺出，旋转着刺了过去。

　　聂云知道这么多弟子看着，想要让他们折服，必须确立正统地位，而剑道师天赋，正是最直接有效的。

　　这招虽不是无上剑术，也不是无上大剑术，却在空中划出了一道符合剑道的轨迹，层层叠叠，犹如叠加的力量。

　　刚才云萱的掌印是叠加了力量，而现在聂云的剑招，则是叠加了剑劲！

　　哗啦！

　　面前的空间在叠加的剑劲冲撞下，离开一道漆黑的裂纹，向前一步，聂云就划破了空间，剑芒来到云萱面前。

　　“可恶，当初第一面就应该杀了你！”

　　狰狞的喊了一声，云萱掌心也一柄剑刺出，两剑碰撞，激荡起刺眼的火花。

　　不管怎么说她都是破空境巅峰强者，又曾经是剑神宗宗主，剑术十分惊人，两剑眨眼功夫就碰撞了一百多次，将聂云的叠劲抵消。

　　当！

　　脆响一声，云萱掌心的长剑再也承受不住，“咔嚓！”断裂。

　　她这柄剑虽然已经达到绝品灵兵级别，但在剑神之剑面前还不够看，完全抵挡不住。

　　“小子，给我死！”

　　“想杀云萱，要先过我们这关！”

　　距离云萱不远处的两个破空境巅峰强者，此时也反应过来，怒喝声中，纷纷出手。

　　这二人裸露的手臂上，带着特殊的密纹，一看就知道和之前外面护阵的几个弟子相同，来自乱天痕迹。

　　嘶啦！

　　果然，一出手二人掌心就带着浓郁的血气，远胜其他。

　　能进入乱天痕迹的，基本都是十恶不赦之徒，再加上那里的环境恶劣，长久侵袭之下，使得他们比八大宗门的人手段更加狠辣，更加残忍。

　　一交手，就觉得铺面而来的血气，带着强烈的杀机，比云萱的都要浓郁几分。

　　云萱和自己的仇恨已经累积如山了，这二人却是第一次见到，如此情况就有这样厉害的杀机，足见二人的杀心之重，已然和魔人没什么区别。

　　“滚开！”

　　聂云暴喝，天籁般的响声仿佛在灵魂深处响起，立刻将血气形成的杀机击的溃散。

　　同一时刻左手幽冥剑扬起，空中响彻阵阵禅音。

　　仙音师天赋，无上剑术大悲七仙剑！

　　血气杀机为魔，大悲七仙剑带着佛门意味，正好与之相克，扑哧一下，来到二人面前。

　　“退！”

　　没想到二人加入，非但没让少年出现劣势，还眨眼功夫就搬回了局面，两个乱天痕迹的破空境巅峰强者，瞳孔一缩，同时后退。

　　“哼！”

　　似乎知道他们无法抵挡，心分二用，聂云右手的剑神之剑，也顷刻间剑芒挥洒，出现了一道璀璨的光幕。

　　破空灭寂无上大剑术！

　　他知道云萱不好对付，周围又是高手云集，虎视眈眈，交手的第二招，就使出了无上大剑术！

　　无上大剑术形成的光幕，宛如衍化了整个剑道文明，没有丝毫破绽，对云萱碾压过来。

　　“破空灭寂无上大剑术！”

　　知道这招根本抵挡不住，云萱掌心再次一柄剑出现，同样打出了相同的招数。

　　她以前身为剑神宗宗主，剑道之气悄悄储存了不少，无上大剑术也能施展出来。

　　“来得好，吞噬！”

　　见她打出这招，聂云早在预料之中，轻笑一声，左手弃剑为掌，向前猛地一抓。

　　轰隆！

　　眼前的空间塌陷，第三形态的元气师旋转之下，云萱打出的破空灭寂无上大剑术被他顷刻抓在掌心，猛地一推，两套无上大剑术相互交融一般，同时出现在聂云面前。

　　没有天手师天赋，聂云不可能双手互搏同时打出两套无上大剑术，但利用元气师天赋，巧妙借助了力量，将云萱的剑法吞噬，再反击过来。

　　两套无上大剑术横扫而来，犹如撕破空间的利刃，绞杀过来。

　　“可恶！这是什么招数？怎么可能将我的招数吞噬并反击，我不相信！”

　　聂云的连串手段一气呵成，根本没多少反应时间，待云萱明白过来，两套无上剑术已经出现在面前，气得她哇哇乱叫，花容失色。

　　无上大剑术是她最强攻击，这种绝招，即便丹田穴窍境初期强者恐怕都要暂避锋芒，可这家伙不但不躲闪，还敢吞噬，并将其反击过来，到底怎么回事？

　　这招数也实在太逆天了吧！

　　“不相信已经晚了，死吧！”

　　精神波动猛地侵袭过去，两招无上大剑术在空中融合在一起，形成了一柄锋利刺破寰宇的剑气，毫不留情的劈在了云萱身上。

　　嘭！

　　云萱被一剑劈成了两半，从头到脚，没有丝毫停滞。

　　不过，并没有鲜血迸溅，反而这个人影犹如幻影般慢慢消散。

　　“哼，我看你到底有多少力量维持这东西！”

　　似乎早就知道这种情况，聂云脸上没有任何沮丧，手掌一抓一点，再次将融合的剑气抓了过来，反身刺出。

　　将打出的攻击再收回来，然后再打出去，这种恐怖能力，恐怕也只有元气师天赋才具备，换做一般人，光反震之力，就够喝一壶的了。

　　只是这招的威力明显比刚才减弱了不少，不过，依旧比单独的无上大剑术厉害的多。

　　“你……怎么可能发现的了我？”

　　剑气刺向的方向，云萱正悬浮空中，看到聂云这么快就反应过来，惊讶出声。

　　“这种招数施展一次就行了，再施展已经没了用处！”

　　口中低呼，剑气并不停歇，刹那间就来到云萱眼前。

　　虽然不知打她用了什么手段，能让明明打出攻击的人，变成幻影，但聂云知道，这东西也需要能量维持，只要连续打散几次，就算云萱再厉害，一样会被击杀。

　　“可恶！凤凰之翼，走！”

　　知道聂云说的是实话，能发现自己一次，肯定能发现第二次，利用幻影偷袭的招数就没了效果，云萱脸色一沉，脊背上陡然生出一个巨大的翅膀，呼的一扇，划出数百米，躲过了致命一击。

　　二人这一连串交手，短暂的半个呼吸都没有，看得众人眼花缭乱。

　　“聂云，我现在承认你是天才中的天才，不过，想杀我，也没那么容易，我有凤凰之翼，速度之快，堪比青云宗三千青云道，已经立于不败之地，连我的人都追不上，你怎么杀？”

　　停在数百米开外，云萱看着不远处的剑芒终于刺破云霄破空而去，这才松了口气，冷笑连连。

　　想杀对方，首先要追的上，连人都追不上，怎么杀？

　　云萱双翅舞动，站在空中，犹如翱翔九天的凤凰，已然立了不败之地。

　　堪比三千青云道的凤凰之翼，她可不相信，眼前这个少年能追的上自己。

　　“凤凰之翼？云萱居然有这样的东西？这下肯定杀不了她了……”

　　红衣长老看着空中一脸冷意的云萱，瞳孔一缩。

　　“凤凰之翼？那是什么？”黄衣长老一愣。

　　幽冥凰族，凤凰之翼属于秘辛，即便是黄衣长老这种级别，也不太清楚。

　　“我也是在一次机遇中知道的，凤凰之翼是幽冥凰族特有的东西，双翅一扇，遨游九万里，速度之快，天下第一，就连青云宗的三千青云道，如果不是天行师施展，恐怕也追不上！”

　　红衣长老脸色凝重“和她交手，你连她的人影都追不上，还打什么？看来今天想要杀云萱，已经不可能了！”

　　“遨游九万里，天下第一？”黄衣长老等人面面相觑，各自从眼中看出了浓浓的震惊。

　　虽然他们并不知道幽冥凰族是什么，但“天下第一”这四个字，还是能听懂的，既然敢这样说，速度之快，肯定超出了想象，难以追击。

　　这么快的速度，宗主再想杀她……还能成功吗？

　　“不败之地？凤凰之翼的确速度很快，但实在不好意思……”说到这聂云身体一震，一对七彩的翅膀出现在身后，轻轻舞动，带着万鸟朝拜之歌。

　　“这玩意，我也有！”


第0774章 仙音晋级

　　双翅一闪，“轰隆！”聂云出现在云萱面前，一拳打出，空中响彻阵阵梵音。

　　“心猿耸动，寂静幻灭，神散不聚，烦恼、蕴、死、天子侵袭，若能观法如幻相者，是人则能破坏阴魔，若见诸法悉是空相，是人则能坏烦恼魔……”

　　梵音化作一个巨大的眼神，悬浮空中，看上一眼，就会头晕脑胀，身体停滞难行。

　　大慈大悲不动明王拳，金刚怒目！

　　“什么？你……你怎么也有凤凰之翼！不可能，这不可能！”

　　看到聂云眨眼就出现在面前，云萱终于变了脸色。

　　她想过聂云看到自己的速度，无助无奈，无法追击，也想过聂云绝望只能任自己潇洒离去，而怒火冲天……想过多种可能，却从没想过这个少年居然也有凤凰之翼。

　　他不是只有那种漆黑的魔翼吗？怎么会和自己一样，拥有凤凰之翼？

　　难道也是幽冥凰族的人？

　　不对啊，幽冥凰族的人，只有女子，才能完美发挥出凤凰之翼的威力，而看少年的样子，凤凰之翼运转完美，没有丝毫阻碍，这到底怎么回事？

　　这次云萱是真正疯了。

　　之前，聂云施展出吞噬无上大剑术的手段，都没让她觉得慌张，而突然出现凤凰之翼，让她彻彻底底从内心深处感到了恐惧。

　　神偷师天赋他有，隐匿师天赋他有，伪装师天赋他有，剑道师天赋他有……这些天赋他有倒也罢了，毕竟可以借助天赋之气施展，可……凤凰之翼，这可是幽冥凰族特有的能力，怎么可能也有？

　　还是人不是？

　　其实云萱不知道，聂云之所以能将小龙的血液和幽冥凰族血液融合在一起，形成先天龙身和凤凰之翼，正是因为无名法诀的运转，至于到底发生了什么事，聂云当时昏迷了，就连他自己都不太清楚。

　　“可恶！”

　　心中震惊的要死，云萱也知道少年这拳的威力根本不是现在的她能够抵挡的，当即银牙一咬，双翅一闪，再次划过数百米。

　　嘭！

　　她跑的快，聂云追的也快，这招依旧打在了身上。

　　噗！

　　云萱脸色一白，鲜血喷出，灵魂仿佛被刀刺了一般，抽搐般的疼痛。

　　大慈大悲不动明王拳威力堪比无上大剑术，硬生生打在身上，就算云萱力量不弱，也承受不住。

　　“再不动手，我一旦被杀，你们肯定逃不掉！”

　　这一下逃窜，云萱差不多重新回到了刚才站立的地方，靠近乱天痕迹两大高手和剩下的五大无上长老。

　　刚才的战斗电光火花之间，五大长老甚至没来得及出手，聂云和云萱就交战了数次，他们只能睁眼看着，毕竟二人的速度已经超出了他们的想象，根本无法触碰。

　　“穹天紫霄大阵，启动！”

　　听到云萱的话，五大无上长老，似乎也知道了事情的危急，同时手掌举起，一声长啸，一股浩然的气息就从天而降，将广场上的众人全部笼罩在内。

　　被这股力量一照，聂云觉得浑身像是僵硬了许多，动作都有些生硬了。

　　“哈哈，这是穹天紫霄大阵的【锁字阵】，一旦被锁住，就算破空境巅峰强者，力量也会被压制，连一半都施展不到，小子，这次给我死吧！”

　　“无论法力还是肌肉，被锁字阵锁住，就像普通人加持了数十公斤的沙袋，行走都困难，更别说战斗了，哼，你做梦也想不到我们还有这样的后手吧！”

　　两大乱天痕迹的强者见一股特殊波动将聂云锁住，同时哈哈一笑，身体一晃，同时迎了过来。

　　二人这一下窜出，速度极快，似乎穹天紫霄大阵不但将聂云的速度减慢，还给他们加持了力量和速度，让他们力大无穷，步法轻盈。

　　轰隆！

　　二人同为破空境巅峰强者，同时打出拳头，还没来到聂云跟前，空间就扭曲起来。

　　“锁字阵？以为这点东西就能困住我？做梦！”

　　看到二人攻来，聂云双眉陡然扬起，“哗啦！”一下，身上布满了龙鳞，鳞片震动间，锁在身上的压力顷刻消散。

　　“破！”

　　一声长嘶，布满龙鳞的拳头带着势不可挡的威力，和两大破空境巅峰强者的拳头对碰在一起。

　　嘭！嘭！

　　两个炮弹般的身影从天空射了下去，两个家伙，连惨呼都没来得及发出，就双双插在了地上，犹如蔫了的树苗。

　　虽然同样是破空境巅峰，这二人的实力，和化云宗的武勋长老没法比的，甚至连景洪都比不上，最多只和刘济差不多，怎么可能是聂云的对手。

　　化云宗是武道宗门，专门研究的就是战斗，聂云现在的战斗力想要战胜武勋长老还需要一丝努力，但对付这两个家伙，绰绰有余，轻松愉快。

　　“龙鳞？先天龙身？这……不可能，你有凤凰之翼，怎么还会有先天龙身？”

　　看到这一幕，云萱觉得自己的认知观彻底崩塌。

　　她身为幽冥凰族，自然知道龙族和她是死对头，佛魔、冰火一般，根本不可能并存，少年拥有凤凰之翼，按照道理，龙族的一切东西都不可能使用，而现在的情况是，他竟然还凝练出了先天龙身……

　　妈呀，你到底是什么怪胎？

　　云萱一瞬间都有了想死的冲动。

　　变态，真的太变态了。

　　“聂云，很好，看来我还是小看你了，今天杀不了你，不过，早晚都要死在我手上！后会有期！”

　　心中暗骂，云萱也知道今天能不被杀死就很万幸了，再想杀死眼前这个少年已然不可能，当即一声长嘶，双翅一扇，笔直向上飞去，速度越来越快，半个呼吸都不到就飞出了剑神宗的护宗大阵，彻底从眼前消失。

　　“想走？今天你以为还走的了吗？”

　　云萱这女人一直以来搅风搅雨，不将其击杀，以后麻烦会更多，聂云哪能让其逃掉，一声长嘶，凤凰之翼也是一震，紧跟着就向上飞去。

　　“给我停下来！”

　　轰隆！

　　才飞出不远，就感到空中一道将天地都震塌的气息轰然而来，无数力量向他身上汇聚，被这股力量一震，聂云像是钻进了淤泥中的鲶鱼，行动困难，只能眼睁睁看着云萱越走越远。

　　穹天紫霄大阵，彻底启动！

　　“可恶！”

　　低头看向主持阵法的五个其他宗门无上长老，聂云眼中露出了赤露露的杀意。

　　这五个人成事不足败事有余，竟然相信了云萱的话，真是罪无可恕！

　　“把穹天紫霄大阵撤开！”

　　一声长嘶，聂云声音带着冰冷之意。

　　“撤开大阵？你做梦！”

　　“我劝你还是死了这条心吧，已经得罪了弥神宗，难道还想和我们其他五大宗门为敌？”

　　“不想给剑神宗带来灾难，今天的事就此作罢，否则，你就等着承受六大宗门联手带来的怒火吧！”

　　听到呵斥，五大长老同时嘶吼，头上青筋迸出。

　　“这是你们自己找死！”

　　见云萱越逃越远，渐渐天空正上方飞去，看样子，再任由飞一会，就算有追踪师天赋，也恐怕追不上了，聂云心中一狠，杀机毕露。

　　“宗主，不可以！已经得罪弥神宗，咱们不能再得罪其他宗门，真要把他们杀了，剑神宗真就万劫不复了！”

　　“宗主三思，千万不能鲁莽……”

　　“你代表着剑神宗，将他们杀了，和其他宗门就真正决裂，再无修复的可能了……”

　　红衣长老等人看到他眼中闪烁而出的杀机，同时心脏抽搐，连忙喊叫。

　　“他们说的对，不想找死，就立刻停手！”

　　“马上下来，恭恭敬敬的承认错误，我们或许能冰释前嫌，承认你这个宗主！”

　　“怎么抉择就看你了，想成为八大宗门的公敌还是朋友，就在你的举动……”

　　“我们虽然打不过你，也都有保命手段，想杀我们没那么容易，快点停下来，别惹上麻烦，自己都承受不住！”

　　听到红衣等人的呼喊，五大无上长老也吼了起来。

　　“我怎么抉择？”听到他们的呼喊，聂云停顿了一下，似乎也在考虑，不过眨眼功夫，一声尖锐的啸声，刺破云霄，带着浓浓的仙音“既然你们找死，全都给我躺下吧！”

　　轰隆！

　　仿佛刺破千古的呐喊从遥远的时空冲来，带着让灵魂都颤抖的声音，五大长老连同刚才栽在地上的乱天痕迹的高手，被声音一震，眼前一黑，连反应的机会都没有，直接昏了过去，躺在地上如同尸体。

　　“给我进来！”

　　见他们昏过去，聂云大手一抓就将七人抓起，放进一件飞行灵兵内，收进了体内。

　　现在他要去追杀云萱，离开宗门后，一旦这些人醒了再为难红衣等人，麻烦不小，所以，必须先解决掉。

　　昏迷是无法进入紫华洞府的，只能暂时将其放进飞行灵兵，是杀还是留，等以后再说，现在没时间处理！

　　咔嚓！

　　刚将众人收起，聂云正想去追云萱，就觉得一股大道轰鸣在体内响起，仙音丹田猛地一震，瞬间变成了淡青色。

　　仙音丹田，晋级第三形态！


第0775章 时空乱流

　　“嗯？仙音师天赋也晋级了？”

　　看到仙音丹田晋级，聂云一愣，不过也知道现在不是观摩的时候，看向地面的红衣长老等人，大手一抓。

　　一股剧毒之气侵入对方身体，滋滋一阵呜咽，几滴千心寒毒就被他硬生生抽了出来。

　　千心寒毒对别人来说，可能困扰一辈子都无法祛除，对于毒师天赋来说，举手之劳而已，再加上上次给千幻提取，有了足够经验，而且几人刚刚中毒，凭借他们的实力，并未完全侵入五脏六腑，非常简单，不到一个呼吸几人就觉得气海一松，恢复正常。

　　“我们身上的毒……”

　　“毒师天赋？宗主，你还有这种天赋？”

　　红衣长老等人眼珠掉了一地。

　　“你们解决这些跟随云萱的弟子、长老，我去追杀云萱！”

　　没时间和他们废话，聂云双翅一闪，笔直向上飞去。

　　“宗主，这些人已经有宗门一半人数，如何解决？”听到他的吩咐，红衣长老急忙问道。

　　云萱前来招降，已经将近一半人到了她那边，否则也不可能双方对持，各执己见，如果是一两个人教训一顿，甚至杀了都没事，法不责众，将近一半人数，实在难以处决。

　　全部关押的话，光看守，就会让整个宗门陷入僵局。

　　“全部杀了，一个不留，让他们知道背叛宗门的下场！”

　　红衣长老正在想这件事，就听到少年的声音从九天之上缓缓传了下来。

　　“全部杀了，一个不留？”红衣长老眉毛一跳，禁不住哆嗦。

　　看来剑神宗要经历前所未有的大清洗了……

　　“这些人能背叛第一次就能背叛第二次，不处决肯定是麻烦事，宗主说得对，动手吧！”

　　“我也赞同！”

　　剩下三个长老对望了一眼，各自咬牙说道。

　　“动手！”

　　四大长老同时点点头，看向正前方背叛自己，跟云萱身后要废除聂云掌教身份的众人，充满了杀意，纵身跳入人群，开始了大屠杀。

　　没了云萱等九大破空境强者，这些人实力最强的不过纳虚境巅峰，四大长老冲进去犹如虎入羊群，龙游虾巢，一阵鲜血飞溅，惨呼声不绝，整个剑神宗，变成了修罗地狱。

　　……

　　“逃的挺快，今天就算逃的再快也没用，必须给我死！”

　　飞出剑神宗，越飞越高，凤凰之翼舞动，聂云急速前行，很快就看到云萱出现在视野范围内。

　　刚才的一连串事情，说起来复杂，实际上时间浪费的不多，总共不到十个呼吸的时间，不过，这么短的时间，云萱已经飞出数百万公里了。

　　也幸亏聂云天眼晋级到第二形态，否则，上方的时空扭曲变幻，这么远的距离，根本看不到。

　　浮天大陆陆地下方有破碎空间，也有虚空乱流，上方则是时空乱流。

　　所谓的时空乱流，就是空间和时间都混乱的地方，前世自己死亡的万界山正是处在一个时空乱流风暴核心。

　　因为这里时间空间都是混乱的，所以，别说破空境强者，即便是一般的丹田穴窍境强者都不敢撕破空间进行跳跃，除非实力达到一定境界，而且对地方比较熟悉，才敢修筑空间通道，进行穿梭，否则，哪怕丹田穴窍境巅峰强者，进入混乱的时空乱流中，也是九死一生。

　　云萱选择向这里逃，是最好的路线，比在浮天大陆逃走，更加安全。

　　毕竟，浮天大陆，即便逃的再快，只要聂云能认出方向，撕裂空间就能找到，十多个呼吸的先机就没有任何用处。

　　二人的速度都很快，越飞越高，聂云觉得罡风扑面而来，吹得肌肉生疼，眼前的时间流速时而变快，时而变慢，空间也时而破碎，时而稳固，入眼处，一片光怪陆离。

　　普通纳虚境强者，飞到这里继续向前飞行，肯定必死无疑，聂云艺高胆大，加上有天眼做为依仗，并不害怕，继续向前快速追来。

　　“她的凤凰之翼和我的相同，又先跑了这么长时间，这样追的话，就算十天十夜也追不上，而且越向上越危险，真要进入时空乱流深处，我也逃不掉，看来必须加快速度，想办法尽快追上了！”

　　飞行了一会，看着前方云萱飞行的速度和自己相差无几，越行越远，聂云眉毛皱起。

　　不加快速度保持这个速度的话，十天十夜恐怕也追不上，越向上越危险，真要追到时空乱流深处，麻烦就大了，再说，就算追上，万一对方身上还有天行之气，一样能够逃掉，前功尽弃。

　　她和弥华狼狈为奸，身上有天行之气并不奇怪，毕竟上次在祭祀之地就是这样逃走的。

　　所以，想要杀她，必须一气呵成，用最快的速度追上，然后封锁四周，让其无法逃脱。

　　“元气丹田，喷出元气，加速！”

　　心中想着，聂云调动全身力量，脚掌爆发浑厚的法力向后急冲，身体则在推力之下，速度飙升。

　　他脚掌喷射的并不是普通的法力，而是一个个用三元金刚波凝聚而成的小球，这种小球爆炸产生的反推力非常大，就好像在他身上增加了一个强大的助推器。

　　这种情况在他身上能够施展，就算别人知道，也施展不出来。

　　第一，小球爆炸的威力很大，如果没有第三形态的防御天赋，恐怕还没追上别人，先把自己硬生生炸死了。

　　第二，会施展三元金刚波。

　　第三，体内法力无穷无尽，足够消耗。

　　这三样聂云刚好都符合，爆炸的冲击波，让他的速度猛地暴增了一倍，距离云萱越来越近。

　　“哼，你敢追上来，我就让你死！”

　　一前一后过了数十个呼吸，云萱感到了身后的无穷杀机，转头一看，脸色阴沉如冰。

　　低哼声中，云萱突然转向，由笔直向上，改成平行向前。

　　她距离聂云本来就被拉近，这一下转向，后者完全可以走直线，很快相距就被逐渐缩小，不到一炷香时间，二人的距离就被拉近到数百公里，眼见就要追上。

　　数百公里，对他们来说，随手就能打到对方，已经不算距离了。

　　呼！

　　又前行了一会，云萱似乎找到了某个地方，突然停了下来，眼中露出狰狞之色。

　　“聂云，我做任何事都会留下后手，这个后手其实是准备留给你那个师父的，当初禁锢我，让我受尽侮辱，我说过必须将其击杀才能解除心头之恨！哼，既然他没出现，那……这里就是你的坟墓！”

　　一声长呼，云萱尖锐的声音带着浓浓的恨意。

　　“后手？留给我师父？”聂云不知道她要干什么，没有轻易出手，而是在距离她百米的地方停了下来。

　　“不错！”

　　云萱冷笑一声，玉手一翻，两个玉牌在掌心“啪！”的碎裂，随即一股浓郁的灵力波动，两条巨大的空间通道出现在她的面前。

　　“空间通道？丹田穴窍境巅峰强者？”

　　看到这一幕，聂云瞳孔一缩。

　　虽然这里还不到时空乱流深处，却已经出现了时空混乱的气息，敢在这里建立通道，说明不是一般的丹田穴窍境强者，至少已经达到丹田穴窍境巅峰，而且对这里的环境很熟悉！

　　难怪她要改变方向，说出留下后手的话，原来她居然在这里埋伏了两个丹田穴窍境巅峰强者！

　　联合六大宗门无上长老和乱天痕迹的强者，都要做两手准备，这云萱的心机和谨慎，简直骇人听闻！


第0776章 一爪捏死

　　轰隆！

　　很快，两股滔天的气息验证了聂云的想法，通道中两个高大的人影大步走了出来，还没出现，强大的气劲就将空间都扭曲起来。

　　“妖人？”

　　看到冒出来的两个人影，聂云拳头一下捏紧。

　　从通道出现的两个人影不是人类，而是妖人，都有两米多高，全身上下散发出浓郁的妖气，宛如蛛网般辐射，令人作呕。

　　刚才心中就在疑惑，浮天大陆丹田穴窍境巅峰强者一共就那么多，每一个都是宗门老祖，怎么会突然再冒出两个，原来是妖人！

　　妖人领悟的大道多，强者的数量也比人类多，不过，即便有再多的强者，丹田穴窍境巅峰也是人中之龙，最巅峰存在！

　　如此强者，无论在哪一个种族都是呼风唤雨的至高皇者，一下被云萱召唤来两个，她显得愈发神秘。

　　如果只是单纯合作，她应该没资格和这种实力的人谈条件，所以，只有一种可能，她的地位不简单！

　　也对，幽冥凰族岂会简单？

　　“给我把他杀了！”

　　看到出现的两个妖人，云萱向前一指。

　　见她语气没有丝毫恭敬，聂云知道自己的猜测没有错误，一摆手“慢着，既然你胜券在握，临死前回答我一个疑惑应该没什么问题吧！”

　　“想要求饶吗？已经晚了！”

　　云萱一摆手示意两大妖人强者停下来，看了过来，不过为了安全起见，她还是让两大高手封锁了周围的空间，让聂云无法逃走。

　　“我有些奇怪，你拥有凤凰之翼，应该拥有幽冥凰族血脉吧，幽冥一族是妖人中的王者，凰族更是王中之皇，血脉等级甚至都达到了第四层次的真灵级别，为何你的实力这么弱小，停留在纳虚境巅峰这么长时间？”

　　聂云问道。

　　明白这两个妖人听从她的命令，聂云心中就升起了这个疑惑。

　　幽冥凰族既然和龙族敌对，实力怎么可能低？小龙一出生就有堪比丹田穴窍境的实力，她为何停留在纳虚境这么长时间？

　　不合理啊！

　　“哼，这还不多亏了你和胥允老匹夫！如果不是你们，我根本不知道我体内还有幽冥凰族的血统！”

　　听到问话，云萱冷笑起来。

　　“我？胥允老祖？”聂云一愣。

　　胥允老祖他知道，是剑神宗的顶梁柱，和化云宗的蛟龙夏泉地位相同。

　　“不错，你将我的修为打的只剩下至尊级别，我去找胥允老匹夫做主，谁知这家伙二话不说，就将我的气海破除，也正因为如此，才激活了我体内凤凰一族涅槃重生的血脉力量，让我涅槃重生，许多封锁的记忆打开，才一飞冲天！”

　　云萱笑了起来，看向聂云眼中露出了玩味的笑意“怎么样，是不是觉得很恼火？呵呵，告诉你吧，我们幽冥凰族最擅长浴火重生，你给我的挫折只会让我越来越强，越来越厉害！从而达到一个让你仰望的程度！”

　　“原来如此！”

　　并不理会她话语中的打击，聂云点点头。

　　龙族、幽冥凰族这些都是天地所生的特殊种族，这种种族受天地眷恋，一出生就有传承记忆，不过这种记忆并不是全部拥有，而是被封印住的，伴随实力增加，逐渐打开。

　　就好像小龙，它虽然知道幽冥凰族是敌人，却知道的并不清楚，正是因为很多记忆被封印起来，知道的并不详细。

　　云萱以前并不知道自己拥有幽冥凰族的血统，机缘巧合之下，激活了血脉，这才修为大进，拥有了让妖人丹田穴窍境巅峰强者都听命的地位和破空境巅峰的实力。

　　毕竟，即便现在的妖人皇者，单纯论血脉的话，都比幽冥凰族低的多，完全没有可比性。

　　“好了，该说的都说完了，给我死吧！”

　　见说出自己的经历，并未打击到对方的道心，让其感到害怕，云萱脸色更加阴沉，一挥手。

　　“小子，今天就是你的死期！”

　　听到命令，两大丹田穴窍境巅峰的妖人血红的眼睛中露出残忍的笑意，同时向前一步，将周围的空间彻底禁锢，谁也逃不掉。

　　“让我死？你确定今天能杀的了我？”抬头看向云萱，聂云淡淡一笑。

　　“少在这里装模作样了，动手！”

　　见少年的样子，云萱再次觉得怒火蹭蹭窜了上来，一声大喝。

　　“是！”两大丹田穴窍境巅峰的妖人一起出手。

　　不愧是大陆最巅峰的强者，一出手原本就不太稳固的空间撕裂成碎片，庞大的能量风暴席卷着向聂云冲来。

　　“自以为是的家伙……”看到如此强大的攻击，聂云并不慌张，甚至都没有躲闪，摇了摇头“小龙，该你了！”

　　追杀云萱之前，聂云就和小龙沟通好了，关键时刻让它出手，对于小龙的实力，他还是有很大自信的。

　　今天无论付出多大代价，都要将云萱击杀，所以，即便遇到两个丹田穴窍境巅峰妖人，都没感到害怕。

　　呼！

　　小龙突兀出现在他面前，全身金光一闪，恢复了五爪金龙的本体，瘦小的蹄爪向前一抓。

　　蹄爪并不大，却带着让人难以抵抗的龙威，嘶啦一声，面前破碎的空间就变成了黑洞。

　　“什么？五爪金龙？”

　　“尼玛，龙族皇者……”

　　两大丹田穴窍境巅峰妖人还没反应过来，就看到一个龙爪从天而降，全身一瞬间好像被禁锢了一样。

　　嘭！嘭！

　　龙爪碰到二人，二人一瞬间变成了膨胀的气球，“轰！”的爆炸开来，直接毙命。

　　“好厉害！”

　　虽然对小龙的实力知道一些，看到这一幕，聂云依旧忍不住震撼。

　　太强了！

　　这两个可是丹田穴窍境巅峰强者，如此厉害的人，居然被一下击杀，小龙的实力恐怕并不是丹田穴窍境巅峰这么简单。

　　“五爪金龙……你竟然还有五爪金龙的妖宠？不可能，这绝不可能……”

　　相对于聂云的震撼，云萱自信满满的脸上彻底被惊恐代替，娇躯不停哆嗦，像是看到了世界上最可怕的事情。

　　幽冥凰族最大的敌人就是龙族，这和佛与魔，冰与火一样，根本不能共存。

　　而五爪金龙更是龙族中的皇者，这个聂云竟然还有一头五爪金龙妖宠，靠，这不是真的吧！

　　认为他只是个伪装师时，发现他是剑道师，认为他只有纳虚境实力不足为患时，却发现就连破空境巅峰强者都不是一合之敌。觉得两位丹田穴窍境巅峰强者肯定能将其击杀，毫无悬念时，才发现他还有一头五爪金龙妖宠，战斗力堪比秘境第九重的绝世强者！

　　一直觉得这个少年底牌很多，可当一个个底牌慢慢揭开时，才发现，对方还有更大的底牌，比之前的更为可怕！

　　而这些底牌完全组合在一起，足可以将任何事情都彻底碾压，不留丝毫痕迹。

　　云萱就觉得自己道心一寸寸崩塌，所有认知都被彻底颠覆。

　　怪胎，怪胎，还是怪胎！

　　对这个聂云云萱发自内心的评价！

　　“没什么不可能的！小龙，她是幽冥凰族的人，把她给我杀了！”

　　不理会她的惊讶，聂云冷冷道。

　　“嗯！”小龙似乎也知道她的身份，头颅点了点，蹄爪再次抓了过去。

　　“想杀我，没这么容易，大不了同归于尽，幽冥凰族血脉燃烧！”

　　似乎明白到了生死边缘，云萱一脸狰狞，整个人瞬间变成了金色，一个七彩的凤凰幻影，刹那间出现在了背后，笼罩天地，发出“啾！”的鸣响。

　　轰隆！

　　时间、空间为之破灭。


第0777章 时空潮汐

　　吼！

　　看出幽冥凰族血脉燃烧产生的力量极大，小龙滚圆的眼睛中露出凝重之色，一声龙吟，亿万公里的空间碎裂，大口一张，一道强大到极点的力量对凤凰幻影冲了过去。

　　一个五爪金龙，一个幽冥凰族！

　　两大真灵级血统生命对碰在一起，虽然都未达到全盛期，强大的威力，依旧不是聂云能够想象的，只听“轰！”的一声，宛如九龙拉辇空间出现的一幕再次上演，一个巨大的黑洞缓缓形成，将周围破碎的时空全部吞噬。

　　“防御之气，紫华洞府，绝品灵兵！”

　　看到这一幕，知道哪怕黑洞随便散佚一丝的能量都能将自己绞成粉末，聂云不敢犹豫，瞬间就将最强的防御加持在身上，同时拉着小龙快速后退。

　　此时的小龙，在打出攻击后，全身澎湃的龙息降低了不少，似乎受到了极大损伤，连眼神都微微有些黯淡。

　　它虽然贵为龙族皇者五爪金龙，毕竟年龄太小了，从龙蛋出生到现在，满打满算不到两个月，两个月对于拥有悠长生命的龙族来说，和刚出生一两个时辰的婴儿没什么区别，即便先天能力再强，遭到如此大的攻击，也会疲惫、受伤。

　　小龙气息萎靡，七彩凤凰的幻影则直接灭亡，仿佛从未出现过一样，而施展出这招的云萱，此时也陷入了昏迷，出气多进气少。

　　血脉燃烧，让她的损耗更大，虽然短时间内爆发出了极其强大的力量，实际上和燃烧生命作战一样，看样子就算救活，也活不长了。

　　不过，也不能掉以轻心，幽冥凰族擅长涅槃重生，万一留下祸患，再给她重生的机会，真就哭都来不及了！

　　“趁你病，要你命！”

　　想到这点，聂云眼中闪过一道狠意，手掌一推，掌心就多出一枚巨大的三元金刚波。

　　现在黑洞旋转，随时都会吞噬过来，聂云不敢贸然冲过去，只能依靠远攻方法将其斩杀。

　　自己这个三元金刚波凝聚了全部力量，只要被打中，即便全盛期的云萱都抵挡不住，更别说血脉燃烧后，快要死亡的她了。

　　“去！”

　　手指一弹，三元金刚波就飞了过去，不过还没来到云萱跟前，突然天地间一股海潮般的声音陡然炸起，犹如天地塌陷一样，让聂云和小龙的身躯禁不住一沉。

　　被这个声音一震，三元金刚波并未落在云萱身上，而是飞向了远处，消失不见。

　　“发生了什么事？”

　　听到声音，聂云抬头向前，一看之下，脸色禁不住变了。

　　之前视线的尽头，扭曲的时空宛如海潮一般，席卷而来。

　　“时空潮汐？”

　　脑中突然迸出一个词语，聂云身体不由自主的哆嗦起来。

　　时空潮汐，时空乱流中发生的特殊情况，和海洋的潮汐一样，三年一次，发生的地方并不规律，一旦被卷中，就有可能被送到不知名的所在，终生再难出来。

　　前世，聂云曾见过一次，但当时已经拥有丹田穴窍境的实力，没想到居然出现了，而且如此突然！

　　“根据夏泉的说法，一个月内什么时候都可能发生潮汐，但现在突兀出现，肯定和刚才小龙和云萱的对攻有关……”

　　心中一动，聂云明白过来。

　　刚才小龙和云萱燃烧幽冥凰族血脉对战打出的攻击实在太强了，原本时空潮汐就到了临界点，随时都会发生，被这种情况一触碰，就好像滚油中滴入了火星，再难控制，立刻沸腾起来。

　　轰隆！

　　这次的时空潮汐似乎比前世见到的更加壮观，空间时间在宛如潮水般的能量中，扭曲的宛如一张褶皱的纸片。

　　“逃！”

　　知道一旦被卷进去，必死无疑，聂云在顾不上击杀云萱，反正后者被潮汐卷上，不死也差不多了，自己还活的好好的，没必要陪她，当下拉着小龙，快速向远处狂奔。

　　“爸爸，我好困，想睡觉……”

　　快速前行，聂云听到小龙的声音在耳边响起，转头一看只见小龙双眼打架，似乎随时都会沉睡。

　　这次对攻让它消耗太大了，连五爪金龙这种逆天的体质，都要用沉睡获得恢复。

　　“不能睡，咱们要离开这里才行……”

　　聂云连忙喊道，喊声还没结束，就看到眼前的视野一阵扭曲，时空潮汐已然将其笼罩。

　　“小龙要保护爸爸……”

　　知道时空潮汐的力量太过强大，聂云肯定承受不住，小龙强打精神瘦小的身躯猛然增大了好几圈，将其包裹在内。

　　龙族生命力强大，身躯更是远超绝品灵兵，从当初黑洞这么厉害都无法让龙蛋破碎就能看出，即便时空潮汐再强十倍，也不可能破开小龙的身躯，让其受伤。

　　不过它现在已经处于虚弱期了，被时空潮汐一震，眨眼功夫就进入了昏睡。

　　“小龙，小龙！”

　　没想到小龙竟然会这样做，心中一阵感动，连续呼喊了几声，聂云正想如何逃出时空潮汐，就觉得天地间一阵灰暗，随即脑海一震，也昏了过去。

　　……

　　弥神宗，弥神大殿。

　　“什么？你说云萱并未成功抢回剑神宗宗主之位，反倒被聂云追杀，不知所踪？”

　　弥华一拍桌子站了起来，满脸不敢相信。

　　此时的弥华不知也得到了什么机遇，竟然和云萱一样，已然达到了破空境巅峰，如此实力，再配合他的诸多天赋，战斗力之强，比之云萱恐怕都更胜一筹。

　　“是，属下得到的消息就是这样，现在剑神宗已经整合完毕，再无法探查消息了！”

　　弥林站在大殿中间，抱拳道。

　　“六大宗门无上长老，连同乱天痕迹的两大高手，怎么可能会失败？”弥华依旧不敢相信这个消息，接着问道：“我师父弥血和其他宗门无上长老怎么样了？”

　　“这个……根据得到的消息，弥血无上长老已经被聂云击杀，其他无上长老则被他抓了起来……”

　　犹豫了一下，弥林缓缓说道。

　　“我师父被杀了？”

　　“咔嚓！”一下，弥华身上散发的气息就将身下的凳子击成了碎末，全身颤抖。

　　师父弥血对他的恩情极大，他能够有现在的成就，全靠弥血的栽培，没想到只去办了这件非常简单的事，就出现了这种情况，被人斩杀，弥华打死都不相信。

　　“是！”弥林不敢说话，点点头，一瞬间整个大殿寂静的落针可闻。

　　“聂云，我不将你碎尸万段，我就不叫弥华！”

　　须发扬起，弥华杀意沸腾，冲上云霄，愤怒到极点的声音，响彻整个宗门，仿佛将空间都要撕碎。

　　“宗主，青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗，五大宗门的宗主和高手已经到了山门外面，之前的计划是不是继续？”

　　过了不知多长时间，一个太上长老走了进来，看到怒火燃烧的弥华，说道。

　　“他们已经来了？继续，当然要继续，这次我要踏平化云宗，让弥神宗成为整个浮天大陆最巅峰存在！”

　　将心中的暴怒压了下来，弥华双眼冷漠，一声嘶吼。

　　“那好，我这就回禀诸位宗主，咱们马上就出发……”

　　见宗主恢复正常，这个长老松了口气。

　　“别着急，我过一会亲自过去迎接他们，先去玲珑仙宗和剑神宗！”

　　弥华咬牙道。

　　“是！”这个长老不知道宗主为何做出这种决定，还是点了点头，不敢反驳。

　　“哥哥，要去哪？带上我啊！”

　　突然，弥神宗殿外响起了一声脆响，弥静冲了进来。


第0778章 胥允老祖的决定

　　哗啦！

　　弥静一身红色的衣服，犹如红色的火焰，不理会殿外的诸多长老和其他人，一晃身窜了进来，乌黑的双眸，璀璨光明，带着一丝兴奋之意。

　　“哥哥要去做大事，你还是乖乖待在宗门吧！”

　　看到女孩野蛮的状态，弥华摇摇头。

　　对于这个妹妹，他宠溺太多，实在有些无奈，本以为上次将其复活，能让她顽劣之心收敛，没想到时间不长，又是这幅状态了。

　　“做大事当然要带上妹妹了，兄妹齐心其利断金啊，嘿嘿，哥哥，你不会把小妹一个人留在宗门孤苦伶仃吧！”

　　早知道弥华会拒绝，弥静来到他跟前，双手抱着哥哥的手臂，一双大眼充满了哀求。

　　“好了，这次非常危险，你现在的实力，还不足以过去！”

　　弥华摆摆手。

　　“我的好哥哥，你就带上我吧，万一，你不带我，我哪天心血来潮偷偷追了过去，没你照顾，不是更危险吗？”弥静嘴巴撅起。

　　“你这丫头……”

　　想起自己上次闭死关，她偷偷跑出去最后死掉，弥华揉揉眉心，不知道该怎么办了。

　　不答应吧，万一这个机灵古怪的家伙偷偷逃出去，的确更加危险，答应吧，这次的事情非同小可，一场大战在所难免，万一有个闪失……

　　“怎么，哥哥，你不会没自信保护我吧！”弥静道。

　　“好了，跟我去吧，不过你要把这个拿上，这件宝贝能够承受丹田穴窍境初期强者的全力一击，只要不是灵魂攻击，破空境强者也不能将你怎么样，还有，这是十道天行之气，出了宗门后，听我的话，不要乱跑，不然，我会让人把你送回来，直接关到幻雨阁，以后再不允许出来！”

　　对于妹妹的霸道，弥华只好同意，手腕一翻，取出一个盔甲似的东西，和数道天赋之气。

　　“嗯，放心吧，我最听话了！”

　　接过这些东西，弥静眼睛弯成月牙，一时间无论容貌还是气质，都光彩夺目。

　　不过看起来虽然美丽的气质，在弥神宗诸位长老眼里，却苦笑连连。

　　这位可是小祖宗，但愿不要因为她出现什么变故才好……

　　……

　　剑神宗，剑神殿。

　　“终于不负宗主所托，将宗门整合完毕了！”吐出一口气，红衣长老坐在座位上，感叹一声。

　　宗主去追杀云萱，将整合宗门的担子扔给自己，没办法，只好大开大合的动手。

　　经过几天的杀戮，此时的剑神宗虽然弟子、长老少了接近一半，总体实力大损，但凝聚力更强了，再无其他宗门的内奸探子，也没有那些貌合心离的弟子了，可以想象，假以时日，再次恢复以往的荣光，并不太难，甚至还会更加强大。

　　宗门，并不是人越多越厉害，全都是乌合之众，敌人一来就投降，再多人也没用！

　　只有全都是精华，全都听从命令，才能更好的发挥宗门力量，让宗门愈发强盛。

　　“红衣师兄，宗主已经出去七天了，怎么还没回来？”

　　红衣正在感慨，就听到一侧的黄衣长老一脸担忧的问道。

　　距离那天云萱来犯，转眼时间已经过了七天了，七天时间，丝毫没有宗主聂云的讯息，传讯玉牌传讯也没有回复，似乎他去了不知哪里，和浮天大陆完全隔绝了。

　　“放心吧，宗主吉人自有天相，肯定不会有问题的……”

　　红衣长老说到这话，心中也没底。

　　虽然这个年轻的剑道师宗主，屡屡创造奇迹，但云萱也不是省油的灯，两虎相争必有一伤，到现在都没回来，就连他都有些心虚了。

　　“嗯，咱们这个剑道师宗主，凭借纳虚境实力就能将破空境巅峰强者击败，实力之强，非同一般，看来天佑我们剑神宗，以后，肯定会越来越强大！”

　　被红衣安慰了一句，黄衣似乎对这个宗主的能力并不怀疑，兴奋的笑道。

　　“是啊，这种实力和天赋，以后达到丹田穴窍境，谁还是对手？咱们剑神宗一定能恢复以往的荣光！”

　　“当初确立他为宗主，是最明智的事情……”

　　蓝衣长老和黑衣长老也同时感慨。

　　他们这些长老在剑神宗已经待了至少几千年了，对宗门有了极其浓厚的感情，都希望宗门能越来越强盛，现在让他们看到了契机，如何不兴奋！

　　“弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、玲珑仙宗七大宗门掌教，协同无上长老，前来剑神宗拜访，还请宗主、红黄蓝黑四大长老出来一见！”

　　就在四大长老暗自高兴时，突然一道撕裂空间的意念浩浩荡荡从天空降落下来，随即整个剑神宗的人就看到上方的空间哗啦啦碎裂起来，出现了一群人影。

　　这些人每一个都实力强劲，浩浩荡荡，全部加起来足有数百万，还没来到跟前，强大的力量席卷起来，就将前方抵挡的东西全部击成碎末。

　　七大宗门联军！

　　离开弥神宗后，弥华先去了玲珑仙宗，将其也拉上了！

　　玲珑仙宗虽然不是八大宗门之一，总体实力却是不弱，弥华带着其他宗门携带威势过去，直接让其屈服。

　　当然，他们也知道每个宗门能发展到现在，肯定有其依仗和底蕴，既然屈服，就没过分逼迫，拉拢过来，也是为了壮大了场面，从之前的六大宗门变成了七大宗门。

　　多一个宗门就多一份威慑力。

　　“七大宗门？”

　　“糟了……”

　　看到这一幕，四大无上长老同时窜了出来，脸色难看之极。

　　现在宗主不在，七大宗门突然来到这，难道是为了上次的事情？

　　“我们七大宗门联合，要去讨伐化云宗，让其交出北斗星君留下的宝藏，不知为剑神宗作何打算？如果和化云宗一起，我们为了减少敌人，现在就动手，如果和我们一起，还请签下这份誓约！”

　　见四大长老出现，弥华向前一步，大手一抓，一个金色的榜文就出现在空中。

　　这个榜文上横亘着七行大字，正是之前联盟的七个宗门。

　　天道金榜！

　　这种金色榜文是高手利用大道规律凝聚而成，一旦签订，中途背弃的话，会遭到大道的反噬和制裁，苦不堪言。

　　“讨伐化云宗？”

　　听到弥华的话，四大长老对望了一眼，同时面皮一抽。

　　化云宗当之无愧的浮天大陆第一，即便现在败落了，实力和底蕴也不容小觑，去围攻他们？这不是找死吗？

　　答应的话，就等于进入了贼船，再难脱身，不答应，七大宗门联手，肯定灭门在即。

　　“答应他们……”

　　正在犹豫，红衣长老思维一震，就感到一股意念传了过来。

　　“胥允老祖？”听到这个声音，红衣长老脸色一变。

　　传音的并不是宗主聂云，而是老祖胥允。

　　“这是大势所趋，化云宗该有此劫难，不能阻挡，答应下来吧，不过，你可以说掌教印不在手上，无法签订契约！”

　　胥允老祖，似乎知道所有事情，传音道。

　　胥允老祖，丹田穴窍境巅峰强者，参悟生死玄关，他传递意念，即便弥华是天耳师，想要听出，也非常困难。

　　“是！”

　　有了胥允老祖的话，红衣长老心中有了底，朗声道：“我们剑神宗愿意加入联盟共同讨伐化云宗，只是宗主不在宗门，没有掌教印，恐怕无法签订誓约，还请见谅！”

　　“宗主不在？”

　　伴随这四个字响起，数百道疯狂的意念狂涌着从天空降落下来，在剑神宗四处扫荡，很快，意念的主人同时摇了摇头，的确没发现宗主聂云的踪迹。

　　“怎么办？”

　　没发现聂云，意念的主人，全都将眼睛落在了弥华身上。

　　“逼他们一个个签订天道誓言，一旦违背，遭受天谴……”弥华眼睛一寒。

　　他的话还没说完，就听到下方的红衣长老朗朗道：“青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗五大宗门的五位无上长老正和宗主在一起，我们已经是联盟了，签订不签订誓言都无所谓，毕竟都是绑在一条绳子上的蚂蚱，我们剑神宗是不会背叛联盟的！”

　　“这……”

　　听到红衣长老的话，众人全都一愣。

　　这话说的含蓄实际上带着威胁之意，青云宗等五大宗门的无上长老貌似还在人家宗主手上，你要是太过分，人家也有底牌。

　　“弥华，咱们七大宗门联合，料想剑神宗也翻腾不起来浪花，还不如就这样算了！”

　　“我也是这个意思，我们只要多加小心就好，只要到了化云宗，引发矛盾，不信他们不站在咱们这边！”

　　“现在还是别动手的好，虽然剑神宗实力大损，但凝聚力强大了不少，要是硬来引起反弹，恐怕咱们七大联盟，也要损兵折将！”

　　一连串意念交流起来。

　　“好，你们可以暂时不签订契约，不过，要将整个宗门的精锐全部派出来，跟我们组成联盟，一起讨伐化云宗！”

　　听到这些意念传递来的意思，弥华仿佛有所感应般的抬头看了一眼不知名的虚空，朗声做出决定。


第0779章 碑林

　　弥华一人拥有天手师、天眼师、天耳师、天行师四大天赋，更是融合了云萱的魅音师天赋，身体天赋大圆满，虽然刚才胥允的举动很谨慎，还是让他察觉了。

　　只不过并未听到说的什么而已。

　　即便不知道说了什么，却也知道这个老祖一直在关注剑神宗，要是今天真做的太过分，狗急跳墙，惹得他不顾什么不能动手的条约，直接出手，即便七大宗门联盟最后能够获胜，也要飞出极其惨痛的代价！

　　所以，只考虑了一下，答应下来。

　　至于其他宗门的想法，他也知道，聂云抓住了他们宗门的五大无上长老，并未击杀，让其投鼠忌器，不敢太过分，这种举动，虽然让他有些郁闷，可也不能逼迫。

　　毕竟和其他宗门只是联盟，并不是从属关系，逼迫太紧，反倒影响大局。

　　“多谢谅解！”

　　见弥华等人答应，红衣长老知道已经碰到了底线，不在讨价还价，立刻召集剑神宗的所有高手，飞了起来，加入了联盟的队伍。

　　有了剑神宗的加入，威势更大，真正形成了八大宗门联盟。

　　“走，进军天外天，让化云宗交出北斗星君留下的宝藏！”

　　八大宗门联合，气息破灭天地，滚动的人流，撕破空间浩浩荡荡向化云宗冲了过去。

　　影响聂云前生今世的八大宗门围攻凌霄顶，到最后也没有阻止成功，反倒因为他的重生，加快了进程，拉开了影响浮天大陆格局的伟大序幕。

　　……

　　“我这是在哪？”

　　不知过了多长时间，聂云悠悠醒转，只觉得浑身疼痛，全身像是散了架一般。

　　“小龙，小龙？”

　　睁眼就看到小龙依旧盘旋在身上，一动不动。

　　喊了几声，发现它并不是昏迷，而是沉睡，并没有任何危险，聂云这才松口气，将其放进飞行灵兵，让他好好休息。

　　“他们几个还没醒？”

　　飞行灵兵里，七大破空境高手竟然还没醒转，看来仙音晋级，让自己的灵魂攻击威力强大太多了。

　　仙音师晋级，让聂云感到非常意外，最近丹田晋级速度有些过快，让他都有些不适应。

　　虽然不知道丹田晋级依仗什么，但想要晋级肯定不太容易，而最近这段时间，防御、仙音接连晋级，还都是第三形态，让他都有些摸不清头脑了。

　　“对特殊天赋的了解还是太少，以后要多看关于这方面的书了！”

　　心中嘀咕了一声，聂云站起身来，环顾一周。

　　看了一圈，才发现这里是个稳固的空间，似乎时空潮汐已经过去。

　　“嗯？怎么有这么多墓碑？”

　　向远处看去，突然一个个高大的墓碑落入眼帘，这个空间竟然有不少墓碑矗立其中。

　　“这是……”

　　眼睛向其中一个墓碑上面的字迹扫去，只看了一眼，猛地飞了起来，脸上布满兴奋之意。

　　“这里居然是化云宗的碑林？”

　　之前一直吆喝要进入化云宗碑林，没想到机缘巧合之下，竟然进来了！

　　“时空潮汐，哈哈，居然这么巧！”

　　当初夏泉曾经说过，因为没有化云宗的掌教印，必须等时空潮汐来了，再施展大手法才能进去其中，没想到自己昏迷后，在时空潮汐的带动下，居然无意中来到这里。

　　“碑林是化云宗历代老祖埋骨所在，传说武道老祖的尸体就在这里，肯定能感应到武道之气！”

　　聂云之所以要进入这里，就是为了感应武道之气，有此机遇，不把握住真就太对不起自己了。

　　呼呼！

　　他一动，立刻一道道强大的意念刺了过来，在空中形成风雷之音。

　　这些意念都是一个墓碑发出来的，是化云宗死亡先祖留下保护碑林的，聂云不敢反抗，静静待在原地，任由这些意念冲来。

　　过了一会，这些意念发现他并没有敌意，缓缓散开。

　　“炙阳先祖，一万三千年前活跃在化云宗的无上人物，曾亲手击杀两名丹田穴窍境初期妖人……”

　　“风鑫先祖，两万多年前化云宗的无上长老，曾亲手斩杀八大宗门败类，人奸云帆，名垂青史……”

　　“志超先祖，一万七千年前化云宗的无上长老，和七大妖人高手对战在扶风山，那一战天崩地裂，日月沉沦，志超先祖也因此身殒，不过七大同级别妖人却被他全部斩杀，一个没剩……”

　　看到墓碑上一个个熟悉的名字，聂云轻轻将他们的战绩说了出来。

　　对于化云宗的历史，他知道的非常清楚，前世为了多了解妖人，更好的对付妖人，曾将化云宗和妖人战斗过先祖的事迹全都研究遍了。

　　所以，这些墓碑的主人，他几乎每一个姓名事迹都能说出来。

　　缓缓向前行走，带着崇敬之心。

　　前世，对这些人的事迹知道的非常清楚，却并没有来过碑林，看到这每一个墓碑都散发出不屈的意志，知道这些先祖，生前肯定个个英雄非凡。

　　浮天大陆能换来这时候的安静和平，都是这些先祖的贡献，如果没有他们，恐怕人类还在妖族的蹂躏下，苦不堪言。

　　妖人生性残暴，传说，几万年前，人类在他们的残酷统治下，过着苦不堪言的日子！

　　后来武道师、剑道师……诸多天才横空出世，创立了八大宗门，这才联手将妖人击退，拥有了现在的和平安宁。

　　“嗯？这里居然还有阵法？九龙破天阵，七仙伏魔阵……”

　　认准了方向，聂云向碑林最中间的地方走去，走了一会，突然看到眼前出现了数十个大阵。

　　这些阵法有些是化云宗本来就有的，也有些从未见过。

　　“嗯，这些阵法好熟悉……”

　　天眼的照射下，阵法形态全部能够看到，对他来说，并没有太多秘密可言，只是这些阵法除了认识能叫出名字的，还有很多叫不出名字的，但不知为何，这些叫不出名字的阵法，看起来居然也这么熟悉，就好像曾经在什么地方见过一样。

　　“紫华洞府？”

　　心中突然一动，猛地想起这些阵法以前在什么地方看到过……紫华洞府！

　　刚进入紫华洞府的时候，就发现其中很多阵法和化云宗秘传的阵法完全一样，后来时间长了也就忘了，没想到这里居然有很多阵法与其相同。

　　难道紫华洞府和化云宗有某种关系？

　　心中突然冒出一个想法，聂云手掌一点，就将洞府取了出来。

　　嗡！

　　洞府一出现，立刻滴溜溜旋转，像是找到了归属一样，发出一阵兴奋的鸣响。

　　“果然如此……”

　　看到这一幕，聂云再傻也明白过来，恐怕这个紫华洞府和化云宗有莫大联系。

　　“呼！”

　　暗自点点头，正打算将紫华洞府收回，却发现洞府突然一震，笔直向前飞去。

　　“嗯？”

　　看到洞府前行的方向正是碑林的中心，聂云知道这东西肯定发现了什么，当下也不阻拦，快速跟了过去。

　　紫华洞府是洞府类的法宝，也有灵性，不过非常弱小，可以忽略不计，但是只要有灵性，就能自主选择，看来这地方有某种东西吸引力它了，才让其出现了如此反常的举动。

　　紧跟在洞府后面，缓缓向前，走了大约上百公里，一个宽阔平坦的场地出现在眼前。

　　“嗯？居然有人？”

　　向广场看去，一个人影站在其中，聂云心中一紧，暗暗积蓄力量，防备不必要的麻烦，就在此时，人影转过来头来。

　　“你怎么在这……”

　　看清人影的模样，聂云全身一震，一声惊呼，脱口而出。


第0780章 武道师是他？

　　出现在面前的，不是别人，正是前生今世的恋人，澹台凌月！

　　她怎么会在这里？

　　这也太古怪了吧！

　　难道她要去的险地就是这里？不对啊，她说的险地要在两个月后才能去，而且如果猜的不错，应该是前世那个地方，和这里相差十万八千里，根本不可同日而语。

　　再说，这里是化云宗先祖的碑林，应该没任何危险，绝不是所谓的险地。

　　“你……你怎么在这？”澹台凌月似乎也很奇怪看到聂云出现，愣了一下。

　　“我是无意中进来的！”

　　聂云苦笑，对于前生今世的恋人，他并不想隐瞒。

　　“我是东长老利用大手法送进来的……”澹台凌月道。

　　说起东长老她并未说师父，也可能是怕聂云一时间反应不过来，故意这么说的。

　　“东长老，原来如此！”

　　聂云点点头。

　　澹台凌月是东长老的弟子，时空潮汐自己都能莫名其妙进来，东长老做为四大无上长老中实力最强，资历最老的存在，将徒弟送进来，应该不难。

　　“你来这里干什么？”聂云苦笑。

　　他想进入碑林，目的很简单，寻找武道之气，感悟一下，成为武道师，但她进来干什么？她又没有无名法诀，不可能衍生丹田天赋。

　　没这种想法的话，碑林只是个祭祀之地，并没有太多吸引人之处。

　　“是东长老让我来的，他说化云宗到了危急存亡的关头，让我进入这里，寻找一下，是否能够获得传承，拯救宗门！”

　　澹台凌月道。

　　“危急存亡关头？看来东长老知道了！”

　　听到她的话，聂云点了点头。

　　看来东长老知道化云宗即将发生的事情了，他既然知道，其他长老肯定也知道了，或许化云宗会因此渡过难关。

　　当然，这也不一定，丹田穴窍境强者受到妖人的制约和牵制，一旦出手，恐怕会出现更多变故，正因为考虑到这种情况，他才让徒弟澹台凌月进入碑林，希望得到机遇，获得传承。

　　化云宗碑林和剑神宗祭祀之地一样，蕴含先祖的骸骨意志，机遇大的弟子，得到认可获得某种意义上的传承，肯定实力大进。

　　虽然这种机遇很小，却也聊胜于无，算是一种希望了。

　　“你发现了什么？”

　　想明白这些，聂云点点头，问道。

　　“我也刚来到，并没发现什么，不过，好像这里是个隐藏阵法，隐藏了什么？”

　　澹台凌月向前一指，正是面前的广场。

　　广场一片空旷，什么都没有。

　　“隐藏阵法？”

　　听到这话，聂云天眼开启，仔细向广场看了过去，果然发现了不同寻常。

　　整个广场的空间有些扭曲，虽然表面看起来没什么，但如此扭曲程度，其中肯定隐藏了某种秘密。

　　“如果凌月的猜测是真的，天眼都看不透，这个隐藏阵法真够可怕的！”

　　如果这个扭曲空间中真是隐藏阵法弄出来的，聂云都不得不惊叹这个阵法实在太可怕了。

　　天眼晋级到第二形态，基本很多阵法都能看穿，这个扭曲阵法竟然让自己在不说的情况下看不出来，甚至任何头绪都没有，可怕程度，简直超出了想象，骇人听闻。

　　连看都看不见，如何进去？聂云有些犯愁了。

　　“你这个洞府似乎对这个阵法有感应作用，咱们可以跟在后面，或许就能进去！”

　　见聂云眉头皱起，澹台凌月突然道。

　　“嗯？对啊！”

　　听到女孩的话，他眼睛一亮，抬眼看去，果然看到紫华洞府停在广场中间，缓缓旋转，似乎在寻找什么东西。

　　不过，找了一圈，似乎没有任何效果。

　　“好像不行！”

　　看到洞府的样子，聂云摇摇头。

　　即便紫华洞府能感应这个隐藏阵法里面的东西，但洞府本身的意念太低了，有没有攻击、破阵的手段，如何进的去？

　　“呵呵，洞府太大了当然不行，你可以试试洞府之心，或许有某种契合点呢？”

　　看到他这个样子，澹台凌月淡淡一笑。

　　“对啊！”一拍额头，聂云苦笑。

　　紫华洞府虽然现在没变成最大状态，却也横亘了数百米，这么大怎么可能找到阵法的破绽，用洞府之心就不同了。

　　洞府之心是洞府最核心的地方，也是所谓的意念所在，体积不大，用它肯定能找到想要找到的东西。

　　想到就做，聂云身体一晃进入了洞府，过了一会，洞府逐渐变小，成了一个拳头大小玉石，宛如心脏般不停跳动。

　　“法力灌输，洞府之心帮我破除眼前的阵法！”

　　抓住玉石，聂云浑厚的法力疯狂向里面灌输，一声低呼。

　　嗡！

　　在浑厚法力的支持下，洞府之心仿佛知道了聂云的心意，猛地一震，来到广场的中心，向左旋转了三圈，向右旋转了三圈。

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣，浓烈的灵气波动下，一个高大的殿堂仿佛凭空出现一般，展露在二人眼前。

　　“果然是隐藏阵法……”

　　看到这个殿堂，聂云和澹台凌月对望了一眼，各自一喜。

　　这个殿堂并不是凭空出现的，而是被隐藏阵法隐匿在扭曲的时空之中，无论天眼还是肉眼都看不到。

　　洞府之心也是在灌输了法力的情况下，触碰了某种东西，让其显露了形态。

　　“过去看看！”

　　和澹台凌月对望了一眼，二人一纵身，同时向眼前的大殿飞了过去。

　　大殿高大耸立，来到跟前就感到一股巍峨宏大的威严扑面而来，带着纯正的武道意志。

　　“这难道就是武道师先祖？”

　　大殿外一个石像耸立，和剑神宗的石像很像，虽然只是个石像，却带着不容侵犯的气息，矗立在原地，宛如掌控天地的巨擘。

　　“嗯？这……这个容貌……”

　　抬头向石像的容貌看去，聂云全身再次一震。

　　只见石像是个青须老者，一身长袍，全身上下弥散着浓郁的武道气息，好像活着一般，随时都会破空离开。

　　曾经见过剑神宗老祖的石像，这种情况，已经不能让聂云惊讶，让他感到奇怪和震撼的，竟然是……这个老者有三只眼！

　　单纯的三只眼倒也罢了，毕竟古代人类和现在的有些不同，别说三只眼，三只手臂都没什么奇怪的，只是……他的容貌，竟然和紫华洞府壁画上的人，一模一样！

　　当初进入紫华洞府的时候，第一关考核是纯真幻灵石，第二关考核是个傀儡，第三关考核是一副壁画。

　　壁画上画着一个三眼强者，与一头蛟龙大战，紫华道人曾说过，这个三眼道人就是他，紫华道人夏阳，怎么……和武道师老祖长的一模一样？

　　武道师老祖的画像，前世曾经见过，是个和煦的老者，并非三眼啊？

　　难道他也和自己一样，伪装起来，三眼才是本来面目？

　　“蛟龙夏泉曾经说过，武道师老祖拥有12枚丹田，灵级血统，正常人类不可能有12个丹田的，或许三眼才是他的本体……”

　　突然想起蛟龙夏泉曾经说的话，聂云暗自嘀咕了一声，不过话还没说完，像是明白了什么，眼睛陡然瞪圆。

　　“蛟龙夏泉？姓夏……难怪我当初见到夏泉第一面的时候，觉得面熟，原来它就是壁画上的那个蛟龙……”

　　紫华洞府壁画上，画着三眼的紫华道人和蛟龙战与天都山，当时对蛟龙只是一瞥，随后就忘了，原来闹了半天，蛟龙夏泉正是壁画的另外一个主人公！

　　可能正是因为那次战斗，它败于紫华道人夏阳，才心甘情愿成了他的妖宠！


第0781章 完美版紫华洞府

　　紫华道人、夏阳、武道师老祖……

　　模模糊糊中，聂云脑中像是抓到了某种线索，却又摸不清楚，看不明白。

　　一直以来，都以为紫华道人是浮天大陆某个不知名的大能，怎么都想不到，竟然就是武道师老祖！

　　武道师老祖为何会将珍贵的洞府放在气海大陆？

　　气海大陆和浮天大陆比，就和一个普通岛屿没什么区别，将这东西放在那里而不放在化云宗，他到底想干什么？

　　揉了揉眉心，聂云想不通。

　　武道师老祖的成就，远超前世的自己，恐怕已经参悟透了很多天机，那样做，一定有所谓的目的，而不是随意而为。

　　“其实我早该想到的……”

　　聂云感慨一声。

　　当初看到蛟龙夏泉后，应该能够想到，只是当时的夏泉已经老了，龙鳞脱落和壁画上的完全不同，虽然有几分相似，却以为蛟龙都长得差不多，从而忽略了。

　　不过，现在知道也不晚。

　　等出了这里，可以去问问蛟龙夏泉，他或许对武道师老祖事情知道的更加清楚。

　　“剑道师雕像中拥有剑神之气，看看武道师雕像里有没有武道之气……”

　　心中一动，聂云想到一件事，眼睛亮了，两步来到雕像前，神偷之气运转，缓缓向里面看去。

　　这种雕像，是用特殊的矿石雕刻而成，有了上次剑道师石像的经验，聂云知道用神偷之气感应，比天眼天赋还要方便。

　　呼！

　　手掌轻轻在石像上一碰，立刻感到其中一股浓烈的武道意念传来，仿佛要将他的手碰开，不过其中并没有所谓的武道之气，而是一股不屈的意念。

　　“和剑道师雕像不同……”

　　看到没有，聂云苦笑一下，摇摇头。

　　也对，剑道师天赋排行第十七，只要拥有人人都可以使用，武道师不同，排行第十，就算得到也没用，所以武道师老祖不可能把武道之气留在这里！

　　毕竟留下来也没人能够使用。

　　“算了，先进入大殿看看里面有什么吧，或许能找到武道师老祖使用过的东西，借机感应到武道之气！”

　　明白过来，聂云看了一眼眼前的大殿，拉了一下若有所思的澹台凌月，向前走去。

　　一些强者用的兵器，基本都经过多年淬炼，或许里面有武道老祖佩戴的东西，弄不好就能感应到武道之气，让自己获得这种超强的天赋。

　　当然，前提是先找到能开辟丹田的特殊气息。

　　“小心！”

　　二人向前走了几步，绕过石像，澹台凌月陡然停了下来，聂云被她一拉，打了个趔趄。

　　“怎么了？”

　　聂云一愣，疑惑的话还没问完，就感到脚下的地面一阵晃动。

　　轰隆隆！

　　二人眼前不远处，一个巨大的石碑缓缓从地下窜了上来。

　　石碑有六、七米高，后面是个光滑平整的光幕，一道道拳意激荡，刚才要是没注意走上去，恐怕会被其中游荡的庞大力量直接抹杀，哪怕丹田穴窍境后期强者都难以幸免！

　　“好险！”没想到自己天眼天赋都没澹台凌月谨慎，聂云背上流了一身的冷汗，看向女孩暗自感激。

　　女孩似乎明白他的意思，莞尔一笑，也不说话，转头看向眼前突兀出现的石碑。

　　顺着她的眼睛看去，只见石碑上面写了十三个大字，银钩铁画，浓烈的杀伐意味，扑面而来，仿佛将空间都能撕碎。

　　“练成拳法，方可入殿，否则，杀无赦！”

　　字虽不多，却带着不容反驳的威严，可以预见，要是不听劝，贸然冲过去，肯定死无葬身之地。

　　十三个大字的下方是一个修炼秘诀。

　　“武道破虚拳！化云宗宗主才有资格修炼的武道级别拳法？怎么可能练成？”

　　看到这套拳法的名称和修炼方法，聂云吓了一跳。

　　化云宗的拳法和剑神宗的剑术一样，也分为普通、精英、核心、至尊、无上、无上大六个级别，只不过最后的无上大被称为“武道”武技。

　　达到武道级别的武技，只有宗门掌教才有资格修炼，而且和无上大剑术一样，没有武道之气根本不可能练成。

　　更悲催的是，武道师是排行前十的天赋，受天地眷顾，武道之气不能借给别人使用，因此，这套拳法除了当初的武道师老祖，就没人练成过。

　　让自己练成这套拳法才能进入大殿，还不如直接说自己是武道师才能进去！

　　如果继续衍生丹田的话，的确有可能变成武道师，可现在没有能让无名法诀运转的气息，无法衍生丹田，怎能变成武道师？

　　“嗯？”

　　想起无名法诀，聂云忍不住精神沟通，随即就觉得心中一颤，似乎轻轻动了一下。

　　“动了？难道这里有能让其运转的特殊气息？”

　　感受到这种情况，聂云心中一喜，找了这么长时间都没找到，如果这里有，开辟出新的丹田来，实力肯定还会暴增。

　　心中想着，缓缓向无名法诀跳动的方向看去，一看之下，脸色顿时变得更加难看。

　　所指的方向不是别的，正是眼前巍峨雄伟，无法进入的大殿！

　　能让无名法诀运转的东西，就隐藏在这个大殿内。

　　难怪化云宗藏宝阁找不到，原来在这！

　　可是……练不成这套武技就进不去，无法得到这种宝贝，而得不到这宝贝，不能衍生丹田，也就无法成为武道师，不成为武道师，就练不成这套武技……

　　聂云仿佛进入了一个死循环，想出出不了，想进进不去，郁闷的想要吐血。

　　“其实，不用练成这套武技也能进去！”就在聂云郁闷的时候，听到一侧的澹台凌月笑着说道。

　　“不练成也能进去？”聂云一愣。

　　“我仔细看了一下，你那个洞府好像和这个大殿是一体的，可以连接起来，不如试一下，要是成功，你是洞府的主人，完全可以通过洞府进入大殿！”

　　澹台凌月向前一指道。

　　“嗯？”

　　听到她的话，聂云抬头看去，果然看到眼前的大殿缺了半边，和紫华洞府似乎能够对合在一起。

　　“试一下！”

　　眼睛一亮，暗暗赞叹澹台凌月观察入微，手掌一抓，紫华洞府就从体内飞了出来，逐渐变大，很快恢复本来大小。

　　洞府恢复，聂云才发现和这个大殿的确一般高低，宽度也相差不大，就好像紫华洞府是从这个大殿的一侧硬生生切出去一般。

　　“过去！”

　　看到这一幕，聂云浑厚的法力将洞府举起，对着大殿就对接了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，洞府和眼前的大殿碰撞在一起，无穷无尽的力量卷起，瞬间整个大殿连同洞府大放光明。

　　哗啦！

　　两个东西完美无缺的衔接在一起，聂云就觉得紫华洞府仿佛被触动了什么，原本被聂铜震碎的阵法再次恢复，变得更加强大，就连丹田穴窍境巅峰强者，想要撕碎都难了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　洞府八大藏宝殿堂两声脆响，最后两个没打开的石门，也全部打开，与眼前的大殿相互呼应，变成了九个殿堂。

　　“原来如此……”

　　看到这一幕，聂云一愣，明白过来。

　　紫华洞府一共十大殿堂，其中一个在最前面是外殿，是用来修炼的场所，也是他待的最多地方，另外一个在最后面，是盛放机关阵法的控制室，仔细想起来，这两样东西一个相当于过堂，一个相当于地下室，实际上洞府只有八个大殿。

　　世间大道，一变三，三变九，九符合大道，就好像自己的灵犀炼体诀，一共九层、金刚琉璃体九层、九转涅槃功九转……

　　八个殿堂的确不是最完美的，夏阳身为武道师，又是浮天大陆实力最强者，怎么可能如此疏忽，看来紫华洞府本身就有九大殿堂，后来被他用大手法分裂出一个，剩下的放到了气海大陆。

　　九九归一，威力大盛。

　　“果然能够进去了……”

　　紫华洞府完整无缺，聂云这才觉得整个洞府全部控制在心里，一念之间就可以自由进入刚才的那个大殿。

　　“别反抗，我带你进去！”聂云笑着看向澹台凌月。

　　“嗯！”女孩点了点头，也不反抗。

　　呼！

　　一念之下，二人就从原地消失，进入了大殿，也就是紫华洞府第九殿内。

　　“好多宝贝！”

　　一进入其中，聂云就看到地上堆满了宝贝，光绝品灵兵就有数百件，灵石、药材更是数不胜数。

　　“感应一下让无名法诀运转的东西在什么地方！”

　　心中一动，聂云悄然调动无名法诀。

　　轰隆！

　　一感应，眼睛顿时落在大殿中间一个巨大矿石上。

　　这个矿石通体漆黑，足有两米多高，看不出什么材料，但一看就知道非常坚硬，带着混沌未开的色彩。

　　“怎么……这么大？能让我开辟多少丹田？”

　　看到眼前的矿石，聂云忍不住狂喜。

　　以前遇到蕴含特殊气息的东西，最多也就足球大小，还有些连巴掌大小都没有，如此大的东西，而且里面蕴含慢慢的特殊气息，能开辟出多少丹田来？

　　想想都令人期待啊！


第0782章 第六次衍生丹田

　　深吸一口气强压住内心的震惊，聂云想立刻扑过去将其特殊气息抽出来，犹豫了一下，停了下来。

　　虽然对澹台凌月十分相信，无名法诀能改变天赋的事，还是不能让其知道，这件事实在太逆天了，一旦传出去，必将引起漫天腥风血雨。

　　“我去前面看看！”

　　正在想如何跟女孩说，突然见女孩向前一指，娇躯一晃，大步向前走去，眨眼功夫就从眼前消失。

　　“谢谢！”聂云知道她肯定是看出了自己面带踟蹰之色，知道人人都有秘密不方便说出来，才借口离开的，心中不由一阵感动。

　　“无名法诀运转，晋级血统、天赋！”

　　知道她这样离开，肯定短时间内不会回来，聂云再无顾忌，身体一纵大手一抓就将眼前巨大的矿石抓了过来。

　　咕噜噜！

　　矿石来到跟前，无名法诀顿时沸腾起来，兴奋的开始旋转。

　　“衍生丹田！”

　　心中低呼，无名法诀在特殊气息的催动下，彻底运转起来，这次气海并未增大，一阵血肉蠕动的力量在体内缓缓形成。

　　上次衍生丹田，还是在极光城，依靠毒手王的权杖以及侥幸得到的东西才得以成功，那次无名法诀运转只进行了一半便停了下来，本以为在剑神宗能够继续，却发现只开辟了气海。

　　而这次，无名法诀一运转，聂云就知道继续了极光城那次，是在衍生丹田！

　　轰隆隆！

　　沿着前次停滞的地方一运转，聂云就发现特殊气息从眼前的巨石中潮水般狂涌进入经脉。

　　难怪上次只开辟气海，不衍生丹田，没想到这次衍生丹田，对特殊气息的要求居然这么大！

　　伴随丹田越来越多，对特殊气息的要求也不一样了，以前一点点特殊气息就能衍生出好几个丹田，而现在衍生一个，就需要以前的十倍，百倍，不可同日而语。

　　看来血统和修为一样，越向上越难。

　　“静心沉思，血统进化！”

　　精神集中，聂云全身肌肉绷紧。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　气海中一阵翻腾震动，明灭相交之时，一个个血统因子宛如黑夜中陡然闪出的星星，释放出璀璨的光芒。

　　“竟然有……11个？一下衍生了十一个血统因子？”

　　眼神落在突然多出的星星上，精神一扫，聂云眼睛瞪圆，差点跳起来。

　　这次衍生血统因子的数量，超出了想象，比以往任何一次都多，竟然十一个！

　　现在他一共经历了六次衍生血统因子。

　　第一次两个，第二次四个，第三次三个，第四次五个，第五次也是五个！这是第六次。

　　前面五次衍生血统因子，加上主丹田，共二十个。

　　伴随衍生需要消耗的特殊之气越来越多，聂云本以为这次衍生，能出现四五个就差不多了，没想到直接超出了以往任何一次，达到十一个之多！

　　哗啦！

　　伴随血统因子形成，面前巨大的矿石似乎终于消耗干净了特殊气息，伴随一个脆响，和前面所有东西一样，变成了粉末。

　　“血统因子转化，开辟丹田！”

　　知道这个矿石的使命已经完成，聂云也不去惋惜，精神高度集中，猛然向气海中新多出来的血统因子撞了过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　一连串响彻脑海的声音，十一个血统因子全部开辟成了丹田，一个个滴溜溜环绕着主丹田旋转。

　　“嗯，不对劲啊……”

　　新开辟出的丹田围绕主丹田旋转，并没什么奇怪，可……为什么这些丹田一个个都带着淡青色？

　　淡青色是丹田第三形态才有的，刚开辟的丹田，连属性都没有，应该不可能晋级吧！

　　脸上露出古怪之色，聂云使劲揉了揉眼睛，再次看去，发现的确没看错，刚开辟出的这十一个丹田，既不是灰色，也不是暗青色，的的确确是淡青色！

　　“赋予天赋试试……”

　　心中疑惑，聂云精神一动，看准其中一个丹田，立刻把对天手师的感应赋予上去。

　　咔嚓！

　　感应一动，丹田就发出脆响，再次感到耳中一阵轰鸣，天手丹田已然形成。

　　“天手师……第三形态？这……是真的？”

　　手掌一钻一捏，聂云立刻感到手掌的控制力超出本来好几倍，新开辟的天手丹田居然真是第三形态，这……这也太逆天了吧！

　　“天行师天赋、蛊惑师天赋形成！”

　　心中再次一动，聂云将最近感悟的天赋之气属性在脑海过滤了一遍，再次听到“咔嚓！咔嚓！”两个声音，天行师天赋、蛊惑师天赋，也彻底形成。

　　而且和天手师一样，竟然同时达到了第三形态！

　　一开辟丹田就是第三形态，可怕！

　　以前似乎不是这种情况，怎么回事？貌似最近丹田形态晋级的速度也比以前快了，更加容易了，难道……

　　心中疑惑，眼睛落在了主丹田上。

　　现在体内唯一发生变化的，就是主丹田，仔细想想，自己所有丹田变化，晋级变得容易，都几乎都是从这个丹田达到了第三形态后开始的，难道和它有关？

　　可是……主丹田不是人人都有吗？

　　根据了解，主丹田人人都有，没有任何属性，怎么突然晋级，而且衍生的丹田全都晋级了？

　　想了一会，始终想不通，聂云无奈的摇了摇头。

　　衍生丹田是自己最大的秘密，不能告诉别人，也不能问别人，看来以后要好好寻找关于特殊天赋的介绍，想办法了解到底怎么回事了。

　　衍生了十一个丹田，现在全部加起来，一共有31枚丹田，其中22枚赋予了属性。

　　有了仙音师，聂云之前并不打算要蛊惑师天赋的，不过，衍生之后，才发现并没有重复。

　　运转这种天赋，聂云立刻感到舌头延长了许多，足有三寸，随便说话，就带着浓烈的蛊惑之意。

　　这种蛊惑和仙音师的震慑不同，仙音堂堂正正，能将人震昏，让人短时间屈服，而蛊惑师却能巧舌如簧，让人心甘情愿接受，再无二心。

　　正愁如何对付飞行灵兵里那几个无上长老，有了这种天赋，而且是达到第三形态的蛊惑师，不用想，肯定能让其死心塌地，彻底效忠。

　　被蛊惑师蛊惑的人跟傀儡完全不同，拥有自己的单独意志，和忠诚信仰了某种神灵一样，虽然有独自想法，却愿意把身心都交给崇拜者，即便崇拜者让他死，也绝无怨言。

　　看来蛊惑师虽然排名不高，只在第92位，但达到第三形态，也是十分可怕的！

　　至于排名第十一位的天手师，强大毋庸置疑，达到第三形态，聂云才发现之前从弥静那里得到的天赋之气，并未达到这种形态。

　　看来弥华最多只将天手师天赋修炼到第二形态，并未赶上自己。

　　天行师达到第三形态，一直没练成的【轻絮身法】，也瞬间融会贯通，达到大成级别。

　　之前追云萱还需要爆发力量，现在天行师天赋施展，配合凤凰之翼，再抓住她，绝对非常简单！再不可能让其逃走了。

　　“好了，丹田衍生，拥有三样新的天赋，战斗力再次暴增，看看还有什么东西，能不能找到武道之气……”

　　心中一动，聂云站了起来，正想在大殿找个仔细，就听到一阵呜呜的风声，澹台凌月飞了过来。

　　“聂云，你跟我来！”

　　见一直沉稳如山的她竟然眉宇中带着震惊之意，聂云一愣。

　　“怎么了？”

　　“化云宗掌教的尸体，在另外一个大殿中！”

　　澹台凌月秀眉蹙起，似乎难以掩饰内心的疑惑，说道。


第0783章 武道师

　　“化云宗掌教的尸体？”聂云一震。

　　化云宗掌教数十年前就失踪了，怎么尸体会在这里？

　　“你……怎么知道尸体是化云宗掌教？”心中一动，忍不住问道。

　　“身边有掌教印！”

　　澹台凌月道。

　　“掌教印？化云宗的掌教印？”聂云眼睛瞪圆。

　　“嗯！”女孩点点头。

　　“过去看看！”

　　见她确认，聂云知道女孩不会说不确定的事，再无怀疑，紧跟在她身后，快速向她说的方向飞去。

　　“这是……紫华洞府第八殿？”

　　紧跟在女孩身后来到她所说的地方，还没进去，聂云脸色微变。

　　澹台凌月前进的方向竟然是紫华洞府第八殿，这殿堂原本就在洞府内，一直没打开，化云宗掌教的尸体怎么会在这里？

　　紫华洞府融合在这的大殿，达到完美状态后，所有殿堂都已经开启，刚才聂云直接进入最后一间大殿，并未看一直就存在的第七、第八殿。

　　心中震惊，紧跟在女孩身后进入大厅。

　　大厅空旷异常，只有一个圆台，上面端坐了一个干瘪的尸体。

　　这个尸体有些苍老，花白的胡须，安静坐在原地，一动不动，似乎已经死了好多年了。

　　“你看！”

　　几步走到跟前，澹台凌月玉手一指。

　　顺她手指看去，果然看到一个巴掌大小的玉印横亘在地上，带着令人臣服的气息。

　　虽然没见过化云宗掌教印，但聂云知道，这肯定是，绝不会有错！

　　既然掌教印在这，那这个尸体必然是化云宗宗主无疑了！

　　“能成为化云宗宗主，实力至少已经达到破空境，再配合掌教印，就算丹田穴窍境强者，都能一战，怎么会死？”

　　脑中迸出这个想法，聂云并未将地上的掌教印拿起，而是眼睛落在了尸体上。

　　天眼扫视过去，发现这个尸体像是受了极重的内伤，无论经脉还是细胞，没有一处是好的，似乎全部破碎了。

　　难道这就是化云宗掌教，是被人用大手法硬生生震死的？

　　不对，如果是被人震死的，最多内脏，胸口出现这种情况，不可能从上到下，甚至一根发梢，都出现了裂痕。

　　能让一个人出现这种情况，只有一种可能，那就是全身力量勃发，从内到外将身躯震碎！

　　自杀？

　　堂堂化云宗掌教，为什么要自杀？

　　猜出这个结果，聂云觉得不可思议，有些疯了。

　　“他……好像是自杀！”

　　一侧的澹台凌月好像也看出了什么，眉头皱起，缓缓说道。

　　“这……先别管了，看看掌教印！”

　　见女孩的看法和自己一样，聂云转头看向掌教印，悄悄将防御之气运转，伸手抓了过来。

　　掌教印并没有攻击性，落入聂云掌中，安静异常。

　　“看看能不能炼化……”

　　虽然知道想要炼化掌教印必须获得宗门所有人认可，聂云还是带着期盼之心，精神力缓缓蔓延过去。

　　嗡！

　　精神力才来到玉印跟前，聂云就觉得脑海一震，被一股意念挡了出来。

　　“这……不可能！这个玉印竟然还有主人！”

　　让聂云吃惊的并不是掌教印攻击，而是这个玉印，竟然还有主人！

　　掌教印的主人自然是掌教，可……这个掌教不是死了吗？怎么还会有主人？

　　聂云只觉得脑子发晕，搞不清楚了。

　　尽管两世为人见过的怪事很多，甚至重生这种事都经历过，但眼前这一幕，还是彻彻底底将其震撼，摸不清头脑。

　　化云宗失踪多年的掌教印竟然在紫华洞府第八殿，掌教居然是自杀而死，掌教死了，掌教印竟然还是有主之物……

　　一连串的事情太过匪夷所思，出乎了想象。

　　“聂云，你看那是什么？”

　　聂云震惊的快要发疯时，就看到澹台凌月一指。

　　顺她手指方向，聂云满心的疑惑抛到脑后，眼中瞬间露出狂喜之色。

　　只见尸体后面，还有一个不大的高台，刚才被尸体遮住并未看到，高台上方有一个七彩状的封印，一团灰蒙蒙的气息被封印其中，四处游走，宛如有灵智一般，始终冲不出来！

　　“武道之气，这绝对是武道之气！”

　　这股灰蒙蒙的气息不停闪烁跳动，在台上演化出各种各样的武道真意，不用想，肯定是武道之气！

　　进入碑林，聂云最希望的就是能找到武道之气，陡然看到，心中的兴奋可想而知。

　　身体一晃，就来到封印跟前，眼神眯起，神偷之气运转，轻轻向前一抓。

　　呼！

　　这道演化武道的特殊气体就被抓了过来。

　　滋滋！

　　武道之气仿佛受到了惊吓，猛地一震就要逃走。

　　这道武道之气不知被封印了多长时间，已经有了自己的灵智，不愿被人抓捕。

　　“感应！”

　　那能让其逃走，聂云天手师天赋运转，一股强大的力量一下就将其压制，同时精神延伸，顿时将其属性全部感应下来。

　　轰隆！

　　瞬间，聂云就觉得除主丹田外的第23个丹田一转，一股武道意念冲天而起。

　　哗啦！

　　宛如剑道师天赋形成一般，整个碑林瞬间被红云布满。

　　不过，在紫华洞府内的聂云并不清楚，而是小心翼翼看向武道丹田。

　　此时刚刚衍生的武道丹田，依旧是淡青色，显然达到了第三形态，一道武道意念在心中流淌，以前许多不懂的战斗技巧，武学要义，立刻融会贯通，精神为之一振。

　　“回来吧！”

　　轻哼一声，大手一捏要逃走的武道之气就被他收入体内。

　　这股气息似乎也感受到他身体的异常，仿佛找到了真正的去处，兴奋的一下钻入气海，消失不见，再不逃走。

　　武道师天赋，成了！

　　“看来武道师老祖确确实实死了……”

　　形成武道师天赋，聂云也知道了一个事实。

　　特殊天赋排行前十的，具有唯一性，自己能够生成，只能说明一种情况，那就是世上除了自己，再无第二个武道师！

　　和当初的元气师天赋一样！

　　抓住武道之气，形成武道师天赋，只是一瞬间的事，而且在体内完成，就连一侧的澹台凌月都没发现什么，聂云整个人的气质和战斗力就发生了翻天覆地的蜕变。

　　这次进入碑林，可以说收获实在太大了。

　　衍生出11枚丹田，拥有了四样新的天赋，尤其是第十的武道师、第十一的天手师，这两样配合，虽然现在并未晋级到破空境，但遇到丹田穴窍初期强者恐怕都能一巴掌拍死，不留任何痕迹。

　　“你没事吧！”

　　见少年将武道之气吸收，静静待在原地，女孩露出担忧之色。

　　“呵呵，我没事！”

　　不想解释武道师的事，聂云微笑着点点头，正想继续说话，突然就看到身后的掌教印，“嗖！”的一下从地面跳了起来，向自己冲来。

　　伸手一抓，就将掌教印捏在手心，精神一动，聂云再次吓了一跳。

　　自己成为武道师的瞬间，掌教印似乎触动了其中的某种东西，居然已经被彻底炼化，变成了属于自己的东西！

　　剑神宗的掌教印，需要所有弟子认可方可炼化，而化云宗掌教印成为武道师就能炼化，这是怎么回事？

　　心中疑惑，不过稍微一想，聂云就明白过来。

　　剑道师虽然稀少，却并不是唯一的，有可能还有第二位，因此，身为剑道师，未必能掌控掌教印，必须获得宗门所有人认可才行。

　　武道师不同，只能一个人，所以，当初武道老祖夏阳设计的掌教印，考虑到了很多情况，最重要的一个就是，哪怕有人将掌教印炼化，真正的主人依旧是自己，只要一个意念，就能抹除他的意念，让其重新变成属于自己的宝贝。

　　可惜，哪怕是特殊天赋排行前十的武道师，依旧没抗住时光的流逝，彻底陨落了。

　　“呵呵，炼化掌教印，就算不当化云宗掌教也不行了……”

　　看着掌心已经认主的玉印，聂云摇摇头，正打算将其收进纳物丹田，再次感到丹田内一阵异常，手腕一翻，又一个玉印被取了出来。

　　剑神宗的掌教印。

　　此时的掌教印，也已经完全被炼化，彻底成了自己的宝贝。

　　上次回到宗门和云萱大战，让所有弟子彻底认可了自己，不知不觉间，掌教印已经炼化，只是自己并未将其拿出来，不知道而已。

　　要不是掌教印这种级别的宝贝，相互之间拥有感应，聂云都把这件事给忘了。

　　“两个掌教印？你竟然都炼化了？”

　　看到两个印迹在聂云掌心静静悬浮，澹台凌月一愣。

　　“嗯！”聂云点点头，想要解释，却发现根本解释不了。

　　也幸亏澹台凌月不是个八卦的人，只问了一句，就不再多说，让他免除了不少尴尬。

　　“好了，进入纳物丹田吧！”

　　淡淡一笑，聂云就要将两枚掌教印收进纳物丹田，再次觉得丹田一阵异常，手腕一翻，掌心再次出现了一个巴掌大小的玉印。

　　这个玉印从没见过，通体黝黑，但散发的凌厉气息能够表明，是另外一枚掌教印！

　　“这是……哪来的？”

　　聂云一愣，待在原地。


第0784章 三大掌教印

　　丹田里有什么东西，聂云一清二楚，怎么突然冒出个掌教印？

　　而且看这个其中蕴含的威势，不下于化云宗、剑神宗的两枚，绝对是八大宗门级别的，为何会在自己手里？

　　聂云都有些懵了。

　　今天遇到怪事实在太多了，多的让他摸不清头脑。

　　“先看看是那个宗门的……”

　　心中疑惑，聂云知道想要搞清楚，只有先弄明白这是哪个宗门的东西，只有知道了这个，才能想明白。

　　精神力缓缓向这个掌教印蔓延过去，片刻后，聂云愣住。

　　“这是……弥华的意念，难道是弥神宗的掌教印？”

　　掌教印中一股熟悉的意念在里面盘旋，聂云看了一下，不是别人，正是大仇人弥华的！

　　此时弥华的意念仿佛受到了极大的质疑，蜷缩在一堆，无法彻底控制整个玉印。

　　“哼，先将其抹杀了再说！”

　　聂云没弄明白怎么回事，眼中却闪过一道凌厉，精神一动，仙音师天赋运转起来，同时一股武道意念笔直刺了过去。

　　轰隆！

　　躲藏在角落里的弥华意念惨呼一声，就被彻底抹杀。

　　“试试天手师天赋能不能炼化！”

　　抹杀掉弥华的意念，聂云轻笑一声，天手师天赋运转，一道天手之气缓缓侵入其中。

　　轰隆！

　　片刻后，聂云就觉得一股伟岸的力量涌来，彻底感受到这个掌教印的力量，成功炼化！

　　弥神宗的开派宗师是个天手师，天手师排行第十一，他似乎也觉得这种天赋少之又少，和化云宗的掌教印设置成了同样的效果，只要拥有天手师天赋就能彻底炼化。

　　而且，聂云本身天手师天赋开启的形态就比弥华高，即便不灭杀后者的意念，将其炼化也不太困难。

　　“这是……弥神宗的掌教印？你也炼化了？”

　　将少年的举动看在眼里，澹台凌月愣在原地。

　　一个人连续炼化了三大掌教印，这……太逆天了吧！

　　“无意之举……”

　　看到她这副表情，聂云都不知道该怎么说了，总不能说因为我有武道师、天手师、剑道师三种天赋，才能成功炼化这些掌教印吧。

　　“炼化掌教印越多，你的实力越强，就越安全，我也就能放心了……”

　　澹台凌月并不理会他的解释，像是喃喃自语似地缓缓说道。

　　“你说什么？”见她的表情有些不对劲，聂云一愣。

　　“没什么，只是说你的实力越强越好！”女孩莞尔一笑。

　　“放心吧，我以后会给你合理的解释，现在还不是说的时机，也不想骗你，还请见谅！”

　　聂云以为她对自己不详细解释感到介意，缓缓说道。

　　无名法诀衍生天赋，骇人听闻，现在自己的实力虽然进步很多，但和天地间一些隐藏的超级强者比，还是差的太多了，所以，还不到说的时候，以后当真正达到巅峰的时候，完全可以将这件事告诉她。

　　只是现在还不到时候罢了。

　　“嗯！”女孩并没有追问的意思，点了点头。

　　“多谢！”见她并不多问，聂云心中感激，眼睛继续落在弥神宗掌教印上，突然脑中冒出一个想法，“能在我丹田内悄无声息放东西，而让我不知道，除了千幻没有别人，难道这个弥神宗掌教印是他给我的？”

　　想到这，和神偷千幻在一起的所有经历全部回忆了一遍。

　　“不错，是他，肯定是那次弥华和云萱围杀……”

　　有了这个出发点，聂云很快想明白了怎么回事。

　　上次从剑神宗逃走，在千叶城被弥华和云萱围杀，关键时刻老酒鬼出现救了自己一命，那时候，神偷千幻伪装成童子，曾接触过弥华和自己，恐怕就是那时候，他将掌教印偷来放进自己丹田的！

　　“谢谢！”

　　明白这，聂云苦笑着摇摇头。

　　今世刚见到千幻的时候，他曾和自己说过，要将弥华的掌教印偷来送给自己，当时还以为是个玩笑，没想到他真的实现了。

　　当然，自己也曾答应他，把云萱教训一顿，也已经完成。

　　这才是兄弟，兄弟间的承诺，哪怕再困难，一样完成，绝不食言！

　　“你没事吧！”

　　见聂云像是想起什么，呆在原地，脸上露出轻轻的笑意，澹台凌月问道。

　　“没事，我打算修炼一下【武道破虚拳】，你继续转转，看看有没有能够让你实力提升的东西！”

　　将脑中的想法抛开，聂云笑了一声。

　　“嗯！”澹台凌月点点头，转身就走。

　　她的性格就是这样，对任何事情都不关心，但要是有人敢伤害聂云，绝对会第一个站出来，与之战斗。

　　万事不关心，心中却只有一个他，比生命都重要。

　　澹台凌月离开，聂云身体一晃出了紫华洞府，重新来到大殿外的石碑前。

　　之前因为没有武道师天赋，并未仔细观察这套拳法，现在成功拥有这种天赋，该学习一下了。

　　武道破虚拳博大精深，是武道师夏阳毕生研究的绝招，和金刚琉璃体、九转涅槃功等绝世功法一样，即便拥有武道师天赋，不彻底理解，也不能一撮而就！

　　“修炼！”

　　低呼一声，仔细向石碑上的文字看去，聂云缓缓陷入了安静的修炼之中。

　　……

　　“嗖！”

　　蓝蓝的天空中，一道璀璨的光芒闪烁，一个胡须眉毛全都发白的老者突兀出现在天外天外面。

　　“可恶！”

　　看到天外天外面的阵法一片狼藉，空间也出现了巨大的裂缝，老者脸色低沉，难看至极。

　　“哈哈，东老头，你也来了！”

　　老者刚来到这里，就听到一个声音，随即又一道光芒闪烁，一个老者同时出现。

　　也是个老者，背了一个酒葫芦，酒鬼一般，不过，和当初聂云在千叶城见到的老酒鬼完全不一样，无论容貌还是灵魂气息，都没有相同之处。

　　“你们两个来的挺快！”又是一声低呼，一个人影飞了过来，一袭长袍，高高的帽子，让整个人显得有些儒雅。

　　“宗门发生这么大的事，怎么可能少得了我们几个老家伙！”

　　这个人影才出现，后面紧跟着一个老者出现。

　　“咱们都来了，不会引起某些不必要的麻烦吧？”看到短短时间来了这么多人，最先来的被称为东老头的人，眉头一皱。

　　“放心吧，夏泉老祖恢复到了全盛期，已经将所有人都牵制住了，妖人也不敢动，就是那件事被耽误一下，恐怕要向后推迟一段时间了！”

　　高高帽子儒雅的老者道。

　　“哼，为了那件事情，闭关突破，许久不在宗门出现，没想到这些小人物就跳腾起来，看来还真以为我们化云宗日落西山了！”背着酒壶的老者，脸色一沉。

　　“是啊，还真以为我们好欺负！这次不给他们点颜色看看，还真以为化云宗是软柿子！”

　　“虽然一把老骨头，但真要有人敢对咱们化云宗不利，我还会第一个站出来，与之周旋！”

　　四个老者，透过空间向里面看去，眼中露出坚毅和狠辣。

　　“好了，大家别鲁莽，如果大开杀戒的话，肯定会中了妖人的奸计，一旦那样，浮天大陆千万年先辈们付出的辛苦就全白费了！”东老头眉头皱起，缓缓道：“我的意见是咱们先别忙动手，和他们谈一下，如果实在谈不下去，再说！”

　　“嗯，也只能这样了！”

　　其他三个老者虽然眼中带着不甘，却也知道什么可为，什么不可为，同时无奈的摇摇头。

　　“走吧！”

　　商议既定，四个老者同时“嗖！”的向天外天窜去，眨眼间消失在原地。


第0785章 三女相逢

　　天外天内，凌霄顶前。

　　“杀！”

　　一声冲破云霄的怒喝，八大宗门的所有弟子混合在一起带着无穷无尽的杀意，与化云宗弟子厮杀开来。

　　鲜血迸溅，原本的天之骄子，一个个头颅落地，失去生命气息。

　　“好浓郁的灵气，不愧是天外天，兄弟们，把化云宗的人杀了，这地方就是我们的！”

　　“动手啊，他们身上非常富有，随便杀死一个，都能获得不少财富……”

　　弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、玲珑仙宗、剑神宗八大宗门冲入天外天，犹如收割机一般，疯狂的屠杀，无数化云宗弟子，为了保卫宗门，身死道陨。

　　“弥华，咱们这次和化云宗是来谈判的，你这样直接杀进去，不太好吧！”

　　“这样只会降低咱们人族的力量，一旦妖族反噬，麻烦就大了！”

　　“虽然你是这次八宗门联盟的总盟主，但也不能肆意妄为，化云宗底蕴极深，哪怕现在落败了，把他们逼急了，咱们也够受的！”

　　看到眼前杀戮如海的情况，玲珑仙宗宗主以及元馨长老、剑神宗红衣长老，个个脸色难看。

　　弥华是这次八大联盟的总盟主，一来到化云城他就命令所有弟子发生了强攻，对天外天进行了围剿式的屠杀。

　　本来他们都以为围攻化云宗只是个形式，真正的目的是逼他们交出北斗星君留下的信物，一来到二话不说就展开大屠杀，实在出乎了他们的预料。

　　“几位放心，我心中有数，化云宗在浮天大陆称霸多年了，无论弟子还是长老都有极强的优越感，一开始说好话，他们不可能听的，咱们现在要做的就是杀，杀的他们害怕，自然就会和咱们谈判！”

　　冷冷的看了三人一眼，弥华随意的摆了摆手。

　　“杀到他们害怕？化云宗弟子个个武道意识高强，杀到他们害怕，咱们也会损失很大，弄不好，几个宗门就此死绝！”

　　低头看了一眼，元馨长老怒道。

　　八大宗门联合，虽然带着人数上的优势，但化云宗武道师留下的传承，每一个弟子都对武道有极深的了解，这样相互屠杀，八大宗门尽管能取得一定优势，实际上死亡的人数要远远超过化云宗。

　　“怎么，元馨长老怕了？既然是战斗，就要有死亡，我自有分寸，只要杀到凌霄顶，不信他们不屈服！”

　　打断元馨长老的话，弥华一纵身向前飞掠，单掌一划，就撕出一道空间裂缝，冲到了人群的最前面。

　　此时八大宗门联盟的队伍，已经彻底进入了天外天，眼前就是凌霄顶。

　　凌霄顶前面，化云宗数千名核心弟子联手布置的封印，阻挡了八大宗门的进攻，一时间，双方僵持。

　　“哼，没有掌教印，天外天护宗大阵无法使用，你以为这种小阵法能挡住我们，太天真了！”

　　看到这个封印，弥华冷笑连连，天手师天赋运转，右掌立刻变成了金色，猛地向下一压。

　　轰隆！

　　天地塌陷，数千名弟子联手布置的封印，被他一掌撕扯开来，出现了一个巨大的孔洞。

　　达到破空境巅峰，他的天手师天赋超强的战斗力，彻底显露出来，一招撕破数千名弟子联手布置的封印，这一掌的威力，已经不下一般丹田穴窍境初期强者。

　　可怕！

　　“好强！”

　　“拥有如此实力，恐怕丹田穴窍境以下堪称第一人了！”

　　“何止第一人，我看东、西、南、北四大无上长老，能不能将其打败，都还难说！”

　　“厉害……看来弥神宗崛起，已经势不可挡！”

　　弥华一招击碎封印的无敌手段被众人看在眼里，同时心中一紧。

　　这种实力，丹田穴窍境以下，绝对无敌！

　　“哈哈，我看今天，你们谁能挡得住我！”将这些话听到耳中，弥华一阵得意，仰天大笑，不过，笑声还没结束，突然脸色一红。

　　“噗！”

　　人在空中鲜血狂喷，笔直坠落！

　　“嘎？”

　　“发生了什么事？”

　　刚刚带着无敌气息，一出手天崩地裂，威不可挡，让所有人都感到害怕，眨眼功夫就口喷鲜血，从空中掉下来，这弥华搞什么鬼？

　　一瞬间下面所有人都像看猴子一样看着弥华。

　　你没那个本事就别逞能，用力用大了，遭到反噬了吧，活该……

　　“可恶！”

　　从空中掉了一下，弥华就缓过神来，稳住身形看到下面众人的表情，如何不知道他们想些什么，气得差点没再次一口血喷出来。

　　本来想弄出个无敌气势，让所有人都震惊，结果被狠狠抽了一巴掌，丢人现眼。

　　“是谁？没有天手师天赋，是不可能炼化掌教印的！到底是谁？”

　　脸色狰狞，想起刚才的事，弥华更是怒火中烧。

　　之前一掌击碎封印，正志得意满，随即就感到他在掌教印中的灵魂印迹被人抹杀，掌教印和他心血相连，等同心脉血祭的宝物，陡然被人抹灭灵魂印迹，如何受得了，正因如此，才承受不住，鲜血狂喷。

　　受伤倒也罢了，让他最发疯的是，炼化掌教印有两个途径，第一，获得宗门所有人的认可，第二，拥有天手师天赋！

　　自己虽然失去掌教印，在宗门威信有所降低，可至少还有大半亲信，对方想要实现第一条，简直不可能，这样说来，只可能是第二条，可……浮天大陆怎么可能还会有第二个天手师？

　　天手师排名第十一位的超级天赋，又不是纳物丹田这种烂大街的能力，怎么又冒出来一个？

　　“还不快点给我进攻？”

　　心中气愤难当，弥华也知道待得时间越长，越被当猴看，气得一声大喝。

　　“是！”

　　下面的诸多弟子、长老听到吩咐，同时大吼声中向破开的封印孔洞冲了过去，蝗虫一般遮天蔽日。

　　就在八大宗门诸多弟子打算冲进去疯狂杀戮的时候，突然四道光芒闪烁着冲进凌霄顶，随后，一个朗朗的声音缓缓传了过来。

　　“化云宗弟子听令，全部退回凌霄顶，弥华、千行、贺道、紫馨、静安、云阳、元凝几位宗主、还有各位无上长老，有什么事，也请进来吧，浮天大陆八大宗门一向同气连枝，相互残杀，只会让人族总体实力降低，并非我们想看到的！”

　　千行、贺道、紫馨、静安、云阳、元青分别是青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗和玲珑仙宗宗主的名字。

　　玲珑仙宗宗主，正是霍颖的师父，此时的她旧伤依旧没有痊愈，脸色略显苍白，而她的身后两个女子悄然而立。

　　这两个人全都身着白衣，悬浮空中，无与伦比的容貌引得无数弟子频频转头，但他们也知道，这两个女子是仙宗圣女，实力极强，不是他们能够染指的。

　　霍颖和易青！

　　此时的霍颖，已然达到纳虚境巅峰，易青的实力竟然也相差无几，也是纳虚境巅峰。

　　真不知道二人经历了什么，进步速度为何这么快。

　　“想要和我们谈判了吗？我们过去吧！”

　　听到大殿内响起的声音，弥华知道化云宗的人被自己的攻势打的有些害怕了，冷冷一笑，当先向凌霄顶飞去，还没飞远，突然感到不对劲，转头一看，只见妹妹弥静不知何时来到玲珑圣女霍颖跟前。

　　“你就是霍颖？果然气质不凡，难怪他……愿意和你双修……”

　　弥静头歪着看向眼前的女孩，乌黑的眼睛中露出难以言明的味道，似乎带着一丝淡淡的羡慕和嫉妒。


第0786章 争风吃醋（上）

　　霍颖公然声称是聂云的女人，并且与其双修过，虽然当时被玲珑仙宗和弥神宗联手压制下来，身为弥华妹妹的弥静却知道的非常清楚。

　　一直听说，没见到倒也罢了，现在一看到，对方宛如仙子的气质，出尘脱俗，纤尘不染，让她暗暗升起了对比之心。

　　对比之后才发现，虽然容貌不弱于她，性格却太过野蛮，和对方仙子般的气质，完全没有可比性，难怪“他”愿意与其“双修”，而即便自己赤裸，都没兴趣……

　　弥静一向野蛮，虽然周围人多，她也直接说出了“双修”，听的众人一阵尴尬。

　　“你是谁？”

　　女人的心思最为缜密，又擅长嫉妒，霍颖和易青同时将耳朵竖了起来，齐刷刷看过来。

　　难道这女人又是……他在“外面”惹得风流债？

　　“我是弥华宗主的妹妹，弥静！”弥静也不遮掩，直接道。

　　“弥华的妹妹？”霍颖、易青眼中同时露出了厌恶的表情，尤其是易青，似乎想到了什么事，眼中一道恨意流淌。

　　霍颖曾经是弥华的未婚妻，自然知道他有个妹妹的事，而且知道这个妹妹是小霸王，想到聂云可能和她有某种联系，顿时有些恼怒。

　　你沾花惹草沾谁不好，非要沾这种小辣椒？

　　“你认识聂云？”

　　想到这，霍颖直接问道，语气带着浓浓的火药味。

　　“当然认识，我们还共同经历过生死，他还……”弥静骄横惯了，看到霍颖这副态度，高傲之心顿时冒了上来“他还主动脱过我的衣服……”

　　“不知廉耻！”

　　“你撒谎！”

　　听到这话，霍颖和易青同时喝道。

　　霍颖和聂云相处的时间不长就稀里糊涂“双修”了，但易青不同，曾和后者单独相处好几个月，对他的习性了解的一清二楚，这个少年看起来大大咧咧，实际上心中有所爱的人，恪守君子之道，从不逾越，怎么能随便和仇人的妹妹那个……还脱她的衣服？

　　“撒谎？哼，我们相处了两个多月，他脱光我衣服，整整两个月，只让我穿上他的袍子，不信你可以问他的妖宠小风！我弥静还不屑撒着个谎！”

　　看到两女质疑的眼神，弥静心中怒火也涌了上来，一仰头，满脸高傲。

　　她当初被聂云抓紧紫华洞府后，的确脱光了衣服，禁锢在原地，不过这两个月聂云刚好修炼，并未和她相处，所以，尽管说的是实话，却带着极大的歧义。

　　她衣服是聂云脱光的，而且整整两个月……这种暧昧话语，即便反应再迟钝的人，也会觉得，二人之间肯定发生了不少少儿不宜的事情，甚至于白日宣淫……不然，为啥连续两个月衣服都不给穿？

　　一侧的弥华一口老血喷出，差点没再次从空中栽下去，妹啊，你能不能害羞点？

　　本来他本来已经飞的很远了，但几女的对话和争吵声音不小，再加上他又是天耳师天赋，将对话全部听到了耳中，气得三尸神跳，差点没活活吐血而死。

　　未婚妻没结婚跟别人双修倒也罢了，自己的亲妹妹弥静，你上次不是说没见过聂云吗？怎么突然和别人争风吃醋起来？还脱光衣服，两个月不穿……

　　靠！可恶啊可恶！

　　想起自己带的特大绿帽子，连妹妹都被泡了，弥华就忍不住胸口发疼，一阵阵眩晕，差点再次从空中掉下去。

　　“不可能！”

　　霍颖还没说话，易青就当先喊了出来，一双乌黑的秀目，赤露露的盯着眼前的女孩，似乎想要看出她到底什么地方能够吸引聂云。

　　她跟聂云相处的时候，也曾遇到过赤裸相见的尴尬局面，少年一样没有过分举动，她可不相信眼前这个女人会比自己魅力大这么多，能让聂云主动脱她衣服，而且两个月不给她穿！

　　但是不相信不行，聂云小风这个妖宠，就连霍颖都不知道，她也是跟随时间长才知道的，如果眼前这女孩说谎，绝不可能提出小风的名字。

　　“哼！不可能？男人喜欢什么，你们知道？”

　　见二人质疑的眼神和语气，弥静猛地一挺，将傲人滚圆的双峰和完美的弧线展露出来，脸上一阵得意。

　　虽然面前两女的身材和她相差不大，但二人身为玲珑仙宗仙子，穿的长衫，将完美的形态遮掩住了，而她，却是紧身皮衣，曲线毕露，优势十分明显。

　　“不要脸！”

　　“有其兄就有其妹，无耻！”

　　看到弥静的动作和样子，两女气得哆嗦，同时又对聂云怒火中烧。

　　你要真想色，色我们啊，我们两个难道还赶不上这一个女人？小辣椒，性格差不说，又是仇人的妹妹，你到底怎么想的？

　　我们玲珑仙宗两大圣女，冰清玉洁，不比她强多了？难道他喜欢火辣一点的……

　　弥华觉得天雷阵阵，快要疯了，有其兄就有其妹，苍天啊，我好像名声并不坏，也不经常奸淫掳掠吧！可他现在也知道解释越多，只会越丢人，干脆装不认识弥静，将头别过去。

　　你丢人别拉上我好不好……

　　“两个月衣服都不穿，呵呵……如果我猜的不错，聂云应该修炼去了，这两个月没过来看你一眼吧！”

　　就在二人内心郁闷的时候，突然不远处一个略带嘲讽的声音响了起来，随即两个长得一模一样的女孩走了过来。

　　这两个人同样的容貌，同样美丽至极，不逊于三人，当先一个，也不知是姐姐还是妹妹，话语犀利，带着毫不让人的态度，眼神轻佻，看向弥静带着玩味的笑意。

　　“你……胡说！他……没修炼，天天和我……在一起！”

　　听到这话，弥静脸色一红，反驳的话语都有些没力气了。

　　刚才的话，对易青、霍颖两个相对单纯的女孩来说，能让其失去判断，但这两个突然冒出来的家伙，冷静至极，不是那么好哄骗的，一眼正中要害。

　　“胡说？呵呵，聂云的性格我们能不知道？他就算喜欢一头猪，也不会喜欢你这种不知廉耻的女人，倾城妹妹，你说是不是啊！”

　　当先的女孩说到这突然转头看向一个方向，众人顺她的眼睛看去，果然看到又有两个女孩走了过来。

　　这两个也全都是白衣，容貌居然不下于霍颖等人，都是万里挑一的绝世美女。

　　“喜欢一头猪……”听到问话，那个叫倾城的女孩脸色一红，摇摇头“他有喜欢的人，但应该绝不是你！”

　　“你们都是谁？”没想到突然冒出这么多如此美丽的女孩，弥静感到了浓浓的危机，眉毛一跳，忍不住问道。

　　“我们是谁？呵呵，我们姐妹俩是紫檀宗无上长老紫菱的关门弟子，我叫慕青、妹妹叫慕霞，这位洛倾城，是静天宗无上长老静凡的关门弟子，这位百花羞，曾是洛倾城的师父，现在也是静天宗宗主静安的弟子！”

　　当先的美女笑道。

　　这几人正是慕青、慕霞、百花羞和洛倾城。

　　她们几个到了浮天大陆就和聂云分开了，此时也各有机遇，拜入了名师门下。

　　在气海大陆这种连造化之气都没有的地方，都能修炼到顶尖水平，几人的天赋毋庸置疑，所以一进入大宗门，立刻引起了强者的注意，大量资源的供应下，修为也节节攀升，如果聂云在这绝对会惊讶的发现，这四人居然都已经达到纳虚境，进步之快，简直骇人听闻。

　　这次八宗门齐聚凌霄顶，做为宗主、长老的得意弟子，便将其也带上了。

　　几女本身就认识，多日未见，异地重逢立刻相聚在一起，正在畅谈之时，听到有人谈论聂云，这才忍不住走了过来。

　　“你们也认识聂云？”

　　这次问话的不是弥静而是易青。

　　冒出一个弥静倒也罢了……怎么突然冒出这么多人？听说话的样子，貌似这四个女人都和聂云熟悉无比，他……怎么一离开自己，沾了这么多花惹了这么多草？而且还每一个都这么优秀，如此美丽，气质不凡？

　　易青都觉得快要疯了。

　　“当然认识，而且我们四个个个和他关系不一般，聂云不会没告诉你们吧？哦，也对，对于不重要的人，没必要说太多，聂云就是这样的人，你们不要介意！”

　　慕青笑着说道。

　　她的语气虽然和善，但态度和举止以及语气中，明显带着我与聂云更亲密的态度，看得弥静、霍颖、易青等人，差点气得昏倒。

　　“无耻！”

　　“太无耻了！”

　　“做为女人，如此不要脸，太过分了！”

　　弥静、霍颖、易青等人同时喝道，完全看不出刚才针锋相对，敌意盎然。

　　尤其是弥静，连双修、脱光衣服的话都能出口，居然还说慕青不要脸，惹得霍颖二人也是一阵无语。

　　要说不要脸，你能排第一好不好……

　　“我瞎了……”

　　“我没看错吧……”

　　周围围观的诸多弟子，看到八大宗门最耀眼的几个女子，竟然堆在一起，同为一个男人争风吃醋，全都觉得天地塌陷，彻底疯了。


第0787章 争风吃醋（下）

　　八大宗门虽然也有不少女弟子，但仔细论起来，这七个女子无论容貌气质还是实力，都绝对能排到前七名！其他人与之一比就和垃圾没什么区别。

　　以前看到这几个，一个个高傲的仙女一般，生人勿近，而现在却堆在一起，为一个男人争风吃醋，甚至脱衣服之类的话都说得出口，彻底颠覆了他们的认知。

　　你妹啊，这个男人是谁？他妈这才是男人啊，如果我能有这种艳福，别说七个，就算一个，死也值了！

　　诸多弟子一个个眼泪哗哗的。

　　人和人怎么差别就这么大？我怎么就没这种艳福，没有如此美丽的人看上呢？

　　“师兄，其实师妹我对你也是这种心意！”

　　一个长的和恐龙似地女孩羞答答的看向眼前高大英俊的师兄。

　　这个师兄以前僧多粥少，还觉得恐龙师妹长的挺漂亮，看完霍颖等人的绝世风采，都瞬间觉得天翻地覆，日月无光。

　　“滚一边去！”

　　师兄吼道。

　　“怎么了师兄？你难道不爱我了吗？难道真的真的不爱我了吗？难道真的真的真的不爱我了吗？昨天晚上你还叫人家小甜甜，还要和人家一起看星星……”恐龙师妹幸福的说道。

　　“呕……”

　　师兄和周围的众人全吐了……

　　人和人是不能比的，为啥她们说的这个男人，有如此多的美女喜欢，我却要和一个恐龙一起……看星星，看你妹啊，我看你像猩猩，而且还是个大猩猩！

　　……

　　几家欢喜几家忧，估计看到这七个人之后，不知又有多少对情侣要分手了……

　　“别想了，她们说的那人是聂云！”

　　“聂云？难道是那个……名扬天下的聂云？从未露面的剑神宗宗主？”

　　“当然是他了，不是他，还有什么人能让这样七个人同时倾心？你看她们的样子，就知道都对这个聂云有好感，芳心暗许，这些可是我的女神，我的偶像啊，哎呀，我的心脏，受不鸟了……”

　　“真是应验了一句老话，好白菜都被猪拱了，可恶啊，可恶！怎么没留一个给我……”

　　“汗，如果真留给你，才叫好白菜给猪拱了……”

　　“咳咳，你说话留点口德啊，虽然聂云是我的偶像，你也不能这样贬低我吧……对了，看到没，这个聂云不但将弥华宗主的未婚妻睡了，好像还把他妹妹搞得心服口服，真厉害啊！”

　　“无论霍颖圣女还是他妹妹弥静，这身材，这气质……我靠，口水忍不住了，谁带纸了，我的鼻血……”

　　七女的对峙，引起了不小的骚动，周围看热闹的男弟子，全都觉得心脏有些承受不住，同时对那个叫聂云的男人，充满了发自内心的崇拜。

　　这个聂云，成名的时间并不长，却每一件都惊天动地，战果辉煌。

　　当然，单纯的战果和眼前七女的争执比，完全不在一个档次，尼玛啊，正常男人有这样一个女人青睐，都会烧高香，冒出这么多，而且一个个如此光彩夺目，这男人活的真值了……

　　“是啊，对于不重要的人，聂云是不会提起的，反正他和我相处两个多月的时间里，就一个字都没提起你们！哦，你们就自我介绍一下吧，万一是聂云的小姨妈，或者小侄女，我们也不好得罪啊……”

　　对于慕青的嘲讽，弥静哪里肯吃亏，冷笑一声，向前一步。

　　“你……”

　　没想到这个女孩说的话比自己还狠辣，慕青脸色脸色难看。

　　这七个女孩中，说起斗嘴，恐怕谁都不是弥静的对手，小辣椒之名，绝非浪得虚名。

　　“是啊，聂云和我相处的几个月，也没提起你们，我连你们的名字听都没听说过，不是冒名顶替，故意这样说的吧！”

　　见弥静一句话就噎的慕青说不出话，易青觉得爽快无比，笑着说道。

　　刚才还敌对的两大阵营，转眼间就成了联盟，共同对付突然冒出来这四个无论容貌实力都不弱于她们的“竞争对手”。

　　“是谁胡说八道，信口雌黄，大家心里清楚，我们洛倾城和聂云从小青梅竹马，一起长大，早就私定终身，就算和你们相处，也是路边的野花采一下，你们以为是真情？不要自恋了！”

　　见她们联手，慕青眼珠一转，冷笑道。

　　“青梅竹马，我……哪有！”听到慕青的介绍，洛倾城脸色一红。

　　她虽然是众人中和聂云认识最早的，实际上和青梅竹马还相差很远，她面子薄，可不像慕青那样脸皮厚，敢说出这样的话。

　　“青梅竹马？”

　　易青、霍颖、弥静听到这个介绍，全都齐刷刷露出了敌意。

　　和聂云相处的时间，她们都知道他心中有个不可替代的身影，难道就是这位洛倾城？

　　看她温柔恬静的样子，到真有可能……

　　虽然这女孩否认，女人天生喜欢吃醋，她们顿时对这个洛倾城也充满了敌意。

　　“你们真无聊，争这些有什么用？我问你们，知道聂云现在在哪里？”

　　看到针锋相对的众人，百花羞无奈的摇摇头，打断了众人的讨论，问道。

　　她们本来听到有人谈论聂云，是打算过来询问下落的，结果下落没问道，到引来几个敌人，还真够好笑的。

　　“不知道！”

　　“我好好像听说去追云萱了，到现在还没回来！”

　　“什么？云萱又是哪个女人？聂云为什么要追她？难道她长的比倾城妹妹还要漂亮……”

　　“难道比霍颖圣女还有气质？”

　　“……”

　　听到又突然冒出一个叫云萱的女子，慕青等人又一阵头大，不过当最后搞明白不是“追”而是“追杀”时，全部一阵尴尬。

　　虽然多了一个字，性质却完全不同。

　　“看得出，你们对聂云都有好感，不过，在这里争吵也没用，关键是聂云他喜欢谁，等他什么时候来了问清楚就是，在这里争吵，只会让人笑话！”

　　最后，百花羞打断众人的话，说道。

　　七女中，按照年龄算的话，可能她最大，所以，也最有发言权。

　　“好！”听到这话，众人立刻停了下来。

　　也对，关键是聂云，他心中喜欢谁，才是王道，不喜欢你，说的再好听，也没用。

　　与其在这里争吵，还不如等他出现，好好问一下，如果不喜欢自己，也只能就此作罢，强扭的瓜不甜，呃，当然，如果能强扭，也要扭一下……

　　“弥静，还不走，待在这里干什么？”

　　几人刚达成协议，就听到一声怒喝。

　　“啊，哥哥！”

　　听到喝声，弥静转头一看，只见哥哥的眼睛猩红似血，顿时舌头吐了一下，一脸尴尬，连忙跟了上去。

　　她可是和哥哥说过不认识聂云的，而现在，咳咳……距离这么远，他应该没听到吧……

　　弥静自我安慰。

　　弥静离开，其他几女也觉得再争吵没什么意思，各自对望了一眼，将对方的容貌身形记下来，转身回到各自的队伍。

　　“哎，两个痴儿！”

　　玲珑仙宗宗主元凝看到自己宗门，圣洁不可方物的两大圣女，同时为了争夺一个男人苦笑摇摇头。

　　“情”字一物，最是难懂，即便她修为这么强，也无法理解。

　　“师父！”

　　听到师父的感慨，两女眼圈微微一红，尤其是易青，更是带着浓浓的落寞。

　　她和聂云相处的时间极长，对他的感情比霍颖要深的多，进入宗门后这么努力，虽然也为了那件事，更多是为了引起他的注意，不做他的拖油瓶，真正获得他的认可。

　　现在看来，让他彻底承认自己，更难了。

　　他的“红颜知己”实在太多，都能组一个小队了！

　　“算了，别想这么多，还是先想着如何将……母亲救出来吧！”

　　摇摇头将心中那丝落寞抛开，易青转头看向前面带着弥静离开的弥华，眼中露出一丝浓浓的杀意。

　　这个弥华不但是聂云的仇人，也是她的仇人！

　　相对于易青、霍颖的心思，洛倾城回到静天宗，眼神也有些游离。

　　聂云的成长，她是一点点看到的，芳心从洛水城开始，牢牢系在了他的身上，但她也知道，如此优秀的人物，有更多女人喜欢很正常，想要脱颖而出，在他心中占据最重要的位置，肯定不可能了。

　　“别想了，是你的跑不掉，不是你的强求不来，聂云不是池中之物，早晚都会一飞冲天，不是咱们这种小小池塘能够困住的！”

　　就在洛倾城有些落寞的时候，耳边响起一声叹息，转头一看，只见师父百花羞正静静站在跟前，洁白冰冷的玉面上，也带着淡淡的哀愁。

　　“师父……”

　　虽然重新拜了其他人为师，洛倾城依旧称呼百花羞为师父，此时听到她这样说，也知道那个少年虽然看起来很近，实际上距离自己等人越来越遥远。

　　哪怕拼命追着他的步法，依旧不能追及。

　　她经历什么，心里清楚，一拜师就被无上长老静凡带到了时空深处，虽然看起来修炼的时间不长，实际上在那里已经过了数十年，数十年的苦修都赶不上他的脚步……

　　或许……真的和他不是一对，不能和他在一起，今生的结局只是……

　　有缘无分！


第0788章 云萱吃屎

　　寂静的时空乱流深处，一个不知名的空间里。

　　这个空间不大，只有数十个平方，宛如气泡一样，缓缓在时空激荡的乱流中飘荡。

　　时空笼区！

　　这正是一个安全的时空笼区，浮天大陆所有强者，都希望找到的修炼圣地。

　　这个时空笼区虽然不大，却带着一股浑厚的遗迹气息，最中间的一个石台上，端坐着一个苍老的身躯。

　　此时，这个身躯已经没了呼吸，但全身的肌肉弹性饱满，活力四射，一看就知道生前肯定是个实力超强的无上大人物。

　　不过，无论生前是多么轰动的大人物，只要死了，就是一具冰冷的尸体。

　　尸体面前是一个厚厚的书籍，上面密密麻麻写着特殊的字体，荡漾出儒门浩大的正道气息。

　　儒门，号称天下正统，人族的礼仪几乎都传自这个种族，只不过，这个种族和佛门一样，早就脱离了人族的视线，不知去了什么地方。

　　没想到这个不大的时空笼区内，竟然还有一具不知多少年前的大儒尸体。

　　咔嚓！

　　尸体旁边突然一个脆响，随即一个人衣衫褴褛的人影挣扎着动了一下。

　　这个人影全身上下的骨头几乎全部碎裂，身上的皮肤也没有一处好的，整个人的气息更是萎靡的随时都会死亡。

　　不过，缓缓睁开的双眸中却带着浓郁恨不得撕破天地的仇恨。

　　“聂云，我不杀了你，我云萱誓不为人！”

　　人影缓缓爬了起来，抬头向眼前的尸体看了过去。

　　这人正是在时空潮汐中已经陷入昏迷的云萱，没想到她居然还没死，而且机缘巧合之下，进入了时空笼区，来到了这里。

　　“嗯？这是大儒的尸体？哈哈，我云萱有救了！”

　　看了眼前的尸体一眼，云萱先是一愣，随即眼睛越来越亮，兴奋的一声长呼。

　　她现在全身骨骼碎裂，肌肉破碎，实力差不多全废，幽冥凰族血脉也燃烧殆尽，正常情况下，就算活下来也苟延残喘，再无翻身可能，当看到眼前尸体时，知道机遇来了。

　　当初还是剑神宗宗主的时候，她曾看过一种换骨秘法，能将大儒的骨头换到身上，让自己实力暴增。

　　每个人的实力不同，骨头也不相同，正常情况下是不能替换的，因为一旦替换，以前修炼的功法不同，就会出现极其强烈的排斥，苦不堪言。

　　但儒门高手，主张“仁爱”“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，他们死亡后，无论骨架还是肉身，都对其他修炼者没有过多的排斥性，完全可以替换。

　　“只是……时空潮汐和那头五爪金龙，让我受的伤实在太重了，根本不可能撕破大儒的尸体，将骨头取出来，而且，本身如此虚弱，即便换上骨架，也不能完美发挥力量……”

　　面皮抽搐，云萱眉头皱起。

　　她被五爪金龙对碰了一下，伤势之重，骇人听闻。

　　体内幽冥凰族血脉完全燃烧不说，修为也差不多耗尽了，尤其是在时空潮汐的撕扯下，全身机能损坏，如果不想办法补充，即便知道秘法，也有大儒的尸体与之对应，可本身太虚弱了也不可能完成，大儒即便已经死亡，肉身坚硬程度也不是一般人能够亵渎的。

　　“必须找灵气充裕的东西补充体力，可惜身上的宝贝，都在上次祭祀之中消耗干净了……”

　　想要恢复必须寻找灵气充裕的宝贝补充，虽然做剑神宗宗主多年，积攒了不少好东西，但上次为了突破到破空境巅峰，几乎将所有东西都祭祀了，已经穷得再没好宝贝。

　　“看看这里面有没有什么好东西，能让我恢复体力……”

　　牙齿咬紧，挣扎了一下，云萱向前爬行。

　　“嗯？这是什么，好浓郁的灵气……”

　　突然眼睛落在一个圆形的木桶里，里面一股浓郁的灵气充斥整个时空笼区。

　　“这是……这个大儒的粪便？”

　　挣扎着爬过去，云萱看了一眼，差点吐出来。

　　虽然达到夺天造化秘境，即便不排泄，也不会有任何问题，但人吃五谷杂粮，经常不排泄的话，还会有大量杂质沉浸在体内，无法去除，这种情况就会影响寿命，影响一个人的修炼。

　　所以，儒门和道家的观点一样，顺其自然，一样要排泄，要释放身体内的杂质。

　　这些东西尽管说是杂质，但也是相对的，就好像宰相家丁，地位再低，也不是县令敢得罪的，同样道理，这些粪便被大儒当做杂质派出体外，但本身修为太高了，他的杂质，灵气充裕，丝毫不下于绝品灵石。

　　“这个尸体的主人，生前至少是丹田穴窍境巅峰强者，粪便也带有浓郁的灵气，为了活下去，为了能够击杀聂云报仇，只有一个办法，那就是……吃下这些粪便！”

　　脸色狰狞，云萱满是屈辱之意。

　　现在身体机能几乎衰竭的随时都会死亡，想要活下去，并且能够报仇，就必须尽快恢复，而现在最好的办法就是吃下这些充满灵气的粪便！

　　但，不管怎么说，云萱都是个女人，而且是个美丽、接受过正统教育的女人，让她吃大便，多多少少接受不了。

　　“不管了，只要能杀聂云，只要能报仇，吃大便又有什么，就算让我去做妓女，也不会拒绝！”

　　不知过了多久，长嘶一声，云萱向前爬了两步，玉手一抓，立刻将木桶提了起来，伸头就对里面已经干瘪的大便咬了过去。

　　虽然这些粪便过了不知多少年，彻底风干，但里面的怄臭丝毫没减，才吃了一口，云萱差点吐出来，但一想到仇恨，还是强忍了下来，大口吞咽。

　　以前她对自己的尊严、美貌和肉身极为在意，就好像当初的千幻，和她好了这么多年，都没沾到一丝便宜，到现在，都还是处子之身。

　　而现在，只要能够报仇，尊严、处子之身算什么，道德算什么，就算沦为阶下囚，沦为妓女，只要能杀了聂云，也心甘情愿！

　　很快，一木桶的大便就被她硬生生吞了下去。

　　有了这些灵气补充，她的体力恢复了不少，整个人也精神了许多，站起身来，抬头看向眼前的尸体，闪过一道冷冷的狠意。

　　体力恢复不少，应该能撕破尸体的血肉了，只要把这些人肉吃了，肯定会恢复到全盛期！

　　有了吃屎的经历，人肉又算什么，云萱恶狗一般扑向尸体，将已经有些破烂的衣服撕扯掉，张口对最好咬凸起的地方，咬了过去。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”一口口的吞食。

　　“呜呜！今天受到的侮辱，我会让你百倍偿还！”

　　将尸体身上的肉撕扯下来，生吞腹中，云萱觉得自己和没开化的原始人和一条狗，没什么区别，又吃大便又吃人肉，强烈的侮辱之意，充斥脑海，脸上不停抽搐。

　　但就算疯，就算再屈辱，也要吃。

　　不吃就会死，就永远没有报仇的机会，为了报仇，强忍恶心，一口口吞下不知死了多少年的人肉。

　　这个老者生前虽然很厉害，尸体也坚硬异常，但对吃了屎已经恢复一部分力量的云萱来说，撕扯开来，咬碎并不难。

　　咯吱！咯吱！

　　人肉进入口中，其中蕴含的浓郁灵力，滋养身躯，让云萱觉得稍微舒服了不少，知道自己的决定是对的，虽然吃屎，吃人肉屈辱很大，的确是最快捷恢复实力的办法。

　　很快，死了不知多少年的大儒，全身上下被云萱吃了干净，只剩下一堆骨架。

　　“恢复的差不多了，不过想要杀聂云，还必须将这些骨头全部换掉！”

　　吃完尸体，云萱吐出一口气，宛如一个腐尸妖族的妖人，浑身透露出狰狞诡异的气息。

　　尸体蕴含浓郁的灵气，让她的伤势彻底恢复，但想要报仇，必须突破破空境，而唯一的途径就是自己的骨架与其换掉。

　　虽然每个人的骨架都不相同，但云萱知道的神秘手法，换掉骨架并不影响她原本的身材和形体，不会因为换了骨架，就变成了另外一个人。

　　站起身来，娇躯一震，身上破烂的衣服就化为飞灰，洁白光滑的肌肤就赤裸的露在时空笼区狭小的空间中。

　　饱满滚圆的双峰，平坦的小腹，笔直修长的大腿，令人窒息的优美曲线……

　　手指轻轻滑过身上每一寸肌肤，看着眼前这个美得令人窒息的胴体，云萱缓缓闭上了眼睛。

　　她是个有完美缺陷的人，一直以来都自认为属于她的才是最好的，现在将她的骨头剃下来换成别人的，心中的难过可想而知。

　　但她也知道，如果不这么做，依照少年成长的速度，再想杀他，绝无可能，为了仇恨，再不愿意，也变成愿意！

　　即便再屈辱，再恶心，换个骨架，也不会比吃屎更加难受！

　　所以，换骨势在必行！


第0789章 三个条件

　　“开始吧！”

　　轻哼一声，露出一道凶狠之意，“嘶啦！”云萱手臂一震，骨头就从肉里窜了出来……

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛让她眩晕，一声闷哼般的惨呼响起，云萱牙齿咬紧，一根根将身上那个的骨头换成尸体的。

　　鲜血迸溅，汗水狂流，不知过了多长时间，云萱彻底恢复，眼前的骨架也彻底消失，换成了她的。

　　“终于成功了！”

　　想起之前的疼痛，胃里的恶心，云萱面皮抽搐，发誓就算死也绝不再做第二次。

　　“突破！”

　　虽然痛苦，好处也是巨大的，云萱全身的气息澎湃，仿佛随时都会爆炸一般，低吼一声，魅音响彻，整个人的气息陡然间积蓄到极点。

　　轰隆隆！

　　不一会，狭小的时空笼区就出现了雷劫。

　　雷兵劫虽然厉害，但对现在的云萱来说，并不算什么，很轻松就彻底渡过。

　　“丹田穴窍境初期巅峰？哈哈，聂云，我看你这次还不死！”

　　感受突破雷兵劫后，身上澎湃的气息和力量，云萱脸色狰狞，兴奋的一声长嘶。

　　吃了大便、人肉，换掉骨架后，云萱不但彻底恢复，更是力量狂涌，直接达到丹田穴窍境初期巅峰，这种实力，已经不弱于化云宗东、西、南、北四大无上长老，甚至还要强上一丝，除了大陆最顶尖的那些人，再无人是对手！

　　“你就算再厉害，再能越级，也只是个纳虚境巅峰，我丹田穴窍境初期巅峰，捏死你会和捏死蚂蚁一样轻松！聂云，你让我受到的屈辱，我会百倍奉还在你身上，让你求生不得求死不能！”

　　想起遇到少年自己大展神威将其打败的情景，云萱眼睛越来越亮，单手一划，就撕破时空笼区的空间，穿上衣服，快速向浮天大陆飞去。

　　……

　　化云宗，凌霄顶。

　　大殿里面，化云宗东西南北四大无上长老端坐最前面，后面分别是武勋长老、景洪、刘济等一干太上长老，再向后则是内阁长老、核心弟子、执事长老、精英弟子、普通弟子……

　　他们的对面，最前面则是八大宗门的门主，之后无上长老、太上长老……

　　八大宗门的人进入了这里后，双方对视，一股股剧烈的能量波动在殿内激荡。

　　之前的杀戮，已经让双方产生了不可调和的矛盾，语言在仇恨面前已经失去了作用，化云宗此时虽然在杀戮之下，弟子损失了大半，却一个个眼中露出凶狠之意，没有丝毫退缩。

　　“浮天大陆八大宗门一向同气连枝，和平相处，现在你们七大宗门连同玲珑仙宗一起围攻我们化云宗，到底何种目的，说吧！”

　　人群最前面的被称为东老头的东长老，看着眼前乌黑一片，冷冷说道。

　　之前回到化云宗的自然就是东西南北四大无上长老。

　　虽然丹田穴窍境强者受制于协约，不轻易出手，但他们只是宗门无上长老，再加上蛟龙夏泉彻底恢复，其他方面已经被牵扯住，所以，知道宗门危险，立刻冲了过来。

　　哪怕离开宗门再久，化云宗也是他们的根。

　　“呵呵，这位想必就是东长老吧，咱们明人不说暗话，这次我们过来，只有三件事，希望你们能给个圆满的答复！”

　　弥华向前一步，嘴角扬起。

　　“说！”

　　知道对方肯定有目的，不然也不会如此冒天下之大不韪，东长老也不废话，直接道。

　　“这三件事对化云宗来说，非常简单，只要你们的答应，我们立刻退走，今天的事，就当没发生过，当然，你们不答应，我们也会想办法让你答应！”

　　说到这，弥华停顿了一下，眼中闪过一道冷意“第一，交出天枢、天玑、天权剑，大家一起开启北斗星府；第二，将天外天分割出来，弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、玲珑仙宗、剑神宗和你们化云宗九大宗门共享；第三，开启【化云宫】任由九大宗门弟子自由进入修炼！”

　　“什么？将天外天分割出来？”

　　“开启化云宫让你们修炼？”

　　“可恶，这和摧毁化云宗道统有什么区别？”

　　“不能答应，和他们拼了，大不了血溅凌霄顶！”

　　诸多弟子对北斗星府知道的并不清楚，但分割天外天，开启化云宫还是明白的，这就好像侵略者到了你的国度，要和你共享国土，文化共荣，并且把你辛辛苦苦种的粮食也掠夺过去，怎么可能答应？

　　天外天是化云宗的根本，一旦和其他宗门共享，就等于宗门被占，绝不可能答应。

　　因此，弥华的话才说完，就看到化云宗所有弟子脸上充满了坚毅，似乎打算以身殉教，九死无悔。

　　“交出天枢、天玑、天权剑？天枢剑的确在我们化云宗，但天玑剑早就失踪，一直没出世，你们又不是不知道！至于天权剑，不是剑神宗掌管嘛？你到我们化云宗来要，是不是太过可笑？”

　　东长老眉毛一扬。

　　他身为四大无上长老实力最强者，丹田穴窍境初期巅峰，虽然没发怒，说话间自带一股威势，令人呼吸困难。

　　“呵呵，看来东长老长期闭关，不知道的事情很多，天玑剑已经出世，就在聂云手里，现在聂云是剑神宗宗主，天权剑也到了他那里，你不会说你不认识他这个人吧！”

　　说起聂云，弥华脸色狰狞。

　　这个聂云年纪不大，给他扣了绿帽子不说连最心爱的妹妹都以被他脱光衣服为荣……气得弥华恨不得生吃其肉。

　　“聂云？难道是聂小凤那个弟弟？我之前似乎听说过一些，不过……天玑剑、天权剑在他手里，和我们化云宗有什么关系？”东长老一愣，随即看向北长老，诸葛青云。

　　北长老诸葛青云最近收了个叫聂小凤的女弟子，东长老知道，似乎听说过聂云这个名字，至于后来当上什么剑神宗宗主，拥有天玑剑诸多事情，并不清楚。

　　“我也不知道！”

　　诸葛青云也是一愣。

　　“少在这装蒜了，这个聂云就是你们四人其中一个的弟子，南长老，你千万别说，你不认识他！这个聂云不是你徒弟！”

　　见东、北两位长老，全都露出这种表情，弥华有些气结，抬头看向不远处背着酒葫芦的南长老，怒哼。

　　上次在千叶城见到的南长老虽然不是这副模样，但他知道南长老一向游戏人间，伪装成另外一幅模样，并不稀奇。

　　“我徒弟？哼，什么聂云，我认都不认识，怎么可能是我弟子？”

　　南长老眉毛一竖，冷哼。

　　“你……你少装蒜！三个多月前在千叶城，你救下他，难道不承认？”弥华没想到南长老直接否决，气得脸色一红，哼道。

　　“千叶城？弥华，你也是一代宗主，说话怎么丝毫根由没有？最近几年以来，南长老一直和我们在一起，没离开半步，三个月前更是在一起修炼，从未去过千叶城，你这样胡说八道，总要有个限制吧！”

　　南长老还没说话，东长老就冷哼一声。

　　“什么？南长老从未离开半步？没去过千叶城？这不可能！”弥华使劲摇头，死活不敢相信。

　　如果那天在千叶城的不是南长老，又会是谁？

　　聂云不是说他师父是化云宗的无上长老吗？

　　可化云宗一共就这四个无上长老，看他们的样子，好像谁都不认识聂云，到底是谁撒了谎？

　　弥华觉得脑子炸开，快有些晕了。


第0790章 云萱归来

　　“好了，不管你诬陷南长老到底什么意思，但我明确告诉你，你说的这个聂云，我们并不认识，天玑剑、天权剑也没在我们这里，信不信由你，如果因为这件事就和我们化云宗做对，也请你们考虑清楚！虽然化云宗不像以前那么辉煌，也不是什么人想欺负，就能欺负的！”

　　见弥华有些稀里糊涂，东长老冷哼声中带着一股高高在上的威严。

　　听到这话，其他宗门宗主、无上长老对望了一眼，各自眼中露出一丝忌惮。

　　的确，化云宗尽管落败，总体实力大损，真正拼杀起来，围攻的八大宗门，恐怕至少损失一半，而这种损失，即便以后得到利益，也不是他们想看到的。

　　“很好，既然东长老不愿意承认，我也不纠结这件事！”将众人的表情看在心里，弥华一声冷笑“今天我们八大宗门目的很简单，三件事答应，皆大欢喜，不答应，那就用拳头解决吧！”

　　说完弥华一纵身落到大殿中间“化云宗一向以拳法、武道意念闻名，自称战神后代，我弥华现在就设下擂台，你们谁能打败我，我们八大宗门转身就走，再不叨扰，如果你们输了，还请交出聂云，交出天玑剑、天权剑，答应那三个条件，不然，别怪我们心狠手辣！让你们化云宗从此在浮天大陆除名！”

　　“什么？挑战化云宗？”

　　“好厉害的魄力，只是，他只有破空境巅峰，直接说出这话，口气有些太大了吧！”

　　“是啊，化云宗四大无上长老，可都是丹田穴窍境，丹田穴窍和破空境虽然只差一个级别，战斗力却有天地之差，敢这样说，他有什么依仗？”

　　“听说他拥有天手师天赋，战斗力超过同级别强者……”

　　所有人都是一愣，随即无数意念闪烁。

　　丹田穴窍境和破空境，尽管只差一个级别，但因为力量形态的不同，战斗力有着本质的区别，通常情况下，十个、二十个破空境巅峰都未必是丹田穴窍境初期强者的对手，弥华敢说出这话，顿时引起了无数人的惊讶。

　　“好，新晋太上长老景洪，先来领教一下你的高招！”

　　弥华的声音结束，就听到太上长老群中，一声爽朗的笑声，随即一袭白衣的景洪飞了出来。

　　在藏宝阁聂云并未找到特殊之气，但对景洪，却作用极大，他本身就是超级天才，机遇一来，立刻实力大进，现在虽然依旧是破空境后期，真正战斗力和武勋长老比起来也相差不大了。

　　见他出现，死大无上长老和其他太上长老并未阻拦，同时点了点头。

　　正好可以让他试试这个弥华的真正实力，不管怎么说，直接让丹田穴窍境的四大长老与之对战，即便赢了也有以大欺小之嫌，胜之不武。

　　如果景洪失败了，他刚从核心弟子晋级太上长老，也不坠化云宗威名。

　　心中这样想，并不是化云宗的人古板，而是，弥华要求和无上长老比试，如果失败了，对化云宗本身的士气也是打击。

　　景洪出现正好能事先看看对方的具体实力，即便失败也不损气势。

　　“你？呵呵，那好，就让我看看霸占破空潜力榜排行第一许多年的景洪，到底有多强的战斗力！”

　　弥华觊觎化云宗不是一天两天了，景洪身为破空潜力榜第一名，并且霸占这么多年，并不是什么秘密，他自然知道。

　　“来吧！”

　　景洪知道对方敢这样挑战，肯定实力极强，眼睛眯起，精神集中，双手一分一划，没留丝毫后手，一拳打来。

　　法力弥散之下，空中立刻出现六个大儒，呼啸对弥华冲来。

　　正是之前和聂云战斗时打出的六艺神拳！

　　“不错的攻击！”

　　看到这一掌，弥华也不后退，眼中光芒闪烁，右手瞬间变成金色，向前一抓。

　　轰隆！

　　面前的空间位置塌陷，六个大儒在塌陷的空间中连挣扎一下都没来得及，就瞬间消散。

　　“这就是天手师天赋？好厉害！”

　　“不愧是排名第11的超级天赋，这一下出手，战斗力已经不下于丹田穴窍境强者！”

　　“可怕，天手师，能让手掌无论防御、战斗、灵活性都瞬间增加，景洪怕不是对手！”

　　行家一出手就知有没有，弥华一动手，四大无上长老就对望了一眼，各自摇摇头。

　　只一招，他们就知道眼前这个弥华的战斗力，就连他们想要战胜，都有些困难，更别说景洪了。

　　“哎，要是云风在这，或许能与之战斗！”

　　四人的意念交流，突然听到身后的武勋长老感叹一声。

　　“云风？那是什么人？”四大无上长老同时一愣。

　　聂云进入宗门很晚，他们四人又长期闭关，并不知晓。

　　“回禀无上长老，云风是今年新入门的核心弟子，曾和景洪战斗，将其打败，老祖夏泉能恢复全盛实力似乎也和他有关，拥有排名前十的特殊天赋！”

　　武勋长老连忙道。

　　虽然他知道夏泉能寿命延长和云风有关，但具体什么事情，并不清楚，所以，并未向无上长老禀告，夏泉也没说，四大长老并不知晓。

　　达到无上长老级别，主要精力都用在修炼上，宗门很多事都不管不问的，要不是这次八大宗门围攻动静实在太大，化云宗覆灭在即，他们四个也肯定不会出山。

　　“将景洪打败，拥有排名前十的特殊天赋？难道是武道师？”

　　东西南北四大长老同时愣在原地，眼中闪过一道兴奋。

　　排名前十的特殊天赋每一个都惊天动地，浮天大陆数万年不出现一个了，如果武勋长老说的是真的，那这个叫云风的弟子，实力之强，潜力之大，完全不可估量。

　　“是不是武道师，并不清楚，不过战斗力很强！”武勋长老道。

　　“他现在人呢？”东长老问道。

　　“他七天前出去了，到现在还没回来，应该被什么事耽搁了吧！”武勋长老苦笑。

　　云风前几天离开的时候，八大宗门并未来袭，要早知道对方这么快就进攻过来，打死也不让他离开啊！

　　“出去了？”东长老眉头一皱，想要说什么，不过面前的景象已经不允许他细说。

　　只见和弥华战斗的景洪，此时脸色蜡黄，鲜血狂喷着倒飞回来，一只手臂被硬生生撕扯下来，鲜血直流，已然重伤。

　　“景洪，你不是对手，还是我来吧！”

　　看到景洪这么快就失败，而且受伤这么重，四大长老知道眼前这个弥华的实力不容小觑，当即再不管身份不身份，东长老猛地站了起来。

　　“东长老要和我战斗，自然求之不得！”

　　见他要动手，弥华哈哈一笑，再次向前一步，正想动手，突然觉得身上一紧，一个冰冷寒侵入骨髓的声音从大殿上方响了起来。

　　听到这个传音，他眼睛瞬间瞪圆，随即抬头看去。

　　“既然是丹田穴窍境强者，还是和我来吧，不过……一个东长老不够，你们四个一起上吧！”

　　哗啦！声音结束，凌霄顶的空间出现一道狰狞的裂缝，一个修长笔直的人影从中走了出来。

　　人影娇躯修长，酥胸饱满，一从裂缝出来，就激荡出强大令人臣服的气势。

　　“云萱？”

　　“丹田穴窍境初期巅峰强者？”

　　“她竟然没死？她没死，那聂云宗主怎么样了？”

　　看到突兀出现的人影，弥华和四大无上长老以及剑神宗的众人，同时身上肌肉一紧，眼中露出了浓浓的震惊。


第0791章 澹台的心意

　　“呼！成功了！”

　　突然，坐在石碑前的聂云猛地站起身来，一声长啸，一道道浑厚的拳意冲上云霄，宛如要将虚空震碎。

　　武道破虚拳不愧是武道师老祖留下最高深的拳法，即便他拥有武道师天赋，也用了半天时间，才将拳意理解，招数融会贯通，这才一举突破，彻底练成！

　　“这招的威力比破空灭寂无上大剑术、大慈大悲不动明王拳都要强大，摩诃神掌也比不上，有了这套拳法，即便丹田穴窍境初期强者，也能一战！”

　　拳头捏紧，感受到这套拳法中带来的无上力量，聂云兴奋地脸色涨红。

　　这套拳法实在太强了，已经超出了无上大剑术等自己以前修炼的任何绝招，堪称目前最强的战斗力！

　　这也难怪，武道师天赋，又被称为战神天赋，最擅长战斗的天赋，如此天赋研究出来的绝招怎么可能简单！

　　“这次进入碑林，尽管境界没突破，战斗力却增加数十倍！”

　　进入碑林后，聂云天赋晋级，又衍生出武道师、天手师、天行师和蛊惑师四种天赋，战斗力足足增加了数十倍，凭借这种实力，尽管只有纳虚境巅峰，遇上丹田穴窍境初期强者，也丝毫不惧，完全拥有一战之力。

　　不过，即便拥有这种实力，他也不敢轻易突破，上次突破纳虚境就出现雷兵劫，实在让他害怕了，一个元气丹田就有这么厉害的雷劫，突破破空境岂不更厉害？

　　在没绝对把握之前，聂云还不想找死。

　　“先将这几个无上长老弄醒，然后收服！”

　　不能突破，聂云不再去想，突然想起飞行灵兵里被震昏的几个无上长老，手腕一翻，就将其放了出来。

　　这几个长老以及乱天痕迹的众人，依旧处于昏迷状态，聂云淡淡一笑，仙音师天赋响彻起来“全都给我醒过来！”

　　仙音师天赋将其震昏，此时仙乐响起，七人缓缓醒了过来，当看到眼前的聂云，全部脸色狰狞马上就要冲过来。

　　“你们两个先给我屈服！”

　　先不管其云霄宗、仙武宗等门派的五个太上长老，聂云右手一抓，就将乱天痕迹两位破空境巅峰强者镇压，蛊惑师天赋一动，就让他们灵魂陷入了某种特殊漩涡，身不由己。

　　在进入碑林之前，这两个就不是他的对手，现在又怎么可能与之战斗，不一会，二人脸上桀骜之气尽去，变成了聂云的忠实信徒。

　　“你对他们做了什么？”

　　“怎么你的实力更强了……”

　　“这不可能，不可能有人进步这么快的……”

　　看到两大破空境巅峰强者，连几个呼吸都没坚持到，就被眼前的少年制服，云霄宗、仙武宗等门派的五大长老同时变了脸色，吓得连连后退。

　　破空境巅峰强者都坚持不住，他们可不相信自己能够抵挡。

　　“你们五个，善恶不分，被人蛊惑了都不知道，真是废物，听听这个！”

　　见他们五人惊恐的模样，聂云摇摇头，手指向前一点，一个玉牌出现在面前，光芒闪烁，一个朗朗的对话声响了起来。

　　“这次必须小心行事，一旦弄好，不但能引起浮天大陆八大宗门内讧，自相残杀，咱们也能得到好处，获得九天虚空果，实力大增！”

　　“这是妖皇亲自交代的事情，必须小心翼翼，千万不能出现纰漏和差错，要不麻烦就大了！”

　　“化云宗那头蛟龙老祖会在这里出现的消息是不是真的？万一是假的，咱们的计划就没办法实行了！”

　　……

　　玉牌上的对话是在九天虚空藤听到的妖人阴谋，上次聂云曾在化云宗大殿展示过一次。

　　“什么？都是阴谋？”

　　“竟然有妖人参与？”

　　能修炼到破空境，没几个人是傻子，听到这些对话，再结合云萱等人的举动，五人顿时脸色惨白，再傻他们也知道被人当枪使了。

　　“八大宗门同气连枝，共同对付妖人，现在却在有心人的挑拨下，发生内讧，只会中了妖人的奸谋，好了，等出了这里，希望你们各自回到宗门，劝阻宗主，联合对付化云宗的事，就此作罢！”

　　见众人的表情变了，聂云哼了一声。

　　其实不是这些人好骗，一下就被云萱设计的局蛊惑，而是八大宗门积怨已久，化云宗虽然明白着不争霸，其中也有不少萧凌、葛欢这样嚣张跋扈的弟子，其他宗门没少受欺负。

　　现在化云宗衰弱，其他宗门羡慕天外天这个风水宝地，再加上北斗星府的诱惑，没用多长时间，就让他们心思动摇了，做出不理智的事情。

　　不过，尽管不理智，对于妖人，他们还是深恶痛绝的，听到这件事竟然有妖人参与，他们才觉得全身颤抖，自责不已。

　　妖人参与和单独的宗门争霸已经完全不同，他们就算再混蛋，再想要好处，也不能和妖人同流合污，这是人类的尊严，八大宗门的气节。

　　所以，听到对话中的内容，一个个冷汗涔涔。

　　“就此作罢，恐怕……已经来不及了！”听到聂云的话，其中一个无上长老突然坐倒在地，脸色惨白。

　　“是啊，我们已经昏迷了这么多天，如果……猜的不错，我们的宗门现在已经到化云宗了！”

　　其他长老也面色惨白。

　　“什么意思？”看到他们的模样，聂云只觉得头皮一下炸起。

　　“我们已经和其他宗门约好了，不管剑神宗这边事情处理的怎么样，七天内，都会集合宗门弟子围攻化云宗，现在时间已经差不多了……”

　　倒地的无上长老缓缓说道。

　　他们虽然昏迷，对时间过去多久还是能够感应的，一感应就知道已经昏迷了八九天，已经远远超过了当初约定的时间。

　　恐怕猜的不错，他们的宗门现在已经和化云宗对战在一起，甚至已经出现了不可挽回的局面。

　　“什么？可恶！”

　　听到这话，聂云拳头一下攥紧，没想到对方竟然有这种约定，脸色一下涨红，大手一抓“给我待在紫华洞府！”

　　呼！

　　将这几个人收进洞府，聂云则一晃身来到澹台凌月跟前。

　　澹台凌月似乎并未找到合适她的宝贝，正在洞府的一处安静的坐着，看他到来，缓缓站了起来。

　　“化云宗遇到了危险，要马上回去，你就待在紫华洞府安心修炼吧！等解决了事情，我会过来找你！”聂云道。

　　其他宗门围攻化云宗，肯帝做了最详细的准备，尤其是弥华，一定有必胜的信心，即便现在实力增强了，也肯定会有危险发生，所以，聂云并不希望澹台凌月冒险。

　　“我要和你一起！”

　　摇摇头，澹台凌月淡淡说道。

　　“我知道你的实力不弱，但这次肯定非常危险，还是待在这里吧！”聂云一咬牙。

　　“不，我要你和一起！”澹台凌月眼中露出了坚定之色“如果让你在这，我一个人回化云宗，你愿意吗？”

　　“这……”听到这话，聂云一愣。

　　对，自己一心想让澹台凌月安全，却忽略了她的感受，如果她让自己待在这里，而她去经历危险，自己肯定不允许。

　　“谢谢！”

　　明白这些，聂云眼中充满了感激。

　　虽然二人之间没有一句亲密的话，但这样的举动已经代表了一切。

　　“这柄幽冥剑，是一位先辈从幽冥界钓取出来的，一旦发生了什么事，也能帮上忙！”

　　知道澹台凌月的心意，聂云不在劝阻，而是手腕一翻，将幽冥剑取出来递了过去。


第0792章 回凌霄顶

　　化云宗的底蕴，人人都知道，这种情况下，八大宗门依旧敢来侵犯，说明他们已经做足了准备，不管自己和澹台凌月实力如何，大乱中多一件宝物，多一份保命手段。

　　幽冥剑，来自幽冥，谢张惠子花费数年才从中钓出来，又融合了她的灵魂，品质不下于剑神之剑，威力无穷，这种兵器万年不遇，给她护身，是聂云早就做好的决定，没有任何舍不得。

　　“嗯！”素手接过幽冥剑，澹台凌月并没有推辞。

　　既然二人都知道彼此之间的心意，一切话语也就失去了意义。

　　“收！”

　　见她接过幽冥剑，聂云转身看向完美版的紫华洞府，手指向前一抓。

　　轰隆！

　　漫天的灵气汇聚，眨眼功夫高大的洞府就被他抓在掌心，轻轻一晃融入身体。

　　融合了大殿的紫华洞府，运用起来更加得心应手，威力也更强，不过，现在聂云没时间感应洞府到底有哪些新能力，拳头捏紧，深吸一口气，猛地一拳轰出。

　　武道破虚拳！

　　轰隆！

　　一拳之下，虚空被打破，一个漆黑的裂缝出现在眼前。

　　“走吧！”

　　聂云知道这一拳打穿了碑林的空间，当下一拉女孩的玉手，向前一纵，凌空飞了进去。

　　通过裂缝，来到了浮天大陆。

　　虽然从碑林出来比进去要简单一些，但想要一拳打出裂缝进行跳跃，一般的破空境巅峰强者都不行，聂云一拳成功，说明实力已经超越了破空境巅峰。

　　就连澹台凌月，也美目放出赞扬的光芒，暗暗点头。

　　她和这少年接触的时间不长，却亲眼看到了变化，一个多月的时间里，实力提升了百倍不止。

　　或许这种晋级速度和潜力，真能带来意外的惊喜。

　　不过，这些似乎都和自己无缘了……

　　想到使命，澹台凌月神色黯淡下来。

　　“跳跃！”

　　聂云精神一扫，就找到了化云宗宗门所在，再次撕裂空间，一个呼吸不到，来到天外天外面。

　　以前的天外天犹如一个巨大的气球悬挂在化云城上方的时空乱流之中，而现在，这个气球明显出现了变故，四处散佚着灵气，千疮百孔。

　　“可恶，他们果然来了！”

　　看到天外天的情况，聂云哪里不明白怎么回事，脸色凝重。

　　不论前生今世，对化云宗都有着深厚的感情，仿佛自己的家，家被弄成这样，如果还能忍下来，也就不配称为血狱魔尊。

　　“什么人？”

　　刚进入天外天就被八大宗门的弟子包围，聂云也不回答，双眼一瞪，“嘭！”的一下，眼前的几个弟子就全部炸成了碎肉。

　　杀死这几个人，聂云抬头看去，只见四处都是横七竖八的尸体，有八大宗门也有化云宗的，鲜血将地面都染红了，以前美轮美奂的建筑此时倒塌的横七竖八，没几处完整的，就连核心弟子的山峰，也一个个坍塌下来，彰显出之前战斗的惨烈。

　　“去凌霄顶！”

　　见战斗的惨烈情况，聂云知道双方的战斗肯定已经蔓延到了化云宗最核心的地方，当即和澹台凌月加快速度，向凌霄顶飞去。

　　这一下情急，凤凰之翼配合天行师天赋同时施展，眨眼功夫就来到凌霄顶跟前，并未引起任何波动，白马过隙，羚羊挂角，无迹可寻。

　　天行师天赋不光让人逃跑速度快，还能减小前进时的能量波动，隐蔽气息，就追踪师都无迹可寻。

　　“化云宗的援军吗？给我停下来吧！”

　　刚来到凌霄顶广场，就听到一个闷哼，随即一个巨大的掌印呼啸着劈了下来。

　　一看掌印，聂云就认了出来，弥神宗的大归明掌。

　　弥华为了防止有人从背后偷袭，故意让几个纳虚境的太上长老停在外面，一旦来人就进行攻击。

　　“死！”

　　漫天的掌印挥洒，聂云连看都不看，随口哼了一声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三声脆响，守在广场上的三个太上长老就同时炸开，变成了漫天的烟花。

　　仙音师天赋达到第三形态，连破空境巅峰强者中招，都会陷入昏迷，更别说几个纳虚境家伙了。

　　“回到化云宗，还是要恢复云风的模样！”

　　将这几人杀死，聂云想到一件事，伪装之气运转，变化了模样。

　　来的路上，他看到了地上也有剑神宗弟子的尸体，知道剑神宗肯定拗不过其他宗门也到了这里。

　　聂云的身份是剑神宗宗主，硬冲进去，不但不能解救化云宗的人，反而会引起矛盾，只能以云风的模样，拯救宗门。

　　虽然聂云、云风都是一个人，但很多人的并不知道，云风更能让化云宗的人信任。

　　至于聂云本来的容貌，当初在鬼雾冥海的时候，澹台凌月就知道，所以，看他变化，并未意外。

　　“轰轰轰！”

　　刚伪装好，就听到凌霄顶里面响起了剧烈的音爆，一股巨大的能量冲天而起，好像有超强实力的人，正在殿内进行战斗。

　　“进去！”

　　天眼看去，只见前面到处都是八大宗门弟子，聂云当下也不说话，隐匿之气运转，拉着澹台凌月宛如一阵清风般进入了大殿。

　　大殿内，八大宗门弟子和化云宗弟子对峙，气息宛如凝固，也幸亏凌霄顶有阵法加持，随便扩大面积，否则，光这些人也盛不下。

　　双方中间，五个人站起其中，一个修长瘦弱的身影背对着聂云，前面则是四个白须老者。

　　“云萱？她不但没死，还突破了？”

　　看到这个背影，聂云眉头一下皱起。

　　眼前这个女人化成灰自己也认识，绝对是云萱无疑。

　　她受了小龙那样一击，居然都没死，而且还获得了突破，这女人的运气也太逆天了吧！

　　这女人就好像真会不死一样，每次打的她无比凄惨，不用多长时间就重新活蹦乱跳，生命力比小强都可怕。

　　当然如果给他知道云萱的实力是吃屎得来的，估计打死都不会羡慕……

　　心中虽然震撼，并未过多震惊，聂云眼睛落在前面与之战斗的四个白须老者身上。

　　“师父？”

　　看到四人，聂云的眼睛立刻被其中一个带着高高帽子，身着长衫的老者吸引，眼圈微微一红。

　　不是别人，正是前世的师父北长老诸葛青云！

　　此时的诸葛青云，比前世更加年轻，力量也更加强大，翻滚的双手像是撕裂天地一般，一招招向面前的女人招呼。

　　“他们就是东、南、西三位长老？看来伴随重生很多事情已经改变了！”

　　前世尽管地位尊崇，也成为化云宗的无上长老，但东南西三位长老，真身并未见过，此时亲眼看到，和传说中的相差不大。

　　前世八大宗门围攻凌霄顶，东南西北四大长老为了牵制各方势力，并未出现，而今生，伴随蛟龙夏泉的恢复，这种牵制，就不需要他们了，所以，同样八大宗门围攻，已经和前世完全不同。

　　如果不重生，弥华就不可能去剑神宗寻找自己，也不可能得到魅音师天赋，身体天赋大圆满，然后借机突破，实力飙升，云萱更不会激活幽冥凰族血脉……也就没这么多妖人和乱天痕迹的人介入，使得局势更加扑朔迷离……

　　总之，伴随重生，八大宗门比以前更加强大了，同样围攻，让化云宗再次陷入了危机。

　　心中想着这些，聂云的眼睛落在了南长老的身上。

　　这个南长老和千叶城见到的老酒鬼衣着非常相似，但不知为何，聂云始终觉得和那个老酒鬼并不是一个人。

　　难道当初遇到的并不是南长老？

　　但要不是他，又会是谁？

　　聂云都有些恍惚了。

　　“也可能和我一样，拥有伪装师天赋，或者有高明的伪装手法……”

　　南长老号称游戏人间，肯定千变万化，如果能这么容易看出来，也不配获得这种名号了。

　　“嗯？洛倾城、百花羞、慕青、慕霞居然也来了，霍颖、易青居然也在……”

　　见这几个人正在战斗，云萱虽然厉害，东西南北四大长老联手也丝毫不弱，一时间各不相让，不分轩辕，聂云就将注意力看向其他地方，一看之下，忍不住愣了。

　　只见大厅里面，洛倾城等人都在，她们每一个如出水的荷花一样，出尘脱俗，让周围的人不由自主的生出自卑之色，空处一定的距离。

　　“不愧有了名师，修炼速度真快，她们也都是纳虚境了……”

　　看到洛倾城等人竟然也都到了纳虚境实力，聂云不由苦笑着摇摇头。

　　自己为了现在的修为，九死一生，辗转大半个浮天大陆，而她们竟然也达到了如此境界，进步之快，骇人听闻。

　　不过，聂云也知道，任何修炼不是凭空而来的，即便再好的条件，再高的天赋，自己不努力的话，也不可能达到这种境界。

　　看来，她们几人为了追赶自己的脚步，也各自吃了不少的苦。受了不少罪。

　　“姐姐、父母他们不知道在哪？好像没在这里……”

　　看到这几个女子，聂云立刻想起来父母等人，眼睛在大厅转了一圈，并未发现，只要无奈的摇摇头。


第0793章 画地千里

　　其实父母等人不在最好，现在化云宗正处于危急存亡之秋，他们如果实力不济的话，过来只会非常危险，这种情况下，自顾尚且不暇，想要保护他们，恐怕没那么容易。

　　正因为如此，他才不愿意澹台凌月跟来。

　　“嗯？那是……弥静？她……果然没死！”

　　人群中没找到父母等人，突然看到了一个熟悉的身影，聂云一愣，忍不住松了口气。

　　从九龙拉辇空间逃出来，聂云内心深处一直为这个救下自己的女孩感到内疚，原以为早已天人永隔，现在看来，她并没死亡。

　　看到人还活着，心中的那丝内疚和歉意减弱了不少，只是有些奇怪，那种环境下，她是怎么活下来的？

　　当时的空间碎裂，强大无匹，即便现在的自己，陷入其中都难以幸免，女孩实力比自己还弱不少，而且亲眼看到她被黑洞碾压成粉末，到底怎么逃出来的？

　　心中正在想着，就看到弥静的目光一瞬间转了过来，也看向了这里。

　　“嗯？”

　　被弥静一看，聂云心中“咯噔！”一下。

　　女孩看起来和以前有些不同，好像肉身和灵魂都完全不一样，但到底什么地方不一样，他也说不出来。

　　“可能是我想多了……”

　　弥静看过来，在人群找了一圈，并未发现什么让人奇怪的事情，这才忍不住摇了摇头，将头转了过去。

　　聂云进入大殿后就施展了隐匿师天赋，弥静并未使用天眼天赋，自然发现不了，只是觉的有一道目光看来，引起了内心的感应，才忍不住转过头来。

　　“算了，不去想了，等有机会亲自问问吧！”

　　知道光凭猜测，肯定不知道发生了什么事，当下也就不再多想，轻轻拉着澹台凌月，缓缓向前走去。

　　八大宗门每一个都并排成几队，联合起来，将整个大殿布满，聂云不敢向中间走，只能向大殿边上移去，这样走，就等于横穿了八大宗门。

　　聂云走的很轻，配合他的实力，和诸多特殊天赋，到没被发现。

　　“他们果然在这……”

　　走了一会，就看到剑神宗众人并排着站立，长长的人龙宛如一柄出鞘的长剑，锋利夺目。

　　虽然损失了大半弟子，剑神宗比以前更加团结，更加凝聚了，聂云知道红衣长老已经彻底整合完了宗门，正因为如此，宗门实力并未降低，反而再次增加了不少。

　　“云萱并没死，都出现了，宗主怎么还没回来？不会有事吧！”刚走到人群跟前，就听到黄衣长老满脸担忧的说道。

　　“放心吧，宗主吉人自有天相，而且实力这么强，应该不会有问题的！”红衣长老道。

　　“宗主什么人物？超级天才，什么时候让咱们失望过，放心吧，他肯定不会有事的！”黑衣长老笑道。

　　“是啊，宗主之前就来过化云宗，可能早就知道了这种局面，在悄悄布局呢！”绿衣长老也满脸自信的说道。

　　“绿衣长老说的对，宗主这人谋定后动，肯定一切都在掌控中，现在还没出现，并不是出事了，应该是还没到出现的时机！”

　　一侧的叶剑星笑道。

　　按照道理，叶剑星这种核心弟子是没资格和无上长老站在一起说话的，但红黄蓝黑四大长老知道此人和宗主是朋友，也就提高了他的地位，对他的言行，并不介意。

　　“叶剑星师兄说的对，我们对宗主有信心！”

　　“宗主是浮天大陆最厉害的人，再困难的事，都有办法！”

　　“宗主他什么时候让咱们失望过，他肯定能以一人之力力挽狂澜的！”

　　剑神宗的弟子自从见到聂云在剑神殿大展神威后，对他彻底臣服，言语中带着盲目的崇拜和信任。

　　“谋定后动、力挽狂澜、有信心……”

　　听到叶剑星和诸多弟子对自己的评价，聂云苦笑一声。

　　他们还真够高估自己的，自己之所以没出现，不是在布局，而是被困碑林，也不知道八大宗门动作这么快……

　　“你很大的影响力嘛！”

　　正在苦笑就听到一侧的澹台凌月笑着说道。

　　知道他是聂云，女孩自然也知道他的具体身份。

　　“好了，你别嘲笑我了！咱们抓紧去化云宗吧！”

　　摇摇头，聂云拉着澹台凌月，绕过剑神宗人群，沿着凌霄顶的墙壁，很快绕到了化云宗众人的后面。

　　找了个没人注意的地方，这才悄悄撤掉了隐匿之气，缓缓露出了行迹，幸好大殿内的众人几乎全被殿中的战斗吸引，并没人看到他们两个突兀出现。

　　“哎，盟主去了哪里？怎么还不回来！”

　　“要是盟主回来，肯定能解决目前的局面！”

　　“盟主只是纳虚境巅峰，难道能将丹田穴窍境无上长老都无法化解的危机化解？”

　　“这不好说，对于盟主我只能用四个字来形容！”

　　“哪四个字？”

　　“深不可测！”

　　“深不可测？不错，盟主的确深不可测，如果他来，肯定有办法的……”

　　刚和澹台凌月走入化云宗的人群，就听到一阵小声嘀咕，抬头看去，只见前方位置上，正是风云盟众人。

　　还真够巧的，刚路过剑神宗，又路过风云盟，而且这两拨人，都对自己有着莫名的信任。

　　见澹台凌月笑意更浓，聂云知道解释也没用，只好不再说话，转头看向风云盟。

　　此时的风云盟比以前更加强大了，甚至都有了属于自己联盟的服饰，虽然和八大宗门交战中，狼狈至极，但并未伤到根本，竹音、欧阳世雄等人，受的伤并不重。

　　联盟就这点好处，与人战斗的时候，能够互相帮助，不害怕背后捅刀子，组合成阵法，无论战斗力还是保命能力，都会增强不少。

　　“快看，四大长老要施展全力了！”

　　众人小声嘀咕，突然欧阳世雄打断了他们的讨论，眼神凝重的向前一指。

　　顺着他手指的方向看去，聂云眼睛眯了起来。

　　此时云萱和四大长老的战斗到了白热化状态，前者没留丝毫后手，每一下动手都带着大开大合之意，疯狂的法力夹带着特殊的丹田穴窍之力，形成一股股金色的巨龙，将东西南北四大长老打的不停后退。

　　当然，四大长老也不是弱者，成名多年再加上对武道的理解，八只手掌密封起来犹如一个不可突破的气墙，尽管被动，依旧不会造成太大伤害。

　　之前四大长老可能顾忌身份，对她的攻击，都留了后手，现在见她招招狠辣，终于动了怒，力量和招数不在留后手。

　　“云萱竟然也融合了一个大儒的骨架？”

　　神偷之气看向云萱，聂云同样在体内看到了一套不属于她的骨架。

　　难怪这么短时间，就能突破，找到并且炼化大儒骨架，云萱的机遇还真够逆天的。

　　“要不要过去？不行，四大长老同时与一人战斗，已经以众欺寡了，如果现在再冲上去，对化云宗所有人的士气都会有很大打击！让四大长老也颜面无存……”

　　成为武道师，聂云眼光毒辣至极，虽然看到双方有些僵持，但知道继续坚持下去，四大长老必输无疑，眉头皱起，考虑要不要过去帮忙。

　　四人联手已经以众欺寡了，要是自己再冲上去，即便赢了，化云宗弟子也会因此蒙羞。

　　武道师天赋，又叫战神天赋，战神后人竟然依靠人多才能取胜，无论从哪方面说，都是非常丢人的。

　　这不仅仅是尊严，而是骄傲，属于化云宗弟子的骄傲。

　　“天明拳！”

　　心中想着，突然东长老向后退了一步，拳风呼啸。

　　拳头上方犹如生出了一团团璀璨的光芒，又像一轮红日，跃然升起，对面前的云萱就打了过去。

　　“不错！”

　　大战这么长时间，东长老还有余力打出如此狂猛的攻击，云萱忍不住后退了，一声赞扬。

　　“凌霄手！”

　　见她后退，西长老哪能放过机会，双臂一盘，老树的根须一样，虬结在一起，双掌的掌印，凌霄灌顶般轰然而下。

　　“节寸力！”

　　“熊拔背！”

　　东西两位长老的攻击让云萱有些慌乱，南北两位也同时出击。

　　四人配合的天衣无缝，没有丝毫破绽，拳风呼啸，力量如潮。

　　“画地千里！”

　　知道四人联手力量太过强大，不可硬接，云萱秀眉一蹙，右手在面前一划，身形诡异的走出一个古怪线路，一个呼吸不到的时间，就从围攻中窜了出来，毫发无伤！

　　画地千里，儒门的无上绝技，能在一个小小的纸片上把上千里的土地囊括在内，效果和瞬移相似，甚至战斗时，比瞬移还要厉害，因为即便在不稳定的空间也能施展！

　　没想到云萱不但融合了大儒的骨架，居然连儒门如此厉害的武技也练成了！

　　不愧是天才中的天才，天生大气运的家伙，还真够可怕的。

　　“画地千里动作虽快，还是有一丝破绽的，刚才东西南北四大长老，为何不趁机攻击，那个时候打中要害的话，云萱实力即便再高十倍也要重伤吧！”

　　突然聂云想到一件事，满脸疑惑。


第0794章 聂云出现

　　画地千里尽管是瞬间移动距离的好办法，但还赶不上三千青云道之类的身法，将地面缩小，千里范围近在脚下，看起来玄妙，实际正是破绽所在。

　　如果战斗者能在她脚步刚刚踏出的微妙时机，用拳力击破缩小的范围，不但能让其无法逃脱，还会直接把她打伤，实力再高也难以幸免。

　　如此浅显的招数，连他都能看出，不会精通武学要义的四大长老不知道吧！

　　可……刚才怎么没施展？

　　“嗯？不对，也不对，刚才东长老的拳力别用这么老，只要收回一丝，西长老的攻击别这么着急，慢上千分只一个呼吸，云萱反应再快也要倒霉……”

　　心中疑惑，转眼间五人又进行了好几招，越看聂云眉头皱的越紧。

　　战斗的时候，并不是招数越快越好，力量越大越强。

　　速度再快，打不中敌人有什么用？力量再大，没击中要害，一样无法发挥效果！

　　所以，时机最重要，把握不住时机，同样的一拳，同样的力量，威力大减。

　　四大长老现在的攻击，就根本没把握好时机，好像换了老年痴呆一般，招招都是破绽！

　　“我知道了，不是四大长老反应迟钝，而是我成为武道师后，无论见识还是眼光，都提升了好几倍，东西南北四大长老尽管实力不弱，武道意识也很强，依旧没办法和我比！”

　　脑中灵光一闪，聂云想到了问题所在。

　　成为武道师后，最厉害的并不是力量提升了多少，而是战斗眼光提升了多少！

　　与人战斗，随便一眼，就能看出别人的破绽，这种能力比单纯的力量提升，强大太多了！

　　难怪武道师被称为战神天赋，一入眼就能看出招数的破绽，然后加以利用，等于还没战斗，就把自己立于不败之地，不是战神是什么？

　　“师父诸葛青云这招应该再向前半步，威力更好……南长老的酒葫芦如果高上半分，云萱必定手忙脚乱……”

　　别人对场中的比试看得一知半解，聂云却越看越明白，对武道师天赋的运用也越来越清晰。

　　武道师是排名前十的超级天赋，即便拥有，学会使用，并将其发挥到最适应自己，也需要很长时间的磨练。

　　就好像现在的聂云，尽管得到剑道师天赋很久了，依旧无法创出等同无上大剑术一样的绝招。

　　并不是他笨，而是对于剑道师天赋，还没完全掌控，如驱臂膀。

　　武道师也相同，能够看出别人破绽，如果不会加以利用，也不能完美发挥天赋能力！

　　看了一会，聂云就觉得对武道师天赋的理解更加高深，整个人的战斗力，再次增加了至少一倍。

　　“罢了，罢了，住手吧！”

　　就在聂云沉浸在武道师天赋理解运用的时候，突然大厅中间一个落寞的声音响起。

　　抬头看去，只见四大长老和云萱的战斗已经停歇下来。

　　四大长老一个个面容憔悴，神情沮丧，身上也受了伤，鲜血狂涌，气息萎靡。

　　说话的正是东长老，他摇着头，挫败之意，溢于言表。

　　“没想到我们四个老骨头多年闭关，竟然成了井底之蛙，联手与你战斗，已经丢人至极，打成这样再不认输，纯属无赖了！”

　　“青出于蓝而胜于蓝，我们认输了！”

　　“你的实力的确胜过我们，我们不是对手！”

　　剩下的三个长老也脸色难看，各自叹息。

　　四人联手，不但没打赢眼前这个云萱，还处处被动，让他们觉得丢尽了颜面。

　　“四大长老联手都败了？”

　　“难道化云宗真的要从第一的宝座上掉下来？”

　　“四大长老都不是对手，谁还能胜过？这次真的完了！”

　　听到四大长老都承认，化云宗瞬间被悲哀的气氛笼罩，一个个弟子，太上长老都脸色阴郁，难看至极。

　　“要是武道师老祖还活着，化云宗那会有这种情况发生！”

　　“武道师老祖打遍天下无敌手，就算妖人一族，都是七进七出，没人能奈何他分毫，现在后人四个联手却连一个女子都打不过……”

　　“武道师老祖一死，化云宗就注定要落败了……”

　　化云宗弟子之间无论如何争斗，对于外界，对于其他宗门，有属于自己的骄傲。

　　天下第一宗门，武道师传承，战神一脉，现在四人联手都没打过一个，这种打击，比杀了他们还要难受。

　　“认输就好，还不快点答应之前说的三个条件？”

　　“乖乖交出天枢、天玑、天权剑！滚出天外天，难道真要我们八大宗门亲自动手？”

　　“快滚吧，化云宗浮天大陆第一的时代已经结束了……”

　　看到悲哀的气氛笼罩化云宗诸人，八大宗门人群中，走出三个人，看向四大长老以及所有化云宗弟子，放声大喝，各自浮现出小人得志的兴奋。

　　“三个条件？什么三个条件？”

　　听到几人的吼叫，聂云眉头一皱，向前走了几步，来到竹音等人面前，忍不住问道。

　　“啊？盟主你来了……”

　　“你回来了……”

　　“盟主回来就好，宗门有救了……”

　　看到聂云出现，原本有些萎靡的气氛，瞬间点燃起来，核心弟子一阵喧闹。

　　“怎么回事？”

　　见核心弟子出现变故，东西南北四大长老和武勋等人转头看了过去。

　　“是云风？回禀四大长老，这人就是天才云风！”

　　看到聂云居然在这时候回来了，武勋也是一愣，连忙给四大长老解释。

　　“你们之前说拥有排名前十天赋的那个人？”

　　“纳虚境巅峰？哎，就算回来也没用了！”

　　“如果他有破空境巅峰的实力，配合排名前十的天赋，或许还能出现某种变故，而现在……肯定不行了！”

　　四大长老想起之前的话，知道这个少年拥有超强天赋，不过，最后还是同时摇摇头。

　　即便拥有排名前十的特殊天赋，也没用，差距实在太大了。

　　自浮天大陆人类有历史多少万年以来，还从没听说过一个纳虚境巅峰能将丹田穴窍境强者打败的。

　　“盟主，三个条件是八大宗门提出来的，第一，要我们交出天枢、天玑、天权剑，第二，将天外天分割出来……”

　　不去管四大长老的叹息，竹音连忙将八大宗门提出来的三个条件说了一遍。

　　“天外天、化云宫任由他们修炼？他们还真会做梦！”

　　听完介绍，聂云脸色低沉下来。

　　八大宗门的条件还真够狠的，这三个条件化云宗要真答应下来，就等于道统失去，和覆灭没什么区别。

　　“呸，武道师宗门，狗屁不是！四大无上长老，连一个人都打不过，以后我看也别叫武道师宗门了，叫垃圾宗门算了！”

　　见四大长老并未理会自己，当先一个青袍人，再次向前，满脸嘲讽。

　　“是啊，我看也不怎么样吗？什么武道破虚拳天下无双，我看是徒有虚名，根本比不上我们宗门的三元金刚波！”

　　“占据天外天这么多年，才这点本事，还是快点把这片风水宝地交出来吧，免得丢人现眼！”

　　剩下二人也接着道。

　　云萱将四大无上长老击败，让其他宗门对化云宗的畏惧之心尽去，此时说话也毫不留情，满是刻薄。

　　之前，他们或许还忌惮化云宗的底蕴，生怕反扑，现在连无上长老，甚至联手都打不过，还有什么可畏惧的？

　　“垃圾宗门？武道破虚拳徒有虚名？哪里来的三条狗，吵得我耳朵都有些痒痒？”

　　三人的话音刚落，就听到化云宗人群中一个懒洋洋的声音缓缓响起了起来，随即，聂云走了出来。


第0795章 击天七劫指

　　“这三个是仙武宗宗主和两位无上长老，人称仙武三杰，当初闻名一时的师兄弟，一向以狠辣著称，这小子竟然直接称呼他们为狗，是不知道他们是谁呢，还是傻……”

　　“这下有大麻烦了，化云宗本身就处于劣势，在这样得罪人，这家伙死定了，谁也救不了……”

　　聂云的声音很大，大殿所有人都听的清清楚楚，宛如平静的湖面扔出一个巨石，瞬间炸起一片喧哗。

　　化云宗伴随四大无上长老的失败，已经处于劣势，这时候按照正常节奏，应该会乖乖交出天枢、天玑、天权剑，放低姿态才是，怎么突然冒出个小子，敢这样对仙武宗宗主说话，实在大逆不道，无法无天。

　　“敢说我们是狗？”

　　“畜生，你知道我们是谁吗？就算你们宗主活着，也不敢和我们这样说话！”

　　“你这是找死！”

　　其他人都怒不可遏，更别说这三人，全部脸色发黑，快要炸了。

　　“东长老，这就是你们化云宗弟子？看来今天你们化云宗是不想善了了！”仙武宗宗主大喝。

　　“我们带着诚意而来，只要你们答应三个条件，一切好说，我们也不会赶尽杀绝，看样子，我们还是心慈手软了！”

　　仙武宗另外一个长老也大声呵斥。

　　他们并没有和一般弟子一样，直接扑向聂云，而是对东西南北四大长老喝道。

　　“云风的确有些鲁莽了！”

　　听到二人的呵斥，东长老觉得一阵侮辱，不过，他也知道，今天这事，必须忍下来，一旦矛盾升级，双方大战，自己死不足惜，趁机让妖人占了便宜，实在愧对先祖万年留下来的基业。

　　“是有些鲁莽了，不过，不失血性！这才是我们化云宗的弟子！哪怕不敌，也不会受辱！”

　　西长老哼了一声，并不赞同东长老的话。

　　相对于东西长老的不同观点，九大宗门所有弟子的目光则集中在这个突然走出来的弟子身上。

　　尤其是云萱，眉头更是皱了一下。

　　虽然这个叫云风的家伙，从没见过（围剿蛟龙夏泉的时候，虽然见过一面，当时她被小龙啸声震得差点昏迷，并未看清聂云伪装后的模样），但始终给她一种危险的感觉。

　　纳虚境巅峰，给她丹田穴窍境强者危险？说出去，连她自己都不相信。

　　“一群没有规矩的东西而已，我管你什么身份？这里是化云宗凌霄顶，浮天大陆最神圣的地方，马上带着你们的人滚出去，免得承受灭门之祸！”

　　面对对方的嚣张，聂云一甩衣袖。

　　东长老会考虑妖人入侵诸多事宜，会有所担心害怕，聂云无所谓，前生，已经遇到过好几次妖人入侵了，难道还怕再多来一次？

　　只要我的亲人朋友没事，就算浮天大陆所有人都死了，又与我何干？

　　“灭门之祸？小畜生，既然你找死，就让你知道，饭乱吃死不了人，话乱说，会死人的！”

　　仙武宗宗主面皮抽搐，走了过来，手指一点，一个玉印在面前滴溜溜旋转。

　　他虽然只有纳虚境巅峰，但掌心的玉印，带来了极大的威压，似乎衬托他的实力，丝毫不弱于破空境巅峰强者。

　　仙武宗宗主，贺道！

　　“贺道也太无耻了吧，还没动手就将掌教印拿出来……”

　　“化云宗这个弟子叫云风，我听说过，别看只有纳虚境巅峰，战斗力不弱于破空境后期，贺道看起来鲁莽，实际上早就调查清楚了，否则，也不可能这样做！”

　　“嗯，云风这个名字我也听说过，这次破空潜力榜的第一名！甚至将突破后的景洪都打败了！”

　　“听说他战斗的时候，还出现了一大片雷云，不过不知为何，莫名其妙的散去了……”

　　看到贺道的动作，众人先是震惊，随即想起了少年的身份，一个个脸色凝重。

　　聂云伪装的云风，虽然进入宗门时间不长，但并不是什么籍籍无名的人物，相反，在八大宗门中名气还比较大，属于超级天才。

　　其他宗门也不是傻子，会被云萱一两句话就蛊惑的围攻凌霄顶，冰冻三尺非一日之寒，他们敢这么做，肯定早就做足了准备，云萱和弥华的蛊惑，只是个突破点罢了！

　　化云宗强盛时，没人敢这样想，但自从掌教和大批太上长老失踪后，抱有这种想法的人就多了起来。

　　长期霸占浮天大陆最好的位置，有天外天这样的修炼圣地，谁不羡慕？

　　所以，八大宗门围攻凌霄顶，即便没有弥华、云萱鼓动，一样会进行，只不过时间上，可能会比现在要晚一些。

　　其实，这件事聂云也知道，也知道阻止不了，只能尽快提升实力，减少损失。

　　“别怪我以大欺小，先尝尝我仙武宗的击天七劫指！”

　　似乎知道眼前的云风不那么简单，贺道冷笑声中，手指一点，一股令空间激荡的寸劲，从指尖冒了出来，对聂云急促冲来。

　　击天七劫指，仙武宗前辈高人创出的无上绝招，一指点出，七节完全不同的气劲，被打中后，宛如承受天劫，痛苦不堪，而且，这招速度极快，和劫数一样无法躲避，哪怕速度再快也不行。

　　这招被称为仙武宗必杀技之一，所有人都没想到，贺道堂堂仙武宗掌教，和一个弟子对战，一出手就打出如此犀利的攻击。

　　“这个贺道挺重的心机！”

　　“心机？什么意思？”

　　“之前四大长老和云萱没分出胜负之前，他安静的很，也不跳腾，现在分出胜负，化云宗处于劣势了，立刻跳出来，你难道还看不出来吗？”

　　“他……是想多分一杯羹？谈判的时候，多拿一些好处？”

　　“不错，化云宗四大无上长老都不是云萱的对手，只要不是瞎子，都知道这次化云宗肯定会认栽，当然，如果刚才云萱败了，恐怕结局会是另外一个，第一个反驳弥华的也是他！”

　　“好卑鄙！”

　　“也不能说他卑鄙，围攻化云宗，每个宗门都有自己的打算，从贺道一出手打出最强攻击就能看出，他是想快速立威，好确定他仙武宗的地位……”

　　能当上八大宗门掌教，没人是傻子，贺道这时跳腾的厉害，只要不是瞎子，都能明白他的目的是什么，一个个都露出厌恶的表情。

　　“想拿我们盟主立威？呵呵，这家伙恐怕要碰到钉子了！”

　　这种事其他人能看出来，竹音等人也不傻，顿时明白过来，欧阳世雄淡淡一笑，嘴角扬起。

　　盟主的实力，他们有绝对自信，别看这个仙武宗宗主，拥有掌教印，又牛气哄哄，在他们看来，绝对不是盟主云风的对手！

　　“击天七劫指，呵呵，我看应该叫做击天九劫指吧，因为第八劫、第九劫就连创出者都没练成，所以只能对外宣称七劫！”

　　一边说话，聂云一边伸手抓了过去，“叮当！”脆响，便将人人谈之色变的七劫气劲挡在外面。

　　“你怎么……”

　　见少年单凭肉掌挡住七劫气劲，贺道脸色微变，忍不住问道，不过话还没说完就后悔了，毕竟这话有种自弱嫌疑，顿时改口大喝，掌心发出三招“无知小儿，你懂什么，信口雌黄！”

　　“世间万物，零为最小，九为最大，是数的极限，符合大道自然，七劫气劲虽然微妙，但无法将体内的力量融会贯通，更无法激活丹田之力，所以，最多只是破空境强者施展，丹田穴窍境施展和鸡肋无异！”

　　不理会他的惊慌，聂云随手挡住他的三招攻击，朗朗说道。

　　“你……”

　　听到这话，贺道全身一震，就连刚才嚣张的两位无上长老，也眼睛瞬间瞪圆。

　　击天七劫指虽然号称掌教武技三元金刚波以下最强绝招，但的确有刚才少年所说的缺陷。

　　七劫气劲无法和体内的力量彻底融会贯通，丹田穴窍境强者更是不能修炼，这件事，创造这个绝招的先辈，曾写在秘籍上，希望后来人能将招数补充完整，可惜，数万年来，后代中能练成七劫劲力的都很少，更别说将其补充完成了！

　　这件事，一直都是宗门的大秘密，即便许多太上长老都不知晓，这小子怎么一语说出？

　　“少在这胡说，七劫指劲，已经达到人体能够承受的最大范围，绝不可能打出九劫，也没人能够打出九劫！”

　　再次打出两招，贺道狂吼。

　　“没人能打出九劫？孤陋寡闻！你自己实力不济，却说别人达不到，可笑至极！”聂云摇头。

　　“你这话什么意思？”被一个晚辈称呼实力不济，贺道脸色低沉。

　　“没什么意思只想告诉你，天外有天，人上有人，击天七劫指虽然难以练成，但不好意思，刚好我修炼过，而且碰巧练成了九劫！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“你……胡说！”贺道大吼，吼声还没结束，瞳孔猛地一缩，就看到一个手指在眼前慢慢变大，一股令经脉都碎裂的气劲，陡然冲了过来。

　　嘭！

　　他的速度根本躲闪不开，被指劲击中，就觉得和渡劫一般，九重九道，九九循环，经久不息。

　　刹那间，脸色惨白！


第0796章 炼化仙武宗掌教印

　　噗！

　　贺道鲜血喷出，倒退了七八步，浑身颤抖。

　　“击天七劫指是我们宗门不传之秘，你怎么会？而且怎么可能练到第九劫？”

　　伤势虽然严重，但对于贺道来说，心中的震惊更加厉害，全身颤抖不已，说话都有些哆嗦。

　　能让一个宗主变成这样，足见惊讶之大，骇人听闻。

　　“击天七劫指又不是什么厉害的绝招，学会并不难！”聂云淡淡一笑。

　　武道师天赋达到第三形态，别人打出的攻击，只要看上一眼，就能完美的临摹出来，而且还能将没达到极限的招数自动补全。

　　击天七劫指虽然厉害，但还没达到武道破虚拳级别，见他施展过一次，聂云就已经学会，再次打出，已然将其衍化成九劫。

　　“贺道，这小子偷了我们宗门的不传之秘，必须击杀！”

　　“宗门秘籍不能从你手中失去……”

　　仙武三杰剩下的两个无上长老，见眼前的少年居然打出本门绝招，全都脸色狰狞。

　　每个宗门对自己的道统都敝帚自珍，击天七劫指虽然不是最高深的绝招，却也算得上宗门镇山之宝了，一旦传出去，对仙武宗的总体实力，绝对有巨大影响。

　　“小子，要怪就怪你知道的太多了，今天任何人阻拦都没用，必须将你击杀！”

　　听到吼声，贺道牙齿咬紧，一声长啸。

　　“不用喊了，你们三个一起上吧！”

　　面对他们的威胁，聂云并不在意，双手向后一甩，淡淡的声音，在整个大殿轰然炸起。

　　“让仙武三杰一起上？”

　　“云风师兄什么时候练成了仙武宗的绝技？”

　　“好，太厉害了……”

　　仙武宗本来已经萎靡的气势，在聂云轻轻一句话下，燃油般烧起，大殿瞬间沸腾起来。

　　不管化云宗还是八大宗门，看到这个少年竟然要让仙武三杰同时出手，全都觉得震惊的有些疯了。

　　既然被成为仙武三杰，说明他们联合起来，战斗力极强，如此高手，在浮天大陆都赫赫有名，这个云风一人挑战三个，有人觉得是好大的口气，也有人觉得没太大困难。

　　总之，之前已经一片死寂的场面，尤其是化云宗，伴随四大长老的失利，已经做好受辱的准备了，而现在，彻底火爆起来。

　　“这是你自己找死！”

　　知道贺道一人未必能将这少年战胜，剩下二人眼睛同时一亮，大步来到大殿中心。

　　“仙武宗的人不要脸了，让你们三个，就三个啊？”

　　“三个老头联手对付一个十七八岁的少年，你们的年纪都活到狗身上了吧！”

　　风云盟的人同时大笑。

　　“动手！”

　　听到这些讽刺，贺道三人面皮直抽，和吃了苍蝇一般难受，脸上一阵狰狞，同时出手。

　　轰隆隆！

　　三人不愧是名扬天下的高手，联手出击，再配合仙武宗掌教印的力量，聂云面前的空间顿时出现了一道道漆黑的裂缝。

　　这些裂缝凝聚不散，将聂云环绕在内，只要向前一步，或者走错一步，都会被裂缝击中，身受重伤。

　　“哼！”

　　聂云毫不畏惧，冷哼一声，不管周围的裂缝，手掌向前一划，整个人瞬间移动了方向，来到三人后面。

　　“是画地千里，云萱刚才施展的画地千里！”

　　“他怎么会这招？”

　　“好像比云萱施展的还要强大，威力更胜！”

　　见少年瞬移一般的动作，大殿再次沸腾。

　　这招所有人都不陌生，刚才云萱正是使用这招躲避四大无上长老攻击的，怎么……这个少年也会？

　　“他这招画地千里施展的似乎比我还要精纯，运用的还要自如！”

　　一侧的云萱也瞳孔一缩。

　　这招画地千里是正宗的儒门绝技，是她炼化了大儒骨架后，融合的武技之髓，虽然没正经修炼过，却也知道，是绝对不弱于无上剑法的绝招，这种招数，就算天资卓越，没有几年时间也休想练成，怎么这人不但练成，还施展的比自己都要强大？

　　光这点倒也罢了，画地千里这招也有缺陷，可在少年手里，变得完美无缺，根本找不出半点破绽！

　　古怪！

　　实在太古怪了！

　　“给我躺下吧！”

　　使用画地千里躲避三人的攻击，聂云双眉一扬，一拳击出，带着排山倒海的力量，洪水爆发，瞬间席卷而来。

　　“掌教印抵挡！”

　　似乎知道这招的威力巨大，贺道瞳孔缩紧，猛地一抓就将掌教印扔了过去。

　　轰隆！

　　掌教印迎风便长，瞬间两三丈大小，将聂云的所有攻击挡在了外面。

　　八大宗门的掌教印已经超出了绝品灵兵的范畴，即便聂云攻击强悍，也不可能将其击碎，甚至连击退一步都不行。

　　“小子，你的实力不弱，但拥有掌教印，我们已经立于不败之地，我看你到底有多少法力，和我们战斗的！”

　　见掌教印山岳一般挡住少年的攻击，纹丝不动，贺道哈哈一笑。

　　仙武宗的开派祖师是一位防御师，本身就擅长防御，炼制掌教印的时候，在其中加入了防御力量，施展出来就好像带着一个无法打破的龟壳。

　　“宗主，使用三元金刚波，将这小子震死！”

　　贺道笑完，仙武三杰中一个老者大声说道。

　　“不错，小子，能死在我们仙武宗最高明的绝技，三元金刚波下，你也算死得其所了！”

　　躲在掌教印的防御下，进攻肯定不可能了，仙武宗刚好最擅长远攻，施展三元金刚波的确是最好的选择，听到这个提议，贺道兴奋地一声长呼。

　　“掌教印，三元金刚波……我看你这个掌教印也别要了，给我吧！”

　　刚才贺道等人的得意，聂云并未反驳，而是仔细观察眼前的掌教印，看了一会，突然哈哈一笑，猛地向前抓了过去。

　　一抓之下，空中陡然出现了一个诡异的图案，这个图案和防御龟甲上的完全相同，代表着防御的极限。

　　图案和掌教印一碰，后者就像回到母亲身边一样，在空中滴溜溜转了一圈，随即“呼！”的脱离了贺道的掌控。

　　仙武宗的掌教印，之所以能拥有极强的防御，正是因为上面刻画了防御龟甲上的密纹，聂云看了一会就明白过来，防御之气沿着密纹运转，只一下，就让掌教印脱离了原本的主人，向自己飞了过来。

　　“防御之气运转，三大掌教印联合，给我炼化！”

　　将掌教印拿在掌心，聂云心中一声低呼，丹田一震，三股强大的力量就沿着手指蔓延出来，同时打在掌心的掌教印上。

　　炼化化云宗、弥神宗、剑神宗三大掌教印后，聂云发现这些掌教印的材质十分相似，似乎是同一种东西炼制的，而且，炼制的手法也有些相同，好像其中有某种联系。

　　聂云现在做得就是将之前的三大掌教印联合，利用其中产生的力量，看看能不能将这枚仙武宗的掌教印也炼化。

　　轰隆！

　　三大掌教印联合的力量汇聚在一起，带着一股难以抵挡的威压和力量，暴风雨般落在仙武宗掌教印上。

　　“你要干什么？快把掌教印还给我！”

　　看到原本控制在手里的掌教印一下被少年抓走，贺道脸色陡然变了，疯狂嘶吼冲了过来。

　　还没来到跟前，灵魂猛地一震，脸色变得惨白，鲜血喷出。

　　他在仙武宗掌教印里的灵魂印迹被人硬生生抹杀了！

　　噗！

　　“这……不可能！”

　　惊呼声中，贺道的瞳孔缩小，强烈的冲击让他难以相信。

　　因为，在他感应下，仙武宗掌教印，眨眼功夫，已经被这个云风彻底炼化！


第0797章 还有谁？

　　仙武宗掌教印和剑神宗的一样，想要炼化，必须获得宗门弟子的认可，不然，有防御师天赋都不行。

　　眼前这个少年怎么可能炼化？而且速度这么快？

　　掌教印被人炼化，就代表失去了掌教的位置，在宗门再无威慑力，明白这些，贺道快要疯了。

　　“三元金刚波，给我死！”

　　心中震惊欲死，贺道也知道现在唯一的方法就是将眼前这家伙杀了，口中长嘶，双掌猛地一推，一个一人多高的三元金刚波打了出来。

　　刚才躲在掌教印后面就开始施展这个绝招，一人多高的三元金刚波，彻底爆炸的威力，已经不弱于无上大剑术，恐怕连凌霄顶的封印都能震碎一大片。

　　贺道虽然不是防御师，但身为仙武宗宗主，和剑神宗一样，几道防御之气还是有的，施展出来的三元金刚波密纹闪烁，还没彻底释放，就释放出毁灭天地的威压和力量。

　　“一人多高的三元金刚波？好厉害！”

　　“这下完了，三元金刚波体积越大，威力越强，这么大的金刚波，恐怕东西南北四大长老中的任何一个，想要接住都很困难，这小子麻烦了！”

　　“他将掌教印拿走，彻底惹得贺道发飙，实在不是明智之举！”

　　聂云借助三大掌教印联合的力量，瞬间炼化仙武宗掌教印，众人并不知晓，只有血脉相连的贺道明白，众人不知道变故，看到眼前的局面，都觉得眼前这个实力不弱的少年有些鲁莽了。

　　不管怎么说，贺道都是成名多年的人物，手段极多，逼得他发飙，会麻烦不小。

　　“这招的确很厉害，不过你不是防御师，使用起来，威力大减，看看我给你施展一下正宗的三元金刚波吧！”

　　面对众人的担心，聂云并不在意，手指化作半圆，轻轻向前点出。

　　成为武道师后，武道意识精通，施展三元金刚波，已经不需要太多时间，说话开始蓄势，声音结束，一个一间房屋大小的金刚波就在面前形成，横扫着碾压过来。

　　“房间大小的三元金刚波？”

　　“三元金刚波不是只有仙武宗宗主才能修炼施展的嘛？他怎么会？”

　　“妈呀，不会看错了吧，听说贺道为了修炼三元金刚波，花费了整整七十多年的光阴，还是在仙武宗宗族祠堂领悟祖先意志，才成功的，这个云风看起来不过十七、八岁，怎么能够练成？”

　　“肯定是看错了，这不可能，不可能……”

　　见这个云风打出同样的招数，把所有人震惊的快要昏过去。

　　打出击天七劫指倒也罢了，可三元金刚波是仙武宗掌教才能修炼的绝招，他怎么能够施展，而且如此纯熟？

　　“不，不，我不相信！”

　　贺道更是觉得天地崩塌，眼睁睁看着自己打出的三元金刚波被轻松碾压，紧接着被一股巨大的力量醍醐灌顶般击中，再也坚持不住，“啪嗒！”趴倒在地。

　　“放开宗主……”

　　仙武三杰剩下的两位无上长老，同时大喝，一左一右对聂云攻击过来，想要将贺道救起，不过还没来到跟前，就看到一个两人多高的玉印，滴溜溜旋转，庞大令人呼吸急促的威压，轰然而下。

　　仙武宗掌教印！

　　“掌教在此，你们谁敢猖狂！”

　　冷哼一声，聂云手掌一翻，两个无上长老还没反应过来，就和贺道相同，齐刷刷趴在地上，再无反抗之力。

　　“他炼化了掌教印？”

　　“这下玩了，炼化掌教印，等于获得了仙武宗先祖的认可，就算贺道想要反驳，也来不及了！”

　　看到聂云将掌教印打出，并且慑服两大无上长老，所有人都知道，仙武宗的掌教已经换了主人，就是眼前这个少年。

　　尽管不知道他为何能炼化掌教印，但掌教印中蕴含先祖意志，能够炼化，说明已经获得了先祖的认可，就可以当宗主。

　　这是硬性规定，不容反驳。

　　“来人，将这三个袭击宗主的人拉下去，等待发落！”

　　出手将仙武三杰打翻，确定自己的地位，聂云转头看向仙武宗众人一声大喝。

　　“这……”

　　事情变化的太快，仙武宗众人都不知道该听从谁的了，全都愣在原地。

　　“你们既然不动手，那我就亲自动手处决吧！”

　　似乎早知道会有这个结果，聂云淡淡一笑，手掌向下猛地一压。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三声爆炸，威名赫赫的仙武三杰连惨呼都来不及发出，同时变成了肉饼，干巴巴贴在地上。

　　这三人都是不确定因素，想要解决化云宗危难，就必须快刀斩乱麻，不能妇人之仁。

　　“我身为仙武宗宗主，现在宣布，仙武宗和化云宗从此联盟，时代交好，退出八大宗门联盟！”

　　将三人击杀，聂云悬浮空中，朗声说道，声震云霄。

　　“仙武宗和化云宗联盟？退出八大宗门联盟？”

　　仙武宗诸多长老和弟子，你看我我看你，都不知道该怎么办了。

　　给贺道他们报仇？

　　还是算了，对方炼化掌教印，是实打实的宗门掌教，和他争斗，算是以下犯上，再说，连贺道都不是对手，冲过去不是找死吗？

　　反对和化云宗联合？

　　也还是算了，现在局势不明，如果八大宗门联盟最后获得胜利，可以说这人的宗主之位名不正言不顺，再加一反驳，如果化云宗胜利，这样做，就成了从龙之臣，反倒是件好事。

　　一瞬间，仙武宗诸多长老和核心弟子就有了定案，一个个站在原地，既不反驳，也不承认。

　　“呵呵，很好！”早就知道对方会有这种态度，聂云也不追究，当即笑了一声，抬头向剩下的七个宗门看去“你们还有谁，想要挑战化云宗？我一并接下来就是！”

　　声音不大，却带着无与伦比的气势和威严，让喧闹的气氛瞬间安静下来。

　　刚才和仙武三杰的动手的时间并不长，但所有人都看出来了，眼前这个家伙，年龄不大，手段之狠，实力之强，简直骇人听闻，看到这一局面，原本蠢蠢欲动的人，全都消了心思，不敢接话。

　　至于要不要一起冲过来将其击杀，刚才或许还行，现在他身为仙武宗宗主，手持掌教印，又是化云宗核心弟子最有名的一个，真要那样做，肯定会引发更大矛盾，谈判也就成了笑话。

　　考虑到这些，剩下七大宗门众人，你看我我看你，都没人出头。

　　剑神宗红衣长老，更是眉头皱在一起。

　　眼前这个云风，对他来说有种特殊的熟悉感，和宗主聂云有些相似，可……宗主没这么强的实力啊？

　　一时间，整个大殿，落针可闻。

　　八大宗门来势汹汹，连东西南北四大无上长老都抵挡不住，现在却在一个十七八岁少年的呵斥下，鸦雀无声，就连化云宗诸位长老，都觉得不可思议，一直摇头。

　　“我来！”

　　寂静沉默了不知多长时间，仿佛一个世纪，也仿佛只有一个呼吸，突然人群中一个冷冷的声音响起，弥华走了上来。

　　此时的弥华，双眼冷漠如冰，看向聂云，透露出浓浓的杀意。

　　出现这种变化，不管怎么说他这个总盟主都要出面解决，否则，真就一面倒，围攻化云宗也就变成了笑话。

　　“总盟主，不需要你亲自动手，让我先会会这小子，到底有什么本事！”

　　弥华刚向前几步，就觉得手臂一紧，被人拉住，随即一个中年人跳了出来，速度宛如疾风一般，眨眼功夫已然来到凌霄顶大殿中间。

　　青云宗现任掌教，千行！


第0798章 春归燕翔图

　　青云宗，开派宗师是位天行师，宗门青云直上，三千青云道集速度之大成，堪称浮天大陆第一。

　　千行尽管没有天行师天赋，但却是最近十届宗主之中，对三千青云道领悟最深的强者，与人交手速度之快，疾风暴雨，很难有人匹敌，正因为如此，尽管本身实力已达到破空中期，依旧牢牢把握宗主之位，没人敢说什么。

　　弥神、青云、仙武、紫檀、静天、云霄、剑神七大宗门的宗主一般都是纳虚境强者，一旦突破，就自动成为无上长老，当然也有例外，就好像弥华。

　　这些例外者，或是实力杰出，又或是没找到合适的弟子接替，才一直掌控掌教位置。

　　千行就是这种状况，宗门没有天行师天赋拥有者，也没有特别突出的强者，只有他实力强劲，依旧掌控掌教印，执行掌教之事。

　　“这小子古怪，你要小心！”

　　见千行出现，弥华点了点头。

　　千行破空境中期实力，配合青云宗掌教印的威力，即便战胜不了东西南北四大长老，凭借三千青云道的身法，逃走自保不成问题。

　　而且，因为他是天行师，千行需求天行之气，对他恭敬异常，整个宗门都以弥神宗马首是瞻，绝不会出现背叛事件。

　　基于这两点，弥华对千行十分放心。

　　“一个不知得了什么机遇，运气好的家伙而已，不足为虑！”

　　千行嘴角一扬，和弥华保证了一句，抬头看向聂云“小子，你的三元金刚波极强，战斗力也不错，不过，单纯比试战斗，难免伤了和气，不如你我文斗一场，如何？”

　　“文斗？”

　　“不错，规矩很简单，这有999枚阵旗，我会在这里布下【春归燕翔图】，这个阵图是修炼身法、速度的普通大阵，不会死人，咱们同时从阵图的前后进去，谁先拿到阵图中间的王旗，谁就获胜，输的，自动退出凌霄顶，怎么样？”

　　千行一捋胡须，笑道。

　　“春归燕翔图？”聂云眉头一皱。

　　这个阵图，前世听说过，是青云宗修炼身法的至宝，和迷宫相似，其中只有一条最正确的通道，拥有99万条岔路，只要走错一道，就会被传送到阵图外面，前功尽弃。

　　而正确的道路，转折很多，其中带有一些杀阵，一旦速度太快就会激发阵法，就算不会死人，也会让人受尽折磨，苦不堪言。

　　正因为如此，这个阵图是修炼身法和判断力的最好工具，战斗和直线狂奔不同，短距离的飞行转折比较多，往往一寸差距就代表着生和死，这个阵图正是用了这个特点，哪怕走在正确的路上，只要多了一分，或者少了一指的距离，都会陷入危险。

　　据说每个青云宗弟子都在这个阵图中修炼过，因为这种苛刻的练习，使得青云宗弟子，一个个身法灵敏，逃命之术天下无双。

　　“盟主，不能答应，春归燕翔图他们修炼多年，熟悉无比，跟他比试，等于以己之短，对敌以长！”

　　“无耻的家伙，是不是觉得战斗不是我们盟主的对手，才想出这种不要脸的比斗，盟主，不能答应！”

　　“文斗，说的好听，实际上是不敢和盟主战斗，真是卑鄙！”

　　春归燕翔图在浮天大陆非常有名，风云盟也有很多人知道，听到千行堂堂宗主，成名已久的人物，居然提出这种决斗，纷纷喊叫起来。

　　“怎么？不敢比的话，就算了，我早就听说化云宗是武道师传承，战神后人，既然敢号称战神，无论身法、战斗力都应该很强了，现在看来，浪得虚名啊……”

　　千行一脸笑意，声音不阴不阳的说道。

　　这个云风几招之间就将仙武三杰打败，千行虽然对自身实力非常自信，也不认为能将对方打败，所以，才提出了这种比斗，明面上说的好听，实际上凭借天行之气和三千青云道，稳操胜券。

　　“你……”

　　听到千行讽刺的话语，化云宗刚才说话的诸多弟子，全都气得脸色涨红。

　　化云宗最骄傲的就是武道师传承，他说的也没错，既然号称战神后人，肯定多方面开花，无论身法、力量还是战斗意识，都应该极为擅长才是，不敢比试，等于承认不如别人，气势首先怯了。

　　“不敢比？我是怕你不敢！”聂云淡淡一笑“这样吧，既然是比试，不如赌注加大一些，如果我先拿到了王旗，说明身法比你还快，你也就不配做青云宗宗主，不如将掌教印送给我，如果你先拿到，我立刻离开化云宗，并且将仙武宗掌教印奉送给你，如何？”

　　“以掌教印做赌注？”

　　千行没想到这个少年不但会答应，还直接下这么大的赌注，眉毛一跳。

　　虽然他是掌教，但掌教印是宗门的信物，传承几万年的宝贝，不能擅自拿出来当做赌注的。

　　“怎么？不敢？如果害怕掌教印失去，无法交代，就算了，我也不强人所难！”聂云笑了起来。

　　“这……”

　　千行没想到对方会以这种手段压迫，一时间不知道如何是好。

　　“宗主，和他比斗！”

　　“我们相信你！”

　　“他不过虚张声势罢了，我不相信，身法几千年来堪称第一的宗主会输！”

　　千行还没说话，就听到身后一阵海啸般的响声，转头一看，只见青云宗的所有无上长老、太上长老和核心弟子全都齐声高呼，为其助威。

　　他们对宗主的实力极其相信，甚至已经达到盲目崇拜的地步，根本不相信浮天大陆有人和他比试身法能赢。

　　“好，我答应！”

　　听到身后潮水般的呼喊，千行脸色一正，道。

　　“既然如此，希望诸位宗主，诸位长老给与作证！”

　　聂云见对方中计，环顾一周，朗声说道。

　　“好，我们作证！”

　　“我同意！”

　　……

　　见双方都没有意见，在场的几位宗主、诸多长老同时点点头。

　　既然双方要求文斗，他们也没必要当坏人，满心应允，而且在他们看来，这个叫云风的少年必输无疑，没有任何悬念。

　　“不自量力的东西！”

　　此时的云萱，坐在八大宗门阵营的一个高台上，冷笑一声。

　　弥华也堆满了笑意。

　　进入凌霄顶，就没遇到什么好事，这次终于要扬眉吐气了。

　　“和青云宗宗主比试身法，这云风到底怎么想的？”

　　西长老脾气耿直，看到这一幕，忍不住脸色一沉。

　　“别管了，他敢这样做，肯定有自己的想法，咱们什么忙也帮不上，只能寄希望他能获胜了！”

　　东长老打算他的话，摆了摆手。

　　相对于敌对阵营的态度，聂云并不理会，来到大殿中间。

　　“布置春归燕翔图吧！”

　　“好，你别后悔！”

　　面对少年毫不在意的表情，不知为何千行内心深处一阵发虚，不过，转眼间，脸上露出一丝狠意，大手一抓，掌心飞出无数阵旗，按照特殊位置，落了下来。

　　轰隆！

　　所有阵旗全部落下，大殿的空间仿佛一下变化了，众人就看到正前方出现了一个由阵法布置的世界，一眼看去，处处畅通，但人人都知道，里面死路之多，危险之大，如果从未进去过，就算走上十年，也绝对找不到所谓的王旗。

　　“嘿嘿，你就等着哭吧，我先走了！”

　　将阵法布置好，千行一声冷笑，身体一转，化作无数重叠的幻影，进入了阵图。

　　天行师之气运转，三千青云道！

　　他竟然一开始就将两大底牌全部施展，毫无保留！


第0799章 折翼之箭

　　天行师特殊天赋排行第166，位置并不靠前，给别人使用一样能发挥出天行师的特殊能力，再加上特殊的武技三千青云道，速度之快，肉眼几乎无法扑捉。

　　三千青云道，施展到最高境界，据说能出现三千个幻影，与人战斗，能让对手眼花缭乱，连敌人在哪都找不到，怎么战斗？

　　正因为如此，三千青云道和破空灭寂无上大剑术一样，属于宗门的镇宗绝招，外面也有流传，不过是简化版，最多只能化身三百，真正的三千青云道只有宗主才能修炼，而且修炼到极致，可以化身三千，扑朔迷离，让人分不清楚。

　　千行其实并不是本名，而是外号，说的就是他三千青云道施展的高明至极，能一身化千！正因为这种能力太强了，以至于本名叫什么，已经没人知道了。

　　千行最厉害的时候，能化身2999个，只差一个达到三千的极致，已经相差不大了，因为有此依仗，才敢和聂云挑战，并不害怕失败。

　　“三千青云道，2999个化身，好狠！”

　　“千行一开始就施展出最强绝招，估计这个云风要败了！”

　　“我还从没听说过有什么身法能比天行师天赋配合三千青云道还要快……”

　　“你们看，这个云风似乎已经放弃了，到现在还没动弹！”

　　“换做谁都要放弃，天行师配合三千青云道，就算丹田穴窍境巅峰强者，想要追上都难，更别说一个纳虚境巅峰小子了，根本没有可比性！”

　　空中诸多意念碰撞，激荡出一连串的火花。

　　意念中心处的聂云，和众人说的一样，并未动弹，而是眼睛缓缓闭起，像是在感应着什么。

　　“呵呵，三千青云道，原来如此！”

　　过了大约两三个呼吸，聂云眼睛睁开，嘴角扬起。

　　刚才他自然不是傻站着，而是用天眼配合武道师天赋，去看三千青云道的施展方法。

　　三千青云道，青云宗最高秘技，和无上大剑术平级，想要光明正大的学习，肯定不可能，唯一的办法就是偷学！

　　拥有武道师天赋，许多武技只看上一遍就能学会，尽快对方速度快，到处都是幻影，但想瞒过天眼天赋，还是差了一点。

　　天眼师，特殊天赋排行第十八，只比剑道师差一个名次，如此强悍的天赋，如果看不清真伪，真就成了笑话。

　　研究了两三个呼吸，聂云就将三千青云道的运转方法熟记心底，轻哼一声，武道之气运转，“轰隆！”一下，全身上下融会贯通，眼神随之一亮。

　　“走！”

　　不去管周围众人的议论，背后陡然多出一张翅膀，七彩夺目，同时达到第三形态的天行师之气运转。

　　轰隆！

　　猛然爆发，众人就觉得眼前一花，顿时无数幻影化作一条长龙，笔直向春归燕翔图冲了进去！

　　速度之快，骇人听闻。

　　“什么？这……不可能！”

　　“三千个幻影，竟然是三千个幻影！”

　　“修炼三千青云道，不光要有天赋，还要有悟性，三千青云道，即便有天行之气，也不可能完美发挥出来，最多和千行宗主一样，施展出2999道幻影，这个云风怎么能施展出三千道？”

　　“看他身上的光芒，符合大道极致，这是天行师运转到极限才能出现的，好像他还有天行师天赋……”

　　“三元金刚波他会，三千青云道也会，这……也太变态了吧……”

　　“他身后的翅膀是什么？好厉害，速度不比天行师差，两两配合，再加上三千青云道发挥到极限，速度比千行快的太多了……”

　　聂云陡然爆发，大殿再次喧哗。

　　所有人瞪大了眼睛，觉得真正要疯了。

　　眼前这少年表现出来的东西，彻底颠覆了认知，让他们崩溃。

　　单纯会三元金刚波，能将仙武宗掌教印炼化倒也罢了，他竟然还能施展出三千青云道，拥有天行师天赋，更诡异的是，身后那对翅膀，轻轻一扇就瞬移般前行，效果决不在天行师天赋之下！

　　世界上怎么会由于这样的怪胎？

　　太可怕了！

　　“是他？可恶，可恶！”

　　看到聂云身后生出的两个翅膀，一侧的云萱轻轻颤抖，双眼赤红。

　　难怪一个纳虚境巅峰家伙能给她带来忌惮，原来是这家伙扮猪吃老虎！

　　不错，也只有这个怪胎才有这种能力，如果天下再多出一个这样的人物，自己也不用活了！

　　心中想着，眼神冷漠如冰，阴寒如水，恨不得现在就扑上去，生吞其肉。

　　不过，她现在也知道，冲上去只会适得其反！

　　八大宗门围攻凌霄顶，只是明面上的争斗，真正的战斗是各大宗门丹田穴窍境巅峰老祖间的比试，一旦八大宗门的老祖将夏泉击败，就算这边蹦跶的再厉害，化云宗一样遭受灭顶之灾！

　　所以，现在的情况是等！

　　等待最后的结果。

　　如果现在就忍不住贸然冲过去，只会遭到化云宗诸多弟子的反噬，损失增加，得不偿失。

　　“翅膀？难道是他？不对啊……他的翅膀是黑的……”

　　弥华身后的弥静，头歪着看向场中比试的二人，眼中荡起一团涟漪，又有些不确认。

　　七女中，只有她见过聂云使用过翅膀，不过，当时只是魔翼，并非凤凰之翼，所以即便看到，也不相信。

　　毕竟，聂云和她分别不过一个多月，而眼前这个云风实力强悍至极，连破空境巅峰强者都不是对手，如果真是聂云的话，进步也太大了吧！

　　至于使用天眼天赋，想看穿对方的伪装，结果却发现，对方灵魂力极强，再配合某种特殊的方法，即便天眼天赋排名靠前，也看不出什么。

　　“是宗主！”

　　相对于弥静的迷惑，红衣长老等人同时眼睛一亮，四大长老对望了一眼，各自兴奋的拳头握紧。

　　之前他们一直疑惑，宗主这种大智谋的人，追杀云萱，云萱没事，他也应该没问题啊，怎么到现在还没出现？

　　而且，宗主早就去过化云宗，到现在还没现身，闹了半天，弄了化云宗核心弟子的身份，这样以来，再帮化云宗出战，没人说得了半句！

　　厉害！

　　不愧是剑道师天赋拥有者，这种智慧和能力，根本不是他们能够想象到的。

　　“这是幽冥凰族的凤凰之翼！”

　　相对于剑神宗的兴奋，一个女子居多的门派前面，一个中年妇人看着场中聂云背后的双翼，脸色阴沉下来。

　　“倾城，你过来！”

　　中年妇人向后一招手。

　　“师父！”洛倾城缓缓走了过来。

　　这个中年妇人，正是静天宗的无上长老，静凡！

　　“我传你的折翼之箭，你应该完全掌控了吧？”静凡传音。

　　“是，徒儿不负期望，已经将折翼之箭完全掌控，收发自如！”

　　洛倾城点点头。

　　“那就好，折翼之箭是专门对付幽冥凰族的法宝，当初我们静天宗的开派宗师，就是死在幽冥凰族手上，这个种族是我们静天宗不共戴天的仇人！”

　　静凡牙齿咬紧，接着道：“过一会我会和这少年邀战，到时候，你趁其不备，射出折翼之箭！”

　　“趁其不备，射出折翼之箭？这……师父，我们静天宗是名门正派，这样偷袭是不是有些……”洛倾城一愣。

　　“哼，你知道幽冥凰族是什么人吗？妖人一族，最核心的王者，叫幽冥族，而幽冥一族最核心的王者就是幽冥凰族，可以说，幽冥凰族是妖人的王中王！和这种人，还讲什么规矩？”静凡一甩衣袖。

　　“妖人的王中王？可是……既然成为凰族，应该女子才是，怎么会是个男的？”洛倾城疑惑。

　　凤凰，风为雄，凰为雌，幽冥凰族，听名字，应该是雌性为主，冒出个男的，让她奇怪。

　　“哼，不管男女，只要是幽冥凰族的人都该死，你到底射还是不射？”

　　听到徒弟推三阻四，静凡脸色一沉。

　　“我……射！”洛倾城连忙点头。

　　“嗯，很好！”静凡这才满意的点点头。

　　幽冥凰族，的确只有女子才能生成凤凰之翼，不过，这件事知道的人不多，毕竟这个种族已经离开浮天大陆，不知去了哪里。

　　静凡知道开派宗师死在幽冥凰族手中，曾详细探查过，只知道凤凰之翼，对这种情况知道的并不清楚，所以，一看到聂云施展出凤凰之翼，就认定他是幽冥凰族的人，非要将其击杀不可！

　　“哼，和我比身法，真是自己找死！”

　　外面震惊的宛如一锅乱粥，在春归燕翔图急速飞行的千行并不知晓，反而冷笑连连，觉得胜券在握。

　　“快到了，拿到王旗，如果这小子不把仙武宗掌教印交出来，看我怎么收拾他！”

　　心中兴奋地一声狂啸，身体再次晃了几次，就看到一个巨大的王旗出现在眼前。

　　“哈哈，我拿到了……”

　　看到王旗，千行长呼一声，向前一抓，谁知却抓了个空。

　　定睛一看，只见王旗晃了两下，缓缓落在一个少年的手上。


第0800章 炼化青云宗掌教印

　　“这……”

　　待看清楚少年的模样，千行觉得脑袋一下炸开，快要疯了。

　　正是那个和自己比赛的少年，云风！

　　他怎么可能比自己先到这里？

　　不可能啊，进入春归燕翔图后，他就运转天行之气，又施展三千青云道，速度之快，自信就算一个丹田穴窍境巅峰强者过来，都追不上，这家伙怎么会在前面？

　　一定是出错了！

　　想到这，大手一抓就将阵图收走，再次回到凌霄顶大殿，看向周围众人“刚才的情景，诸位应该都亲眼看到了，这小子能首先拿到王旗，肯定没通过阵法，而是撕裂空间过去的，这种违规做法，应该算输！”

　　声音直冲云霄，千行脸色狰狞。

　　春归燕翔图只是普通阵法，对纳虚境以及以下还有效果，想要困住破空境强者就有些麻烦了，毕竟后者可以撕裂空间，尽管其中迷雾连环，只要破空境强者认准方向，撕裂空间，一样能很快到达。

　　千行刚才精神太过集中，并未注意周围的情况，但他自信，速度无人能及，除了撕裂空间，绝不可能有人能比他还快，所以，在看到聂云出现后，第一感觉是这种可能，直接吼了出来。

　　“这千行也太没风度了！”

　　“人家速度比他快多了，输了就是输了，还不承认！”

　　“见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　“真丢人，你当我们这么多人都是瞎子吗？”

　　他的话音刚落，就意识到了不对劲，因为所有人像看傻子一样看过来，骂声如潮。

　　胜了就是胜了，败了就是败了，连自己是胜是败都不知道，还真够糊涂的！

　　一瞬间，千行成了众人嘲笑的对象。

　　“好了，你的确在速度上不如这个云风！他施展出了三千道幻影的三千青云道，速度比你快的多！”

　　青云宗的一个无上长老叹息一声。

　　“三千道幻影的三千青云道？这不可能，我不相信！”

　　瞳孔一缩，千行放声大吼。

　　“不信也不行，输了就是输了，按照赌约，将掌教印交出来吧！”

　　聂云懒得和他废话，淡淡说道。

　　刚才的赌约，赌注是掌教印，现在他输了，应该乖乖将掌教印交出来才是。

　　“交掌教印？你做梦，给我死！”

　　听到聂云的话，千行脸色狰狞起来，突然一声长嘶，再次划出一道道幻影，手指向前轻点，掌教印宛如射出的利箭，笔直向聂云冲了过来。

　　掌教印，不但能控制宗门内的大阵，更是一种超越绝品灵兵的兵器，也正因为如此，才让掌教的实力高不可攀，威严无人敢挡！

　　千行不交出掌教印，而是一瞬间以其为兵器，打了出来，出乎所有人意料。

　　旋转的掌教印，在空中留下一道漆黑的细线，笔直向聂云刺来，速度之快，骇人听闻。

　　“小心！”

　　没想到千行堂堂八大宗门之一的无上掌教，居然会如此无耻，所有人都吓了一跳。

　　“多谢了！”

　　对于疾刺而来的掌教印，聂云并不在意，反而淡淡一笑，伸手向前一抓，就将其捏在掌心。

　　虽然只有纳虚境境巅峰，成为武道师之后，聂云对战斗的意识已经骇人听闻，千行陡然爆发的偷袭尽管威力极大，甚至一般的丹田穴窍境初期都难以抵挡，对他来说，却和小孩过家家一样简单，随手就把青云宗掌教印抓在手中。

　　“四大掌教印冲击，炼化！”

　　捏住掌教印，聂云心中一动，再次调动体内其他掌教印的威力轰击而来，同时体内天行师天赋缓缓运转。

　　哗啦！

　　噗！

　　掌教印光芒一闪，千行一口鲜血喷出，已然知道属于自己的掌教印，已经易主！

　　“你怎么能炼化掌教印……”

　　一声凄厉的咆哮，千行身体瞬间化作一道道幻影，足有2999道，看得让人眩晕想吐。

　　周围的众人，哪怕是丹田穴窍实力化云宗四大长老，都看得眼花缭乱，找不到那个是其真身。

　　“呵呵，过来吧！”

　　面对这些幻影，聂云眼皮一抬，手臂瞬间暴涨，“哗啦！”，幻影消失，所有人就看到眼前令他们吃惊不已的一幕。

　　只见千行已经被捏住了脖子，双腿连连舞动，却始终无法挣脱。

　　堂堂八大宗门之一，青云宗的掌教，在对方手里，居然和一只鸡，一只鸭没什么区别。

　　“放开我们宗主！”

　　一声急速的暴喝，青云宗三大无上长老同时出手。

　　“哼，我现在是青云宗宗主，你们敢对我出手！”

　　手掌捏住千行的脖子，聂云脸色一沉，手掌一抖，青云宗掌教印就飞了出来，庞大的威压散发，形成一道道令人臣服的气息。

　　“他炼化了掌教印？”

　　“他又变成青云宗掌教了？”

　　“肯定是用某种方法暂时控制了掌教印，千万别相信这家伙……”

　　看到眼前的一幕，三大长老同时一愣，随即，脸上再次被狰狞代替。

　　轰隆！

　　青云宗三大无上长老，每一个都有破空境中期以上的实力，三人联合起来组成阵法，狂暴的力量狂涌，即便半步丹田穴窍境强者，都要暂避其锋。

　　“不识好歹，既然你们不知死活，我就替青云宗清理门户！”

　　见掌教印已经发挥威力了，这三还敢冲过来，聂云双眉一样，眼中闪过一道杀意。

　　别人顾忌八大宗门不合，他却不在乎。

　　控制掌教印，就是掌教，敢对掌教动手，已经违背了门规，就算把他们杀了，也没人敢说什么。

　　聂云拳头捏紧，面对攻击，一下砸了出来。

　　轰隆！

　　一声巨响，青云宗三大无上长老，仿佛被巨山撞击了胸口，鲜血狂喷，从空中跌落，进气多，呼气少，眼前活不成了。

　　这三大无上长老，在别人面前，或许强大至极，人人畏惧，在聂云跟前，和刚会拿起东西的孩子差不多，一拳打死没任何商量。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“三大无上长老竟然一拳被打死？”

　　看到掌教被对方捏着，掌教印被炼化，三大无上长老更是被一拳打死，整个青云宗鸦雀无声。

　　“哼，我炼化了掌教印，现在是青云宗掌教，这四人忤逆我，门规处罚，直接处死！”

　　手掌一扬，青云宗掌教印滴溜溜旋转，彰显出新的主人，正是聂云。

　　“啊……你不能杀我，我现在承认你是青云宗掌教，我彻底心服口服！”

　　听到少年的话，和感到对方露出的杀意，千行双腿哆嗦，差点没吓得背过气去。

　　修为越高，越怕死，这和越有钱越怕死一个道理，成就越高的人，越不希望辛苦得到的东西失去，相反，什么都没有的，反倒觉得命不值钱。

　　千行修炼了多年，才拥有这种境界，在死亡面前害怕起来，连连求饶。

　　“不想死，我可以饶你一命，不过……”

　　看到千行的样子，聂云无奈的摇摇头，正想将自己的要求说出来，突然感到一股刺骨的杀意从身后破空而来。

　　“幽冥凰族的败类，给我死吧！”

　　随即就看到一个中年妇人破空而来，掌心一道阴寒的光芒，刺破虚空一般。

　　静天宗，无上长老静凡！

　　“死！”

　　看到少年眼中的震惊，千行突然一声狂啸，嘴巴猛地一张，一道诡异的寒芒，陡然刺出，直冲聂云咽喉！

　　他刚才的投降居然是假的，等的就是这个机会，真正的杀招在这里！


第0801章 滚开！

　　后面静天宗静凡偷袭，前面千行诡异寒芒，聂云一瞬间就陷入两面夹击的状况中。

　　“本来不想杀你的，这是你自己找死！”

　　面对两面夹击，聂云并不慌张，反而淡淡一笑，防御之气一转，身体立刻被一个圆形的防御龟甲笼罩，手掌一用力。

　　咔嚓！

　　千行的头颅就从肩膀上掉了下来，双眼圆瞪，断绝呼吸。

　　叮叮！

　　同一时刻，两个脆响打在防御龟甲上，宛如两个蚊子钉在了上面，没伤害聂云分毫。

　　防御天赋达到第三形态，除非对方战斗力超过他，否则，想要给聂云造成伤害，根本不可能！

　　正因为由此依仗，聂云根本不在乎千行会反水。

　　“防御师天赋，可恶，倾城，还不动手？”

　　静凡一下偷袭不成，连聂云防御都没刺破，脸色一下狰狞起来，长嘶一声，双掌翻转，整个人头上冒着青烟，力量翻倍增加，再次击来。

　　“燃烧气海？这家伙疯了吧？”

　　听到对方呼喊倾城，聂云知道这家伙可能是洛倾城的师父，不想下杀手，没想到她竟然全身冒出青烟，双眼赤红，跟疯了一样，心中不由一阵郁闷。

　　燃烧气海，是一种自残的行为，等于将自己的所有前途，潜力，甚至修为一瞬间耗尽，除非有深仇大恨，不然，谁也不会这样做。

　　自己和这个静凡第一次见到，怎么让她这样凶狠？

　　难道强奸她徒弟了？

　　咳咳，貌似真要这么做，按照洛倾城对自己的心意，只能算“奸”，根本不用“强”吧！

　　再说，强奸她徒弟管她鸟事，又不是把她轮奸了……

　　咳咳，难不成千行是这老女人的老相好，杀了千行，让她开始发疯？

　　静天宗，开派宗师是位无相师，一切法无有外在表相，一切法不受执著。

　　无相师研究灵魂大道，讲究不动如山，看世间生、住、异、灭，一切生与死、存在与毁灭，都只是事物正常的发展变化规律，于己无关！

　　端坐浪潮观其水流，不动不摇，这是静天宗传下的法门，这件事，前世自己就知道，怎么重生以后，见到两回静天宗弟子，第一次是在玄金城的鉴宝大会，那人嚣张至极，本以为普通长老心思不稳倒也罢了，怎么这个无上长老，静天宗无上人物，居然也是这副模样？

　　聂云一阵郁闷。

　　不过，这种想法还没结束，聂云还没想清楚怎样处置这个老女人，就感到一股疯狂的杀意，汇聚起来，笔直向自己狂涌而来。

　　心中猛地一跳。

　　达到他这种修为，已经能够对攻击力有明确的判断，聂云清晰的感觉到这股杀意要是真的打在自己身上，绝对抵挡不住！

　　即便防御师第三形态都不行！

　　转头一看，只见洛倾城手持一张大弓，弯弓如满月，上面一柄满是龙鳞的箭矢，对准自己眼见就要射出。

　　“陨落之弓，折翼之箭？”

　　看到这个大弓和上面的箭矢，一个名字陡然跳入脑海。

　　传说静天宗最强悍的宝贝，除了掌教印之外，就是这个陨落之弓、折翼之箭。

　　这对弓箭，和剑神之剑一样，属于天地所生的灵宝，一箭射出，就算是丹田穴窍境巅峰，都无法抵挡！

　　而且传说陨落之弓，不是任何人都能拉开的，必须心灵纯洁的处子，方可完成。

　　看到洛倾城弯弓如满月，聂云知道静凡之所以收她为弟子，肯定和这个陨落之弓有关。

　　否则，即便洛倾城天赋极佳，也不至于她一个堂堂无上长老，硬生生收为弟子。

　　虽然陨落之弓威力无穷，也有限制，那就是箭矢的数量极少，只有三只，而且射一只少一只。

　　正因为如此，陨落之弓对于静天宗来说，是一种威慑，几乎没拿出来过，怎么……自己连解释都没解释，就毫不顾忌的要射过来？

　　聂云都觉得郁闷了。

　　要是别人对自己这样，他绝对一拳先打死静凡再说，然后凭借诸多天赋，将拉弓的人击杀，没任何问题。

　　但拉弓的是洛倾城，发疯的是她师父，让他有些难办了。

　　把洛倾城杀了？

　　他就算在狠辣也做不出，要是将这个疯癫的静凡杀了，恐怕又会让洛倾城难过……

　　“算了……”

　　这些想法在脑海一转，聂云心中就有了处理办法，眼睛一下瞪圆，猛然对洛倾城传音过去。

　　“我是聂云！”

　　现在唯一的办法就是让洛倾城别动手，而让她停止的唯一办法，就是说出自己的真正身份。

　　“聂云？”

　　手中的箭矢随时都会射出，洛倾城听到这个传音，忍不住一愣，拉开弓箭的手松了下来。

　　虽然眼前这个云风和聂云长的完全不像，灵魂气质也没有任何可比之处，但洛倾城知道他拥有伪装之气，这副模样肯定是伪装的。

　　明白这些，眼圈微微一红，正想劝解师父停手，突然觉得手臂一紧。

　　“还不动手，犹豫什么！”

　　转头一看只见静天宗掌教静安不知何时已经来到身后，强大的力量控制着自己的手臂，满月般的箭矢，“嗡！”的一声就射了出去。

　　“不要……”

　　没想到静安的动作这么快，洛倾城瞳孔一缩，吓得呆立当场。

　　陨落之弓，折翼之箭的威力，她身为掌控者，知道的很清楚，丹田穴窍境巅峰强者都抵挡不住，聂云怎么可能挡住？

　　滋啦啦！

　　折翼之箭化作一道黑线，笔直射来，速度甚至超过了光速，在天眼看来，都只是一道幻影。

　　聂云正在抵挡疯狂的静凡，随即就看到箭矢射过来，瞳孔一下变得针尖大小，全身轻颤。

　　在射来的箭矢中，他感到了浓浓的杀意，知道就算现在的他，想要挡住，也几乎不可能！

　　“走！”

　　情况危急，聂云顾不上在和静凡战斗，凤凰之翼猛地一闪，划破层层空间，向一侧躲过了过去，同时，手掌一抖，仙武宗的掌教印扔了出去。

　　仙武宗掌教印，擅长防御，挡住不难！

　　轰隆！

　　他躲闪的速度快，箭矢的速度更快，一下打在仙武宗掌教印上。

　　掌教印还没来得及变大，折翼之箭疯狂的力量，顿时电钻一般狂涌，透过防御直冲而来。

　　折翼之箭尽管不能将掌教印打碎，但透射而出的力量，还是聂云难以抵挡的。

　　嘭！

　　聂云胸口炸出一个窟窿，鲜血狂喷。

　　“治疗之气！”治疗之气狂涌。

　　滋滋！

　　“什么？”

　　治疗之气刚来到胸口的窟窿前，聂云就感到一股强烈的腐蚀力量，将其阻止，根本无法治疗！

　　治疗师不能治疗，这种事还是第一次遇到，难怪陨落之弓、折翼之箭名气这么大，果然强大的可怕！

　　单透过掌教印射来的暗劲，都有如此威力，真要被刺中，恐怕已然殒命。

　　“竟然还没死？再来！”

　　聂云受伤只是一瞬间的事，随即就看到掌教静安再次把洛倾城的手臂拉起，第二只折翼之箭瞄准了过来。

　　洛倾城的实力本身就不如静安，再加上她一遇到着急的事情有些慌乱，待在原地，不知如何是好了。

　　聂云第一次遇到她的时候，被妖人追杀，慌乱中剑丢了，不顾危险去找剑，让他笑了好久，现在虽然实力增加了，心智却和当初一样，单纯至极。

　　哗啦！

　　搭弯弓如满月，一股必杀气息将聂云笼罩，看现在的样子，知道再被打一下，不死也差不多了，当即舌抵下颚，猛地一声暴喝。

　　“滚开！”

　　轰隆！

　　响亮的声音犹如天籁，在空中一下炸开。

　　啪嗒！

　　堂堂静天宗宗主静安摔倒在地，滴溜溜滚了出去。

　　看到这诡异的一幕，周围鸦雀无声。


第0802章 无相之气

　　“是仙音师天赋！”

　　片刻后，玲珑仙宗爆发出一阵火热，所有人的眼睛都齐刷刷看向霍颖。

　　“我……不认识这人啊！”

　　浮天大陆最有名的仙音师只有一个，就是霍颖，这云风陡然爆发仙音，肯定是她流传出去仙音之气，不然，总不可能他还有仙音天赋吧！

　　聂云仙音天赋，但从未在霍颖面前施展过，因此就算是她，也只知道前者拥有焱火、地行、天眼、伪装四种天赋，并不知道心爱的男人还有和她一样的天赋能力。

　　所以，知道云风拥有仙音天赋，只是一愣，并没联想到聂云身上。

　　她满脸疑惑，其他宗门的人却幸灾乐祸的看过来。

　　在别人眼里，仙音师只有一个，就是霍颖，现在这个云风突然使出，肯定与其有关，一男一女，一个英俊潇洒，玉树临风，一个美貌如花，倾国倾城……嘿嘿，怎么回事用脚趾头都能想清楚。

　　先和弥华结亲，然后和聂云双修，然后又和这小子染上关系，呵呵，什么圣女，纯洁至极，似乎也不怎么样嘛……

　　“你们……”

　　看到众人赤裸裸的眼光，霍颖哪里不知道，气得俏脸发白，转头看向场中的云风，恨意滔滔。

　　“我今天就杀了你，以证清白！”

　　一跺脚，霍颖咬牙。

　　别人的看法她并不在乎，要是给聂云知道了，自己和其他男人有关系，还有脸活下去吗？

　　所以，为了清白，为了堵住所有人的嘴，她都要与这个云风战斗一场，哪怕被杀，也在所不惜！

　　霍颖只是尴尬，静天宗宗主静安，想死的心都有了。

　　堂堂八大宗门的宗主，被人一句话呵斥的在地上滚地葫芦，全身哆嗦，一口血差点吐出。

　　“我给你不共戴天，死！”

　　从地上爬起来，顾不上弄掉身上的土，静凡一声长呼，向聂云扑来。

　　不过还没来到大殿中间，就被洛倾城挡住。

　　“掌门不可，这个云风不是坏人！”

　　洛倾城虽然不知道聂云为何伪装身份，但见他不说，也不方便揭穿，只好称呼云风。

　　“你竟然敢维护一个妖人，给我滚开！”

　　被洛倾城一挡，静安更加生气，手掌一推，静天宗掌教印就出现在面前，猛然一震，洛倾城丝毫反抗之力都没有，就被打的倒飞出去。

　　震飞洛倾城，静安掌教印“嗖！”的急冲，呼啸向聂云刺了过来。

　　此时的聂云被折翼之箭的力量射中，身上鲜血直流，无力躲闪，见掌教印射来，双掌向前一抓，掌心立刻出现了一个巨大的漩涡。

　　元气师天赋！

　　情急之下，只好动用了元气师天赋。

　　哗啦！

　　被漩涡一搅，前行的掌教印力量被吞噬干净，“呼！”的一下就被抓在掌心。

　　“冲击！”

　　有了先前几次炼化掌教印的经验，聂云懒得再废话，纳物丹田内的五枚掌教印猛地旋转，“轰！”的一下就将静天宗掌教印中的灵魂印迹清扫干净，让其变成了无主之物。

　　现在没有无相师天赋，还不能炼化掌教印，但也不能让其落在对方手里，成为进攻自己的工具。

　　“什么？”

　　看到掌教印和之前发生的事情一样，落入少年手中被顷刻抹去灵魂印迹，静安头脑炸开，再次鲜血喷出。

　　“倾城，你没事吧！”

　　静凡将洛倾城打翻，百花羞就连忙冲了过来。

　　“师父，我没事！”洛倾城站起身来。

　　“你为什么要阻止师父击杀云风？他拥有凤凰之翼，应该是幽冥凰族的人，也就是妖人！”百花羞一脸奇怪。

　　她这个弟子，性格有些怯懦，一向不愿与人争执，怎么这次敢挡住宗主？

　　挡住宗主，在宗门是大罪过，违背门规的。

　　“这……”洛倾城犹豫一下，传音道：“这个云风是聂云！”

　　“聂云？”百花羞吓了一跳，眼睛一下瞪圆“你确定？”

　　“是，是他传音跟我说的，他的声音我绝不会记错！”洛倾城肯定的道。

　　“是聂云？那糟了，你刚才那一箭让他负了伤，现在八大宗门的人都想杀他……”

　　百花羞一脸担忧。

　　现在这个云风的处境非常玄妙，尽管看起来威猛无二，但实际上，八大宗门想杀他的人多了去了。

　　不说其他，光仙武宗、青云宗想杀他的人就不下数百。

　　无论贺道还是千行，身为一门之主，都有很多效忠的死党，现在不但被少年所杀，还连掌教印都剥夺了，以前得势的人，如何咽得下这口气？

　　之所以没动，是因为云风强势，一旦落败受伤，不用想，第一个冲上来的肯定是这两个宗门的家伙。

　　“我和你拼了！”

　　二人正在担心不知该怎么办，就听到前面的静安长嘶一声，尖锐的嗓音穿透层层封印。

　　此时的静安和无上长老静凡一样，已经陷入了疯狂。

　　压抑的越狠，反弹越激烈，静天宗主张静以修身，安如泰山，平时弟子、长老都寂静的宛如山谷，没有太多的情绪波澜，但一旦反弹，却比洪水山兽还要凶猛，根本阻挡不住。

　　现在静凡、静安的情况就是如此。

　　平时在诸多弟子眼里，这二人儒雅的宛如高僧，再大的事情都不会动怒，而现在却和疯狗一样，见人就咬。

　　这和会叫的狗不咬，会咬的狗不叫同样道理。

　　平时看起来蔫了吧唧，三脚踢不出屁来的家伙，真正爆发起来，远比平常大大咧咧的人更加可怕！

　　“防御之气阻挡！”

　　这种人性的观点，聂云并不理解，看到这两个发疯的人，实在有些无语，对他来说现在最重要的是想办法将伤弄好，没时间与他们纠缠，当即也不多说，单手一划，防御之气就形成一个巨大的防御龟甲环绕在周围，同时治疗之气继续运转，疯狂修复胸前的伤势。

　　这个伤口实在太大了，而且折翼之箭蕴含的腐蚀力量太过强大，治疗之气治疗的速度，甚至都赶不上腐蚀的速度，再不想办法，继续下去，就算不死，也肯定战斗力尽失。

　　在这里丧失战斗力，不用想，必死无疑！

　　“师父，我来帮你！”

　　就在聂云有些无奈的时候，就听到不远处的洛倾城和百花羞齐刷刷飞了过来，站在自己的防御龟甲之外，和静凡、静安一起，同时一阵狂攻。

　　“这……”

　　看到这两个人也攻击自己的防御龟甲，聂云一阵郁闷。

　　难道这家伙不是洛倾城和百花羞，而是别人冒充了？

　　不然，怎么明知道是自己，还打的这么欢？

　　当然，她们四人的攻击，根本无法图破自己的防御龟甲，但聂云知道拖得时间越久，越是麻烦。

　　“聂云，刚才的折翼之箭上拥有的腐蚀之毒，是一种灵魂毒气，越着急，越厉害，我这里有一道无相师的无相之气，你吸收后，静下心来，安如泰山，毒自己就解了……”

　　正在郁闷，就听到耳中想起一个悄悄的传音。

　　抬头一看，只见洛倾城眼中充满了担心之意，看向自己。

　　原来她冲过来不是帮助师父进攻自己，而是悄悄送来了无相之气。

　　静天宗的开派祖师是无相师，宗门内肯定也留有无相之气，洛倾城身为太上长老静凡最重视的弟子，能将陨落之弓拉开的唯一人选，肯定得到了最好的培养。

　　无相师虽然进攻能力弱，但在修炼一途上，能净化本心，提高修炼速度，洛倾城能够在这么短时间就拥有如此实力，恐怕正是这东西的功劳！

　　正因为如此，她身上拥有无相之气，并不奇怪。

　　“好！”

　　真是瞌睡送枕头，听到这话，聂云兴奋的差点跳起来，很不得抱着洛倾城狂亲。

　　实在太给力了，正愁着静天宗掌教印无法炼化，伤势没办法治好，她就送来自己想要的，还真够聪明的。

　　轰轰！

　　聂云答应过后，随即就感到防御龟甲上再次一震，一股特殊气息缓慢顺着洛倾城打来的秀拳，渗透进来。

　　“这就是无相之气？”

　　无相师特殊天赋排行第544位，比351位的隐匿师还要靠后，只用于修炼，对进攻之类几乎没什么用处。

　　感受到无相之气渗透进来，聂云精神在上面一扫，轰隆一声，第25枚丹田滴溜溜一转，就蜕变成了无相丹田。

　　“无量义者，从一法生。其一法者，即无相也……”

　　无相丹田一行成，就达到第三形态，随即聂云就觉得脑海一道梵唱响起，灵魂中的杂质仿佛一瞬间被排泄干净，更加纯净，安详。

　　灵魂也有杂质，例如：色欲、杀心、势力、嫉妒……

　　无相师，无生无相，天赋一形成，杂质就被排出体外，聂云随即觉得灵魂力节节攀升，瞬间突破达到了灵级巅峰第六形态，随时都能达到大圆满！

　　“好厉害……”

　　感受到灵魂晋级，聂云眼睛一亮，兴奋的差点跳起来，不过，还没来得及兴奋突然耳中“咔嚓！”一声脆响。

　　听到这个声音聂云脸色一凝，因为他知道……

　　似乎再次有丹田晋级了。


第0803章 炼化静天宗掌教印

　　低头看去，只见体内的治疗丹田彻底发生了蜕变，成了淡青色。

　　“治疗丹田？这是第三形态？”看到治疗丹田居然晋级，聂云喜出望外，同时心中感到有些不对劲。

　　正常丹田的淡青色，整个丹田都是同一颜色，不知为何治疗丹田的这个淡青色，带着一道浅浅的金箍。

　　这道金箍闪闪发光照亮整个气海，被光芒一照，聂云就觉得受伤的地方一阵舒适，甚至灵魂都感到安详和宁静。

　　“运用一下治疗之气试试！”

　　丹田会出现这种情况，还是第一次遇到，聂云有些摸不清头脑，精神一动，沟通治疗丹田，引动治疗之气。

　　轰隆！

　　“利他，发大宏愿，普度一切众生，是为大乘……”

　　治疗之气一动，脑海中就发出一阵轰鸣，随即一道道佛门箴言响彻心田。

　　“大乘佛法？难道我的丹田……”

　　听到大乘两个字，聂云心中一跳，猛地想起之前修炼金刚琉璃体时，看到的先决条件。

　　第一次修炼金刚琉璃体的时候，曾看到上面写着，修炼极为困难，佛宗七十万三千四百四十四年，就第十三世慧通禅师一人，内外通达，成就金身！想练成此法，必须拥有两个条件，第一，木生师，第二，一种主攻灵魂的特殊天赋！一旦成功，金刚之体，琉璃之魂，破而重生，不死不休，堪称不死之身！

　　所谓的木生师，五行特殊天赋之一，排名第26位，能让人起死回生，不死不朽！这个特殊天赋，能救人水火，普渡众生，属于佛宗大乘秘法，很多人都不知道，人类所知的只有小乘之法，也就是所谓的治疗师！

　　之前的无相师天赋虽然排位不高，却是正宗的佛门天赋，没想到这种天赋一形成，立刻让自己的治疗师天赋，蜕变成了大乘之法，也就是所谓的木生师！

　　木生师，排行第26位的特殊天赋，仅在焱火师后面，威力无穷，没想到居然这样机缘巧合就得到了！

　　“看样子治疗师晋级的木生师跟原本的木生师还有些不同，现在我也搞不清到底是第几形态，不过，先不管了，试试能不能治疗胸前的伤势！”

　　这枚由治疗师进化而成的木生师丹田，和一切丹田都不相同，也不遵守其他丹田灰色、暗青色、淡青色的规律，所以，聂云弄不清到底是第几形态了。

　　算了，也不管他第几形态了，先看看能不能治疗胸前被折翼之箭射出的伤势再说！

　　想到这点，聂云肩膀一震，一道木生之气就沿着经脉缓缓涌了出来。

　　轰隆！

　　之前胸口的腐蚀之意，犹如冰雪遇到了骄阳，迅速融化，眨眼功夫，就蜷缩在一堆，毫无反抗之力。

　　“厉害！”

　　看到让治疗之气毫无效果的腐蚀之力，在木生之气面前，乖巧的和宝宝一样，聂云两眼放光。

　　木生师天赋比治疗师天赋强大太多了，不但能修复受伤的身躯，连灵魂都能修复，而且如果配合金刚琉璃体修炼到大成的话，完全可以破而重生，不死不灭，拥有真正的不死之身！

　　甚至还可以试试能不能将聂铜治好！

　　当然这些都是后话，现在还是尽快解决化云宗目前的危机再说。

　　“恢复！”

　　身躯一震，体内木生之气狂涌，一个呼吸不到的时间，胸前的伤口就完好如初，聂云全身上下再次迸发出强大至极的力量。

　　“你们两个打够了没有，给我趴下吧！”

　　冷笑一声，聂云向前一抓，气浪翻滚，浓厚的法力，形成飓风般的气墙，狠狠向静凡、静安二人压迫而去。

　　“你……”

　　两人没想到聂云被折翼之箭射中的地方竟然还能恢复，全都一震，随即脸色狰狞各自打出最强攻击，两大高手的绝招在空中与聂云的气墙碰撞，僵持不下，卷起一片呼啸。

　　“让你们趴下就趴下！”

　　轻哼一声，聂云手指一点。

　　嗡！

　　静天宗掌教印，滴溜溜飞了过去，“哗啦！”一下，群山压顶。

　　咔嚓！咔嚓！

　　二人再也坚持不住，变成两个“大”字，紧紧贴在了地上。

　　“掌教印，你炼化了我们静天宗的掌教印？”

　　看到这一幕，二人再傻也明白过来，尤其是宗主静安，觉得头发根根炸起，彻底崩溃了。

　　不通过门派众人认可，就想炼化掌教印，首先要有这个门派先祖的特殊天赋，刚才云风炼化仙武宗掌教印，因为他拥有防御师天赋，炼化青云宗掌教印因为他有天行师天赋，可……炼化静天宗掌教印，难道他还有无相师天赋？

　　这不可能，绝不可能！

　　静安心中狂呼。

　　别人不知道静天宗的传承，她身为宗主，却是知道的一清二楚，其实静天宗拥有佛门的传承。

　　说白了，当年无相师先祖，正是佛门弟子，而无相师天赋，也是佛门特有的天赋！无论人族还是妖族，都不可能有！

　　难道这个云风不是妖人，那也不是幽冥凰族，而是佛门中人？

　　但……佛门中人，为何会有仙音师天赋？仙音师可是人族特有的！

　　静安有些凌乱了。

　　“现在我云风彻底炼化了静天宗掌教印，成为静天宗掌教，静天宗众人听令，从今天开始，静天宗和化云宗结成友好之邦，和平共处！”

　　不理会静安的凌乱，聂云手掌一招，将掌教印举在头顶，朗声说道。

　　聂云形成木生师丹田到彻底炼化掌教印，打趴下静凡、静安的时间并不长，只有几个呼吸左右，本来打算趁乱动手将云风击杀的人，还没准备好，就发现局势逆转，一个个都从眼中看出了浓浓的骇异。

　　一人炼化三大掌教印……也太逆天了吧！

　　尤其是弥华和云萱，二人对望了一眼，各自从眼中看到了浓浓的杀意，似乎今天无论如何都要将其击杀，绝不手软。

　　对于云萱来说，不管这个云风是不是聂云，破坏了今天的事，都该死。

　　对于弥华来说，这个云风已经炼化三大掌教印，不管仙武宗、青云宗、静天宗的人是不是臣服于他，都是祸害，绝不能留。

　　想到这点，二人悄悄向前移动了脚步，气机将聂云笼罩。

　　不过，他们还没动手，一个尖锐的娇叱，陡然响彻起来。

　　“你叫云风吧，今天我霍颖代表玲珑仙宗与你一战……”

　　声音结束，一个修长的身影蕴含一道剑光，匹练般射了过来。

　　剑光中，一个纯洁透明的心脏不停跳动，飘渺舞动，仙气袅袅。

　　玲珑仙心！

　　霍颖竟然在离开聂云的这段时间，彻底成就玲珑仙心，难怪能在这么多时间内，晋级到纳虚境巅峰，原来如此！

　　玲珑仙心诀，分为我心、静心、赤心、地心、天心和最高级别的仙心。

　　当初霍颖和聂云在一起“双修”，借助九心莲的力量突破了天心，达到半步仙心境界，没想到时间不长，就彻底突破，成为整个宗门，不知多少年来，除了开派宗师以外，第一个达到仙心境界的强者。

　　“这丫头，犯了哪门子神经……”

　　看到好不容易处理完静天宗的人，霍颖就冲过来，聂云无奈的摇头。

　　霍颖一直不是冷漠的圣女，什么都不关心吗？怎么突然要和自己战斗？

　　心中无奈，聂云手掌向前一推，一股粘稠的力量就呼啸向前冲了过去，将对方的攻击挡住，同时嘴巴一张，仙音凝聚成一条细线，传递过去。

　　“我是聂云！”

　　没办法，又不能把她打伤，只能表明身份了。

　　“聂云？”霍颖一震，差点从空中掉下来，突然想到什么脸色变得更加低沉“哼，无耻的登徒浪子，难道真以为我霍颖好欺辱吗？受死！”

　　伴随低哼，剑芒威力陡然间大盛。


第0804章 联手

　　“这家伙！”

　　见霍颖听到自己名字后，反倒更加激烈，聂云一阵郁闷，再次传音，这次只是用自己的声音说了三个词。

　　“落天魔尊、幽冥三叉戟、疗伤！”

　　“你……真是聂云？”

　　听到这三个词和梦里萦绕脑海的声音，霍颖凶狠之意尽去，娇躯一震，停了下来。

　　她和聂云的事，天下尽知，刚才还以为眼前这个少年，故意说我是聂云，调戏她，现在看来，或许是真的。

　　毕竟，虽然对外宣称聂云是自己男人，但二人的相识过程，从未说过，也没人知道，能一下说出这些，除了自己就是聂云。

　　“如假包换！”聂云道。

　　“这……”

　　听到如此肯定的话语，霍颖停了下来。

　　也难怪她疑惑，几个月前和聂云刚认识的时候，他的实力极低，而现在，面对破空境巅峰强者都能从容打败，而且凭空多出这么多特殊天赋，换做谁，都不敢相信。

　　“怎么了？难道霍颖真和这个云风有奸情？”

　　“来势汹汹只是个样子罢了，你看，还没动手，就停了下来！”

　　“什么圣女，也不怎么样嘛……”

　　霍颖尖叫着飞出人群，攻击还没来到对方面前就半途而废，让所有人都愣在原地，随即一阵冷言冷语，轰然传开。

　　之前七女汇聚，光彩照耀，人人都垂涎万分，而当知道这些人都喜欢同一个男人时，心中又升起了嫉妒之意。

　　嫉妒是最可怕的，霍颖虽然什么都没干，但在众人眼中，见异思迁，和弥华有婚约却和聂云好上了，和聂云好的同时，又和眼前这个云风有染……

　　这样以来，圣女的形象在他们心目中就大打折扣，是个恬不知耻的荡妇，你再漂亮又如何？

　　吃不到葡萄就说葡萄酸，眼前的美女看得见摸不着，心里发酸，就会说人家是黑木耳，这就是人性。

　　“这些人……”

　　这些话毫无遮掩，霍颖全部听在耳中，气得俏脸涨红，呼吸急促，娇躯不停哆嗦。

　　实在太气人了！

　　“哈哈，玲珑圣女，既然咱们达成协议，我现在就给玲珑宗主治病，如果我治好了你师父的病，玲珑仙宗是不是会和我们化云宗和好，就此罢战？”

　　就在霍颖气得恨不得把这些人的嘴巴撕裂的时候，突然一个朗朗的声音响了起来。

　　“协议？”

　　“原来不是二人有染，而是悄悄打成了某种协议！”

　　“玲珑仙宗宗主受伤的事，我知道，据说伤的是灵魂，只有帝品丹药回生丹才能治好，想要炼制帝品丹药，恐怕也只有化云宗的丹帝诸葛青云！”

　　“难怪……”

　　聂云的话响起，立刻让一些理智的人明白过来。

　　“如果阁下能将我身上的伤势治好，我玲珑仙宗愿意与化云宗交好！”

　　聂云的话音刚落，玲珑仙宗一个中年妇人就走了出来，正是宗主元青。

　　“早听闻仙宗宗主受了重伤，所以，北长老专门炼制了一枚回生丹放在我这，今日便送给宗主！”

　　聂云轻轻一笑，手指轻轻一弹，一个玉瓶就划出一道光芒，笔直向玲珑宗主飞了过去。

　　当初他答应玲珑宗主三年内练成丹药，晋级纳虚境后，拥有了炼制的能力，又有足够的药材，所以，就找了个空隙时间，将之练成。

　　尽管回生丹是帝品丹药，但对于前世就拥有浮天大陆最巅峰炼丹水平的聂云来说，并不困难。

　　“果然是回生丹？多谢北长老！玲珑仙宗从今以后和化云宗永世交好！”

　　接过玉瓶，玲珑宗主精神一扫，眼睛顿时亮了。

　　虽然没见过回生丹，但只看了一眼，就知道必然是这种丹药无疑，因为还没吞服，只是扫视一下，就感到灵魂获得大补一样，舒服了许多。

　　“这……”

　　看到这一幕，北长老眨巴眼睛，不知所措。

　　“北老头，你什么时候炼制了回生丹？也没和我们说一声……”

　　背酒葫芦的南长老捋了捋胡须呵呵笑道。

　　“我……我没炼制过啊！”北长老都有些晕了。

　　“你没炼制过？难道这个世上还有第二个人能炼制出帝品丹药？”

　　“不管是不是你炼制的，这个云风此时拿出来，借助你的名气，对化云宗的士气有极大的提升作用！”

　　不光南长老愣了，就连东西两位长老也都齐刷刷看过来，一阵疑惑。

　　浮天大陆能够炼制帝品丹药的，只有诸葛青云一人，就连弥神宗的丹王管休都不行，要不是因为这个，当初以玲珑仙宗宗主这种身份，也不用去求聂云了。

　　“是啊，这个云风不简单，看来这件事过后，咱们要和他好好聊聊了……”

　　诸葛青云摇摇头，道。

　　其他三位长老也同时点点头。

　　之前几人并不看好这个只有纳虚的小子，现在看来，还真是鼠目寸光，这个少年今天在凌霄顶爆发出的光芒，比他们四个老东西，强大的实在太多了！

　　即便武道师重生，恐怕也没眼前这个少年处理的更好！

　　同时炼化三大掌教印，加上剑神宗掌教这个身份等于一人统领四大宗门，这是以前想都不敢想的！

　　“紫檀宗、云霄宗的诸位前辈，现在仙武宗、青云宗、静天宗、玲珑仙宗都以决定和化云宗联合，你们意下如何？”

　　听到玲珑宗主的话，聂云知道又破坏了一个联盟盟友，淡淡一笑转头看向除弥神宗以外的最后两个宗门。

　　现在他手持化云宗、弥神宗、剑神宗、仙武宗、青云宗、静天宗六大宗门的掌教印，看来是不是也将这两个顺便说收服炼化了。

　　虽然不知道掌教印联合起来会有什么变化，但聂云感到掌教印绝不是那么简单，每炼化一块，都会增加一分气势和力量。

　　“这……”

　　哗啦！

　　见少年看过来，紫檀宗、云霄宗的众人同时齐刷刷后退了一步，各自从眼中看出了惶恐之色。

　　如果他光杀戮的话，他们神为宗门弟子，长老，或许并不恐惧，而对方无声无息就炼化了三枚掌教印，实在太过匪夷所思。

　　按照道理，掌教印没有八大宗门所属的特殊天赋，没有获得宗门弟子的认可，是不可能炼化的，而眼前这家伙，完全颠覆了正常认可。

　　未知才是最可怕的！

　　“好强！”

　　“一人之力力挽狂澜，连续炼化三大掌教印，收服一大宗门，让八大宗门联盟，不攻自破，厉害！”

　　“我就说过，盟主是最强的，只要他来，肯定没问题！”

　　看到这一幕，不光八大宗门震惊不已，就连化云宗弟子，也个个兴奋的拳头捏紧。

　　“呵呵，这两位应该是宗主紫檀宗宗主紫馨和云霄宗宗主云阳吧？两位有没有兴趣退出八大宗门联盟，和化云宗联合？”

　　不理会众人的议论，聂云向前一步，看向人群最前面的紫檀宗、云霄宗两宗的宗主“和化云宗联合，会省去不少麻烦，不联合，就恕我唐突，和你们比试一场了！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　“我承认阁下实力高强，但这样就想让我紫檀宗屈服，还差了一丝，今天我紫馨就算拼了性命，也会让你知道紫檀宗是不容屈辱的！”紫檀宗宗主，中年妇人紫馨走了上来。

　　“不错，有血性，你呢？”没想到这个紫馨看到自己连续挫败三大宗门，还敢上来，不由点点头，转头看向云霄宗宗主云阳。

　　“我？哼，想打我云霄宗的主意，从我尸体上跨过去吧！”

　　云霄宗宗主云阳进入大殿，朗声说道，边走边转头看向剑神宗红衣长老“红衣，你们宗主不在，一切由你做主，还承认是八大联盟的一份子，就过来和我们一起战斗，不承认呢，咱们发过誓言，后果你应该明白！”

　　云阳也知道这个云风实力强劲，想要战胜只能联络更多人，单凭他和紫馨，恐怕很难完成。

　　至于会不会被人说以多欺少，以众敌寡，现在已经管不了这么多了。

　　“我们剑神宗当然承认八大联盟，不过让我和你联手对付一个人，不可能！”红衣长老淡淡道。

　　他都猜出这个云风可能是宗主了，又怎么可能和别人联手和宗主战斗。

　　“你……”云阳显然没想到红衣会这样说，气得脸色一红，也知道现在不是和他战斗的时候，转头看向最后弥神宗宗主弥华“弥华盟主，你如何决定？”

　　云风连番收取仙武宗、青云宗、静天宗掌教印，成为掌教，现在又拉拢上玲珑仙宗，剑神宗两不相帮，八大宗门联盟名存实亡，只剩下三个，云霄宗、紫檀宗和弥神宗。

　　“呵呵，一人身怀三大掌教印，虽然实力强劲，但我弥华做为总盟主，怎能后退，当然也要会一下了！”和云阳对望了一眼，弥华哈哈一笑，走了过来。

　　他又不傻，当然知道云阳的目的，现在这个少年表现出来的实力太强了，单打独斗不可能战胜，不如联合起来，一起出手。

　　瞬间，聂云被三大高手，联手围在中间，情势危机。


第0805章 师父

　　“这聂云和我有不共戴天之仇，恨不得生吃其肉，今天我云萱绝不会放过！既然你们都出手，也算上我一个！”就在众人觉得聂云危险无比的时候，又一声长啸，云萱也走了过来。

　　雪上加霜！

　　“什么？云萱也要加入？”

　　“这四人……”

　　这四个都是浮天大陆跺跺脚响彻半边天的人物，竟然不顾廉耻的联手，看来聂云这次是真的遇到麻烦了。

　　“云萱，你要不要脸？不管怎么说，你以前都是剑神宗宗主，剑神宗讲究不屈的剑意，以多欺少，就算获胜，又有什么脸面？”

　　剑神宗叶剑星看到眼前的一幕，向前一步放声大喝。

　　“怎么，你想和我单打独斗，我乐意奉陪！”

　　看了叶剑星一眼，云萱轻哼一声。

　　“你……”听到这话，叶剑星气得浑身哆嗦，却不敢上前。

　　他虽然拥有不屈的剑意，毕竟不是傻子，现在的云萱一口气就能将他吹死，他还没自大的认为能与之战斗。

　　“呵呵，这位小兄弟，不用着急，一群跳梁小丑而已，你们四个一起上吧！”

　　看到叶剑星冲出来不顾生命危险呵斥云萱，聂云轻笑一声，双手背在身后，慢慢环顾一周，淡淡毫不在乎的声音响彻云霄。

　　“让这四人一起上？”

　　“他不是疯了吧？”

　　“他的实力虽然不弱，可也只有纳虚境巅峰，同时挑战这四人？实在太鲁莽了……”

　　大殿陡然轰鸣，所有人都揉揉耳朵，觉得似乎听错了。

　　云萱挑战化云宗四大无上长老，因为她本身拥有丹田穴窍境实力，眼前的云风只有纳虚境巅峰，这种实力，要挑战四大宗主（云萱曾经是剑神宗的宗主），有些太自不量力了吧！

　　不说云萱，单说弥华，他是什么人？弥神宗万年不出的绝世天才，一人兼有天眼、天耳、天行，四大天赋，其中天手师更是排名第十一，仅次于武道师，就算现在的修为只有破空境巅峰，真正战斗力却绝不下化云宗四大长老任何一个。

　　如此强者，战胜一个都很困难，竟然还让四个一起上，脑子没问题吧？

　　轰鸣过后，是一阵寂静，所有人都瞪着眼睛，想要看看被挑战的四个人，都有什么反应。

　　“云风，呵呵，聂云，你也不用伪装了，堂堂剑神宗宗主，竟然甘心跑到化云宗当一名核心弟子，也不怕人嗤笑！”

　　听到聂云一挑四的话语，云萱并不生气，反而淡淡一笑，伸展了一下修长曼妙的腰肢，冷哼。

　　“聂云？”

　　“这个云风就是聂云？”

　　“凶名震浮天，和给弥华戴绿帽子的剑神宗宗主聂云？”

　　“也对，除了他还有谁有这种胆量，敢一挑四，向四个超级强者宣战……”

　　云萱的声音清澈响亮，整个大殿随即一阵喧哗，所有人瞪大了双眼。

　　聂云之名从几个月前一传开，就响彻整个大陆，成为所有人茶余饭后讨论羡慕的对象，没想到竟然就是这个云风，果真盛名之下无虚士，这份战斗力和伪装之术，堪称可怕！

　　“聂云？”

　　弥华身后原本想看哥哥大展神威的弥静，脸色微变，眼中露出一丝担忧。

　　哥哥和他对上，这一天终于来了吗……

　　易青则拳头捏紧，娇躯不停颤抖。

　　她现在终于知道，为何霍颖杀到一半突然停手了，原来并非所谓的治疗宗主伤病，而是因为他是聂云。

　　相对于众人的震惊，化云宗弟子则一个个面面相觑，原本的骄傲，化为乌有。

　　原来力挽狂澜的并不是化云宗正宗弟子，而是剑神宗宗主，堂堂武道师传人，却让一个外人救下，全都觉得丢人至极。

　　战神传人，既是一份骄傲荣誉，也是沉甸甸的包袱，让化云宗历代弟子为之奋斗，聂云之所以化名云风出战，正是考虑这个问题，现在看到身后众人一下暗淡下来的表情，顿时明白过来，突然转身抱拳，声音朗朗。

　　“我是剑神宗宗主不假，但我成就这个身份之前呢？不错，我正是化云宗弟子，我师父是北长老诸葛青云，无论修为还是炼丹术，都是他老人家教授的，试问一下，回到自己宗门，有什么怕人嗤笑的？”

　　聂云向前两步，突然跪倒在北长老诸葛青云面前，重重的磕了八个响头。

　　“徒儿聂云师父，师父不让弟子随便显示身份，今天实在推脱不过，不得已表露身份，还请师父见谅！”

　　“这……”北长老有些木了，觉得自己是不是换了失忆症，正不知该说些什么，就听到耳边传来一个声音“我姐姐聂小凤是北长老你的弟子，我就冒昧承认是你弟子了，还请见谅！”

　　“谢谢！”

　　听到这话，北长老恍然大悟，随即眼中充满了感激。

　　这个聂云这样做，是为了鼓舞化云宗弟子的士气，维持武道师的尊严和骄傲，自己还有什么可怪罪的？再说有个好徒弟，师父也面上增光不少，不论从那里说，都是自己占了便宜！

　　转头向后看去，果然看到原本有些沮丧的化云宗弟子，眼中再次燃烧起了激情。

　　他们所保卫的宗门，他们愿意为之奋斗的目标，为之努力的荣誉，并没有折损，反而更加辉煌，更加灿烂！

　　不错，聂云的修为不是凭空而来的，他成为宗主前呢？肯定有高人培养，而这个高人，就是化云宗的！

　　原本因为八大宗门围攻凌霄顶，四大长老败绩而受到的负面影响，瞬间烟消云散，反而更加激动和火热。

　　师父打不过，弟子战斗，青出于蓝而胜于蓝，代表着化云宗将会越来越兴盛，而不是破败！

　　难怪聂云开口就要挑战弥华、云萱、紫馨、云阳，原来是为师父报一箭之仇，为化云宗正名！

　　明白这些，整个化云宗，火热的宛如狂潮。

　　“北长老你隐瞒的好深……”

　　“收了这么好一个弟子，竟然一直隐瞒……”

　　“连我都不得不佩服你了……”

　　东西南三大长老见聂云毫不犹豫的下跪，眼神中闪烁出的尊敬不似作伪，同时笑道，他们的笑意虽然和善，却让北长老羞愧的无地自容，同时心底升起了浓浓的渴望和奢求……

　　如果……这个聂云真是自己的弟子就好了……

　　“师父！”

　　前世，聂云凭借三个丹田的天赋就能在短短三百年内达到丹田穴窍境巅峰，两个人对他的帮助很大，一个千幻，另外一个就是北长老诸葛青云！

　　对于这个前世淳淳教导自己，甚至不惜损耗修为帮自己提升的恩师，聂云一向带着尊敬之心。

　　人可以凶狠，可以犯错，可以做事狠辣，但绝不能忘本！

　　恩情如山，长记心头。

　　滴水之恩，当涌泉相报，如果不知道感恩，不知道报恩，和畜生有什么区别？

　　尽管诸葛青云是前世的师父，但要不是牢记他的教诲，今生即便拥有无名法诀这种改变天赋的逆天神器，也不可能如此快的达到目前这种境界！

　　正因为如此，聂云跪了下来，没有丝毫犹豫和迟疑，再次见到恩师，能喊他一声，心中满怀幸福。

　　化云宗无上长老收弟子，一向有规定，在没达到一定境界前，基本不承认，待实力达到机会合适再公布，正因这个规定，其他宗门高层见此时宣布身份，并没有任何怀疑。

　　“你……”

　　见聂云直接跪在北长老面前，承认是他徒弟，气得云萱全身一抖，直到此时她才确认，这个少年是化云宗无上长老的弟子！

　　当初一直认为他是南长老的弟子，之后南长老出现和千叶城见到的完全不同，这种想法也就淡了，觉得可能在吹牛，没想到居然是人气最旺的北长老弟子！

　　北长老在化云宗四大无上长老中实力不算最强，但身为大陆第一炼丹师，拥有极强的号召力，就连剑神宗的胥允老祖，和他都是至交好友。

　　当然，和胥允老祖关系最好的却是化云宗前代宗主，不过，这个宗主早就在数十年前消失了，掌教印也不知到了什么地方，就因为如此，化云宗才开始衰落。

　　“没想到你是聂云伪装的，既然如此，也就省的麻烦，新仇旧恨就一并解决了吧！”

　　听到云萱说出云风的身份居然就是自己的仇人聂云，弥华双眼赤红。

　　未婚妻被抢，妹妹被泡，就是这小子，好不容易有机会杀他，掌教印还被偷了……对眼前这个聂云，他心中充满的仇恨，罄竹难书。

　　“聂云？云风，我不管你到底是谁，既然为化云宗出头，就要考虑到后果！”紫馨冷笑。

　　“不错，你既然是化云宗的人，就不是我们的盟友，别希望我能饶恕！”云阳道。

　　“我承认你的实力不弱，但挑战我们四人联手，我保证这是你今生做出的最错误决定！”

　　见三人并没因为揭露聂云的真实身份退缩，云萱冷笑一声，杀意如潮。

　　四大高手说话间将聂云团团围在中心，场面一瞬间凝固下来。


第0806章 大义王法

　　“哥哥，你们四个围攻他一个，是不是有些不公平……”

　　就在大殿内安静至极，一场大战一触即发的时候，一个清脆声音突然响了起来。

　　说话的正是弥静，她走出了人群，拉了弥华一下，说道。

　　“回去！”

　　不听到这话倒也罢了，一听到弥华心头陡然生出一阵无名之火，肺差点气炸，暴喝。

　　“哥哥，你在我心中一直是最伟大的，实力最强的，现在却和别人联手围攻一个纳虚境的人，实在有辱身份……”

　　弥静嘟囔着嘴。

　　“闭嘴！”弥华眉头乱跳，甩手将弥静推开。

　　从刚才与其他女人争风吃醋，弥华就知道这个妹妹一片芳心已经被聂云俘获，此时站出来说这话，司马昭之心路人皆知，自己怎么可能上当！

　　如此好机会能杀聂云，当然不会放过！

　　最关键的是……你是我的亲妹妹啊，我和聂云战斗，你不关心我，反倒担心他……

　　弥华觉得有种想吐血的冲动。

　　“弥静，你过来！”

　　听到哥哥的呵斥，弥静眼中生出一丝焦急，正想继续说话，就听到大殿中间一个声音响起。

　　抬头一看，脸色一下红了。

　　喊她的正是聂云。

　　犹豫了一下，抬脚走了过去，来到少年面前。

　　“谢谢！”见女孩来到跟前，聂云双臂张开，轻轻一揽就将其搂在怀中。

　　不管和她哥哥有什么恩怨，不管她曾经如何对付过自己，都随那一次空间破碎，烟消云散了，今天她能违背哥哥的意思，只为了自己，说不感动是假的。

　　“聂云，我和你一起战斗！”

　　刚将女孩搂在怀里，就听到一个仙音响起，随即一个曼妙的身影出现在大殿中间，来到聂云面前。

　　玲珑仙宗圣女，霍颖！

　　“你们……”

　　看到还没战斗，聂云就抱着自己的妹妹，曾经的未婚妻冲过来要对付自己，弥华天雷阵阵，快要昏过去。

　　打脸打的太狠了，简直“啪啪！”的！

　　“聂云，我们也和你一起！当初气海大陆一起战斗，谁都没怕过，今天也要同生共死！”

　　又有两个整齐的声音响起，随即一对一模一样的璧人飞了过来。

　　慕青、慕霞两姐妹。

　　“慕青，慕霞，你们要干什么？记住自己的身份！”

　　紫檀宗宗主紫馨脸色一变。

　　慕青、慕霞到浮天大陆以后，拜紫檀宗无上长老紫菱为师，属于紫檀宗弟子，现在却要和宗主的敌人结盟，顿时让她脸面大损。

　　“对不起紫馨宗主，聂云是我的主人，我是他的奴仆，主人遇难，恕我不能袖手旁观！”

　　慕霞一躬身。

　　她虽然有些势力眼，但答应的事，绝不会反悔，当初答应做聂云的奴仆，虽然没尽到奴仆之事，今天哪怕在危险，也不会丝毫后退。

　　“什么？奴仆？”

　　“这么美丽的女子竟然是他的奴仆？”

　　听到慕霞的话，所有人脑袋抽筋。

　　“奴仆？”紫馨宗主也是一愣，原本只以为她和聂云只是单纯的男女关系，却没想到还有这层身份。

　　“不错，还请宗主见谅，从今天开始，我和姐姐慕青，正式脱离紫檀宗，重新追随主人，他死，我死，他活，我活！”慕霞朗声说道，声音斩钉截铁，没有丝毫犹豫。

　　“脱离紫檀宗？很好，很好，既然想当宗门叛徒，我成全你们！”

　　听到这话，紫馨宗主脸色狰狞，面皮不停抽搐。

　　脱离宗门是极大的罪过，是宗门叛徒，人人得而诛之，慕青、慕霞这样决定，等于把自己的后路封死，一丝都没留。

　　“同生共死怎么能少了我们师徒两个！”

　　百花羞和洛倾城也飞了过来。

　　“弥华，我和你不共戴天，今天必须杀你！”又一声呼喊，易青也飞了过来。

　　七女齐聚，不管什么理由，都心甘情愿为聂云而死，看到这一幕，大殿同时安静下来，落针可闻。

　　“这样也行？盟主也太有面子了吧……”

　　竹音嘀咕一声和欧阳世雄对望了一眼，同时向不远处的澹台凌月看去。

　　别人不知道澹台凌月和盟主的关系，他们可是知道的，盟主突然冒出这么多红颜知己，难保她会生气……

　　心中惶恐，看到澹台凌月身上时，才发现这个女孩和以前一样，脸上没有丝毫情绪波动，似乎发生这件事的不是聂云而是一个不相干的家伙。

　　“澹台师姐，你不吃醋？”

　　犹豫了一会，竹音口快，问了出来。

　　“吃醋？为什么要吃醋？有人对他好，甘心为他死，我高兴都来不及！”澹台凌月淡淡说道，云淡风轻。

　　“这……”

　　听到这话，竹音和欧阳世雄，都觉得两眼发晕，这……TM都可以？什么叫男人，这才叫男人……

　　“呵呵，你们的好意心领了，放心吧，这四个跳梁小丑，想要杀我也没那么容易，你们在这里，只会让我难以施展，无法全力发挥！”

　　看到七女的表情，聂云无奈的摇摇头，大笑一声。

　　“跳梁小丑？”

　　听到他的评价，云萱等人脸都绿了。

　　他（她）们四人，有纳虚境，破空境、丹田穴窍境，无论身份地位还是战斗力，都在浮天大陆之巅，跺跺脚响彻一片的大人物，在他口中居然只是个小丑，气得四人牙都有些痒痒了。

　　“你要小心，这四人，云萱和弥华与你争斗多次，对他们的手段多多少少有些了解，但紫檀宗宗主紫馨和云霄宗宗主云阳，尽管看起来不显山不露水，不怎么张扬，实际这二人才是最可怕的！”

　　聂云的笑声结束，就听到耳边响起一个轻轻的传音，转头一看，只见霍颖一脸凝重的用仙音师天赋，悄悄传音。

　　“嗯？”聂云一愣。

　　“别不相信，我之所以这么说，是因为这二人都有特殊天赋！紫馨宗主拥有阵法师天赋，云阳宗主拥有刺杀师天赋，这两种天赋，一个排在第39位、一个排在第51位，十分可怕！”

　　霍颖继续传音。

　　“阵法师、刺杀师？”

　　聂云脸色凝重起来。

　　阵法师，特殊天赋排行第39，拥有对阵法的特殊理解，能天然操控阵法和禁制，紫檀宗的开派宗师就是这种天赋。

　　刺杀师，聂云之前在浮天大陆就遇到过一次，不过并未得到那种天赋，擅长刺杀隐形，天赋排行仅次于仙音师，排在第51位，和紫檀宗一样，云霄宗宗师也是这种天赋。

　　难怪霍颖脸色如此凝重，这两个的特殊天赋的确可怕！

　　一直以来，紫檀宗、云霄宗给人的印象不死不活，在八大宗门中不显山露水，甚至前世的自己，都没什么印象，没想到他们才是最可怕的！

　　八大宗门，除了弥神宗，其他五个，化云、剑神、静天、仙武和青云，都没找到特殊天赋传承者，而这两个找到了竟然还如此低调，足见野心之大，绝不下于弥神宗。

　　“特殊天赋，配合掌教印，威力极大，这点你应该知道，不要轻敌！”霍颖将知道的说了一遍，这才点点头，纵身飞出了战圈。

　　剩下的六女也知道聂云这种级别的战斗，她们插不上手，强行帮忙的话，反倒增添不少麻烦，当即各自嘱咐几句，纷纷飞了出去。

　　“亲密完了？那就给我死吧！”

　　云萱对聂云的恨意最深，见几女走开，也不废话，当先出手。

　　她修长的手指向前一抓，一股浓烈的儒门正道气息扑面而来，带着浓烈的书卷气味。

　　这股气味没有教化，只有凌冽的杀气，秋风扫落叶般，毫不留情。

　　儒门绝招，大义王法！

　　正道，大道理是为大义，王道所立之法，是为王法，这招的要义是指天下正统力量不可违背，违背，必杀！

　　招数一出手，就带着正统不可抵挡的威严。

　　“今天是你看到的最后一个太阳，给我死吧！”

　　刚才的聂云的举动，让弥华下不了台，见云萱出手，没有丝毫犹豫，一声冷啸，手掌变成金色，向前一压，巨大的掌印轰击而来。

　　掌印所过之处，空间撕裂，阵法崩塌。

　　弥神宗绝技，大归明掌！

　　二人一出手，就同时打出了最厉害的攻击。

　　“来的好！”

　　聂云双眼凝重，向后撤了半步，左手对准云萱，右手对准弥华，仰天长呼，掌心猛地生出一个巨大的漩涡。

　　元气师天赋！

　　他也不含糊，知道这两招的厉害，直接用出了最强的天赋能力！

　　轰隆！

　　巨大的元气汇聚成黑洞般的狂流，直接将云萱的攻击和弥华的大归明掌吞噬进去。

　　“你们尝尝自己的攻击吧！”

　　双手交叉，两大攻击被左右分了出来，同时对准了弥华和云萱。

　　元气丹田一吞一吐，就将两人的攻击，掉转了方向，云萱原本打向聂云的，变成了打向弥华，弥华原本打过来的，相当于打向云萱。

　　“哼！”

　　没想到聂云举手投足之间，如此威力，一招就将二人的绝招转换，云萱、弥华同时冷哼，眼神眯起。

　　虽然他们早知道眼前的少年不简单，一交手才发现，不简单的程度超出了想象，达到了一种不可度量的层次。


第0807章 以一敌四

　　“破！”

　　弥华低哼一声，将聂云斗转星移来的绝招挡在外面，正想继续打出绝招就看到眼前一花，一个人影已经出现在面前。

　　正是聂云。

　　“想先和我斗？找死！”

　　见他冲过来，弥华冷笑，双掌重叠，金色手掌像是穿透空间的鬼手一样，将面前的空间挤压在一起，犹如巨锤。

　　“斗？你还不配用这个词，我是过来虐你的！”

　　淡淡一笑，聂云手臂上陡然浮现一层龙鳞，狂暴的力量沿着小腿迅速向上蔓延，经过腰部的扭转，来到了手臂。

　　一连串动作衔接起来，犹如一张蓄力许久的铁弓，猛地弹出，力量和美感符合大道规律，完美展现出来。

　　噼啪！

　　拳头所过之处，金色手掌压迫的空间玻璃般碎裂，拳头和手掌猛地撞击在一起。

　　“先天龙身？很不错，不过，我会让你知道，天手师这种排名第十一的特殊天赋，是不可能被这种外界得到的力量击败的！”

　　看到聂云身上冒出的龙鳞，弥华也不知是认了出来，还是听云萱说过，意念闪烁，手掌金色更胜，陡然释放出绚丽的光芒。

　　天手师天赋被他运转到了极致！

　　先天龙身是普通人类借助龙血形成的，并非天然形成，因此，在弥华眼中和他上天赋予的天手师天赋，根本没反比。

　　“天手师天赋的确很强，但不好意思，我刚好也有！”

　　拳掌交击，弥华手掌金色更胜，聂云也不含糊，一声轻笑，拳头瞬间也变成了金色，而且还是赤金色！

　　轰隆！

　　弥华的金色手掌在赤金色拳头的冲击下，扭曲起来，像是被打烂的柿子，紧接着连串的炒豆响声，一股暗劲，从他的手掌向里面蔓延，将整个手臂的骨头全部震碎。

　　“天手师天赋，第三形态？这不可能……噗！”

　　弥华瞳孔一缩，随即鲜血狂喷，瞬间倒飞出去，脊背在地上划出一道深深的沟壑。

　　“轮你了！”

　　二人交手说起来繁琐，实际上只是一瞬间，千分之一呼吸都没到，脚掌在地上一蹬，身体划出三千个幻影，聂云在众人吃惊的眼神中，来到紫檀宗宗主紫馨面前。

　　刚才天眼看了一下，四人中她的实力最弱，一招震飞弥华已经在她心中留下了不可抵挡的痕迹，此时拿她开刀正合适！

　　“紫檀万象阵！”

　　见少年来到，紫馨瞳孔一缩，双手舞动犹如弹琴一般优雅，刹那间二人中间就多出无数阵旗，这些阵旗都有法力形成，按照特殊的形态排列，一落在地上，就发出一声轰鸣，光芒大盛。

　　不愧是阵法师，如此情急状态下布置而出的大阵，居然丝毫不弱于当初云萱在剑神宗布置出的穹天紫霄大阵！

　　哗啦！

　　阵法形成，天空立刻射出万道花雨之箭，每一道都带着纳虚境巅峰强者的全力攻击，数万道力量汇聚起来，就算破空境巅峰强者碰上，都难以抵挡。

　　紫檀万象阵，配合紫檀宗掌教印的威力，宛如万头巨象镇压，力量为尊，单纯的力量，就连普通的丹田穴窍境初期强者都要暂避锋芒。

　　嗖！

　　聂云一下被困在阵法之中，像是陷入了沼泽的泥鳅。

　　“紫檀万象阵，力量镇压，丹田穴窍境初期强者想要出来，都不可能，你就困在里面等死吧！”

　　见少年被阵法笼罩，紫馨冷笑连连。

　　虽然她的模样是中年人，本身极美，笑声中娇躯颤抖，说不出的阴寒。

　　“呵呵，这个阵法玄妙，我短时间内的确破不开，不过，你以为这样就能困住我？笑话！”

　　意念波动，聂云眼睛猛地一睁，赤金色的手掌猛地向前一抓。

　　吼！

　　一声惊天动地的龙吟之声响彻，一条完全有法力形成的金色巨龙狰狞着冲了过去。

　　“什么？这是什么……”

　　看到金色巨龙带着强大到极点的气息，所到之处，阵法纷纷碎裂，千分之一呼吸的时间就来到面前，紫馨冷笑的脸瞬间扭曲起来，眼中露出了浓浓的恐慌。

　　“擒龙手？化云宗失传几万年的擒龙手？”

　　“云风，哦，这个聂云怎么会？”

　　“据说是当年武道师老祖，为了抓住蛟龙老祖专门研究出来的绝招，能够真正擒龙，自从老祖死后，就失传了，怎么他会？”

　　紫馨不认识这条巨龙到底是什么，但东西南北四大长老和武勋长老等人，却是知道，同时惊讶的眼珠瞪圆。

　　这招擒龙手，虽然没达到武道级别，却也相差不大，是武道师老祖的绝技，早已失传数万年，怎么会突然出现在这个聂云手上？

　　他到底还有多少秘密是自己等人不知道的？

　　吼！

　　聂云形成的法力巨龙不去管紫馨的震惊，再次吼叫，轻轻一盘就将其卷在中间，猛地一扯，紫馨还没反应过来，就横着向聂云飞了过来。

　　擒龙手连龙都单手擒来，更别说一个小小的紫馨了。

　　“给我死！”

　　紫馨人还在空中，聂云就一掌迎了上去，看掌风的威势，只要碰上，这个女人必死无疑。

　　“啊……掌教印抵挡，紫檀花雨掌！”

　　紫馨知道情景危急，疾声呼喊，洁白的双掌交错，将全身力量毫无保留的打了出来。

　　“呵呵！”

　　聂云似乎早就知道她会施展出这种绝招，也不抵挡，之前打出的手掌突然变掌为抓，猛地撕扯开来。

　　哗啦！

　　眼前的空间在他赤金色的手掌下，立刻出现了一个裂缝。

　　擒龙手形成的金色巨龙于此同时在空中一转，拉扯着紫馨立刻钻进了裂缝。

　　呼！

　　裂缝瞬移的距离很短，刚进去就再次出现，紫馨打出的力量还没来得及收回，就看到眼前多出了一个人影。

　　正是化作一道寒芒，正准备好了刺杀力量打算偷袭的云霄宗宗主，云阳！

　　云阳刺杀师天赋，擅长刺杀，刚才战斗混乱，正是他最好时机，藏在虚空做最犀利的一次偷袭。

　　不过，刚将力量积蓄好，偷袭还没打出，就看到眼前一个裂缝出现，随即漫天花雨，劈头盖脸的打了过来。

　　“绝音刺杀术！”

　　知道一旦被花雨击中，就算不死也脱一层皮，情急之下云阳只好将积蓄好的力量猛地刺了出来。

　　轰隆！

　　两大宗主的对攻打在一起，大殿法力滚荡，强大到极点的气劲，席卷而来，像是在空中炸响了一个核弹，激荡的气流，缓缓形成一个巨大的蘑菇，慢慢升起。

　　噗！噗！

　　紫馨、云阳，本身实力都相差不大，此时全力对轰，毫无保留，同时受了重伤，鲜血狂喷，各自倒飞出去，和刚才的弥华相同，脊背摔在地上，划出一道深深的沟壑。

　　两大高手各自有掌教印还有特殊天赋，真正战斗起来，就算聂云实力强劲，想要一招击败也不可能，现在巧妙利用让其两两对碰，只一下，就将二人同时打伤。

　　让两大高手迫于无奈对轰，对时机的把握必须精确到极点，如果没有武道师天赋对战斗的理解和天手师对细微的控制，想要完成，根本不可能！

　　“原来这就是阵法之气和刺杀之气？呵呵，阵法丹田、刺杀丹田形成！”

　　不但将二人击败，与二人战斗的时候，聂云还妙手空空直接将阵法之气和刺杀之气偷了过来，精神一动，丹田就一阵响彻，两种天赋瞬间形成。

　　“出来！”

　　阵法师形成，而且眨眼功夫就达到第三形态，聂云对阵法的理解已经远超紫馨，当即脚下一晃，就从紫檀万象阵窜了出来，背上翅膀一抖，“呼！”的窜行已然来到云萱跟前。

　　解决前面三人，巧妙设计，只用了差不多一个呼吸的时间，此时的云萱正想过来围攻，就看到聂云已经来到跟前。

　　“来的好，给我死来！皇威不可侵！”

　　轰然而出的拳法，带着浓郁的不可侵犯的皇族威严。

　　云萱本身就是幽冥凰族的人，妖人的王中王，施展这招深得三味，更增添威势，聂云就觉得天地穹庐般笼罩下来，陷入一种皇威不可抵挡的法治世界。

　　这个世界，一举一动都要受到皇威压迫，真正体会到皇威既天意，不可侵犯。

　　“匹夫灭社稷，武道可侵天，民心所望，武道破虚拳！”

　　知道对方这招的强大已经超出了想象，聂云再不遮掩，五指捏紧，拳头陡然向前击出。

　　化云宗最高神的武道级绝技，武道破虚拳！

　　轰隆！

　　漫天的皇威像是碰到了星星之火，迅速产生了燎原之势。

　　再强的皇权，只要不仁，触犯了民心，违背了民意，同样要被覆灭，武道破虚拳犹如引燃了遍地的战火，一经触发，再无抵挡的可能。

　　噗！

　　云萱脸色一红，被武道破虚拳正中胸口，面前的衣服破碎，露出雪白的肌肤，同时鲜血狂喷，和之前的三人一样，脊背贴着地面重重摔在了地上。

　　“哈哈，四人联手也不过如此！”

　　不到两个呼吸的时间，就将联手的四人同时打伤，聂云豪气宜兴，全身上下散发出无敌的气势，双手背在身后，朗声长啸，声震四野。


第0808章 无敌

　　“以一敌四？而且将他们都打伤了？”

　　“太强了，难怪如此年轻就能名震浮天，原来他的实力这么强！”

　　“武道破虚拳？刚才他施展的竟然是武道师才能施展出来的绝招，难道……他真是武道师？”

　　“宗门有救了……”

　　看到这一幕，所有人都震惊了。

　　自从少年出现，一连串的意外、想不到已经接连发生，很多人就算认为聂云与四人战斗会胜利，却也怎么都想不到，这么快就分出了胜负。

　　天下闻名，石破天惊！

　　单单这一次交手，这个聂云的实力，就能排在浮天大陆最巅峰的行列。

　　尤其是化云宗弟子，当看到聂云施展出武道破虚拳时，全都觉得热血狂涌，从内到外，透露出浓烈的兴奋，快要爆炸。

　　武道破虚拳，武道师才能修炼的绝招，聂云施展出来，只能说明一个理由，那就是……他是个武道师！

　　化云宗以为武道师老祖而辉煌，也因为老祖死亡而江河日下，现在这种超级天赋再现，看来宗门崛起只是时间问题！

　　就连东西南北四大无上长老，也各自从眼神中看出了浓浓的兴奋。

　　“可恶，今天不杀了你，我誓不为人！”

　　众人震惊的同时，大殿响起尖锐的嘶吼，随即刚才倒下的四个人同时站了起来，一个个脸色狰狞，眼中的恨意倾尽江河之水也洗刷不净。

　　刚才聂云尽管占了上风，但四人的实力实在太强了，恢复手段也厉害无比，虽然受了伤，不算特别重，几个呼吸的时间，就恢复的差不多了。

　　尽管伤势可以恢复，丢下的脸面却无法恢复，四人再不顾什么，恨不得现在就冲上了将聂云击杀。

　　“死吧！”

　　云萱的恨意最浓，当先出手。

　　现在的她再无任何曼妙之感，相反浑身浴血，宛如狰狞的妖魔。

　　“天手擒拿！”

　　弥华金色手掌轰然而来。

　　“紫檀金象阵！”

　　紫檀宗主也布置出最强阵法。

　　“绝杀刺！”

　　云阳宗主刺杀师天赋运转，整个人犹如一道看不见的细线，轰然刺来。

　　四大高手毫无保留，同时打出的攻击，席卷天地，犹如巨山倾覆，还没来到跟前，就觉得劲风铺面，一层层空间破碎。

　　“来的好！”

　　一声长啸，聂云脚下扎根纹丝不动，左手向前一伸，掌心出现漩涡黑洞，右手凝聚成拳，向前击出。

　　元气师天赋、武道师天赋、天手师天赋！

　　特殊天赋排行第九、第十、第十一的三大超强天赋同时施展出来，四人打来的攻击，尽管强大无匹，在绝对实力面前，依旧不够看，像是被针扎的气球，“啵！”的一下，就失去了之前的威力。

　　“摩诃神掌，乾坤无量、摩诃无量！”

　　“大慈大悲不动明王拳！”

　　“并指做剑，破空灭寂无上大剑术！”

　　“三元金刚波！”

　　“三千青云道！”

　　聂云时而变拳为掌，时而变掌为指，全身劲力运转，整个人犹如不败战神，诸多天赋连番运转，一掌接着一掌，一拳接着一拳，每一下都惊天动地，威能无穷。

　　被他大开大合的绝招攻击，云萱四人尽管联手，依旧觉得有些吃力，一个个脸色涨红。

　　在他们面前，眼前这个少年就是一座不可逾越的高山，不管他们施展出什么样的攻击，都根本超越不了，眼睁睁的被打回来，无可抵挡。

　　他……难道真是纳虚境巅峰？

　　就算丹田穴窍境中期强者，也没这种战斗力吧！

　　四人只觉得越打越郁闷，尤其是云萱，本以为受了这么大的侮辱换来的实力，能将这个叫聂云的少年，轻松击杀，却悲哀的发现，自己的实力增加了，对方的实力增加的更厉害！

　　这种进步速度和越级对战能力，简直已经不能用变态来形容了。

　　哗啦啦！

　　五人对战产生的攻击余波，让九大宗门的人一个个脸色发白，齐刷刷后退。

　　直到此时他们才知道真正的高手是这样的，这个少年的可怕程度，远远超出了想象。

　　“很好，和他们战斗虽然很危险，但对我的武道意识提升，帮助很大！”

　　相对于众人的震惊，聂云也眼睛越来越亮，越战越勇。

　　形成武道师天赋的时间不长，他对武道的理解还有一定局限，伴随战斗的继续，每过一分，他就觉得自己对武道的理解增加一分，实力增强一分。

　　武道师不愧是战神天赋，排名前十的绝世能力，理解起来的确不是那么容易，尽管形成天赋后，战斗力增加了数十倍，真正运用起来，还是有些生疏，值得用更多时间推敲。

　　“对武道的理解越来越深，对武道师天赋的运用越来越熟练，摩诃神掌最后两招都能施展出来了，威力果然强大！”

　　摩诃神掌一共六式，分别是：天地无量、洪荒无量、日月无量、星辰无量、乾坤无量、摩诃无量！

　　纳虚境实力按照常理只能施展出星辰无量，但伴随聂云对武道天赋的理解越来越深，越级战斗能力越来越强，后面的乾坤无量、摩诃无量也全部施展出来。

　　这两招配合天手师天赋，的确可怕，要不是凌霄顶的空间本就坚固，恐怕单凭这两套掌法，就能让此地瞬间变成一片废墟。

　　战斗中，不但对武道天赋掌控愈发熟练，对天手师天赋的理解也加深了不少。

　　天手师排行第11位的超级天赋，无论掌、拳、指、弹……都带着无穷无尽的威力，都能将体内的力量完美发挥出来。

　　当然，最强悍的还是元气师天赋。

　　这个天赋不但能瞬间恢复力量，还能抽取别人的法力和攻击化为己用！

　　很多次交手，聂云就凭借这招化解危机。

　　不过，对方既然能打出绝招，即便反击过来，也能抵挡住，造成的伤害不大，饶是如此，也能让其手忙脚乱，丧失先机。

　　战斗时，先机很重要，一旦失去，哪怕实力相差无几，也会处处被动，受到牵制。

　　战斗中聂云领悟越来越多，施展的招数和拳法也越来越多变。

　　“这是化云宗早就失传的武技，背掌云海？”

　　“这是仙武宗掌教都修炼不成的，天地玄机！”

　　“好厉害，这是青云宗堪比三千青云道的无上身法，青云奥义！”

　　“好强的攻击力，不会是剑神宗已经失去精要的穿心阴阳剑吧？”

　　一套套奇妙的武学从聂云手中施展出来，看的大殿所有人惊叫连连。

　　这些绝招中，囊括了其他宗门消失许久的武技，也有一些是记载在历史中的绝世拳法，此时全在聂云手中还原出来，一浪接着一浪，连续打出了数千招攻击，居然没有一招相同！

　　“可怕！”

　　“看来聂云不但是武道师，单单武学见识，已然不弱于当初的武道师先祖！”

　　“太厉害了，如果他现在有时间著作的话，恐怕一年之内，化云宗至少要多出十几套无上武技了……”

　　东南西北四大长老看到眼前的场景，都震惊的嗔目结舌。

　　以他们对武学的见识和理解，看到少年打出的拳术，哪怕简单的一个动作，都要理解半天，方才恍然大悟，更何况别人！

　　如此厉害的武学理解，只要有时间，创出无上武技，简直和吃饭喝水一样容易！

　　“不行，这样战斗下去，咱们即便联手，也肯定会输！”

　　“不错，这个聂云的法力无穷无尽，招数更是博大精深，毫无止境一般，继续下去，我们会被活活耗死……”

　　化云宗四大长老惊讶不已，八大宗门其他人看到少失传已久的绝学再次出现，兴奋异常，唯有战斗中云萱等人越来越觉得憋屈，各种意念迸射，进行交流。

　　“我有最厉害的绝招，叫做【大儒辞海】，丹田穴窍境中期强者碰上，都必死无疑，不过，施展这招需要时间，你们帮我拖住他！”

　　云萱脸色狰狞，低声传音。

　　“好！”

　　听到她拥有能将丹田穴窍境中期强者都能击毙的绝招，弥华等人对望了一眼，同时点头。

　　今天这事已经不是义气之争，而是生死较量，只要少年获胜，可以想象，他们必将面临灭顶之灾。

　　“聂云，你能把我们逼成这样，也足以自傲了，今天就尝尝我的绝招，紫檀灭杀阵！”

　　紫檀宗宗主紫馨当先冲上前来，一声尖锐的呼喊，手掌带着紫檀宗掌教印的威势，挥洒下来。

　　四人联手的威慑力实在太大，即便聂云手段无数，刚才战斗的时候，都没机会将她的掌教印抢夺过来，更没机会将弥华体内的天耳之气偷走，所以，对于他们的传音，并未听到。

　　不过，即便没听到，看几人的举动，也猜出了八九不离十，当即眼神眯起，脸色低沉。

　　“必须加快速度……”

　　心中暗自决定，看向冲来的紫馨。

　　此时的紫馨为了给云萱争取时间，疯了一般，本来还有些节制的法力，全都疯狂的狂涌下来，一个充满杀气的大阵在她跳动的十指下，缓缓汇聚出来，让整个大殿的空气都凝固起来。


第0809章 炼化最后两枚掌教印

　　“糟了，这是紫檀宗的紫檀灭杀阵，就算我陷入其中，都要脱一层皮，我看不如咱们出手吧！”

　　看到这一幕，东长老眼神凝重。

　　他在四大长老中实力最强，遇到这个阵法都难以摆脱，足见可怕。

　　“这个阵法不是紫馨布置出来的，而是触动掌教印激发出来的，是当初紫檀宗开派宗师留下的最后绝招，没想到被她用在了这里！”

　　“这招单独用的话，或许并不能给聂云造成伤害，但在四人环绕下，危险就会增大许多，动手吧，别犹豫了！”

　　西南两位长老也同时点点头，齐刷刷站了起来。

　　“不要鲁莽，聂云需要咱们动手的话，肯定早就说了，既然不说，肯定有他的目的和办法，贸然冲过去，只会帮倒忙，还不如静观其变！”北长老阻止住其他三人，脸色凝重的说道。

　　虽然和这个“徒弟”第一次见面，但北长老似乎觉得冥冥中对他的想法了解的很清楚，知道这个徒弟想些什么。

　　他敢和四大高手同时比试，肯定有自己的想法和目的，如果众人贸然冲上去，反倒会打扰了他的部署。

　　“但愿如此吧……”

　　听到北长老的话，其他三人对望了一眼，也似乎想到了这点，同时点点头。

　　这个少年已经给了自己等人这么多惊喜，或许，还真能给出更大的惊喜，让世人共同见证……

　　他聂云才是……真正的无敌！

　　化云宗四大无上长老紧张，还有人比他们更加紧张。

　　人群中的洛倾城手掌捏起，时而将手中的陨落之弓拉开，时而松开。

　　陨落之弓、折翼之箭的威力可怕至极，只要击中即便云萱实力精进这么多，一样必死无疑，但洛倾城不敢轻易出手。

　　交战的五个人身形移动实在太快了，她怕稍有不慎没打中其他人，打中聂云就真的糟了。

　　“别动手，放心吧，一路走过来，你难道还不相信聂云？他一定会胜利的！”

　　正在内心纠结犹豫的时候，耳边响起一个淡淡的声音，转头一看，只见师父百花羞走了过来。

　　“是啊，他一定会胜利的！”

　　听到师父的话，洛倾城点点头，放下弓箭，对少年充满了信任。

　　不错，从洛水城一路走来，眼前这个少年，从来不做没把握的事，每一次眼见不可能成功，而他却不负众望，都以绝对优势完成。

　　想必这次也不例外！

　　七女各自带着担忧之色，看向战场中心，当然，要说其中最纠结的是谁，绝对是弥静。

　　看到哥哥和他拥有不可化解的矛盾，她心如刀绞。

　　“但愿他们两个都没事，只要他们都没事，我宁愿死……”

　　喃喃自语，弥静脸色惨白。

　　她不知什么时候，对这个少年产生了感情，或许是追杀的时候，或许是他抱住自己抽屁股的时候……总之，虽然明知这个少年是哥哥的仇人，她依旧毫无反顾的陷了进去。

　　傻？还是感情真的无法控制？

　　别人都说自己是小辣椒，其实，自己也希望能够得到一份关怀和……爱！

　　“紫檀灭杀阵，呵呵，终于来了！”

　　不知道外面众人对自己的担心，聂云双眼紧盯着紫馨，见她施展出连东长老都为之色变的紫檀灭杀阵时，并不是慌张，而是兴奋的眼睛亮了起来。

　　刚才和四人战斗时间这么长，他也知道，想将对方彻底击杀，凭借目前的实力，还有些欠缺，必须寻找机会，而现在他们三人阻挡自己，让云萱施展出最强攻击，尽管是危险的时候，也是最可能成功的时候！

　　必须趁这个时间段，彻底将其中两个或者三人击杀，然后再单独对付云萱，这样获胜的把握就会很大。

　　正因为想到这点，聂云一看到紫馨施展出紫檀灭杀阵，并不是慌张，而是兴奋！

　　轰隆！

　　在众人担心、幸灾乐祸、恐惧……诸多情绪中，紫檀灭杀阵终于彻底成形，一阵剧烈的轰鸣，笼罩过来。

　　“给我死！必杀一击！”

　　于此同时，一侧的云阳也宛如蛰伏的青蛙，猛然一跃，笔直射来。

　　他的动作和紫馨的阵法时机把握的分毫不差，聂云想要躲避他的偷袭，就躲避不了紫馨的阵法，躲避了阵法就躲避不过偷袭。

　　不管怎么样，聂云在他们二人的联手下都要受伤。

　　“还有我！”

　　又一声呼喊，金色的手掌盘旋而下。

　　弥华的招数更加狠毒，八面笼罩，单看威势就知道无论聂云怎么做，都躲闪不过，只要挨上一下，重伤无疑。

　　“哼！”

　　看到三人同时发出的攻击，聂云似乎早有预料，脸色一沉，眼睛前所未有的凝重，身体陡然一坠。

　　突然向前一指。

　　这一指并不是法力，也不是气劲，而是一股灰蒙蒙的东西散佚出来，还没来到跟前，就让众人脸色一变。

　　竟然带着无穷无尽的剧毒！

　　折翼之箭上腐蚀肌肉的特殊东西，被木生师天赋化解后，聂云利用毒师天赋运转，悄悄留了下来，等得就是这个机会！

　　这种腐蚀剧毒，连丹田穴窍境巅峰强者都难以驱逐，足见可怕，此时散出，一下就将紫馨和云阳的掌教印污染。

　　滋滋！

　　二人同时惨呼，掌教印脱手。

　　“来了！”

　　大手向前一抓，掌心出现漩涡将两枚玉印抓了过来，聂云脚步一踏，三千道幻影出现，纵身钻进了紫檀灭杀阵！

　　这个大阵不但有灭杀的作用，还有保护作用。

　　这个阵法由紫檀宗的掌教印控制，现在掌教印落到自己手里，就无法产生攻击，只能进行抵挡！

　　一连串动作，都在聂云设计之下，巧妙连接，分毫不差，天衣无缝！

　　轰轰轰！

　　就在聂云进入阵法的同时，弥华的天手天赋打在了阵法外面激荡起一连串混乱的元气，并未将阵法击破。

　　“六大掌教印联合，助我炼化！”

　　身在阵中，不去管外面的攻击，聂云一声低呼，立刻调动体内六枚已经炼化的掌教印力量，轰然向掌心的两枚掌教印冲了过去。

　　轰隆！

　　六大掌教印联合起来爆发的威力极大，一下抹除了云阳和紫馨二人留在其中的灵魂印迹，同时第三心态的阵法师、刺杀师天赋运转，瞬间两大掌教印彻底认主。

　　元馨和云阳的阵法师、刺杀师天赋，只有第一形态，连第二形态都没达到，再加上八大掌教印之间的某种联系，破除他们精神力认主，非常简单。

　　“嗯？八枚掌教印联合，并没出现变故？难道我想多了？”

　　之前以为八枚掌教印联合在一起会出现某种变化，现在看来，并非如此，这种变故并未出现。

　　不过，八大掌教印之间明显有某种吸引之力，似乎隐藏着某些巨大的秘密，只要有时间仔细研究的话，绝对能研究出来，只是现在不是研究这些的时候。

　　炼化两枚掌教印只是眨眼功夫，身在阵中的聂云随即看到紫馨和云阳因为灵魂印迹被抹除，同时鲜血狂喷。

　　“就是这个时候！”

　　这点已经被他算到，眼神一凝，两个手掌同时赤金色的纹路出现，一左一右，向外抓了出去。

　　“给我躺下！”

　　手掌伸出的同时，一声天籁般的声音猛地响彻起来，化作两道声音利箭直刺二人脑海。

　　云阳和紫馨虽然实力不弱，但灵魂力比已经达到灵级巅峰最高层次的聂云，还差了一些，再加上仙音师天赋和无相师天赋两大灵魂天赋都达到第三形态，只一下，二人就昏昏欲睡，有些昏迷。

　　“给我醒来！”

　　聂云的动作快，眼见就要抓住二人，弥华更快，突然一声低喝，带着魅惑之音，被这股声音一震，有些昏迷的云阳二人立刻清醒过来。

　　嗖！

　　二人清醒过来，立刻看到了出现在眼前的手掌，同时瞳孔一缩，急速后退。

　　“这样就想逃走，也太小看我了！”

　　聂云知道自己的一番设计被弥华打断，也不着急，一左一右分别抓出的赤金色手掌各自陡然射出一道炙热的火焰。

　　被这股火焰沾上，二人同时惨呼，浑身的法力都灼烧起来。

　　焱火师天赋！

　　聂云关键时刻施展出了排名第二十五位的焱火师天赋。

　　尽管现在的焱火师还没晋级到第三形态，但毕竟是排行第二十五位的超级天赋，再配合天手师施展，威力更胜。

　　一下就让逃走的两大高手再次停顿下来。

　　“过来吧！”

　　这一下的停顿，顿时让他们二人陷入了真正的危机，聂云冷笑一声，手臂猛地暴长。

　　哗啦！

　　两下捏住二人的脖子，“呼！”的就将其拉近了阵法之中。

　　“可恶……”

　　弥华没想到少年短短时间内施展出了毒师、天手师、仙音师、焱火师……诸多天赋，气得哇哇乱叫，再想救下二人，已经晚了。

　　“哼！”

　　将二人一下拉进阵法，聂云知道不是犹豫妇人之仁的时候，冷哼一声，手掌用力。

　　哗啦！

　　云阳、紫馨两大宗门掌教头颅掉了下来，身体同时燃烧起来，变成一堆灰烬。


第0810章 大力丹田晋级

　　寂静！

　　九大宗门所有弟子、高手看到场中的一幕，都从内心深处生出冷冷的寒意。

　　聂云一连串杀伐果决，动作迅猛，只让人觉得震撼，真正让人吃惊的是陡然爆发的特殊天赋实在太多了！

　　这些天赋每一个都能让整个大陆为之沸腾，他居然一人身兼十数个，可怕！

　　人不可能同时有这么多天赋，唯一的解释就是他拥有多种天赋之气，真不知道这小子从哪里弄来的！

　　不过众人一想到化云宗这么多年诸多惊才绝艳人物，也就心下恍然。

　　化云宗占据浮天大陆最好的修炼圣地，数万年来，各种天赋弟子，层出不穷，搜集几十种，甚至数百种特殊天赋之气不算特别困难。

　　“宗主……”

　　云阳和紫馨的门派看到掌教眨眼功夫烧成灰烬，渣都没剩，一个个脸色惨白，想要报复却又不敢。

　　宗主这么厉害都不是对手，更别说他们了！

　　“哼，想要积蓄攻击，做梦，三元金刚波！”

　　一招捏死云阳和紫馨，聂云手掌一仰，将紫檀灭杀阵收进掌教印，屈指弹出，一个房屋大小的三元金刚波笔直对云萱攻了过去。

　　弥华等人拼命拦住自己的目的就是为了云萱爆发大招，如果让她使出，就麻烦大了，这种事怎么允许发生。

　　巨大的三元金刚波夹带着毁灭天地的威势，“嗖！”的一下，笔直向前冲去，直撞云萱。

　　轰！

　　云萱正在全力施展绝招，来不及抵挡，一下被三元金刚波碾压过来，剧烈的爆炸击中胸口，鲜血喷出，整个人不由自主的后退了数百米，面色苍白。

　　三元金刚波堪比无上大剑术的绝招，尽管她有防御师之气生成的龟甲抵挡，也承受不住（应龙是防御师，曾是她的属下，防御之气她搜集了不少）。

　　“给我死吧！”

　　没将其打死，聂云冷哼一声，五指轻弹再次一个三元金刚波射了过去。

　　“停下！”

　　刚才聂云的动作很快，弥华还没反应过来，此时留神，一个金色的遮天大手，猛地横在前面，穿透了好几层空间，将三元金刚波捏住。

　　“滚！”

　　金色手掌将三元金刚波转手一弹，射出了凌霄顶大殿，在空中炸开，宛如响彻天际的烟花。

　　天手师天赋配合破空境巅峰实力，弥华并不畏惧三元金刚波。

　　三元金刚波触碰到东西就会爆炸，但只要手掌的控制能力强，轻轻触碰还是没事的，可以说天手师正是三元金刚波的克星。

　　“能挡住三元金刚波，能挡住这个吗？”

　　聂云知道第一招偷袭能伤到云萱，第二招有弥华在再想伤她就难了，当即冷笑，一个高大的青龙戟就出现在掌心。

　　呼啸一声，划破层层空间，劈了下来。

　　疯魔道人的疯魔青龙戟！

　　战斗这么长时间，聂云第一次拿出兵器。

　　“疯魔青龙戟！”

　　看到聂云居然有这种单纯力量的兵器，弥华瞳孔一缩，手腕一翻，一个奇怪的手套也带在手上。

　　对于他来说，最强的天赋是天手师，想要对付聂云，只能使用让双手发挥最佳威力的东西。

　　他这个手套通体晶莹，带着阴冷冰寒的气息，一看就知道不简单，远远超过一般的绝品灵兵。

　　哗啦！

　　手套带在手上，弥华向前猛抓，一下便将疯魔青龙戟的劈来的空间裂纹挡在外面。

　　不过，疯魔青龙戟实在太重了，再加上聂云狂暴的力量，尽管挡住，身体不由自主的一沉，炮弹般向下坠落。

　　嗡！

　　刚坠落了一丝，身上光芒闪烁，天行师天赋施展出来，再次冲了上来。

　　“呵呵，我看你能挡住几次，大力丹田、暗劲！”

　　早知道他会这样，聂云冷笑一声，手中的疯魔青龙戟横了过来，在头顶划了一圈，再次直劈。

　　这一下他不但用上了全部的力量，还调动了大力丹田和暗劲。

　　第六重的灵犀炼体诀、金刚琉璃体配合大力丹田十倍力量，猛然爆发，火山喷发般凶悍，弥华觉得一股巨力从手臂向下蔓延，脸色瞬间涨红，死死坚持。

　　“只能用这个了，防御之气！”

　　嗡！

　　似乎知道在这样下去，肯定会被活活震死，弥华脸色狰狞，体表也浮现出一个防御龟甲。

　　不管他八大宗门总盟主的身份，还是和云萱的关系，要一道防御之气不难，看来他也知道坚持不住，忍不住用上了。

　　“防御龟甲，哼！”

　　聂云冷哼，疯魔青龙戟继续挥舞，大力丹田运转到极限，狠狠下劈！

　　轰轰轰！

　　每一下，都带着星球坠落的巨大力量，连续数十下，弥华就觉得面前的防御龟甲似乎承受力到了极限，开始出现密密麻麻的裂纹。

　　防御师形成的防御龟甲，想要维持的更久，只有源源不断提供防御之气，弥华本身不是防御师，体内肯定没有这么多防御之气，聂云的目的很简单，就是用最强的力量碾压，看你还有什么手段！

　　“防御之气继续抵挡！”

　　看到防御龟甲承受不住，弥华再次燃烧了一道防御之气，转头看向云萱。

　　此时的云萱已经被漫天的灵气堆满，一股毁天灭地的力量正在逐渐形成，看样子准备的大招很快就要完成了。

　　“不行，弥华居然有好几道防御之气，这样劈下去，虽然都能劈碎，耽误的时间也太长了，云萱肯定会将大招准备完成！”

　　云萱的情况，聂云也看到了，心中生出警惕之意。

　　其实对于云萱的大招，聂云并不害怕，别人都以为他武道破虚拳是最厉害的，实际上只有他自己知道，最后的依仗和底牌是化云宗的掌教印！

　　化云宗掌教印，能掌控化云宗的护宗大阵，这件事聂云一进入宗门就知道了。

　　凌霄顶做为化云宗最核心的地方，阵法防护力更强，全部启动阵法的话，堪比丹田穴窍境巅峰强者。

　　但现在还不是施展的时候。

　　宗门阵法虽然厉害，可也需要消耗能量，八大宗门高手无数，弟子无数，如果一来到就施展阵法，只会逼得他们反弹，到时候，就算宗门大阵再厉害，也不可能挡住上百万弟子的联手攻击。

　　就好像坦克的力量虽然很大，能轻松碾压任何一个武林高手，但数万人同时用力，再强的坦克也会被直接推翻，甚至抬起来扔掉。

　　一个领域境不算什么，一万个，十万个呢？

　　宗门大阵是最后的依仗不到逼不得已，不能消耗，毕竟即便化云宗富裕，完全运转一次宗门大阵，也会元气大伤。

　　再说，八大宗门围攻凌霄顶，事情闹得这么大，万一有妖人在周围觊觎，一旦将化云宗护宗大阵的能量提前耗光了，整个人族都会陷入真正的危机。

　　所以，聂云即便再危险都没将这个底牌施展出来。

　　不过，一旦云萱的大招爆发，就不得不使用了。

　　“破！给我破！”

　　这些思绪在脑海中一闪而逝，聂云手中的疯魔青龙戟伴随大力丹田的运转，继续下劈。

　　轰轰轰！

　　每一下都地动山摇，强大的气劲爆炸开来，让周围数百米内不敢有人。

　　“嗯？大力丹田似乎要晋级了……”

　　疯狂运转大力之气，聂云就觉得整个大力丹田滴溜溜旋转的时候，仿佛引起了某种变化，随时都会破茧化蝶。

　　“加快速度！”

　　看到这种情况，聂云眼睛一亮，身上的力量发挥到极限，大力丹田运转的速度再次加快。

　　咔嚓！

　　终于，两个呼吸后，脑海中熟悉的声音再次响起，大力丹田终于突破了桎梏，一瞬间，浑厚庞大到极点的力量充斥全身。

　　“淡青色，大力丹田第三形态？”

　　聂云眼睛亮了。

　　大力丹田虽然只排名第71位，但却是一个非常强大的天赋，第一形态能让人力量暴增十倍，第二形态能暴增50倍，第三形态100倍！

　　暴增100倍的力量，就算弥华的防御龟甲再坚硬，恐怕一下都能透过防御，将其震成一滩肉泥。

　　“试一下！”

　　眼神眯起，第三形态的大力丹田运转将力量运转到全身，聂云正要施展，就觉得全身像撕裂一般，“哇！”的鲜血喷出！

　　大力丹田第三形态对身体要求实在太大了，即便灵犀炼体诀达到第六重，依旧承受不住反噬。

　　这也对，正常人能背一百斤重量，你让他一下背上一万斤，没当场压死就很不错了。

　　“试试最大能坚持多少倍……”

　　木生之气运转将伤势修复，聂云眼神凝重，缓缓增加力量。

　　大力丹田达到第三形态，并不是单纯一下增加一百倍力量，完全可以根据控制，想增加几倍就增加几倍！

　　十倍！

　　十一倍！

　　十五倍！

　　十七倍……

　　才增加到十七倍力量，聂云就觉的浑身虚肿，控制力开始有些下降。

　　“十七倍就十七倍！”

　　聂云知道到了极限，当即冷哼不在增加，手中的疯魔青龙戟狠狠劈了下来。

　　哗啦！噗！

　　陡然暴增的力量让弥华的防御龟甲瞬间碎裂，鲜血狂喷，眼前一黑，从空中掉了下去，状如死狗。

　　咔嚓！

　　同一时刻，一直紧闭双眼的云萱，突然，睁开了眼睛。


第0811章 文化侵袭

　　“哥哥！”

　　弥华这次再没从空中稳住身形，重重摔在地上，砸出一个大坑。

　　看到这一幕，弥静连忙冲了过去，眼中满是担忧和紧张。

　　虽然对哥哥的某些举动不太赞成，但血脉相连，对这个世上唯一的亲人，她还是带着深厚感情，弥华受伤，不可能袖手旁观。

　　来到弥华跟前，连忙一瓶丹药塞入他的口中。

　　看到弥静出现，聂云本想趁机将弥华击杀的心思淡了下来。

　　不管怎么说这个女孩当初为了救自己，连命都搭上了，如果这时候击杀弥华，肯定会麻烦不小，不如找机会趁她不在的时候动手。

　　当然，这只是一个理由，最重要的理由是……云萱的大招似乎积蓄完了，随时都会爆发！

　　如果现在去追杀弥华，就等于把后背留给云萱，那时候，才真叫麻烦。

　　“弥华，今天就是你的死期！”

　　聂云没动手，不代表别人不动手，就在他警惕云萱的时候，一声尖锐的呼啸，一道炙热的焱火，猛地向弥静和弥华灼烧过去。

　　易青！

　　“你要干什么！聂云都没动手，你犯哪门子神经？”

　　见出手的是玲珑仙宗和自己对峙的女孩，弥静脸色一变，扔出一件绝品灵兵挡住焱火，放声大吼。

　　在她看来，这个易青发疯，是因为哥哥是聂云的敌人，可聂云看到自己都不在追杀，这家伙搞什么？

　　“我杀弥华和聂云没任何关系，他抓了我娘，当初没能力报仇倒也罢了，今天就是他的死期！”

　　易青双眼赤红，一阵狂呼，手中的焱火不要命的灼烧。

　　伴随实力增加，她施展焱火也能坚持一段时间了，全力灼烧，不像以前连一个呼吸都坚持不了。

　　咔嚓！

　　疯狂的焱火灼烧，弥静手中的绝品灵兵连一个呼吸都没坚持到，就被彻底破裂。

　　“弥华抓了易青的娘？”

　　聂云一愣。

　　易青的母亲没出现过，之前他还以为死了，原来不是这样。

　　当初和易青一起的时候，她曾说过她娘的失踪和弥神宗有关，当时并未在意，看来和这个弥华有不小的关联。

　　当然，这些不是聂云现在该考虑的，因为正前方的云萱，全身荡漾出浓烈的力量波动，已经准备好了，随时都会爆发。

　　此时的云萱双手上举，娇躯上方一个厚厚的书籍，宛如隐藏在寂静的虚空之中，荡漾出强大的儒门气息，似乎随时都会冲下来，爆发出惊天动地的力量。

　　“盟主，这是儒门的【大儒辞海】，带着儒门的核心思想和文化，具有极强的灵魂冲击力，一旦被击中，灵魂会被直接清洗，小心！”

　　正在疑惑，聂云就听耳边一个焦急的传音响起。

　　景洪的声音。

　　如果说化云宗谁对儒门最了解，绝对是他无疑，他和云萱一样，体内拥有大儒的骨架，只不过他融合的骨架应该没后者厉害，而且不能完美发挥力量，这才使得修为远低于后者。

　　修为低，不代表见识低，他接触大儒的骨架已经很多年，云萱这招【大儒辞海】，还没彻底爆发，就认了出来。

　　“大儒辞海？”聂云先是一愣，随即瞳孔收缩。

　　虽然这招没听说过，但既然能被称为辞海，肯定是一个种族无数年来文化的积累！

　　辞海，种族字体，词语的汇编，记录着一个种族悠久的文明。

　　要说世界上的攻击什么最可怕，并不是真正的刀枪、武力，而是文化！

　　一旦一个种族的人完全迷恋上了其他种族的文化，并且引以为荣，疯狂学习，肯定会导致自己种族文化的没落，最终，这个种族也会伴随时间流逝，而消失在历史长河之中。

　　种族没了属于自己的文化，还叫种族吗？

　　佛门没有众生平等、脱离苦海理念，儒家没有礼仪道德，君君臣臣，也就不叫佛门、儒家了。

　　历史上因为文化入侵，忘掉种族文明，从而灭族的例子，比比皆是。

　　当初妖人统治人族，就传播了杀戮的文化，即便到现在，人类还有很多没彻底消除。

　　大儒辞海，代表着儒门最根本的文字、文化，阐述着另外一种迥异于气海修炼者的大道，一旦被击中，灵魂肯定会遭到清洗，失去自我，严重的话，灵魂会被直接抹杀，立刻死亡。

　　“大儒辞海，儒门最核心的文字和精神，哼，别人怕你，我未必怕你……让我看看到底有多强！”

　　心中虽然震惊，但聂云的热血反倒沸腾起来。

　　成为武道师，获得这种战神天赋，体内多出了一种好战嗜血之感，本来还想借助宗门大阵挡住攻击，不知为何，听到景洪的话后，硬生生将这种想法压了下去。

　　越是难以抵挡，他反倒越想挡住！

　　完全凭借自身的实力！

　　在别人看来是犯傻，但在聂云心底，这是特殊天赋排行前十的骄傲，武道师的尊严！

　　堂堂武道师，传说中的战神，如果遇到危险就靠外力，又怎么可能快速成长，战斗诸天？

　　“聂云，今天就是你的死期，大儒辞海，击杀！”

　　这些想法在脑海一闪而逝，云萱也在此时完成了最后的积累，狰狞的脸色中带着兴奋之意，嘶吼声中，玉手一抖，上方的大儒辞海，眨眼功夫化作流光冲了过来。

　　这一下的速度，快的眼睛都有些看不到，还没来到跟前，就感到一股儒门理念，强大到极点的灵魂冲击，轰然而下。

　　“焱火师天赋，焱火灼烧！”

　　面对强烈的灵魂威压，聂云并不紧张，反而冷静的宛如山岳，手掌向前一抓，一圈焱火组成的墙壁挡在了面前。

　　焱火连灵魂都能灼烧，自然也能挡住灵魂攻击。

　　轰！

　　不过大儒辞海的威力实在太强了，焱火威力虽强，依旧千分之一呼吸都没挡住，就被碾压过去，继续冲来。

　　“无生无相，心我如一……”

　　知道这个灵魂攻击不可能这么简单挡住，无相师天赋运转起来。

　　无相师，排名尽管不高，却是实打实的佛门灵魂修炼功法，带着佛门的真我之意，运转起来，聂云身体外面仿佛多了一层灵魂防御的盔甲。

　　盔甲和山石同样形态，代表着“不动如山”之意。

　　“破！”

　　似乎知道聂云拥有这种能力，云萱冷笑连连，红唇轻吐，响起一个颤音。

　　轰！

　　伴随她的声音，大儒辞海高山倾覆一般，无法抵挡，不动如山的无相天赋，再次破裂。

　　“大慈大悲不动明王拳！”

　　聂云拳头扬起，不动如山的盔甲碎裂同时，打了出去。

　　佛门灵魂攻击秘法。

　　轰隆！

　　一个人想改变世界，不可能，哪怕理念再坚定！

　　不动明王拳尽管威力无穷，但在儒门文化的狂潮面前，同样被淹没，很快随波逐流，消失不见。

　　换做一般灵魂攻击，受到焱火、无相天赋、不动明王拳，连续三大灵魂绝招阻拦，早就烟消云散了，而大儒辞海前进的速度似乎没受丝毫影响！

　　难怪这个绝招能让云萱准备这么长时间，还真够可怕的！

　　“血瞳师天赋！血瞳之光！”

　　越是危险，聂云眼神越是冷静，整个人眼睛眯起，一道道血红色的光芒，激射而出。

　　“我现在命令你，停下！”

　　同时，仙音师天赋运转，让灵魂震颤的天籁，响彻天地。

　　又是两种天赋。

　　“防御之气，琉璃之魂！”

　　“先天龙身，凤凰之翼！”

　　“灵犀炼体诀！”

　　心中低呼，聂云手段尽出。

　　无相天赋、不动明王拳、琉璃之魂，佛门天赋、功法。

　　血瞳天赋，妖人天赋。

　　仙音天赋，人族天赋。

　　焱火天赋，五行天赋的一种，诸多种族都适用！

　　先天龙身，龙族天赋。

　　凤凰之翼，幽冥凰族天赋！

　　灵犀炼体诀，魔人手段！

　　聂云一眨眼功夫就施展出五种不同种族的功法能力，一瞬间他身上，时而魔气、时而佛光，时而龙鳞，时而凤翼……

　　手段之多，看得整个大殿寂静下来，一个个眼睛瞪圆，觉得天旋地转，全部疯了。

　　“这不会是真的吧？”

　　“他怎么将这些相克的功法融合在一起的？”

　　“还是人吗……”

　　一个人拥有诸多天赋，可以说是天赋之气的效果，但诸多功法集于一身，怎么可能压制得住？

　　不说其他，光说佛、魔、龙、凰，这四个种族，两两对立，水火不容，已经达到不能共存在同一空间的趋势，可……怎么同时集中在一个人身上，毫无违和之感？

　　太古怪了吧！

　　“挡不住，挡不住？居然还是挡不住！”

　　不知道下方众人的吃惊，聂云精神高度集中，脸色凝重。

　　这些对攻说的来繁琐，实际上从云萱打出大儒辞海攻击到他施展出诸多天赋，加起来都不到半个呼吸的时间，而这短短的瞬间，聂云将他能施展的所有手段全部施展了一遍，却没挡住大儒辞海分毫！

　　“快想办法……”

　　脑海急速旋转，聂云眼中一道道光芒闪烁，想要想出最好的抵抗办法，不过，时间已经来不及了。

　　轰隆！

　　大儒辞海的攻击瞬间冲破了所有阻挡，轰然而下，无数文字一瞬间侵入了他的脑海。

　　受到攻击，聂云一下全身僵直。


第0812章 灵级大圆满

　　“哈哈，中了我全力施展的大儒辞海，看你这次还不死！”

　　见积蓄许久的大儒辞海笔直进入聂云脑海，云萱放声大笑，疯癫的大口喘着粗气。

　　这招大儒辞海积蓄了这么长时间，几乎消耗了她所有力量，而真正威力，也的确不负希望，蕴含着儒门最纯正的力量，如果不是儒门的人，被击中，轻则灵魂泯灭变成白痴，重则死亡，没有任何回旋的余地。

　　就连丹田穴窍境巅峰强者，都抵挡不住！

　　正因为如此，云萱被三元金刚波差点打死，都没放弃这招，强忍着痛苦将其凝聚成形。

　　终于，不但将这招形成，还将聂云击中。

　　看到最痛恨，让她受尽耻辱的少年，全身僵直在空中随时都会掉落，心中的爽快可想而知。

　　积蓄许久的恶气终于可以报了！

　　“聂云，无论你有多好的机遇，多好的天赋，我云萱都是你的克星，让你生就生，让你死就死！”

　　冷笑不断，认为聂云必死无疑，云萱兴奋的双眼赤红。

　　“糟了……聂云！”

　　云萱兴奋的吼叫，吵醒了僵持不下的弥静和易青，二人同时停下手来，脸色变得惨白。

　　她们虽然不知道大儒辞海的威力，但看到空中的聂云和木桩一样，一动不动，就知道肯定受到了前所未有的重伤！

　　“他这次死定了！”

　　弥静怀中的弥华此时丹药有了效果，悠悠醒转，看到眼前的场景，面带冷笑。

　　他费尽心血拖住聂云，甚至被打成重伤，差点死亡，看来并非没有效果，只要这个少年能死，再重的伤也值了！

　　“聂云，这么多大风大浪都过来了，千万不能有事！”

　　弥华、云萱等人兴奋，洛倾城等人，拳头捏紧，一个个脸上露出了浓浓的担忧。

　　“完了，这下完了！”明白大儒辞海威力的景洪目光呆滞，全身不停哆嗦，整个人都快傻了。

　　“怎么了？这个大儒辞海到底怎么回事？”

　　看到他这个样子，武勋长老忍不住问道。

　　“大儒辞海是儒门文化汇聚而成，带着一个种族的文明，根本不是人力可以阻挡的，聂云被侵入脑海，肯定救不了了……”景洪露出痛苦之色。

　　“一个种族的文明？”

　　听到这话，不但武勋脸色变了，就连四大长老也各自颤抖。

　　就算这个聂云天赋再强，毕竟只有十七、八岁，修炼时间太短了，怎么可能挡得住一个种族的文化？

　　“没想到一代天才竟然这样死了……”

　　“难道天要亡我化云宗……”

　　一瞬间整个化云宗再次生出哀痛的情绪，看到四大长老都没办法，空中的聂云僵直，所有人都知道，这个少年再无希望，这次肯定在劫难逃。

　　“盟主不会死的，东长老，你灵魂力强，感应一下，到底什么情况？”

　　突然、欧阳世雄走上前来，问道。

　　做为弟子他是没资格这样和东长老说话的，但现在这种情况，已经没人再说什么。

　　“嗯！”东长老点点头，庞大的灵魂瞬间向空中僵直的聂云身上蔓延过去，片刻后，摇了摇头“他的灵魂气息在逐渐减小，随时都会熄灭……的确救不了了！”

　　不感应还好，一感应，东长老脸色变得更加难看。

　　“什么？灵魂随时都会熄灭？这么说来盟主会死？”

　　“聂云死了？不可能的……”

　　“他不会死的……”

　　灵魂是人生存的根本，灵魂泯灭，就等于死亡，变成活死人，这种情况和聂铜一样，听到东长老的判断，洛倾城、竹音等人脸色变得惨白，连连后退，喃喃自语，不敢相信。

　　虽然心中不承认，但也知道东长老身为丹田穴窍境强者，灵级大圆满灵魂，绝不会判断错的！

　　“哈哈，他的灵魂马上就要泯灭，一切都结束了，敢和我云萱作对，都要死！我云萱是天之骄子，人挡杀人，佛挡杀佛！谁敢阻拦我，都要陨落……”

　　将众人的脸色看在眼里，云萱疯狂之意更浓，兴奋的长啸，从空中缓缓走了下来，放声的狞笑。

　　剧烈的兴奋之下，她的气息竟然节节攀升，停在丹田穴窍境初期实力，再次有了突破，达到丹田穴窍境后期！

　　聂云是她最大的心魔，心魔消失，实力精进！

　　“什么？”

　　“丹田穴窍境后期？”

　　看到这一幕，所有人脸色都变了。

　　之前，她丹田穴窍境初期，就能将四大长老击败，而现在再做突破，谁还能是对手？

　　哗啦啦！

　　实力精进，刚才施展大儒辞海消耗的力量也瞬间恢复过来，云萱整个人容光焕发，一举一动带着撕裂天地的威势。

　　手掌向前一推。

　　轰隆！

　　东西南北四大长老连同化云宗诸多弟子同时觉得一股大山压来，再难抵挡，齐刷刷后退，似乎随时都会摔到。

　　丹田穴窍境每一个小级别都差别很大，尤其是云萱这种天才，达到后期，战斗力之强，根本不是四大长老和化云宗诸人能够阻挡的。

　　“现在你们不但要完成那三个条件，还要生生世世做我云萱的奴隶……”

　　一掌将东西南北四大长老连同化云宗诸多弟子击退，云萱疯狂长啸。

　　“答应条件做奴隶？既然这样，我们化云宗诸多弟子，以身殉教，百死不悔！”

　　“来吧，有本事就把我们全杀了，让我们屈服，做梦！”

　　听到云萱嚣张到极点的话，化云宗所有弟子眼中都露出了浓浓的悲哀。

　　化云宗传承数万年，武道师传人，战神之后，难道真要这样泯灭？

　　刚刚出现武道师，给了化云宗振兴的希望，难道就这样断绝？

　　东西南北四大长老对望了一眼，各自从对方眼中看出了一丝悲哀。

　　“有什么可悲观的？你们看！”

　　就在化云宗所有人陷入哀痛，云萱兴奋异常的时候，一直没说话的澹台凌月感应到了什么，突然向前一指，冷冷说道。

　　“嗯？”

　　听到她的话，众人的目光立刻看了过去。

　　只见原本灵魂已经微弱的随时都会泯灭的聂云，身体上方陡然荡漾出一股灵魂气息，这股气息星星燎原一般，一出现就剧烈燃烧起来，刹那间迸发出来，“轰！”的蔓延出去，带着令人臣服，恐惧到极点的威压。

　　“这是灵级大圆满！”

　　“聂云不但没死，还借机突破，灵魂有了突破……”

　　感受到这股威压，东西南北四大长老哀愁尽去，同时眼睛一亮，疯狂的兴奋之声，猛地炸起。

　　“什么？这……这不可能！”

　　满脸笑意的云萱脸色也一下变了，连忙摇头，不敢相信。

　　大儒辞海如此强大的攻击力，即便丹田穴窍境巅峰强者都不可能挡得住，他怎么可能成功，还趁机突破？

　　她不相信，打死都不相信！

　　“呵呵，不用不相信，云萱，你的死期真正到了！”

　　就在她惊恐不已的时候，空中僵直的少年突然睁开了眼睛，身上爆发出璀璨的光芒。

　　……

　　灵魂，分为气海级和灵级。

　　两个大级别中，都有初级、中级、高级、巅峰、大圆满。

　　灵魂突破气海级大圆满，相对简单一些，达到灵级大圆满难如登天，这点单从浮天大陆丹田穴窍境强者的稀少程度就能看出来。

　　想要突破丹田穴窍境，灵魂达到灵级大圆满是先决条件，红衣长老之所以到现在都没突破，正是因为灵魂的缘故。

　　聂云之前灵魂刚从灵级巅峰第四小级别，晋级到第六小级别，想要再做突破，没有数百年上千年的积累，很难成功。

　　时间回到大儒辞海击中聂云的瞬间。

　　大儒辞海攻击，虽然危险无比，却也是一个极大的机遇，一侵入脑海，聂云立刻就看到无数儒门文字，在眼前浮现，密密麻麻组成一段段朗朗的读书声音，似乎要将他整个人都洗涤干净。

　　这种情况危险至极，但他并未慌乱，精神猛地一跳。

　　“无名法诀灵魂运转！”

　　轰隆！

　　精神立刻沿着无名法诀的方向运转起来。

　　无名法诀才是他最大的依仗！

　　之所以如此危险都不动用护宗大阵，正因为这个！

　　灵魂攻击和物质攻击不同，要是物质攻击，不动用护宗大阵，这没办法抵挡，灵魂攻击，无名法诀灵魂运转，正是克星！

　　灵魂沿着无名法诀运转，一声巨响，脑海一震，原本凶神恶煞的大儒辞海碰到这个诡异法诀，仿佛碰到了世界上最可怕的事情，一下乖巧下来。

　　灵魂沿着无名法诀运转，聂云本身的灵魂气息仿佛被什么东西遮掩，也就是这时候，东长老发现他的灵魂随时都会泯灭。

　　却不知，他们认为聂云随时都会死亡的时候，后者却得到了最大的机遇。

　　看到大儒辞海瞬间温顺，聂云精神激荡。

　　无名法诀果然厉害，也对，连灵犀炼体诀、金刚琉璃体这种绝世功法都能镇压，一个小小的大儒辞海自然翻不起风浪来，又怎能让他失望！


第0813章 杀云萱（上）

　　“吞噬！”

　　大儒辞海代表着一个种族的文化传承，此时温顺下来，哪能放过机会，蕴含无名法诀威压的精神，猛地吞噬过去。

　　咕咕！

　　大儒辞海能产生强大的灵魂攻击，也代表着对灵魂拥有巨大的滋养，刚一吞噬，聂云就觉得灵魂仿佛点燃了导火索般的火药般，原本达到极点的灵魂力，一下燃烧起来，有了巨大的跳跃和突破。

　　一个呼吸不到，灵魂力就蔓延开来，瞬间将整个浮天大陆都笼罩在内。

　　灵级巅峰灵魂分为六个小级别，最高的第六级，灵魂能蔓延道100亿-1000亿公里，不过即便一千亿公里，对于浮天大陆这种巨无霸大陆再说，依旧是九牛一毛，现在聂云一下就将灵魂蔓延整个浮天大陆，足见可怕。

　　灵魂暴增，聂云没心情细细观察，而是冷冷看向眼前的云萱。

　　这女人来回蹦跶，早就该死了，上次小龙没将其杀死，反倒给她得到了机遇，这次，无论如何也不能让其跑了。

　　“死期？灵级大圆满我早就到了，我现在修为晋升，谁死还不一定！”

　　听到聂云的话语，云萱先是一愣，随即疯狂笑了起来，眼中满是轻蔑和不屑。

　　如果说刚才还对这个少年有所忌惮，现在实力突破连四大长老都不是一合之敌，又怎么会怕一个只有纳虚境巅峰的小子。

　　再说，他只是灵魂晋级，灵级大圆满，她在突破丹田穴窍境时就达到了，不足为虑。

　　“是吗？给我跪下吧！”

　　一声轻哼，聂云右手向前伸了过去。

　　巨大的手掌开辟洪荒一般坠落下来，在灵魂力加持的作用下，空间层层破碎。

　　“大义王法！”

　　看到这掌，云萱知道难以抵挡，乌黑的双眸带着冰冷阴寒的光芒，娇躯挺得笔直，手臂一震双掌迎了上来。

　　实力突破，她的力量比刚才强大太多了，尽管相同的招数，威力比刚才翻了至少两倍。

　　同样的大义王法，一出现就宣泄着礼仪道德，王之威严。

　　儒门讲究尊卑，君君臣臣，君让臣死臣不得不死，大义王法，王道纲纪不可逾越，天地的颜色都被王法取代，王者为天。

　　“呵呵！”

　　面对云萱力量暴增的绝招，聂云没有畏惧之色，反而轻轻一笑，空中的手掌和暴增威力的大义王法对碰在一起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两者相碰，凶悍异常，无法无天的大义王法犹如玻璃遇到铁锤，节节败退，一寸寸碎裂。

　　“不可能……今天的事，来日加倍偿还，走！”

　　看到自己的绝招如此轻易破碎，云萱终于感到了害怕，瞳孔一缩，转身就逃。

　　她本身拥有幽冥凰族血脉，就擅长速度，再加上身上还有天行之气，玉手一挥，面前的空间好像形成了一个向上蔓延的阶梯。

　　咫尺天涯，文明之梯！

　　隔行如隔山，文明亦是如此，这招文明之梯，代表着文明的梯度，每向上一步，就等于逃出数百万公里，几十个阶梯一走，就会跳出浮天大陆的范围，彻底逃之夭夭，神仙都抓不住。

　　“不用等到来日了，今天一并解决了吧！”

　　见她要逃，聂云一声轻哼，掌心一震，面前的空间、时间瞬间停止，蔓延而出的文明之梯，宛如结上了一层厚厚的冰冻。

　　啪嗒！

　　云萱鲜血狂喷，掉了下来，膝盖弯曲，重重跪在地上。

　　“不，我云萱是天之骄子，是不会败的，不会被抓的……”

　　跪倒在地，云萱脸上狰狞可怖，带着浓烈的屈辱之意。

　　她怎么都想不到会是这种结局。

　　在剑神宗，花费了几十年，好不容易豢养了魃，自认为天下无敌，结果……这个聂云借助了祭祀之地的力量，拥有丹田穴窍境巅峰战斗力，将一切计划破坏。

　　拥有宝物献祭，好不容易换来破空境巅峰战斗力，觉得再无对手，跑回剑神宗希望能抢回宗主之位，结果……被打的半死不活，被迫吃死尸才得以幸存！

　　受了这么多屈辱，突破丹田穴窍境，觉得这次对方肯定比不上，没想到一出现就被人一挑四，颜面无存！

　　这还不说，就说现在，心结尽去，突破道丹田穴窍境后期，意气风发，没想到对方依旧和捏小鸡一样，将自己打败，这种赤裸裸的现实让她发疯。

　　一直以来，都是她云萱设计别人，算计别人，获得利益，怎么都想不到，自从遇到这家伙以后，处处受制，整个人都有些神经质了。

　　“我是不会败的，云萱是不会败的……”

　　疯狂的嘶吼，云萱燃烧法力疯狂涌动，向压在身上的力量狂涌而去。

　　“破开！”

　　轰隆！

　　全力冲击下，压制的力量瞬间出现了一丝裂缝，云萱双眼透红，猛地一跃，站了起来。

　　“让我受辱，聂云我让你死……”

　　愤怒的吼叫，云萱再次出手，不过手掌还没彻底伸出去，就觉得脸上一阵扭曲。

　　啪！

　　一阵剧痛，一个不大的巴掌在眼前逐渐变大。

　　嘭！

　　剧痛袭来，被手掌一抽，云萱再次摆出了个扭曲的姿势，重新跪倒。

　　“不可能，不可能……”

　　啪！

　　“聂云你敢打我，我让你死……”

　　啪！

　　“我和你不共戴天……”

　　啪！

　　不管云萱如何吼叫，聂云都保持着匀速，一巴掌一巴掌的抽着，眨眼功夫，云萱原本闭月羞花容貌就被抽成了大饼模样，再无半点美丽可言。

　　“云萱……”

　　刚刚清醒的弥华看到这一幕，眉毛不停跳动，全身忍不住颤抖。

　　他的实力还比不上云萱，云萱都被抽成这样，没个人样，估计他也不会好过。

　　“只要我不死，我一定杀了你……”

　　被抽的两眼模糊，云萱嘶吼，吼声中她喊出的话，自己都有些不敢相信了。

　　这次……真的能逃得掉吗？

　　“你虽然早就该死，但现在还不能死！”

　　轻哼一声，聂云手掌一抓就捏住云萱的脖子提了起来。

　　“弥神宗、青云宗、仙武宗、紫檀宗、静天宗、云霄宗、剑神宗和玲珑仙宗诸位，这个云萱曾经是剑神宗的掌教，但你们可能不知道，她是妖族，幽冥凰族的人！这次八大宗门围攻凌霄顶，就是她从中作梗，一切都是她的阴谋！”

　　聂云飞到空中，嘹亮的声音在整个大殿响彻。

　　“这几位是你们宗门的无上长老，让他们给你们解释！”

　　五个人影突兀出现空中，正是当初围攻剑神宗的五大宗门长老。

　　“莫西长老没死？”

　　“难道我们真错了？”

　　“听听怎么说……”

　　看到空中突然多出的几位长老，八大宗门众人全都一愣。

　　在他们得到的消息中，这几个长老都已经死了，没想到还能再次出现。

　　“聂云宗主说的对，一切都是这个云萱的阴谋……大家听这个！”

　　一个长老看到眼前密密麻麻的众人，已经得到了聂云的传音和指示，明白什么情况，连忙将聂云当初留下的那枚玉牌取了出来，一连串对话响彻大殿。

　　“这次必须小心行事，一旦弄好，不但能引起浮天大陆八大宗门内讧，自相残杀，咱们也能得到好处，获得九天虚空果，实力大增！”

　　“这是妖皇亲自交代的事情，必须小心翼翼，千万不能出现纰漏和差错，要不麻烦就大了！”

　　“化云宗那头蛟龙老祖会在这里出现的消息是不是真的？万一是假的，咱们的计划就没办法实行了！”

　　……

　　声音沙哑，一听就知道是妖人，言语中透露的话很含义，顿时将矛头全部指向了云萱。

　　“可恶，我们竟然受到了蛊惑？”

　　“这下中了妖人的奸计，麻烦大了……”

　　“幸亏聂云宗主发现，不然浮天大陆先祖留下的万年基业，恐怕都要毁在我们手上……”

　　听到玉牌中响起的话语，众人脸色一变，一连串意念闪烁。

　　如果是聂云一来到就拿出这个，所有人不会相信，相反还会觉得是化云宗故意施展的手段，目的是破坏八大宗门联盟，而现在拿出来，众人知道肯定是真的。

　　之所以这样，是因为化云宗和八大宗门厮杀，双方的矛盾很大，已经有了很大仇恨，这时候拿出来，谁会听你的？恐怕还会适得其反，闹出更大矛盾，而现在，他挡住八大宗门，再说出来，既为化云宗正名，又更能让人信服！

　　再加上宗门的无上长老亲自说出来，显得更有说服力。

　　“这次是我们错了，还请聂云宗主归还我们掌教印，就此离开天外天！”

　　“不错，是我们鲁莽了，误信谗言，才闹出这么大的矛盾，现在我们就回去，退出八大联盟！”

　　大殿内喧闹的声音响了一会，突然静天宗、云霄宗的几个太上长老，朗声说道。

　　“是啊，这次听信错误的话语，酿成大错，下次一定考虑清楚！”

　　“这实际上是宗主的决定，我们并不清楚，现在宗主已经死亡，算得到了报应，还请聂云宗主归还掌教印，让我们离开！”

　　仙武宗、青云宗的诸多长老也忙道。


第0814章 杀云萱（下）

　　听到这些话，化云宗众人眉头全部一皱。

　　这些人也真够无耻的，将罪名往宗主、云萱身上一推，就当没事人一样，转身就走！堂堂大宗门长老，如何说的出口！

　　之前你们杀化云宗弟子，四处抢掠的时候，怎么没看到心慈手软？貌似也没听从云萱、宗主的命令吧！

　　“归还掌教印？我现在是你们掌教，为什么要归还掌教印？”聂云也眉毛一皱，脸色沉了下来。

　　“掌教？呵呵，聂云宗主别开玩笑了，你一人炼化了仙武、青云、静天、云霄、紫檀五大宗门的掌教印，再加上本身是剑神宗宗主，你难道还想同时当六大宗门掌教？”

　　“请聂云宗主归还我们掌教印，我们现在就离开，不然，一起闹腾起来，想必你也没办法吧！”

　　人群中刚才说话的几个老者冷笑着说道。

　　“看来你们是不愿意承认我这个宗主了？”聂云冷哼。

　　“不是不承认，如果聂云宗主只当我们一个宗门的宗主，我们没二话，身兼六大宗门宗主？呵呵，我怕你的资历还浅薄了些！”

　　静天宗一个无上长老道。

　　“你还是将掌教印还给我们，让我们走吧，这次围攻化云宗是我们的失误，我们道歉，但想要留住我们承认你这个宗主，就算你的实力不弱，也不可能将我们这么多人全都杀了吧！”

　　“不错，你如果有化云宗掌教印，能控制护宗大阵，或许我们还能忌惮几分，没有的话，不好意思，想留住我们这么多人，没门！”

　　又有两个长老不阴不阳的道。

　　尽管聂云大战诸位宗主，让他们知道这个少年深不可测，但要他们承认聂云是他们的宗主，还有些做不到。

　　“我一个人的确无法当六大宗门宗主，既然这样，从今天开始，八大宗门联合成一个化云宗，你们其他宗门就是化云宗的一个分支，云霄宗就是云霄分支，青云宗就是青云分支！”

　　聂云一甩手。

　　“想合并我们八大宗门，凭什么？就凭你的实力？你的实力强不假，我不信你能将我们所有宗门的人都灭杀了！”

　　“灭杀我们所有人，妖人真来了，就算你实力再强，也不可能一个人挡住吧！”

　　“狂妄自大！就算当年的武道师，都没合并成八大宗门，你一个小家伙也想？做梦吧！”

　　聂云的话响起，紧接着一连串的议论和不屑。

　　当初武道师也曾打算将八大宗门合并起来，不过遭到了强烈反对，当时为了共同对抗妖人，只要就此作罢。

　　这些人正是依仗有妖人作威胁，即便这个聂云实力再强，也不敢将他们全部杀死。

　　毕竟和种族生存相比，宗门之间的矛盾，可以忽略不计，他们也正是依仗这点，明知道聂云实力强劲无比，还敢讲条件。

　　“凭什么？凭的就是这个！化云宗掌教印，控制整个化云宗的护宗大阵！”

　　见他们这种态度，聂云懒得废话，右手捏着云萱，左手向下一抓，“轰隆！”一下，一个掌教印逐渐变大，带着镇压诸天的气息，一出现，化云宗的所有大阵仿佛见到主人一般，瞬间为之沸腾。

　　“掌教印？”

　　“真是我们化云宗的掌教印！”

　　化云宗众人看到天空飞翔的这个巨大玉牌，同时眼圈一红，激动的全部跪倒在地。

　　“拜见聂云掌教！”

　　齐刷刷的吼声响彻起来，就连东西南北四大长老也跪倒在地，恭恭敬敬。

　　化云宗掌教印失踪后，宗门大阵算是失去了效果，遭受了无数质疑，八大宗门联盟，正是为此硬冲进来的，如果掌教印还在，就凭他们，如何敢来？

　　“这……”

　　虽然早知道拿出化云宗掌教印，肯定会有这样的事，但所有人直接跪倒在地，还是让聂云吓了一跳“诸位请起，我先解决完八大宗门再说！”

　　说完不在理会化云宗众人，看向刚才冒尖的几个长老一声冷哼“既然你们觉得我不配做八大宗门的宗主，我就告诉你们，什么叫配！化云宗护宗大阵，启动！”

　　轰隆！

　　伴随聂云的喊声，整个化云宗一阵轰鸣，无数拳意呼啸着向刚才拔尖的几个老者进攻过去。

　　“你想杀我们？可恶！”

　　看到这种情景，几人哪里不知道，脸色一沉想要逃走。

　　不过护宗大阵开启，他们哪能逃得掉，只听一连串惨呼，几位赫赫有名的无上长老，太上长老，就被化云宗护宗大阵搅成了碎肉。

　　“啊……”

　　看的如此血淋淋的一幕，八大宗门众人，全部吓得有些傻了。

　　“我再问一遍，你们八大宗门今天融合成一个，同意还是不同意？”

　　一举将这些人杀死，聂云声音阴冷。

　　“我们……”

　　“一旦合并我们就会失去道统，大家不要听他的威胁，我不信妖人虎视眈眈的情况下，他还能将我们八大宗门的人全杀了……”

　　“咱们现在就走，就算他有化云宗掌教印又能怎样？真把我们全杀了，我不信他一个人能拯救大陆……”

　　众人先是一阵惶恐，随即有人长呼，八大宗门的人齐刷刷向凌霄顶外退出。

　　“你们也知道合并会失去道统？那你们之前信誓旦旦来到化云宗，怎么不想着会将化云宗道统覆灭？哼，敬酒不吃吃罚酒，死吧！”

　　聂云再次冷哼，护宗大阵一阵呼啸，无数拳意闪烁，一连串惨呼，当先退到凌霄顶门前的诸多弟子，瞬间就被打成了肉泥，一阵血肉翻滚。

　　“宗主，这样做……只会降低我们人族的力量，让妖人更容易得逞……”

　　看到这种情况东西南北四大长老对望了一眼，各自吓了一跳，急忙说道。

　　“如果让他们各自为政的话，人族整体实力只会更弱！再说，妖族入侵也没什么，只要保持住化云宗的道统，不信妖人还能攻到天外天来！”

　　不理会东长老的话，聂云冷笑，手掌再次一抓，又数万八大宗门弟子被阵法绞死。

　　尽管今生魔性减小了许多，和前世的血狱魔尊名誉不相称，但不代表聂云没了血性。

　　冲过来烧杀抢掠完了，吃干抹净就想走，难道还真以为化云宗是好欺负的？

　　再说，通过整合剑神宗他知道，八大宗门如果继续这样各自为政的话，各种矛盾不少，整体实力并不是增加，而是降低！

　　还不如顺势整合一下，形成一个宗门，这样以来整个大陆的战斗力都会增加！

　　“现在给你们两条路走，第一，现在离开凌霄顶被我护宗大阵击杀，第二，甘心成为化云宗弟子，我会开启化云宫让你们修炼无上武道！”

　　将数万人杀死，终于震慑住想要离开的众人，聂云收拳站立，冷笑道。

　　“离开死，成为化云宗弟子，能进入化云宫修行？”

　　听到聂云的话，不少人意动起来。

　　只要是修炼者，没有不希望实力精进的，对于这些弟子来说，无论天外天还是化云宫，都是无上修炼圣地，如果能在这里修炼无论武道意志还是战斗能力都会大进，这种好事，对他们来说吸引力实在太大了。

　　至于背叛自己的道统……连聂云这个宗主都背叛了，我们弟子应该没什么吧！

　　“桀桀，大棒加蜜枣，的确是拉拢人心的好办法，不过，就算你们现在想加入化云宗也晚了，因为……所有人都要死！”

　　轰隆！

　　就在八大宗门诸人在考虑如何进退的时候，突然空中响起一个阴冷冰寒的笑声，随即就听到剧烈的轰鸣，一个巨大的蛟龙从空中了下来，全身鳞片脱落，看样子随时都会死亡。

　　伴随蛟龙一起坠落的还有几个老者，此时也全部奄奄一息，一个个受了重伤。

　　“夏泉老祖！”

　　“胥允老祖！”

　　“仙林老祖……”

　　看到躺在地上的蛟龙和老者，大殿内的无上长老太上长老立刻认了出来，各自瞳孔一缩。

　　这些人，正是八大宗门最巅峰的存在，最后的依仗，丹田穴窍境巅峰的老祖！

　　没想到他们竟然全都重伤，奄奄一息！

　　是谁干的？

　　所有人同时心中升起这个想法，齐刷刷抬头看去。

　　哗啦！

　　只见化云宗大殿上方的空间一下撕裂，一个个实力强劲的妖人呼啸着飞了进来。

　　一共十八个，每一个都带着浓郁道极点的气息，一出现就搅动风云，居然都是丹田穴窍境巅峰强者。

　　“是妖族十八妖皇！”

　　“他们怎么全来了？”

　　东西南北四大无上长老看到这些妖人，全都脸色变得煞白。

　　“小子，放下云萱公主，可以饶你不死！否则，今天这里将会变成修罗地狱，没人逃得掉！”

　　当先一个妖人冷笑一声，大手猛地一抓，聂云突然觉得身上一松，掌教印控制宗门大阵的能力顿时消失。

　　“放下云萱？呵呵，给你！”

　　在剑神宗经历过一次，聂云并不慌张，淡淡一笑，手臂猛地用力。

　　咔嚓！

　　云萱脖颈断掉，失去了呼吸。

　　噗通！

　　尸体被扔了出去，重重摔在地上。


第十六卷 借圣皇一用


第0815章 丹田融合

　　在剑神宗的时候，云萱曾经利用某种手段让聂云对护宗大阵的控制消失，现在再次出现这种情况，聂云并不意外。

　　云萱都会这种分割护宗大阵关联的手法，这些妖人皇者，肯定也会。

　　再说，对方连蛟龙老祖和浮天大陆诸多最强者都能击败，实力之强，难以度量，就算护宗大阵控制力依旧在手，也无法将其战胜，只能靠实力！

　　护宗大阵只是一种保障，并非无敌，就拿化云宗护宗大阵来说，抵挡一两个丹田穴窍境巅峰强者没任何问题，一下来十八个……恐怕即便能挡住，几个呼吸时间也会被对方硬生生撕裂。

　　妖人的地位血统比人类更胜，梯度更加威严，既然称为妖皇，肯定手握大权，无论修炼的法诀还是功法，都是最好的，这种人物，即便来一个，都能让人绝望，来了这么多，这次恐怕是聂云也是整个浮天大陆最大的劫数。

　　而且妖皇上空，一道气线牵引，天眼看去，似乎有无数妖人隐藏在时空乱流中，一声令下，就会全部冲来，将这里毁灭。

　　妖人一族，地位森严，最高的叫做天妖圣皇，其次就是十八妖皇。

　　十八妖皇统领整个妖族十八个不同区域，每一个都是丹田穴窍境巅峰强者，前世的聂云，与妖人战斗数十场，都没碰到一个，没想到现在突然出现了十八个。

　　还真够狠的！

　　云萱的面子真大！

　　面子大归大，这人必须杀死，如果放给这些人，自己也肯定没好果子吃，与其那样，还不如先杀了算了。

　　正因为考虑到这点，聂云才毫不留情，一下捏断云萱的咽喉，同时强大的灵魂狂涌，将其灵魂都彻底泯灭。

　　灵魂灭杀是聂云吸取了前几次的教训，每一次她都能重生，这回肉身死了，灵魂灭了，就算你是幽冥凰族的人，恐怕也不能再次涅槃重生了吧！

　　“你竟然杀了云萱公主……找死！”

　　说话的妖皇，一身青鳞，正是传说中的青鳞妖皇。

　　青鳞妖皇没想到聂云看到自己等人，竟然还敢将云萱捏死，气得双眼一红，幽冥般的鬼爪猛地抓了过来。

　　轰隆！

　　鬼风呼啸，手掌还没来到跟前，聂云就觉得呼吸急促，抵挡不住。

　　青鳞妖皇，集合妖族数万年智慧，修炼最高深的功法和武技，单论战斗力，远超一般的丹田穴窍境巅峰，即便比起前世的自己，都要厉害好几倍！

　　也只有这种强者才能将化云宗蛟龙老祖都击败，把胥允等人全部打伤。

　　“武道破虚拳！”

　　知道对方这爪的威力无穷，聂云不敢怠慢，再不敢保留，最强的绝招紧跟在后面打了出来。

　　轰隆！

　　武道破虚拳不愧是武道师留下的绝招，威力强大到极点，一出现，拳头前面的空间就层层碎裂，但攻击还没来到青鳞妖皇鬼爪面前，就觉得眼前一花，鬼爪已经穿透了武道破虚拳的攻击，来到面前。

　　“这是……丹田穴窍境巅峰对时空的掌控，糟了！”

　　看到这一幕，聂云瞳孔一缩。

　　达到丹田穴窍境巅峰，不但对空间有一定的掌控能力，对时间也有了一定控制力，一招打出，时空破碎，聂云的武道破虚拳明面上是和对方的绝招对碰在一起，实际上全部都是假象，他真正的招数，已经穿透了时光的限制，来到面前。

　　嘭！

　　被爪子碰上，聂云只觉得胸口一震，从中炸开，出现了一个手掌大小的窟窿，鲜血狂涌。

　　啪嗒！

　　聂云重重摔在地上，砸出一个巨大的坑洞，全身骨头碎成了无数段。

　　一招重伤！

　　即便这段时间修为晋级很快，他本身还只是纳虚境巅峰，和丹田穴窍境巅峰，相差实在太多了。

　　“聂云……”

　　“宗主！”

　　看到这一幕，聂云的所有红颜知己和化云宗众人全都冲了过来。

　　“我没事！”

　　从坑洞中站起身来，聂云安慰了众人一声，木生之气一转，再次飞了起来。

　　木生师，治疗师的大成天赋，就算灵魂受损都能恢复，他的伤势虽然看起来重，实际上治疗师天赋都能治疗，更别说更强的木生天赋了，一个呼吸不到，完美如初。

　　“这个青鳞妖皇的实力强劲，你一人不是对手，我和你一起吧！”

　　就在这时，听到一个淡淡的声音，聂云转头一看，只见澹台凌月悬浮空中，白衣胜雪。

　　“你……”

　　见她出现要和自己一起战斗，聂云忍不住一愣，想要拒绝，却从女孩眼神中看到了不可回绝的坚定。

　　似乎是在说，有你有我，同生共死！

　　“好吧！”

　　看到这种坚定眼神，聂云还能说什么，只要点头嘱咐一句“小心一些！”

　　“嗯，用剑！”

　　澹台凌月莞尔，玉手一翻，幽冥剑出现在掌心。

　　“好！”聂云应了一声，剑神之剑也拿了出来。

　　“这人是谁？”

　　“好漂亮啊！”

　　“如果说之前那七女是人间绝色，这人简直就不是人间能有的！”

　　澹台凌月之前一直站在竹音等人身后，并未引起注意，此时突然飞起来，出现在万众瞩目下，立刻引起一片哗然。

　　之前七女同时出现，惊艳全场，而现在这个女子，比七女更强，无论容貌还是身上散发的气质，都不像人间所有，反倒向从天而降的仙子。

　　“好漂亮啊……”

　　“这个难道就是聂云心里一直想的那个人？”

　　就连易青、洛倾城等人，也自愧不如。

　　“找了个帮手？纳虚境巅峰，桀桀，既然自寻死路，我就成全你们，让你们做一个同命鸳鸯！”

　　青鳞妖皇看到一招没将聂云击杀，虽有些不意外，并不奇怪，能让八大宗门镇服，把云萱击杀的人，如果就这点手段，真就可笑了！

　　冷哼声中，这头妖皇右手向前一探，时空再次混乱起来。

　　时空混乱，招数根本看不清楚，尽管聂云身为武道师，依旧觉得眼花缭乱，看不出这招是进是退，是攻是守。

　　空间破碎只是黑洞，时间发生混乱会让招数破朔迷离。

　　因为没有时间的限制，有可能明明看着向前来的拳头是向后的，向后的招数是向前的，向左的是向右的，向右的是向左的，诡异莫名，让人无从抵挡。

　　“天眼破除虚幻，看到真实的拳法！”

　　知道看不出对方拳法，无法战斗，聂云精神高度集中，天眼运转到极限。

　　咔嚓！

　　心中疾呼，天眼运转到极限，听到气海内一声脆响，丹田晋级。

　　之前天眼丹田只有第二形态，还是当初在佛门密藏那里晋级的，现在突然突破，和其他丹田一样，同时达到了第三形态。

　　“嗯？”

　　看到天眼丹田从第二形态突破到第三形态，聂云脑中一个想法突然冒了上来。

　　自己丹田是从那次获得先天龙身、凤凰之翼后开始比较容易突破，而且一突破就是连续两个形态，难道有什么关联？

　　要知道当初即便丹田突破，也只是一个小小的形态，一下突破两个形态，如此容易，是以前不敢想的。

　　想到这，突然想起当日被龙族和幽冥凰族血液侵袭，无名法诀陡然运转，再次说出“天地造化，无限血统”八个字，不过，随即就昏迷了，后来醒过来就发现主丹田变成了淡青色。

　　难不成这些丹田的晋级，真和主丹田晋级有关？

　　这些想法在脑海一闪而逝，聂云知道不是细想这些的时候，运转达到第三形态的天眼天赋立刻向妖皇打出的攻击看了过去。

　　滋滋！

　　混乱的时光在第三层的天眼照射下，果然出现了头绪，不过，妖皇毕竟是整个妖族最无上的强者，尽管天眼看到了时光流失的模样，依旧无法看出他这招的真是目的。

　　“不可能，我是武道师，对一切攻击拳法了如指掌，不可能什么都看不到……”

　　武道师天赋运转，聂云瞪大眼睛继续向妖皇的攻击看去。

　　“不可能看不到……”

　　“不可能！”

　　“我要看到！”

　　“看不到招数，就不能战斗，恐怕还会死在这里，我死不足惜，凌月不能死……”

　　武道之气运转，居然依旧看不出什么，聂云心中升起浓浓的不甘。

　　看来妖人似乎知道武道师天赋，不知用了什么手段，连武道师看破武道的能力都能遮掩。

　　这种遮掩让天眼都看不出对方到底施展什么攻击，打出什么样的绝招。

　　咔嚓！

　　聂云心底狂呼，精神从未有的高度集中，再次听到气海中响起一个声音，精神一扫，忍不住一下愣住。

　　只见气海中的武道丹田和天眼丹田不知何时靠在一起，相互环绕，宛如共生的双星一般，武道之气和天眼之气在环绕下，也相互交融。

　　“融合？这是怎么回事？”

　　没想到居然会出现这种情况，聂云微微一愣，也知道现在不是愣的时候，混合在一起的武道天眼之气在体内一转，抬头看去。

　　“这……这……”

　　一看之下，眼睛顿时瞪圆，聂云呼吸都差点震惊的停顿了。


第0816章 配合

　　入眼处并未和想象的一样看清楚对方的招数和力量运转方向，而是一个个不大的红点。

　　这些红点连成一条线，在眼中不停闪烁。

　　刚看到聂云还不知道这些红点是什么，眨眼功夫就明白过来，饶是他达到灵级大圆满的灵魂，都惊讶的都快疯了。

　　融合天赋之气运转让他看到的红点，不是错觉，而是妖皇即将进行的攻击路线！

　　天眼和武道师两大天赋融合，竟然能预知对方招数，将对方的攻击，提前“看到”！

　　这已经不能用修炼和常理来度量了。

　　“月儿，虚波横渡！”

　　看到红点进行的方向，聂云知道再有千分之一个呼吸，对方的拳法就能打到自己上，再不做出对策，肯定受伤，当即一声长呼。

　　从天眼晋级到与武道天赋融合，全部在体内进行，说起来复杂，实际上时间并不长，不到一个呼吸的时间，此时的澹台凌月正手持幽冥剑，化作一道剑芒向妖皇的攻击打去，听到聂云的声音，想都不想，剑锋一抖，瞬间变招。

　　她对聂云太信任了，没有丝毫犹豫。

　　虚波横渡是化云宗一个非常有名的武技，虽然用的手段是手指，但澹台凌月力量一转就将攻击力全部集中在幽冥剑的剑尖。

　　“灵犀破天！”

　　见澹台凌月施展出自己所说的招数，聂云也长啸一声，一剑刺出。

　　他这招不是化云宗的绝招，而是剑神宗的无上剑术，灵犀破天剑，两招看起来毫不相干，但不知为何，同时使出一招剑气直冲而出，威力瞬间翻了好几倍。

　　滋啦！

　　融合的剑气，和妖皇的招数碰在一起，一下击中要害，刺在绝招新力刚生，旧力已去的瞬间，混乱的时空随之恢复正常，聂云和澹台凌月同时后退了一步，青鳞妖皇的手掌则鲜血淋漓，受了不轻的伤害。

　　“你们竟然能伤害我？两个纳虚境的人竟然能伤害我？”

　　青鳞妖皇紧盯着受伤的手掌，双眼变得赤红，他怎么都想不通，这两个实力如此弱的人，如何看穿了他的攻击方式，一举找到弱点，将其打伤。

　　这简直就是不可能的事！

　　丹田穴窍境之力，激荡时空，让时空产生混乱，这种攻击，没达到相同境界，不可能看穿，而现在的事实，对方不但看穿了，还将自己打伤，这种情况让他难以相信。

　　“这……两人施展不同的招数居然也能融合？”

　　别说青鳞妖皇震惊，就连聂云都觉得不可思议。

　　刚才让澹台凌月施展虚波横渡只是觉得这招的攻击力大，并没想其他的，没想到这招和灵犀破天完美融合，让单纯的力量增大了好几倍。

　　以前曾试过两套无上大剑术融合，聂云没想过化云宗的武技和剑神宗的剑招居然也能融合在一起。

　　“也对，当初慕青、慕霞才是至尊的时候，就能将剑招融合，威力大增……”

　　突然聂云想到一件事，也就恍然。

　　当初只有至尊境界的慕青慕霞，因为是双生姐妹，意念想通，施展剑法就能融合，从而战斗力大增，现在看来自己和澹台凌月也是这种情况。

　　“月儿，凌霄翔天！”

　　想到这些，聂云再次传音，同时自己的长剑一横，又一招剑神宗剑法，天地玄阳。

　　凌霄翔天依旧是化云宗武技，双臂滚动发力，犹如双翅，澹台凌月听到传音施展出来，手臂柔软的宛如鞭子，带动幽冥剑，破浪而出。

　　天地玄阳是剑神宗无上剑术，天地玄阳剑，一招刺出，法力集中在一点，犹如玄阳烈日。

　　“敢对我攻击？找死！”

　　青鳞妖皇没想到两个小辈一招得手后，居然还敢抢先出手，气得哇哇乱叫，变爪为拳，轰然而下。

　　依旧是时空乱流，纷乱的拳风将面前的空间全部震碎。

　　下方看到这拳的诸多弟子，包括四大无上长老在内，都觉得眼前一阵阵眩晕，想要呕吐。

　　时空乱流不能长时间观看，修为不够，灵魂都会被纷乱的时间搅碎，让人生死不知。

　　轰隆！

　　青鳞妖皇的攻击和聂云澹台凌月的剑招碰在一起，锋利的光芒刺破血肉。

　　扑哧！

　　青鳞妖皇一声惨呼，右手就被剑芒硬生生削了下来。

　　“好强！”

　　看到这招果然和想象中的一样，迸发出更强的威力，聂云眼睛亮了。

　　看来他和澹台凌月配合好了，不是一加一等于二，而是等于三，等于四，甚至等于十！

　　单独交手的话，就算十个聂云加上十个澹台凌月恐怕也不是这个青鳞妖皇的对手，而现在配合，居然能将其手掌削断，足见力量翻倍程度。

　　“古怪，青鳞，如果不行就换我上！”

　　“两个纳虚境的小子把你弄成这样，你也真够丢人的！”

　　“不能这样说，这两个人配合起来的招数古怪，似乎蕴含了某种大道至理，比单独一人强大太多了！”

　　十八大妖皇剩下的十七人看到青鳞妖皇如此狼狈，有嘲笑的也有帮忙的，言语不一。

　　十八大妖皇同时受命于天妖圣皇，他们之间也是有矛盾的，并非关系和睦，精诚合作。

　　正因为如此，看到青鳞妖皇受伤，他们并未冲过来帮忙，而是站在一侧看着，说些风凉话。

　　“可恶，可恶，今天不杀了你们，我不叫青鳞！”

　　青鳞妖皇气得哇哇乱叫，身上一道黑光闪烁，断掉的手上重新长出一个。

　　妖人掌握大道七千，比人族的三千强大太多了，所以很多绝招，人类都没有，就好像这衍生手掌的方法，人类不是治疗师的话，根本不可能完成，而对方却轻松自如，似乎只损耗一些精血法力，这点人类就无法做到。

　　“死！”

　　伴随呼声，青鳞妖皇掌心一个巨大的磨盘飞了出来，逐渐增大，压了下来。

　　磨盘一出现周围就荡漾出一阵浓烈的妖风，四处鬼哭狼嚎，时空失去了原有的法则和规矩，更加暴乱，场面宛如失控。

　　“夕阳西下！”

　　看到对方拿出兵器，聂云眼神也凝重起来，一声低呼，本身后退一步，手掌挥舞一瞬间，面前的空间形成春夏秋冬四个不同的季节，剑神之剑形成的剑光和澹台凌月打出的绝招再次融合。

　　夕阳西下、四季剑法！

　　两大绝招融合带着时空错乱的味道，横贯千古，好像从时空深处而来，跨越了数万年的时光和历史，与磨盘对碰在一起。

　　嘶啦！

　　威力强大到极点的磨盘被剑法一震，就退了数十米，凶威大减。

　　聂云和澹台凌月也同时后退，法力翻滚，胸内沸腾。

　　谁也没胜谁，平手！

　　“大磨天！”

　　青鳞妖皇脸色抽搐，磨盘再次呼啸而下。

　　“月儿，破天惊仙拳！”

　　聂云左手在澹台凌月腰上一抓，猛地一推，同时自己的剑神之剑挥洒，大悲七仙剑施展出来。

　　二人越配合越默契，战斗了一会，聂云往往只喊出招数的第一个字，澹台凌月就施展出招数，化云宗拳法配合剑神宗剑术，刚柔并济，威力无穷。

　　就算青鳞妖皇实力强劲到极点，与之对战，都只是平手，想要获胜，几乎不可能！

　　“好默契的配合！”

　　“只有心灵相通的人才能做到这样，看来聂云真正喜欢的，是她！”

　　“恐怕也只有这样出尘脱俗的人才能配的上聂云……我们的确差了一丝……”

　　“看他们的眼神、举止、动作，我终于知道聂云为什么不喜欢我了，因为他们的眼中，只有对方，对方才是整个世界，也只有这样，才能配合的这么好，不想着如何保护自己，一心想着保护对方……”

　　看到空中配合天衣无缝与青鳞妖皇战斗的二人，七女终于明白，聂云为何和她们若即若离了，原来他真正的爱人在这里！

　　爱是什么？爱是毫无保留的为对方付出，无怨无悔。

　　聂云施展出的招数，对自己没有丝毫保护，甚至用身体为澹台凌月抵挡危险，而澹台凌月的招数同样不顾性命，只为能替聂云挡住对方的攻击。

　　生命危险迫在眉睫之间，只想着对方，而不考虑自己，恐怕也只有这样的配合才能让平淡无奇的招数发挥出超强的威力，也只有这样的心心相映，毫无保留的交流，才能让他们凭借纳虚境实力，就挡住丹田穴窍境巅峰的妖皇。

　　滋滋滋滋！

　　二人的配合越来越娴熟，青鳞妖皇越来越狼狈，很快身上就出现了数十个口子，鲜血淋漓，看样子失败只在旦夕之间。

　　“可恶，可恶，你们难道一直要看笑话吗？别忘了天妖圣皇的交代！”

　　感受到身上的伤势越来越多，青鳞妖皇突然放声大吼。

　　“好了，别看了大家一起动手吧，先将这小子杀了，把八大掌教印拿来再说！”

　　听到吼声，人群中一个妖皇淡淡说道。

　　似乎他是十八妖皇实力最强者，一句话说出，本来看热闹的众人，同时收敛了笑容，鬼爪扬起，十七人同时出手。

　　轰隆！

　　十七人联手的威力有多大，单从青鳞妖皇一个就能看出，同时出手，天崩地裂。

　　“哼？”

　　看到上方坍塌的空间犹如黑洞席卷，澹台凌月的眉毛陡然皱了起来。


第0817章 夏行

　　“糟了！”

　　没想到诸多妖皇居然不顾身份，同时出手，聂云拳头捏紧，瞳孔缩起。

　　他和澹台凌月配合完美，才能和一个妖皇战斗，而且青鳞妖皇在众人中实力还不是最强的，此时十七人同时出击，再也抵挡不住。

　　这种攻击力，不光现在的自己抵挡不住，即便前世的自己也抵挡不住。

　　难道今生要死在这里？

　　不，绝不能死！

　　“月儿，咱们走！”焦急传音，聂云身上瞬间布满龙鳞，凤凰之翼一震，天行之气运转，拉着澹台凌月就要逃走，不过一拉之下，却发现她一动不动，冷冷看着上方同时出手的十七大妖皇，眼神中露出了浓浓的杀意。

　　“咱们档不住的！快走！”

　　看到她这副表情，聂云急忙喊道。

　　二人的实力尽管不弱，但想要挡住十七人的攻击，简直做梦。

　　“已经走不了了……”

　　喊声还没结束，就听到女孩的声音响起，顺着她的手指看去，聂云脸色一下僵住。

　　只见十七人联手形成的攻击，将整个天外天都笼罩在内，天外天像是一瞬间被剥离出来，彻底脱离了浮天大陆，进入了凶猛的时空乱流深处。

　　这种情况即便想逃也肯定无法逃走，十七个丹田穴窍境的攻击，实在太强了，已经超出了所有人的想象。

　　“我们要死了吗？”

　　“怎么妖人会一下派出十八大妖皇？”

　　“咱们之前的争斗，让人族力量大损，这次恐怕真在劫难逃了……”

　　不光聂云看到这种情况，下方九大宗门众人看到眼前的场景，也个个脸色变了。

　　如果八大宗门不围攻凌霄顶，弟子不死伤这么多，面对这种情景或许还能战斗一下，而现在，彻底没希望了。

　　“真完了……”

　　看到这一幕，聂云知道真无法逃走了，随即心中也就恍然“算了，今生能和凌月死在一起，值了……”

　　就在聂云觉得没有任何希望，这次必死无疑的时候，突然一个熟悉的木板碰撞之声响了起来，魔音一般的敲击，响彻所有人的灵魂。

　　嗒嗒嗒！

　　“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往！利字增福禄，利字丧人心，利字增气运，利字害人命！吉凶不可测，命运不可知！若想早知晓，请来我处寻，问卦算命，推演吉凶！神算演天机，推衍测祸福……”

　　伴随木板的敲击，千叶城熟悉的老酒鬼声音突然响彻整个大殿，随即，十七大妖皇凝聚而成的漫天攻击，像是被人硬生生剥离一般，逐渐缩小，化作一个药丸，向殿外飞了出去。

　　“这东西好啊，真正的大补……”

　　一个干瘪的手指当先伸入大殿，随即伴随笑声，两个人影晃动着走了进来。

　　一个老者和一个童子。

　　“前辈，千幻？”

　　看到这二人，正是当初在千叶城见到的老酒鬼和童子，聂云兴奋的差点跳起，一纵身就拉着澹台凌月飞了过去。

　　不错，正是老酒鬼和童子。

　　之前聂云一直认为老酒鬼就是南长老，当真正看到南长老容貌和灵魂气息的时候，就知道不是他。

　　因为南长老虽然也很厉害，却没有那种神秘莫测的味道，而老酒鬼始终让人看不透，不知道到底有多强的实力。

　　“小子，我们又见面了，没想到……你居然是个武道师，看来当初还是看走眼了……早知道你有这种天赋，早就把你带到化云宗了！”

　　老酒鬼捋了捋胡须，笑着说道，对空中脸色狰狞的十八大妖皇，毫不在意。

　　“呵呵！”听到他的话，聂云干笑一声，不知道如何解释。

　　当初见到这老酒鬼的时候，并不是武道师，他看不出来很正常，当然，这话不能说，虽然不认为老酒鬼会害自己，但衍生丹田是最大的机密，宁愿让人知道自己使用了天赋之气，也绝不能让人知道，身兼几十种特殊天赋。

　　木秀于林，风必摧之！

　　“聂云，你刚才的举动我都看到了，短短一个多月没见，没想到已经这么厉害了，这进步，比我大多了！”

　　就在聂云尴尬不知如何回答的时候，千幻伪装的童子笑着走了上来，拍了拍他的肩膀。

　　“呵呵，侥幸而已，你的实力也进步很快啊！”聂云笑了笑，看向千幻。

　　千幻的实力虽然依旧看不出，但聂云能从他的举动中感受出淡淡的危险味道。

　　修为达到聂云这种级别，对危险已经有了冥冥中的感应，能给他危险，说明千幻的实力也有很大进步。

　　这也难怪，以前他被千心寒毒折磨，都能修炼到纳虚境巅峰左右，现在寒毒尽除，又跟在这样一个高手身后，实力不强都难。

　　只是聂云非常奇怪。

　　虽然在千叶城就觉得老酒鬼实力不同凡响，但一下挡住十七大妖皇的联手攻击，这种能力也未免太厉害了吧！

　　丹田穴窍境巅峰绝对不可能拥有如此实力，难道是……秘境第九重？

　　不对啊，秘境第九重不是多少年来，浮天大陆没人成功突破吗？

　　“你刚才都看到了，那……”突然聂云想起一件事，转头看向千幻，一脸古怪。

　　既然他刚才的事情都看到，击杀云萱的时候应该也看在眼里，怎么……

　　“呵呵，放心吧，上次帮我解开心结，就已经想开了，她得到这种结果，也是咎由自取，怨不得旁人！”

　　千幻知道他的意思，看了一眼躺在地上已经变成尸体的云萱，笑着说道。

　　“能想开就好……”

　　见千幻现在的样子不似作伪，一幅豁然开朗大彻大悟的味道，聂云笑着点点头。

　　千幻对云萱的感情极深，之前还在想将其杀了，会不会让千幻难过，现在看来，这种伤痛已经过去。

　　当然是在自己面前装出来的，还是真的毫不在乎，就不知道了。

　　“你们几个老家伙越活越倒数了，这么多年竟然还没突破丹田穴窍境初期，还真够丢人的！”

　　不理会千幻和聂云的寒暄，老酒鬼摇摇头，一晃身来到东西南北四大长老跟前，不住的摇头。

　　“前辈你是……”

　　东西南北四大长老听到这话，看到老酒鬼的样子，对望了一眼，全都满脸疑惑，似乎并不认识。

　　“呃？”

　　看到他们的表情，聂云也眼睛瞪圆。

　　这有些太古怪了吧！

　　一直认为老酒鬼是化云宗某位强者伪装的，而从事实表现情况来看，也是如此，不然也不会对化云宗这么熟悉，可……怎么东西南北四大长老全都不认识？

　　四大长老年纪最长的活了不下五千年了，这种人堪称老古董，老化石，这种人怎么会连宗门的高手都认不出来？

　　“我是谁？哦，也对，我现在换了身体，你们不认识也正常，我是夏行！”

　　老酒鬼一愣，随即将酒葫芦举起，笑了笑道。

　　“夏行？”

　　听到这个名字，四大长老同时吓了一跳，差点跳起来，连忙恭敬的弯腰行礼“东西南北四大长老，见过宗主！”

　　“宗主？”相对于四大长老的震惊和兴奋，聂云脑子转不过来。

　　“夏行前辈是化云宗的宗主，哦，你现在是宗主，他是上届宗主！”看到他的疑惑，千幻传音解释。

　　“上届宗主？不对啊，上届宗主不是【行天道人】……”聂云满脸疑惑。

　　化云宗上届宗主，也就是死在紫华洞府第八殿的那个，应该叫做行天道人，这件事前世他就知道，怎么变成夏行了？

　　不过他的话还没说完，随即明白过来，脸上露出一阵苦笑。

　　强者每个人都有道号，就好像东、西、南、北四大无上长老，他们道号东、西、南、北，真正姓名知道的人却非常少，只有北长老诸葛青云这个名字还在浮天大陆流传。

　　聂云前世的血狱魔尊、武道师夏阳的紫华道人……这些都是道号。

　　前世知道死亡的前代宗主叫行天道人，现在才知道他的本名叫做夏行！

　　嗯……也不对啊，明明看到他的尸体就在紫华洞府第八殿放着，而且没有丝毫活着的气息，怎么……

　　想了半天想不通，聂云知道对方可定会给出满意答复，当即不在多想，抬头向前看去。

　　“宗主，你不是……”

　　此时，四大长老知道眼前的老酒鬼是化云宗失踪的那位宗主，全都个个脸色涨红，呼吸急促。

　　“不要叫我宗主，现在聂云才是化云宗真正的宗主！”老酒鬼夏行笑着说道。

　　“是！”

　　东西南北四大长老同时点头。

　　“没想到你居然没死，既然如此，我们就告辞了！”

　　十八妖皇似乎也知道眼前这个老者的实力，不是他们能够抗衡的，打断几人的对话，身体同时向外一转，齐刷刷飞去。

　　“告辞？来我们化云宗想要杀我们宗主，说一句话就想离开？也太不把我们人族当成一回事了！”

　　看到他们向外飞，老酒鬼夏行淡淡一笑“给我全部留下来吧！”

　　干瘪的手掌一抓，十八大妖皇前行的速度就停了下来，再无法动弹，僵直在原地宛如木偶。


第0818章 谁敢不服？

　　“什么？”

　　这下不光围攻化云宗的所有人震惊欲死，就连聂云也牙齿有些哆嗦。

　　早知道这个老家伙实力强，却怎么都想不到，会强的如此可怕！

　　太狠了！

　　十八大妖皇联手的实力有多强，虽然不知道，但不说现在的自己，就算前世的他，在这些人面前，也和一只蚂蚁没什么区别。

　　如此强者居然老者手里和玩具一样，想抓住就抓住，这该是什么实力？

　　“这……不可能？你难道也达到那种境界了？不可能……”

　　感受到身上被压制的力量无法挣脱，十八大妖皇脸色扭曲，真正从眼神中看到了恐慌。

　　如果这个老酒鬼依旧是丹田穴窍境巅峰，他们并不害怕，而现在这种实力，让他们从内心深处生出了浓浓的无力感。

　　“呵呵，没什么不可能，进来吧！”

　　对于他们的恐慌，老酒鬼淡淡一笑，手掌一抓，空中的十八大妖皇就仿佛缩小了一般，被他抓住，丢在了一个特殊的地方，消失不见。

　　十八大妖皇被抓，与他们联系的无数妖人似乎也断了联系，再也感应不到。

　　寂静！

　　真正的寂静。

　　如果说之前聂云的表现让众人震撼的话，而现在老酒鬼的举动直接将众人吓得魂都回不过来。

　　刚才十八大妖皇出手的情景，历历在目，怎么都想不到，如此强大的十八妖皇，在这个老酒鬼面前和泥娃娃一样，没有丝毫反抗之力。

　　“都看我干吗？好了，聂云，你继续处理你的事情吧，等处理完了，我有事和你单独聊！”

　　看到众人齐刷刷将目光集中在自己身上，老酒鬼无奈的摆摆手，转头看向聂云。

　　“我的事？”聂云一愣，不知他指的什么。

　　“就是你刚才要统一九大宗门的事，我们之前都看到了！”千幻笑着说道。

　　“哦！”聂云点点头有些无奈“你们看到了？那刚才不出来，害得我差点被杀……”

　　“呵呵，过一会师父会亲自和你解释！”千幻也不多说。

　　“好吧！”聂云只好作罢，抬头看向老酒鬼，只见这家伙已经带着东西南北四大长老和之前躺在地上重伤的夏泉、胥允等人离开了大殿，不知去了哪里。

　　十八妖皇被老酒鬼抓走，不一会，聂云再次通过掌教印感应到了宗门大阵，可以掌控。

　　“妖族的入侵刚才已经看到了，如果不是行天道人夏行前辈出手，咱们浮天大陆恐怕会再次落入妖人之手，所以，咱们九大宗门联合成一个，势在必行！”

　　能掌控宗门大阵，聂云知道恐怕还是老酒鬼出了手，当即悬浮空中，环顾一周朗朗说道。

　　虽然他对权利并不在意，但现在手持八大宗门掌教印，就必须有个说法，否则，依旧混乱不堪，麻烦不小。

　　“不知道聂云宗主对合并有什么想法，具体说来听听！”

　　见眼前少年获得承认，成了化云宗掌教，众人的态度明显不同了，静天宗一个无上长老朗声说道。

　　“我知道你们担心什么，会害怕宗门合并后，失去道统，死后无颜见列祖列宗，放心吧，这点不用担心，九大宗门合并，你们依旧可以回各自宗门所在地招收弟子，传授功法武技，不过，宗门的名号要去掉了，例如剑神宗，以后叫化云宗剑神殿！青云宗，叫化云宗青云殿，八大宗门变成化云宗的八大殿堂！”

　　聂云说道。

　　八大宗门根深蒂固，想要合并并没那么简单，只能循序渐进，真要强行合并，反而会丧失修炼的多样性，给人族带来极大危难。

　　就好像很多人修炼武道没天赋，修炼剑道很有能力，你总不能让其强行修炼武道，放弃剑道吧！

　　只有不扼杀武学的多样性，才能让武学蓬勃发展，人族越来越强。

　　“当然，化云宗会每十年组织一次比武，所有弟子都可以参加，获得优胜的，有机会进入化云宫修炼！得到我亲自传授无上武技！”

　　聂云接着道。

　　光将八大宗门合并成化云宗某殿并不行，只有将真正的天才和潜力股掌握在自己手里，才能让化云宗真正凌驾在浮天大陆人族之上，让八大宗门再不敢反抗。

　　“这……”

　　在凌霄顶的都是聪明人，聂云的话一说出口，就全部明白过来。

　　虽然在这种要求下化云宗以后肯定前途无量，越来越强盛，但对他们来说，已经是最好的办法了。

　　不毁灭道统，只让归顺，仁慈至极，毕竟他们围攻化云宗的时候，没有丝毫留情。

　　“我剑神宗同意！”

　　剑神宗当先点头。

　　聂云是剑道师，又是剑神宗宗主，答应下来对他们没任何坏处，同意下来没任何问题。

　　“玲珑仙宗也同意！”

　　玲珑仙宗第二个同意。

　　玲珑仙宗主张不争霸，最高实力的元馨长老，也就破空境初期，正因为如此，不在八大宗门之列，既无争霸之心，归顺化云宗只会更有好处，对她们本身没任何影响。

　　有了这两个宗门的先例，其他宗门答应起来就快了不少。

　　仙武宗、青云宗、静天宗、紫檀宗、云霄宗先后答应下来，最后只剩下一个弥神宗。

　　“你们呢？”

　　聂云向前一步，看向弥神宗，冷冷问道。

　　此时弥华身上的伤势已经恢复的差不多了，不过经过刚才的事情，已经没了之前八大宗门总盟主的傲气，拳头捏紧，不知想些什么。

　　哗啦啦！

　　听到他的问话，弥神宗众人齐刷刷将眼睛落在他身上。

　　这次八大宗门联合围攻化云宗以他为主，而现在仙武宗、青云宗、静天宗、紫檀宗、云霄宗五大宗门宗主全部死亡，掌教印落到聂云手里，只剩下他一个光杆司令。

　　“聂云算你厉害，不过，想让我们弥神宗成为你们化云宗的一部分，做梦！咱们走！”

　　弥华冷哼一声，转身带着众人就要离开。

　　“走，你觉得还能走的了吗？”没想到这家伙最后还是这种态度，聂云眼睛眯起，一股杀意形成。

　　看在弥静的面子上，暂时不对他动手，并不是不想杀他，不管怎么说，这家伙害得聂铜到现在还昏迷不醒，即便死上一百次，也不能缓解心中的仇恨。

　　“你要么将我们弥神宗的人全部杀死，要么让我们走！”弥华冷笑。

　　“你以为我不敢？”

　　没想到对方用这种方法威胁，聂云怒极反笑。

　　这么多人都杀了，将一个宗门全部灭杀对他来说，也没什么大不了的。

　　“你当然敢，但我身为弥神宗宗主，也有权决定弥神宗的去留，要杀就杀，我们弥神宗绝没有怕死之辈！”弥华朗声道。

　　“身为弥神宗宗主就能决定弥神宗的去留？这是你说的？”聂云笑了。

　　“当然！”弥华不知他问这话什么意思，冷哼。

　　“既然如此，弥神宗众人听令，现在我聂云是你们的宗主，弥神宗从今天开始加入化云宗！”聂云道。

　　“你？弥神宗宗主？哈哈，你想当宗主想疯了吧？我还没死！”弥华冷笑连连。

　　不光他笑，其他人也都愣了起来，不知道聂云闹得哪一出。

　　“你的确没死，但身为宗主，必须拥有掌教印，我问你，你的掌教印呢？”聂云道。

　　“掌教印？”弥华脸色一下变了，想起少年战斗时施展出来的赤金色手掌，突然明白过来“难道是你？”

　　“不错，我已经炼化了弥神宗掌教印，现在是弥神宗掌教！”

　　聂云手掌一抖，一个掌教印悬浮空中散发出强大的威压，环顾一周，冷冷的声音缓慢在寂静的大殿炸开。

　　“我聂云奉天行事，手持八大宗门掌教印，你们……谁敢不服？”


第0819章 弥华的质疑

　　聂云的声音不大，却带着令人不敢直视的气质和威严，仿佛高高在上的帝王，伴随声音结束，另外七枚掌教印也同时飞了出来。

　　八个掌教印并排飞在空中，每一个都如同山岳般沉重，代表着一个宗门的力量和意念，让人从内心深处生出一股孱弱感，无法抵挡。

　　“奉天行事，手持八大宗门掌教印……”

　　“他怎么可能一人炼化八大宗门掌教印？难道拥有八种不同的天赋？”

　　“这就是天意，天意不可违……太可怕了……”

　　“同时炼化八枚掌教印，当年武道师都没完成这件事，没想到他竟然完成了……”

　　看到空中八大掌教印不停散发出浓重的威严，整个凌霄顶死一般寂静之后，爆发出浪潮般的呼喊。

　　一人同时炼化八大掌教印实在太逆天了，逆天到难以想象的地步！

　　所有人都以为他只炼化了七大宗门掌教印，没想到竟然早就将弥神宗掌教印也炼化了。

　　八大掌教印，代表着八大宗门无上权力，一人手持八枚，是浮天大陆有历史以来从来没有过的事。

　　修炼到一定境界，会对天地自然产生一种畏惧，这也是为何天道誓言对修炼者有威慑力的缘故。

　　他一人炼化八大掌教印，如果不是上天授意，根本不可能完成！

　　想到这点，之前还觉得宗门并入化云宗有些难受的长老弟子，瞬间豁然开朗。

　　上天都是这个意思，让他炼化八大掌教印，很显然是要人族合并，老天都这样做了，还有什么可纠结的？

　　“你……你……这不可能！你能施展武道破虚拳说明拥有武道师天赋，能炼化弥神宗掌教印，说明拥有天手师天赋，还有仙音、防御、刺杀、阵法、无相、焱火、天行、剑道、伪装……一个人怎么可能有这么多天赋？而且就算有这么多天赋，你又怎么可能有这么多丹田？”

　　“不要说是天赋之气，这简直不可能，各宗门掌教印，只有特殊天赋才能炼化，天赋之气不可能完成，这是定理，你是不是有某种能够改变天赋的能力？”

　　看到聂云祭出弥神宗掌教印，弥华只觉得心中最可怕的事情终于发生了，震惊的后退了两步，脸色一阵红一阵白，突然脑中灵光一闪，想起一件事，朗朗长啸，露出狰狞的笑容。

　　“既然聂云宗主有这种能力，不如和大家分享一下，我相信只要你肯将这种能力传授出来，八大宗门绝对忠心合并，再无二心！”

　　即便皇族上品血脉，也只有九大丹田，弥华不相信眼前这个少年为何会有这么多天赋。

　　“对啊……”

　　“一个人怎么会有这么多天赋？”

　　“就算其他天赋用的天赋之气，光八大宗门的八种天赋就占据八个丹田了，哪会这么巧，一个人刚巧拥有这些天赋？”

　　“你看他施展的仙音天赋，一下能让同级别甚至高一级别高手滚到在地，说明已然炉火纯青，这绝不是天赋之气能够完成的！”

　　“还有焱火师天赋，能将法力灼烧，天赋之气也能拥有这种威力？”

　　“刚才他被折翼之箭射中，胸口这么大的伤势如此快速恢复，应该拥有治疗师天赋吧……”

　　伴随弥华的话音响起，大殿一阵意念波动，所有人脸上都露出了古怪之色，齐刷刷看过来，紧盯着场中的少年。

　　浮天大陆人人都知道血统的等级，皇王侯贵凡，即便最高级别的皇族上品血脉，也只有九个丹田，一个人不应该有这么多丹田吧！

　　难道他真有某种秘法能够改变所谓的天赋？真要如此，也太逆天了！

　　“这家伙……”

　　听到弥华的话和众人的质疑，拳头捏紧，聂云脸色一僵。

　　今天情势危急，表现出来的天赋实在太多了，的确是个大问题，没想到居然在这里被弥华将军。

　　可恶！

　　八大宗门掌教印，的确不是天赋之气就能炼化的，再说，如果承认没有这种天赋，本来因为宗主的死就有些动荡，肯定会更加混乱。

　　尽管现在凭借实力完全能够镇压八大宗门混乱，可单凭武力，是不行的，早晚会出现大麻烦。

　　可一旦承认这些天赋本来就有，麻烦更大，一个人怎么会同时拥有这么多天赋，如此多的天赋是天生还是后天的？

　　如果是先天一出生就有的，你到底有多少枚丹田，又哪有这么巧合，所拥有的天赋和八大宗门完全一样……

　　无名法诀做为聂云最核心的秘密，绝不能告诉别人，更不能说出来，因为这种能力实在太逆天了，完全可以让最好的朋友翻脸，让整个世界为之动荡！

　　但看现在这个样子，不说出来，麻烦更大，刚刚镇压的八大宗门会因为弥华的一句话而爆发出更大的动乱。

　　一瞬间，聂云陷入了两难境界。

　　“这种情况，我可以解释！”

　　就在所有目光都集中在聂云身上，他不知该如何回答的时候，突然一个清脆让人心神安定的声音响了起来。

　　这个声音既不是仙音天赋也不是魅音、蛊惑天赋，但却好像天籁一般，听到耳中却令人舒适异常，不由自主的相信。

　　“月儿？”正在疑惑谁能发出这种声音，转头一看，聂云吃惊的发现，说话的竟然是澹台凌月。

　　只见此时的她走出人群，说话不卑不亢，语气平缓，再加上绝世容颜，一出声就让人不由自主的相信，不敢违背。

　　“大家可能还不知道，天地间的血统，一共可以分为五个等级，最低级的叫做普通血统，这种血脉中一个丹田没有，修炼成就不高，第二个叫凡级血统，也叫气海级血统，最高会有九个丹田，也就是你们所说的皇族上品血脉！第三等级，叫灵级血统，丹田突破十个限制，第四等级叫做真灵血统，第五等级叫天级血统，天地所生！当然，传说还有第六个等级，只是从未出现过而已！”

　　澹台凌月淡淡说道，声音在空中响彻，宛如小溪流水，叮咚作响，又如一个动听的乐曲，听的让人不由自主的内心舒畅，不产生任何怀疑。

　　“她……怎么知道？”

　　听到她的话，聂云愣了。

　　五大血统，前世的自己从没听说过，今生还是听蛟龙老祖夏泉说过一遍，而且就连他都不知道第五血统叫什么，可……澹台凌月一口就说出了名字，毫无迟疑，而且，还说理论上还有第六等级，这……

　　这种血脉等级秘辛，恐怕浮天大陆知道的没有几个，绝不会超过五指之数，她能知道，而且说得这么详细，聂云心中一阵混乱。

　　知道此时他才发现，尽管前生今世，这女孩都是自己最爱的人，实际上对她的了解，非常少，还有很多是自己不知道的。

　　就好像她隐藏了某种巨大的秘密，不想让自己知道，生怕自己知道了会惹上某种大麻烦一样。

　　“五大血统？”

　　“我们才是第二级别？”

　　“世上竟然还有如此高贵的血统，怎么从没听说过……”

　　“没听说过的事情多了，这个世界本就有很多事是咱们不知道的……”

　　不光聂云混乱，大殿中的众人听到这话，也都一个个觉得脑子转不过来，有些晕了。

　　他们这些人，几乎每一个都是九个丹田的超强天赋者，本以为早就站在世界之巅，陡然听到这个消息，都不敢相信。

　　“聂云之所以拥有如此多的天赋和能力，并不是因为他能改变天赋，而是他……拥有第四级血统，真灵级血脉！”

　　不理会众人的震惊，澹台凌月淡淡道。

　　“真灵级血脉？”众人眼睛同时亮了。

　　“不错，他拥有先天龙身和凤凰之翼，想必之前大家都看到了，而先天龙神就是真灵级血脉才能具备的，这是天赋，没办法改变！”

　　澹台凌月淡淡道。

　　“先天龙身？凤凰之翼？”

　　“原来如此！”

　　“这种天赋，的确不能改变……”

　　听到澹台的话，所有人这才恍然大悟，各自摇摇头。

　　天赋这东西，生来就有的，别人天赋好，你就算再羡慕也没用，人家拥有先天龙身，真灵级血脉，你就算再想学，也是学不出来的！

　　难怪拥有这么多天赋，单第四级真灵级血脉一条，就是他们想达到也永远达不到的。

　　“其实，单独真灵级血脉也不足以同时炼化八大宗门掌教印，聂云之所以能够成功，是因为他是天命所归，上天赋予的能力和力量，让他来引导你们！”

　　见众人已经相信了自己的话，澹台凌月再次说出石破天惊的话来。

　　“天命所归？呵呵，你哄骗三岁孩子的吧！世俗中的皇帝为了骗取百姓拥戴，都会说自己是真龙天子，实际情况是什么，大家心里都明白！”

　　弥华没想到聂云居然拥有如此天赋，不过，对于真灵级血统，他知道的也不清楚，不知如何反驳，也就不在多说，此时听到澹台凌月说出“天命所归”，立刻放声冷笑。


第0820章 香消玉殒（上）

　　浮天大陆除了八大宗门之外，也拥有所谓的帝国、王朝，这些地方的皇室，都会自封真龙天子，在场的修炼者，几乎都知道，这是骗人的把戏，统治者巩固人心的手段。

　　根本没有所谓的天命所归，真龙天子，一切都是杜撰出来的。

　　“如果聂云不是天命所归，为何你和他争斗了这么长时间，一直败绩？听说未婚妻都跟他跑了，妹妹也好像非他不嫁！”

　　人群中一个略带讽刺的声音响了起来。

　　说话的正是嘴巴不饶人的慕青。

　　听到慕青的话，所有人先是一愣，随即哈哈笑了起来，脸上全都露出古怪之色。

　　弥华一人身兼天手、天眼、天耳、天行四大天赋，已经是上天极其眷顾了，这种人无论在什么地方都是风生水起，可……在聂云面前，的确点子很背，身败名裂不说，未婚妻、妹妹还都被人勾走了，仔细想想，还真够凄惨的！

　　“你……”听到慕青打脸的话，弥华肺差点气炸，脸上一沉，一甩手臂“是不是天命所归，不是用嘴说出来的，如果现在他对上天祈祷，能让上天出现表示认同的事情，我就承认他是天命所归，我想，不光我们弥神宗彻底臣服，八大宗门所有人也都会心甘情愿听从命令，不再反抗！”

　　“让上天出现表示认同的事情？”

　　“这怎么可能？”

　　“太胡闹了，绝对不可能……”

　　“虽然那些帝国的皇室每年都要祭天，实际只是演给凡人看的，老天不可能出现认同的事情，弥华这样说，有些太难为人了！”

　　听到弥华的话，所有人都是一愣，随即同时摇摇头。

　　虽然修炼者畏惧上天，但上天也从未做出什么特殊举动，弥华这种要求，仔细算起来，有些过分。

　　上天认同某个人，听都没听说过，真有这种情况，才真叫奇怪。

　　“怎么？不敢？哈哈，如果真是老天让你统领我们八大宗门，肯定会有征兆，没有，就不是天命所归，能炼化八大宗门掌教印，恐怕也是用了某种妖族秘法，如此卑鄙的方法，想让我们彻底臣服，尊称你为掌教？做梦！”弥华冷笑，咬紧了“天命所归”四个字，死活不松口。

　　“浮天大陆八大宗门代表着整个人族的信仰和力量，真要出现变故，老天或许真应该有些变故才是！”

　　“难道聂云宗主真用了某种妖人秘法炼化了八大掌教印？”

　　“这个不好说，就算他拥有真灵级血脉，想要同时炼化八枚掌教印，也没那么容易吧！”

　　弥华的话，引起一连串意念交流，刚刚收服的八大宗门，本就人心不稳，听到这种话，再次浮动起来。

　　的确，你要真是天命所归，应该天地有所表示才是，怎么现在一点动静都没有？难不成真是用妖人古怪的秘法，才炼化了八大掌教印？

　　要真是这样，就算拼到死，也不能让他得逞！

　　所有人对望了一眼，各自从眼中看出了果敢之意。

　　“可恶！”

　　眼见众人已经开始臣服，对八大宗门连同玲珑仙宗合并没了太多抵触，却突然出现这种变化，聂云眼睛眯起，拳头攥的“咯咯！”作响，对杀死弥华的心思再次加重了一分。

　　沟通上天？开什么玩笑！

　　能炼化八枚掌教印，是因为拥有无名法诀，能开辟丹田，赋予丹田属性，根本不是什么老天赐予，如何沟通？

　　“聂云，你是天命所归之人，祈祷上天，肯定没有问题，试试吧！”

　　就在聂云眼中杀意流转，随时都会动手的时候，突然澹台凌月的声音在耳边响了起来。

　　“祈祷上天？肯定没用的，我想好了，现在就启动大阵，将弥神宗的人全部杀个干净，我看谁不服！谁敢不服！”

　　听到澹台凌月的传音，聂云心中生出一股冷意，杀机宛如实质般流淌。

　　对于所谓的天命所归，他也不相信，事在人为，弥华的举动已经让他有些发怒，一个小小弥神宗而已，宗门大阵运转，再加上自身实力，将其全部灭杀，应该不成问题。

　　以德服人做不到，我难道还做不到以杀服人？只要灭干净一个宗门，其他宗门绝不该废话！

　　实力为尊，拳头大是硬道理，大不了先杀的他们害怕了，然后再用天赋之气安慰，不信还不归顺！

　　“强行动手的话，只会更麻烦，不如你试试！或许就能成功！”对聂云的决定，澹台凌月摇摇头，劝慰一句。

　　“或许能够成功？不可能成功的！”聂云摆手。

　　“你试试，不成功了再说！”澹台凌月坚持自己的意见。

　　“这……好吧，我就听你一次！”看到她坚定目光，聂云知道，她做出的决定不可更改，当即无奈的摇摇头，一纵身飞到大殿上方。

　　“我聂云奉天之命，统领八大宗门，天地正统，日月可鉴，请上天给与指示，让天命所归！”

　　聂云的声音响彻整个天外天，穿透数百万公里，刺向遥远的时空深处。

　　“哼，等一会没反应，这聂云就丢人了！”

　　“有反应？做梦的吧，我们弥神宗，号称‘弥神’后人，最擅长祭祀，用祭祀之术或许能引来神灵相助，他这样干吼两声，要有反应，真叫怪了！”

　　“呵呵，那就等着看笑话吧……”

　　弥神宗的众人没想到在弥华的言语激将下，聂云真飞到空中说出这些话，一个个脸上露出幸灾乐祸的表情。

　　祭祀上天，需要大量的祭品，这家伙空口白牙，实在有些可笑。

　　不过，这些人的笑声还没结束，就感到整个天外天的灵气发生了剧烈的变化，一股巨大的力量缓缓汇聚起来。

　　“怎么回事？”

　　“快看！”

　　“什么？”

　　整个凌霄顶爆炸一般的呼喊，紧接着众人就看到空中漫天的星辰连同烈日，缓缓移动，发生着巨大的变化。

　　轰隆！

　　凌霄顶剧烈晃动，疯狂的灵力冲击而来，宛如浮天大陆外面的时空乱流倾倒，银河坠落，天空被浓郁的阴云布满。

　　阴云之中，雷霆密布，无数闪电不停闪烁，将整个天外天笼罩在庞大难以抗拒的气息当中。

　　“这……”

　　看到这些，聂云都吓了一跳，难道自己真是禀天所生，天赋异禀，一句话就引起天地的变故？

　　这也太不可思议了吧，以前怎么没发现这种能力？

　　要是真有这种能力的话，当初渡劫的时候，别这么变态啊！

　　抬头向上空看去，只见这片阴云比当初元气师突破时还要强大，似乎代表了天道的无上意念，透露而出的威严，横扫千古，激荡八方，即便丹田穴窍境巅峰强者在面前都会觉得惶恐不安，不可抗拒。

　　不光聂云心中惶恐，一瞬间，九大宗门所有人都觉得这才是真正的天意！上天的威严！

　　“这……这……难道他真是禀天之意？”

　　弥华全身哆嗦，牙齿咬紧，脸色变得惨白，怎么都想不通，聂云只是随便一句话，就会引起这种变动。

　　早知道这种情况，打死他也不废话啊！

　　……

　　和凌霄殿紧挨着的是阵法殿，化云宗所有阵法的总控中心，此时里面站着几个人，正是老酒鬼、东西南北几个长老等人。

　　老酒鬼一进入这里就施展了手段，让聂云恢复了掌控宗门大阵的能力。

　　紧接着看向重伤欲死的蛟龙夏泉以及胥允等人。

　　“这些人伤势很重，就算圣品丹药，都未必能够治好！除非传说中的木生师！”看了一会，北长老摇摇头。

　　“圣品丹药都治不好？他们几个事关重大，如果治不好，恐怕又要推迟……”老酒鬼眉头皱在一起，正想说什么，突然猛地抬头。

　　伴随他抬头，东西南北四大长老也感应到了什么，一个个眼睛瞪圆，急忙向上方看去。

　　只见整个阵法殿的阵法不停响动，仿佛遇到了极大的力量攻击。

　　“发生了什么事？”东长老脸色一凛。

　　“不知道，好像整个天外天出现了什么变故，灵气狂涌！”西长老精神向外蔓延，脸色也变了。

　　“我出去看看……”南长老站起身来就要向外走。

　　“放心吧，只是灵气汇聚而已，不用着急，这种灵力汇聚有一定限度，力量最大不过丹田穴窍境巅峰，对我来说，没有什么，在掌控之内！”

　　老酒鬼阻止住南长老，随意的摆了摆手。

　　“在宗主的掌控之内就好！”听到他的话，众人松了口气。

　　对于东西南北四大无上长老来说，老酒鬼依旧是他们的宗主，一时间无法改口。

　　“呵呵，浮天大陆能脱离我掌控的事情不多，灵气汇聚而已，不用大惊小怪……什么？”

　　老酒鬼笑了笑，不过话还没说完，突然脸色变得苍白，全身忍不住轻颤。

　　“宗主，怎么了？”看到他这种表情，四大长老心中同时生出一股不祥的预感。

　　“这是……上天的意志？怎么化云宗会突然出现这个？”

　　老酒鬼轻轻呢喃一句，握住酒葫芦的手，关节发白。


第0821章 香消玉殒（中）

　　老酒鬼的实力，已经站在浮天大陆真正的巅峰，可面对这种突入起来的天地威势，依旧从内心深处生出惶恐之意，不敢反驳。

　　虽然在别人眼里，他的实力已经堪比上天了，其实达到他这种境界，才知道天地的可怕，已经不能用言语形容，真要将你灭杀，就算实力再强十倍，百倍，千倍，一样必死无疑！

　　天地意志不可违背，这是亘古不变的道理，只是……天地意志怎么会突然出现在天外天里？

　　“宗主，这到底怎么回事？”

　　过了一会，东长老忍不住看向老酒鬼，希望能从他口中得到些安慰。

　　“我也不知道，不过，天地意志应该没有敌意，要是真有敌意……我们死定了！”

　　犹豫了一会，老酒鬼缓缓说道，声音干瘪沙哑，再无之前玩世不恭的模样。

　　“没有敌意？那……突然降临是什么意思？”

　　东长老一阵疑惑。

　　天地意志突然出现，连如此实力的老酒鬼都感到害怕，却没有任何敌意，这也太古怪了吧！

　　不光他疑惑，就连其他几位无上长老连同老酒鬼都摸不清头脑。

　　“是……刚才聂云说自己禀天行事，让天地意志显形给大家看看……所以，就出现了！”

　　就在众人奇怪的时候，刚刚进来的千幻，挠挠头说道。

　　“聂云让天地意志显形给大家看看？这……”

　　老酒鬼和四大长老对望了一眼，凌乱当场。

　　……

　　“快看，雷电组成了字！”

　　凌霄顶内，看着空中组成的阴云，人群中不知谁喊了出来，顺着喊声看去，众人再次一震。

　　只见漫天的黑云之中，交击迸发的雷电，缓缓汇聚成了一个字，这个字蔓延数千公里，深紫色带着令人恐怖的气息。

　　“是个‘王’字！”

　　喊声响起，众人认出了这个字，正是个王侯的“王”字！

　　这个“王”字，完全有雷电组成，在九天之上闪烁出浓厚的天道威严，似乎只要谁敢违背这个字，就会遭到天地的反噬，修为再高都没用！

　　可怕！

　　王？难道是说聂云是天地意志承认的王？只有听他的吩咐，才是正确的？

　　众人心中同时生出这个想法。

　　呼！呼！

　　过了大约一盏茶功夫，“王！”字组成漫天的阴云缓缓散去，虽然没有一个声音，没有一句话，给人心中的震撼，却是无与伦比的。

　　“看来聂云真是天命所归……”

　　“八大宗门联合在一起是对的……”

　　“以后我再也不敢违背聂云宗主的话了……”

　　“谁敢违背聂云宗主的话，就和我不共戴天！”

　　知道这天上的一幕伴随少年一句话而出现，凌霄顶所有人都从内心深处生出一股浓浓的无力感，齐刷刷跪倒在地，再次看向空中的聂云，发自内心的尊敬和恐惧。

　　这是真正的天命所归！

　　刚才这种天地威势，一瞬间将所有人都灭杀，都不会有任何问题，能让天意这样出现，足见在天地意志中，这个聂云的地位。

　　和上天认可的人作对……这不是找死吗？

　　以前八大宗门，还有一些貌合心离的家伙，此时全部拜服，不敢再生任何心思，就连弥神宗众人也跪倒在地，一个个眼生惶恐。

　　“这不可能，不可能，不可能……”

　　弥华本想将聂云一军，最后却弄成这样，让所有人都彻底拜服，整个人都像疯了一样，眼中闪烁出凶狠之意，口中不停重复一句话。

　　“弥华，你还有什么话说？今天我就杀了你，以正权威！”

　　聂云也没想到伴随自己的一句话，会突然出现这种情况，此时知道不是推敲这些的时候，聂云转头看向弥华。

　　眼前的情况虽然诡异，但对自己来说，是件好事，看到这种场景，以后可以保证九大宗门联合后的新化云宗，绝对没人再敢违背自己的命令。

　　当然，前提是先将这个弥华击杀再说！

　　从刚才的事就能看出，这种人留着总是祸害！

　　再说，弥华和自己的仇恨已经不能用言语形容，尽管今生父亲等人没事，只有弟弟聂铜被杀，但前世，父亲、母亲等人相当于全部死在他的手上！

　　想到这点，聂云手掌一翻，疯魔青龙戟再次出现掌心，没有丝毫犹豫，手掌一抖，劈了下来！

　　轰隆！

　　一股疯魔杀意，和法力汇聚一起，疯魔青龙戟前面形成一道数百丈的光芒。

　　“聂云宗主要清除异类了，大家快让开……”

　　“快走，别耽误聂云宗主……”

　　“违背聂云宗主就是违背上天的意志，弥华死定了……”

　　见聂云动手，弥神宗的人群中，突然爆发出一阵喊声，随即所有人齐刷刷后退出去，全部离开了弥华，仿佛离开瘟神一般。

　　“可恶！”

　　看到这种场景，弥华脸色狰狞，气得差点一口气没上来。

　　在刚才上天发威前，如果聂云这样做，弥神宗忠心他的人肯定会出手帮忙，而现在，人人都知道聂云天命所归，谁还敢动手，不偷偷杀他就不错了。

　　口中呼啸，双手再次变成金色迎向空中的光芒，天行师天赋运转，弥华转身就逃。

　　他也不傻，知道经过刚才的事，弥神宗和其他八大宗门的人，已经全部臣服聂云了，继续待在这里，只会死路一条。

　　“定！”

　　聂云控制化云宗宗门大阵，无论天时地利还是人和，都比他强，这次如果还给他跑了，也就不用活了，冷笑一声，伴随声音响起，前行的弥华陡然定在原地，宛如僵直在琥珀中的虫子。

　　“死！”

　　定住对方，聂云双眼眯起，疯魔青龙戟猛地一压。

　　嘶啦！

　　被桎梏住身体，弥华只能避开脑袋，一阵鲜血狂喷，半边身子被青龙戟一下劈开，受了重伤。

　　修为达到他这种级别，只要脑袋不掉，灵魂不灭，就不会死，一下劈成两半，并未伤到气海丹田，一时间不会毙命。

　　饶是如此，这一下等于直接让他掉了半条命，凄惨无比。

　　“聂云，他是我哥哥，求求你不要杀他……我求你，放过他吧……”

　　见聂云一动手将弥华劈成两半，青龙戟再次举起，弥静尖叫一声飞了过来挡在面前，乌黑的大眼中带着浓浓的哀求之意。

　　“你……”

　　看到她这副表情，聂云想起当初与其共同相处的时光，为了自己甘心情愿死去的场景，心中一软。

　　“别杀他，我劝哥哥以后再不和你做对了好不好……求求你！”

　　弥静连忙说道，眼泪缓缓流了下来，整个人在空中不停抽搐。

　　“你……让开！”

　　看到她的模样，聂云深吸一口气，拳头捏紧。

　　虽然对弥静欠情，但这个弥华是个祸害，今天不杀了，以后麻烦很大，再说，他将聂铜打成那样，好几次差点害死自己，不杀他，实在难消心头之恨。

　　“求求你了，聂云，当初在九龙拉辇那里，我就猜到会有这种情况，正因为此，才宁愿死都要救下你，就是希望你能在和我哥哥敌对的时候，放过他！聂铜能为你死，我也能为哥哥死，求求你了，放过他吧，我只有这一个哥哥……”

　　看到少年冷漠的眼神，弥静再次哀求。

　　从追赶聂云到他将其轻松打败，弥静就知道这个少年以后的成就无限，眼前的情景，早就想到了，只是没想到会这么快！

　　正因为想到这点，才在生死关头拼命都要救下他一命，一来，争斗中不知何时已经喜欢上了这个少年，不想让他死！二来，或许能以此换回哥哥的性命！

　　“弥静，你这是何苦……”

　　看到女孩这样，死死挡在弥华前面，放声哀求，聂云一腔杀意，慢慢消散。

　　是啊，就算弥华再无耻，再过分，也只是他，和弥静没有关系。

　　这个女孩虽然平时看起来刁蛮任性，实际上，却是个真性情的人，对自己的感情不是假的，如果不是她，九龙拉辇那次空间破裂，必死无疑！

　　“好，这次我可以放过他，但下次遇到，不会再留情面，你们……走吧！”

　　将疯魔青龙戟放回纳物丹田，聂云深吸一口气，转过身去，一摆手。

　　“多谢……”

　　看到他的举动，弥静带着一丝感激，不过心中没有半分高兴之意，眼泪反倒流的更多。

　　虽然救了哥哥，却也等于和眼前这个少年再没有了缘分，彻底决裂！

　　“哥哥……咱们走吧！”

　　摇摇头，将心中的悲哀隐藏起来，弥静转头拉着哥哥，轻哼一声，不过一拉之下并未拉动，抬头一看，心一下坠入谷底。

　　只见哥哥弥华一脸狰狞，双眼血红，身上散发出一股难以言明的气息，远远看去阴森恐怖，诡异莫测。

　　“啊……这是你逼我的，我本来不想施展，我要你死！”

　　宛如来自地狱的吼声森然响起，一道诡异的气息从九天之上，陡然降临。


第0822章 香消玉殒（下）

　　这股诡异的气息带着让灵魂撕裂的罡风，一进入大殿，席卷起来，形成一股让人颤抖的阴寒之意。

　　被寒风一吹，好像灵魂被剥离了一样，抵挡不住。

　　虚空之中，一个祭台若隐若现，上面一个“魂”字，闪烁光芒，璀璨夺目。

　　“我弥华，愿意用最虔诚的灵魂献祭，甘愿做你忠实的仆人，只为……这个聂云死亡！”

　　长长的低吟，咒语般响起，带着令人梦幻的精神冲击，弥华狰狞的眼神落在空中的“魂”字祭台上，爆发耀眼的光辉。

　　“灵魂燃烧？糟了！”

　　看到这道光芒，聂云知道对方肯定是在施展某种禁忌之法，瞳孔一缩。

　　禁忌之法，是最为可怕的一种手段，一经施展，必死无疑，而在死前爆发出的力量，也是极其巨大、可怕的，前世在万界山被臧红衣等人出卖，就是施展了这种手段，才将其全部击杀，没留一个。

　　虽然现在没看懂对方施展的这招是什么，但单从散发的威势聂云就能看出来，绝对不同凡响。

　　一旦让其彻底成形，自己即便不死，也会剥一层皮！

　　“武道破虚拳！”

　　知道这个后果，聂云不敢犹豫，来不及取出疯魔青龙戟，一拳就对空中的祭台打了过去。

　　不管他施展的什么禁忌之术，看现在的样子，这个祭台肯定是关键，只要能够摧毁，对方就应该不能把自己怎么样。

　　轰隆！

　　情急之下施展出的武道破虚拳威力无穷，空间撕裂，时间混乱，但肉眼可见的祭台，仿佛处在另外一个平行空间，凶猛的拳力，直接从中穿过，根本没碰到分毫。

　　呼！

　　反而，武道破虚拳打过，宛如激活了某种东西一样，一个中年妇人从祭台上站了起来。

　　这个中年妇人容貌俊美，和易青有些相似，年纪三十多点，一出现口中就念叨出一连串古怪难听的咒语。

　　轰隆！

　　咒语结束，天空一阵扭曲，一个巨大的人脸突兀出现。

　　这个人脸双眼冷漠，没有丝毫表情，瞳孔中带着令人眩晕的灵魂冲击。

　　凌霄顶内只要是精神没达到灵级巅峰的弟子，看到这个瞳孔，惨呼一声，同时齐刷刷昏了过去，无一幸免。

　　“颜之？”

　　人影一出现，人群中响起一个惊讶的声音。

　　此时的聂云并未听到这个喊声，看向空中，感到灵魂产生了一种当初在白岩城看到“魂”字时，冒出的悸动。

　　“我弥华，愿意用最虔诚的灵魂献祭，甘愿做你忠实的仆人，只为……这个聂云死亡！”

　　看到人脸出现，弥华脸色狰狞，再次低吼。

　　咒语般的声音响起，他的灵魂好像遭到了巨大的吸引，从肉身中脱离出来，闪烁出璀璨的光芒，快速向祭台和人脸飞了过去。

　　“我的仆人，我会答应你的要求！”

　　哗啦啦！

　　看他的灵魂飞来，空中的巨大人脸，一个低沉的冷哼，不知说的那种语言，令人停在耳中，灵魂撕裂。

　　于此同时，双眼陡然瞪起，一道蕴含让灵魂泯灭的光芒，猛地向聂云激射而来。

　　这个人脸出手了！

　　“不……”

　　看到这道光芒直冲聂云，不远处的弥静瞳孔一缩，一声疾呼，向前窜出，挡在了他前面。

　　“颜之，这不是你来的地方，回去！”

　　与此同时，人群中一个意念猛地响起，对空中的人脸激射而去。

　　呼！

　　似乎感受到这股意念中蕴含的愤怒，空中的巨大人脸，受到了某种厉害的撞击，“呼！”的化为飞灰，彻底消失。

　　人脸突兀的消失，强行中断了祭祀，祭台轰然塌陷，上面的中年妇人变得更加稀薄，奄奄一息，和飞向祭台的弥华魂魄撞在一起，突然，两个燃烧的灵魂，不知发生了什么变故，同时被弥华的肉身吸引，笔直向下坠落。

　　“小静……”

　　呼！灵魂回到肉身，弥华双眼睁开，似乎并未受到中年妇人的影响，看到妹妹弥静挡在聂云面前，挡住了人脸打出的光芒，脸色变了，惨呼出声。

　　轰！

　　他的脸色再变，也没用了，人脸射来的光芒威力实在太大了，尽管因为人脸的陡然消失减弱了不少，只剩下百分之一不到的力量，依旧带着让人不可抵挡的威势，笔直冲来，和弥静撞在一起。

　　嗡！

　　弥静身上一个紧身的盔甲猛地闪烁而出。

　　咔嚓，咔嚓！

　　在光芒的冲击下，能承受丹田穴窍境初期强者全力一击的盔甲瞬间变成了飞灰，一股让人无法阻挡的意念，猛地冲进女孩体内。

　　被女孩灵魂阻挡，光芒缓缓消散。

　　看样子这道光芒只攻击灵魂，在没人控制的情况下击中弥静，以为打到了目标，消散开来。

　　呼！

　　被光芒击中，女孩明亮的眼神立刻黯淡下来。

　　“弥静，你……你……”

　　将眼前的一幕看在眼里，聂云做梦都没想到弥静再次冲过来保护自己，急忙冲来将其抱住，眼泪流了下来。

　　“聂云……你在为我哭吗……我好高兴……和你在一起的时间虽然不长……却很快乐……”看到少年冲到面前，抱着自己，弥静黯淡的眼神露出一丝光泽。

　　“别说了，我会把你救活的……”

　　心如刀绞，聂云木生之气不停向女孩体内输送，想要弥补她受伤的灵魂，可不知为何，那道光芒的力量不停侵蚀对方，木生之气根本不管用。

　　“没用的，其实在【来世缘】酒楼遇到……我就应该猜出……我们今生没有结局的……只能希望来世……可惜……我只猜到了开头……没猜到结尾……”

　　似乎也感到灵魂中光芒的腐蚀力量，弥静知道自己没救了，轻轻呢喃了一句，眼中生出一股哀求之意“聂云……你能不能放过我哥哥……求求你了……”

　　“好……我答应！”聂云拳头捏紧，用沙哑的声音道。

　　“谢谢……”

　　眼中闪过一道满意之色，弥静头一歪，魂飞魄散，香消玉殒。

　　“弥静……”

　　抱着女孩已经再无法动弹的身体，聂云一声嘶吼，双眼赤红，与其相处的时光一点点在脑海浮现，那么清晰，挥之不去。

　　“你快告诉我，你怎么看出我是女人的？告诉我，我就让你陪我玩一会，不告诉，我就直接杀了你！”

　　“哎，你这是什么态度？我都给你看容貌了，你竟然不说？我再问你一遍，说还是不说？”

　　……

　　刚开始见到她的时候，像一个疯女人一般，蛮不讲理。

　　“绝品灵兵，嘻嘻，我也有，地狱铁龙鞭！”

　　“嘻嘻，你跑的挺快，不过，移天符箓我有很多，就看你的够不够！”

　　“你有翅膀？魔人族？竟然还会魔人族的秘法？难怪哥哥派出这么多人，一次都没抓到，有趣，不过，就这样想逃出我的手心，还不行！”

　　……

　　认识之后，发现她只是爱玩，并没有什么坏心眼。

　　“别忘了，刚才你已经吃下我给你的毒药了，明白告诉你，你吃的叫做【金鳞噬心毒】，是用金鳞噬心草炼制而成的，平常吃了也没事，只是慢性毒药，能让人活上一年，但如果将这瓶金鳞花粉撒到你身上的话，慢性毒药就会立刻变成见血封喉的剧毒，连纳虚境强者都坚持不住两秒！”

　　“嘿嘿，不想死的话，就马上将东西交给我，不然……凭借我天手师天赋，无论你怎么逃走，我都能将这些东西一滴不剩的弄到你身上！”

　　“那是当然！你死了，我还不好和我哥哥交代呢！”

　　“我……我也不知道玉瓶怎么坏了，我真是不是故意的……我真没想杀你……”

　　……

　　后来，还发现她不但没有心机，甚至单纯的可爱，和别人对战，还带着同情心。

　　“你停下来……哇……”

　　“你快把看到的忘掉，什么都没看见，不能给别人说！”

　　“不错，谁都不能说，连你那个妖宠也不能说，更不能和别人说，你打过我……屁股的事！”

　　“聂云，你不要做傻事，这两个东西碰撞的力量太大，你冲过去只能找死！”

　　“你……好，如果你真想去的话，这是天行之气，还有天手之气，遇到危险立刻逃回来……别胡思乱想，我只是觉得你对我的侮辱和仇恨，还没亲手报回来，还不能死！就算要死，也要被我亲自斩杀！”

　　“试试移天符箓，你快走！”

　　……

　　对仇人心慈手软，甚至将其救下……真不知道该说这个女孩傻还是怎么，但就这样一个傻傻的女孩，救了自己两次！

　　刚才按照人脸射出的光芒速度，即便速度再快也逃不掉，本该死的是自己，而现在却转移到了这个女孩的身上……

　　为什么？为什么哥哥如此凶残，却有个这样的妹妹？

　　“聂云……你在为我哭吗……我好高兴……和你在一起的时间虽然不长……却很快乐……”

　　“没用的，其实在【来世缘】酒楼遇到……我就应该猜出……我们今生没有结局的……只能希望来世……可惜……我只猜到了开头……没猜到结尾……”

　　女孩最后的轻声依旧在耳边回荡，而人已经彻底走远了！

　　生死相隔！


第0823章 灵魂共生

　　“小静……”

　　看到聂云怀中的弥静彻底断绝呼吸，灵魂泯灭，弥华心脏抽搐。

　　对这个妹妹的疼爱，单从娇惯就能看出来，做梦都想不到，如此疼爱的妹妹，竟然死在他自己手上！

　　要不是他和聂云弄出矛盾，要不是他拼命祭祀，要不是……

　　太多的要不是，可惜已经晚了，时光不能倒流，离开弥神宗的时候，就和她说过珍惜生命……没想到这丫头，依旧飞蛾扑火般……

　　“是你害死了弥静，你不配做她哥哥，我今天就杀了你！”

　　听到弥华的吼声，聂云双眼血红，一声咆哮，手中的疯魔青龙再次出现掌心，一下划了过去。

　　扑哧！

　　弥华瞳孔一缩，剩下的半边身子，又有一个胳膊被削掉，血流如注。

　　不过他眉头没皱一下，似乎依旧沉浸在妹妹死亡的自责中，无法自拔。

　　“聂云住手，你答应了弥静，不能杀他！”

　　不管他自责不自责，疯魔青龙戟再次扬起，聂云打算一下震碎他的头颅，就看到一个女孩挡在面前，道。

　　“弥静！”

　　听到这个声音，聂云眼中的血红之意减弱了不少，再次看向怀中的尸体，想起对她的承诺，一声嘶吼。

　　“快解除对我娘的灵魂制约……”

　　挡在弥华前面的女孩见聂云停住了手，转身看向弥华，双眼阴森可怖。

　　“你娘？”

　　弥华双眼有些空洞。

　　“不错，就是刚才祭台上上的那个女人，明兰心！”

　　女孩咬牙道。

　　“易青？她娘？”

　　女孩的声音很大，聂云也注意到了，转头看过去，这才发现，刚才挡住自己的不是别人，正是易青。

　　此时的易青双眼赤红带着赤露露的杀意，再无之前冷漠温顺的模样。

　　“对了，当初易青能够认出‘魂’字，知道灵魂召唤师天赋，我就觉得奇怪，原来……她母亲果然和灵魂攻击能力的强者有关……嗯？灵魂召唤师？”

　　看到易青的模样，聂云突然想起和她交往时的情景。

　　易青的父亲易成在荣天城或许很有名，但在浮天大陆几乎和最底层的蝼蚁没什么区别，仔细想想，这种人物怎么会知道灵魂召唤师？

　　要知道这种天赋，即便前世的自己，都没听说过！

　　而父女二人不但知道，还知道魂族文字，单从这一点，当时就猜出他们可能有什么事情隐瞒了自己，只是那时候觉得人人都有秘密，就没有深究，现在看来，原来和易青的母亲有关。

　　灵魂召唤师！那个巨大人脸肯定是灵魂召唤师！

　　知道这些，聂云有些难过的心情好了一丝。

　　弥静和弟弟聂铜一样，都是灵魂泯灭，或许，能够用灵魂召唤天赋救活。

　　想到这点，聂云手掌一抓就将弥静封印起来，装进紫华洞府和弟弟聂铜的尸体放在一起。

　　一晃身也来到弥华跟前。

　　“不错，你是她的女儿，不过，明心兰的灵魂刚才祭祀失败，我们同时燃烧灵魂，机缘巧合之下，已经和我的灵魂彻底融合在一起，形成共生之势，想让我放了她，根本不可能！而且杀了我，她也会死！”

　　弥华从木讷中清醒过来，看向易青，认了出来。

　　他当初抓明心兰的时候，曾用她女儿威胁，自然知道她女儿是易青，只是怎么都没想到，当时觉得蝼蚁一般的人物，现在已经成为玲珑仙宗的圣女，纳虚境强者。

　　“灵魂共生？”

　　易青一愣，脸色一下变得铁青，全身颤抖。

　　“灵魂共生是什么？”看到她这副模样，聂云疑惑的问道。

　　对于灵魂这块，他的确是个门外汉，知道的并不清楚。

　　“灵魂共生和人格分裂很像，两个灵魂融合在一起，共同生存，时而是这人，时而是那人，不过，看样子弥华的灵魂力量强，压制的易青母亲，让其不能清醒过来！”

　　易青还没回答，澹台凌月飞了上来，轻轻说道。

　　“还有这种事？”聂云一愣。

　　灵魂竟然还能共生，这种事，还是第一次听说。

　　“嗯，灵魂共生的人，相当于拥有同一个灵魂核心，和一个人没什么区别，只要将一个杀死了，另外一个必死，没法改变，就算灵魂师都无法将其剥离，看来……易青的母亲救不了了！”

　　澹台凌月秀眉皱起，缓缓说道。

　　“真是那样的话，的确难以救治……”聂云点点头。

　　精神分裂的人，拥有两种性格，如果觉得他另外一个性格不好，将其击杀，另外一个同样会死，灵魂共生也一样，如果真连灵魂师都无法剥离，易青的母亲，真就救不了了！

　　“我母亲的灵魂本就被弥华掌控，刚才空中的灵魂师突然离开，打断了祭祀，从而两个燃烧的灵魂碰撞在一起，形成了灵魂共生，这种几率，亿万年都不出一个，竟然都融合在一起，难道老天真不让我见到母亲……”

　　似乎对灵魂共生知道的非常清楚，易青脸色惨白，喃喃自语。

　　灵魂共生，单从名字来说，就知道非常困难，两个完全不同的意识，不同的灵魂，融合在一起，共用一个灵魂核心，以前想都不敢想，看来能出现这种情况，也是小概率事件，真不知道易青的母亲为何这么倒霉，竟然和仇人灵魂共生。

　　“也不是这样，如果你能接受的话，我倒有个办法！”

　　听到易青哀伤的话，突然澹台凌月开口。

　　“什么办法？”易青急忙转身。

　　“灵魂共生的人，灵魂强的占据优势，拥有身体的控制权，现在弥华灵魂强，所以掌控身体，如果将弥华的灵魂打弱，你母亲自然会清醒过来！”

　　澹台凌月淡淡道。

　　“谁灵魂强谁控制身体？那……打弥华的灵魂，会不会影响我母亲？”易青一愣。

　　“因为灵魂共生，打弥华也等于在打你的母亲，具体怎么弄，我也不清楚，只是听说过这种方法！”

　　见易青一语说中要害，澹台凌月也无奈的摇摇头。

　　“这……”满脸踟蹰之色，易青突然转头看向聂云“聂云，我求你一件事！”

　　“说吧！”聂云点头。

　　“你可否先不杀弥华，并把他身体治好，关押起来……”易青犹豫了一下说道。

　　“好！”

　　聂云点点头。

　　弥华和她母亲灵魂共生，弥华身体被削成人棍，肯定她母亲也受罪，易青身为人子，有这种要求无可厚非。

　　至于弥华，聂云虽然答应弥静不杀他，并未答应放他离开，这家伙全盛期都不是自己的对手，现在半条命，肯定更逃不掉。

　　“给我进来吧！”

　　一道木生之气送入他的身体，仙音师一震，就将原本灵魂有些衰弱的弥华迷惑，随即大手一抓将其收进紫华洞府，同时心中对小风等兽传音，好好看管，这才松了口气。

　　“刚才那个人脸就是灵魂师？”

　　处理完这一切，聂云转头看向易青，忍不住问道。

　　“是，不好意思聂云，我跟你隐瞒了，其实我母亲是个魂师，灵魂召唤师的虔诚信徒！”

　　听到聂云的质问，易青犹豫了一下，缓缓说道。

　　“魂师？”聂云一愣。

　　“嗯，魂师是一种擅长灵魂操控的人，信奉灵魂师，拥有对灵魂天生的敏感控制能力，能寻找灵魂师所需要的祭品，我之前不告诉你这些，是因为……”易青说到这犹豫了一下，改成传音“是因为我母亲是妖族的人！”

　　“妖族？”

　　“嗯，我母亲是妖人幽冥一族的人，真名并不叫明兰心，而是叫冥兰心，幽冥的冥！”

　　易青缓缓说道。

　　“幽冥一族？”聂云震惊了。

　　“是，这些是我从母亲留下的手札上看到的，至于她从哪里来，如何来到浮天大陆，如何与我父亲相识，我也不知道，问我父亲他也不说……”

　　易青摇摇头。

　　“原来如此，看刚才的情景，你母亲应该能召唤灵魂师，如果让她清醒过来，是不是能将灵魂师召唤出来？”

　　聂云问道。

　　他最关心的是这个。

　　看刚才的情况，空中的人脸灵魂师应该没有自己的主动意识，而是一种被召唤出来的特殊力量汇聚而成，要是能再次召唤出来，摆脱她帮忙召唤回聂铜的灵魂，不就能救活弟弟了吗？

　　“应该可以，可是……我现在也不知道如何让我娘清醒过来，掌控身体！”

　　易青脸上露出难过的表情。

　　“放心吧，哪怕有一线机会都不要放弃，一定会成功的！”听到距离救活弟弟再次进了一步，聂云因为弥静死亡带来的沉重心情，好了许多。

　　只要能将弟弟救活，肯定也能将弥静救活，看来以后，要多打听一些关于灵魂共生的事，想办法压制弥华的意识，让易青的母亲冥兰心清醒过来！

　　“弥华的事情解决完，九大宗门联合，已经成为定局，凌月，我们去找夏行前辈吧！”

　　想明白这些，聂云将弥华身上天耳师天赋感应了一遍，随口安排了一下九大宗门的弟子，组织合并事宜而他则拉着澹台凌月，向阵法殿飞去。

　　现在体内天手、天耳、天眼、天行、仙音全部集齐，不过并未有特殊情况发生，聂云知道不是研究这些的时候，有很多疑惑想要向夏行问清楚，这件事才是最重要的。


第0824章 浮天大陆名字的由来

　　进入阵法殿，聂云很快找到了看到他们进来一脸吃惊的老酒鬼等人。

　　寒暄了几句，对于刚才天地意志显形的事，聂云本身也没弄清楚怎么回事，也就无从解释，随便找了个话题转移开来。

　　众人见他不说，还以为是某些机密，不想多谈，也就识趣的不再多问。

　　饶是如此，对他的态度也彻底变了。

　　以前众人对聂云的感觉只是知道他天赋超群，实力强劲，而现在，变成了天地意志的代表，真正力挽狂澜拯救浮天大陆的人。

　　内心深处彻底认可了他这个宗主，就连老酒鬼都放低了姿态，不再向之前一样，一幅世外高人模样。

　　“夏行前辈，我有很多疑惑想要问你……”

　　众人坐定，聂云看向正前方的老酒鬼，一脸疑惑。

　　他有太多疑惑了，首先最大的疑惑就是夏行不是死了吗？如果没死，之前在紫华洞府第八殿看到的尸体是谁的？

　　而且，听千幻的话语，和云萱战斗时他们已经来了，既然来了，凭借他的实力，应该能救下夏泉等人，怎么没出手？

　　化云宗之所以衰败，正是因为夏行将太上长老、无上长老带走，既然他没事，这些人又去了哪里？

　　这些不光聂云奇怪，就连东西南北四大长老，也各自有些模糊，齐刷刷看向老酒鬼，希望能听到详细的解释。

　　“呵呵，我知道你们都在疑惑什么，好吧，今天我就将所有事情都和你们说说，让你们知道浮天大陆，并不是想象的这么简单！”

　　看到众人的表情，老酒鬼也明白他们在想些什么笑着捋了捋胡须，干瘪的手掌在周围连续点了几下，布置出一个个封印。

　　在阵法殿都需要布置封印，足见他要说的内容骇人听闻。

　　聂云天眼看了一圈，结果无奈的发现，不知对方用了什么手法布置的封印，就连天眼都无法彻底看穿，更别说偷听其中的说话内容了。

　　“我先问你们一个问题，知道浮天大陆为何叫这个名字吗？”布置完封印，老酒鬼看向众人，问道。

　　听到突然这样问，众人都一阵疑惑，同时摇摇头。

　　“除了浮天大陆以外，虚空乱流中还有许多道场、界域、大陆的事你们应该知道吧！”老酒鬼接着道。

　　“知道！”聂云点点头。

　　以前曾听说过，一万大道就有一万道场，所谓的道场就是和浮天大陆同样的大陆、界域。

　　前世的时候，他曾经去过妖人世界，而妖人世界，就是一个个完整的大陆，和之前进入的妖罗幽冥域完全不同，妖罗幽冥域不过是连同浮天大陆和妖人世界的通道而已。

　　“咱们整个世界，除了这些道场、界域还有一个凌驾在这些之上的世界，叫做灵界！想必你们也清楚！”

　　老酒鬼道。

　　“嗯！”众人同时点点头。

　　灵界的事，前世聂云就听说过一些，时空乱流中的时空笼区，又叫【小灵界】，正是与真正灵界对比命名的。

　　“灵界是比咱们所在浮天大陆高一个级别的世界，住在其中的人，最差都拥有灵级血统，其中拥有真正混沌初开产生的先天灵气，也就是所谓的仙气！”老酒鬼缓缓道。

　　“最差都是灵级血统？先天灵气？仙气？”

　　所有人都吓了一跳，就连聂云都不敢相信。

　　灵级血统，说明丹田数量至少超过十个，竟然有一个世界的人最差都是如此，那么这个世界该有多强？

　　“嗯，夺天造化秘境一共九重，寿命最高也就9999岁，不会超过一万，想要寿命延长，只有一个办法，那就是突破境界！达到你们这种境界想必也都发现了，咱们这个世界，连秘境第九重都难以达到，更别说突破更高境界了！之所以会出现这种情况，并不是咱们浮天大陆的人天赋不行，而是缺乏突破最重要的东西，先天灵气！”

　　“没有先天灵气，也就是所谓的仙气，就和没有造化之气，无法晋级夺天造化秘境一样！根本不可能成功！无数先祖，都认为是没找到修炼之法，实际上都错了，先天灵气才是关键！”

　　老酒鬼摇摇头，叹息一声。

　　“可惜，浮天大陆所在的世界，和灵界属于两码事，根本没有先天灵气存在，我们历代先辈，为了寻找先天灵气，想办法进入灵界，费劲了心血！”

　　“想办法进入灵界？灵界在什么地方？不允许咱们进入吗？”聂云问道。

　　“灵界是高一级别的世界，和咱们这个世界，处于两个平行空间，不是想进去就进去的，唯一的办法就是找到【登天之梯】！顺着登天之梯才可以进去！而灵界的位置，就在时空乱流最深处！”

　　“众所周知，浮天大陆上面是时空乱流，下面是虚空乱流，其他妖人道场、界域都在虚空乱流之中，也就是在我们下方，仔细推论起来，浮天大陆是距离时空乱流，距离灵界最近的！正因为悬浮于诸天之上，才被称为‘浮天’，悬浮诸天之上的意思！”

　　“浮天大陆悬浮诸天之上，靠近灵界，才最有可能进入其中，正因如此，这块大陆成了妖人必须争夺的对象，历年来才战争不断，和妖人之间的摩擦，一直升级！”

　　老酒鬼道。

　　聂云这才明白过来。

　　无论前生还是今世，都一直觉得“浮天大陆”这个名字有些奇怪，为何叫做浮天，现在才知道，原来是悬浮诸天之上的意思，看来真是孤陋寡闻了！

　　不过也很正常，前世的他虽然修为达到丹田穴窍境巅峰，站在大陆巅峰，可惜那时的前辈强者，都因为八大宗门围攻凌霄顶消失了，这种秘辛，没有老一辈传承，单凭他只活了三百年的寿命，是不可能知道的。

　　“经过不知多少前辈的努力，众人让人发现了一个秘密，那就是浮天大陆一处所在，可能拥有先天灵气！”

　　“你是说……北斗星府？”听到这，突然一个名字在聂云脑海跳了出来。

　　北斗星府，北斗星君所留，八大宗门之所以围攻凌霄顶，目的就是为了这个！

　　“不错，是北斗星府！不过，北斗星府危险无比，尤其是外围，上次去过的人都死了，而且还不是这么容易开启的，需要集齐七柄长剑！而且，一旦开启星府，不光人族觊觎，无数隐藏大能都会过来，妖人也会分一笔羹，到时候，九天动荡，在所难免！所以，尽管许多年前，人族得到了七柄剑，依旧没有主动开启过！”

　　老酒鬼喝了口酒，接着道。

　　“很多年前集齐了七柄剑？不对啊，天玑剑在气海大陆……”聂云想起自己手中的天玑剑，忍不住一愣。

　　八大宗门掌控六柄剑的事，今生也知道了，最后一柄天玑剑在气海大陆，被自己得到，才引发了这么多事，如果人类早就得到，应该矛盾早就开始了吧！

　　“天玑剑之所以在气海大陆，是当时的静天宗宗主洛曲带过去的！”老酒鬼道。

　　“静天宗宗主？洛曲？”聂云脑子转不过来。

　　洛曲不是洛倾城的先辈，只有至尊实力吗？什么时候变成静天宗宗主了？

　　“呵呵，我知道你想些什么，这点不用怀疑，如果洛曲不是静天宗宗主，你以为那柄陨落之弓、折翼之箭你那个洛倾城小女朋友能够拉开？她又能这么幸运被静天宗的无上长老看上，给与这么大的力量培养，让其如此短暂事件达到纳虚境？”老酒鬼笑道。

　　“这……”聂云愣了。

　　难怪当初在洛曲墓并未发现洛曲的尸骨，原来他当时就没死！只是为了掩人耳目，将天玑剑藏在气海大陆而已。

　　后来这件事成了历史，不过还是被有心人记录下来，弥华可能就是找到了这个线索，才在气海大陆布局……

　　原来如此！

　　明白这些，聂云很多线索恍然大悟。

　　难怪洛曲墓中竟然拥有剥离出来的纳物丹田，当时一直觉得凭借至尊实力不可能完成这种事情，现在看来，结合剑神宗留下的剑神丹田，其他宗门留下的特殊天赋丹田，就能明白过来。

　　只是……

　　“我还有一个疑惑，气海大陆不过是浮天大陆周边诸多岛屿中的一个，为何将天玑剑放在这里，紫华洞府也在这里……”

　　这是聂云最觉得奇怪的事。

　　如果单独放一个天玑剑倒也罢了，紫华洞府也放在那里，有点说不过去了吧！

　　“呵呵，气海大陆是诸多岛屿中的一个不假，却不是普通的岛屿！”

　　老酒鬼笑了起来“浮天大陆周围的岛屿不下亿万，叫千寻、鬼蜮、万叶、钓鱼、高飞……这种名字的多得是，但叫‘气海大陆’的，只有一个！”

　　“咱们这些修炼者，被称为气海修炼者，这个岛屿被叫做气海大陆，足见重要性，可以说，是浮天大陆最重要的门户，据我猜测，通往灵界的登天之梯，很可能就隐藏在这里！”

　　老酒鬼突然脸色凝重的说道，石破天惊。


第0825章 秘境第九重

　　“浮天大陆最重要的门户？这……”所有人都吓了一跳，就连聂云都忍不住震惊。

　　他从气海大陆成长起来，甚至被誉为气海大陆第一人，从没觉得这地方有什么特殊的，难道真有这么奇怪？

　　“呵呵，聂云你是气海大陆出身，有没有觉得这地方拥有特殊天赋的人，要比浮天大陆的比例大的多？”

　　老酒鬼见众人都有些不相信，问道。

　　“这……”

　　听到问话，聂云一愣。

　　仔细说起来，还真是如此，如果按人口算，气海大陆所有人口加起来，都未必比得上浮天大陆一个城市的总量，可拥有特殊天赋的人实在太多了。

　　治疗师、追踪师、刺杀师、翔水师、天眼师……这些天赋都是在气海大陆见过或者得到的！

　　浮天大陆这么大，人口是气海大陆的亿万倍，但除了八大宗门外，还真很少听到特殊天赋！

　　呃……如果这样说的话，能让无名法诀运转的特殊气息，是不是也因为气海大陆的特殊，才比浮天大陆都多？

　　之前，聂云一直以为是因为浮天大陆太大的缘故，现在看来，恐怕没那么简单。

　　“你们看看这是什么！”

　　见聂云愣住，老酒鬼还以为他不太相信，手腕一翻，掌心多出两个古怪的木片。

　　“是这个？”聂云立刻认了出来。

　　在剑神宗祭祀之地，千幻曾经拿出两个木片挡住了魃的进攻，小小木片能让丹田穴窍境强者的攻击都挡在外面，足见可怕！

　　“这东西是我在气海大陆发现的，是灵界的一种普通树木！”

　　老酒鬼道：“灵界因为有先天灵气的存在，无论植物还是动物都异常强大，别看只是普通树木制成的木片，丹田穴窍境巅峰强者攻击，挡住几次应该没问题！”

　　对他的话，聂云深信不疑。

　　这东西的威力曾亲眼见过，自然知道。

　　如果老酒鬼说的不错，这东西真是在气海大陆发现的，看来这地方，还真不同凡响。

　　“紫华洞府是武道师老祖炼制出来最得意的宝贝，当年将其拆分开来，八殿放到气海大陆，就是为了镇压其中混乱的气息，想办法感应冥冥中的登天之梯，不过，到最后都没成功罢了！”老酒鬼叹息。

　　“哦！”聂云点点头，突然想起一件事“紫华洞府一共有八大殿堂，为何里面有的有宝物，有的没有宝物？”

　　“这个……”听到问话，老酒鬼一脸尴尬“其实……紫华洞府原本都有宝物，是我着急用其中的东西，就……先拿走了！”

　　“你？”对于这件事，聂云心中实际上已经有了模糊概念，当初打开第四个殿、第五殿的时候，看到地上留下不少新痕迹，应该其中东西被人搬走的时间不长，现在看来，正是这家伙所弄。

　　他是化云宗宗主，又是武道师夏阳的后人，实力这么强，那怕自己炼化了紫华洞府，他偷偷取走这些东西也应该不难。

　　“老宗主，上次你走的时候，只有丹田穴窍境巅峰实力，现在如此厉害，是不是已经突破了秘境八重？”

　　见老酒鬼有些尴尬，东长老插话。

　　聂云这位新的掌教在这，他只好称呼夏行为老宗主。

　　听到东长老的问话，聂云也连忙竖直了耳朵。

　　老酒鬼的实力实在太惊人了，一挥手就将十八大妖皇抓住，如果说没突破秘境八重，连自己都不相信。

　　“哎，我是突破了，可……也可以说没突破！”老酒鬼叹息一声，摇摇头。

　　“突破？没突破？什么意思？”

　　所有人都是一愣。

　　突破就是突破，没突破就是没突破，怎么会有这种说法？

　　“我问你们，可知道秘境第九重叫做什么？”知道众人想些什么，老酒鬼问道。

　　“这……”

　　所有人对视了一眼，同时摇头。

　　秘境前八重人人都知道，法力、元圣、不朽、领域、天桥、纳虚、破空、丹田穴窍！第九重到底叫什么，还真不知道。

　　尽管聂云前世达到过丹田穴窍境巅峰，但秘境九重到底叫什么名字，听都没听说过，任何古籍也没有记载，好像整个浮天大陆有历史以来，就没人成功突破过一般！

　　也正因为如此，他才在妖人入侵的危机下，为了寻求突破，冒险和臧红衣等人进入万界山，而之后中了妖人的计谋，身死道陨，重生三百年前。

　　前世的聂云都不知道，东西南北四大长老自然更不知道，一个个一脸茫然。

　　“秘境第九重叫碎神境！这是当年武道师先祖定下的名字！”老酒鬼叹息一声。

　　“碎神境？”

　　众人都是一愣，这个名字听起来有些奇怪。

　　“不用疑惑，的确叫碎神之境，是当年武道师先祖创出来的突破方法，想要冲击这个境界，不但要碎体，还要将灵魂都震碎，破而后立，涅槃重生！”

　　“碎体？碎魂？”聂云和澹台凌月对望了一眼，同时想起了紫华洞府第八殿内全身破碎的尸体。

　　那个尸体，当时聂云就觉得疑惑，看样子像是被人用大手法硬生生震碎，可事实震碎不可能全身上下每个细胞都不完整，现在看来，应该是老酒鬼为了突破，自己将身体震碎了！

　　“那是我的尸体，突破后，我的灵魂也被震成了碎片，幸亏之前我准备了一样宝物，妖人的拘魂笼，这才将灵魂聚拢在一起，重新找了个躯体融合，变成了现在的模样！”

　　老酒鬼似乎看出了聂云和澹台凌月想到的事情，点头说道。

　　灵魂碎裂再融合，再加上突破，自然和以前不一样了，肉身也换了，难怪他回到化云宗，连东西南北四大长老都没认出来。

　　“拘魂笼？”聂云手腕一翻掌心多出个东西“是不是这个？”

　　正是始终无法认主的那个拘魂笼。

　　“呵呵，不错，就是这东西，将我灵魂汇聚后，因为其中镇压的‘魂’字消散，拘魂笼也随之碎裂，分成两个部件，一样在气海大陆，一样在浮天大陆，没想到都被你收集齐了！”

　　老酒鬼看了一眼，认出来，笑道。

　　“原来是你的东西！”聂云点点头。

　　之前就疑惑，气海大陆这种小地方，哪里来的噬魂镜这种高级别的宝贝，原来是他弄出去的，他在紫华洞府突破，噬魂镜自然留在了气海大陆，至于另外一部分笼子为何会到浮天大陆，恐怕牵扯不少事情，不是一下能讲清楚的。

　　当然，最巧合的还是聂云不但将这两样全部碰到，还无意中得到了“魂”字，重新将其组合在一起，也算冥冥中自有天意了。

　　“按照老宗主的说法，你灵魂重聚，应该是突破成功了，为何刚才说‘没成功’”东长老继续问道。

　　听到问话，老酒鬼脸色一下暗淡下来，摇摇头“哎！你们有所不知，这种突破方式只是当时武道师先祖情急之下创出来的，并非真正的秘境第九重，拥有很大缺陷，无法弥补，也正因为如此，我才说没有突破成功！”

　　“极大缺陷？”

　　刚才老酒鬼展示的实力，强大到极点，如果这都是有缺陷突破的话，真正突破该有多强？

　　“是啊，刚才我已经说过了，我是换了个身躯才有了现在的模样，也就是说，武道师先祖创出的这个突破方法，不能肉身成圣，想要突破到秘境第九重，只能脱离身体桎梏！”老酒鬼叹息。

　　“不能肉身成圣？这……这怎么可能？”听到这话，聂云的脸色一下变的非常难看。


第0826章 我策划的

　　聂云之所以修炼这么快，是因为能够开辟丹田，拥有诸多天赋，如果让他碎裂肉体，换一个肉身，岂不表示什么天赋都没有了？

　　要说换个肉身继续运转无名法诀衍生丹田，先不说能不能成功，单说这多第三形态的特殊天赋，就不是能够轻易舍弃的。

　　再说，不知为何，聂云冥冥中有一种预感，无名法诀和这副身体、甚至重生有关，真要换一个身体，就算找到足够的特殊气息，也无法运转，衍生丹田。

　　如果秘境第九重真只有这一条路可走，突破也就没了意义！

　　失去现在这么多天赋，以及无限血统的能力，对聂云来说打击实在太大了！

　　“真正突破秘境第九重的方法，肯定和前面八重一样，无论灵魂、肉身都得到突破，武道师老祖这种突破方法，尽管成功后也拥有秘境第九重的实力，在我看来，肯定不是正确的突破法门！不过，可惜的是，自从浮天大陆有历史以来，从没有一个人成功，即便突破，也是用了老祖这个破而后立的方法！”

　　老酒鬼摇摇头，突然话锋一转，道：“不过，这种方法也不是全没有好处，也有几个好处是每个人都渴望的！”

　　“好处？”

　　聂云一愣。

　　连肉身都不要了，真想不出还有什么好处。

　　“呵呵，第一个好处，就是如果没有特殊天赋的人，突破后，完全可以找一个拥有特殊天赋的尸体附身，这样以来，自己就会多出一个能力！”老酒鬼捋捋胡须。

　　“呃……”聂云尴尬。

　　刚才一直想着自己天赋这么多，失去可惜，反过来一想也是，自己拥有特殊天赋，也有人没有，没有的人换一个身体，就会得到很多好处。

　　“第二，不用找到登天之梯，都能进入灵界！”老酒鬼道。

　　“进入灵界？”

　　“刚才我说过了，灵界在时空乱流的最深处，对于时空乱流，肉身陷入其中，会受到很大影响，导致细胞衰老或者运转加速，但灵魂不同，灵魂只要防护得当，完全可以不受侵害，只要一直向时空乱流深处去，就有可能进入灵界！当然，这只是理论上可行，成不成功就不一定了，因为进入时空乱流最深处的人，目前为止，还没有一个活着回来，也没有一人将消息传递下来，有人说全部死了，也有人说成功到了灵界！”

　　老酒鬼道。

　　“应该全都死了吧，如果到了灵界，应该能传递消息下来吧？”聂云插话。

　　真到了灵界，距离最早的武道师，都过去几万年了，如此长的时间，活着的话，应该能将消息传递下来吧！

　　“不可能！灵界和这个世界的隔膜，是不可能穿透的，就算实力达到北斗星君的级别，也无法将意念渗透下来，除非……这个世界有人信奉他！或者他是特殊天赋排行第三的……天道师！”

　　聂云的话音刚落，一个人就随口道，说话的并不是老酒鬼，而是身边的澹台凌月。

　　“嗯？你怎么知道？”看到女孩说出这话，聂云忍不住一愣。

　　灵界什么样，没人去过，也从没人说过，一切消息都是浮天大陆的先祖们臆断，她怎么知道的这么清楚？而且……随口说出特殊天赋排行第三是天道师，这也太匪夷所思了吧！

　　“我是在一处上古书籍上看到的，之前在凌霄顶说的血统等级也是从其中看到的！”澹台凌月淡淡一笑。

　　“哦！”聂云点点头，突然问道：“你看的那本书上记载了特殊天赋排行第三是天道师，前十的其他天赋有没有记载？”

　　排行前十的特殊天赋，聂云一共就知道三个，第八的灵魂师、第九的元气师和第十的武道师，现在又知道了一个天道师，剩下的六个，真的很想知道。

　　“这倒没有！”澹台凌月摇摇头。

　　“没有啊……”聂云有些失望。

　　“好了，先不管武道师先祖他们灵魂进入灵界成没成功，反正我不会走这条老路，所以，一直装作没什么修为的样子，在浮天大陆游荡，就是想寻找到合适的线索，或者某日突然触发灵感！”

　　老酒鬼并不关心特殊天赋前十的问题，接着道：“功夫不负有心人，经过数十年的游荡，我终于找到了一种看似可行的方法！”

　　“哦？什么方法？”聂云立刻从失望中再次升起了兴趣，看向老酒鬼。

　　“呵呵，这个方法非常简单，就是进入北斗星府！”老酒鬼道。

　　“……”听到这话，众人一阵无语，本以为找到了什么方法，原来就是这个！

　　“北斗星府不是危机重重进去必死吗？要是能进去，当初武道师老祖他们，早就进去了，也不会等到现在！”

　　东长老也撇了撇嘴。

　　“呵呵，你们就不懂了，我说的就是进入北斗星府的方法！正常进入的话，肯定不行，但用我这种方法，肯定能直接进入北斗星府内殿，而不受伤害！或许就能在里面找到正确突破秘境第九重的方法！”

　　老酒鬼道。

　　“直接进入北斗星府内殿？不需要七剑？”西长老插话。

　　“当然需要，不过不通过最危险的外殿！当初前辈们进去的是外殿，危机重重最后全军覆没，如果能绕过外殿直接进入内殿的话，恐怕危险就会减少很多！”

　　老酒鬼自信的道。

　　“这……”

　　听到他这种推论，众人先是一愣，随即眼睛全部亮了，的确，无论什么宝藏，第一关都是最难的，只要能绕过第一关进入核心，应该会变得简单。

　　要是真能用某种方法进入北斗星府内殿，在其中能找到突破秘境第八重的方法，甚至找到登天之梯的具体方位，肉身成圣，顺利进入灵界，才是真正的功德圆满！

　　“你知道的这个方法困难吗？有多大把握？”

　　聂云有些担忧的问道。

　　绕过外殿直接进入内殿，说起来简单，实际上肯定比较麻烦，否则，凭借武道师那辈人的惊才绝艳程度，破解起来不难，为何偏偏没有成功？

　　“的确不简单，首先要集合七七四十九名丹田穴窍境巅峰强者，形成北斗七星大阵！然后在集齐七剑和所有掌教印！”老酒鬼道。

　　“七七四十九名丹田穴窍境巅峰强者？”

　　众人脸色全都变得非常难看。

　　丹田穴窍境巅峰强者，算是浮天大陆最巅峰存在，整个大陆这种强者全部加起来，都不超过双手之数，怎么可能凑齐七七四十九个？

　　“呵呵，这个条件最难，不过经过我这么多年的布局，已经准备的差不多了！七七四十九名丹田穴窍境巅峰强者，能够凑齐！”

　　老酒鬼道。

　　“多年布局？难道那些妖皇也算在内？”想起老酒鬼将十八丹田穴窍境巅峰妖皇收走的情景，聂云问道。

　　如果这十八个人也算进来的话，这老酒鬼的布局也真够狠的！

　　难怪之前自己和云萱、弥华战斗的时候，他不出现，恐怕是怕这些人跑了吧？

　　“不错，难怪是比当年武道师先祖还厉害的天才，一下就让你看了出来，四十九个丹田穴窍境巅峰强者，的确不好找，加上他们十八个，刚刚好！”老酒鬼点头承认。

　　“加上他们刚好……你怎么确认他们会离开妖族世界，来到这里？”聂云有些不明白。

　　这些妖族皇者通常情况下，不会离开自己的领域，跑到浮天大陆来，而且一来十八个，他怎么能这么肯定？

　　至于跑到妖族去抓，更不现实，妖人国度妖气弥漫，不适合人类长待，再加上能成为妖皇，老巢怎么会简单？肯定有无数的大阵，就算老酒鬼实力达到秘境第九重，贸然冲过去，也肯定讨不到好去！

　　“我为何能确定他们同时来，呵呵，实话和你们说也无妨，其实八大宗门之所以围攻凌霄顶，是我一手策划推波助澜的！”

　　听到聂云的质问，老酒鬼笑了起来。

　　“你一手策划的，那……几十年前你和宗门诸多长老同时失踪也是故意的？”东长老瞬间想了明白。

　　“是，那是我自导自演的一场戏，如果不这样做，按照化云宗的实力，八大宗门绝不敢围攻，没有如此大的动乱，这些妖皇，怎么敢来浮天大陆？而且一来十八个？”

　　老酒鬼眼睛放光。

　　“这……”

　　心中隐约猜出来，可听到老酒鬼承认，聂云还是觉得快要疯了。

　　前世八大宗门围攻凌霄顶，几乎让整个化云宗的人死亡殆尽，如此巨大的争斗，竟然是化云宗失踪的前任掌教一手策划的，只为了吸引十八妖皇出现……如果当时知道这个消息，绝对会直接疯掉！

　　“你难道不知道这样……会死很多弟子？很多人？”身体轻颤，聂云问道。

　　“当然会死很多人，不过，死多少人都不要紧，只要能开启北斗星府寻找到突破秘境九重的真正方法，找到登天之梯，即便化云宗的人全部死光，也没什么！”

　　老酒鬼摆了摆手，言语冷漠。


第0827章 诸印联合，浮天之主

　　“你……真够狠的！”听到老酒鬼冷漠如冰的话，聂云摇头。

　　虽然号称血狱魔尊，也只是针对妖族！至于人族，为了目的如此设计，还真下不去手！

　　“适者生存，聂云，你不知道，浮天大陆为了寻找登天之梯，寻找通往灵界的灵路，已经死太多人了，如果只死一部分弟子就能完成，就算当年的武道师先祖，也绝不会手软的！”

　　似乎看出这位年轻的宗主有些不赞同，东长老道。

　　“是啊，想要进步，想要寻求真理，必须要有牺牲和死亡，没有鲜血就想得到果实，根本不可能！这次虽然化云宗失去了不少弟子，整个人族失去了不少精英，但活下来的，经受过战斗的洗礼，反倒让人族实力更强！”

　　北长老也道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　虽然心中不赞同老酒鬼的做法，但北长老的话的确没错。

　　八大宗门厮杀，人数虽然减少了，但真正活下来的，都是精英中的精英，天才中的天才，只要找到更好的修炼方法，人族肯定会更加辉煌而不是没落！

　　“就算浮天大陆动乱，八大宗门围攻天外天，你也不能确定十八妖皇全部都会来吧，毕竟浮天大陆丹田穴窍境巅峰强者一共不超过十个，他们只要来十一二个就够了！”

　　不管赞不赞同，事情既然都已经发生了，聂云也就不在纠结，继续问道。

　　浮天大陆人族达到丹田穴窍境巅峰的，不超过十个，即便八大宗门真正混战起来，也不用十八妖皇全部出动吧！

　　再说，聂云一直有一件事很奇怪，十八妖皇这么厉害，为何不直接带着妖人席卷浮天大陆，而是从未出现过？

　　难道怕八大宗门的护宗大阵？可大阵离开宗门就没效果了啊！

　　“问的好，这件事说起来复杂，解释起来很简单，他们之所以全部过来，是因为忌惮八大宗门掌教印！”

　　老酒鬼道。

　　“忌惮掌教印？”聂云有些弄不明白。

　　“你把掌教印给我！”老酒鬼见他疑惑伸手道。

　　“嗯！”聂云也不担心他抢走，手掌一抖，八枚掌教印就飞了出来，落在面前。

　　“掌教印的材质是什么？是什么兵器你们知道吗？”随手拿起一枚掌教印，老酒鬼问道。

　　众人摇头。

　　聂云也一直奇怪掌教印的材质，却一直没认出来。

　　“先天灵宝想必你们都听说过吧！”见众人摇头，老酒鬼道。

　　“嗯！”聂云应了一声。

　　剑神之剑、幽冥剑就是先天灵宝，天地所生的宝贝，超越绝品灵兵的存在。

　　“其实掌教印就是一种先天灵宝，不过，并不是先天所生，而是炼制出来的，是当年武道师先祖连同其他宗门七大掌教，抽取浮天大陆最核心的部分，炼制而成的！”

　　老酒鬼道。

　　“抽取浮天大陆最核心的部分？”所有人都听的云里雾里。

　　浮天大陆又不是法宝，哪里来的最核心部分？

　　“聂云你是如何炼化紫华洞府的？”看到众人一脸奇怪，老酒鬼摇头。

　　“炼化了洞府之心……”说了一半，聂云眼睛亮了“你的意思说，整个浮天大陆和洞府一样，也有所谓的【浮天之心】，武道师先祖和其他七大宗主找到了，并将其炼制成了八枚掌教印？”

　　“虽然不完全正确，也八九不离十了，事实就是这样！不过，并不是炼制成了八枚掌教印……而是九枚！”

　　老酒鬼说到这，手掌一抖将八枚掌教印三个三个宛如九宫格一样的排在一起。

　　不排倒还发现不了什么，一排聂云顿时发现八枚掌教印仿佛同一个玉石上雕刻下来的，能够完美无瑕的拼接在一起，只是九宫格最中间的部分少了一块。

　　“九是数的极限，符合大道规律，当时雕刻了九大掌教印，只不过失去了一块，也正因为如此，玲珑仙宗无法获得浮天大陆的眷顾，永远成不了第九大宗门，排在八大宗门之后！”

　　老酒鬼道。

　　仔细说起来，玲珑仙宗拥有无上修炼功法玲珑仙心诀，又有特殊天赋弟子，其中天赋强的人也有不少，但始终无法跻身八大宗门，缺少的就是一份气运，一份浮天大陆承认的力量。

　　似乎玲珑仙宗的开派宗师也知道这个缘故，这才定下不争霸大陆的限制，这样做，也是为了维护自己的道统，不至于覆灭。

　　“失去一块？怎么会丢失？又到了哪里？”聂云觉得奇怪。

　　武道师那个年代，人才辈出，八大开派宗师联手，浮天大陆都能被打出窟窿，如此厉害的强者，为何会丢失一枚掌教印？而且看位置，还应该是最重要的！

　　“至于为什么会丢失，我也不知道具体内容，据说是天妖圣皇亲自出的手，天妖圣皇拥有一部分幽冥凰族的血统，因为战斗，静天宗的开派宗师，当场身死，这也是为何静天宗无上长老和宗主看到你施展凤凰之翼，就如此疯狂的主要原因！也因为这，当年的洛曲寻找到最珍贵的宝物，甚至向蛟龙老祖借了三张鳞片，铸造了陨落之弓、折翼之箭，目的就是为了对付幽冥凰族！”

　　老酒鬼道。

　　“这么说来最后一枚掌教印，落到了天妖圣皇的手里？”

　　“嗯，在他手里！”

　　老酒鬼道：“掌教印因为是【浮天之心】炼制而成，不但能控制宗门大阵，还能控制整个大陆！因此，妖皇明知道人族真正的实力比不上他们，依旧不敢贸然冲来，毕竟八大掌教印联合，掌控大陆，是非常可怕的！”

　　“掌控大陆？这……如何掌控？”

　　聂云已经炼化了八枚掌教印，但并未觉得能够掌控大陆。

　　“呵呵，你现在在试试！”

　　知道他心中所想，老酒鬼手掌轻轻在结合在一起的八大掌教印上轻轻一拂。

　　嗡！

　　一股特殊力量立刻将掌教印粘合在一起，融合一般，结成了一个不可分割的整体。

　　轰隆！

　　八枚掌教印融合，聂云立刻感到一股庞大的意念充斥脑海，随即一个大陆在眼睛中浮现，不停旋转，而他的身体宛如一瞬间获得了大陆承认一般，充斥着无穷无尽的力量。

　　“果然能够掌控大陆？”

　　精神感应中，只要自己愿意，完全可以让浮天大陆任何地方出现高山，任何地方出现河流，任何地方岩浆爆发，任何地方出现虚空乱流……

　　总之，八大掌教印联合在一起，聂云感觉只要在浮天大陆，就是无敌的！

　　就算老酒鬼，都不是对手！

　　“好可怕……”

　　感受到这种特殊的掌控能力，聂云拳头不由自主的捏紧。

　　这才是真正的力量！

　　难怪妖人忌惮害怕，八印联合起来带来的力量，别说十八妖皇，再来十八个一样不是对手！

　　这种情况和当时在祭祀之地里一样，仿佛整个大陆在给自己灌输力量，让自己拥有无穷无尽的战斗力。

　　“这还只是八枚掌教印，如果能将天妖圣皇手中的掌教印放进去，与之联合，你会直接成为浮天大陆真正的主人，也就是所谓的【诸印联合，浮天之主】！”

　　似乎知道聂云的震撼和惊讶，老酒鬼笑着说道。

　　“诸印联合，浮天之主？”聂云一阵火热。

　　八枚掌教印就如此厉害了，真要九枚联合，在浮天大陆绝对再无敌手，有此依仗，破空境天劫又有什么可害怕的？

　　想到这，聂云已经决定，过一会就引动破空劫，看看这个劫数到底有多厉害！

　　不渡劫凭借现在的实力就能随便击杀丹田穴窍境巅峰强者，真要成功渡过，自己的战斗力恐怕直接超越丹田穴窍境巅峰，即便不使用掌教印，也会站在浮天大陆巅峰！

　　想想都令人期待啊！

　　“对了，你刚才说直接开启北斗星府内殿，不但需要集合七七四十九名丹田穴窍境巅峰强者，形成北斗七星大阵，还要集齐七剑和所有掌教印，这所有掌教印难道包括天妖圣皇手中的那枚？”

　　突然聂云想起一件事，连忙问道。

　　如果把第九枚掌教印抢回来是必须条件，还真有些麻烦。

　　毕竟当初武道师先祖都没弄回来，由此可见困难程度。

　　“天妖圣皇手中的那枚掌教印，是九枚玉印中最为重要的一个，必须得到才能彻底掌控浮天大陆，这也是最难的一个步骤！”

　　说到天妖圣皇，老酒鬼脸露难色“天妖圣皇和我们人类不同，幽冥凰族血脉，从武道师先祖那时活了下来，到现在几万岁了，当初武道师先祖创立的破而后立，碎体之境，他也学过，恐怕现在的修为比我还高，再加上身居妖人腹地，想要将这东西偷出来，难！”

　　“嗯！”聂云想了想，也摇摇头。

　　的确太难了，不说天妖圣皇本身实力，单说妖人老巢的布局，就应该不下于天外天，里面禁制、封印，贸然进入，肯定会被当成外敌活靶子！再说，妖人老巢内，高手之多，堪称恐怖，如果这些人同时出手，别说老酒鬼的实力，就算十倍老酒鬼战斗力，一样会被活活打死。

　　蚁多咬死象，一个蚂蚁微不足道，数量多了，就可怕了！


第0828章 大圆满梯度

　　“我还有一个问题，八大掌教印联合虽然很厉害，但无法将其全部炼化，也不可能做到天下无敌吧！为何天妖圣皇这些人不进攻过来？”聂云接着问道。

　　自己将八大掌教印全部炼化，才觉得得到了大陆力量加持，天下无敌，而之前，就算八大宗门宗主掌控八大掌教印，单独一个成不了气候，不至于让妖人忌惮的不敢出来吧！

　　为什么人族一直掌控浮天大陆，妖族没敢过来？

　　“呵呵，很简单，当年武道师先祖留下了后手，八大掌教印汇聚在一起，一旦触碰妖气，就会彻底激活，得到浮天大陆的加持，虽然不可能跟你一个人得到力量比，但八个人联合在一起，实力也是极其强悍的，我都不是对手！当年武道师消失后，天妖圣皇曾带着无数妖人来过一次，就是这样被打成重伤，差点死亡的，后来他记住了教训，不敢再来了！”

　　老酒鬼笑了笑，将这些上古时期的事情，信口拈来，随即摆摆手道：“先别想这么多了，十八妖皇我需要用特殊阵法将其催眠，然后才能为我所用，这个过程恐怕就需要三个月之久，去寻找最后一枚掌教印的事，等这些事结束之后再进行！”

　　十八位丹田穴窍境巅峰妖皇被抓，想要让他们彻底为人类做事，需要无数手段，这些他已经准备好。

　　“当然，最重要的是想办法先将这些人救活！”

　　老酒鬼向前一指，正是躺在地上的夏泉、胥允等人。

　　一共八位，正是守护八大宗门的老祖，遇到了十八妖皇，被打成了重伤，随时都会死亡。

　　“你的目的是为了抓捕十八妖皇，他们既然已经出现还和夏泉他们动手，为何你不出手？”聂云问道。

　　老酒鬼引动八大宗门战斗，目的是为了将这十八大妖皇吸引出来，既然如此，他们都出来了，还将夏泉等人打伤，为何你还不出手？

　　“你太小看这些妖人了！他们与夏泉等人战斗的时候，准备好了后路，无数妖人隐藏在时空深处为其后盾，那时候我要出手，肯定会给这些人积蓄好的力量击中，十八妖皇也会趁机逃走，到时候再想将其引出来就难了！而等他们战胜夏泉等人，就会觉得浮天大陆真正能威胁他们不存在了，毕竟，八大宗门掌教也被你杀的差不多了，八大掌教印联合的事，应该没人知道，这时贪功冒进，一定会冲过来，只要到了浮天大陆，我再悄悄切断他们和妖人的联系，抓住他们就易如反掌！”

　　老酒鬼解释。

　　“还真是成大事必须心狠手辣！”聂云感叹。

　　为了抓捕这十八个妖皇，眼睁睁看着蛟龙老祖夏泉被打的半死不活，人事不知，老酒鬼还真够狠心的。

　　当然，如果心态不好，也不可能修炼到这种境界，连破而后立的碎体境都敢尝试。

　　“给这么多人疗伤，需要大量圣品丹药，我现在就开始炼丹，只是……药材恐怕有些不够！”

　　此时北长老再次看了受伤的众人一眼，缓缓说道。

　　“你需要什么药材？我现在给你寻找！”老酒鬼道。

　　“万年义乌花、万年归根草……”北长老洋洋洒洒一口气说了数十种药材，每一种都需要万年分量，而且这些药材都珍惜无比，十分难寻。

　　“这些药材……有很多隐藏在时空深处，真想找齐的话，恐怕没有数百年光阴，无法完成，除非用灵魂搜索，可灵魂级别不够的话，搜索时空乱流，反倒会被时空搅成碎末，遇到很多危险……”老酒鬼面带难色。

　　上万年的药材，浮天大陆基本上已经灭绝了，能够找到的，几乎都在时空乱流深处，这些地方危机重重，时光都是逆转的，在这行走都难，更何况寻找药材！

　　所以，想要完成任务，必须灵魂极其强大的人才行，灵魂不够，强行搜索，只会被混乱的时空搅碎，受到重伤。

　　说到这，突然老酒鬼一愣，看了过来，道：“聂云，你刚才晋级灵级大圆满，我感到你的灵魂力极强，你试一下大约能达到什么梯度！”

　　“梯度？”聂云第一次听到这个名词。

　　“哦，对，你刚刚晋升大圆满，可能对大圆满的灵魂分级并不知道！”老酒鬼笑了起来。

　　“大圆满还有分级？这……”聂云有些迷惑。

　　既然称为圆满，说明灵魂达到了这个大级别的极限，所有达到这个级别的人，应该完全相同才是，怎么还会有分级？

　　这种事，前世可是从没听说过的。

　　“当然有分级，大圆满只是代表灵级灵魂运转到了极限，就好像河流到了尽头一样，但河流尽头就是终点吗？河流尽头会有湖泊或者海洋，不可能都一样大吧！就好像有些人灵级初期的时候，就能够催眠同样级别的强者，达到大圆满肯定也和其他人不一样！”

　　老酒鬼道。

　　“这……”聂云想了想，的确是这么回事。

　　不说别人，就说他自己，凭借诸多天赋，不但能催眠同级别的人，灵级巅峰第四小级别的时候，越级催眠第五、第六小级别的人，都没太大问题。

　　甚至因为天赋的原因，灵级大圆满对自己的催眠都没任何效果（要是有效果，在凌霄顶早就被云萱等人催眠了！）。

　　“因为每个人灵魂积累的不同，天赋不同，成就的大圆满自然也会不同，具体分为三个级别，天、地、人三种，这个分级，他们四个都不知道，是当年武道师先祖制定留下的！我以前只是人级灵魂，达到碎神境后，灵魂有了增长，进化到了地级！”

　　老酒鬼道。

　　“你才只是地级？”众人咋舌。

　　他秘境第九重，一伸手就将十八妖皇抓走的超强实力，居然也只是地级，武道师先祖定的这个梯度，还真够可怕的！

　　“嗯，根据浮天大陆的历史记载，达到天级的只有一个，就是当年的武道师先祖，其他人最强也就是地级！地级就非常难以达到了，更别说天级！当初武道师先祖，还曾预言，有可能会有超越天级的存在，这点在我看来，简直不可能！”

　　老酒鬼笑道。

　　“灵魂怎么检测到底什么梯度？”聂云问道。

　　“这个简单，只要达到灵级大圆满，灵魂都能彻底笼罩整个浮天大陆，所以，用来笼罩大陆没任何效果，唯一的检验方法是向上蔓延，探索时空乱流！在时空乱流中，延伸一个浮天大陆的距离，为一个梯度，十个梯度以内，都是人级大圆满，超越十个，地级大圆满，超越一百个，天级大圆满，超越一千个，超越天级的大圆满！”

　　老酒鬼将灵级大圆满检测梯度规则说了出来。

　　“在时空乱流中延伸一个浮天大陆的距离才是一个梯度？”

　　听到规则，众人全都禁不住惊讶。

　　条件太苛刻了！

　　时空乱流因为时空混乱，本身就有吞噬灵魂的能力，在其中延伸，处处小心，而且，越向里蔓延越难，蔓延亿万公里非常简单，单说蔓延一个浮天大陆的距离……恐怕就有很多人无法完成！

　　果然，很快东西南北四大长老实验完毕，一个个脸色沮丧。

　　“我的灵魂才蔓延了半个浮天大陆的距离！”

　　“我十分之七！”

　　“我用尽全力也才十分之九！”

　　“我刚好一个浮天大陆的距离！”

　　四人说道，一个面带苦笑。

　　难怪老酒鬼说达到地级非常难，他们身为化云宗无上长老，一个个积累都非常浑厚，可惜最强的也只蔓延一个浮天大陆的距离，距离达到地级的十个，差距很远。

　　“我告诉你们达到地级很难，偏不信，我也只能蔓延十七个浮天大陆的距离，呵呵，聂云，你试试能完成几个梯度，延伸几个大陆的距离！”

　　老酒鬼笑着看向聂云。

　　听到他的话，众人将眼睛也全都看了过来。

　　他们一个个也很好奇，凭借纳虚境就拥有灵级大圆满灵魂的少年，会拥有多大的潜力，令人惊讶。

　　“那好，我也试试！”

　　见众人眼睛全部集中上来，聂云笑了一声。

　　其实对于他自己的灵魂梯度，他也是很惊讶的，虽然不知道到底有多高，但他自信，肯定超过东西南北四大无上长老，超过云萱！

　　云萱既然能达到丹田穴窍境，肯定也是灵级大圆满灵魂，可在自己面前，随便一句话，就让其跪倒在地，足见二人之间拥有很大差距。

　　“试一下！”

　　心中想着，聂云灵魂立刻向上方的时空乱流蔓延。

　　呼呼！

　　庞大的灵魂潮水般向上席卷，一瞬间就蔓延了一个浮天大陆的距离。

　　“一个浮天大陆的距离很简单啊……”

　　心中想着，聂云催动庞大灵魂毫不停歇。

　　两个浮天大陆的距离……

　　三个浮天大陆的距离……

　　五个浮天大陆的距离……

　　八个浮天大陆的距离……

　　十个浮天大陆的距离！

　　……

　　超越了十个浮天大陆的距离，聂云的灵魂依旧向上蔓延，似乎阻碍依旧不大，能够向更深处延伸。

　　“到底多少个？”

　　见少年待在原地，过了半天都没停止的意思，老酒鬼忍不住问道。


第0829章 和老酒鬼对战

　　听到问话，聂云停了下来，一脸古怪。

　　“到底多少个？你不会跟我说蔓延了三个浮天大陆的距离，真要这样，刚刚晋级灵级大圆满就比我们这些老家伙强大太多了！”

　　东长老苦笑着说道。

　　“不是三个浮天大陆的距离……”聂云摇摇头。

　　“这还差不多，不然我们真会受到打击的……”东长老笑着说道，话还没说完，就听到少年后半句话，口水一下噎在喉咙里，差点憋死。

　　“……是二十一个浮天大陆的距离！”聂云道。

　　“什么？二十一个？”不光东长老打了个趔趄，就连老酒鬼也将刚刚喝下的一口酒喷了出来。

　　“嗯！”看到众人的表情，聂云有些不好意思。

　　他本身就拥有诸多和灵魂有关的天赋，血瞳师、仙音师、蛊惑师、无相师……这些天赋，再加上佛门、魔族、龙族、凰族以及无名法诀对灵魂的锤炼，最后再配合专门攻击灵魂的大儒辞海，厚积薄发，陡然突破，直接进军地级并不困难。

　　只是没想到自己的灵魂会比老酒鬼还要厉害！

　　“二十一个？已经达到地级？比我的还要厉害，如果你再突破到破空境，梯度肯定还会增加，哈哈，如此灵魂如果能好好运用，你的战斗力绝对会超过我！”

　　老酒鬼眼睛放出兴奋的光芒。

　　“战斗力超过你？这怎么可能？”聂云摇头。

　　如果说借助八大掌教印的力量，超过老酒鬼应该不难，不借助这种力量，单凭自己实力，想要超过秘境第九重强者，简直做梦！

　　“呵呵，灵魂力量是奥妙无穷的，我问你，你现在都怎样运用灵魂力量？”老酒鬼问道。

　　“催眠，直接用灵魂碾压，或者运用灵魂力推动，增加攻击的力量！”想了一下，聂云说出三种使用方法。

　　催眠，就是仙音师天赋，一语让人昏沉，失去自我。

　　灵魂碾压就是之前对付云萱时的情况，用强大的灵魂形成大力，让其硬生生跪倒在地。

　　用灵魂推动增加攻击力量，就是最后用疯魔青龙戟劈向弥华的举动，利用强大的灵魂，增加下劈的重力。

　　聂云对灵魂的掌控，也就这三样，还从没听说过，其他方法。

　　“呵呵，你这三样只是最简单的运用，真正的灵魂高手，会将强大的灵魂力运转到战斗中，好像你现在施展武道破虚拳，一招能在时空乱流中打穿一万公里的距离，要是能将你21个梯度的灵魂运用好了，绝对能将威力暴增十倍、百倍，打出至少十万、乃至百万公里的距离！”

　　老酒鬼双眼放光。

　　“运用好了？怎么运用？”聂云忙问。

　　“这是武道师先祖创出的灵魂运用法门，你学一下！”

　　老酒鬼手腕一翻，取出一个玉牌，递了过来。

　　“嗯！”灵魂在玉牌上一扫，聂云立刻惊呆。

　　不愧是武道师先祖，对灵魂的运用，已经达到了极限，如果按照这个法门上说的运用灵魂之力，自己战斗力何止暴增十倍！

　　“我现在就修炼！”

　　心中兴奋，聂云也不停歇，笑着就按照上面记述的法门运转灵魂和肉身、法力结合。

　　武道师天赋达到第三级别，聂云领悟力极快，数十个呼吸左右，就将这个法门融汇贯通。

　　“试一下！”

　　站起身来，一声长啸，风起云涌，聂云右拳猛地向上抬起，一拳打出！

　　同一时刻，庞大的灵魂汇聚在拳头上，宛如瞬间破碎虚空，一道笔直的拳影，快速向上方的时空乱流深处冲击而去。

　　轰隆！

　　足足蔓延了六十多万公里，才停歇下来。

　　以前最多蔓延一两万公里，现在却蔓延六十多万……没想到单纯一个增加灵魂力量，就增加了这么多。

　　“好厉害，聂云，如果不介意，我和你比试一下！”

　　看到聂云一招武道破虚拳居然有如此威力，老酒鬼眼睛放光，忍不住长啸。

　　“好！咱们去时空乱流吧！”

　　聂云也觉得战斗力大增，一脸兴奋。

　　在浮天大陆，他完全可以借助八枚掌教印的威力，那样以来，就算不使用灵魂力量，老酒鬼也不是对手，去了时空乱流，战斗能够公平一些。

　　“走！”

　　老酒鬼哈哈一笑，一纵身就像天空飞去，不到一个呼吸，就来到时空乱流之中。

　　天外天本身就修建在时空乱流之中，进来非常简单。

　　“来吧！”

　　看到老酒鬼准备好，聂云双眼放光，一拳打出。

　　成为武道师后，体内到处充斥着战斗的血液，能和秘境第九重强者战斗，他求之不得！

　　轰！

　　他这招并不是武道破虚拳，但配合上灵魂力量，依旧带着令人难以抵挡的威势和力量，席卷而出，瞬间让时空乱流内出现了一条漆黑的黑洞。

　　“来得好！也尝尝我这招！”

　　老酒鬼也是好战分子，一直以来都曲高难和，欲求一败而不可得，现在有了如此对手，兴奋还来不及，根本没留丝毫后手，一拳迎来。

　　轰隆隆！

　　两大拳头碰撞，荡漾而出的力量冲击席卷，让本就混乱时空乱流更加混乱，无数漩涡暗流在他们身体周围形成，一个个黑洞席卷。

　　时空乱流中有不少险地，这些险地对其他人，哪怕丹田穴窍境强者都危险无比，但对二人来说，并没什么，对战爆炸的能量肆意席卷，很快就将这些险地击碎。

　　“好强……这就是秘境第九重的战斗力？”

　　“我们这种人一百个堆在一起，恐怕也不是对手！”

　　“这才是真正的强者……”

　　看到时空乱流中的战斗，东西南北四大长老一个个脸色煞白，兴奋的全身颤抖。

　　他们身为化云宗无上长老，各种战斗见的多了，但如此激烈，如此凶猛强大的战斗，还是第一次！

　　他们的实力自认为不错了，可一旦陷入其中，绝对会被瞬间搅成粉末，渣都不剩！

　　不光他们震惊，时空乱流深处的一些时空笼区中，还隐藏了一些浮天大陆的修炼者，此时似乎感受到了激荡澎湃的力量，一个个从时空笼区钻了出来，齐刷刷看过来。

　　“这是怎么回事？难道时空潮汐又来了？”

　　“不对！是两个强者在战斗！”

　　“什么？什么样的强者敢在时空乱流战斗，而且还能爆发出如此威力？”

　　“恐怕是已经突破的强者，达到秘境第九重了！”

　　“秘境第九重？他们不想着如何进入灵界，在这里战斗，真是闲着没事干了……”

　　数十道意念波动，意念的主人一个个眼睛瞪圆，快要疯了。

　　秘境第九重碎神境，灵魂、肉身都碎裂，九死一生，不到寿命极限，几乎没人选择这种方法，能达到这种级别的，几乎都到了寿命极限，这种人不赶快想办法去灵界，却跑到时空乱流打架……还真够闲的！

　　不过，这种战斗力还真可怕，他们自认为一个个实力很强了，可在这种爆发的力量下，别说与之周旋，一秒钟都待不下去！

　　这难道就是秘境第九重的真正实力？还真厉害啊！

　　“哈哈，居然是平手！”

　　不知过了多长时间，时空乱流中的动荡再次恢复平静，两个人影从空中飞了下来，相对哈哈一笑。

　　正是聂云和老酒鬼。

　　二人对战了几乎好几个时辰，打的天昏地暗，这才发现，实力相差无几，谁也无法将谁获胜，谁也打不过谁！

　　“他……还只是个纳虚境……”

　　看到站成平手的二人，东西南北四大长老想起聂云的真实修为，全都震惊的目瞪口呆。


第0830章 我是木生师

　　“虽说是平手，其实你的实力比我还强！”重新回到阵法殿，老酒鬼道。

　　“前辈言重了，我刚才连武道破虚拳都施展了，也没胜过你，说明你留了后手，我还不是对手！”聂云低头。

　　他说的并不是假话，和老酒鬼战斗，他这才意识到什么叫做高手，虽然对方没有武道师意志，但战斗经验实在太丰富了，往往能在千钧一发之间躲过自己蓄势已久的攻击，就连武道破虚拳都无法将其打中。

　　“我说的的确是实话，你纳虚境巅峰已经积蓄的差不多了，一旦突破，无论灵魂还是战斗力，肯定还会飙升，我绝对不是你的对手，浮天大陆第一人，非你莫属！”

　　老酒鬼笑道。

　　“呵呵！”聂云干笑一声。

　　以前对能否渡过破空劫，没有太大把握，现在他觉得，只要引动，至少有九成九把握成功！

　　凭借他现在的积累，一旦突破，恐怕会直接达到破空境巅峰，要是再快的话，甚至都能直接引动涅槃！

　　当然，引动涅槃还需要更多的积累，太早引动，对他没有任何好处。

　　“你的灵魂比我还强，咱们分头寻找灵药，恐怕用不了多长时间，就能将其找齐！”

　　老酒鬼笑着不在多说，将自己的想法说了出来。

　　之前提到灵魂大圆满梯度的目的就是为了寻找药材，救醒夏泉等人，现在知道聂云的灵魂比他还强，对寻找药材的自信，再次增加了几分。

　　“找药材？不用了，我有办法救醒他们！”

　　聂云笑道。

　　“你有办法？他们不但身上有伤，就连灵魂上面的伤势也很重，世上恐怕只有佛门的木生师才有能力将其救活……”

　　北长老一脸疑惑，他的话还没说完就听到一个让他差点疯狂的话语。

　　“木生师天赋……呵呵，我刚好有！”

　　“什么？木生师天赋你也有？”

　　“这……怎么可能？这可是佛门大成治疗之法！”

　　“你确定不是治疗师天赋？”

　　众人的质疑声才刚响起，随即就看到少年手中出现一道蕴含浓烈生之力的特殊气息，在这股气息面前，众人只觉得灵魂从内到外透露出一阵舒爽。

　　不用猜，就知道绝对是木生之气！比治疗之气强大实在太多了！

　　“夏泉，醒来吧！”

　　手指一点，木生之气就钻入蛟龙夏泉体内，原本身上凄惨的伤势，立刻肉眼可见般的生长。

　　治疗师不能越级进行治疗，木生师不同，只要没超过自身战斗力，完全可以治疗。

　　不到十个呼吸，原本昏迷不醒的夏泉猛地睁开眼睛，不但身上伤势全部恢复，就连灵魂也恢复到了最佳状态。

　　“我这是……这是木生师天赋？是你救了我？你是谁？”

　　夏泉睁开眼睛看到眼前的少年忍不住一愣。

　　他只认识伪装后的云风，并不认识聂云。

　　“呵呵！”聂云也不解释，两步来到剑神宗胥允老祖面前，又一道木生之气灌输进去。

　　呼呼！

　　不一会，胥允老祖也醒了过来，看到聂云眼睛一下亮了“聂云宗主，剑道师传人，终于见面了！”

　　上次胥允将云萱狠揍一顿后，从时空笼区出来，就想要看看这位剑道传人，只不过当时聂云去了化云宗，并未见到！

　　没想到第一次见面，会在化云宗，还是这种情况。

　　“呵呵，这个聂云不但是剑道师传人，还是武道师传人，现在更是八大宗门联合后的总掌教！”听到胥允的话，老酒鬼走了过来，笑道。

　　看他们熟稔的程度，就知道肯定是老朋友。

　　“武道师传人？八大宗门联合后的总掌教？他的实力好像只有纳虚境巅峰啊……”

　　胥允一愣。

　　无论武道师、八大宗门掌教哪个消息都令人震撼，但胥允毕竟是活了几千年的老怪物，又和老酒鬼是朋友，知道他的目的和密谋，瞬间明白过来，只是唯一让他惊奇的是，一个只有纳虚境巅峰的小子，如何成为八大宗门掌教的。

　　“别小看他纳虚境巅峰，他的战斗力，就连我，都无法战胜，至于你……呵呵，不是小瞧，他一根手指都战胜不了！”

　　看到他的表情，老酒鬼如何不知道他心里想些什么，苦笑道。

　　“什么？你都无法战胜？”

　　老酒鬼的实力，他知道的很清楚，听到这话，胥允眼睛瞪圆，先是不敢相信，随即紧紧盯着聂云从他身上散佚的危险气息，察觉到了什么，不由一阵苦笑“真是青出于蓝胜于蓝！当初夏行和我谈论你的时候，我还不太相信，只知道你这人不坏，天赋不弱！所以，云萱过来找我告状，被我打了出去！就是因为老友先和我提起过你！没想到这才几个月不见，你已经达到这种地步……”

　　胥允感慨。

　　“呵呵！”聂云干笑。

　　对于云萱被打的事，他知道的并不清楚，所以也没有发言权。

　　如果云萱还活着听到这句话，肯定会明白过来，为何堂堂胥允老祖会一句话都不听她解释，一巴掌一巴掌硬生生将其抽的半死。

　　闹了半天很简单，胥允早就听老酒鬼说起过聂云知道他的为人，自然不会再听信她的话了。

　　聂云凭借木生师天赋很快将剩下的六个老祖也救醒了，当这六人知道发生的事情之后，也各自感叹，同时对聂云表示震惊。

　　在他们眼中一个小小纳虚境的人，居然拥有了如此实力，是之前他们做梦都想不到的。

　　“夏行前辈，一统八大宗门的事，还请麻烦你费心，我想先找个地方渡劫，达到破空境再说！”

　　将人救醒，一切按照夏行设计的进行，聂云见没着急多少事，心中焦急，连忙道。

　　之前一直压抑，不敢突破，现在实力达到了，想要快点突破。

　　至于为何不在天外天突破，聂云怕他的天劫实在太大，将这个万年宗门毁于一旦。

　　“呵呵，突破先不着急，你难道就不想见见你的家人？”老酒鬼一捋胡须。

　　“家人？当然想！”聂云眼睛一亮。

　　自从来到浮天大陆和父母等人离开后，到现在都没见到，上次千幻专门跟自己说，父亲等人到了化云宗，不过到了宗门以后，一直没发现，原来他知道！

　　“呵呵，我先带你去见他们，见了之后，你再找地方突破，心灵上没有羁绊，岂不更好！”老酒鬼道。

　　在老酒鬼看来，破空劫中蕴含灵魂冲击，如果心中有放不下的事情，肯定会受到羁绊，相对于他对聂云的了解，父母正是这种羁绊之一。

　　刚好可以先带他去看看，消除心中的思念，这样更容易突破一些。

　　实力越强，劫数越大，这是天道对强者的控制，老酒鬼身为浮天大陆最强者，自然知道聂云的天劫非常可怕，所以才这样说的。

　　“好！”聂云明白老酒鬼的意思，感激的点点头，随即转脸看向身边恬静的女孩，将她的柔荑握住。

　　“月儿，你跟我一起见见我父母吧！”

　　“我……”

　　听到聂云的话，澹台凌月原本沉着的脸上露出一丝慌乱，手掌连忙抽动，想要抽回来。

　　看到她这副小女孩样子，所有人都哈哈一笑。

　　“走吧！”聂云也笑了起来，手掌握的更紧“我想让父母他们看看未来的儿媳妇！”

　　“嗯！”

　　脸色红得宛如晚霞，澹台凌月犹豫了一会，终于轻轻哼了一声，答应下来。

　　“呵呵！”

　　看到她这副样子，想起即将见到父母，聂云突然觉得前生今世，最幸福的时候就是现在了！

　　前世，和澹台凌月认识之前，父母等人就已经死了，他们根本不知道后来的自己喜欢上这么优秀的一个女孩，发誓要将其娶成他们的儿媳。

　　今生，父母都在，不但能够尽孝，还能让他们见到自己最爱的女人，这种幸福让聂云觉得非常满足。

　　最幸福的事是什么？不是拥有天下无敌的实力，而是能和最爱的人手牵手来到父母面前，得到他们的祝福和赞同。

　　“好了，你们也和我一起去吧！”看到一对小情侣的甜蜜情况，老酒鬼呵呵一笑，转头看向东西南北四大长老以及夏泉、胥允等人。

　　“我们去见他父母？这……”夏泉眨巴眼睛。

　　“他们父母你可以不见，但你们不是疑惑我将化云宗诸多长老都带到哪里去了吗？呵呵，跟我来吧！”老酒鬼道。

　　“原来如此，走吧！”

　　听到夏泉要带他们去见化云宗之前失踪的诸多强者，众人全都笑了起来。

　　“走！”

　　见众人同意，老酒鬼夏行纵身一跳，单掌划破空间，就向时空乱流深处飞了过去。

　　聂云紧抓住澹台凌月的玉手，天行之气运转，跟在后面追了上去，其他人也不甘落后，纷纷前行。

　　虽然众人的实力比不上聂云，手段却都不少，简直八仙过海各显神通，速度居然都不慢。

　　时空乱流非常难行，不过夏行熟悉路线，一路左转右拐，时不时还用特殊方法定位，幸好没遇上危险，用了接近半天功夫，一个巨大的时空笼区就出现在众人面前。


第0831章 见家人（上）

　　这个时空笼区矗立在纷乱的时空乱流中，宛如一个巨大的气球，透过光膜向里一看，众人不由倒抽一口冷气。

　　别的时空笼区，只能允许一两个人修炼，人数多了就会引起崩塌，而这个时空笼区，一眼看不到尽头，竟然和一个大陆相似！虽然没有浮天大陆这么宽阔，却也和气海大陆相差无几了！

　　和气海大陆差不多大的时空笼区，想想都觉得可怕！

　　“这应该不是天然形成的时空笼区吧？”

　　看了一会，聂云问道。

　　“呵呵，当然不是，天然形成的时空笼区，根本不可能这么大，是我偶尔发现的，化云宗那么多长老、弟子，就是被我带到了这里，经过多年的开辟，这才形成了现在的规模！”

　　老酒鬼笑道。

　　“原来如此！”聂云点点头。

　　按照化云宗原本的势力，光破空境的太上长老就有几十个，纳虚境的内阁长老更是数不胜数，这么多人配合他秘境第九重的修为，开辟出这样一个地方，应该不难。

　　“这个时空笼区的时光流速和外界不同，你们要小心！”老酒鬼嘱咐一声，当先撕破空间飞了进去。

　　聂云和澹台凌月对望一眼，也跃了进去。

　　一进入其中，二人顿时感到前面的老酒鬼动作快的不可思议，紧接着眼前一花，适应了时光流速。

　　“一百倍时光流速？外面一年这里面一百年？居然是相反的时空笼区？”

　　聂云感应了一下，顿时明白过来。

　　原来这里是相反的时空笼区。

　　能进入时空笼区修炼的，基本都是寿命快要到极限的老古董，这些人目的是为了延长寿命，他们选择的时空笼区，都是里面时光流速慢，外面流速快，这样在里面修行就和冬眠一样，寿命得到延长。

　　而现在这个，里面竟然是外面时光的一百倍，这种强者进去，还没待一会就挂了，肯定不愿意。

　　当然任何事情都有利有弊，老怪物不愿意来，这地方却是培养弟子、快速修炼的最佳所在。

　　别人在外面修炼一天，你却在这里面修炼了一百天……这怎么比？

　　而且这里不但时光流速快，灵气也十分充裕，甚至比天外天还要浑厚，先不说时光流速，单是这种环境下修炼一天，恐怕就能赶得上在浮天大陆修炼十天的！

　　“夏行前辈，我看不如以后把这里当做化云宗杰出弟子修炼的地方吧！这样才能保证人族的实力越来越强盛！”

　　聂云道。

　　“呵呵，当然可以！你现在是宗主，一切听你安排！”老酒鬼笑道：“你父母就在这里，你感应一下去找他们吧！我也该带他们去见那些老朋友了！”

　　“好！”聂云听到父母在这里，眼睛一亮，追踪丹田一转，立刻感应到了父母等人的位置。

　　“我去见父母他们了！暂时别过！”笑了一声，拉着澹台凌月，聂云就快速向追踪之气感应的方向飞去。

　　现在他的实力，即便离开浮天大陆，也站在了世界之巅，手掌划开空间，“呼！”的移动了百万公里，向一个方向急速飞去。

　　……

　　时空笼区这片大陆的一个庄园里，一个中年人长长的吐出一口气，猛地站了起来。

　　他这一站起，周围的灵气不停激荡，面前出现了一个又一个的空气圆环，圆环碰撞交击，在空中撕扯，发出呜呜的声音。

　　“终于成功了！苦修三十多年，终于突破桎梏，达到破空境巅峰！”

　　感受到体内澎湃的力量，中年人笑了起来。

　　“啸天，你成功了？”

　　话音刚落，一个妇人就走了进来，看向眼前的丈夫，一脸高兴。

　　这个妇人单看实力也不弱，居然已经达到了纳虚境巅峰。

　　“嗯，成功了，破空境巅峰，就算在浮天大陆，也算的上高手了！”中年人点点头。

　　“既然你突破成功，等下次夏行前辈过来，看能不能说说，让咱们去找找云儿，真不知道他现在怎么样了！”

　　妇人一脸担忧。

　　这两个人正是聂云的父母，聂啸天和聂玲。

　　虽然浮天大陆上过的时间不长，距离聂云离开不过大半年，但二人在这里已经过了几十年了，几十年时间，再加上老酒鬼无数资源堆积和最好的修炼经验，二人实力进步速度比洛倾城等人都快，父亲聂啸天甚至已经达到破空境巅峰！

　　父亲聂啸天的天赋本就不弱，不然也不可能称为洛水城第一天才，修炼的灵犀炼体诀又是魔门无上功法，进步速度快，并不奇怪。

　　“放心吧，云儿天赋比我还好，又有高人相助，应该不会有太大问题，或许，现在的修为超过我们了都不一定！”说起儿子，聂啸天就一脸骄傲。

　　他聂啸天这辈子最自豪的事，就是有这样一个儿子。

　　“修为超过我们？呵呵，你还真会想，夏行前辈不说了吗？这里的时光流速和外面相差一百倍，咱们都修炼几十年了，云儿才修炼几个月，怎么能追的上？”

　　聂玲白了丈夫一眼。

　　丈夫对儿子的期望也实在太高了，修炼几个月就想赶上几十年，而且他们还是在灵气充裕，资源大量供给的地方，无论天时地利人和都比儿子强大太多了，要是儿子还能追上，真就成怪物了！

　　“呵呵，亲家母说的对，虽然我对这个女婿的天赋很看好，但是想赶上现在的我们，应该还不行！”

　　一声爽朗的笑声，一个中年人大步走了过来，正是洛水城城主，洛倾城的父亲，洛占豪。

　　此时的洛占豪，身上气息滚动，带着空间破碎的味道，竟然也达到了破空境，不过没有父亲聂啸天强，只有破空境初期！

　　饶是如此，也很厉害了。

　　这也不奇怪，他们先祖洛曲能当上静天宗宗主，后辈拥有血脉，如何能差。

　　“不管聂云老大能不能赶上我们，都是我们的老大，如果不是他，咱们就算困死气海大陆，也不可能到这里！”

　　“是啊，我赞同杨彦的话，我做好打算了，等这次夏行前辈过来，我就和他申请一下，出去陪聂云闯荡浮天大陆，要是真有人敢欺负我们，不信咱们这一伙还能怕了别人！以前是聂云保护我们，现在该换成我们保护他了！”

　　又有两个人紧跟在后面飞了过来，正是杨彦、冯霄二人。

　　此时二人的实力也达到了纳虚境巅峰，气息隐隐随时都会突破。

　　如果聂云看到他们现在的实力，肯定会感慨时空笼区的神奇和强大。

　　他在浮天大陆九死一生，耗尽无数心血才拥有纳虚境巅峰实力，而这些人，居然也达到了。

　　“你们二人说的不错，在这里苦修几十年，就想能有一日，闯荡一番，咱们实力有成，也该出去了！”看到众人豪气干云，聂啸天也放声大笑。

　　“要出去当然也要带上我，不会把我忘了吧！”

　　又一个银铃般的笑声响起，随即一个身穿兽皮，带着优美曲线的女孩飞了过来，正是铁兰。

　　此时的铁兰正坐在一头巨大的妖兽身上，这头妖兽肋生双翅，居然是头破空境初期的雷翅兽！

　　看雷翅兽和她的亲密程度，已然被彻底收服。

　　铁兰当初也随众人来到了浮天大陆，只是她没有洛倾城等人运气好，被大能看上，和众人来到了这里，不过也有一翻机遇，机缘巧合之下收服了一头破空境初期的雷翅兽，本身实力也有了巨大突破，甚至比冯霄、杨彦还要厉害，已经达到破空境中期。

　　“当然带上你，放心吧，男人三妻四妾很正常，到时候我会让聂云把你和我女儿洛倾城一块娶了！”看到这个女孩，洛占豪笑道。

　　这个女孩的心思，作为长辈看得清楚，洛占豪虽然不想让女儿倾城受委屈，也不愿让如此出色的女孩受到伤害。

　　“多谢洛叔叔！”听到洛占豪如此直接的话语，铁兰脸色一红。

　　“呵呵，真期待聂云老大见到我们惊讶的模样！”

　　“是啊，如果给他知道才几个月不见，我们的实力就达到这种境界，会不会惊讶的下巴掉下来，后悔和我们分开了？”

　　杨彦和冯霄笑了起来。

　　“我猜就算不惊讶的掉下来，也差不多了！对了，你们猜一下，云儿能达到什么境界？”听到众人的讨论，母亲聂玲微微笑道。

　　“咱们这里的时光比外面快了一百倍，咱们在这里修炼了几十年……外面也就几个月的时间，几个月，应该最多秘境第二重元圣境巅峰！”

　　冯霄推算了一下。

　　“几个月时间按照常理，能不能突破法力境都还难说，不过，聂云一向出人意料，我觉得按照他的天赋，应该至少达到秘境第三重不朽境了！”

　　杨彦雄浑的声音道。

　　“我也觉得我儿子的实力应该至少达到不朽境了！”

　　聂啸天对杨彦的话比较赞同。

　　“哎，难道你们对我就这点信心？”

　　就在众人猜测聂云具体实力的时候，突然一个叹息声响起，随即空间一阵激荡，两个人影手拉手从破碎空间中走了出来。


第0832章 见家人（下）

　　“云儿！”

　　“聂云？”

　　“你怎么来了？”

　　看到突然出现的人影，所有人立刻认了出来，眼睛同时亮了。

　　“呵呵，当然是夏行前辈带我来的，父亲、母亲、洛城主、铁兰、冯霄、杨彦……没想到才这么短时间不见，你们居然拥有了这种实力！”

　　看了一圈，当发现众人的实力，居然最差都达到纳虚境巅峰的时候，聂云苦笑着摇摇头。

　　自己累死累活，才拥有这种修为，他们居然比自己还厉害，看来老酒鬼还真没亏待自己的家人，肯定给了最好的修炼资源和功法。

　　“哈哈，怎么样，羡慕吧，现在你的实力达到什么境界了？元圣境、不朽境？不要告诉我，你已经达到领域境了！”

　　看到好兄弟来到，杨彦性格直爽，直接笑道。

　　聂云的灵魂实在太强，对气息的控制已经达到细致入微的地步，众人虽然见到他，却并未看出具体实力。

　　“元圣、不朽、领域？”聂云眨了眨眼睛，苦笑不已。

　　“怎么还不想说，呵呵，那我就亲自试探了！”

　　杨彦是个战斗狂，拳头扬起，一拳打出。

　　他这一拳瞬间形成风雷之势，浓厚的法力飓风般席卷，急冲而来。

　　“杨彦小心！”

　　“别鲁莽！”

　　“压低些修为，这样会将他打伤的……”

　　众人没想到这家伙这样莽撞，还没说完话就动手，全都气的不知该哭该笑，纷纷开口，不过他们的声音才从嘴里发出，就一个个瞪大了眼睛，长大了嘴巴，再也闭不上。

　　“别闹了！”只听见一个无奈的笑声响起，随即就看到聂云轻轻伸出的两根手指，将杨彦狂暴的攻击夹住。

　　“呃……”

　　所有人都闭不上眼，有些不相信。

　　“看来聂云贤侄的实力，比我们想象的还要强不少！”

　　过了一会，洛占豪摇头。

　　聂云不在的时候，他可以说女婿，在面前，到不好意思说了。

　　“是吗？我倒要看看能厉害多少！聂云，你小心一些，我可要用全力了！”

　　一侧的冯霄突然说道，双掌扬起，猛然下劈。

　　这一招是化云宗的武技，叫双蝶掌，手掌翻花，蝴蝶一般，从一连串幻影就能看出他为了修炼这招没少下功夫。

　　“你们……”

　　见众人看到自己就动手试探，聂云就算无奈也没办法，轻轻吹了口气。

　　哗啦！

　　冯霄、杨彦两人连反应都没来的及，就同时后退出去，摔了好几个跟头。

　　“好了，别闹了，孩儿见过父母，让你们担心了！”

　　一口气将二人吹飞，所有攻击吹散，聂云松开澹台凌月的手，向前两步，跪倒在聂啸天和聂玲面前。

　　跪天地是畏，跪父母是孝。

　　聂云就算实力再强，也觉得跪父母天经地义。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待，前世就算想跪都无法跪，今生有机会珍惜，聂云并不拒绝。

　　跪倒在地，说完话，聂云才觉得周围一阵安静，一句话都没有，忍不住抬头一看，只见父母等人眼睛齐刷刷看向倒地的冯霄、杨彦，一个个都快疯了。

　　一口气吹飞纳虚境巅峰的杨彦、冯霄……就连众人中实力最强的聂啸天都做不到。

　　这……也太逆天了吧！

　　不知过了多长时间，众人才知道眼前这个少年的实力，恐怕已经达到了他们无法想象的地步，这才明白什么叫真正的天才！

　　看来和真正天才比修炼速度……就算进入时光加速的地方，都不行！

　　天才就是天才，永远不能用常理揣摩。

　　“聂云，这位是……”

　　寂静了一会，铁兰突然指向澹台凌月。

　　不得不说，女人还是比较敏感的。

　　“这位澹台凌月是我真正喜欢的人！”聂云轻拉女孩的玉手，笑着说道。

　　其实聂云也知道铁兰等女孩子的心意，但对他来说已经心有所属，这辈子不可能再爱上另外女孩了。

　　当断不断反受其乱，他是个果断之人，这样介绍澹台凌月，等于直接拒绝了铁兰。

　　“你真正喜欢的人？”听到这话，如何不明白他的意思，铁兰满嘴苦涩。

　　也对，这个女孩恬静美丽，就连她站在面前都有种自惭形愧的感觉，配上他的确最合适了！

　　“好了，别说这个了，云儿，这次你来这，是长期住下来，还是待一段时间就走？”

　　母亲聂玲不傻，看到这种情况，明白过来，立刻打断尴尬，问道。

　　“我估计过不了多长时间就走！”聂云知道母亲的意思，应了一句。

　　他的确在这里待不多长时间，身为八大宗门掌教，就算想清闲，也没那么容易。

　　“过不了多长时间就走？你能和夏行前辈商议一下，我们随你出去吗？”聂啸天笑道。

　　对他来说，儿孙自有儿孙福，儿子喜欢哪一个，自己去选择，做长辈的还是不要掺和太多为好。

　　“什么事需要和我商议？”

　　聂啸天的话才说完，就听到远处响起一个朗朗的声音，正是老酒鬼。

　　看样子这家伙安排完众人，过来找自己了。

　　“啊，是夏行前辈，云儿，快点迎接！”

　　“如果不是夏行前辈，我们不能拥有现在的实力，他是我们的大恩人，还不快走！”

　　听到老酒鬼的声音，聂啸天等人脸色一下变得紧张起来，纵身飞起，就向声音响起的方向迎了过去，双手合十，脸上带着虔诚之色。

　　这是气海大陆最高规格的迎宾礼仪，只有最尊贵的客人来到才举行。

　　当初聂天分支迎接族长和诸位长老时，才有这种动作。

　　“云儿，快点过来啊，怎么还在那里傻站着？这么没礼貌？夏行前辈可是秘境第九重的无上强者……”

　　聂啸天等人做好了迎接姿势，却发现聂云和澹台凌月二人站在原地没动，不由眉毛皱起，连忙低声喝道。

　　“呵呵，开什么玩笑，要让宗主八大宗门掌教亲自摆出这种姿势迎接我，我真承受不起！”

　　聂啸天的喝声还没喊完，眼前一花，老酒鬼就出现在面前，一脸苦笑。

　　就算聂云想摆最尊贵的迎宾姿势迎接他，他也不敢接啊！

　　先不说聂云八大宗门掌教的身份，单说武道师传承，达到21梯度的灵魂力，老酒鬼就不敢让他这么做。

　　“夏行前辈你……说什么？你称呼他为宗主？”

　　“八大宗门掌教？什么意思？”

　　看到老酒鬼的态度，聂啸天等人全都脑子转不过来，僵直原地。

　　“哦？宗主没和你们说？”看到众人的表情，老酒鬼一脸奇怪，道：“宗主他现在是我们化云宗的掌教，手持八大掌教印，将包括玲珑仙宗在内的八大宗门与化云宗合并到了一起！是真正的浮天大陆第一人，你们还不知道？”

　　“化云宗掌教？”

　　“手持八大掌教印？”

　　“将九大宗门合并？”

　　“浮天大陆第一人……”

　　听到这个消息，聂啸天等人就觉得脑袋炸开，使劲揉揉耳朵和眼睛，觉得是不是听错了。

　　尤其杨彦和冯霄，同时觉得天旋地转。

　　你妹啊，当我们还在为花费几十年时间达到纳虚境巅峰而沾沾自喜的时候，人家几个月就成为浮天大陆第一人了！

　　当我们还觉得他混的不如意的时候，人家已经手持八大掌教印，成为化云宗掌教了！

　　当我们信誓旦旦要和他比武的时候，人家一口气就将之吹了过来……

　　用不用这么变态？

　　聂云，你……是老天的私生子吧……

　　不然怎么会拥有这么快的修炼速度，这么惊人的实力？

　　一瞬间，众人都说不出话来。


第0833章 破空境巅峰

　　时间一晃三个多月过去了。

　　在这三个月里，聂云每天除了修炼陪澹台凌月，就是指点父母等人。

　　虽然他现在的修为还可能比不上父亲聂啸天，甚至比不上铁兰，但他的武学见识，却是这些人不能比拟的，往往随口指点一句，就能让他们茅塞顿开，恍然大悟。

　　听到他的指点，众人也终于明白尽管有百倍时间修炼，有足够的修炼资源和无上功法，和他相比，还是差距太大了！

　　其实说白了，聂啸天等人的实力基本都是浑厚物资堆积起来的，真正战斗力和战斗经验，比景洪、刘济等人都不如，更别说两世为人的聂云了。

　　此时的聂啸天等人也知道了聂云在浮天大陆经历的诸多事情，一个个听的目瞪口呆，震惊不已。

　　做梦也想不到，和他们一起离开气海大陆的那个少年，短短一年不到的时间，居然经历了这么多，而爆发的光芒，更是璀璨夺目，让世人都为之震惊。

　　统一八大宗门，手持八大掌教印，和老酒鬼战成平手……每一件都惊天动地，是他们这些人做梦都想不到的。

　　本来他们以为有时间加速，又有大量资源供给，他们等人的修炼是最快的，现在才知道，修炼和树苗一样，只有经历风雨，才能茁壮成长！

　　宝剑锋从磨砺出，说实话，如果不经历这么多，聂云想要拥有现在的实力，根本不可能！

　　听到聂云好几次差点死掉，聂玲、铁兰眼中都露出浓浓的担忧，见她们这副样子，聂云故意淡化了危机，饶是如此，依旧听的他们一个个脸色惨白，满心惊颤。

　　直到这时，他们才知道，成功不可复制，如果易地而处，他们遇到这些，恐怕不是越挫越勇，而是早就死亡了！

　　即便两个人拥有相同的天赋，相同的机遇，心性不同，也不可能会拥有相同的结果。

　　在和父母等人相聚的三个多月里，聂云终于清闲下来，虽然没有刻意修炼，修为却越来越凝固，随时都能突破。

　　他达到纳虚境巅峰的时间也长了，其中又得到了好几次机遇，成功拥有武道师、刺杀师等诸多天赋，积累早就足够了，只要愿意，立刻就能冲击破空境，达到更高境界。

　　不过，对他来说还不忙，等到了浮天大陆再渡劫，上次的雷兵劫让他都有些害怕了。

　　在这段时间内，聂云也曾问过老酒鬼，融合丹田的事，但非常可惜，老酒鬼虽然博学多识，知道的很多，可惜对特殊天赋这一块，比自己都不如！

　　也对，老酒鬼原本的身体就没有什么特殊天赋，再加上换了躯体后更没有，对这方面不关心，也就不太清楚。

　　隔行如隔山，没有特殊天赋，就不想关心这个，这点和前世的自己一样。

　　又问了胥允等人，发现他们也不知道。

　　想了很长时间，聂云才明白过来，一阵苦笑。

　　既然是丹田融合，肯定牵扯好几种天赋，气海大陆的修炼者，一个修炼者拥有一种特殊天赋就不错了，如何知道融合？

　　想到这，回到紫华洞府逼问了弥华半天，谁知这家伙倔强的很，死活不说，因为易青母亲的缘故，又不能将其杀了，催眠也没用，这件事也就只好暂时作罢。

　　至于弟弟聂铜，试验了几次发现木生师天赋对他一样没有效果，也对，聂铜的灵魂已经泯灭，除非灵魂召唤师出手，木生师是不可能治好的。

　　木生师可以修复灵魂，但前提是要有灵魂，他现在连灵魂都没有如何修复？

　　“怎么了？闷闷不乐，好像有什么心事？”

　　这天，聂云修炼完毕走出房门，就看到澹台凌月站在原地，一动不动。

　　澹台凌月出现这种状况，已经好几天了，一直安安静静，问她什么也不说，不知想些什么。

　　“我发现现在修炼没有丝毫进展……想去那个险地！”

　　犹豫了一下，澹台凌月缓缓道。

　　“现在就去？你不是说两个月后去的吗……现在还不到一个月啊！”聂云一愣。

　　虽然在这里过了三个多月，因为一百倍的时光差距，外界才过了一天多时间，上次她说要去险地是在两个月后，满打满算加起来也就十多天，距离一个月还差的很远，更别说两个月时间了，怎么……突然要去？

　　对于这个险地，聂云心中还是有很大抵触的，毕竟前世的澹台凌月就是在这处险地死亡的，今生他可不想在重蹈覆辙。

　　“现在就要去！”澹台凌月不管他的话，脸色凝重的点点头。

　　“要去也可以，你让我先渡过破空劫，这样也能安全一些！”聂云道。

　　虽然不知为何澹台凌月非要去这个险地，但既然如此坚持，肯定有她自己的原因。

　　“嗯！”澹台凌月点头。

　　二人商议既定，聂云当天就将父母等人找了过来，并未说要去险地的事，只说了要回浮天大陆。

　　父母等人听到要回去，全都要求跟在一起，聂云想了一下，也没拒绝。

　　先不说他们现在的实力，单说浮天大陆已被自己整合，他们只要留在宗门，应该不会有什么危险。

　　此时的老酒鬼等人早就回到宗门了，聂云也没什么可通知的，带着众人空间跳跃，很快就窜出了时空乱流，回到化云宗。

　　武勋长老等人的效率很快，再加上聂云被认定为“真命天子”，不到两天的功夫，整个化云宗已经被整合的差不多了，八大宗门连同玲珑仙宗，彻底融合在一起，成为新的化云宗。

　　宗门联合，让人族势力再次增加，似乎再次得到了浮天大陆的眷顾，很多在关口困住多年的弟子，纷纷突破。

　　当然，也和之前的大战有关，战斗能让人心灵升华，这些人经历了生死，再突破的话，就容易多了。

　　父母等人到了化云宗自然也洛倾城等人遇上了，众人离别的时间虽然不长，却因为感情极深，一个个欣喜异常。

　　澹台凌月要去的险地，聂云前世去过，非常危险，为了避免大家担心，任何人都没通知，只传音和老酒鬼说了一声，就和澹台凌月悄悄离开了天外天。

　　离开天外天，找了个僻静的所在，聂云体内力量翻滚，引动天劫。

　　他的破空劫果然和猜想的一样强大，超越了秘境第八重丹田穴窍境才有的雷兵劫，之前只有一个雷兵，而现在军队一般围攻过来，强大的攻击，电雨一般挥洒，幸亏聂云获得了浮天大陆的认可，灵魂又达到第21梯度，这才尽数抵挡下来。

　　秘境第九重才有的碎神劫！

　　他突破破空境就和别人突破碎神境一样，这种巨大的劫数，让聂云都感到无奈，这次拥有两大保障能够成功渡过，下次真不知道该怎么应对了！

　　经历了很长时间的战斗，终于将碎神劫渡过。

　　劫数越大好处也就越多，这次七彩祥云变成了九种不同颜色，没了小龙捣乱，成功吞下祥云，聂云的实力也终于稳固在破空境巅峰，随时都能引动涅槃。

　　上次突破的时候，就知道第五次涅槃会发生在破空境巅峰，感应了一下，并未改变，看样子现在必须好好积累，准备再次突破了。

　　积累的越多，涅槃成功率越高，实力提升也就越快。

　　先不去想涅槃的事，聂云感应了一下这次突破带来的实力变化，一感应之下，顿时欣喜若狂。

　　先说法力，从纳虚境巅峰达到破空境巅峰整整一个大级别，法力浑厚程度增加了接近十倍，气海更加宽阔，力量更加浑厚。

　　现在的他，即便不使用灵魂力量，单凭战斗力，丹田穴窍境巅峰强者恐怕都不是对手！

　　自我感应了一下，聂云知道单凭法力，就超越了前世，达到了真正意义上的浮天之巅。

　　法力进步巨大，伴随晋级，肉身也有了一定进步，虽然灵犀炼体诀、金刚琉璃体，并未因此达到第六重大成级别，却也有了不少进步，之前施展大力丹田，只能借助17倍的力量，现在增加到了30倍！

　　30倍力量，配合法力和疯魔青龙戟，一招下去，丹田穴窍境巅峰强者都能被硬生生砸成肉饼。

　　这两样都有进步，要说进步最大的，还是灵魂！

　　以前的灵魂能在时空乱流中延伸21个浮天大陆的距离，而现在翻了接近一倍达到40个！

　　虽然距离天级的100个还差了许多，但也等于有了极大进步。

　　现在借助灵魂再和老酒鬼战斗的话，后这恐怕根本不是对手，一招就能让其受伤。

　　“现在的实力是前世最巅峰时期的数十倍，月儿，这次我不会再让你有任何危险，一定要好好保护你！”

　　知道这次突破带来的实力变化，聂云吐出一口气，拳头捏紧，心中暗暗发誓。

　　前世，让你在我面前香消玉殒，想救却救不了。

　　今生，我会让你好好活着，谁也无法对你进行伤害！

　　我会永远站在你面前替你遮风挡雨——

　　永远！永远！


第0834章 天地六道

　　寂静的时空乱流深处，聂云和澹台凌月在其中快速飞行。

　　时空乱流到处都是暗流、陷阱、时空混乱点，敢在这里如此飞掠，足见他们的实力，已经达到令人恐怖的程度。

　　飞行过程中，澹台凌月时不时停下来举起手中一枚特殊的东西感应定位，这种感应非常复杂，往往需要数十分钟才能找到确切方位。

　　时空乱流中的时空笼区并不是固定在某处，而是随机漂流的，也正因为如此，才如此难以寻找，这种感应定位，需要特殊的血脉或者能力，聂云只看了一眼，就知道模仿不出来，也就不再研究，乖乖跟在女孩身后。

　　澹台凌月的确有不少秘密，但聂云知道，她不说并不是不喜欢自己，而是有某种难言之隐，就和自己无名法诀的事，无法告诉她一样。

　　聂云相信，总有一天，她会将所有秘密告诉自己，自己也会告诉她无名法诀，真正再无隔阂。

　　二人一前一后，飞行过程中，聂云一直用强大的精神开辟通道，同时天眼瞪圆，四处观察，防止暗流、陷阱。

　　尽管时空乱流危机重重，二人一路顺利，到没发生太大危险。

　　“前面就是我要去的险地！”

　　三天后，飞在前面的倩瘦人影停了下来，看着掌心的特殊物品，转头露出完美无瑕，不沾人间气息的容貌。

　　“嗯！”聂云眉毛扬起，点了点头。

　　虽然时空乱流到处都一样，但那种熟悉感，他还存在心里，一辈子都无法忘却。

　　这地方，前世来过，一切和前世一模一样，同样的来到这里，同样停在这里说出相同的话，只不过今生的修为和手段比前世要强大实在太多了。

　　前世来这里的时候，才破空境初期，也没有天眼天赋，在时空乱流中也不敢像之前那样肆无忌惮飞行，光从浮天大陆到这里，就花费了整整一个月的时间，而现在只用了三天三夜。

　　“这里是时空乱流深处，距离浮天大陆远了，无法借助浮天大陆的力量……”

　　将脑中的胡思乱想抛开，聂云感应了一下。

　　这里已经进入时空乱流深处，距离浮天大陆很远了，即便拥有八大掌教印，也无法借助大陆的力量。

　　不过，即便不借助大陆力量，现在的他也真正站在了世界之巅，破空境巅峰实力，40梯度的大圆满灵魂，再加上拥有元气师、武道师两种排名前十的天赋，有危险也肯定能自由应对，不会像前世那样，手忙脚乱。

　　“聂云，这里虽然我没来过，但肯定危险无比，要不……你还是别进去了！”

　　站在原地静静停了一会，澹台凌月突然道。

　　“别进去？你到现在还不明白我的心意吗？”聂云摇头。

　　“哎！”听到他的话，澹台凌月叹息一声，知道对方的心意和她一样，即便为之死，也不后悔，手腕一翻取出了一个指尖大小的玉坠。

　　“如果非要进去，请将这东西带在身上，这个玉坠是我才一个上古遗迹中发现的，有护主的作用，遇到危险，也能保护你一下……”

　　“我不要，还是你用吧！”聂云摆手。

　　“拿着，咱们进去，不拿，别跟着我了！”澹台凌月语气坚决。

　　“好吧！”知道是她的一番心意，聂云不再拒绝，伸手接过，将玉坠带在了脖子上。

　　这个玉坠看起来和心脏有些相似，贴在皮肤上冰冷光滑，感到一阵温润之意，不知是什么材料做成的，看不出其中有没有蕴含能量，却让人非常舒服。

　　“走！”见聂云带好，澹台凌月这才松了口气，目光凝重，手中的玉牌向前一扔，面前出现了一个漆黑的通道，纵身跳入。

　　聂云紧跟在后面飞了进去。

　　一阵时空扭曲，顷刻后，一个宽阔的空间出现在眼前。

　　这地方和之前父母等人待得时空笼区一样，宽阔无比，一连串蔓延的山脉上面长满了各种各样的树木，层层叠叠，单从这点看，和浮天大陆没什么区别。

　　但聂云却知道，这里危险无比，稍有不慎恐怕就会陨落，谁也救不了。

　　不说这里面生存的强大妖兽，单说时不时吹起令空间都碎裂的【幽冥寒风】，就不是一般人能够承受了的。

　　幽冥寒风是一种比地狱寒风还要强大的空气潮汐流，即便丹田穴窍境强者碰上都难以抵抗，不过对他来说虽然危险到不足为惧，天眼晋级到第三形态，完全可以提前看到，提前躲避。

　　让他最感到心悸的是这里拥有许多虫类，这些虫子，一个个怪异无比，防不胜防，一两个没事，一旦多了，成群结队围上来，即便现在的实力，也不会好过。

　　“这里到底有什么？要你非来不成？”

　　停在原地想起女孩前世就死在这里，聂云忍不住问道。

　　无论前生今世，澹台凌月只说要来这个险地，寻找一件宝藏，具体是什么，都没与他说过，就连现在的他，都不知道要去找什么（前世不是不想说，是还没来的及说，凌月就死了）。

　　“这里有蝶生道人留下的道族道藏！”澹台凌月并未隐瞒，道。

　　“蝶生道人？道族？道族是什么？”聂云眉头皱起。

　　他听说过佛族、魔族、妖人族、儒族还第一次听说道族这个名字。

　　“道族你不知道，那……天地六道应该也没听说过吧！”澹台凌月道。

　　“天地六道？”聂云摇摇头。

　　“天地六道代表着天地间最为强大的六大种族，他们掌控着六大界，也就是所谓的六道轮回。分别是灵、妖、佛、儒、魔、道六族，蝶生道人正是道族陨落的强者！”

　　澹台凌月解释。

　　“灵、妖、佛、儒、魔、道！”

　　聂云将六大种族念叨了一遍。

　　天地六道没听说过，不过，对这六个种族，不是全然陌生，灵族，在阵法殿的时候听老酒鬼说过，据说拥有灵级血脉的人，就是灵族，现在的自己单凭丹田数量的话，就可以说是灵族的人。

　　佛、魔、妖、儒四族更不陌生，修炼了佛门金刚琉璃体，魔人族的灵犀炼体诀，虽然没修炼妖人一族的功法，但两世与之纠葛，对他们了解最多！

　　儒族，灵魂融合大儒辞海后，已然精通儒族文明，要让伪装的话，绝对可以伪装成一位儒门大师，而不被发现。

　　至于最后的道族，还真从没听说过，不过从“大道一万”“天地大道”“天道誓言”“道心”“身死道陨”这些词语来看，就知道道族不简单。

　　不这样的话，为何不叫“大灵一万”“天地大妖”“天佛誓言”“儒心”“身死魔陨”之类的词语？

　　“道族……浮天大陆怎么没有关于他们的记载？”聂云忍不住问道。

　　浮天大陆关于妖、佛、儒、魔的记载有不少，但关于灵族和道族的记载，几乎从未听过。

　　“道族……在浮天大陆，应该数亿前就灭绝干净了，妖人、人类往复争夺大陆控制权，没有记录很正常！”

　　澹台凌月道。

　　“数亿前就灭绝干净了？”聂云咋舌。

　　数亿年是个非常大的时间跨度，人类目前有历史记载，是在抢夺浮天大陆统治权以后，也就几万年而已！

　　当然，浮天大陆在妖族掌控前，依然是人族，再之前，又是妖族，仔细推敲的话，数亿年的时间，人、妖两族交替掌控大陆，已经许多次轮转了。

　　正因为交替掌控，一旦一方占据，就会把对方的文明毁于一旦，所以对于两大种族来说，数亿年前的文明早就消失了，文字，语言全部丢失干净，不复存在。

　　文明都毁灭了，关于道族描述自然也没有了，就算有，恐怕记录的文字，也没人认得出来。

　　“在数亿年前，道族是天地之首，人人修道练法，鼎盛一时！而我要找的这位蝶生道人就是一位超级大能！”

　　澹台凌月说道。

　　“根据我得到的资料来看，蝶生道人是道族创始人之一庄周的化身！庄周曾经一梦化蝶，遨游六界，留下了这个分身，衍化蝶生道人！既然是他的道藏，我猜想应该会有道族最无上的修炼功法【逍遥游】，我这次就是为了寻找这东西的！”

　　说到这，澹台凌月冷漠的性子，眼中都忍不住释放出兴奋的光芒。“逍遥游？”聂云摇摇头。

　　连道族都没听说过，所谓的道族无上修炼功法逍遥游，自然更没听过。

　　抬头看向一脸兴奋的女孩，聂云苦笑，和她的博闻广识相比，觉得自己孤陋寡闻。

　　有时候真怀疑她是某个隐秘大家族的人，不然怎么可能知道这么多，似乎就连老酒鬼都没她知道的详细。

　　“道族既然已经早就覆灭，你又如何得知这些消息？”聂云忍不住问道。

　　“我……我是在一处密藏看到的，具体怎么回事我也不知道！”澹台凌月脸色一红。

　　“哦！”见她的样子似乎不想多说，聂云也不在追问。

　　管你有什么秘密，管你将会面临多大危险，凌月，只要有我聂云在的一天，绝对会挡在你身前，为你抵挡！

　　因为……我是你的男人！


第0835章 雷潮金虫

　　“走吧！”

　　不知聂云心中发下的誓言，澹台凌月解释完，当先向前飞去。

　　前世来过这里，聂云对其中的危险还记忆犹新，再加上天眼天赋的特殊，向前飞行了大半个时辰，并未遇到任何危险。

　　很快，正前方一个巨大的海洋出现在面前。

　　这个海洋到处充斥着雷电，激荡起来的水花，带着深蓝色的电弧，似乎只要冲进去就会和进入雷云一样，遭到雷击。

　　竟然是个完全由雷电形成的海洋！

　　“万潮雷海！”看到这个海洋，聂云的记忆和前世融合，轻呼一声。

　　“不错，这是万潮雷海，所有海水都是由雷电形成的，时时刻刻都在发生巨大的潮汐，非常危险，蝶生道人的密藏应该就在这个雷海下面，你怎么知道名字？”

　　澹台凌月一脸疑惑。

　　“呵呵，万潮雷海非常危险，其中的一些强大的雷电，就连我都没把握挡住，之前咱们连续飞行了三天三夜，都有些疲乏了，我看还是在这里调整一下再进去吧！”

　　对于前世这里的记忆，聂云不愿多谈，摆摆手说道。

　　“嗯！”澹台凌月点点头，坐在了地上。

　　不说不知道，一说还真觉得有些疲乏，在时空乱流中飞行，本就危险，再加上一直使用秘法定位，三天三夜的时间，剧烈的消耗，让她都有些吃不住了。

　　“试试这个，能帮你快些解除疲乏！”

　　见她的样子，聂云笑了笑，轻轻一点，一道灰蒙蒙的特殊天赋之气就顺着女孩光滑的柔荑传了过去。

　　“木生之气？”感受了一下，澹台凌月眼中顿时露出惊讶之色。

　　木生师，排名第26位的超级天赋，连灵魂都能修复，用来恢复疲乏的精神，是最佳宝贝，远超任何丹药。

　　“嗯！”聂云也不多说，点点头，体内木生丹田运转，全身上下一道白光闪过，眨眼功夫，就觉得所有疲乏的精气神，瞬间补充圆满。

　　猛地站起身来，双眼爆睁，射出一道金光，看着眼前翻滚的雷海，一丝傲气慢慢涌了上来。

　　“万潮雷海，前世你剥夺了我的爱人，今生休想再从我面前把她夺走！”

　　“走吧！”

　　此时澹台凌月也彻底恢复了体力，轻哼一声，纵身一跃，跳入雷海。

　　她不知使用了什么宝贝，身体周围和水流一样缓缓流动，而这层光膜与雷海触碰，狂暴的雷电丝毫不能侵入。

　　见她手段高明，没任何危险，聂云也就放心下来，防御之气运转，体表形成防御龟甲，同样将雷电挡在外面。

　　雷海的雷电虽然对一般修炼者有伤害，甚至连破空境强者都难以幸免，但二人的实力，远非一般破空境强者可比，又有特殊手段，自然没太大困难。

　　澹台凌月从修为看，依旧是纳虚境巅峰，但聂云知道，她的实力，绝不止于此。

　　从上次联手对战青鳞妖皇就能看出，如果不和自己实力相仿，又如何能配合的天衣无缝？

　　进入海洋，就看到眼前满是深蓝色的电弧。

　　水下到处都是电弧，照耀的海水璀璨无比，不计危险的话，单论美丽程度，远非浮天大陆那些海洋可比。

　　二人顺着海水一路前行，走了不一会，就看到一个指甲大小的虫子在水中游了过来。

　　这个虫子八爪，两对獠牙，一身甲壳，身上拥有蓝紫色的闪电条纹，一看到二人立刻露出狰狞之色。

　　“小心，这是【雷潮金虫】！只要被一只咬上一口，散发的气息就能引来一大片，秘境九重强者都躲避不过！”

　　看到这个虫子，澹台凌月玉手伸出一道光芒激射，将其包裹，嘱咐聂云一声，加快速度向前飞掠。

　　这种雷潮金虫，以吞噬雷电为生，数量多的惊人，千万不能得罪，一旦被咬上一口，就会引来更多的金虫，直到被吞噬为止。

　　“嗯！”聂云知道这东西的厉害，也不多说，紧跟在身后，加快速度。

　　时空笼区之所以被称为修炼圣地，小灵界，正是因为其中蕴含的灵气和时空法则，是浮天大陆无法比拟的，在这里长期修炼，就算是一头猪，都能进化成超级妖兽！

　　正因为如此，能在这里生存的妖兽，比浮天大陆强大的多，这种雷潮金虫，连万潮雷海这种环境都能生存，自然更加厉害！

　　呼呼呼！

　　二人前进了一会，就发现雷潮金虫越来越多，原本还能躲避，而现在面前一出现就是数万数十万，即便想躲避都难了。

　　不过让聂云奇怪的是，这些雷潮金虫，仿佛没看到二人一般，虽然数量巨大，却并没有攻击性，全都急冲冲向前飞掠，没有丝毫停留之意。

　　“这是隐匿之气，前面恐怕有什么巨大的猛兽，不然不会让金虫有这种反应，咱们不能硬抗！”

　　轻拉着女孩的手掌，聂云传递了一道隐匿之气。

　　“嗯！”澹台凌月也不拒绝，点点头，神色凝重。

　　时空乱流之所以危险，正是因为其中会有一些连秘境九重强者都无法抗拒的所在，二人过来是寻找宝藏的，真要遇到这种强大东西，躲避是最好的选择。

　　隐匿之气运转，二人身上的气息立刻隐藏起来，继续向前行走，越走前面的雷潮金虫越多，好像是集体逃难。

　　“不对啊，就算有某种凶猛的妖兽，也不至于让这么多雷潮金虫逃走吧！”

　　看到眼前越来也多的金虫，足有数百万，聂云愣了。

　　到底什么强大的生物，能让数百万的雷潮金虫与其战斗的胆量都没有，纷纷逃散？

　　如果真有这种东西，实力该有多强？就算现在的自己，也肯定不是对手！

　　聂云自己估摸了一下，和十万雷潮金虫战斗，还能获胜，和二十万就有些危险，被百万金虫困住，绝对必死无疑！

　　如此实力的金虫竟然怕成这样，足见那妖兽的凶猛程度，已经脱离了想象。

　　“我也不知道，不过，肯定是非常可怕的存在，咱们放慢点速度一旦遇到危险，就逃！”

　　澹台凌月也意识到这种情况脸色凝重的点头。

　　“嗯！”聂云见她并没有退缩的意思，也不后退，与之并排，缓缓前行。

　　因为重生，历史的轨迹已经发生改变，八大宗门围攻凌霄顶和认识凌月的时间提前了，所以来到这里的时间也改变了，虽然不知会发生什么不同的事，至少这种雷潮金虫大规模逃散的情况，前世就没遇到过。

　　二人小心谨慎，前行了一会，发现逃散的雷潮金虫逐渐减少，最后终于彻底消失。

　　“没有什么凶猛的妖兽追赶？”

　　本以为是某种厉害妖兽追赶，才导致雷潮金虫大数量逃散，结果却发现没有，让二人都有些摸不清头脑了。

　　“可能是雷潮金虫迁移的时间到了，妖兽都有迁移的习惯！”想了一会，聂云得出结论。

　　害得二人白害怕担心了一场，小心翼翼，闹了半天这是普通的迁移。

　　“走，既然没事，加快速度吧！”

　　想明白怎么回事，二人也不纠结，加快速度笔直向万潮雷海深处飞去。

　　根据澹台凌月那件宝贝感应出来的方向，蝶生道人留下的宝藏，应该在雷海最深处。

　　继续飞行了一个时辰，一路上虽然遇到几次危险，但所幸聂云手段极多，并没发生太大意外。

　　“嗯？快看，到了，这就是蝶生道人留下的道藏！”

　　突然，澹台凌月向前一指。

　　顺着她的手指，聂云向前看去，只见一个金色的通道出现在面前，闪烁在蓝紫色的海水中，璀璨光明。

　　“走！”

　　看到金色通道，澹台凌月兴奋地眼睛亮了，笔直向下飞了过去。

　　“别忙！”

　　还没飞远就被聂云挡住。

　　嗖嗖嗖！

　　刚停下来，就看到数道金光在面前划过，激射在蓝紫色的海水中，划出一道道漆黑色的裂缝。

　　“什么？”

　　看到这一幕，澹台凌月瞳孔一缩。

　　“小心一些，这地方太危险了！”

　　前世的时候，也来到了这里，当时的情况是自己鲁莽飞快向前冲，结果没走多远就遇到了危机，而澹台凌月正是为了救自己，才香消玉殒的！

　　今生这种情况转换了角色，鲁莽的反倒是她了！

　　摇摇头，将女孩的手掌紧紧抓在掌心，聂云松了口气，这才发觉一身冷汗。

　　刚才稍晚一下的话，澹台凌月被金光击中，就算不死，也会重伤，在万潮雷海中重伤，是十分可怕的……

　　嗯？不对！

　　突然聂云脑中灵光一闪，想到了一丝不同和异常。

　　前世，和澹台凌月认识，是在现在这个时间以后，今生凌月都有这种实力，前世应该更强才是，怎么……被金光击中后，很快就断绝了呼吸？尸体化为碎片，烟尘般消散？

　　前世灵魂境界低，看不出刚才金光的威力，虽然很强大，但想要将自己击杀，绝不可能，凌月在凌霄顶表现出来的实力，不比自己差太多，保命手段更是数不胜数，不应该被击中就死了啊……

　　想到这点，聂云脑海一阵混乱，有些搞不清楚了。

　　难道因为自己重生，今生的她，和前世的她完全不同，实力也不同？


第0836章 澹台的秘密

　　想到这，聂云犹豫了一下，抬头看向眼前完美无瑕的璧人，有意无意的道：“刚才这几道金光威力不小，要是被击中，后果不堪设想，还是速度慢一些！”

　　“这几道金光威力的确不弱，不过也没什么，我有办法抵挡！”

　　看到少年一脸谨慎，眼中充满了担忧，澹台凌月轻笑了一声，任由他抓住手掌，安慰了一句。

　　“你有办法抵挡？”聂云问道。

　　“嗯！”澹台凌月并不知道聂云想到了前世，轻笑一声，另外一只玉手轻轻一捏，身上的光膜突然威力大盛。

　　看样子，光膜的强悍程度，不下于自己的防御龟甲，甚至还要强上几分。

　　“这个先天灵罩，是我无意中得到的宝贝，级别不比你的幽冥剑低，是一件防御至宝，放心吧，我会照顾好自己，不会遇上危险的！”

　　轻轻将手从聂云掌心抽出来，澹台凌月轻笑，笔直向前方的金色通道飞去。

　　“先天灵罩，比防御师防御龟甲防御能力都强上几分的先天灵罩？”（防御师防御能力伴随修为增长而增长，先天灵罩的威力不能增长那个，只是现在比防御龟甲强，等实力高了，就比不上了！）

　　听到女孩的话，看到先天灵罩的威力，聂云头脑发晕，只觉得一个想法冒了上来，越来越清晰，脸上的惊讶也越来越浓，却始终不敢相信。

　　从重生到现在，已经一年多了，对于重生后的事和前世的差别，也明白了几分。

　　只要重生后的他没参与，没有引起蝴蝶效应的，基本和前世一样，没任何区别。

　　重生后，如果不是他的参与，父亲不可能恢复实力，也就不可能认识洛倾城，更不可能成功打开洛曲墓，取出天玑剑，破坏妖人的计谋……甚至以后得到紫华洞府！

　　要是没有这些蝴蝶效应，妖人为了洛曲墓，为了找到开启墓门的纯正血液，依旧会进攻洛水城，成功后，弥华就会成功得到了天玑剑，以至于后来的紫华洞府（紫华洞府是老酒鬼布下的棋子，为了八大宗门围攻凌霄顶，弥华就算炼化不了，也可能帮助一把），有了这个依仗，肯定会联合云萱围攻凌霄顶。

　　而云萱也是如此，要不是自己重生，拥有剑道师天赋，她的魃，肯定能够养成，只不过，没了自己逼迫，应该无法激活幽冥凰族血脉，成长没现在快……

　　前世一切不变，八大宗门围攻凌霄顶，老酒鬼同样会出现，但因为没有自己，损失的惨重程度，远非现在可比，恐怕也正因为如此，老酒鬼才将八大宗门所有掌教和弟子都抓了起来，好给他进行寻找登天之梯的大计划……

　　这正是他刚到浮天大陆，八大宗门开始衰败的时刻。

　　那时候十八妖皇也被老酒鬼抓了，妖族也元气打伤，所以，人族大萧条的情况下，妖人并没有立刻进攻浮天大陆，给了两百多年的喘息时间，正是这个时间段，前世的自己踏入浮天大陆，实力有了质的飞跃，最终达到丹田穴窍境巅峰……

　　仔细推敲了一遍，现在整个浮天大陆的格局都和前世不同，所有根源都是自己重生！

　　尽管自己只是一个人，实力也不算强，但进入浮天大陆后，却好像引发了多米诺骨牌一样，轻轻一碰，就引起了巨大的连锁反应，让整个浮天大陆的格局为之改变。

　　虽然到最后还是没阻止住八大宗门围攻凌霄顶，却让这个节奏加快了，历史和前世完全不同，不过，只要是聂云没介入的事情，完全没有关联的事情，并未改变，依旧按照前世的步骤缓慢发展！

　　正因为如此，前世的人或者物，都没改变，甚至一些宝藏的位置都没变化。

　　澹台凌月这个所谓的先天灵罩，并不是重生以后陪她得到的，而是之前就有的，和自己一点关系都没有，按照刚才的推论，这件宝贝，前世同样会有！

　　前世有，却没使用，直接死了……这件事不管怎么说都透露出说不出的诡异，难道……

　　一个可怕的想法冒了出来，聂云眼睛通红，难以相信，如果真和想象的一样，自己欠这个女孩实在太多了。

　　“快走啊？怎么停下来了？”

　　正在想这些事，就听到女孩的声音，抬头一看，只见她停下来，不停催促自己。

　　“嗯，走！”

　　将心中的那个想法压制下来，聂云强行让自己恢复平静，紧跟了上去。

　　没看出少年有什么异常，澹台凌月点点头，一纵身向金色通道飞去。

　　这次在没有任何危险，片刻功夫，二人就落在金色通道前面。

　　通道前面是个漆黑的隔膜，天眼也看不出里面到底有什么。

　　“我来破开！”

　　澹台凌月脸色凝重，玉手一抬，就要拍在隔膜上，不过还没动，手掌就在此被聂云抓住。

　　“还是我来吧！你将先天灵罩打开，在一侧站着！”

　　聂云轻声一句，吩咐道。

　　“你……”见他的动作，澹台凌月眼中闪过一道奇怪之色，最后摇摇头，按照他的吩咐，躲到了一侧，将先天灵罩彻底开启。

　　“呵呵！”淡淡一笑，聂云看向光幕，眼神凝重起来，疯魔青龙戟取出，30倍力量配合强大无匹的灵魂之力，猛地击了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，黑色隔膜一下被打出个窟窿。

　　呜呜！

　　同一时刻，数十道金光，激射而来。

　　这些金光比刚才那几道强大的实在太多了，一出现海水所在的时空笼区就出现了时空混乱。

　　“果然如此……武道破虚拳！”

　　聂云似乎早就知道这种情况，将疯魔青龙戟收进纳物丹田，最强的武道破虚拳立刻迎了过去，同一时刻，全身出现龙鳞，背后出现凤凰之翼，天行之气运转，转身向一侧闪去。

　　哗啦啦！

　　他的速度快，金光速度更快，瞬间就将武道破虚拳击碎，在他还没逃多远，就打了过来。

　　“好快……防御龟甲抵挡！”

　　聂云眼睛眯起，防御之气运转，体表立刻形成防御龟甲。

　　咔嚓！

　　金光一重，龟甲就碎裂开来。

　　他的实力达到破空境巅峰，战斗力更是堪比秘境第九重，这种能力运转的防御龟甲，就算老酒鬼都破不开，没想到金光连半个呼吸都不到直接破开，足见威力！

　　“八大掌教印，抵挡！”

　　聂云知道防御龟甲挡不住，再用其他手段都是徒劳，手指向前一伸，八枚掌教印合并成的东西就挡在面前。

　　虽然这里距离浮天大陆很远，不能借助大陆的力量，但掌教印本身就是超越绝品灵兵的宝物，单纯当盾牌使用，威力还是极大的。

　　叮叮叮叮！

　　果然，一连串脆响连同一道道强悍至极的冲击力打在掌教印上，随即缓缓消散，并未将其击碎。

　　“果然和猜的一样……”

　　将攻击抵消干净，聂云吐出一口浊气，木生之气运转，将身上冲击力余波震出的伤势治好。

　　虽然刚才对他来说有些危险，但一切都在计划之中，并没出太大意外，只是心中确定了刚才的想法，脸上露出一丝苦涩之意。

　　“月儿，你这样做，到底为了什么？”

　　刚才要不是自己拦住澹台凌月，她一旦出手，金光的反噬力这么强，先天灵宝就算能够挡住，震动之力强悍无匹，肯定抵挡不住，同样会和前世一样死亡。

　　之前在碑林的时候，她比自己谨慎多了，要不是她，自己很可能没进入紫华洞府最后一殿前就被光幕中蕴含的武道拳意绞杀。

　　而到了这里，明知道更危险，却比自己还鲁莽，一个人就算性格会变化，现在才过这么短时间，应该不会变化这么快吧！

　　所以，只说明了一个问题……她在求“死”！

　　她这次来这里的目的，可能所谓的蝶生道人宝藏是假，求“死”是真！而求“死”的目的很简单，是为了让自己彻底忘记她，失去心灵上的羁绊！

　　而这个“死”应该只是一种假象，并不是真的魂飞魄散！

　　这样推测的话，前世的她，根本没死，一切都是给自己施展的障眼法！

　　她在躲避什么？

　　难道是怕她爱上了自己，求解脱，还是怕自己爱上了她，让自己不要犯傻？

　　要是刚才这两次不拦住她，恐怕她已经和前世一样，躺在自己怀里“死”了。

　　看来她真有可能是某个大势力的人，生怕这个势力报复自己，从而故意装死，让自己死心，从而解除关系。

　　难道这个势力真这么厉害，根本无法抗拒，否则为何导演了这种戏？

　　她只想让自己平凡的活着，只是做梦都没想到前世的自己会去万界山寻求突破机会，最后身死道陨，同样辜负了她的期望……

　　“月儿，你到底是什么人？如果刚才我不拦住你，你应该已经可以完美在我面前装着被击中，然后顺势‘死’去了吧！”

　　脸上的苦涩越来越严重，聂云突然抬头看向眼前的澹台凌月，开口道。


第0837章 毒气

　　“你……说什么？”

　　澹台凌月脸色一僵。

　　“我们既然相爱，有什么事情，我希望能替你去抗，而不是逃避！”紧盯着女孩的眼睛，聂云脸色凝重的说道。

　　“哎，你这又是何苦呢？”听到少年的话，澹台凌月并未否认，而是叹息一声，眼神暗淡下来，摇摇头，一声轻哼“有些事情不是你想抗就能抗的，这是命运！”

　　“命运？没有天生的命运，人定胜天，只要肯努力，肯奋斗，肯抗争，哪怕是最普通的人，都能站在世界巅峰，最普通的植物，都能长成参天大树！”

　　聂云站直了腰板，悬浮在蓝紫色的海洋中，双眼射出毫不退缩的光芒“我从气海大陆一个最普通、天赋极差的小人物开始，一步步走来，让许多当初难以望其项背的绝世人物，都低下头来！如果真说命运，可能现在的我还在受家族压迫，实力低微，凄惨无比！”

　　距离他重生刚过一年多点，按照前世的时光，现在的洛水城，还没遭到妖人围剿。

　　命运不可见，未来不可知。

　　聂云前世从父母被妖人灭杀的一刻，就不在相信命运，要做一个打破命运的人，要找妖人报仇，如果不是依靠这份信念，坚持不懈的努力，悍不畏死，单凭他三个丹田的天赋，实力到顶也就气宗级别，想要达到浮天大陆最巅峰的丹田穴窍境，无疑痴人说梦！

　　即便拥有灵犀炼体诀、九转涅槃功这种绝世功法也不行，突破靠心灵，靠意念，靠坚持，物资积累和上好功法只是一种保证！

　　尤其在万界山被妖人设计伏击的时候，心中的不甘、怨气惊天动地，或许正因为他如此不相信命运，命运再次给了他一次重新来过的机会。

　　也正由此，聂云坚信，任何事情都能改变，命运会永远掌控在自己手里！

　　哪怕你是一名不文的小子，哪怕你是人人唾弃的乞丐，哪怕你身世卑微，只要肯努力，总有改变命运的机会，而连一线希望都不争取，自暴自弃，只会越来越沉沦，直到生命终结。

　　“人，只要坚持不懈，一定可以胜过命运，哪怕再大的锁链，也能挣脱！富不过三辈，穷不过五服！可能在你眼里，我的现在的实力，还不足以让你改变命运，但放心，我一定可以成长为一颗让你依靠，为你遮风避雨的大树，让你不要为了我，为了保护我，而费尽心机！”

　　聂云目光坚定，带着不可抗拒的自信和骄傲。

　　从女孩的博闻广识，实力超群就能看出，她的家世肯定很大，而她肯定是担心自己无法抗拒，才将痛苦全部留在心底，宁愿装死离开，也不愿自己受到任何伤害！

　　这就和世俗中相爱到极点的情侣，一方得了绝症，用分手来掩饰一样。

　　知道她死了，伤心一段时间就会过去，而真和她的家世对上，肯定会遭受无穷无尽，不可抗拒的痛苦，这才是澹台凌月不愿意看到的！

　　“我知道你的天赋很好，但世界上的妖孽很多，比你天赋还高的，也有很多！我拥有自身不可推卸的责任和义务，有我的使命和未来！而这个未来中……恰恰没有你！”

　　澹台凌月将头转过去，眼睛深处有泪光涌动。

　　聂云的天赋连她都不得不承认，可怕至极，但这也只是普通人族的天赋，这种天赋在至高无上的血统面前，没有任何用处，不说其他，单说小龙，一出蛋壳就拥有比他修炼这么长时间还要可怕的战斗力，怎么比？

　　而她家族，她身边，虽然比小龙天赋更好的人不多，却也有一些，就算他努力，别人一样进步，澹台凌月也不相信，能够将这些人超越。

　　“使命和未来？不管你有什么使命，我既然选择了你，就会替你全部扛下来……”

　　似乎知道女孩心中所想，聂云心中一痛，走上前来，双臂合拢，将女孩倩瘦的腰肢搂在怀里“放心吧，相信我！我或许现在没这个实力和资格，不能给你保证和未来，但以后会有，以后会站在你们家族面前，将所有事情都打碎！”

　　聂云的话语说不出的坚定，丝毫没有婉转之意，代表了他的决心如同磐石，坚不可摧。

　　“你……”

　　抬头看着眼前他不可动摇的目光中带着柔情和爱，澹台凌月猛地钻进聂云怀里，玉拳轻轻捶打他的胸口。

　　“你为什么要破我的道心！为什么！为什么要破我的道心……”

　　痛苦的声音在深海响起，澹台凌月整个人眼泪再也止不住。

　　无论在家族还是在什么地方，她在所有人眼中，是为了使命而生，而活，从没有人这样为她努力，愿意为她遮风避雨……

　　“不管你什么原因，走的时候，告诉我好吗？”

　　将女孩狠狠搂住，仿佛融入身体般，聂云轻轻呢喃，直到此时才觉得现在的她是如此真实。

　　一男一女，一对真心相爱的情侣，在充满雷电的海洋中，静静依偎，宛如一幅绝美的画卷。

　　“找到蝶生道人的宝藏，我就该走了，爷爷已经催了好几次，再无法停留了！”

　　不知过了多久，女孩停止了哭泣，身体轻轻一颤，看着眼前的少年，轻声道。

　　“那好……请让我陪你走完这一程！”知道她的离开不可避免，聂云点点头。

　　虽然不愿意她离开自己，但聂云知道现在的实力肯定还没达到要求，强行留住或者非要随她而去，只会给她增添痛苦，让她为难。

　　而现在要做的是努力修炼，终有一天，用最强的武力，让所有人证明，她永远都是自己的，无论命运还是未来，前世还是今生，谁都夺不去！

　　聂云现在的实力，已经可以称为浮天大陆第一，但他也知道，整个世界，还是有很多神秘莫测的种族，远比自己强大，天赋远胜自己，不说其他，就说那个所谓的灵界，既然能灵界浮天大陆之上，里面的人肯定更加厉害！

　　还有小龙和那个所谓的“皇”、“修罗王”死后都如此厉害，真要活着的话，恐怕一个眼神就能让自己永远陷入沉沦，无法逃脱。

　　或许，澹台凌月就是这样的家族，她不愿意说，是怕自己鲁莽，遇上麻烦，而自己也不会让她为难，将来一定会用最高傲的姿态和最强大的实力，找到她！

　　“走吧！”

　　知道少年的心意，澹台凌月也不多说，当先向前一纵，钻入了金色通道。

　　之前聂云害怕她借助阵法之类的东西借此“假死”，现在都已经说开，也就没任何顾忌，紧跟在后面追了上去。

　　前世并未进入这个金色通道，所以，并不知道通道内到底有什么，此时一进来，顿时看到这里再无一点海水，仿佛到了另外一个世界，漫天星辰倒挂，天河倒流，蔓延向虚空深处，时空呈现剧烈的混乱状态，似乎只要走错一步，就会陷入无穷无尽的黑暗，彻底死亡。

　　“这和九龙拉辇空间好像啊！”看到这一幕，聂云一愣。

　　当初陷入的九龙拉辇空间，和这地方有些相似，只不过那里到处充斥着魔气，而这里，到处都是浓郁的灵气，比天外天都要浓厚的多。

　　“这里很危险，跟在我后面，小心一些！”

　　澹台凌月嘱咐了一句，脚下按照一种奇特的步法前进。

　　“嗯！”不用她说，聂云也知道危险，双眼紧盯着她的步子，一步步跟了上去，生怕出现错误。

　　二人一路前行，走了一会，小半天眼前出现了一个茅屋似地建筑。

　　这个茅屋并不雄伟辉煌，反而带着破败的气息，还没走过去，就感到一种飘逸、逍遥的气息散发出来，出尘脱俗，超然物外。

　　“这应该就是蝶生道人留下的东西，咱们进去看看吧！”

　　看到这个茅屋，感受到这股气息，澹台凌月眼睛一亮，直接飞了进去。

　　聂云也不停歇，身体一晃紧跟其上。

　　滋滋滋滋！

　　刚一进去，聂云就感到一股气浪扑面而来，强大的压迫感，让他脸色一红，身体裂开无数道血红色的裂纹。

　　“糟了，这是什么毒气？怎么会这么厉害？”

　　眼前的气浪，没有任何颜色，但却带着肌肉皮肤都承受不住的压力，剧毒一般，细胞都发生了裂痕。

　　“剧毒丹田运转！”

　　眼神凝重，剧毒丹田运转。

　　咯吱！咯吱！

　　剧毒丹田竟然没有任何效果，反而和其他细胞一样，有种即将碎裂的征兆。

　　“这……是怎么回事？怎么天底下有这样的剧毒？月儿……”

　　感受到气体中蕴含剧毒的可怕，聂云瞳孔一缩，想到了澹台凌月。

　　自己都承受不住，对方当先钻进来，恐怕已经遇到了危险。

　　呼！

　　就在他担心之时，突然觉得身上一松，眼前出现了一个巨大的隔膜，女孩来到面前。

　　此时的澹台凌月并未受到伤害，反而一脸歉意。

　　“我忘了你防御之气抵挡不住这些东西……”

　　周围的毒气打在她的先天灵罩上，发出“叮叮当当！”的声音，却始终攻不进来。


第0838章 逍遥游

　　“这是什么毒气？让剧毒天赋都没用？”

　　没了毒气的侵袭，聂云木生之气一转，伤势尽复，疑惑的问道。

　　剧毒丹田，排名第21位的超强天赋，只要是毒，就非但没有害处，还有极大的滋补，可为何眼前这个毒气，能让这种天地所生的天赋都差点崩溃？

　　这也太厉害了吧！

　　“毒气？”澹台凌月一愣，似乎不知道该怎么说，犹豫了一下道：“这个毒气，修为不达到秘境第九重碰上就死，只有先天灵罩能够抵挡，还是小心一些为好！”

　　“嗯！”聂云点点头，心中骇然。

　　浮天大陆最厉害的毒物，妖冥涎液和千心寒毒，也最多对秘境第七重破空境的人有效，对第八重强者虽然也有效果，已然不大，没想到这种看不见摸不着的毒气，居然如此可怕，只要达不到秘境九重的人碰着就死！

　　“这种毒气虽然厉害，以后……对修炼会有好处，我看你不如收集一点，也许能用得着！”

　　澹台凌月突然道。

　　“嗯！”经她提醒，聂云眼睛亮了。

　　毒气虽然对很多人有害无利，但对一些特殊的修炼法门却是大补之物，这种修炼法门，他刚好就有，灵犀炼体诀！

　　当初弟弟聂铜能修炼这么快，正是身体承受了剧毒，毒物与肉身结合才修为大进，自己现在的实力还抵抗不住这种毒气，或许等达到秘境第九重后，完全可以借助修炼肉身！

　　和当初在九龙拉辇空间搜集的魔气一样，只要留着，早晚会有大用处。

　　“我试试！”

　　心中一动，聂云手掌变成赤金色，透过先天灵罩猛地就向眼前无色无味的气体毒气抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　手掌一碰到毒气，聂云就觉得强烈的腐蚀作用透彻心扉，手掌一震，碎裂开来。

　　“好厉害的毒……”

　　知道天手师天赋都无法与这种毒气抗衡，聂云瞳孔一缩，急忙将手臂收回。

　　再次用木生师天赋恢复了伤势，聂云这才看向女孩，无奈的摇摇头。

　　“这东西太厉害了，我现在的手段还收集不到！”

　　“我有办法！”

　　看到他的样子，澹台凌月笑了笑，玉手突然向前一抓，掌心立刻多出一个和先天灵罩相似的气囊，轰然对眼前的毒气罩了下去。

　　呼呼呼呼！

　　气囊仿佛能够无限吞噬毒气，在面前形成了一个气流漩涡，不到两个呼吸，整个茅屋内的毒气，就被彻底吞噬干净，涓滴不胜。

　　“放到你紫华洞府第五殿吧，刚好是空的！”

　　澹台凌月笑了一声。

　　在碑林的时候，她曾在紫华洞府闲逛过，知道第四殿、第五殿是空的，本来蕴含的宝贝，早就被老酒鬼拿走了。

　　“嗯！”聂云点点头，手腕一翻就将气囊抓住，送进紫华洞府第五殿。

　　一进入其中，气囊似乎就承受不住毒气的腐蚀彻底碎裂，剧毒之气瞬间充斥整个第五殿。

　　“关闭！”

　　瞳孔一缩，聂云急忙将第五殿的石门关闭。

　　紫华洞府通体用一种特殊的灵石雕刻而成，当初浓郁的妖气都没将其怎么样，这个毒气尽管厉害，依旧无法将墙壁腐蚀，只要不释放出来，就不会有太大危险。

　　“毒气被你收集干净了，这里已经没任何危险了！”

　　见聂云将毒气放好，澹台凌月手掌一动，就将包裹二人的先天灵罩取了下来。

　　果然，取掉先天灵罩，聂云再没了那种剧毒侵蚀之感，不由一阵舒畅。

　　这个时空笼区的灵气比老酒鬼那个还要浓厚，每呼吸一口，都让人肌肉跳跃，活性增加了一般。

　　如果能在这里长期修炼，估计用不了多长时间，就能积累足够的力量，冲击第五次涅槃。

　　当然，第五次涅槃的程度肯定比第四次还要可怕，如果没有大机遇的话，单凭吸收灵气突破，数十年、数百年、乃至千年恐怕都积攒不够。

　　“嗯？那就是蝶翼道人的遗蜕？”

　　没了毒气侵蚀，聂云这才注意到茅屋内的环境。

　　茅屋不大，只有数十个平方，一些石凳石椅，正前方靠墙的地方是个石床，石床上方盘膝坐着一个尸体。

　　这个尸体不知经历了多少年的时光，已经干瘪下来，没有丝毫灵气。

　　尸体前面是个不大的石台，上面只有一个酒壶，看起来这个老者和自己一样是个贪杯之人，端起酒壶晃了晃，聂云无奈摇头，里面已经涓滴不胜。

　　“好像没有你要找的逍遥游……”

　　在茅屋转了一圈，聂云道。

　　茅屋就这么大，一眼就能将所有东西看穿，如果有什么秘籍之类的东西，应该早就发现，而房间连半本书都没有，哪有什么秘籍？

　　“不应该啊……”

　　澹台凌月也看了一圈，有些不相信，还用精神扫描了一遍，同样什么都没发现，眉毛皱成疙瘩，一脸疑惑。

　　“可能在这尸体身上，过去看看！”

　　聂云将眼睛落在尸体上，说了一句，来到尸体跟前。

　　尸体虽然已经干瘪，但身上的衣服似乎是一种法宝，并未因为时间的流失而碎裂，相反吸收了足够的灵气，看起来更加灵动，威力更强。

　　“我看看！”

　　来到尸体跟前，聂云天眼穿透能力在身上看了一圈，过了一会再次摇头。

　　尸体的衣服里，并没隐藏什么秘籍。

　　“嗯？这是什么？”

　　突然，尸体身上的一处不同吸引了他的眼球，取出一件兵器轻轻一挑，尸体露出了脖颈脖颈前面的肌肤。

　　脖颈上刻画着一个古怪的密纹，这种纹路，聂云根本不认识，仿佛阐述着某种大道，又好像是一种特殊的封印，将秘密封印其中。

　　“这是大道符文的一种，封印了蝶生道人一生对修炼的感悟，如果要有逍遥游的话，应该就封印在这里面，我试一下！”

　　澹台凌月似乎认出了这条纹路是什么，眼神凝重，静静站在尸体跟前，缓缓闭上了眼睛，似乎在沟通、理解纹路。

　　过了不知多长时间，突然睁开眼睛，玉手向前点出，指尖舞动绘画出一个特殊的纹路，这个纹路与尸体上的纹路一碰，就完美无瑕的交融在一起。

　　嗡……

　　融合后的纹路，闪烁出一道璀璨光芒，从尸体的脖颈跳跃而出，笔直射向屋顶，激荡出璀璨的光明，屋顶被这种光明笼罩，片刻后，一根根茅草弹动，汇聚出一片宏大浩渺的文字。

　　这些文字一个个大放光芒，宛如悬挂在天河中一样，带着逍遥灵动的气息，看在眼里，就让人心旷神怡，不由自主的兴奋起来。

　　“这些字好玄奥……难道是道族文字？”

　　聂云眉毛皱起。

　　空中的文字一个个玄奥无比，和儒族、佛门、妖族、魔族的文字全然不同，一看就代表着一种独特的文化。

　　“糟了，这是道族最古老的文字，我也不认识！”

　　于此同时，澹台凌月也轻呼一声，眉毛簇成疙瘩。

　　如果她说的不错，这个尸体恐怕是数百亿年前留下的，数百亿年前的文字，经历无数种族、文化变革，恐怕再强的人也认不出来。

　　即便现在有道族后裔留下来，恐怕文字也有了改变，和眼前见到的截然不同，无法辨认。

　　甲骨文只相隔几千年，文化也没断层，就让人难以辨识，更别说这种不但断层，还相隔几百亿年前的文字了！

　　而且修炼功法和其他任何事情不同，不可以凭空臆断，修炼时哪怕一个字理解错误，都会酿成巨大的后果。

　　尤其是这种高深功法，哪怕理解错误半个字，都会导致走火入魔，后果堪忧。

　　明明看到绝世秘籍，却无法修炼，相当于来到宝山而空回，这也真够郁闷的。

　　“看来只能将这些文字的形态记住，回到宗族找人破译了……”

　　澹台凌月知道这种情况，无奈的摇摇头，正打算强行记下这些文字就听到一个朗朗的声音在不远处响了起来。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。

　　鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。野马也，尘埃也，生物之以息相吹也。天之苍苍，其正色邪？其远而无所至极邪？其视下也，亦若是则已矣。

　　……”

　　声音朗朗，带着潇洒灵动的味道，一句句朗诵下来，没有丝毫停歇。

　　全文近两千个字，每个字听在耳中都大放光彩，单听到朗诵，就让人神魂不由自主生出舒适之意，宛如醍醐灌顶，随时都会领悟大道，白日飞升。

　　“这就是逍遥游？不愧是道族最无上的功法之一，厉害！”

　　听声音说完，澹台凌月才回过神来，感到唇齿留香，意味无穷，喃喃自语一声，抬头向前一看，顿时愣住。

　　让她想不到的是刚才背诵逍遥游并未蝶生道人遗蜕，也不是特殊的封印手段，居然是……聂云！


第0839章 澹台离开

　　此时的聂云好像也沉浸在这篇道族圣典之中，静静站在原地，一动不动。

　　“嗯？不对，他的灵魂，怎么增长这么快……”

　　澹台凌月一开始只以为他机缘巧合之下念出了逍遥游这片圣典，本身不知所云，无法理解，片刻后就知道她的想法错了。

　　因为在她的感知下，少年的灵魂正在以一种令人恐惧到极点的速度，飞快飙升！

　　这种进步速度，是对大道顿悟才会有的，绝不只是肤浅的阅读。

　　如此古老的道族文字，自己都不认识，他怎么会认识，而且理解的如此透彻？

　　澹台凌月心中忍不住升起一阵奇怪之意。

　　……

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云……”

　　相对于澹台凌月的震惊，喃喃自语中，聂云仿佛进入了一个光怪陆离的世界，这个世界有不知几千里的鲲，展翅翱翔，不知几千里的鹏鸟……

　　灵魂伴随鲲鹏遨游，聂云就觉得整个人无论眼光还是视野，都开阔起来，畅游虚空，没有极限。

　　真正见识到了宽广，心也随之飞翔。

　　咔嚓！

　　灵级大圆满达到40梯度的灵魂在鲲鹏的引领下，再次暴增。

　　40！

　　45！

　　50！

　　100！

　　200！

　　……

　　999！

　　灵魂一路飞升，居然一口气突破，不但冲破了地级的限制，还直接达到天级巅峰，999梯度！

　　灵级大圆满的梯度划分，1-10为人级，10-100为地级，100-1000为天级！（10、100分别是人级、地级，1000为超越天级大圆满的存在）

　　浮天大陆这么多年历史，只有武道师达到天级，没想到聂云不但突破天级，还直接达到如此境界，恐怕比当年的武道师还要强大！

　　“怎么回事……”

　　灵魂大圆满停止增长，聂云睁开眼睛，当看到自己灵魂的变异，忍不住吓了一跳，就连他都不知道为何在逍遥游的带领下灵魂会增长这么快。

　　轰隆！

　　灵魂轻轻一动，空间片片碎裂，时间也混乱开来。

　　“好厉害……”

　　感受到这种灵魂，聂云兴奋地拳头捏紧，整个人快要跳起。

　　之前虽然灵魂也很强，但和这个相比，简直不可同日而语。

　　拥有这种灵魂在和老酒鬼战斗，十个老酒鬼冲过来，恐怕都不是自己的对手！

　　999梯度，天级最巅峰灵魂！

　　可怕！

　　“你怎么能认出这些道族古文字？”

　　从灵魂暴涨的状态恢复过来，澹台凌月看向眼前的少年，一脸疑惑。

　　这种道族古文字，连她都无法理解，真想不通他是如何念出来的。

　　而且看他灵魂暴增的样子，不用怀疑，这绝对是逍遥游的正统，没有任何错误。

　　“呵呵，我刚好是个天耳师，而且达到了第三形态，所以，刚好将这些文字的‘听’懂了，念了出来！”

　　听到问话，聂云不想隐瞒，道。

　　将弥华收进紫华洞府前，他就将天耳之气感应过来，顺便形成了这种特殊天赋。

　　天耳天赋，排名第16位，五种人体特殊天赋之一，能听天地之脉搏，大道含义，能听心声，传音，能听懂各种种族语言，妖人、魔人、诅咒师符箓。

　　道族古文字虽然玄奥，但在这种排行第16的超强天赋前，依旧被“听”了清楚。

　　“天耳师？”

　　澹台凌月摇摇头。

　　他元气充沛，能吞噬别人武技，应该拥有排名第九的元气师，能练成武道破虚拳，又拥有排名第十的武道师，赤金色手掌，拥有排名第十一的天手师……

　　还有天耳师、剑道师、天眼师、毒师、焱火师、木生师、阵法师……这么多天赋集于一身，即便澹台凌月见过的天才无数，也从没见过这么变态的。

　　“或许……他真能改变我的命运……”

　　突然脑中冒出这个想法，想法一生出来，心里再也遏制不住，燎原之势燃烧起来，越来越火热。

　　“不管能不能改变，现在他的实力还远远不够，等他到了那种境界再说吧！”

　　转头看了少年一眼，澹台凌月摇摇头，手掌向前一抓，“呼！”的将蝶生道人的尸体收进丹田，看向聂云一脸歉意。

　　“这个尸体我要带走……”

　　对于修炼者来说，这个蝶生道人不知什么境界的高手，如果能得到他的尸体，肯定获得的好处比一篇逍遥游要大的多，就好像当初云萱吃肉换骨一样，如此重伤，不但得到修复，还能突破道丹田穴窍境，足见强者尸体的作用。

　　“学到逍遥游这种道族高深功法，我得到的已经够了！”

　　聂云道。

　　逍遥游不愧是道族超级强者留下的绝世功法，才修炼了一会就拥有了999梯度的灵魂，如果真正修炼完成，恐怕真能和那个所谓的庄周大能一样，一梦化蝶，遨游六界，跳出世界的规则。

　　“多谢！”

　　澹台凌月点点头。

　　“呵呵，咱们之前不需要说谢谢……”

　　聂云轻笑一声，话还没说完突然感到天地一震剧烈的晃动，整个人不由打了个趔趄。

　　“这是怎么回事？”

　　能让他这种实力的人大趔趄，足以说明整个空间都发生了巨大的变故，聂云抬头一看脸色顿时变了。

　　只见空中的漫天星斗，宛如遭到了毁灭打击一般纷纷坠落，斗转星移，银河流水一般从天而降。

　　“不是银河，是万潮雷海……”

　　银河还没落下，就闪烁出漫天电弧，聂云这时才看清楚，降落的不是星斗，而是万潮雷海。

　　“是万潮雷海百万年一次的特大潮汐，之前这里有蝶生道人的尸体镇压，通道能够安然无恙，蝶生道人尸体被我一收，通道顿时被挤压坍塌了……”

　　澹台凌月一愣，随即明白过来。

　　万潮雷海潮汐到底有多强，聂云并不知道，但单从漫天散射下来的雷电来看，就知道即便现在的实力再次暴增，也无法抵挡！

　　这种天地产生的无穷无尽力量，不是人类能够抗衡的。

　　难怪之前从万潮雷海进来的时候，那些雷潮金虫看到自己二人理都不理，原来它们早就知道会发生如此强大的潮汐，逃命去了。

　　“聂云，这条通道是我回到家族的路线，一旦彻底坍塌，再想回去就麻烦了，我……要走了！”

　　就在聂云有些紧张的时候，突然脑海响起一个酸楚的传音。

　　“你要走了吗？”

　　之前猜到她可能背负责任的时候，就已经猜到会有这种结局，本以为二人能再多待一些时间，现在看来，已经到了尽头。

　　“我走了，我的家族和你想象的一样，非常巨大，而我，又肩负着家族最伟大的使命，所以……真不想给你带来灾难！本来我想跟你梦里经历的一样，‘死’在你的怀里，既然你已经知道，就直接和你说了……”

　　澹台凌月缓缓说道，眼圈再次红了起来。

　　聂云和她刚认识的时候，曾经和她讲过梦中与她相遇，也因为这件事，她还误会过，以为是他用来泡妞的手段。

　　梦中他的恋人，死在他怀里，幸福至极，听到这个故事后，澹台凌月也曾想着离开的时候，也来一次“假死”，让他不再去想……

　　现在既然被看出，也没必要再遮掩了，还不如直接说出来为好。

　　轰隆！

　　他们意念交流的速度很快，但空中降落的雷海也不慢，一股巨大狂暴的力量从上方肆虐下来，好像随时都会将这里淹没。

　　“……在没有足够实力前，一定不要找我，那样只会给你自身带来巨大的灾难，求求你了……”

　　轻轻的声音中带着浓浓的关心之意，澹台凌月的心声进入聂云的耳朵。

　　“我知道，月儿，放心吧，等着我，我一定会用最高傲的姿态去你们家族，将你接出来！”聂云道。

　　“接我出来？呵呵，我能有这天吗？”

　　澹台凌月轻笑一声，脸上泛起一丝苦意，抬头看向眼前认真的少年，轻轻哼道：“聂云，我爱你！”

　　轰隆！

　　伴随声音结束，澹台凌月和前世一样，全身上下闪烁出一股浓烈洁白的光芒，“呼！”碎裂开来，真个人变成一个个闪烁的光点，向通道深处飞翔而去。

　　哗啦！

　　于此同时，聂云就感到一股强大到极点的力量席卷而来，将他全身上下包裹住，猛地向外推来。

　　呼！

　　眨眼功夫，他就离开了万潮雷海，离开了这个时空笼区，不用想肯定是月儿的手段。

　　轰！

　　随即，眼前一道剧烈的白光闪烁，这个巨大的时空笼区瞬间缩小成一点，彻底消散。

　　“月儿，我一定会实现诺言，永不分离！”

　　看着眼前消失的光点，聂云全身肌肉绷紧，矗立在时空乱流中，深吸一口气，想起女孩临走前，脸上流淌的柔情蜜意，满眼的坚定逐渐化作一道浓密不能解开的柔情。

　　“月儿，我也爱你，前生今世，心中都只有你一个，从未改变过！”


第0840章 宗门大典

　　看着湮灭的时空笼区，聂云知道再次与心爱的女孩相隔了，不过和前世不同的是，已经知道了澹台凌月的事情，知道她并非死亡，而是回到了家族。

　　只要不是死亡，就有希望，哪怕她家族的实力，强如登天！

　　静静站在原地，回忆和女孩相处的点点滴滴，仔细想起来恐怕当初在鬼雾冥海的那个天外至宝，有可能就是他们家族的宝物，是用来召唤她的。

　　要不然如此强大的宝贝，不可能几个呼吸的功夫就彻底炼化。

　　她灵魂上的暗伤，得到木生师天赋后，曾给她治疗过，发现根本不是伤势，而是修炼中的道心不稳。

　　道心不稳，只能靠自己的意志把持，再厉害的丹药，再厉害的木生师也无法治疗，如果把持不住，轻则修为退转灵魂受损，重则，直接死亡。

　　出现道心不稳的缘由有好几种，最常见的三种是：一，心中的理念和修炼功法冲突，例如，修炼佛门大慈大悲功法的，本身却是个嗜血之人，天然好杀，就会出现这种情况；二，对自己的坚持的理念进行怀疑，质疑自己的修行成果；三，强烈的嫉妒、恨、羡慕，等负面情绪影响，导致各种心魔困扰。

　　看澹台凌月的情况，应该是第一种。

　　因为她曾和自己一起，两次说过你为什么破我道心，由此可见她修炼的功法有可能和百花羞一样，是无情之道或者忘情之道，正因为如此，性格才如此冷漠，对任何事情都不关心，而和自己在一起，动了情欲之念，与修炼功法违背，正因为这样，才出现了道心不稳的情况。

　　想到这点，聂云叹息一声。

　　其实按照凌月对他的感情，真要强行要求她留下来，肯定不会拒绝，之所以不这么做，正是因为知道她已经道心不稳了，强行将其留下，只会适得其反，让她受尽苦难，弄不好还会真的香消玉殒！

　　想要解决这种情况，唯一的办法就是暂时别过，谁也见不到谁，情欲之念就会降低，而聂云要做的就是，在这段时间里，尽量想办法提升实力，只有实力强了，才能帮她解决这个问题。

　　静静站在原地，前生今世和澹台凌月在一起的回忆一点点涌入心头，带着浓浓的温情和甜蜜，不知不觉在原地待了三天三夜。

　　三天后，聂云向化云宗飞去。

　　因为有掌教印定位，回到浮天大陆并不费事，只用了两天多时间就回到了天外天。

　　回到化云宗就看到整个宗门一片忙碌景象，东长老站在广场上主持众人，见他回来，一脸喜意。

　　“宗主，你可回来了，我们计划一周后举行宗门大典，千万不能再出去了！”

　　“宗门大典？”聂云一愣。

　　“是啊，宗门大典是宗门大事，每次掌教继位都要举行，这次九大宗门联合，更要举行，通告浮天大陆，让所有人都知道这件大事，确立正统！”

　　东长老笑道。

　　“好！”

　　聂云点点头。

　　继位大典，虽然只是一种仪式，却能通告天下，确立正统，让民心所向。

　　“对了，东长老，问你件事，澹台凌月是你的弟子，她……的家族到底是什么势力？”聂云问道。

　　澹台凌月是东长老的弟子，按照道理他应该知道很清楚才是。

　　“这……”东长老露出尴尬之色，挠挠头“其实，我也不知道，澹台凌月名誉上是我的弟子，其实……你应该看到了，我和她连话都没说过……”

　　“嗯？”聂云一愣，随即想了起来，自己见到北长老还下跪拜师，还真从未见澹台凌月和东长老说过话。

　　本来不怎么在意，现在想想，的确有些古怪，就好像二人不是师徒关系一般。

　　“事实是这样的，她应该是某个大家族出来试炼的，无处可去，想来化云宗，又没有由头，这才找到我暂时冒充她师父，借个名头而已，到底是什么家族，我也不知道！”

　　东长老道。

　　“哦！”聂云明白过来。

　　虽然东长老说的简单，聂云知道，肯定少不了一番战斗，至于澹台凌月当时到底用什么手段，逼他承认这个弟子，东长老不说，也不好多问。

　　肯定让他丢了极大脸面，否则，此时说出来也不会如此尴尬。

　　“这丫头……”

　　知道女孩的身世后，聂云猜出她的实力恐怕不弱于现在的自己，打败东长老逼他冒充师父，肯定不是什么难事。

　　这件事看起来简单，却骗的自己好苦，弄得还真以为她的实力只有纳虚境，师父真是东长老……

　　尤其是前世，真以为她死了，伤心的差点自杀。

　　“夏行前辈现在在哪？”见他说不出什么，聂云也就不再多问。

　　“夏行老宗主现在在凌霄殿讲述修炼道理，以前九大宗门的无上长老、太上长老都在！”

　　东长老道。

　　“我过去看看！”聂云纵身向凌霄顶飞去。

　　“武道，是以武为修行，为追求大道的一种途径，武道的精神，是以武止伐，平息干戈，从矛盾争斗中找到互助统一的最终目标，武力不是暴力，不是为了杀戮而杀戮，为了战斗而战斗，而是为了迅速制止杀戮和战斗，为了保护和守卫众生，迫不得已，不得不发，是以仁心推己及人，化干戈为玉帛，合天地于一气！”

　　“由此可见，之所以称为武，是商谈无结果后，以力训之！何为力？力就是修炼者将全身的修炼成果凝固在一起，短时间爆发！想要实力越来越强，首先要学会如何用力，如何将全身法力集中，只有这样，才能以力破力……我现在就传授大家如何将法力凝固一点爆发出超强力量的绝招……”

　　刚进入天外天，就听到老酒鬼讲解奥义。

　　凌霄顶内，其他八大宗门的无上长老、太上长老端坐一堂，仔细聆听，一边听，一边暗自点头。

　　老酒鬼秘境第九重强者，给他们讲道，顿时让其茅塞顿开。

　　“嗯？不对啊，怎么他讲的全部都是如何用力，如何运转法力，没有牵扯丝毫灵魂？”

　　听了一会，众人觉得津津有味，对修炼有大裨益，而聂云则眉头慢慢皱了起来。

　　老酒鬼讲述的用力方法，和之前自己战斗一样，是单纯将肌肉、法力，所有能用的力量堆积在一起，但……灵魂才是根本，不借用灵魂的力量，单纯将法力堆积在一起，战斗力并不能达到极限！

　　就像现在的自己，灵魂陡然暴增后，因为不会使用，最多只有丹田穴窍境巅峰战斗力，而运用上灵魂后，完全可以和老酒鬼战成平手！

　　灵魂才是修炼的根本，如果能用好灵魂之力，完全可以让战斗力暴增，怎么老酒鬼传授自己的时候，讲述清楚了，而给这些人讲解的时候，却背道而驰，主张以力破力？

　　“哦？宗主回来了，请宗主给大家讲解，他身为武道师，对武道的理解，远非我能够相比的！”

　　就在聂云疑惑的时候，突然听到老酒鬼笑声响起，随即所有人的目光全部集中过来。

　　“大家先体会夏行宗主讲述的武道至理，我有事先和他商议一下！”

　　聂云淡淡一笑，和老酒鬼到了一侧的阵法殿。

　　“你刚才的讲述好像没有牵扯灵魂奥秘，灵魂配合法力，不才能发挥最强战斗力吗？”一进入阵法殿，聂云就将疑惑说了出来。

　　“我就知道宗主会有这种疑问，那我问你，你自从修炼以来，在浮天大陆有没有发现利用灵魂力战斗，实力暴增的人？”

　　老酒鬼苦笑道。

　　“这……”聂云一愣。

　　的确，在认识老酒鬼以前，包括前世，还真从没遇到过能够借用灵魂力加持，与人战斗的修炼者。

　　包括晋升的绝世天才弥华、云萱、景洪、叶剑星……这些人，使用灵魂的方式也和自己一样简单、粗暴、直接。

　　“不是我保守，不想将这种使用灵魂的方法传授出去，而是这种方法，必须灵魂达到地级大圆满级别才能施展，否则，灵魂就算强，也不能凝聚成实质，如何增加战斗力？再说，就算达到地级大圆满，也不是任何人都能修炼成功的，当年武道师先祖留下的秘籍，除非达到碎神境，理解真正的灵魂奥义才能修炼，就算丹田穴窍境巅峰，也不可能练成……当然宗主除外，你本身是武道师，领悟起来非常简单，自然水到渠成！”

　　老酒鬼道。

　　“当年武道师先祖，就是知道这种情况，才给整个人族定下了修炼技巧，主张以力破力，也正因为如此，浮天大陆的灵魂攻击招数并不多，而儒门、佛门、魔族、妖族其他种族，都擅长灵魂攻击！”

　　“原来如此！”

　　聂云这才明白过来。

　　难怪自己修炼的佛门、儒门等诸多功法，都对灵魂有极强增幅效果，单单人族的修炼方法没有，原来当年的武道师先祖知道灵魂达不到一定境界，修炼没太大作用，反而白浪费时间，直接给简化掉了！


第0841章 闭关一月

　　灵魂琢磨难定，不可理解，和肉身、法力修炼相比，是最难练成的，武道师这样简化，等于将最难的摒弃，让人族专心修炼最简单的功法，短时间内提升实力。

　　这样做有利有弊，利就是能够快速提升修为，战斗力大增，弊就是灵魂即便强行突破，也有些虚浮，修炼之人灵魂成为短板，无法借助灵魂力增强战斗力。

　　恐怕也正因为这样，人族有历史以来，只有武道师一人，曾突破天级大圆满，其他人最高成就也就地级。

　　这就好像盖楼，一开始基础就没扎牢固，还想盖摩天大厦，无疑做梦！

　　当然，也不能怪武道师定下这种修炼方法，阻碍了人族灵魂力的成就，实际上他这样做，也是历史原因造成的。

　　武道师那个时代，刚从妖人手中将浮天大陆的掌控权夺过来，相当于经营多年的妖人来说，人族只有武道师等诸多高手坐镇，总体实力比妖人差的太多了。

　　而想人族长久拥有浮天大陆，不因为他们死亡土崩瓦解，就必须快速培养人族，让人族涌现出大批高手。

　　这种历史背景下，武道师才做出如此决定，恐怕也是没办法的事。

　　“现在人族越来越强，高手也层出不穷，难道就没有什么简化方法，能让灵魂和法力配合，增加战斗力？”

　　想明白这些，聂云忍不住问道。

　　“没有，当年武道师先祖没留下什么，就和剑道师等人进入了时空乱流，之后再也没出来！”老酒鬼摇摇头。

　　“武道师先祖和剑道师等人一起去的时空乱流？”聂云想了一下也就恍然。

　　剑道师等人肯定也使用了武道师那种碎裂灵魂的晋级方法，正因为如此，他们才能将剑道丹田、天行丹田之类的超级天赋挖出来，用特殊保存的方法，留给后人。

　　不然，就算再大公无私的人，也不会将自己的天赋丹田挖出来吧！

　　“宗主，我有件事不知当讲不当讲！”老酒鬼突然生出犹豫之色，说道。

　　“说吧！”聂云道。

　　“那我就说了，宗主的天赋很多，实力也极强，但在我看来，天赋多了反而并非好事，人的精力有限，天赋太多，就会分散注意力，从而导致样样都会，每一样都不精！当年武道师先祖，搜集了不少特殊天赋之气，但从来没用过，只专心演习武道天赋，才创立化云宗，创出武道破虚拳，剑道师先辈，也正因为精研剑道，才创出破空灭寂无上大剑术这样的绝招！当年的八大宗门门主，都对自己的特殊天赋研究极深，才各自创出了宗门绝招……宗主一身兼八大宗门特有天赋，似乎……一个绝招都没创出吧！”

　　老酒鬼道。

　　“这！”

　　听到他的话，聂云脸色微变，心头一乱。

　　是啊，自己天赋的确很多，每次战斗的时候，任何招数都想使用一下，结果却导致每次战斗，都有些狼狈，招数太多，显得乱七八糟。

　　正因为如此，同样和武道师先祖拥有相同的天赋，却创不出武道破虚拳这样的绝招，也拥有同样的剑道师天赋，丹田同样第三形态，创不出破空灭寂无上大剑术……

　　和千幻拥有同样的神偷天赋，在偷盗上，远远不及对方……

　　博而杂，不如专而精！

　　前世，因为没有什么特殊天赋，只有一个炼丹，反而炼丹术研究极深，尽管今生没怎么研究过，炼制圣品丹药都没任何问题。

　　“难道让我舍弃其他天赋？”

　　明白这点，聂云身体不由自主的颤抖。

　　他现在有26样特殊天赋，分别是纳物、丹火、驯兽、追踪、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、毒师、仙音、剑道、防御、天手、天行、蛊惑、武道、无相、刺杀、木生（治疗师晋级，所以，没有治疗师天赋了）、天耳！

　　正因为天赋太多，导致他每一样只能施展最肤浅的运用，说到高深，和那种只有单一天赋的人差太多了。

　　可，让他舍弃诸多天赋，只留最强的元气师、武道师……也舍不得。

　　无名法诀让他拥有无限血统的优势，如果不好好利用，如何对得起自己？

　　“宗主，宗主？”

　　见自己一句话，聂云陷入了轻轻颤抖中，老酒鬼知道他肯定想到了什么，如果能渡过这个心理障碍，前途无量，渡不过，成为心病，影响以后的修炼。

　　虽然明知说这话，会有这种结果，老酒鬼还是说了出来，毕竟早一点解决，比晚解决为好，要是真在渡劫的时候，明白这些，被心魔困扰，才真叫麻烦事。

　　“宗主，那你在这里好好想一下，我先出去了！”

　　老酒鬼走了出去，阵法殿只剩下聂云一人。

　　“不如舍弃刺杀师天赋，战斗光明正大……不行，刺杀师是对付强者的超级利器，如果运用好了，能让我的实力暴增……”

　　“不如舍弃神偷天赋，偷盗始终不太好……不行，如果没有神偷天赋，哪来这么多资源修炼，想要这么快晋级如此境界，绝不可能……”

　　“要不舍弃无相师天赋吧，这种天赋并不重要……可要是遇到灵魂超级强者用灵魂对付我怎么办……”

　　静静站在阵法殿，聂云思考着自己的诸多天赋，想要舍弃一些，却发现，每一样天赋都像融入了骨子里，无法割舍。

　　但不割舍，会和老酒鬼说的一样，人的精力有限，研究太多，只会让人博而不精！

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　仰天嘶吼，聂云陷入了从来没有过的困境中。

　　……

　　“宗主还没出来吗？”

　　阵法殿前，一个俏丽的身影走了过来，眉宇间带着淡淡的焦急。

　　阵法殿外，武勋长老和景洪二人站在原地，摇了摇头。

　　自从宗主聂云进入阵法殿闭关修炼就再没出来，现在都一个月过去了，夏行老宗主亲自交代，不允许任何人打扰，二人亲自守在这里，防止别人意外进入。

　　“宗主闭关这么长时间，肯定是想到了什么，放心吧，不会有事的！”

　　见女孩满脸忧愁，景洪笑道。

　　“那就好，等宗主出关了，劳烦两位长老告诉他一声，说易青有事找他！”

　　俏丽身影道。

　　“好！”景洪点点头。

　　不光易青着急，凌霄顶内，老酒鬼、东西南北四大长老连同父母聂啸天等人，也一个个眉头皱起。

　　“宗主闭关一个月了，一点动静都没有，不会出现什么变故吧？”西长老疑惑的说道。

　　“哎，澹台凌月突然走了，对他的打击太大了，难道因为这件事就此消沉？”

　　东长老挠挠头。

　　澹台凌月的事，聂云并未告诉大家，只是说离开这里了，很快消息传遍，很多人都认为宗主突然闭关，而且一下这么长时间，正是受不了恋人离开的打击。

　　“放心吧，宗主是个坚强的人，这点打击影响不到他的，肯定是想到了某种新的武学要义，专心精研，这才忘了时间，他这种修为，真要修炼的话，别说一个月，就算百年也只是弹指挥间！”

　　北长老笑着说道。

　　如果聂云在这就会发现，东西南北四大长老这一个月内实力进步极大，不但已经突破了丹田穴窍境初期，浑身气息隐隐，已然达到丹田穴窍境巅峰！

　　能有这么快的进步速度，恐怕和老酒鬼与他那个时空笼区有关。

　　天外天一个月，时空笼区100个月，8年多时间，虽然对修炼者很短，但有一个秘境九重的老宗主帮助，拥有这种进步，并不奇怪。

　　“好了，都别胡思乱想了，宗主闭关的确是偶有所感，不过，能不能成功，就看他的意念了，如果成功，有可能会成为武道师先祖那样，名垂千古的超级强人，如果不成功，恐怕会就此沉沦……”

　　听到众人的诸多版本，老酒鬼笑道。

　　不过他的笑声还没结束，突然感到整个化云宗的灵气再次混乱起来，大地不由自主的随之震动。

　　“怎么回事？”

　　感受到这种情况，凌霄顶的众人全都站了起来，一个个脸色凝重。

　　这次灵气混乱和大地震动程度，似乎比上次天意降临都要可怕！

　　“快看，气息波动的源头是阵法殿！”

　　突然人群中不知谁喊了一句，众人这才发现，灵气和震动的源头，似乎就在距离凌霄顶最近的阵法殿中。

　　此时的阵法殿，一股强大的力量宛如蛰伏的巨龙，陡然睁开眼睛，庞大的威压，就连老酒鬼，都不由自主的轻轻颤抖。

　　“这是怎么回事？难道宗主成功了？”

　　感受到这股气息，老酒鬼眼睛一下亮了起来，因为兴奋，拳头不由自主的攥紧。

　　“呵呵，修炼了这么久，没能参加宗门大典，大家不会见怪吧！”

　　就在众人感到脸色变化之时，突然听到空中一个淡淡的笑声响起，随即少年的人影从阵法殿飞了出来，单掌一挥，漫天的灵气随之消散，震动也停止下来。


第0842章 人人如龙

　　和老酒鬼交谈之后，聂云就闭关修炼，一周后的宗门大典自然也就没参加。

　　宗门大典掌教居然不参加，恐怕也开了历史先河了，不过，就算不参加，他大战凌霄顶的英姿还在众人心中，有九大宗门联合后的新化云宗，并没有人不服，也不敢有人质疑。

　　“宗主，你成功了？”

　　看到空中的少年双目带着令人不敢直视的精光，全身气息虽然压制下去，依旧觉得危险异常，老酒鬼忍不住问道。

　　“呵呵，侥幸有所感悟！”

　　聂云笑了起来。

　　当日和老酒鬼交谈后，他就陷入了迷茫，诸多天赋到底是博而不精好，还是专攻一样好，经过一段时间的迷茫，终于恍然大悟。

　　博，未必不精！

　　专，未必高深！

　　既然老天让我修炼这么多天赋，为何要舍弃？

　　为何不能让诸多天赋融合在一起，创出属于我聂云的独特天赋，独特的道？

　　正因为想通这些，聂云眼前一亮，似乎发现了一个新的天地。

　　从天眼师、武道师融合，形成武道、天眼之气，聂云就知道丹田融合不是梦想，只要找对方向，甚至所有丹田都能融合在一起！

　　当然，融合丹田肯定没那么容易，现在他要做的就是将排名靠近的丹田两两或三三融合，然后，再全部融合，或许就会发生意想不到的收获！

　　经过研究，他发现排名越近的丹田越容易融合，现在排名近的丹田有好几个。

　　元气师第9，武道师第10，天手师第11，这三个最强的丹田，距离紧挨着。

　　其次天耳师第16，剑道师第17，天眼师第18。

　　再次是第21位的毒师、第25位的焱火师和第29位的阵法师。

　　再往后靠近的是第49位的神偷师、第50位的仙音师、第51位的刺杀师、第55位的伪装师。

　　当然，还有所谓的逃命三大天赋，第166位的天行师、第167位的地行师和第168位的翔水师。

　　丹田排名越靠前，越难融合，聂云将目光集中在了逃命三大天赋上。

　　不过，饶是这三个天赋最容易融合，融合起来也还是很麻烦的。

　　经过一个月的修炼，虽然没让三大丹田彻底融合成功，却也有了初步成效，天行、地行、翔水三大丹田运转起来，再无任何桎梏，仿佛快要形成了一个整体。

　　一个多月的修炼，不但让他理解了今后的修炼目标，也让他的灵魂更加精纯，尽管依旧没突破999梯度，达到超越天级的存在，灵魂力量却比之前强大了不少。

　　不过收获最大的，并不是这些，而是经过这一个月的闭关，主丹田有了变化，原本通体淡青色的表面上出现了淡淡的天青色。

　　天青色，是第四形态的颜色，如果完全蜕变，就会变成第四形态。

　　虽然不知道这个没用、人人都有的主丹田，为何也会晋级，又因为什么晋级，但聂云知道，一旦成功蜕变成天青色，对自己只有好处，没有坏处！

　　正因为这个颜色上的变化，引起了让老酒鬼等人震撼的天地异动，看样子，一旦成功蜕变，所造成的威势，恐怕绝对远超上次天意降临。

　　“厉害！”听到少年承认，老酒鬼心悦诚服。

　　不愧是超级天才，一个月时间就将最困扰人的事情想通，真够可怕的。

　　“夏行前辈，你将所有太上长老全都找来吧，我要为他们讲道！”

　　不理会他的话，聂云笑道。

　　“好！”

　　夏行走了出去。

　　以前弥神宗、剑神宗的无上长老，也就破空境实力，宗门合并后，都变成了太上长老，胥允等老祖，则变成了和东西南北一样的无上长老。

　　夏行的速度很快，不到十分钟，所有太上长老和无上长老就纷纷到齐。

　　聂云一晃身坐在凌霄顶最高的王座上，环顾一周。

　　“我这有一份运用灵魂力量的法门，各位学习一下，只要运用好了，至少能让你们目前的战斗力，增加两倍！”

　　“这……”

　　“战斗力暴增两倍？”

　　“有这种逆天的法诀？”

　　“太可怕了……”

　　听到聂云的话，大殿瞬间响起一阵喧哗。

　　修为能达到破空境、丹田穴窍境，说明对修炼有了很深理解，对实力的控制力达到了入微的境界，这种人，想要提升百分之一的战斗力都很难，宗主突然说能提升两倍战斗力，让所有人都吓得有些傻了。

　　“呵呵，没什么可怕的，大家可以试试！”

　　似乎知道会有这种情况，聂云手掌一点，一套秘诀就在空中，一个个巨大的字体气息恢宏，大放光明。

　　“战魂诀？”

　　“想要战斗，首先凝练战魂，战魂，战斗中觉醒的灵魂意识……”

　　字体开篇就简述了法诀的名称和修炼方法，只看了一会，整个大殿的所有人都呼吸急促，一个个眼睛都红了。

　　能达到他们这种境界，说明每个人的眼光见识都极为不凡，自然能看出这篇法诀的强大。

　　真要修炼成功，战斗力恐怕不止两倍，三倍，五倍，乃至十倍都有可能！

　　可怕！

　　怎么会创出如此厉害的绝招。

　　“这……这，这个似乎比武道师先祖的灵魂法诀还要厉害……”

　　就连老酒鬼也嘴唇哆嗦，全身轻颤。

　　他见过武道师留下的灵魂法诀，也会借用灵魂力量战斗，但和聂云宗主这套战魂诀相比，还是差了不少。

　　而且最重要的是，这套灵魂法诀，灵级巅峰灵魂就能修炼，可以想象，只要大殿内的众人全部练成，整个人族的战斗力，绝对会翻倍增加。

　　“宗主……这套功法，价值无量，我看不如留作掌教专门修炼的法诀，以正威慑……”

　　突然，老酒鬼向空中一抓，漫天的法力挡住了文字，焦急的说道。

　　无论什么宗门，宗主的实力必须能够震慑众人，而宗主修炼的功法，必须是最好的，才有如此效果。

　　聂云不应该把如此功法拿出来给所有人修炼，而是专门留给宗主，这样，宗主就会有足够的威慑力，就好像剑神宗的剑之大殿的天之通道一样，只有宗主才可以进入感悟。

　　“是啊，这套功法人人都学的话，万一流传到妖人一族……”

　　其他太上长老、无上长老虽然对这套功法震惊不已，也明白老酒鬼的担忧，同时说道。

　　“呵呵，无妨，这套功法我是和结合人族的体质专门创出来的，妖族就算想要修炼，也练不成！”

　　一挥手阻止住老酒鬼的动作，聂云脸色一正。

　　“既然人族所有宗门一统，武学也要统一，不要再有门派之争，不管功法高深不高深，我希望大家能够相互交流，不要敝帚自珍，只有这样，才能更好的发扬武学，让人族越来越强大，人人如龙！”

　　“人族强大，人人如龙？”

　　所有人听到这话，都是一愣。

　　“不错，我现在会将这套功法刻在比武场的石碑上，武道破虚拳也会刻上去，各大宗门武学也会刻上去，我要所有武学不隐藏起来，光明正大的修炼，人人都能从中获取感悟，每一个人都变得强大，只有这样，才能保证妖族再不敢侵犯！”

　　聂云朗声说道。

　　“将如此绝世功法刻在石碑上？”

　　“不隐藏武学，光明正大修炼？”

　　“这种心胸这种态度……”

　　听到聂云的话，所有人全身轻颤，眼睛忍不住亮了。

　　武学绝招，武技，一向是修炼者敝帚自珍的宝贝，不愿外传，也正因为如此，才出现了诸多流派，每个宗门的武技、修炼方法都不相同，现在宗主居然要将这些打碎，把最高深的武学贡献出来，人人都可以学习，整个大殿的人都禁不住为聂云的心胸感到震惊。

　　就连老酒鬼都忍不住赞叹。

　　这种远见和胸怀，就连当初的武道师老祖都没有！

　　“红衣长老，这是破空灭寂无上大剑术的修炼方法，这里还有三套剑法，和无上大剑术威力相同，是我创出来的，不过和大剑术不同的是，不需要剑道之气，也能修炼！”

　　“武勋长老，这套拳法是我花费好几天，集合武道破虚拳创出来的，不是武道师也能修炼，威力不比武道破虚拳差，叫武神拳，一共十式，你看看能不能修炼！”

　　“元馨长老，这套素女掌，是我结合你们玲珑仙宗玲珑仙心诀创出来的，虽然没有武道破虚拳的威力，却也不差无上大剑术了，你拿着修炼吧！”

　　……

　　众人为聂云胸怀宽广的震惊还没结束，就看到少年拿出一个个不大的玉牌，送到了以前九大宗门各大长老的手里。

　　这些玉牌每一个都蕴含着不下于他们原本宗门最高绝招的武技，而且修炼还不需要特殊天赋维持，这种情况，让整个大殿所有人都激动的颤抖不已，同时心中一个想法不由自主的冒了出来。

　　好像……九大宗门融合在一起，才是最好的选择，当初的决断没有任何错误……

　　以前的怨气烟消云散，人人都以能成为新化云宗的一份子，感到骄傲和自豪！


第0843章 易青的推断

　　聂云闭关一个月，对特殊天赋了解加深，借助武道师天赋，悟出了不少武学要义，创出许多绝招。

　　领悟这些，这才明白，浮天大陆不需要个人主义，人人都厉害，才能让人族更加兴盛。

　　前世的自己，虽然被妖人恐怖的称为血狱魔尊，击杀妖人无数，但又有什么用？妖人是杀不完的，自己的举动恐怕连妖人的皮毛都没伤到，否则，真要惹怒对方，随便派一个超级强者过来，凭借前世的实力，任何阴谋都不用，会被直接击杀。

　　所以，个人英雄主义在浩大的种族斗争面前，是无法起到作用的，而人族整体强大，人人如龙，才可以将妖族彻底剿灭，不留痕迹。

　　正因为想到这点，聂云才决定毫无保留将创出的绝招分配下去。

　　将绝招分配下去后，聂云顿时觉得对金刚琉璃体的领悟再次有了突破，灵魂安详宁静，似乎随时都会突破到不动境界。

　　金刚琉璃体的灵魂一共有九个境界，第四重琉璃之魂、五重雷霆之魂，六重法相之魂，七重不动之魂……

　　之前和灵犀炼体诀一样，只修炼到第六重法相金身境界，甚至还没达到大圆满，而现在灵魂有了突破，似乎不但绕过了法相大圆满，还触碰到了不动的真谛。

　　佛门一向主张“众生平等”，聂云的人人如龙，刚好符合了要义，灵魂通达，晋级理所当然，不过，灵魂虽然触碰到了不动真谛，聂云并不敢让金刚琉璃体晋级，一来，没有足够的佛门力量供给，二来，佛门真要太强，压制灵犀炼体诀，两大功法再次反噬争斗起来，就怕无名法诀也无法压制了。

　　之后的几天，聂云将化云宗所有弟子全部召集起来，每天都传授武学精要，衍化武道，给众人解惑。

　　虽然只有短短几天，新化云宗的整体实力提升不少，涣散的人心，彻底凝聚起来，每个人都努力修炼，争取更好。

　　“聂云，我找你有急事！”

　　一周后，聂云正在凌霄顶传授其他人修炼法诀，就看到一个焦急的身影飞了进来。

　　正是易青。

　　“怎么了？”聂云问道。

　　“我重新翻阅母亲留下的手札，发现了一些关于灵魂魂召唤师有关的讯息！”

　　易青道。

　　“和灵魂召唤师有关？”聂云猛地站起来，眼睛亮了。

　　现在弟弟聂铜、弥静都灵魂破碎，想要他们恢复，只能寻找灵魂召唤师天赋，之前一直没有任何消息，没想到易青居然找到了。

　　“你看！”

　　易青手掌一翻，一个古旧带着诡异气息的手札就出现在面前。

　　虽然没翻开手札，感受到这股诡异气息，聂云就确定和灵魂召唤师肯定有关，之前那个巨大人脸出现的时候，就是这种气息，绝对没错。

　　接过手札轻轻翻开。

　　手札的大部分字体都用魂族语言书写，只有少部分标注了浮天大陆的字体，易青正是根据这些标注的字体，推断出母亲的身份和来历的。

　　魂族语言聂云也没学过，要是之前肯定看不懂，现在不同，眼神一凝，第三形态的天耳之气就集中起来。

　　瞬间耳边像是响起了一种特殊的语言，正是书面上的魂族文字。

　　魂族，不属于天地六道，只是妖族的一个分支，其中的文字，虽然特殊，和妖族文字还是有几分相似，快速翻阅着手札留下的魂族字体，聂云脸色越来越凝重。

　　根据上面的记述，灵魂召唤师的名字叫做颜之，是从上古时期就活下来的老古董之一，而“之”字正是道族“道”的缩写，符合上古天道之意。

　　特殊天赋排名前十的人，除了排名第一、第二的特殊天赋从未出现过，其他八个，在上古时期都是天地所生，姓名中都有一个“之”字，什么“颜之”“观之”“元之”……只是后来，不知遭遇了什么劫难，除了“颜之”之外，其他人都死的差不多了。

　　灵魂师颜之，掌控灵魂，有一只专门为她做事的忠实信仰者，而这些人就被称为“魂师”。

　　易青的母亲冥心兰正是诸多魂师中的一个。

　　魂师能够凭借对主人的信仰，召唤灵魂师出现，不过召唤出来的，并非本人，而是一种模糊的意念，但同样能够施展灵魂之气，对灵魂进行攻击或汇聚破碎灵魂。

　　只是这种召唤需要花费极大的代价，要么需要昂贵的宝物，要么需要重新找一个天赋极高的人，贡献灵魂，变成魂师。

　　当初弥华之所以能在凌霄顶召唤，就是因为他是这种天赋极高的人，而且甘愿贡献灵魂做灵魂师的仆人。

　　只是当时祭祀被人强行打断了，如果继续下去，弥华肯定会魂飞魄散，彻底成为颜之的仆人，再无翻身的可能。

　　易青母亲冥心兰当年得到主人颜之的命令，不知用什么手段来到浮天大陆，后来，也不知经历了什么，甘心嫁给了易青的父亲易成。

　　关于这些记述的并不详细，所以聂云也推测不出，只知道冥心兰可能遭遇到了攻击，重伤之下被易成救下，才与其婚配的。

　　这个手札是冥心兰生易青之前写下的，并没有记述她是怎么被弥华抓走的，看到最后，聂云摇了摇头。

　　“这的确和灵魂召唤师有关，但太简略了，没什么用啊！”

　　易青不认识魂族语言，看标注上有灵魂召唤师的字样，就以为有很大关联，其实只是说了灵魂师的名字和来历，许多重要的事情，并没记载。

　　“我知道上面可能很简略，但是我说的并不是这个，而是弥华和弥神宗！”易青开口道：“我娘既然是魂师，肯定隐藏的很好，怎么会被弥华发现的？他又凭借什么手段抓住了我娘？”

　　“这……”聂云一愣。

　　的确，根据手札上的记述，颜之连上古大劫难都能逃脱，手段之多，肯定数不胜数，不说这个，光说自己与其接触，就觉得诡异莫测，恐怖至极。

　　魂师做为她的信仰者，肯定也拥有诸多手段，如此厉害的人，竟然被弥华抓住，而且逼迫的灵魂签下契约，不得不说弥华有些怪异。

　　“八大宗门，剑神宗的‘神’指的是拥有剑道之气的开宗老祖，可以称之为剑神，但弥神宗为何叫‘神’？这个弥神是谁？”

　　易青道。

　　“可能和很多人姓弥有关吧……”聂云犹豫了一下道。

　　弥神宗真正传承者，几乎都姓“弥”据说是当初开宗老祖的后代。

　　“弥神宗擅长祭祀，通过祭祀之术，就可以得到灌顶的力量，这是其他宗门都不具备的，听说当初的云萱就是靠祭祀提升的实力！而祭祀能够获得力量，说明这个弥神肯定没死，还活在世上，和灵魂师一样，通过大手段，冥冥中加持后人的力量！”

　　易青将自己的推断说了出来“而且，我还怀疑，这个弥神和妖人有关，当初你在气海大陆的时候，弥华不也控制了不少妖人和你作对吗？如果和妖人没有关系，谁会控制妖人，换做现在的你，实力这么强，因为人族和妖人的仇恨关系，也不可能控制妖人，让其心甘情愿做事吧！”

　　“妖人？”

　　听到易青的解释，聂云眉毛皱起。

　　之前就奇怪，弥华为何能控制紫琼皇等诸多妖人，心甘情愿为他做事，就算用造化之气勾引，也做不到吧，毕竟人族和妖人敌视，妖人也和人类仇恨，让其甘心为人类做事，非常困难。

　　难不成弥神宗的先祖真和妖人有关？

　　嗯？对了，武道师老祖炼制出九枚掌教印，却突然丢失了最重要的一块，会不会就和当时的弥神宗宗主有关？

　　当然，这些只是推测，时间已经过了几万年，再也无从考究了。

　　不过，不管怎么说，弥神宗和妖人、灵魂师的关系肯定不浅，拥有无数手段，否则，弥华绝不可能控制冥心兰，让其为他做事。

　　“嗯，如果我猜的不错，弥神宗内，肯定有关于灵魂师的东西，否则，弥华不可能找到我母亲的，而如果有这东西，肯定不在宗门内，在所谓的祭祀之地！所以，我想宗主能和我一起去弥神宗祭祀之地看看，寻找答案！”

　　易青见聂云似乎明白过来，说道。

　　“去弥神宗的祭祀之地？好，反正现在没事，正好可以去看看！”

　　聂云点点头。

　　老酒鬼现在还没将十八妖皇彻底驯服，也就无法进入北斗星府，想要彻底成功大约需要三个月之久，现在才过了一半时间，刚好可以趁这段时间，探查一下灵魂师的具体消息，一旦找到，就有可能将聂铜、弥静复活。

　　“可不可以带上我？”

　　商议既定，二人刚想走，就听到一个有些紧张的声音，转头看去只见洛倾城一脸紧张的站在不远处，看着聂云，眼中带着渴望。

　　伴随修炼晋级，洛倾城无论容貌和气质都有了再次变化，更美丽，更漂亮了，此时的她，一袭紧身的衣服，将曼妙的身材勾勒出来，一双眼睛光亮璀璨。

　　“好，一起走吧！”

　　聂云点点头。


第0844章 黑白双煞

　　洛倾城的陨落之弓、折翼之箭非常厉害，丹田穴窍境巅峰强者都难以抵挡，带上她是一大助力，只可惜她的箭支太少，一共三只，还用了一只。

　　做出决定没有丝毫停留，聂云找到弥神宗还存活的无上长老询问祭祀之地的详细情况，却惊奇的得知，他们居然对祭祀之地的情况一无所知。

　　祭祀之地，是一个宗门祭祀所在，埋葬着先祖的尸骸，连宗门的无上长老都不知道，说不出的奇怪。

　　“我们的祭祀之地，只有历代宗主知道，具体在什么地方，我们并不知晓！”

　　一个无上长老最后道。

　　弥神宗的上代宗主弥血被聂云杀了，看来只能继续询问弥华。

　　将弥华抓出来，仔细审问，谁知这家伙死活不说，因为灵魂共生和答应弥静的缘故，又不能将其弄成傀儡，只好就此作罢。

　　“还是先去弥神宗吧，到了地方，或许能找到蛛丝马迹！”

　　洛倾城道。

　　“也只能这么办了！”聂云点点头。

　　三人离开天外天后，一路撕裂空间，很快就到了弥神宗大本营。

　　“什么人？”

　　“停下来，这是弥神殿山门，不允许乱闯！”

　　刚进入弥神宗山门，就涌出几个弟子，挡在面前。

　　弥神宗合并到化云宗后，虽然大本营内没太多弟子了，百足之虫死而不僵，还是拥有不少留守子弟。

　　这些弟子实力居然也都不弱，都已经达到秘境第五重天桥境。

　　“这是化云宗弥神殿重地，二位不知从何而来，想要见谁，可否将名帖交上来，我们好为之代传？”

　　出现的几个弟子，看到三人，正想呵斥，猛地看出了易青、洛倾城的实力，态度立刻变了，其中一个实力最高的师兄恭谨的走了上来。

　　三人中聂云的实力最强，但灵魂太强了，将自身气息束缚的谁都看不出来，几人目光短浅，并未看出他才是众人中实力最强的，还以为只是个普通跟班，直接忽视。

　　“名帖？我们没有！”

　　见堂堂宗主到自己宗门居然对方没认出来，还被当成随从，不予理会，洛倾城抿嘴而笑。

　　“我们弥神殿现在归属化云宗，天下第一大派，没有名帖，那就不好意思了，二位请留步，不要进去了，否则，就是挑战化云宗的威严，我们虽然实力不济，也要和你们周旋到底！”

　　师兄大义凌然的道。

　　“赶快离开，不然别怪我们不客气了！”

　　“速速离去，得罪化云宗，别说纳虚境，就算丹田穴窍境强者也要死！”

　　几个弟子同时喝道，不过他们的喝声还没结束，就听到一个饱含愤怒的声音从远处急速传来，一个白须老者飞快冲到山门前。

　　“你们几个好大的狗胆，还不住口！”

　　“董柯长老！”

　　看到老者，师兄等人脸色一变，连忙行礼。

　　董柯长老，留守弥神殿最厉害的长老，以前弥神宗的太上长老，纳虚境巅峰实力，深的弟子尊敬，突然出现，吓了众人一跳，不知他为何发这么大的火。

　　“属下董柯，拜见宗主！”

　　不理会这几个弟子，董柯连忙两步来到被几人忽视的聂云跟前，连忙行礼。

　　“不要责怪他们，也是秉公行事，带我进去吧！”

　　聂云一笑。

　　“是！”董柯知道眼前这个少年，看起来人畜无伤，实际上真要动手的话，整个浮天大陆都能被掀开，当即脸色一凝，狠狠瞪了几个弟子一眼，一甩衣袖当先向前飞去。

　　聂云等人紧跟在后面飞了过去。

　　“董柯长老称呼那个少年为宗主，难道是……聂云宗主？”

　　“除了他还有谁？化云宗还有其他宗主吗？”

　　“他就是单凭一人之力，力挽狂澜，击败八大宗门围攻的超级强者？”

　　“糟了，我们竟然有眼不识泰山……”

　　四人一走，刚才守护山门的几个弟子，全都明白了什么，脸色发白，全身轻颤。

　　“聂云宗主好年轻啊，真想不到他比我们年龄还小，就有如此实力！”

　　“听说秘境第九重的人都不是对手……”

　　“宗主是位武道师，学究天下，如果刚才不是眼瞎，让他指点两句，至少能让咱们减少几十年的苦修！”

　　“什么是强者，这才是强者，气度不凡，难怪能统一浮天大陆九大宗门，这种人才是我们的偶像……”

　　尽管害怕，众人眼中依旧一股浓烈的兴奋却难以遏制，随时蹦出火花。

　　对于浮天大陆的所有修炼者来说，聂云就是一个传奇，一个神话，早已引得无数人为之疯狂，视为偶像。

　　不知道自己的出现会给这些人造成如此大的轰动和兴奋，聂云三人紧跟在董柯长老身后很快到了弥神宗最重要的弥神大殿。

　　弥神大殿有些模仿天外天，宛如一个独立的空间悬浮在虚空之中，神圣强大，带着强烈的威严。

　　“这就是弥神大殿，那个就是宗主的王座！”

　　董柯带三人进入大殿后，向最中间一指，解释道。

　　“嗯！”聂云点点头，达到999梯度的强大精神一扫，就将整个弥神宗彻底蔓延，不过看了一会，摇了摇头。

　　整个弥神宗修建在一处风水宝地之内，周围修建了无数汇聚灵气的大阵，护宗大阵也非常可怕，但就是没找到祭祀之地的影子。

　　其他宗门的祭祀之地，通常都修建在宗门最核心的地方，是宗门历代先祖尸骨盛放所在，神圣无比，怎么弥神宗反而找不到这地方？

　　“你在宗门多年，知不知道祭祀之地在什么地方？”

　　虽然明知道没有结果，聂云还是不死心，随口问了一句。

　　“祭祀之地，宗门只是说有，但我们长老并不知晓，只有宗主才有资格进入，具体在什么位置，我也不知道！”

　　董柯长老没想到宗主会直接问祭祀之地，犹豫了一下，道。

　　“长老不知道？你们长老死了，不埋葬在祭祀之地吗？”

　　易青疑惑。

　　“我们宗门的长老死亡，并不需要强制埋入祭祀之地，只要信奉宗门，信奉弥神，死后英灵自然会被祭祀之地吸走！”董柯长老道。

　　“死后英灵会被祭祀之地吸走？”聂云一愣。

　　修炼者通常只有两种形态，肉身和灵魂，两样都死亡后，心中不屈的意念或者坚持的道，还能存在下来，这种东西就叫做英灵。

　　英灵并没有主观意识和记忆，只是修炼者生前的执念，当初聂云在剑神宗祭祀之地就曾借用祭祀之地英灵的力量与魃战斗。

　　这种英灵因为有所坚持的执念，不能驯化和炼化，单独在外界的话，很快就会消散，竟然能被祭祀之地吸收，这种事，聂云从未听说过。

　　“你先下去吧，有事情我会找你！”

　　想了一会想不明白，聂云吩咐了一句。

　　“是！”董柯长老不敢违背命令，转身离开。

　　“聂云，咱们现在找不到弥神宗祭祀之地怎么办？”董柯长老离开，易青一脸焦急的看过来。

　　“呵呵，既然能够吸收英灵，那说明祭祀之地存在，只要存在就能找到！”

　　聂云笑了笑，手掌一翻掌心就多出一枚玉印。

　　“你是想用弥神宗掌教印感应？”看到他的动作，洛倾城当先明白过来。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　既然历代宗主能够找到祭祀之地，说明肯定和掌教印有关，或许能从中发现什么。

　　手指在掌教印上一点，一道光芒涌入其中，同时聂云强大到极点的灵魂，猛地运转起来，仔细感应。

　　刚才的光芒是追踪之气，或许能通过这个，感应到什么。

　　“嗯？那是天妖圣皇座下的左右双使？怎么会在这里？”

　　精神顺着追踪之气蔓延，沿着弥神宗就荡漾出去，突然，两个人影出现在聂云的视野，让他禁不住一愣。

　　这两个并不是人类，而是妖人！甚至是妖人国度中，实力达到最巅峰的存在。

　　天妖圣皇座下的左右双使！

　　妖人国度，最强者自然是天妖圣皇，下面是十八妖皇，十八妖皇和封疆大吏一样，每人掌管不同的地域，平时不怎么来往，和天妖圣皇接触的也不多。

　　而真正为天妖圣皇做事，被称为左右双臂的，正是被称为左右双使的妖人。

　　前世，聂云对妖人研究的极其深刻，虽然没见过二人，但一看到身影和实力，就猜了出来。

　　这两个妖人都是丹田穴窍境巅峰强者，实力和十八妖皇不相上下，甚至还有过之，平时执行天妖圣皇的命令和任务，神龙见首不见尾，怎么会突然出现在这里？

　　而且他们所在的位置，好像迥异于浮天大陆的空间，如果不是通过掌教印感应，即便他灵魂达到999梯度，也无法看到。

　　“走，跟我过来！”

　　心中疑惑，聂云了洛倾城和易青一眼，当即一下将空间撕扯开来，当先跳跃进去。

　　“走！”

　　看到他的举动，两女知道肯定有所发现，当下没有丝毫停留，紧跟在后面飞了进去。

　　聂云的灵魂强大无匹，远超左右双使，撕开空间也没人引起对方注意，不一会三人就来到二人身后。


第0845章 英灵血海

　　“动作快点，圣皇要的东西，咱们必须尽快拿过去，不然，圣皇发怒，麻烦不小！”

　　左右双使，一人白衣，一人黑衣，因为执行圣皇命令，从不手软，也被称为黑白双煞，说话的正是白煞。

　　“是啊，现在人族一统，势力大增，十八妖皇又被抓，天妖圣皇再不做出些举动，咱们妖族恐怕要面临有史以来最大的危机！”黑煞一边说话，双手一边凝结手印，似乎在想办法开启某种通道。

　　“人族一统并没有什么，十八妖皇被抓对天妖圣皇来说也不算什么，最重要的是八枚掌教印，诸印联合，浮天之主，这才是大麻烦！现在刚好没人注意弥神宗，必须尽快把那东西弄出来，一旦成功，圣皇再做突破，那个什么聂云，什么夏行统统要死！”白煞双眼杀机闪烁，冷哼。

　　“嗯，好了，退后一步，马上好了！”

　　黑煞应了一声，伴随手印不断，眼睛一瞪，阴笑了一声，二人面前突兀出现了一个不大的孔洞。

　　这个孔洞里面透露出一股特殊的气息，聂云只感应了一下，就确定是弥神宗祭祀之地无疑。

　　天妖圣皇左右双使竟然来弥神宗的祭祀之地，这也太古怪了吧！

　　“进去！”

　　嗖！

　　打开空洞，黑白双煞对望了一眼，同时钻了进去，眨眼功夫消失不见。

　　“咱们也进去！”聂云知道这是进入祭祀之地的最好机会，当即左手拉住洛倾城，右手拉住易青，天行之气运转，“呼！”的一下趁孔洞还没闭合钻了进去。

　　“嗯？这两个人呢？”

　　一进入其中，身后的孔洞就彻底关闭，随即聂云眉头皱起。

　　因为刚刚进来的黑白双煞居然已然消失，似乎根本没来过一样。

　　这种现象只能说明两种情况，第一，刚才看到的是假的，被人施展了幻想；第二，他们肯定用其他手段离开这里了，或者某种确定位置的传送阵，或者是某种特定方向的传送玉牌！

　　聂云现在的灵魂达到999梯度，浮天大陆第一，就算那个天妖圣皇想要超过，都几乎不可能，再加上天眼师、天耳师破除虚幻，绝对没人能将其蒙蔽，所以第一种不可能，肯定是第二种。

　　估计黑白双煞进入这里后，利用某种手法离开了这里，到了个更远的地方，看来他们不但早有准备，似乎对这个弥神宗祭祀之地，知道的还非常清楚！

　　想到这，聂云就不去管他们，左右看了一圈，一看之下，立刻发现了不同。

　　这地方既不像剑神宗的祭祀之地，也不像化云宗的碑林，没有历代老祖的墓碑，反而带着灰暗阴森的气息，刚进去就让人呼吸一窒。

　　“这怎么和妖罗幽冥域相似？”

　　一挥手将三人包裹在一个隔绝气息的圆球中，聂云眉毛皱起。

　　出现在眼前的空间没有丝毫祭祀之地该有的庄重，反而带着一丝妖邪气息，宛如通向妖人国度的妖罗幽冥域。

　　“我听说弥神宗祭拜的先祖是一位妖神，咱们还是小心一些！”

　　洛倾城将陨落之弓和折翼之箭取了出来，秀眉中带着凝重之意。

　　“嗯！”聂云点点头，应了一声。

　　虽然神态凝重，但对他来说，并没太多忌惮，现在凭借他的实力，秘境第九重强者都不是对手，浮天大陆，乃至整个世界，能让他害怕的已经不多了。

　　呼呼呼呼！

　　三人前行，走了不远，就看到眼前无数妖气幻化的妖灵扑面而来，这些妖灵一个个带着浓重的怨气，见到活人就撕咬，异常疯狂。

　　“桀桀，终于来人了，兄弟们，杀！”

　　“还有女人，要开荤了……”

　　这些妖灵看到聂云三人眼中全都露出猩红色的光芒，一个个呼啸着冲了过来。

　　“我来！”

　　看到这些妖灵，易青纵身迎了上来，悬浮空中，双手火焰般燃烧，瞬间面前就形成了一片火海。

　　火海所到之处，妖灵一碰就重新变成妖气，消失的无影无踪。

　　这些妖灵比一般的妖灵通冥域还要厉害，而且个个悍不畏死，明知道易青的焱火强大，依旧拼命前冲，焱火温度极高，碰到就死，但三人周围聚集的妖灵反而越来越多，大有不减弱的趋势。

　　“我也试试！”

　　洛倾城也飞了上来，弯弓搭箭。

　　弓是陨落之弓，箭却不是折翼之箭，而是一种带着杀意的箭矢，漫天灵气汇聚，一箭破空，化作一道尖锐的鸣响，随即狂涌而来的妖灵就被射出一道直径为十多米的通道。

　　哗啦！

　　妖灵实在太多了，通道只开启了一瞬间，就再次被密密麻麻布满。

　　“好厉害！”

　　见这些东西杀不死，打不灭，数量多的惊人，易青和洛倾城同时变了脸色。

　　“还是我来吧！”

　　见她们没有办法，聂云这才笑了笑走了过来。

　　“破！”

　　走到面前，聂云没有任何动作，只是冷哼了一声。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　伴随声音，狂涌的妖灵，立刻潮水般炸开，重新变成妖气，无一幸免。

　　经过一个月的修炼，聂云对特殊天赋理解更多，运用起来威力也更大了，仙音师天赋配合强大的灵魂，一喝之间，所有妖灵就瞬间灰飞湮灭。

　　“和你真不能比……”

　　看到这种场景，易青和洛倾城苦笑一下，各自露出无奈的表情。

　　二人辛辛苦苦动手，都杀不死几个，而他一喝之下所有妖灵就全部死亡，差距实在太大了。

　　“走吧！”

　　看到二人的表情，聂云淡淡一笑，当先向前飞去。

　　这里和妖罗幽冥域有些相似，又有些不同，也有不少妖人，只不过都是灵魂状态，实力尽管不弱，却没能给三人带来任何困扰。

　　“那是什么？”

　　前行了一会，突然正前方出现了一个完全由鲜血形成的海洋，整个海洋透露出浓郁的煞气，将前面的空间全部封锁。

　　“这个血海好像有些危险，要不你们先进入紫华洞府待着，我进去看看！”

　　这个血海古怪异常，虽然威力不如万潮雷海，却透露出令人恐慌的邪异。

　　如此邪异的东西，聂云并不想让两个女孩冒险。

　　“放心吧，我们没事，实在不行了再说！”易青和洛倾城同时摇了摇头。

　　“那走吧！”见二人坚持，聂云只好点点头，三人一起进入血海。

　　这个血海除了煞气重一点，其他地方和外面的海洋并没有什么区别，前行了一会，见没太大危险，聂云也就放下心来。

　　又前行了一会，突然一个浮桥出现在众人面前。

　　浮桥的尽头是一个巨大的亭子，里面空空如也，什么都没有。

　　“过去看看！”

　　海洋里突然出现了一个亭子，本身就有些奇怪，聂云先是一愣，快速飞了过去。

　　三人刚落到亭子里，眼前的场景就不由一花，仿佛一瞬间被转移了地方，来到一个空旷的比武台。

　　呼！

　　一个身着金甲的人影突兀出现。

　　“能进入英灵血海，说明实力不弱，不过单这样的实力还不行，只有过了浮桥七关，才能通过祭祀，接受传承！我是第一关！”

　　金甲人影一出现，就朗声说道，手中一柄长刀，散发出狰狞、凶恶的气息。

　　“英灵血海？浮桥七关？”聂云一愣。

　　“聂云，好像这不是魂魄，是个英灵，这个血海好像拥有保持英灵，将英灵还原的能力！”

　　耳边响起洛倾城悄悄的传音声。

　　“嗯！”

　　这点聂云一见到金甲人就知道了。

　　这个金甲人和灵魂不一样，没有自我意识，有的只是一股不屈意志和生前对武学的领悟，战斗力极强，单看样子，实力至少在纳虚境巅峰，而真正的战斗力，应该是半步破空境。

　　英灵只能伴随尸体存活，而且只是一股意念，不能凝聚成形，也不能战斗，而眼前这个不但能够战斗，还能够说话，足见这个血海的神奇。

　　“这家伙让我对付吧！”

　　正在想着，易青向前一步，笑了起来。

　　“好！”

　　聂云知道易青自身修为虽然只有纳虚境后期，但凭借焱火师天赋，战斗力不容小觑，当即点点头。

　　这种战斗，对易青和洛倾城是很好的磨练，这种情况只要她们想战斗，聂云能不出手就不会出手。

　　“来吧！”

　　易青轻笑，眼神中一团火焰燃烧，脚下一划，对金甲人冲了过去，速度快的惊人。

　　嗖嗖嗖嗖！嘭嘭嘭嘭！

　　一人一英灵交击，强大浑厚的法力，在比试台激荡，把周围的血水全部撑开。

　　金甲人的战斗力尽管很强，毕竟只是个没有主观意识的英灵，和易青打了十几招，就被后者故意卖了个破绽，一拳击中要害，化为漫天繁星。

　　轰隆！

　　金甲人消散，眼前的场景瞬间消散，三人再次回到亭子上，不过此时的亭子一侧再次蔓延出一条浮桥，而不远处再次多出了一个亭子。

　　“浮桥七关，可能说的是咱们要战斗七场才能到最中心的地方，走吧！”

　　看到突兀出现的浮桥，聂云想起刚才金甲人说的话，转头说了一声，向第二个亭子走了过去。


第0846章 炼制折翼之箭

　　进入亭子，和之前一样，不过这次不是比试台，而是一个巨大的广场。

　　广场的尽头一个老者凌空而立，掌心一柄长矛在血水中一划，就出现一道裂痕。

　　这个长矛有一丈多长，通体阴寒，一看就知道并未打造之物，而是由特殊东西凝聚而成，诡异莫测。

　　“接我一矛，接住，通过，接不住，死！”

　　老者面无表情，长矛一抖旋转起来，搅动血水，旋转成一条笔直的黑线。

　　“我来吧！”

　　看到这种场景，洛倾城向前走了一步，娇躯轻晃，落入场中。

　　虽然易青有些自傲，却也不得不承认，眼前这个洛倾城无论身段、容貌都不比她差，身上特有的单纯和灵动，更是让人羡慕。

　　“好，开始！”

　　见有人过来，老者灵魂猛地集中起来，手臂猛地前伸，瞬间，长矛旋转出的黑线刺了过来，形成一道急速的音爆，宛如将空间都震碎。

　　这个老者比刚才的金甲人实力要强上一丝，尽管依旧没达到破空境，这一招发出的力量，比起破空境初期，已经不差了。

　　“来的好！”

　　洛倾城不像以前那样慌乱，听到音爆，搭弯弓如满月，一柄箭矢就搭在上面，一松手。

　　呼！

　　箭矢破空而去，和长矛应了上来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　虽然陨落之弓的威力极强，但箭矢并非折翼之箭，箭矛相交，箭矢顿时碎裂。

　　洛倾城似乎早知道这种情况，向后退了一步，左脚蹬，右脚弓，连拉三次弓弦。

　　噔噔噔！

　　三声弓弦震鸣。

　　三道箭矢，首尾相连，形成一条直线。

　　“厉害！”

　　看到洛倾城的举动，聂云忍不住赞扬一声。

　　看来不光自己成长了，当初那个丢了剑，非要回去寻找的小丫头，此时也成了一个真正高手。

　　滋滋滋滋！

　　首尾相连的箭矢再次和长矛碰撞，不但撕破了长矛的力量，还瞬间刺穿了老者的身躯。

　　老者死亡，场景再次消失，三人再次回到浮桥上，和刚才一样，不远处出现了第三个亭子。

　　“倾城，给我看看你的折翼之箭！”

　　看到亭子，聂云并未着急向前，而是看向洛倾城。

　　之前那个折翼之箭射的自己差点死亡，当时灵魂弱，看不出究竟，不知道到底什么毒物连治疗师都不管用，现在灵魂强大这么多倍，或许能看出些问题。

　　“给！”洛倾城对聂云无条件相信，随手取出一柄箭矢，递了过来。

　　这柄箭矢上面带着金黄色的鳞片，聂云一拿在手中，就感到一股熟悉的气息，与体内先天龙身形成一种呼应。

　　“嗯？难道这柄箭还是龙血炼制的？”

　　聂云一愣，强大的精神力立刻扫射过去，看了一会，哑然失笑。

　　难怪是专门对付幽冥凰族的折翼之箭，这种箭矢的确是用龙血淬火炼制而成的，带着浓重的龙族气息，正因如此，才能让幽冥凰族畏惧，将其翅膀折断。

　　“原来当初阻止我治疗的是灵魂力量，并不是某种剧毒！”

　　折翼之箭内有一团强悍的灵魂力量，虽然比不上自己，却也至少有七、八个梯度的灵魂力，当初正是因为这东西阻止住治疗师的治疗，腐蚀身体，还让聂云以为是某种剧毒。

　　是强大的灵魂力攻击，难怪剧毒丹田没用。

　　这团灵魂力用特殊的阵法封印其中，这个阵法复杂至极，又布置在这么小的箭矢上，换做别人肯定看不懂，但聂云是什么人？拥有排名第39位的阵法师天赋，是个不折不扣的阵法师，只看了一眼，就明白过来。

　　“聚魂锁灵阵？很好，这个我也能布置出来……”

　　聂云轻笑一声，随口说了一句，话还没说完，眼睛突然一亮。

　　“嗯，对了，我先天龙身，虽然血脉没小龙那么精纯，却也有龙族气息，灵魂又是999梯度，又是阵法师……完全可以多炼制这种箭矢！”

　　虽然他没有铸造天赋，但炼制这种折翼之箭并不需要太麻烦的手续，只要将两种最重要的东西用阵法集中起来就行。

　　他先天龙身，体内拥有纯正龙息，灵魂又如此强大，又是阵法师，炼制出来的箭矢，恐怕比之前洛曲留下的折翼之箭还要强大。

　　“试一下！”

　　想到就做，聂云手腕一翻，取出一些材料。

　　他身为浮天大陆第一人，身上的宝物多的数不胜数，各种材料也有不少，随手一抓就是上好的矿石和金属。

　　掌心焱火涌出，庞大的灵魂控制火焰很快就将这些材料，凝聚成一柄柄箭矢模样。

　　“龙血！”

　　划破指尖在箭矢上一点，同时灵魂凝结起来，形成特殊阵法，印入其中。

　　轰隆！

　　阵法一进入箭矢，洛倾城手中的陨落之弓就发出一阵雷鸣般的声音，仿佛眼前这些东西才是它真正能发挥威力的至宝。

　　“这……”

　　随手拿起一只箭矢，洛倾城感受了一下，眼睛越来越亮。

　　“你竟然能够炼制折翼之箭？太好了，以后就不愁了……”

　　兴奋的一下跳起，洛倾城抱着聂云就在他脸上亲了一口，亲完之后，才意识到不对，脸色一下红了。

　　陨落之弓虽然威力无穷，但只有配合折翼之箭才能发挥最强威力，折翼之箭只有三根，一直是洛倾城的心病，现在看到聂云能够炼制，而且炼制出的箭矢似乎比先祖留下的还要强大，难怪兴奋的失态了。

　　“咳咳，你们两个注意点，这里还有人呢！聂云，你不能让她一人占便宜，我也要亲一口……”

　　一侧的易青有些吃醋的道。

　　“呃……”听到她的话，聂云差点晕死。

　　占便宜？亲自己算占便宜？这都哪跟哪啊……

　　不过，易青也就嘴上说说，并未冲过来亲聂云。

　　其实两女都知道眼前的少年心里只有一个澹台凌月，他们之间再无可能，可越是这样，越觉得喜欢他，无可救药。

　　遇到她们这种级别的美女都能有这种把持，这才是真正的正人君子，真正的好男儿。

　　“走吧！”

　　看到气氛有些暧昧，聂云知道在待下去肯定出现麻烦，当即向第三个亭子走去。

　　第三个亭子也是个老者，擅长手上功夫，一双枯瘦的手掌轻轻一翻，山川就为之倾覆。

　　“还是我来吧，我刚好试试你炼制的折翼之箭！”

　　洛倾城脸色依旧微红，走上前来，取出一柄聂云刚刚炼制的箭矢就射了出去。

　　轰隆！

　　这柄箭矢，比当日在凌霄顶射向聂云的还要强大，一出现就在血海中划出翻滚的血痕，这个老者连反应都没来得及，就正中额头，被一下射的变成满天繁星。

　　洛曲炼制的折翼之箭就能让丹田穴窍境巅峰强者射死，聂云炼制的威力更胜，这个老者英灵不过半步破空境，哪里挡得住！

　　有了如此厉害的箭矢，战斗没了任何悬念，三人一路向前，很快就过了七座浮桥，七个亭子。

　　看守亭子的英灵，和想象中的一样，按照前进的方向实力递增，不过，到最后也就破空境中期，距离丹田穴窍境巅峰还差很远，洛倾城一箭就将其活活射死，没有丝毫停歇。

　　通过七座浮桥，聂云也猜出了浮桥的用意。

　　祭祀之地应该是为了培养掌教实力的，七个英灵看守，只为检验，只要能够通过，说明已经拥有获得传承的资格和力量，能够进行某种仪式了。

　　正因为如此，所以看守者的实力，最多只有破空境中期，也对，要是直接弄个丹田穴窍境强者过去，肯定过不去，也没检验的必要了。

　　毕竟，弥神宗等其他七大宗门，掌教都只是纳虚境强者，纳虚境巅峰就算积累很深，最多也就和景洪一样，拥有破空境中期的战斗力，和聂云一样，纳虚境巅峰就能和秘境第九重强者战斗的，纵观人族历史，都几乎没有！

　　轰隆！

　　通过七座浮桥，三人眼前再次晃动，像是被转移了地方，来到一个光膜里面。

　　这个光膜依旧在血海之中，不过和之前的完全不同，带有极强的灵魂气息，三人抬头一看，只见一个巨大的祭台悬浮空中，宛如空中楼阁，海市蜃楼。

　　“嗯？他们在祭台上干什么？”

　　看到祭台，聂云再次看到黑白双煞二人，此时他们正悬浮在祭台上面，一人站在一边双手舞动，不停向祭台布下各种手印。

　　也不知是因为不知手印太过专心，还是什么其他原因，两大丹田穴窍境巅峰强者，并未发现三人的到来。

　　“这地方好强的灵魂压迫！”

　　聂云灵魂一动，就知道他们并不是太过专心，而是这地方对灵魂有极强的压迫力，自己999梯度的灵魂，竟然也只能蔓延数千米，无法将整个光膜内的场景全部笼罩。

　　他都无法笼罩，更别说这两个人了，凭借他们的精神力，恐怕连十米、八米都蔓延不出来，想要弄清前面的情景，只能靠眼睛看。

　　“嗯？”

　　明白这点，聂云天眼运转向祭台正上方看去，突然看到一个金色的圆球悬浮在祭台上方，这些强烈的灵魂威压，正是由其散发出来的。


第0847章 聚魂灵珠

　　这个金色圆球，不是水晶，也是金属，里面好像有无数灵魂烙印翻滚，充满着怨气，单是肉眼看去，就觉得灵魂受到压迫，没达到灵级大圆满的灵魂根本承受不住。

　　天眼向上看去，金色圆球缓缓旋转，光膜上方一股股古怪的气息漩涡状向球内供给某种特殊能量，好像将无数灵魂缓缓向里面灌输。

　　这个圆球竟然能够缓慢汇聚灵魂，说不出的诡异。

　　“这个聚魂灵珠里面汇聚的灵魂果然和圣皇猜测的一样，差的太远了，必须加点料，动作快点！”

　　黑煞并不知道有人进来，看向眼前的金色圆球，脸色狰狞，长啸一声，手掌多出一个玉牌，将其捏碎，瞬间空中吹起浓烈的阴风，无数魂魄鬼头挣扎呼啸，响起一大串鬼哭狼嚎之声，竟然都是被残杀的怨魂。

　　这些怨魂生前至少都是灵级后期实力，形成一个个鬼头模样的灵魂体，在空中漂浮，不停搜说着死亡的惨状，让人不寒而栗。

　　怨魂，通常是被折磨而死形成的，一身的怨气无法发泄，正常人不敢沾染，一旦沾上就等于牵扯到无数因果，以后渡劫的时候心魔大盛。

　　弄出这么多怨魂，这两个家伙到底想干什么？

　　“聂云，我们好冷……”

　　看到空中无数悬浮的人头，阴风吹起，易青二人脸色惨白，全身不停颤抖。

　　她们二人虽然实力不弱，毕竟都是女孩，而且空中的怨气也实在太重了，全都有些承受不住。

　　“你们还是先进紫华洞府吧！”

　　知道被这种怨气侵袭时间长了，即便治疗好，心里也会留下烙印，聂云精神一动就将二人收进洞府，继续抬头看去。

　　这些怨气虽然厉害，对他灵魂梯度达到999的人来说，没任何影响。

　　“全都给我进去！”

　　呼呼呼！

　　祭出怨魂，黑煞一声长嘶，快速凝结手印，无数怨魂被他手印压制，纷纷向金色圆球汇聚，不到一个时辰，就被圆球全部吞噬干净。

　　吞噬掉这些灵魂后，金色圆球的愈发光亮起来，旋转的速度也快了几分，好像随时都会发生某种奇特的变故。

　　“已经准备好了，快点祭祀吧！”

　　弄完这些，黑煞吐出一口气，双眼露出疲惫之色，看来刚才的举动让其消耗很大。

　　“好，你退后几步，我现在开始祭祀！”

　　一直没说话的白煞点点头，昏沉的眼睛亮了起来，声音响起，带着魔咒的味道“万能的弥神大人，我们为你贡献上最丰厚的祭品，恳请伟大的主赐予我们通往成功的灵魂力量！”

　　喊声响起，白煞手掌飞舞，一件件珍贵的宝物从他掌心掉落下来，堆积在祭台上。

　　“好惊人的财富……”

　　看到这些宝物，就连聂云都忍不住脸色一变。

　　聂云的身家不说是浮天大陆第一人，也相差不大了，如此身家，看到这些宝物都觉得震惊，足见宝物的珍贵程度。

　　这些东西，级别最低的竟然都是绝品灵兵，更有不少天外矿石，无数珍惜灵药，甚至连秘境第八重妖人的尸体、妖丹都有。

　　用这么多好东西祭祀，这手笔真够大的。

　　哗啦！

　　堆积如山的宝物落在祭台上，一阵脆响，全部化成灰烬，仿佛进入了某个不知名的空间。

　　“信奉我的后人，你们献上最丰厚的祭品，我会给你们足够的好处……”

　　轰隆！

　　与此同时，一股庞大到极点的意念，从不知名的所在传递下来，笼罩整个圆球。

　　被这股意念笼罩，聂云就觉得全身一紧，仿佛赤身裸体展露在别人面前，再无秘密可言。

　　嗡！

　　被意念压迫，精神力沿着无名法诀轻轻一转，所有压迫就瞬间消失，仿佛从没出现过一样。

　　精神沿着无名法诀旋转，不但能产生强大威压，还能抵抗灵魂力量的压迫，这点聂云在主丹田晋级第三形态时就已经发现了。

　　轰隆！

　　强大意念似乎并未感到聂云的异常，一降临下来，毫无停歇，直接向金色圆球狂涌。

　　“嗯？”

　　看到这种情景，聂云一愣。

　　空中这股强大的意念，似乎早就知道金色圆球存在，直接冲过来，说不出的诡异。

　　刚才白煞扔出这么多宝贝祭祀，按照道理，收到祭祀物品的至高存在，应该将力量全部加持在他身上，帮助升级，现在却是这种情况，看来意念的主人，也知道祭祀的真正目的，并非提升实力。

　　“这可能是天妖圣皇要他们做的，不过，妖人天性凉薄，如果祭祀完成，黑白双煞将好处拿走，岂不比天妖圣皇都厉害，为何还要听他的命令？”

　　心中一动，突然想起一件事。

　　虽然不知道不知名存在灌输到金色圆球中的力量有多大，但光从刚才祭祀的物品来看，就知道获得的好处不同凡响。

　　黑白双煞做为祭祀之人，要是将这些力量吸收进入身体，肯定能实力暴增，胜过天妖圣皇都有可能，为何还要听从他的命令？

　　虽然妖人一族血脉等级也很厉害，但妖人天性凉薄，在杀戮中生存，干出这种事并不奇怪。

　　“哦，不对，白煞不知道突破秘境九重的方法，强行灌输力量，只会爆体而亡，并不会晋级……”

　　这个想法在脑海一转，聂云哑然失笑。

　　整个浮天大陆、妖人世界，都没有突破秘境九重的正确方法，所谓的碎神境，不过是武道师研究出来的一种破而后立的错误道路，白煞如果刚才强行吞噬这股力量结果只是爆体而亡，而不是突破。

　　恐怕这点，天妖圣皇早就推算到了，这才放心让二人过来干这件事。

　　轰隆！

　　聂云脑子飞快旋转，空中的变故已经发生，金色圆球在庞大力量灌输中，终于发生了蜕变，一瞬间变成赤金色，猛的悬浮起来，散发出令人恐慌的力量和威严。

　　疯狂圆球中本来汇聚了无数混乱的怨念，这些怨念驳杂不一，无法吸收、利用，就算聂云这种灵魂，被这种怨念长时间侵袭，都会收到伤害，更别说别人了。

　　而现在这些怨念被强大意念一冲，全部变成纯净之色，再无丝毫怨气。

　　“这是纯净的灵魂力量，难道……”

　　看到金色圆球的变化，聂云再想了一下一路看到的情景，突然脑中灵光一闪，一个想法冒了出来。

　　这个金色圆球可能不是黑白双煞带来的，而是弥神宗祭祀之地本身就有的宝物。

　　弥神宗祭祀之地之所以诡异，正是因为这东西存在的缘故。

　　这东西能够吸收灵魂力量，并将其转化，只要弥神宗的宗主通过浮桥来到这里，贡献上祭祀物品，就会得到弥神意念对灵魂的净化反馈，让其灵魂力量大增。

　　灵魂是一切修炼的根本，灵魂进步了，才能实力大进……

　　之前金色圆球中积累的灵魂并不多，就算祭祀成功威力也不大，所以黑煞才弄出更多的怨魂让其吸收，这样以来，转化成功后，威力之强。

　　借用祭祀的力量，清洗怨魂，让其变成大补之物，还真够狠的！

　　只是聂云有些搞不懂，连弥神宗长老都不知道祭祀之地的详细情况，天妖圣皇如何知道的，又怎么能找到确切位置，会祭祀所用的咒语？

　　而且这个弥神到底是什么人？连灵魂都能净化，该是多强的实力？

　　“哈哈，成功了，天妖圣皇凭借这个，一定能突破天级大圆满，成就更高存在！”

　　见金色圆球里的怨魂全被清洗干净，白煞脸色潮红，兴奋地放声大笑。

　　“不错，太好了，咱们快点回去吧，天妖圣皇肯定等不及了……”

　　黑煞也兴奋的吼了起来，伸出黝黑的鬼爪就要抓向赤金色圆球，不过还没到跟前，就发现圆球滴溜溜一转，“呼！”的向不远处飞去，缓缓落在一个少年的手心。

　　“啊？你是什么人？”

　　看到这种场景，黑白双煞顿时吓了一跳，这才发现不远处不知何时已经出现了一个少年，此时他正把玩着手中的圆球，掌心一动，就将其收进了纳物丹田。

　　“你找死，给我们拿过来！”

　　看到辛辛苦苦得到的东西居然被收走，黑白双煞同时气得三尸神跳，吼叫着两只鬼爪破空而来。

　　两大丹田穴窍境巅峰强者同时出手，光膜内的空间瞬间扭曲起来，祭台在狂暴的力量下发出“吱呀！”的声音，轰然碎裂，光膜外面的血海也瞬间沸腾起来，仿佛煮开了一般。

　　丹田穴窍境巅峰，已经是浮天大陆最巅峰的战斗力，二人更是这种实力中的最强者，比十八妖皇还要可怕，同时出手，威力翻天覆地，将时空都能打穿。

　　“停住！”

　　他们的攻击虽然厉害，但少年更厉害，面对眼前扭曲的空间，淡淡一笑，冷喝一声。

　　咔嚓！

　　伴随声音，空间瞬间凝固，两大丹田穴窍境巅峰强者，眨眼功夫变成被冰冻起来的蚂蚱，再也动弹不得，漫天攻击也直接消散，重新散发成法力，重新融入血海。

　　“仙音师天赋，你是……你是聂云？”

　　感受到身体无法动弹，全身禁锢，黑白双煞想起一个名字，全都眼睛瞪圆，脸色惶恐。


第0848章 去妖人世界

　　聂云统一九大宗门，平息浮天大陆人族内乱，拥有诸多天赋，第四等级血统，这件事早已不是什么秘密，就算在妖人国度，也都传遍了。

　　陡然看到如此年轻的强者，而且又有仙音师天赋，黑白双煞再傻也知道眼前这人必是聂云无疑。

　　“很聪明，不过没有奖励！”少年双手背在身后，走了过来。

　　和他们猜想的一样，少年正是刚才站在一侧看热闹的聂云，此时见他们一切都弄好了，立刻出手。

　　黑白双煞尽管是名动妖人、人类国度的超级人物，但在他面前，和一只苍蝇、一只蚊子没什么区别，随手可以捏死。

　　“快把聚魂灵珠还给我们，不然天妖圣皇绝不会放过你的……”

　　见他承认，黑白双煞脸色一阵红一阵白，突然齐声长啸，眼睛血红。

　　他们费劲辛苦才将这个聚魂灵珠里面的怨魂清洗干净，被人一下抢走，心中的怨恨可想而知。

　　“他不放过我最好，我也没打算放过他！”

　　对他们的威胁，聂云不易理会，轻哼一声“你们和我说一下，这个聚魂灵珠是怎么回事！”

　　聂云的声音中带着浓烈的蛊惑之意，强大的灵魂配合第三形态的蛊惑师天赋，黑白双煞只觉得意识模糊，好像天妖圣皇在问他们话。

　　“聚魂灵珠是弥神宗祭祀之地特有的，能够吞噬灵魂和怨魂！只要给与足够的祭祀物品，就能引来弥神意念降临，将这些灵驳杂的灵魂清洗干净，形成最纯净的灵魂，而这些纯净灵魂，可以让人灵魂晋级，奥妙无穷！”

　　白煞双眼模糊，当先回答。

　　黑白双煞尽管也是灵级大圆满，但最多只有七、八个梯度，和聂云天级大圆满相差实在太大了，蛊惑他们轻而易举。

　　“果然如此！”见对方的回答和自己猜想的相差不大，聂云点了点头。

　　这种吞噬灵魂，净化灵魂的秘术，属于妖族特有，人类并不知晓，并没有类似的记载。

　　“你们那些怨灵是从哪里来的？”聂云接着问道。

　　之前黑煞释放出来的怨灵，实力最差的都有灵级后期灵魂，生前的实力至少是秘境第四重领域境，真不知道他们从哪里杀了这么多人。

　　“是我们妖人一族的人，天妖圣皇为了搜集这些怨灵，屠杀了整整一个域的人！”黑煞道。

　　“屠杀了一个域的人？”聂云咂舌。

　　十八妖皇分别掌管妖人十八地域，每一个地域的范围都比浮天大陆都要宽阔，妖人之多，数不胜数，天妖圣皇竟然屠杀了一个域的人，只为了能让自己实力提升，还真够狠的！

　　老酒鬼为了能够找到突破契机，不惜引动人族大战，天妖圣皇为了自己能够晋级，屠杀一域，在强者眼里，普通民众的生命，根本就不值钱，可以任意收割。

　　“弥神是什么人？你们又怎么知道能找到这个地方的？”聂云接着问道。

　　“弥神是灵界的一位大人物，似乎是灵魂师一脉的，和我们妖皇幽冥凰族是两个分支，具体什么身份我们也不知道，我们能够找到这里，是天妖圣皇告诉的，其他我们也不知道！”

　　白煞眼神迷离的说道。

　　“灵界？灵魂师一脉？幽冥凰族一脉？”聂云眉头皱起。

　　虽然之前心里觉得这个弥神不简单，但听到是灵界的大人物，还是心里一惊。

　　灵界的人最低都有十个丹田，一个个实力都强悍至极，能被那地方称为大人物，实力怎么可能简单，难怪能将怨魂都净化，如此实力，做出这种事，应该不难。

　　至于灵魂师和幽冥凰族两个分支是什么意思，聂云有些搞不明白。

　　幽冥凰族是妖人一族无可置疑的皇者，灵魂师是妖人一族的大祭司，同属妖人，怎么还会分成两个分支？

　　想不明白就不想，至少现在知道弥神是灵魂师一脉，正以为如此，弥华才能找到易青的母亲，并将其抓住。

　　只是这地方只有一个祭台，而且刚才还被黑白双煞震碎了，关于如何控制灵魂，让她母亲恢复意识的相关内容，一样都没有。

　　所以，总体来说，这次来祭祀之地的主要目的，并未达到，算是泡汤了。

　　“这个聚魂灵珠如何使用，怎样吸收其中的能量？”

　　聂云接着问道。

　　“我们只是按照吩咐来做，其他并不知道！”黑白双煞同时摇头。

　　聂云紧接着又问了几句，发现他们的确不知道，当下不在多问，用强大的灵魂将其震昏，直接收进飞行灵兵。

　　虽然很想将其杀了，取出妖核，但现在不是杀他们的时候，老酒鬼破开北斗星府需要七七四十九名丹田穴窍境巅峰强者，这两个符合条件，或许有用。

　　手腕一翻，聚魂灵珠就出现在掌心，聂云仔细看了一会，灵魂缓缓向里面延伸。

　　“这的确是好东西，留着等我涅槃的时候再用，效果会更大一些！”

　　这个聚魂灵珠里面蕴含很纯净的灵魂力量，虽然聂云不知道吸收方法，但凭借他武道师天赋，研究出来不难，不过现在吸收的话，效果肯定不好。

　　他的灵魂已经达到999梯度，如果不做突破，吸收再多灵魂力量都没用，还不如等到涅槃的时候，用来补给灵魂，或许能一飞冲天，发挥出更大效果。

　　想到这点，聂云再次将聚魂灵珠收进纳物丹田。

　　这次过来虽然没完成自己的事情，却意外的抓了两名丹田穴窍境妖人，得到这枚聚魂灵珠，算是赚了。

　　没了聚魂灵珠的压制，灵魂一动瞬间透过隔膜向英灵血海蔓延，聂云仔细找了一圈，并未发现其他有用的东西，这才无奈的摇摇头，从英灵血海飞了出去。

　　重新回到弥神宗的弥神大殿，聂云将洛倾城和易青放了出来。

　　当易青得知并未找到如何救她母亲的方法时，脸色禁不住一阵暗淡。

　　看到她这副模样，三人又在弥神宗藏书库寻找了几天，结果和想象中的一样，没有任何关于灵魂师的记载。

　　“回天外天吧！”

　　差点将弥神宗翻了遍都没找到关于灵魂师的消息，聂云也就不在去找，和二人说了一声，重新回到化云宗。

　　“宗主，你回来了，我刚好有事和你商议！”

　　刚回到宗门，老酒鬼夏行就走了过来，看到他眼睛亮了。

　　“什么事？”

　　“你的蛊惑之气非常管用，十八妖皇现在已经差不多全部被我驯化了，现在要做的就是去妖人国度，将第九枚掌教印找到，并且取回来！”

　　老酒鬼道。

　　聂云闭关出来后，知道老酒鬼还没将十八妖皇驯服，便给了他几道蛊惑之气。

　　老酒鬼的灵魂力量比十八妖皇强大不少，再配合蛊惑师天赋，让他们这次降服不难，所以，聂云也就没插手。

　　“找回第九枚掌教印，你是说去找天妖圣皇？”

　　聂云眉头皱起。

　　“嗯，想要用我那种方法直接进入北斗星府内殿，必须找到第九枚掌教印，妖人国度非常危险，我打算这次你、我还有千幻三人过去！”

　　老酒鬼道。

　　浮天大陆人族实力最强的就聂云和老酒鬼，至于千幻，虽然最近进步很大，似乎还没达到丹田穴窍境，之所以让他去，是以为他以前曾和云萱去过妖人世界，对这个世界知道的比较清楚，而且手段极多，要论逃命的话，即便现在的老酒鬼，恐怕都未必赶得上。

　　“好，不过，咱们都离开，万一妖人趁机偷袭怎么办？”

　　聂云道。

　　妖人十八妖皇同时折损，却不敢吭声，主要因为二人的震慑，万一给别人知道他们离开了大陆，去了妖人国度，趁机大举进攻，麻烦不小。

　　而且，整个浮天大陆所在的世界，并不只有妖人，还有很多奇特的种族，只不过他们的总体实力不强，没怎么兴风作浪罢了，要是他们离开后，这些种族也过来捣乱，凭借人族现在的实力，不太容易抗衡。

　　“所以这次要秘密行事，除了咱们三个，任何人都不能知道，否则，人多口杂，传出去是个大麻烦！”

　　老酒鬼似乎也考虑到了这种情况，点点头道。

　　“好，三天后出发，这三天我继续讲授武学要义，之后宣布闭关，到时候咱们悄悄离开！”聂云想了一下，道。

　　“嗯，我也去准备一些去妖人国度的东西，到时候来找你！”

　　老酒鬼说完转身离开。

　　他走后，聂云和往常一样，每天在凌霄顶召集所有弟子传授武学要义，帮助他们解答修炼难题。

　　有了他这样一个武道师解释修炼上的难题，化云宗众人进步速度极快，在加上修炼他传授的绝招，虽然时间不长，人族的整体实力，比以前增加了一倍不止。

　　看到这点，聂云也暗自高兴，为自己当初人人如龙的决断感到高兴。

　　三天时间很快就过去，聂云传授完武学要义就进入了阵法殿宣布闭关。

　　“妖人国度，我聂云今生又来了……”

　　哼了一声，聂云一晃身悄无声息的到了虚空乱流，和老酒鬼、千幻二人汇聚在一起。


第0849章 诸天万界

　　妖人国度，分为十八地域，相当于十八个不同的世界，每一个都比浮天大陆还要宽阔，横亘在虚空乱流之中。

　　聂云前世进入过妖人世界，当时和妖人仇深似海，曾在一次大围剿中，进入过第四地域，在其中打杀七百万里，所过之处，寸草不生，鸡犬不留！

　　正因为那次战役，确定了他血狱魔尊的称号。

　　现在想想，当初能在妖人国度杀进杀出，没被妖皇抓住，恐怕也和当初的八大宗门围攻凌霄顶变故有关。

　　前世人类自相残杀损失惨重，十八妖皇恐怕和今生一样，冲了过来，这时候老酒鬼出手将其抓住，联合其他宗门剩余的力量进入了北斗星府。

　　后来不知发生了什么原因，所有人都困在了星府内，或者全部死了，这才导致过了多年没人出来，也没人知道当时在凌霄顶发生了什么事。

　　正因为这次损失，十八妖皇失踪，才能在妖人国度这样杀戮而没碰到他们。

　　也对，十八妖皇只要存在一个，肯定不允许自己那样猖狂，也不用最后使用妖灵附体的方法，将自己设计死。

　　至于八大宗门围攻凌霄顶，为何澹台不出手，她性格本就冷漠，如果不是认识自己，今生恐怕也不会出手，依旧会冷漠的观看。

　　再说，以她的实力怕早就知道一切都是老酒鬼设计，就更不会出手掺和了。

　　总之，前世进入妖人世界纯粹是杀戮，和千幻偷回剑神之剑不同，让千幻跟着，能比自己熟悉不少。

　　三人见面，各自交代了几句，划破空间向虚空乱流更深处飞去。

　　想要进入妖人世界有两种方法，第一，通过妖罗幽冥域，第二，穿梭虚空乱流，寻找妖人国度。

　　两种方法中，第一种虽然很安全，但浮天大陆每一个妖罗幽冥域都受到了妖人监控，这样走过去，容易引起不必要的麻烦，想来想去，还不如直接通过虚空乱流穿梭。

　　反正三人实力极强，在时空乱流中行走都没事，更别说虚空乱流了。

　　千幻最近实力增长极快，已经触摸到了丹田穴窍境，随时都会突破，再加上诸多天赋和聂云给的天行之气，原本实力最弱的他，在时空乱流中前进，反而轻松飘逸，比老酒鬼都胜了一筹。

　　“浮天大陆上面是时空乱流，下面是虚空乱流，时空乱流不知道有多深，虚空乱流同样不知有多深，妖人国度占据的十八个不同世界，只是其中微不足道的一部分，被当年武道师先祖称为十八层地狱，其实在这些世界下面还有无数世界，不知多少层，在上古时期被称为诸天万界！”

　　老酒鬼一边捋着胡须一边笑着说道。

　　“哦，还有无数世界？这些世界都住了什么人？难道不是人类和妖人？”聂云还是第一次听说，有些疑惑。

　　“有没有人类和妖人我就不知道了！从武道师先祖留下的手札来看，他曾在一个上古遗迹中看到过详细划分，上古时期，一万大道对应一万道场，也就是所谓的一万世界，一万不同的种族，当时这些种类每一种都不下于人类和妖人，实力也强大到极点，各种修炼法决层出不穷，百花齐鸣，是真正修炼大爆炸的时代！哎，只不过因为某种大灾难，这些种族都灭绝了，只留下寥寥几种，而人族、和妖族不过是幸存的两种而已！”

　　老酒鬼道。

　　聂云和千幻听到上古时期竟然有一万堪比人类、妖人的种族，惊讶的对望了一眼。

　　“你们别不相信，传说上古还有一个种族，不依靠修炼，只研究器械，同样能拥有修炼者的力量，他们的对器械的研究，达到了极致，传说中的机甲战神，就算武道师先祖，都远远不是对手！”

　　见二人的表情中有些惊讶和质疑，老酒鬼接着道。

　　“器械？不修炼单凭器械连武道师先祖都不是对手？这有些太夸张了吧！”千幻摇摇头。

　　器械、兵器对修炼者来说，只是辅助，真正的高手，将身体修炼成兵器，过分依赖这些身外之物，对修炼并没有好处，单凭器械就想超过武道师，别说千幻不信，就连聂云也忍不住摇头。

　　武道师先祖具体有什么实力，聂云并不知道，但凭借一人之力，将妖人赶出浮天大陆，压制的对方不敢反抗，更是创出碎神境这种前所未有的功法，肯定比现在的自己要强大数倍，如此实力还赶不上一群研究器械的，打死他都不信。

　　“你们不懂，器械和修炼一样，也是一种大道，研究到极致，同样能有毁天灭地的力量，只不过修器不修身，到老一场空，诸天万族出现大变故的时候，最先灭绝的就是这个种族，他们研究的无数先进器械，全都随着破灭消失了！所有文明，彻底落败，没任何东西传承下来，所以，后人也就将其忘掉了，没有任何痕迹！”

　　老酒鬼边解释，边叹息。

　　修炼，身体、魂魄、心才是根本，一味追求不劳而获，靠器械、外力提升力量，等于本末倒置，荒废了人体本能，天地所授的最崇高力量，破灭已成必然。

　　“夏行前辈，天地六道你听过没？”

　　见老酒鬼感慨，聂云突然想起澹台说的天地六道，忍不住问道。

　　“天地六道？你说的是灵族、妖族、魔族、佛族、儒族、道族这六大种族吧？”老酒鬼一愣，道。

　　“不错，你知道？”聂云眼睛亮了。

　　“嗯，武道师先祖因为天赋极强，不到一千岁的时候，就统一了浮天大陆，将妖人赶走，之后八千多年的寿命里，一直研究如何进入灵界，查阅各种古迹，寻找各种传说，天地六道的事，在他手札中有记载！”老酒鬼说道：“这六个种族据说是天地间存活下来最强的种族，灵族几乎全部都在灵界，这些人，每一个都有十个以上的丹田，一出生就拥有夺天造化秘境的实力，还有一些一出生就拥有秘境第九重，甚至超越夺天造化秘境的实力，非常厉害！”

　　“妖族，并不是和咱们对战的这个妖族，而是幽冥妖族，和灵族对应，同样血脉强大，魔族，道族，儒族和佛族我知道的不太清楚，不过，肯定也不弱，否则，不可能建立六个大世界，称为自成轮回！”

　　“一出生就有超越多太难造化秘境的实力？”

　　第一次听到关于灵族真正实力的事情，聂云忍不住咋舌。

　　老酒鬼等人为了突破，不惜将灵魂和肉身震碎，舍弃全部孤注一掷，而灵族的人一出生就拥有超越夺天造化秘境，人比人气死人啊！

　　“是啊！武道师先祖在手札上留下最多的一句话就是灵界才是强者真正该去的地方，咱们在浮天大陆实力强劲，实际上在灵界，随便一个人，甚至孩童，就能将其杀死！”

　　说到这，老酒鬼摇摇头“好了，别说这些了，咱们现在的目标是想办法进入北斗星府，找到登天之梯的线索，想办法进入灵界，只有这样才能突破现有的境界，成为真正强者！”

　　“不错，身为武道师、战神传人，应该追寻更大的战场，遨游大海，而不是蜷缩在池塘里，这样只会限制成长，尤其聂云你，如此天赋，如此实力，天生就适合去灵界这种地方，相信你去了，也一定能大方光彩！”

　　千幻似乎被老酒鬼的话语燃动激情，笑着说道。

　　“灵界才是我们真正要去的地方，真正奋斗的目标！”聂云也点点头，一股激情在体内流淌。

　　能在短暂时间内修炼到这种境界，聂云对修炼实际上有着偏执的热爱，拥有更大的世界可以发展，怎么会退缩。

　　“宗主，你那个小女朋友澹台凌月的事，我听说了，如果我猜的不错，她可能就是灵界的人！”

　　看到激情燃烧的两个人，老酒鬼笑了笑，突然开口。

　　“她是灵界的人？”聂云一愣。

　　虽然之前心中有些猜测，但一直认为没有登天之梯无法进入灵界，就不敢向这方面想，现在听到老酒鬼的话，或许还真有可能。

　　凭借现在他的实力，浮天大陆已经第一，在澹台凌月眼中和她家族依旧没可比性，足见他家族的强大！

　　“可……她是怎么来到这里的？”

　　聂云奇怪道。

　　“这个我也不知道，不过灵界大能无数，不需要登天之梯就能通过时空乱流过来也未可知，就好像弥华祭祀时出现在凌霄顶的人脸，我估计，绝对是灵界的人，浮天大陆不可能拥有如此强悍的人物！”老酒鬼肯定的道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　想起澹台凌月临走时轻哼出来的话语，心中暗暗发誓。

　　月儿，无论你在那里，家族有多强，我都不会退缩！我答应你的，一定会做到，绝不食言！

　　“别聊了，天妖圣皇所在的第十妖域到了！”

　　就在聂云心中沉思的时候，突然听到千幻的声音响起，抬头向前看去，果然看到一个巨大的陆地悬浮在寂静的虚空乱流之中，缓缓出现在眼前。


第0850章 圣皇城

　　十八地域，天妖圣皇的圣殿城坐落在第十地域，因此，这个地域也最热闹繁华，杀戮最少。

　　妖人世界不像浮天大陆，处于时空、虚空临界点，风调雨顺，灵气充足，在这里，很多地方都暴露在虚空乱流之下，有些地方甚至连灵气都没有。

　　为了争夺资源和修炼场地，妖人无时无刻不在发生战争，也正因为条件如此残酷，才让妖人一个个出手狠辣，手段强大。

　　聂云矗立在虚空乱流，抬眼看去只见整个第十地域，灵气充裕，似乎被人用大手段改造了一般，其他地域的时空破碎之处，在这里全被修补上来，无数妖人种族繁衍生息，和平共处，显得一片和睦，和传闻中的妖人混乱世界完全不同。

　　“这些都是天妖圣皇的手段，当初这个第十地域最为残破，天妖圣皇在这里建立圣城后，修补地域漏洞，建立大阵，从虚空中抽取灵气，才使得一片繁荣，正因为如此，在妖人心目中，天妖圣皇的地位独一无二，无人能够代替！”

　　似乎看出了聂云的震惊，老酒鬼捋着胡须说道。

　　“这天妖圣皇还真是个人才！”聂云点头。

　　他前世和妖人接触很多，知道圣皇在妖人心目中和神灵一样，至高无上，只以为血脉等级的压迫造就，没想到这个妖皇的确给妖人做了不少好事。

　　不说其他，单说修补地域漏洞，建立大阵这两样就是旷世大手笔，不亚于武道师凝练浮天之心。

　　“是啊，的确是个人才，要不是这么厉害，妖人一族恐怕早在武道师先祖时期就被斩杀干净了，而不是现在越发展越大，单从数量上远超人类！”

　　老酒鬼对聂云的话表示赞同。

　　“也不长他人威风，灭自己士气，咱们人族越来越兴盛，他们数量多，并不代表真正实力强！好了说这些也没用，咱们现在怎么办？直接冲进去将妖皇击杀把最后一枚掌教印取出来，还是想其他办法？”

　　聂云轻笑一声，道。

　　他虽然对妖人了解极多，但对天妖圣皇，掌教印知道的并不详细，这次过来，主要看老酒鬼和千幻的计划。

　　“直接杀进去？这样不妥！”老酒鬼摇摇头，直接否决了他的提议“天妖圣皇是武道师先祖就存在的无上人物，实力深不可测，就算比起你来，也只强不弱！再加上圣皇城被他多年巩固，早已铁板一块，无懈可击，硬冲过去，咱们三人就算全部陨落，恐怕也无法将掌教印取出来！再说，万一强来，他将掌教印毁掉或者扔进暗流怎么办？”

　　虚空乱流中的一些暗流狂涌之地，通向不知名的所在，即便聂云现在的实力进去也是九死一生。

　　要是天妖圣皇将掌教印扔进这里面，就算聂云实力再提升十倍，恐怕也找不出来。

　　“你有什么好的计划？”聂云问道。

　　“当年武道师先祖为了这枚掌教印，曾七进圣皇城，和天妖圣皇大战了七场，最后都以失败告终，足见难度，我看咱们还是先混进圣皇城在想办法吧！”

　　老酒鬼说出了自己的计划。

　　“武道师先祖七进圣皇城都没成功？”聂云咋舌。

　　几万年前武道师都没成功，现在天妖圣皇只会更加强大，难怪老酒鬼不让多带人，不让任何人知道，看来这次的事情，并没想象中的那么容易。

　　聂云本来以为凭借他999梯度的灵魂，和超强的战斗力，配合老酒鬼完全可以冲进去大肆杀戮，逼得天妖圣皇交出掌教印，现在看来，还是将事情想的简单了。

　　也对，要是这么简单，武道师先祖早就将这枚掌教印找回了，而不是任其流落在妖族。

　　“千幻，你呢？你曾经来过这里，对圣皇城了解极多，有什么好办法？”看到聂云的表情，老酒鬼就知道他想的简单了，转头看向千幻。

　　“我暂时也没有好办法，圣皇城不允许飞行，想要进入，必须在城外取得进城灵符，没有这东西就算进去也会被城卫队清扫出来，我看咱们先在圣皇城不远处落下，混进城后再想办法，毕竟现在的圣皇城和几十年前的不同，不亲眼看到，想再多也没用！”

　　千幻道。

　　“那好，下去吧！”

　　见千幻说的有理有据，老酒鬼点头同意，三人伪装成妖人模样，悄无声息的从虚空乱流向圣皇城飞落。

　　千幻和聂云都拥有伪装天赋，伪装起来不用说了，老酒鬼不知何种原因伪装成妖人，聂云也看不出来。

　　刚开始奇怪，后来想了想也很正常，如果没有这种手段，老酒鬼不可能在浮天大陆游逛了数十年不被人发现，自己之前遇到两次，都不知道他到底有多强实力！

　　因为不敢速度太快怕引起不必要麻烦，用了整整一天时间，才在城外找了个没人注意的地方，落了下来。

　　圣皇城，不愧是妖人世界最繁华的城市，排队入城的妖人，人山人海，数不胜数。

　　三人混在人群中，排队向前。

　　妖人的种族也有一万之多，什么僵尸妖族、妖狐族、阴霾妖族、腐尸妖族……三人伪装成最普通的青面妖人，一脸黝黑，气息都压制在领域境左右，倒没引起别人怀疑。

　　“这是进城的【暂住灵符】，凭借这个只能待一天，除非在城内购买房屋，或者住在旅馆，否则，一旦被发现有人超出了时间还在城内，会被直接绞杀，毫不留情！”

　　来到城门口，负责守门的一个妖人兵士，检查了一遍，发现并没有异常，收了三块上品灵石的入城费，递来三枚不大的玉符，嘱咐道。

　　“是！”聂云等人应了一声，顺着人流走进城内。

　　一进圣皇城立刻感到和妖人世界其他地方不同，这里没有杀戮血腥，到处都是商贩，带着友好的嘴脸，看起来一团和气，竟然和人类世界没什么两样。

　　妖人内部的一万种族，很多都有极大仇恨，但在这里，任何人都相处的很愉快，没有丝毫争执，单从这点就能看出这位天妖圣皇，无论胸襟气度，都不简单。

　　没有这种气度，也不可能数万年一直占据天妖圣皇这个位置，让无数妖人拥戴。

　　“好了，进入圣皇城算是成功了第一步，只不过三块上品灵石才能在城内待一天，价格还真够贵的！”

　　见入城的顺利超出了想象，聂云笑着传音。

　　浮天大陆的一些大城市，也有收取入城费的，但几乎都是一次性的，进去一天就需要三枚上品灵石，这种价格，浮天大陆一些小城市的名流、土豪恐怕都承受不住。

　　三枚上品灵石，等于三万枚下品灵石，相当于易成这种级别的商人，一年的利润收入了。

　　“别纠结了，当初我第一次来的时候，也觉得这种价格贵的离谱，但妖人世界就这样，要么别进来，想进来就交钱，没人强迫你！”

　　千幻笑道。

　　“这倒是！”聂云点头。

　　圣皇城不允许战斗，又是圣皇待着的地方，单这两条，就能吸引无数妖人倾家荡产都愿意过来，这么多人都要过来，要是没有特殊要求，这么多年下来，这个圣皇城恐怕早就被挤爆了。

　　“反正完成那件事不是一天两天就能成功的，我看咱们不如先去找个地方住下来，喝点酒，打听些消息，想到办法再说！”

　　二人正在说话，听到脑海响起老酒鬼的声音，转头一看，只见他双眼直勾勾看着不远处的一个酒楼，似乎口水都快流出来了。

　　看到他的样子，和前辈高人一点都不相符，聂云无奈的摇头。

　　这个老酒鬼自从第一次遇到，就嗜酒如命，一点不像秘境第九重的强者，真不知道他是如何修炼到这种地步的。

　　也有可能正因为他这种毫不在乎，无欲无求的态度，才能碎神而不死，破而能后立！

　　“三位客官，进来坐吧，我们九幽阁是圣皇城最好的酒楼，拥有最好的美酒，最好的美食，最灵通的消息，想要在城内长期居住我们也能办到，快点进来！”

　　向前走了几步，一个美女酒保迎了过来，一脸笑容。

　　这个酒保面容甜美，声音动听，身后有条长长的尾巴，一看就知道是妖狐族的妖人。

　　妖狐族本身没太强的实力，通常依附其他妖人生存，一般的流浪的妖狐族人都被其他妖人抓走当做宠姬、玩物，在圣皇城没人敢这么做，才能光明正大当酒保，凭借努力赚取修炼资源。

　　“九幽阁？”

　　听到酒保的话，聂云抬头看去，果然看到酒楼上方的横匾上，用妖族文字写了九幽阁三个大字。

　　敢在圣皇城用如此气势的名字开酒楼，单从这点就能看出这个酒店的主人也不简单。

　　“就是它了，进去吧！”

　　想到这点，聂云点头同意，当先走了进去。

　　三人当中，虽然老酒鬼见多识广，千幻来过妖人世界，懂得规矩，但真正决断的话，还要靠聂云，毕竟他才是化云宗宗主，手持八枚掌教印，这次能不能成功，主要还要看他。


第0851章 九幽阁

　　九幽阁不愧是圣皇城最好的酒楼，一进入其中，三人顿觉呼吸一轻，眼睛都亮了。

　　这里不但用大阵强行汇聚灵气，比外界浓郁三倍之多，还有一种神清气爽，静心安神的气息荡漾，似乎只要进入这里，就让人忘却烦恼，修炼事半功倍。

　　“这是我们九幽阁的【九幽静心石】，只要是进店的客人都能享受安静的效果，修炼加速，也是我们酒楼对客人的尊重！”

　　妖狐族酒保看到三人的表情，莞尔一笑，解释道。

　　“九幽静心石？这可是好东西！”聂云感慨。

　　九幽静心石，前世研究妖人时在古籍上看到过，是九幽一族的宝贝，能让人安神静心，镇压心魔，修炼起来事半功倍。

　　九幽一族和幽冥凰族一样，是妖人的一个种族，不过似乎早就灭绝了。

　　“客官真是好见识，请问三位是去包间还是在大厅？”酒保礼貌性的赞扬了一句，问道。

　　“就在这里吧，你们这里有什么好酒好菜尽管上来就行！”聂云随手扔出两枚绝品灵石递给酒保，随手指了一个大厅内的桌子，笑道。

　　“啊……多谢客官！”

　　看到这个青面妖人一出手就是两枚绝品灵石，妖狐族酒保兴奋的差点跳起来，刚才的敷衍之色，全部变成了尊敬和惊恐，连忙向后跑去，准备酒菜了。

　　见她这副模样，聂云知道自己送小费的目的达到了，也不说话，和老酒鬼、千幻二人坐在了大厅内的一个桌子跟前。

　　在这种地方，钱能通神，多给点钱，或许就能得到意想不到的收获。

　　“为什么不去包间，在这里……太招摇了吧！”

　　见聂云不去包间，选了一个大厅内靠近中心的座位，千幻忍不住道。

　　“这里的包间，都有隔绝灵魂探查的阵法，要是进去，再想打探事情，就不太容易了，还不如坐在外面，或许能听到一些有用的消息！”

　　聂云轻声传音。

　　进入圣皇城之前，三人商议好了，老酒鬼和千幻想和聂云说话，不需要传音，只要心里将事情想一下，后者通过天耳师天赋就能听到，而聂云想和他们说话，通过仙音师天赋，这样交流，就算天妖圣皇在跟前，也发现不了。

　　虽然三人实力都很强，这里毕竟是妖人大本营，大道一万，妖人能领悟七千，说明他们的手段有很多是人类无法衡量的，在浮天大陆，三个天妖圣皇出来聂云都不会害怕，在这里，还是低调为妙。

　　“包间竟然有隔绝灵魂探查的阵法？”千幻和老酒鬼没想到这个少年一进入酒楼就连这个都看出来，同时佩服万分。

　　一些大酒楼为了保护客人的隐私安全，会专门弄出这种阵法，防止别人窥探，当然，别人窥探不了，里面的人也窥探不出来。

　　这种阵法，对拥有天眼、天耳诸多天赋的聂云来说没任何作用，但与其麻烦，还不如直接待在外面，必要时还能打探一番。

　　九幽阁上菜的速度极快，不一会就布满了桌子。

　　“三位客官，这是我们酒楼最好的酒菜，你看这碟妖神灵果在虚空深处生长，百年才结一次，珍惜无比、这条冰寒鲻鱼，生长在第八地域的冰寒之地，纳虚境强者进入其中都会被活活冻死，这几条是我们九幽阁的长老亲自抓的，这份天心龙肝是天心妖龙身上个取得，天心妖龙虽然不属于正宗龙族，但也有稀薄的龙族血脉，这种肝脏是大补之物……”

　　每放一道菜，妖狐族酒保就详细介绍，虽然只有十几道，却一个个珍贵异常，单让人看到，闻到就食指大动。

　　单从这点就知道妖人一族在吃上比人类还要奢侈。

　　“……这是我们酒楼最好的美酒，云蛇酒，请慢慢品尝，酒菜一共120枚绝品灵石！”

　　将菜介绍完，酒保放下一壶美酒，笑着说道。

　　“120枚绝品灵石？不贵！”聂云故意装出财大气粗的样子，随手扔出120枚绝品灵石。

　　“客官请慢慢享用！”见三人并不嫌酒菜贵，酒保知道遇到了豪客，当即笑了笑。站在一侧。

　　“云蛇酒，120枚绝品灵石，的确不贵，我看光这坛酒也值这个价了！”不理会酒保，老酒鬼将酒坛中的酒倒出来，闻了一口，闭着眼睛陶醉似地说道。

　　看到他这副样子，聂云和千幻都禁不住莞尔。

　　不愧是酒鬼，这种好酒程度还真不是一般人能够比的了的，不过，也不得不说，这云蛇酒的确是不可多得的美味。

　　人族最擅长酿酒的是忌酒人家，妖兽族最擅长酿酒的是猴儿头，而要说起妖人一族最擅长酿酒正是所谓的云蛇一族。

　　云蛇一族并不是蛇类，而是这种妖人擅长抓捕驯养一种能吞云吐雾的云蛇，用这种蛇的血液酿酒，烈而不干，滑而不腻，入喉让人热血沸腾，比起忌酒人家的雪果酒，都不差分毫。

　　聂云、千幻都好酒如命，此时闻到香味，各自赞叹，倒出一大碗，美美喝了起来。

　　虽然喝酒，三人也知道来这的目的，不会耽误事。

　　“现在咱们进入圣皇城了，千幻，你有什么计划没？”酒过三巡，聂云见众人都解了酒瘾，悄悄传音。

　　他实力高强，又拥有仙音师天赋，就算妖狐族酒保站在不远处，也察觉不出。

　　“计划？暂时没有，其实圣皇城好进，想要进圣皇宫难，咱们的目的是想办法进入圣皇宫！”

　　千幻端起酒碗，心中说道。

　　“圣皇宫？那是什么？”聂云一愣。

　　圣皇宫，难道天妖圣皇居住的地方，并不在圣皇城？

　　“圣皇宫是天妖圣皇居住的地方，在圣皇城最中心处，如果掌教印真在他手里的话，肯定会在这里！”千幻解释。

　　“圣皇宫，听名字像是个宫殿，咱们拥有地行师、隐匿师、伪装师天赋，混进这个圣皇宫应该不难吧！”见他脸色低沉，聂云问道。

　　拥有地行师、隐匿师、伪装师天赋，要说什么地方进不去，他还真不相信。

　　再说，千幻是偷盗的祖宗，就算圣皇宫拥有诸多大阵，也恐怕难不住他们吧！

　　“你有所不知，圣皇宫和天外天一样，属于一个独立的空间，而不是一个宫殿，这个空间完全由天妖圣皇掌控，一旦有外人进入，就能被察觉，不是想象的那么简单！”

　　千幻摇头道“上次偷取剑神之剑的时候，我曾经试过，刚到跟前就被发现，要不是我提前警觉，恐怕早就死了！”

　　“你都会被发现，这……”

　　听到圣皇宫竟然属于独立的空间，连千幻都无法悄悄潜进去，聂云眉毛竖起。

　　千幻潜行的实力，比自己还强，他都进不去，想要混进去恐怕真不太容易。

　　“你都无法潜进去，当初剑神之剑是如何偷出来的？”过了一会，聂云问道。

　　“想要进入圣皇宫而不被发现，必须拥有圣皇亲自赐予的【圣皇符箓】，只不过……这东西是一次性的，上次我是机缘巧合下得到了一枚，才混进去将剑神之剑偷出来的，这次咱们去哪里寻找？”

　　千幻揉揉眉头，似乎也没有好办法。

　　“探查一下，看有什么人能经常出入圣皇宫，然后将其炼制成傀儡，让他带咱们进去就是！”

　　想了一会，聂云传音道。

　　如果圣皇宫真和千幻说的一样，防御森严，必须拥有圣皇符箓才能进去，现在也只有这个办法了。

　　“千万不要乱动，刚将十八妖皇抓了，天妖圣皇恐怕已经防御咱们了，此时一旦有所动静，一定会引起不必要的麻烦……”

　　一直没说话的老酒鬼突然脸色沉重，插话道。

　　虽然他玩世不恭，喜欢喝酒，却也知道现在不是喝醉的时候。

　　“嗯，别说话，你们听……”

　　三人正愁着如何得到圣皇符箓，突然聂云打算了老酒鬼的话，耳朵竖了起来。

　　千幻二人见他这副模样，也将注意力集中在一侧，果然让他们听到了一个清晰的对话。

　　说话的是坐在不远处的两个妖人，一边喝一边低声说着什么事。

　　“听说了没？天妖圣皇刚刚发布公告，选拔肉身强劲之人参加大赛，只要能获得前三名，就拥有天大的好处和奖赏，据说是进入圣皇宫，由圣皇亲自灌顶！”

　　“告示贴的到处都是，整个圣皇城不知道的恐怕都不多了！”

　　“你要不要参加？你们铁背妖人天生肉身强大，而你又是年轻一辈中的佼佼者，过去的话，或许能拔得头筹！”

　　“我也想参加，不过想要取得前几名肯定没那么容易，咱们妖人一族，卧虎藏龙，高人实在太多了……”

　　“是啊，妖人一族十八地域，隐世强者太多了，很多人名不见经传，一旦冒出，都非常可怕，不过，这种好机会我不会错过，肯定要参加的！”

　　“好吧，咱们结伴，等有机会再找几个实力强的，会安全不少……”

　　……

　　“比赛前三名能进入圣皇宫？”

　　将二人的谈话清楚的听在耳中，三人对望了一眼，同时一喜。


第0852章 力神大赛

　　真是瞌睡送枕头，正愁着如何混进圣皇宫，就听到这个消息，还真够及时的。

　　只不过，十八妖皇折损，天妖圣皇不想着报仇，弄个肉身比试大赛干什么？肉身再强，又不是实力强，对战斗没太大影响啊？

　　当然，聂云并不认为天妖圣皇是闲的无聊才这么干。

　　能从武道师先祖那时候就活到现在，而且和武道师交战数次不败，这个天妖圣皇绝不是简单人物，这样做，肯定有自己的目的和理由。

　　“两位兄弟，你们说的这个肉身比试大赛是什么？”

　　想到这，聂云问道。

　　二人谈话的声音虽然不大，却也不小，大厅内都是修炼者，全部听了清楚，这样问并不显得突兀。

　　“你不知道？看来你们刚来皇城还没怎么转过吧，天妖圣皇昨天颁布的命令，说三天后，会召集擅长肉身修炼的妖人进行比赛，选出肉身强劲的人，亲自召集到圣皇宫进行灌顶！”

　　那个铁背妖族的人见有人问，也不吝啬，随口回答。

　　“这个比赛，好像叫【力神大赛】，比赛的时候，不能使用法力，单纯肉身较量，一旦获胜，就能得到圣皇青睐，是千载难逢的好机会！我们兄弟打算过去参加，你们要不要一起？”

　　第二个妖人插话道。

　　这两个妖人不是傻子，单从聂云三人一桌菜的价值就能判断出他们的身份不简单，所以对他的问话没有保留，甚至带着刻意讨好之意。

　　妖人一族的关系比人族还要赤裸，实力强、财富大就是爷，无论到哪都是。

　　“力神大赛？”聂云愣了一下，摆摆手“不了，我们刚听说这个消息，再考虑一下，多谢好意！酒保，在上一壶云蛇酒给这两位兄弟，账算在我头上！”

　　“谢谢！”两个妖人没想到随便一句话就得到一壶云蛇酒，兴奋的全都对眼前这个不起眼的青面妖人充满了感激。

　　云蛇酒数十绝品灵石一坛，没有一定财力，是消费不起的。

　　“力神大赛，选拔肉身强劲的人，进行灌顶，难道天妖圣皇因为十八妖皇损伤，急需中坚力量，提升妖人实力？”

　　不理会这两个妖人，聂云眉毛皱起，陷入沉思。

　　对于修炼者来说，肉身是容器，法力是力量，肉身强大最多多增加几分力气，想要和聂云一样借此战斗，连破空境巅峰的弥华都能斩杀，很难达到，唯一的好处就是能够迅速接受狂暴的力量，顺利完成灌顶。

　　天妖圣皇看来是知道妖人势力大损，这时再培养高手已经来不及了，才出此下策寻找肉身强劲之人进行灌顶，好用这种方法，灌出几个高手来。

　　“看来天妖圣皇也是没办法了……”

　　想到这和千幻、老酒鬼对望了一眼，发现他们也想到了这点，同时点点头。

　　“客官如果想知道力神大赛的消息，我们九幽阁可以给你提供，不过需要拿钱购买，绝对比他们的更加详细！”

　　三人正想交流一下，如何利用这次的力神大赛，就听到不远处的酒保笑着走了过来。

　　“你们九幽阁有更详细的消息？”

　　“嗯，我们不但有详细消息，我们还可以替你们报名，不过，要劳烦你们住下来，才能将最新、最详细的消息告诉你们！”酒保道。

　　“住下来？好，你们这里住宿都怎么花费？”聂云问道。

　　他们现在刚好没地方去，如果不住下来的话，一天后就要被撵出去，想参加力神大赛也没办法了。

　　虽然凭借三人的手段，就算留下来，也没人能够发现，但多一事不如少一事，能顺利参加力神大赛，并且成功进入圣皇宫才是王道。

　　“一等静室，一天100枚绝品灵石，二等，一天10枚绝品灵石，三等，一天一枚绝品灵石！”酒保道。

　　“给我来间一等静室，顺便帮我来一份力神大赛的详细资料！”聂云道。

　　“力神大赛的详细消息每天一份，直到比赛开始前，需要10000枚绝品灵石，请问客官还要吗？”

　　听到眼前这人毫不犹豫就订下一等静室，酒保一喜，连忙说出了资料的价格。

　　“10000绝品灵石？还不算贵！”聂云摆摆手“快点准备吧！”

　　虽然嘴上说不贵，聂云心中忍不住感慨，这个九幽阁还真够黑的，10000枚绝品灵石，这种价格，连稍差一点的绝品灵兵都能买到了，只用来买一个消息。

　　不过，这些钱对现在的他来说，不算什么，只要能得到有用的消息，再花十倍的钱也值得。

　　与掌教印和北斗星府、灵界相比，一万绝品灵石，只是九牛一毛。

　　“谢谢大人！”

　　见这个青面妖人对一万绝品灵石不皱眉头，酒保知道遇到了大主顾，兴奋的差点跳起来，双眼赤红，称呼都变了，急忙退了出去。

　　遇到这种大主顾，只要招待好了，她们也有提成的。

　　很快，酒保就安排好了静室，将三人带了过去，并重新准备了一桌酒菜。

　　“这次力神大赛是个好机会，如果能趁机得到前三名，不但能成功混入圣皇宫，可能还能借机探明掌教印所在，将其偷出来！”

　　进入房间，三人坐好，聂云布了个禁制，缓缓说道。

　　“嗯，我也觉得是个机会！”千幻点头。

　　“要是能混进圣皇宫，将掌教印偷出来，就不用怕天妖圣皇了，到时候在这个圣皇城打杀一阵都行，不过，宗主，这件事只能靠你，我们两个恐怕帮不上什么忙……”

　　老酒鬼捋着胡须，道。

　　众人现在不敢太过分，就是害怕天妖圣皇警觉后将掌教印扔进虚空暗流，只要掌教印到手，想怎么干都行。

　　“靠我？”聂云一愣。

　　“千幻是个小偷，不擅长战斗，我这个身躯是达到碎神境后夺舍来的，要使用灵魂战斗的话，我还可以获得好名次，单凭肉身，恐怕连千幻都不如，只有你魂、体双修，不靠你靠谁！”

　　老酒鬼道。

　　“呃，这倒是……”听到他的话，聂云点点头。

　　凭借灵犀炼体诀、金刚琉璃体第六重以及大力丹田30倍的增幅，单纯肉身大赛，能比过他的还真没有多少。

　　到时候只要伪装好身份，参加大赛，并且取得成绩，就能得到圣皇符箓，成功混入圣皇宫！

　　混入圣皇宫一切就简单了，凭借隐匿师、地行师……诸多天赋，将最后一枚掌教印偷出来，应该不是什么难事，弄不好还能找到一些让无名法诀运转的宝贝，提升实力，增加天赋。

　　商议完这些，三人又商议了一些细节，怎样不被发现，圣皇宫内的基本布局……聂云将这些一一记住，时间已经过去半天了。

　　“三位大人，这就是力神大赛的详细资料，还请过目！里面有这次比赛的具体位置，比赛项目和已经报名强者的详细资料！”

　　九幽阁办事效率很快，酒保出去一个时辰后，就将最新消息的力神大赛资料递了过来。

　　聂云给了点赏钱将酒保打发走，把资料打开，和千幻、老酒鬼看了起来。

　　这个资料写的和之前两个妖人说的相差不大，力神大赛是以肉身力量、强度、承受力为比试项目的大赛，只要参加并获得前三名，就有资格进入圣皇宫，得到圣皇亲自召见。

　　能得到圣皇接见，在妖人一族是天大的荣耀，光宗耀祖的大事。

　　资料最详细的是并不是比赛内容，而是已经参加比赛人员的名单，名单里，有不少值得注意的妖人，不借助法力，单凭肉身都很厉害。

　　妖无伤，金刚妖族强者，破空境巅峰战斗力，单凭肉身能进入虚空乱流不受损伤，力量刚猛，夺冠第一热门人选。

　　青岩，铁拳妖族强者，擅长拳路，破空境后期战斗力，一双铁拳破山开石，手臂粗大，难以抵挡，夺冠热门人选。

　　青铜，钢心妖族的强者，破空境后期，全身铜皮铁骨，擅长防守……

　　……

　　一个个人名出现在名单上，介绍的非常详细，甚至连他们一些人的弱点都记录在上面，看了一会，聂云便将这东西扔开，不再去看。

　　这些家伙尽管都很强大，但对于他来说，根本不是对手，没必要当成敌人，现在要做的就是如何伪装才不显得突兀，不被天妖圣皇发现。

　　“对了，天妖圣皇长的什么模样，是男是女？”

　　揉揉眉心，聂云突然想起一件事，问道。

　　这个天妖圣皇如此厉害，到底是男是女，是什么样子？别等到时候见到了也认不出来，就麻烦大了。

　　“长什么模样？我也不知道，根据我多年对妖人的分析，这个妖皇是个非常可怕的人物，一旦混进圣皇宫，一定要小心，被看出来，麻烦不小！”

　　老酒鬼脸色凝重的道。

　　“天妖圣皇实力很强，却也非常神秘，即便在圣皇宫也很少出来，只要不出现太大纰漏，他一般不会出现的！放心吧！”

　　见二人脸色紧张，千幻笑着说道。


第0853章 九幽阁主

　　“神秘？在圣皇宫也很少出来？”

　　听到千幻的话，聂云一愣。

　　“嗯，还有，我觉得这个力神大赛有些不对劲，肉身强大的人的确能更好的接受传承，但是传承得来的力量虚浮至极，根本不能发挥全部力量，这样造就的强者，如果用来对付咱们人族的话，应该没什么大用！当然要是人数多还可以，但只取前三名，说不出的古怪！”

　　千幻接着道。

　　“是啊！”聂云点头。

　　这点他也早就想到了，自始至终都觉得这个力神大赛有些不对劲，不过，却怎么都想不出哪里有问题。

　　自己等人来的非常隐秘，而且力神大赛的颁布在一天前，当时众人才刚出发，肯定不是针对自己，不是针对自己三个，到底怎么回事，真就想不通了。

　　不过，想不出来就不想，凭借现在的实力，也没什么可怕的，大不了兵来将挡，水来土掩！

　　三人又聊了一会，没有任何头绪，这才停下来，各自待在房间里静静修炼，巩固实力。

　　对于聂云来说，现在破空境巅峰，又到了涅槃的时候，虽然灵魂强大，对涅槃成功有很大帮助，还是需要多多准备，毕竟他的积累实在太浑厚了，如果能量供给不够，一样会涅槃失败，直接死亡。

　　为了防止不必要的麻烦，三人也没在圣皇城闲逛，一直安静地待在静室修炼，连力神大赛都是九幽阁帮忙报名的。

　　三天时间平静如水，并未发生什么变故，眨眼功夫便从手指缝中流逝。

　　“今天力神大赛开始，你们两个先进入紫华洞府吧！”

　　聂云站起身来，吩咐道。

　　“嗯！”老酒鬼和千幻并未拒绝，“呼！”的从原地消失，进入了洞府。

　　既然这二人参加不了力神大赛，留在这里还不如跟在身边，相互能够照应，免得出现麻烦。

　　将二人收进洞府，聂云推开静室走了出来。

　　圣皇宫既然如此严格，肯定也有检查洞府的能力，不过，聂云精神力强大，紫华洞府又是武道师炼制出来的宝贝，有自信不被发现，所以将其收进洞府，应该不会出现太大问题。

　　“大人，你是我们九幽阁的贵宾，在去参加力神大赛之前，我们九幽阁阁主和几位长老想要亲自为你践行！”

　　刚出门一个妖狐族美女就走了过来，酥胸饱满，翘臀坚挺，扭动的腰肢带着无尽的魅惑之意。

　　修炼者手段极多，虽然见开门少了两个人，这个妖狐族美女并未询问。

　　“好！”

　　听到他的话，聂云知道这是九幽阁拉拢的手段，也不拒绝。

　　这次力神大赛，只要得到前几名，以后肯定会成为妖族的大人物，这次阁主和几位长老见自己，恐怕是想检验一下自己的实力，提前做好投资。

　　“在下魅胡，多谢大人！”

　　妖狐族美女魅胡甜甜一笑露出颠倒众生的美貌，看来聂云一眼，款款向前走去。

　　她这种姿态，换做别的男人，早就心猿意马，控制不住了，但聂云意志坚定，灵魂强大，不为所动，让这个一向以容貌著称的魅胡，不由郁闷了一把。

　　走过一个细窄的长廊，魅胡带聂云来到一个宽阔的院落。

　　“阁主，诸位长老，青面妖人清风带到！”

　　聂云到了妖人世界报的假名叫清风，不显山露水，在青面妖族和“张三、李四”差不多，并未引起别人的奇怪。

　　“让他进来吧！”

　　院子里响起一个声音。

　　“是！”魅胡带聂云推开院门走了进去。

　　一进入院子，聂云立刻看到一个中年人端坐在院子中间的座位上，两侧四个老者，每一个都气息浑厚，实力非凡。

　　天眼缓缓旋转，聂云发现中间的中年人竟然是个丹田穴窍境初期强者，其他四个老者都是破空境巅峰。

　　之前就觉得九幽阁不简单，没想到阁主居然有如此实力。

　　这样的人，在化云宗也能成为无上长老了。

　　院中除了这五个，还有十多个妖人躺在地上，手足碎裂，受了重伤，聂云看了一圈，还发现了一个熟人，正是之前在酒楼遇到铁背妖族的家伙。

　　此时的他最惨，全身瘫软的如同烂泥，骨头都碎了，正躺在地上呻吟，见到聂云连忙道：“这位兄弟，你快走……”

　　不过才喊了半声，就被最边上的一个老者用法力压制住，再说不出话来。

　　“不知各位找我过来什么意思？”见一进门看到这些，聂云眉头皱起。

　　本来以为九幽阁想提前拉拢，现在看来，并不是这么回事。

　　“没什么，这些都是要参加力神大赛的，我们只不过是替圣皇提前选拔了一遍而已！”

　　压制铁背妖人的老者说道，声音冷漠。

　　“选拔？”

　　“参加力神大赛，需要肉身极强才行，他们都是通过我们九幽阁报名的，我们只是提前试一下他们的实力，可惜……都不合格，就算过去参加大赛，也不会获得名次，与其那样，还不如别出去丢人了！”

　　老者轻轻抚摸着手指上的一个扳指，哼道。

　　“这样说，你们找我来也是想试我的实力？”聂云问道。

　　这个九幽阁实在太无聊了吧，天妖圣皇举行力神大赛，自然有地方比试，你提前选拔，算哪门子事？

　　堂堂丹田穴窍境强者应该不会这么无聊吧！

　　“不错，实力够格，才能去，不够格，就算去了也得不到名次，与其到时候被人打的更惨，还不如让我们考验一下！”老者道。

　　“怎么考验？”

　　“很简单，我不会动用法力，只使用肉身力量，接住一拳，通过，接不住，就和他们一样！”

　　老者随手指了一下躺在地上的众人。

　　“好！”聂云点头。

　　虽然奇怪九幽阁众人的举动，但实验一下对他来说也没什么，也不拒绝。

　　“接住了！”见这个青面妖人看到这么多人受伤，还敢答应考核，老者眼中露出一丝奇怪之色，全身力量凝聚如弓，右拳猛地伸出。

　　哗啦！

　　他这一拳的确没动用任何法力，但狂暴的肌肉力量山岳坍塌般带着无可匹敌的力量狂啸而来。

　　没想到这个老家伙不但本身实力高，还是个练体高手！

　　“回去！”

　　老者的拳法刚猛，聂云一看就知道不简单，不过对他来说，没什么可怕的，看都不看，随手一拳。

　　轰！

　　两个拳头碰撞在一起，一阵噼里啪啦，骨头碎裂的声音，老者连惨呼都没来得及发出，倒飞出去，重重摔在地上，宛如一滩烂泥，看情况，全身骨头都碎了，治好也废了。

　　一招分出胜负，完全碾压。

　　“什么？”

　　“好强大的力量！”

　　“没使用法力，单纯肉身力量这么强悍？”

　　看到老者被聂云一拳打成重伤，剩下的几人，非但没有发怒，反而同时站起身来，眼睛亮了。

　　这一下对招，他们已经看出眼前这个叫做清风的青面妖人，肉身实力强大，远远超出了想象。

　　“我这样算不算通过？”不理会几人的震惊，聂云道。

　　这几个人，就算不用灵魂力量，一拳下去都能全部击杀，没任何危险，也没什么可拘谨的。

　　“当然通过，你叫清风是吧，跟我过来，我有事和你商量！”

　　最中间丹田穴窍境的中年人站了起来，对聂云一招手，当先飞进了房间。

　　“嗯？”聂云不知他要搞什么，不过艺高人胆大，也不害怕，紧跟在后面向里飞去。

　　一进入房间，中年人就布置出重重隔音禁制，一脸谨慎的转过身来看向聂云“我是九幽阁阁主，想必你已经知道了！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　四个老者应该是长老，而他是阁主，刚才一进入院子，聂云就猜出来了。

　　“找你过来，实际上是请你帮忙！”九幽阁主开门见山“这件事很简单，凭借你的实力，夺得前三名应该没问题，到时候肯定能够进入圣皇宫，见到圣皇陛下，我希望你能带我去见圣皇陛下！”

　　“带你见圣皇？凭借你的实力想见圣皇，应该不难吧！”聂云眉头皱起。

　　这个九幽阁主是丹田穴窍境初期强者，这种实力就算在妖人国度，也算得上巅峰实力，这种实力的人，见圣皇应该不难吧！

　　“因为某种原因，圣皇不会见我，具体是什么，你不用管了，我这里有一个空间灵兵，你只要带我进入圣皇宫，到时候，我会自己去找圣皇，和你没有任何瓜葛，只要答应，我会给你足够的好处！”

　　九幽阁阁主缓缓说道：“不答应，我虽然实力不济，让你无法参加力神大赛的能力还是有的！”

　　“你在威胁我？”聂云冷哼。

　　“不是威胁，而是合作，我的条件对你没有丝毫坏处，只有好处，我见圣皇，对你也不会有任何影响，反而还能得到宝物，怎么样？”

　　九幽阁主道。

　　“什么宝物？先说来听听！”聂云知道这个九幽阁主的目的肯定不是要见圣皇这么简单，也不拆穿，当即问道。

　　“金髓灵液！”

　　九幽阁主道。


第0854章 金髓灵液

　　“金髓灵液？”聂云眼睛一亮。

　　金髓灵液是妖人一族极其珍贵的宝物，生长在妖人世界最阴寒的地方，是一种金色的液体，对肉身修炼有奇效，使用之后能让人全身筋肉呈现金色，无论防御还是力量全部大增。

　　聂云肉身达到灵犀练体诀第六重，再想精进已经很难，这东西如果用上，即便不能让灵犀炼体诀达到第六重大成，肯定也有不小的进步。

　　“不错，你只要答应，我会给你一百斤金髓灵液，金髓灵液对肉身的作用，想必你知道的很清楚，这一百斤如果用好了，绝对能让你的肉身实力再进一步！怎么样？对你百利而无一害，没什么问题吧！”

　　见聂云的表情，九幽阁主知道他已经动心，当即趁热打铁。

　　金髓灵液对擅长练体的人来说比绝品灵石还珍贵，没人能拒绝这种诱惑。

　　“好，你先将金髓灵液给我，我就带你去！”聂云点头“放心吧，如果我想继续参加力神大赛，就不可能反悔！”

　　“嗯，这个简单！”九幽阁主手掌一抓，空中立刻出现了一团金色的液体，这些液体和水银一样，凝聚成一个圆球，散发出令肌肉兴奋震颤的气息。

　　“很好！”看到液体的模样，聂云知道必是金髓灵液无疑，抓了过来，精神和灵液一接触，就发现里面暗藏了一道灵魂印迹，隐藏的非常深，分散在灵液中间，只有完全炼化才能起作用，当即也不说破，淡淡一笑，将其收进丹田。

　　九幽阁主虽然把这道灵魂印迹隐藏的很深，对他999梯度的灵魂来说，明镜一般，想要抹杀，一秒钟都不用。

　　“我看你不如现在就将这灵液用了，虽然你的肉身已经很厉害，但力神大赛，拥有很多高手，多一分底蕴，就多一分筹码！”

　　见这个青面妖人能忍住诱惑，将金髓灵液收进丹田，九幽阁主眉毛一皱“你现在使用的话，我还可以给你帮助，让你快速炼化，有我丹田穴窍境的实力帮助，一定会轻松不少！”

　　“好吧！”聂云知道对方是想让自己炼化，然后用那道隐藏的灵魂印迹将自己控制，当即心中冷哼，表面点头同意。

　　手掌一翻，将金髓灵液取了出来，聂云手指在上面一点，就觉得一股让细胞跳动的兴奋感从中传来，涌动全身。

　　金髓灵液，前世曾听说过，是妖人一族极其珍贵的绝密宝物，有价无市，能够改变肌肉结构，让其更加紧密、坚固，如果运用好的话，实力能有大幅度增加，当然，也只是听说没见过而已。

　　灵魂感受着金髓灵液中让肌肉兴奋的力量及节奏，武道师天赋运转，很快一种修炼方法就在脑海中形成。

　　金髓灵液这种特殊的宝贝，必须具备特殊的炼化方式才能百分之百发挥效用，这种炼化方法聂云并没有，不过，他拥有排名第十的武道师天赋，只要让其仔细感受灵液的属性，完全可以创出一套来。

　　任何武学招数都是创出来，武道师天赋集合天地大道，对武学有超出常人的敏感，对别人来说，研究十年未必能创出，而武道师天赋，一会功夫就能创出最完美、最适合的炼化方法。

　　“炼化！”

　　将创出的炼化方法在体内旋转一圈，双眼瞪圆，一声低呼，强大的灵魂悄悄融入金髓灵液，将那道隐藏的灵魂印迹包裹起来，同时引动灵液向身体内灌输。

　　咕咕！

　　金髓灵液沿着聂云的手掌流经全身，身上的皮肤在剧烈的刺激下，不停的跳跃，眨眼功夫就将肌肉锤炼了千百次。

　　“好厉害的炼化方法，我来帮你！”

　　九幽阁主本以为对方会索要炼化方法，然后自己再做以要挟，没想到施展的方法比自己拥有的还要厉害，忍不住一阵惊讶，不过，随即心中冷笑连连，长啸一声，全身的法力将聂云包裹，帮助他炼化金髓灵液。

　　在他看来，眼前这家伙炼化的越快，等于越受到他控制，纯属找死。

　　咯吱！咯吱！

　　很快，一百斤金髓灵液就全部融入聂云体内，被彻底炼化，那道灵魂气息，也悄悄潜入体内，神不知鬼不觉，仿佛等待好机会，狠狠来一把反噬。

　　不过，一切都在聂云的控制之中，如果这股灵魂敢反噬的话，他体内的焱火只需一下，就能将其完全烧毁，不但不对自己产生伤害，还能狠狠坑一把九幽阁主。

　　炼化完金髓灵液，聂云也知道了效果，心中无奈的叹息一声。

　　金髓灵液虽然非常厉害，是不可多得的宝物，但他的肉身实在太强了，一百斤全部炼化，效果非常微弱，看来想让全身都力量大增，至少需要数百万斤，甚至更多！

　　数百万斤金髓灵液，恐怕把九幽阁甚至圣皇城都翻过来，也找不出来！

　　“哈哈，清风小兄弟不愧是练体的奇才，这么快就将金髓灵液炼化了，在下佩服，怎么样，我实现了诺言，你也该带我过去了吧！”

　　见聂云成功炼化金髓灵液，九幽阁主面皮抽了两下，干笑道。

　　“金髓灵液的确是好东西，不过100斤有些少了，这样吧，你还有没有，我可以用灵石购买！”聂云说道。

　　“少？不要得寸进尺，如果不是为了让你顺利得到前三名，好带我去见天妖圣皇，100斤灵液都没有！”九幽阁主一甩手，脸色沉了下来。

　　“没有就算了，你的空间灵兵呢？我炼化后带你去见圣皇！”见他这种态度，聂云也不以为意，笑道。

　　“哼，这还差不多！”九幽阁主见眼前这个青面妖人答应了条件，冷笑一声，取出一个空间灵兵递了过来，同时身体一晃，钻了进去。

　　“好，我现在出去了！”

　　将空间灵兵抓在手心，聂云知道对方已经解除了灵魂控制，精神一扫就将其炼化，融入身躯，转身向外飞去。

　　重新到了院子，看到几个老者正一脸殷勤的看过来，聂云也不多说，笔直向外走了出去。

　　这几个人肯定知道什么，在这里不方便说，也没必要解释。

　　果然，几个老者见他离开，并未阻拦，相反一个个脸色涨红，眼中充满了期待。

　　“这家伙肯定有什么阴谋，先问问再说……”

　　离开九幽阁，聂云知道圣皇城不允许飞行，当即坐了辆马车向力神大赛举行的地方前进，而他则躲在车厢里，悄悄将周围封印起来，一晃身进入九幽阁主的那枚空间灵兵。

　　不管对方有什么阴谋和目的，在绝对实力面前来说都没用。

　　“你过来干什么？”躲在空间灵兵内的九幽阁主，看到聂云突然进来，先是一愣，随即眉毛皱起，眼中露出一道杀意。

　　“没干什么，就是问你几句话！”

　　不理会他的杀意，聂云说道。

　　“问我话？咱们只是合作关系，别逼我动手杀你！”九幽阁主脸色阴沉。

　　“别紧张，我只是想问你去圣皇宫的真正目的是什么，你最好认真回答，不然，我逼着你回答，有些不太好！”聂云道。

　　“逼着我回答？哈哈，不知天高地厚的东西，竟然想要逼我？好大的口气，谁给你的胆子，既然你不识好歹，我现在就让你知道你刚才炼化金髓灵液是多么愚蠢的举动！”

　　九幽阁主仿佛听到世界上最好听的笑话，大笑一声，再不遮掩自己的阴险，手掌向前一抓，结出一连串诡异的手印，一股特殊的精神波动，瞬间冲入聂云身体。

　　咕咕！

　　聂云体内被封印的那股精神力受到引发，立刻像是爆发的炸弹，瞬间狂啸起来，猛然对他进行攻击，这股精神波动，强大至极，即便灵魂大圆满的强者，毫无防备之下，恐怕也会被彻底击溃，变成傀儡。

　　“不自量力！”

　　感受道体内精神力的陡然爆发，聂云动都不动，轻哼一声，一道焱火在体内瞬间蔓延起来，九幽阁主的笑容还没完全绽放开，就感到精神一动，一口鲜血狂喷而出。

　　“这是什么？你怎么可能破掉我的灵魂印迹……”

　　上天有缺陷，月亮都有圆缺，在九幽阁主看来，眼前这个叫做清风的青面妖人肉身如此强悍，灵魂肯定不强，怎么都想不到精心准备的灵魂印迹，隐藏的这么深，都被对方一下清除，丝毫痕迹不留。

　　“好了，没这么多废话，乖乖听我的话，成为我的仆人，我可以原谅你之前的过失！”

　　聂云哼了一声，声音朗朗响起，带着浓烈的蛊惑之意。

　　哗啦！

　　不消片刻，九幽阁主眼睛模糊起来，被彻底蛊惑。

　　聂云现在的灵魂力，蛊惑丹田穴窍境巅峰的黑白双煞都不成问题，蛊惑一个小小的丹田穴窍境初期，简单至极，根本不花费功夫。

　　“你去圣皇宫的目的到底是什么？”见蛊惑成功，聂云问道。

　　“去寻找我们九幽一族的【九幽权杖】！”被蛊惑后，九幽阁主再无反抗能力，缓缓道。


第0855章 妖无伤

　　“九幽权杖？”

　　“数万年前的妖人一族，我们九幽族是皇者，后来天妖圣皇窜了我们的皇位，抢走了我们种族最至高无上的九幽权杖，做为九幽一族的后人，发誓一定要将其找回来，但天妖圣皇早有防备，不让我们进入圣皇宫，所以才想到了这个办法，让你带我进去，然后好趁机寻找天妖圣皇的藏宝库，找到九幽权杖！”

　　九幽阁主眼中闪过一道恨意，缓缓说道。

　　被蛊惑后都能出现这种表情，说明恨意已经融入了骨髓，无法更改。

　　“九幽族是妖人皇者？不对吧，应该是幽冥凰族才是妖人皇者吧！”聂云一愣。

　　“在幽冥族，幽冥凰族是当之无愧的皇族，但在这里，我们九幽族才是皇者，统治妖人不知多少亿年，可恨被天妖圣皇夺去了尊崇，沦为普通人！”

　　九幽阁主咆哮，恨意如潮。

　　“还有这种说法？那天妖圣皇是怎么来的？”聂云没想到还有这种说法，忍不住一愣。

　　幽冥族，妖人一族最强悍的种族，早已离开这里不知去了哪里，如果猜的不错，应该到了灵界，灵界的凰族，到了这里而且当上了天妖圣皇，的确有些怪异。

　　“我也不知道，天妖圣皇是几万年前突然出现的，毫无征兆，我们也不知道他从什么地方来，抢夺了我们九幽族的皇族地位，逼得我们无家可归！”九幽阁主吼道。

　　“突然出现？幽冥凰族……那这个天妖圣皇和云萱有什么关系？”

　　心中一动，聂云想起一件事，眉头皱成疙瘩。

　　幽冥凰族，他只见过一个人那就是云萱，而之前十八妖皇曾称呼云萱为“公主”，难道她是天妖圣皇的女儿？

　　如果真是他女儿，这个天妖圣皇还真够狠的！

　　明知道强攻浮天大陆不可能，改用了迂回战术，玩起了无间道，心机真狠。

　　恐怕当初千幻之所以能带着云萱把剑神之剑偷出来，也有他暗箱操作在内，否则，当时的千幻，即便手段很多，想要在戒备森严的圣皇宫偷出东西，也没那么简单吧！

　　弥神宗祭祀的弥神属于灵界大人物，灵魂师一脉，天妖圣皇幽冥凰族一脉……事情越来越扑朔迷离了。

　　而且，如果九幽阁主说的不错，天妖圣皇是突然出现的，她这个幽冥凰族血脉又是从哪里来的？

　　幽冥凰族和龙族一样，同样的种族血脉也有稀薄之分，小龙的五爪金龙血脉在龙族是最尊贵的，而云萱的血脉能和小龙的血脉形成对立，甚至将其震昏，足见血脉的纯度极高，远非一般的凰族可比。

　　看来，无论云萱还是这个天妖圣皇，来历都不简单，甚至还有可能和灵界有关。

　　灵界的妖人一族和这里的妖人一族并不相同，灵界是幽冥族，幽冥族这么厉害，都承认凰族是独一无二的王者，足见这种血脉的强大。

　　“你说的要是真的，凭借天妖圣皇的手段，你们九幽族应该会被赶尽杀绝吧，怎么还能让你们留在圣皇城大摇大摆的开个酒楼？”

　　聂云问道。

　　斩草不除根，春风吹又生，天妖圣皇连一个域的人都敢杀，杀光九幽一族应该不会手软，为何还给自己留下麻烦，让九幽阁主他们在眼皮底下存活下来？

　　“我们九幽一族已经被杀的差不多了，现在全部加起来，都不足一千，天妖圣皇可能也是看到我们再无翻身可能，才放过我们的！”

　　九幽阁主道。

　　“全部加起来不足一千？”聂云咂舌。

　　九幽一族能成为妖人皇族，肯定种族很大，被杀的连一千都不到，天妖圣皇也真够狠的。

　　不到一千，对于堂堂圣皇来说，的确再无法兴风作浪，还不如留着，让他们看着自己辉煌，也或许九幽一族拥有独特的血脉，对圣皇还有用，留下些活口，以作研究。

　　“你想去圣皇宫将九幽权杖找出来，圣皇宫这么大，你难道知道藏宝库的具体位置？”聂云接着问道。

　　“圣皇宫藏宝库的位置经过多年打探，我已经知道了大概方向，这是地图和潜入的方法！”

　　九幽阁主双眼迷惑，取出一个玉牌递了过来。

　　被聂云蛊惑，现在的九幽阁主和傀儡没什么两样，就算现在让他死，也会毫不犹豫。

　　“嗯！”

　　伸手接过玉牌，聂云精神在上面一扫。

　　幸好这次遇到了九幽阁主，要不然就算他有诸多天赋，在圣皇宫想要找到藏宝库都基本不可能。

　　圣皇宫本身就是建立在虚空中的阵法空间，而藏宝库更是建立在虚空交叉点，其中还布置了无数大阵，要是没有地图和潜入方法，强行进入的话，恐怕还刚进去，就会被发现，遭到厉害的攻击。

　　九幽阁主，九幽族仅存的强者，为了报仇，虽然没进入过圣皇宫，但通过各方面不知多少年的打探，已经彻底将布局完整记录下来，甚至藏宝库的进入方法都非常详细，看来这个九幽阁主的确是想潜入藏宝阁将九幽权杖偷出来，只不过到最后便宜了自己。

　　这也是九幽阁主低估了聂云的实力造成的，要是给他知道眼前这个人畜无伤的青面妖人就是名动浮天大陆的聂云，打死也不会找他合作。

　　当然，如果不是聂云换做任何一个人，被他设计上，一样会变成傀儡，而他的事情也会顺利成章，不会出现纰漏。

　　“你先休息吧！”

　　将玉牌中的内容全部记下来，再无纰漏，聂云这才一挥手将九幽阁主震昏，一晃身从他的空间灵兵中钻了出来。

　　九幽阁主也有一些隐瞒的方法，让他藏在空间灵兵中不被圣皇宫的人发现，聂云看了一下，发现比自己强行用灵魂遮掩还要安全，就顺便把紫华洞府也遮掩起来，让人无法探查老酒鬼和千幻的下落。

　　“大人，到地方了，15块下品灵石！”

　　刚回到车厢，就听到车夫的声音响起，这才发现马车已经到了圣皇城最中心的广场，力神大赛正是在这里举行。

　　走出马车，聂云抬眼看去，只见广场上堆满了妖人，人头涌动，喧声如潮。

　　堆积在这里的妖人，一个个都五大三粗，肌肉饱满，单从体型上看，肉身力量极强，与这些人对比，聂云反倒显得有些瘦弱了。

　　左右看了一圈，找了一会，聂云也不和人说话，径直走到广场最中心处，将九幽阁给办理代表身份的报名玉牌，交了上去。

　　这种报名玉牌代表着报名顺序，好方便分组。

　　负责的妖人拿着玉牌在水晶石上轻轻一点，立刻显示出他的详细信息和要参加的项目。

　　当然，这些详细信息都是假的，妖人世界妖人无数，有生有死，根本无从查起，就算能找出蛛丝马迹，也不知要花费多长时间，这时聂云恐怕早就找到了最后一枚掌教印，离开此地了。

　　“青面妖人，清风，年龄542岁，丙字验力区！”

　　负责的妖人随口道，声音冷漠。

　　正常稍微有实力的人，都至少几百岁，聂云不想将真实年龄显露出来，毕竟十几岁就达到这种境界，实在太过骇人。

　　“嗯！”听到这话，聂云抬眼看去，果然在广场的一侧找到了丙字区。

　　因为报名的人数太多，就算一轮轮筛选也需要极长时间，负责大赛的妖人将所有参赛者，分成了甲、乙、丙、丁、午、己、庚、辛八个区域，八个区域先对力量进行筛选，选出力量最强的再进行剩下的各项比试，这样以来就会简单不少。

　　聂云对分在什么区域并不在意，到了地方，跟在众人身后排队缓缓向前。

　　测试力量的东西是一个特殊的测力封印，由丹田穴窍境强者联手布置而成，要求参加比赛的妖人不动用法力，单凭力量在上面锤击，封印受力以后，会出现一堆数字，这些数字就是你的成绩，数字越高，成绩也就越高。

　　“看到没，最前面那个大高个叫妖无伤，是金刚妖族的强者，据说单凭肉身就有破空境巅峰战斗力，是夺冠最热门的人选之一！”

　　“他就是妖无伤？看块头还真可怕啊！”

　　“听说他单凭肉身进入虚空乱流而不受任何损伤，一根手指就能将山岳举起，力大无穷，看看他能打出多少成绩！”

　　排在人群后面，正在缓缓前行，就听到前面悄声议论，聂云不由将头抬起，向前看去。

　　妖无伤，九幽阁给的讯息中，排名第一的人物，属于妖人之中练体极强的，本以为在以后的比试中才能遇到，没想到他也在丙字区，而且就在自己前面。

　　仔细看了一眼，这个妖无伤有将近三米的个头，全身肌肉饱满宛如要爆炸一般，粗大的血管布满身躯，一举一动都带着撕裂空间的力量和威势，让人不寒而栗。

　　“看他的肌肉形态，应该拥有灵犀炼体诀第六重大成级别的力量，甚至还要强，好厉害！”

　　看了一眼，聂云推断出他的实力，心中不由一惊。


第0856章 有没有资格

　　诸天万界，要论肌肉形态、力量，最强的绝对是魔族！

　　魔族无论肌肉、细胞、经脉，以及骨骼，都达到了完美，无懈可击，妖人一族虽然也有天赋极强的种类，但是总体来说和魔人还是有一定差距的，聂云怎么都想不到，眼前这个妖无伤竟然会拥有如此实力，而且肌肉形态已经和魔人有些相似了。

　　尤其是体内的经脉形态，一条条比常人粗大了数十倍，法力在其中运行，畅通无阻，这种强大的肉身一旦接受灌顶，这个妖无伤绝对会利马变成绝世高手，丹田穴窍境巅峰。

　　难怪这个妖人被九幽阁如此重视，是夺冠的大热门，恐怕之前也得到过机遇，否则，不会拥有如此强悍的肌肉力量。

　　灵犀炼体诀第六重大成境界的肉身，连自己都没达到，足见强大和可怕。

　　“哼！”

　　似乎听到众人议论他，妖无伤转身看了一眼，一声冷喝，滚烫的气流从他鼻孔喷出，声如闷雷，吓得众人齐刷刷倒退好几步。

　　这种不用法力就弄出如此响亮的雷音，说明他对身体每一块肌肉的控制力都达到了极致，完美无瑕。

　　“妖无伤，轮你了！”

　　丙字区负责的妖人不理会这些，喊道。

　　“嗯！”妖无伤两步向前，来到测力封印跟前，拳如箭，腰如弓，脚掌在地面一跺，旋转的力量就从脚底通过腰肢，灌输到拳头上，轰然击出。

　　哗啦！

　　拳头还在空中，就将空间撕裂。

　　“好精准的肉身控制……”看到他的动作，聂云暗自赞叹。

　　拥有武道师天赋，他能将一切武学形式细分开来，化解成一道道最基础的武学要义，刚才妖无伤这拳，几乎将全身所有力量叠加在一起，爆发出来，对肌肉的控制，简直到了令人发指的地步。

　　人体有639块肌肉，60亿条肌纤维，这些肌肉纤维各种方向都有，爆发力量的话，很难将所有力量集中在一起。

　　如果能将这些肌肉纤维的全部力量集中起来，就算是个普通人，也能在一瞬间爆发出移山填海的巨力。

　　这也是为何有些普通人能在情急之下，释放出远超本身强大力量的原因！

　　说起来简单，做起来难，人体肌肉纤维，有些要维持形态，有些要维持内脏运转，有些要配合力量做支撑点……想将所有肌肉纤维控制力量全部叠加起来，难度可想而知，就连现在的聂云，想要完成都有些困难，没想到这个妖无伤，竟然如此轻松就完成了。

　　可怕！

　　这家伙比想象中的更加强大，恐怕单凭肉身力量和丹田穴窍境初期强者战斗，都不会失败。

　　“原来这样控制肌肉能将力量更好的发挥出来，不错……”

　　虽然那震惊，聂云武道师天赋将妖无伤发力情况看了一遍，已然将他的发力方式学会，了然于胸。

　　会了这种发力方式，虽然肌肉形态没有变化，但爆发出的力量，会再次增加。

　　轰！

　　这些举动对聂云来说，不过一眨眼的功夫，这边妖无伤的拳头狠狠撞在测力封印上。

　　一声巨响，庞大的能量波纹般荡漾开来，像是打在了一个玻璃上，将周围的空间都震碎了一大片。

　　滴滴滴滴！

　　测力封印一连串急促的响声，一个巨大的数字出现在众人面前。

　　28469！

　　“两万多？”

　　“太可怕了，之前他们测试这么多好像还没有过五千的，妖无伤竟然两万多？”

　　“强悍，两万多就算丹田穴窍境初期强者用法力攻击，都未必能打出这个数字……”

　　“这次的冠军，恐怕非他莫属了，这种力量，堪称奇迹……”

　　丙字区域的人全部哗然，就连刚才一直沉着的几个负责考试的妖人，也全都脸色变了，眼睛瞪圆。

　　之前他们已经测试了不下千人，最好成绩都达不到五千，而这个妖无伤随便一拳就两万八千多，接近三万，这种力量简直只能用非人类来形容。

　　“妖无伤大人，请到这边休息，等咱们丙字区全部测试完，就进行下一场比赛！”

　　负责考核的妖人看到这种成绩，态度也变了，恭敬异常，诚恳邀请。

　　这次力神大赛能得到前三名就有可能接受天遥圣皇灌顶，一旦成功，利马变成无上大人物，地位堪比妖皇，这些人就算在高傲，也不敢在未来的大人物面前装腔作势。

　　“不用，我就待在这里，看看这里有没有能和我战斗的人！”

　　妖无伤一摆手，站在原地。

　　“是，下一个，妖心铜……”

　　负责考核的妖人不敢多说，接着呼喊下一个。

　　嘭！

　　这个叫妖心铜的妖人是腐尸族的人，虽然也很强大，但和妖无伤比，差的实在太远了，在测力封印上只打出三千多的成绩。

　　紧接着一个又一个的妖人过来测试，成绩和刚才一样，成绩最高都没过五千。

　　测力封印记录封印的力量不是以象和公斤为单位，而是一种妖人的换算方法，能达到五千，说明单凭肉身已经具有破空境巅峰战斗力，就算妖人无数，身体天生占据优势，也没多少能达到的。

　　“废物！废物！”

　　每考核一个，妖无伤就哼一声，眼中不屑之意越来越浓。

　　面对他的质疑和嘲笑，其他妖人也不敢多说什么，强者为尊的理念就是从妖人世界传出来的，他们之间自然更加严重，实力强者，无论在什么地方都会受到最崇高的尊重。

　　“一个个都是废物！”

　　再次哼了一声，妖无伤就看到聂云来到测力封印跟前。

　　“青面妖人也来测试，还真当这次考核没人了！”

　　“你们看他的身躯枯瘦如柴，这种人也来参加力神大赛，脑子没病吧！”

　　“考核组就应该提前选拔一下，这种人能有什么力气，我看连一百也打不出来！”

　　“这种人过来恐怕就是走个过场，没什么用，考核组怎么不好好考核一下，让其过来滥竽充数？”

　　看到聂云走上来，之前被妖无伤骂过的人全都露出了嘲弄幸灾乐祸的表情。

　　青面妖人是妖人一族最为普通的种族，血脉低下没什么强者，再加上聂云伪装后的身躯不像妖无伤那样肌肉饱满，反而看起来有些弱小，在众人眼中立刻变成了滥竽充数的典范，嘲笑声不绝于耳。

　　无论人类还是妖人，都有一个共性，也被称为劣根性，受到强者嘲笑，不敢反驳，会转而嘲笑弱者，寻求安慰。

　　现在这种情况就是这样，他们被妖无伤嘲笑，不敢反驳，只好将气撒在眼前这个有些瘦弱的青面妖人身上。

　　“哪里来捣乱的家伙，还不马上滚出去！”

　　负责考核的妖人听到众人的嘲笑，也眉头皱起，其中一个身着黑衣的妖人走了出来，摆了摆手。

　　“难道各位看身材考核？”聂云没想到自己走过来竟然受到如此嘲弄，眉头一皱。

　　“当然不是，不过，就你这种身板，能打出一百吗？如果能打出一百，我承认看走眼了！”

　　负责考核的黑衣妖人冷笑连连。

　　“打出一百？”没想到负责考核的妖人眼力都如此差，聂云无奈摇头。

　　实际上也不怪他们眼力不好，聂云佛魔双修，所有力量都隐藏起来，外表根本看不出来，再加上他强大的灵魂束缚，让人无法精神力无法穿透皮肤，观察细胞，自然觉得他的肉身力量并不怎么样。

　　毕竟，肉身强大与否与肌肉饱满程度也有一定联系的，肉身越饱满的人，力量就越强大，这是定理。

　　“废物，哼，让这种废物都参加考核，真不知道你们是干什么吃的！”

　　妖无伤看了聂云一眼，冷笑道。

　　“大人不要生气，我现在就将这种的人赶出去……”黑衣妖人脸色一变，连忙讨好的说了一句，转头看向聂云，一脸怒火“还不马上滚出去，难道让我亲自出手赶你？”

　　“你不让我测试一下力量？”

　　聂云看向黑衣妖人。

　　“滥竽充数之人，如果都考核，明天也考核不完，马上滚蛋，免得老子发火，否则……”

　　黑衣人还没说话，一侧的妖无伤就哼了一声，不过他的话还没说完，就看到眼中的废物脚步一划，对他冲了过来，同时拳头捏紧，轰然打出。

　　“不知死的东西，我今天就让你知道什么叫死！”

　　没想到这样一个青面妖人废物居然敢对自己动手，妖无伤觉得肺差点气炸，长啸出声，粗大的拳头瞬间打来。

　　他这拳没有丝毫后手，一旦被击中就算丹田穴窍境初期强者都难以抵挡。

　　不过，聂云并不是丹田穴窍境初期强者，也不是一般的破空境巅峰。

　　两个拳头碰在一起，一瞬间空气仿佛凝固了一般，没有半点声音。

　　轰！

　　片刻，妖无伤惨呼都没来得及发出，一口鲜血喷出，拳头手臂的骨头寸寸碎裂，倒飞出去，重重撞在墙上，如同一滩烂泥。

　　“我这样……有没有资格参加考核？”

　　一拳将妖无伤打飞，聂云双手背在身后，笑着说道。


第0857章 经脉承受度

　　“妖无伤大人……”

　　“能打出将近三万的妖无伤大人被他一拳打飞？”

　　“这……没看错吧！”

　　眼前的一幕，并未引起喧哗，之前所有嘲笑的妖人一个个下巴快要掉在地上，仿佛被五雷轰顶，人都快要疯了。

　　大家猜想过两拳相撞，眼前这个青面妖人不是对手，重伤身死，或者全身骨头碎裂，却怎么都想不到，事情与想象的恰恰相反，众人眼中无可撼动的妖无伤稻草人一般，重伤欲死。

　　一个看起来有些瘦弱的青面妖人竟然有如此力量，太可怕了吧！

　　“有，当然有，大人如果没有资格，其他人更没有了！”

　　之前辱骂聂云的黑衣妖人立刻变了脸色，连忙堆笑迎了过来。

　　在趋炎附势上，妖人比人类更加无耻，更加赤裸。

　　“是啊，是我们眼拙，大人才是我们丙字区域最强者，这个什么妖无伤就是个滥竽充数的家伙，废物而已！”

　　“我早就看出大人实力不凡，不鸣则已一鸣惊人，果然不出所料，厉害啊！”

　　剩下的几个考核妖人，全都笑了起来，看向聂云，像是看到了自己的亲爷爷。

　　听到这些话，响起刚才的恭维，刚刚从剧痛中清醒过来的妖无伤，气得脸色一白，再次昏了过去。

　　太无耻了，这才是真正的趋炎附势……

　　“让开，那我试试这个测力封印吧！”

　　不理会他们的恭维，聂云向前两步来到测力封印跟前。

　　他肉身力量不过灵犀炼体诀第六重，远没到大成级别，和妖无伤或许还有一些差距，但他拥有大力丹田，而且是第三形态，刚才只用了五倍力量，就将其震飞，简单至极。

　　“五倍力量太过耀眼了，还低调一些，三倍力量吧！”

　　推算了一下刚才和妖无伤交手时的力量，聂云决定只施展三倍力量。

　　他现在的肉身能支撑三十倍力量，但真要一下打出这么多，这个测力封印恐怕都会被一下震碎，闹出的动静有些太大了，反而不好。

　　三倍力量仔细推算出来，刚好比妖无伤强一丝，也不至于太过显山漏水。

　　嘭！

　　拳头和测力封印撞在一起，不像之前妖无伤那样，空间都震碎，反而像没着力一样，封印晃动了一下，随即一连串数字显露出来。

　　37888！

　　三万多，比妖无伤强了将近一万！

　　“大人，请到那边休息，很快我们八个区域就会全部测试完，到时候，还有其他新的考核！”

　　见这不显眼的青面妖人肉身力量果然比妖无伤强大，众人再无质疑之声，之前说话的黑衣妖人连忙带领聂云到了一侧休息。

　　聂云确认自己能出线，有资格参加下一场比试，也就不再去管其他人，跟在他身后到了广场一侧临时搭建的静室中休息。

　　休息了一会，妖无伤也走了过来，此时的他身上伤势已经完好如初，看样子不是服用了丹药就是找到了对应的治疗师，一进入房间看到聂云就一脸崇拜。

　　“大哥，你收下我这个小弟吧，我以后跟你一起修炼了……”

　　“……”聂云。

　　聊了一会，聂云才知道这个妖无伤是个修炼狂，对强者有着盲目的追求，对弱者却带着鄙视之意，正因为如此，对人情世故丝毫不动，说话才如此难听。

　　不过，也正因为这种态度，才使得实力这么强大。

　　聂云这次来妖族是办大事的，当然不会收妖人小弟，直接拒绝了他的好意。

　　二人聊了一会，才知道他的肉身为何如此厉害。

　　金刚妖族本来肉身就很强大，而这个妖无伤又曾在一次机缘巧合之中，误入一个魔人遗迹，用魔人的血液浸泡身躯，这才改变了细胞结构，获得了如此强大的力量。

　　魔人遗迹一向以诡异著称，就好像之前聂云坠入的九龙拉辇空间，实力强了再想去找，却不知怎么也找不到了，妖无伤坠入的魔人遗迹也是如此，等他再次想去寻找时，却发现再也无法联系，根本找不到这地方了。

　　魔人和妖人一样，讲究血脉，血脉越高，肉身越完美，能单凭浸泡血液就让他的肉身达到灵犀炼体诀第六重大成水平，足见这个魔人的血液，不同凡响。

　　打听了一会，聂云发现他的成功不可复制，不由自主的叹息一声。

　　如果这个地点被自己找到，恐怕灵犀炼体诀能直接催到第七重境界！可惜，找不到了。

　　看来不光自己有机遇，任何人都有，老天是公平的，机遇平等，不成功不要抱怨，是你不够努力，只要足够努力，机遇一来，就能一飞冲天，一鸣惊人。

　　“请考核成绩超过一万的所有修炼者，到广场中心集合！”

　　伴随一个响亮的声音响起，八大区域考核终于全部结束。

　　听到喊声，聂云和妖无伤对望了一眼，从静室走了出来，快速向广场中心走去。

　　丙字区域，除了他们两个还有五个超过一万的，一个个实力都是不弱，不过，这些人也似乎知道最强者是这个不起眼的青面妖人，一个个看向聂云，充满了崇拜。

　　众人来到广场中心，发现其他区域超过一万的修炼者，已经到了中间，加上他们，一共只有五十个左右。

　　前来报名的足有数十万，第一轮筛选完毕就剩下五十，筛选跨度之大，令人咂舌。

　　“听说了没，甲字区域出现了一个超过五万的强者！”

　　“五万？我以为我们丁字区域有个四万的就最高了，还有五万的？”

　　“是啊，听说叫妖无痕，一拳就将甲字区域的测力封印震成了碎末！”

　　“将封印都震碎了？这……太厉害了吧！”

　　“你以为呢，看来这次冠军非他莫属，这种肉身强大程度，已经超出了妖人能够承受的范围……”

　　“妖无痕……我之前怎么没听说过这个人名？”

　　“我也没听说过，好像是突然冒出来的黑马，就好像丙字区的青面妖人清风，以前都没听过名字，一出现就这么厉害！”

　　“这些人都是苦修，平时都不出现，所以大家不知道，而一出现，就会露出让世人为之震惊的锋芒……”

　　走到人群，就听到一连串悄声嘀咕。

　　“妖无痕？五万？”

　　聂云一愣，抬眼向人群看去，果然让他看到了一个与众不同的身躯。

　　这个妖人个头不高和他相差无几，身上也没有夸张的肌肉，却带着极强的张力，灵魂也非常强大，聂云悄悄观察了一下，竟然拥有四、五个梯度之多。

　　灵级大圆满的东长老等人，最高的都只有一个梯度，而这人居然拥有四、五个梯度的灵魂，看来妖人之中也是卧虎藏龙。

　　“这家伙本身实力应该已经达到丹田穴窍境了！”

　　看了一眼，发现这个妖无痕将身上的法力集中在一点，看不出具体修为，但聂云知道，他肯定已经达到丹田穴窍境，否则，绝不可能拥有如此强大的灵魂力量。

　　就在聂云观察妖无痕的时候，这个肉身力量达到五万的妖人似乎也发觉了他，猛地转过头来，眼中露出一丝冷冷的微笑。

　　这个微笑中带着舍我其谁的傲意，似乎根本不把聂云放在眼里。

　　懒得和他对视，聂云在周围看了一圈。

　　人群中还有几个都比较强大，似乎在测力封印上都拥有超过四万的力量，能打出这种力量，说明肌肉强悍程度，已经达到了灵犀炼体诀第六重大成地步。

　　自己拥有灵犀炼体诀能够修炼肉身，别人肯定也有秘法，就算没有他的高级，将肉身修炼到一定境界，也不是什么难事。

　　所以，对于肉身超过他的人，聂云并没有吃惊和妒忌，反而想的最多的是如何不显山露水的将这些人都赢了，获得进入圣皇宫的资格。

　　虽然只要获得前三名就拥有进入圣皇宫的资格，但对聂云来说，第一名的待遇肯定更好，自由度就更大。

　　有了自由度，完全可以趁机潜入圣皇宫的藏宝阁，将掌教印偷取出来。

　　“能单凭肉身力量就拥有一万之多，说明各位都是肉身修炼的佼佼者，现在咱们进行下一场比试，经脉承受度的考核！”

　　八大区域超过一万的测试者全部到齐，一个丹田穴窍境初期的老者飞了过来，悬浮在众人面前，朗朗说道。

　　“经脉承受度？”

　　“这个怎么考核？”

　　众人全都一愣。

　　“想必大家也都知道，只要能获得前三名，就能得到天妖圣皇大人亲自灌顶，而灌顶，需要你的经脉足够坚韧，如果承受度太差，一灌顶就断裂，对我们妖族来说，考核也就没了意义！所以，经脉承受度是关键，这次考核只要能够得到前三名，基本就定下了名次！”

　　丹田穴窍境老者，抛出了一个令人吃惊的重量炸弹。

　　“这次考核能的到前三名，等于定下了名次？”

　　“我一定要在这次比赛拿到前三名……”

　　通过第一轮考核的五十多人，听到个消息全都眼睛亮了，人群之中，瞬间沸腾。


第0858章 血雷灵气

　　“经脉承受度考核非常简单，过一会我会带领大家进入虚空乱流处的一个地方，这里有最狂暴的灵气，进去后吸收这些灵气修炼，吸收最多，坚持时间最长的，就是冠军！”

　　伸手向下压了一下，打断众人的议论，丹田穴窍境老者笑着解释。

　　“最狂暴的灵气？”

　　“好，我们现在就去吧！”

　　“我坚信我一定能获得好名次……”

　　众人先是一惊，随即个个眼中闪烁出坚定的目光。

　　修炼肉身要承受非常大的痛苦，而这种情况下，能将肉身修炼到一万以上，足见这些人，每一个都是意志坚定之辈，对自己拥有超强的信心。

　　“不过，提前提醒你们几句，第一，这种狂暴灵力，对身体有害，承受不住最好不要坚持；第二，我知道你们这些修炼者之中，肯定有治疗师存在，这次考核的是经脉承受度，也就是说，不允许你们使用治疗之气恢复，一经发现有人违背，直接取消参赛资格！”

　　丹田穴窍境老者道。

　　“是！”众人全都脸色一凛。

　　测试经脉承受度，肯定会破坏经脉，如果承受不住就修复，等于失去了公允。

　　“那好，大家跟我走吧！”

　　将该交代的交代完，这个丹田穴窍境老者笑了一声，在面前一划，众人前面出现了一个两人并排走动的大门。

　　门户不知通向何方，看样子肯定离开了第十区域，进入了虚空乱流。

　　“走！”

　　老者当先跳入，那个叫妖无痕的人，轻蔑的看了众人一眼，紧跟其上。

　　随即，聂云等人鱼贯而入。

　　一阵光波闪动，再次睁开眼睛，发现到了一个蓝色的海水边上。

　　这片海水和之前和澹台凌月去的万潮雷海有些相似，到处都迸射着雷霆气息，不过和万潮雷海的威力相差实在太大了，不可同日而语。

　　如果说万潮雷海是燃烧的火焰，这个只是蜡烛的光芒罢了。

　　“大家现在都进入海洋，海洋之中的灵气，带有雷霆的狂暴之气，吸收进入体内，会对经脉产生极强的攻击力，如果能吸收的快，而且坚持的时间长，说明经脉承受度强大！好了，进去吧！比试开始！”

　　见众人全部到齐，老者向前一指海洋，朗声说道。

　　“好！”

　　“第一一定是我的！”

　　“冠军是我的，我早年曾在冰寒雪峰下锤炼过肉身七十年，经脉承受远超常人！”

　　“想和我争，没门……”

　　众人一个个眼睛放光，扑通扑通跳进了海洋。

　　为了能够得到天妖圣皇灌顶的机会，这些人都有些疯狂了。

　　聂云不靠前也不靠后，跟在众人中间进入其中。

　　一进如海洋，顿时感到一股股狂暴的灵力向毛孔内钻来，这些灵气炸弹一般，侵袭人的身体，即便不吸收，都会不停冲撞经脉，让人浑身疼痛，宛如痉挛。

　　“血雷灵气？”

　　感受到这股灵气的特殊，聂云突然脑海中蹦出一个词语。

　　灵气分为好多种，像灵界拥有的先天灵气，浮天大陆就没有，浮天大陆拥有的夺天造化之气，气海大陆就没有……

　　而血雷灵气，据说是魔人一族练体用的特殊灵气，如果好好吸收，完全可以让肉身进步，力量更加强大。

　　血雷灵气，融入血液变成雷霆，不停爆炸，平常人根本不能吸收，吸收越多越危险，随时都会出现爆体身亡的可能，所以，除了魔族，对任何人来说这种灵气都和剧毒没什么区别，没想到天妖圣皇为了考核，竟然找出了这种东西，还真够厉害的。

　　“如果能够好好利用，或许就能将灵犀炼体诀修炼到第六重大成！”

　　对于别人来说这些狂暴的血雷灵气是致命毒药，对聂云来说却是大补之物。

　　他修炼的灵犀炼体诀在魔族都绝对算得上高明功法，好好借用这种灵气，完全可以让灵犀炼体诀发生蜕变，达到更高境界！

　　而且，吸收这种灵气晋级灵犀炼体诀和吸收魔气晋级不同，魔性非常少，不会出现走火入魔的危险。

　　当然，他金刚琉璃体灵魂已经晋级，只差佛门至宝补充力量，就算灵犀炼体诀修炼到第六重大成，也不会引起两大功法的反噬。

　　“灵犀炼体诀运转，吸收！”

　　聂云闭上眼睛，庞大的灵魂散开，缓缓抽取海洋中的血雷灵气。

　　咯吱！咯吱！

　　血雷灵气缓缓侵入身躯，在灵犀炼体诀的炼化下，瞬间变得乖巧起来，不在冲撞，刺激着肉身力量不停提升。

　　呼呼！呼呼！

　　很快，整个海洋内的血雷灵气都以聂云为圆心，缓缓汇聚起来。

　　……

　　寂静的海洋边上，一阵空间扭曲，又一个老者走了过来。

　　“妖殇，怎么样，这些人中有没有能坚持一个时辰的？”

　　第二个老者一进来就看向第一个老者，满脸担忧的问道。

　　“坚持一个时辰？恐怕很难！”第一个叫妖殇的老者摇了摇头“血雷灵气太过狂暴，这些人的肉身虽然强大，但经脉承受度有限，我怕坚持下去，用不了多长时间，就会经脉崩溃！”

　　“圣皇说了，坚持一个时辰是最低要求，不然肯定无法接受……那狂暴的力量！”

　　第二个老者听到这个结果，摇摇头。

　　“哎，但愿有人能够坚持住，现在咱们妖人十八妖皇和黑白双使全部被人族抓走，陷入有史以来最低潮时期，也难怪圣皇想出这种办法……”

　　“是啊，一旦圣皇这个办法成功，完全可以横扫人类，将浮天大陆重新夺回来！”

　　两个丹田穴窍境老者传音交谈，声音中带着感慨，突然，二人的交谈停了下来，同时抬头向海洋中看去。

　　“啊……我受不了了！”

　　只见海洋中一个妖人突然脸色涨红，鲜血狂喷而出。

　　“糟了，出手！”

　　看到这人的模样，二人知道他承受不住了，妖殇当即脸色一凝，大手一抓就将其捞回岸边。

　　能将肉身修炼到这种境界，每一个都是妖族最珍贵的人才，就算得不到前三名，完不成那件事，他们也不会让妖人总体实力出现损伤。

　　“啊……”

　　一个承受不住，紧接着出现了第二个，惨呼声响起，令人恐慌。

　　哗哗哗！

　　很快，接二连三的人承受不住，经脉碎裂，全身鲜血狂涌。

　　将这些人全部捞出来，两个老者这才发现，时间连十分钟都不到，更别说一个时辰了。

　　“哎，看来坚持一个时辰根本不可能……”

　　“是啊，这两个是肉身力量过四万的，没想到连十分钟都没承受住！”

　　看到前来参加考核的五十个人已经被捞出差不多了，两个老者脸色同时黯淡下来，觉得找出三个超出一个时辰的几乎不可能……

　　“实际上也不能怪他们，他们修炼肉身主要是肌肉、细胞强大，和经脉承受度无关，想要让经脉承受度厉害，必须经常运转狂暴的灵力才行！”

　　“如果这次没有合格的，我看不如让妖皇重新寻找，哎，又要花费不少时间……”

　　二人边说边摇头，眼中露出了失落之色。

　　“不对，还有四人在里面，你们看，他们似乎没受到太大影响……”

　　突然，妖殇看到了什么，向海水中一指，兴奋的喊了出来。

　　“嗯？”第二个老者向海水中看去，果然看到还有四人端坐在狂暴的海水中，水中爆炸般的灵力在他们身体周围形成一团团漩涡，被他们缓缓吸收。

　　“最左边的是这次力量超过五万的妖无痕，没想到他不但肉身力量强劲，经脉承受力也如此厉害！”

　　“中间的叫妖无伤，虽然肉身力量还不到三万，经脉却这么强，能承受如此狂暴的力量！”

　　“一脸黝黑的是青面妖人叫清风，三万多的力量！”

　　“最后一个……叫青岩，力量比三人都不如，经脉却很强大……”

　　看到海水中还留有四人，妖殇想了一下，将名字和人对上了号，兴奋的说道。

　　修为到他们这种实力，记忆力非常强大，虽然力量过一万的有五十多人，他们只看一遍就将姓名全部记住了。

　　“快看，妖无痕吸收血雷灵气的速度好快，都形成了灵气漩涡！”

　　看了一眼，突然妖殇惊讶的喊了出来。

　　“灵气漩涡？连血雷灵气都能如此吸收，这妖无痕，一定是冠军了……”第二个老者感慨。

　　轰隆！

　　感慨还没结束，突然觉得地面猛地一震，随即就看到面前的海洋中出现了一团巨大的龙卷风。

　　龙卷风所到之处，所有血雷灵气都被吞噬干净，狂暴卷起的灵气，搅得海水都沸腾起来。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　正在海水中修炼的妖无痕等人还没反应过来，就被巨浪卷起扔到了外面。

　　“是……是青面妖人清风在吸收血雷灵气？”

　　被救上岸的众人，此时全都恢复过来，被眼前的景象惊醒，突然人群中一个惊讶的吼声喊了出来。

　　随即，众人就看到聂云双眼紧闭，盘膝坐在海洋中，狂暴的血雷灵气围绕他旋转，温润的如同绵羊。


第0859章 小岛测试

　　“不可能！不可能有人吸收血雷灵气比我还厉害！我曾得到过魔人传承，修炼过魔体，可以肆无忌惮的吸收血雷灵气，但也不能过多，否则经脉就会震碎，他怎么能这么疯狂……我不相信！”

　　眼前的一幕，妖无痕双眼赤红。

　　他力量测试五万多，所有参赛者第一，再加上本身得到过魔人传承，自认为吸收血雷灵气第一非他莫属，怎么都没想到，会被灵气形成的漩涡直接排斥出来！

　　这种搅动天地威势的吞噬，就算普通的夺天造化之气，吞噬多了，也无法消化，这家伙怎么可能炼化？难道就不怕爆体而亡？

　　“好……好厉害！”

　　不光妖无痕脸色难看，负责考核的两个老者妖殇二人也全都全身惊讶的颤抖不已，过了老半天才吐出一句话来。

　　眼前的场景，已经超出了他们的想象，是之前无法预料到的。

　　他们想过，可能会有人能够吸收血雷灵气化为自身的养料，也有想过出现妖无痕那种情况，可眼前这种惊天动地的威势，做梦都想不到。

　　敢如此疯狂的吞噬血雷灵气，而不会爆体而亡，他……的经脉的坚韧度该有多强？

　　不知道外面已经疯了的众人，聂云此时正沉浸在肉身飞快晋升的快感之中。

　　灵犀炼体诀不愧是魔族都极其强大的修炼功法，全力运转起来，狂暴的血雷灵气大量吞噬，原本禁锢在第六重的肉身，飞快晋升。

　　伴随肉身强度的增加，大力丹田能够运转的倍数也越来越多，整个人的战斗力也越来越强。

　　30倍！

　　31倍！

　　35倍！

　　……

　　50倍！

　　不到半个小时，大力丹田能够运转的力量，就达到了50倍之多！

　　呼！

　　修炼停了下来。

　　“可惜，灵犀炼体诀第六重还没达到大成地步……”

　　感受到整个海洋内的血雷灵气被吸收干净，力量再无法提升，聂云无奈的摇了摇头。

　　灵犀炼体诀达到第六重后，越来越难晋级，需要的能量也越来越多。

　　海洋内的血雷灵气虽然不少，但还不够他完全晋级到第六重大成。

　　虽然没完全达到灵犀炼体诀第六重大成，但聂云肉身力量有了翻倍的增加，现在即便不使用大力丹田，在测力封印上，恐怕也能轻松打出三万多的成绩！

　　如果这种力量再配合50倍的增幅，就算不动用灵魂力量，单凭肉身，老酒鬼都不一定是对手！

　　嗖！

　　感受完身体变化，聂云从海水中飞了出来，一睁眼就看到众人聚焦般的眼光，脸色一红。

　　本来想低调的，可血雷灵气的诱惑性实在太大了……

　　“不好意思，我恰巧会一套能够炼化血雷灵气的魔族修炼方法，才闹出这么大动静，呃，不过……这里的血雷灵气似乎有些不够用，还有大一点的海洋吗？”无奈之下，聂云只好装作无辜的样子。

　　“还要大一点的……”

　　“血雷灵气不够多……”

　　“我们吸收一点就差点死了，他将一个海洋吸收了居然还嫌少……”

　　所有人石化。

　　……

　　“这次因为出现了变故，名次不太准确，只能进行下一项比赛！修炼者光有力量和承受力还不行，必须有灵敏度，这项比赛是测试灵敏度的！”

　　众人再次回到圣皇城中心广场，妖殇道。

　　刚才的测试，这个清风虽然非常出众，但并不是说他经脉承受度强，而是他拥有魔族炼化血雷灵气的方法，算不得准，所以，只能算比赛作废。

　　“灵敏度？这个怎么测试？”

　　“难道要我们做趋避练习？”

　　参赛者议论纷纷。

　　趋避练习是妖人族用来修炼身法和灵敏度的特殊方法，非常简单，就是布置一个和青云宗春归燕翔图一样大阵，让人趋吉避凶，这样能测试出反应速度和灵敏度。

　　“不是趋避练习，而是最简单最直接的方式，战斗！”打断众人的议论，妖殇道：“过一会我会将你们五十个人放逐在一个小岛上，每人配发一枚传送玉牌，必须击败其他人，抢夺玉牌才能坚持的时间更长，而失去玉牌的人，会被传送到这里，名次就按照玉牌的多少来划分，得到玉牌越多，名次越高！”

　　“我再说几点要求，第一，争抢过程中，不允许使用灵兵和法力，只能用单纯的肉身力量，第二，比赛时间为一天，一天内，不管有没有最终结果，我们都会将人传送回来！第三，你们每一个都是我们妖人一族的栋梁，实力强，只抢夺玉牌就可以，不允许杀人！否则，失去参赛资格，也会被传送回来！”

　　妖殇将比赛内容和要求仔细说了一遍。

　　“比试？这个好！”

　　“拳头大，力量足，才是硬道理，这样就算有再多的雕虫小技，也没用了！”

　　听到这个比试的内容和方法，所有人都眼睛一亮。

　　妖人天生好战，这些更是妖人中的佼佼者，听到用最暴力的方法解决，全都兴奋的笑了起来。

　　尤其是妖无痕看向聂云，眼中一道冷意闪烁。

　　在他看来，刚才这个清风能出尽风头，主要因为魔族功法的事，本身实力还是差他很远的。

　　毕竟，力量封印测试5万多和三万多，拥有极大的差距。

　　肉身不像法力，一旦突破境界可以翻好几倍增加战斗力，肉身修炼需要坚持不懈和持之以恒，距离力量测试不过半个小时，他可不相信这个清风的肉身力量能疯狂暴增，连他都能超过。

　　他的冷意，聂云看在眼里，不过，不当一回事。

　　在别人眼中这个妖无痕强大的不可思议，单凭肉身就拥有秘境第八重的强悍战斗力，在他眼中，是一根手指就能碾死的货。

　　所以，对他的冷漠眼神和仇恨，直接忽视。

　　呼呼呼！

　　众人各有各的想法，一阵沉闷过后，妖殇将传送玉牌发到了每个人的手中。

　　传送玉牌全都一样，一人一枚，没什么区别。

　　“好了，现在过去吧！”

　　发完玉牌妖殇大手一划，再次撕裂空间形成一个传送门，让众人走了进去。

　　走过传送门，聂云觉得场景一换，落到了一个小岛上，岛不大，直径只有数百公里，刚落下，就觉得至少有四五道精神力扫射过来，虎视眈眈，似乎想要抢夺自己的传送玉牌。

　　不过，当这些精神看清他的容貌时，立刻潮水般退了回去，消失的无影无踪。

　　聂云力量测试三万多成绩，吞噬血雷灵气又如此凶猛，在很多参赛者眼里，已经算得上最有把握夺冠军的人选之一，这种人还是不要招惹为好。

　　抢夺玉牌，最好是先找软的捏，胜算比较大一些。

　　“看来这些妖人也不傻！”

　　心中低哼一声，聂云也不刻意寻找，缓缓向前走去，只要那个不长眼的妖人给他碰到，就毫不留情的动手，基本都是一拳解决战斗，既不打死，也不会让他们好过，就这样不到半天时间，就给他搜集了足足十块玉牌。

　　来到小岛的一共就五十多个，给他搜集了十枚，说明岛上真正剩余的人已经不多了。

　　“看看还有几个……”

　　站在原地，聂云庞大的精神一动，缓缓扫描了一遍，随即笑了起来。

　　“还有四个，妖无伤竟然也在里面……”

　　现在岛上加上他还有五个，妖无痕、妖无伤还有之前那个叫青岩的，还有一个居然是个女性妖人。

　　这个女性妖人体型和男人一样，五大三粗，虽然真正力量可能连两万都没到，但为人狡猾，极其灵敏，得到了不少玉牌，坚持到现在，都没被人赶走。

　　“嗯？他们竟然聚合在一起，打算商议对付我？那好，我就等着你们过来！”

　　精神扫视下，发现这四个人竟然聚合在一起，再商议什么事，轻轻一笑，聂云不在理会，靠在一颗小树跟前，静静等他们过来。

　　和聂云的安静相比，岛的另外一侧，显得极端不平静。

　　“我的意见很简单，咱们四个同时出手将那个清风打伤，把他身上的玉牌抢下来平分，之后，咱们四个谁走谁留，全凭实力和手段，怎么样？”

　　妖无痕冷哼一声，脸色狰狞。

　　“不行，清风和我是一个区域考核出来的，我不会对他下手，你们要动手，自己去吧！道不同不相为谋，告辞！”

　　妖无伤第一个否决，一转身，就要离开。

　　和清风交过手，妖无伤知道这人的实力，也佩服他的实力，并不想以多取胜。

　　妖无伤、妖无痕虽然名字有些接近，却并不是什么亲密关系，妖人中姓妖的极多，名字都差不多。

　　“想走，你以为现在还能走的了吗？”

　　妖无伤还没离开两步，就看到妖无痕三人团团围了过来，呈三才之状，将其围住。

　　“你们想对付我？”妖无伤脸色阴沉下来。

　　“不是想对付你，很简单，答应我们的条件，一起出手对付清风，不然，我们先对付你，把你身上的玉牌抢夺干净，然后再联手对付清风！”

　　妖无痕哼道：“是生是死，自己选择！”


第0860章 圣皇符箓

　　“妖无伤，不要傻了，咱们参加试炼都是为了圣皇灌顶，没有任何道义可言，这个清风是咱们最大的劲敌，把他赶走，玉牌瓜分，咱们再凭真本事决出前三名，都能获得灌顶！”

　　人群中的那个女性妖人桀桀笑道。

　　四人中，妖无痕是真小人，喜怒哀乐都在脸上，而这个女性妖人阴谋百出才是最可怕的。

　　“快点决断，你现在想要滚出去，我们三人最多废一番手脚，和你商议，是因为你和清风熟悉，完全可以假装和他联合，然后偷袭出手，成功率大些，减少不少麻烦，不识抬举的话，我们能把你赶出去，一样能把这个清风赶出去！”

　　叫青岩的妖人也哼了一声。

　　“好，我和你们联合！不过，这个清风实力很强，当初我与其战斗，一拳就将我打伤，单论战斗力，咱们无人能敌！”

　　被三人围住，妖无伤犹豫了一会，咬牙道。

　　他和聂云本来就没什么关系，只能算得上认识，再加上妖人一向冷血唯利是图，见三人将利弊说出来，立刻向他们归顺。

　　“桀桀，识时务者为俊杰，妖无伤，很不错！现在我们就制定一下计划，刚才我用秘法探查过来，这个清风在岛屿的另外一端，过一会，我们三人假装围攻，你向他寻求帮助，趁其不备偷袭出手！一旦成功的话，清风身上的玉牌，分你一半！”

　　妖无痕桀桀冷笑，说出了计划。

　　“好！”妖无伤点头。

　　他是个果断之人，决定了事情，不会拖拖拉拉。

　　“动手！”

　　四人商议既定，随即化作四道流光，一前三后，快速向聂云的方向飞了过来。

　　“妖人无情，没有人性，果然如此！”

　　将他们的对话和举动看在眼里，聂云摇摇头。

　　妖人和人类不同，没有人性，如果刚才妖无伤强行拒绝对方，自己说不得会出手将这三个全打出去，既然他选择了对付自己，也没什么好手软的了。

　　对于妖人，聂云一向没有好感，这个种族在他眼里比野兽都要凶残，该动手的时候，绝不会后退。

　　“清风大哥，救我！”

　　正在想着，就看到妖无伤已经飞了过来，一边飞行一边长呼。

　　“小子，今天就算找到帮手一样要将玉牌交出来！”

　　妖无痕桀桀笑道，凶态毕露，如果不是聂云提前看到了刚才的情景，恐怕还会以为是真的，被他们隐瞒了。

　　“清风大哥，咱们同时丙字区域出来的，一定要联合在一起！”

　　呼啸声中，妖无伤已经来到聂云跟前，眼睛阴寒，右拳打出。

　　二人的距离已经非常靠近，这一拳又毫无征兆，带着他全身的力量，按照道理，就算眼前这个清风比他实力强劲数倍，也会被击中，身受重伤。

　　不过，他的拳头眼见就要落在聂云身上的时候，突然眼前一花，一根手指出现在面前，挡在了拳头狂暴的力量。

　　“什么？”

　　妖无伤心脏一下冷了下来，全身肌肉绷紧，不停用力，想要前进，却发现这根手指和山岳一般，凭借他的实力，根本无法前进分毫。

　　“哎，你选择他们是最大的错误！”

　　随即妖无伤听到一个叹息声，紧接着看到一个手掌从空中呼啸而来，毫无停歇直接抽到了自己的脸上。

　　嘭！

　　脸蛋扭曲，被一股巨力打中，脑袋在脖子上转了半圈，带动整个身子扭曲起来，紧接着全身骨骼一寸寸碎裂，一滩烂泥一般跌在地上，而他身上辛辛苦苦搜集的玉牌，则被聂云一招手抓在掌心，收进了纳物丹田。

　　呼！

　　失去了玉牌，妖无伤被一股强大的力量包裹，从众人眼前消失。

　　“这……”

　　看到偷袭的妖无伤，被一招打残废，时间连半个呼吸都没有，从后面冲过来，想要伺机出手的妖无痕等人全都吓傻了，一个个眼珠瞪圆。

　　他们早就猜出这个清风实力很强，却没想到会这么强！

　　强大的令他们恐慌！

　　“逃！”

　　呆滞只在一瞬间，三人立刻明白单凭战斗，肯定不是这个清风的对手，同时向前急窜。

　　“刚才的主意是你想出来的，你留下来吧！”

　　三人同时起步，向远处飞掠，还没走远，就听到空中一声霹雳般的呼啸，妖无痕出手了。

　　此时的妖无痕并不是对聂云，而是对那个唯一的女性妖人！

　　“你可恶！”

　　看到漫天的劲力撕扯的空间扭曲起来，形成一道炙热的气浪，对自己狂涌，女性妖人顿时明白了妖无痕的想法，脸色立刻变得非常难看。

　　现在他们三人，不是想办法逃多远，而是想办法逃过其他两个！

　　力神大赛，取前三名灌顶，现在妖无伤被打的离开此地，整个岛屿剩下四人，只要再有一个失败，其他三人就等于胜出。

　　所以，妖无痕毫无犹豫，一拳对女性妖人打出攻击，只要她后退被清风追上，身上的玉牌肯定会被抢夺，这样以来，再次失去一人，前三名就出现，他也就得救了！

　　不得不说，妖无痕的心机很深，反应速度也够快，一下就看出了事情的关键，对同伙狠辣出手！

　　“想走，你们谁都走不了，全都给我下来吧！”

　　将妖无痕的动作看在眼里，聂云淡淡一笑。

　　伴随笑声，狂暴的力量将空间扭曲起来，搅动出一个旋转的风浪，这个风浪笼罩数十公里，一下就将逃走的三人全部笼罩在内。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声闷响，被风浪卷中的三人，破麻袋一般从空中掉了下来，重重摔在地上，鲜血狂喷。

　　这一拳，聂云用了大力丹田的十倍增幅，三人怎么会是对手，只一下，让其全部重伤。

　　出拳的同时，聂云还将一丝灵魂力量融入三人躯体，悄悄隐藏起来，虽然不知道这次力神大赛的目的是什么，但提前准备总没有坏处。

　　如果这三人获得灌顶成功，这丝灵魂印迹也能发挥作用，将其控制成为傀儡。

　　对付妖人不需要什么仁义，这招也是和九幽阁主学习，防患于未然。

　　“过来吧！”

　　做完这些，聂云轻哼一声，手掌一招，三人辛辛苦苦搜集的玉牌就被抓了过来。

　　“不可能，你怎么会这么强，一招打败我们是三人……”

　　“肉身怎么会练到这种地步……”

　　妖无痕等人的灵魂最强的也只有几个梯度，根本发现不了聂云的小动作，躺在地上，觉得世界的认知都崩塌了，难以相信。

　　肉身修炼一向被修炼界认为是鸡肋般的存在，修炼到极致，无法和法力相比，而不修炼的话，肉身虚弱，战斗力也会受到影响，食之无味，弃之可惜！

　　怎么……会有人将肉身修炼到这种地步？

　　呼呼呼！

　　三人的疑惑还没结束，空间就扭曲起来，场景一换，四人同时回到圣皇城的中心广场。

　　小岛试炼结束了！

　　“很好，很好，竟然一拳就将三大高手打败了，你的肉身强度恐怕已经达到丹田穴窍境巅峰水平，圣皇见到肯定会十分欢喜！”

　　一从小岛被传送回来，聂云就被妖殇二人围住，二人眼中兴奋的光芒闪烁，露出难以遏制的激动。

　　“现在我宣布，力神大赛结束，冠军是清风，前五名分别是妖无痕、妖无伤、青岩、妖烟烟！”和聂云说过话，妖殇朗声宣布“现在，你们五人跟我一起走吧，现在带你们进入圣皇宫！”

　　妖烟烟，是那个女性妖人的名字。

　　说完，妖殇给妖无痕等人，每人服下了一枚丹药，服下丹药后，不到十个呼吸，重伤的四人就恢复过来。

　　能够这么快恢复，是因为聂云没下狠手，没使用灵魂之力的缘故，不然，别说这些丹药，就算帝品丹药拿过来，也是摆设。

　　“圣皇宫是天妖圣皇居住的地方，崇高无比，进入之前，我要说几点要求，第一，不允许在皇宫内游走，让你们待在什么地方，就待在什么地方！第二，尊崇圣皇的命令，无论发生什么事，都不要无条件顺从！”

　　见几人恢复，妖殇将五人召集在一起，脸色凝重的交代“本来，咱们这次力神大赛只取前三名，不过，刚刚妖皇传下命令，你们五人都可以进入圣皇宫，当然，依旧只有三个能够接受灌顶，不过灌顶传承有危险，一旦失败，下一个就会补上！”

　　“有危险的灌顶传承？”聂云并未说话，而是心中一愣。

　　看来这个力神大赛越来越古怪了。

　　灌顶传承，虽然也有危险，但几人的肉身力量已经达到了极限，这种情况进行灌顶，十拿九稳，怎么对圣皇来说，还要准备替补？

　　看来事情并不是那么简单，也不是简单意义上的灌顶。

　　“这是【圣皇符箓】，到了圣皇宫后，千万不能将这东西弄丢，一旦丢失，会立刻遭到圣皇宫大阵的驱逐击杀，谁都救不了！”

　　说完要求妖殇取出五枚圣皇符箓，每人发了一个。

　　“是！”

　　众人一脸兴奋的接过符箓，同时点头。

　　“嗯？”

　　接过圣皇符箓，聂云并没有太多的恭敬，而是灵魂悄悄蔓延进去，仔细看了一眼，忍不住眉毛一跳，脸色瞬间变了。


第0861章 清尘灵液

　　天妖圣皇，幽冥凰族血脉，武道师时期就存活下来的老怪物，再加上妖人领悟达到七千，天然就比人类多，炼制出来的圣皇符箓果然可怕！

　　里面密密麻麻的大阵到不会让聂云惊奇，让他震惊不已的是，其中竟然蕴含了一道强大的灵魂印迹。

　　这股灵魂印迹居然丝毫都不比自己的弱，也是999梯度！

　　难怪千幻说圣皇宫不容易进入，老酒鬼如此凝重，天妖圣皇秘境第九重、又有999梯度的灵魂，战斗力的确不是现在的自己能够抗衡的。

　　除非是在浮天大陆，借助八枚掌教印。

　　“看来要小心，再小心！”

　　灵魂一触既回，并未引起符箓内灵魂印迹的注意，聂云神态凝重。

　　这里不是浮天大陆，是妖人国度而且还是妖皇的老巢，要是被对方发觉什么蛛丝马迹，真就麻烦了。

　　“既然都知道了规矩，就跟在我后面进入圣皇宫吧！”

　　见该交代的交代完，妖殇点点头，大手一划，众人面前出现了一个高大的门户，巍峨气势，带着皇族威严。

　　呼！

　　妖殇当先向门内飞去，聂云等人紧跟其后。

　　一进入门户，立刻感到浑厚的灵气狂涌而来，虽然比不上天外天，但和妖族其他地方比，已经算得上灵气充沛了。

　　顺着门户内的通道向前看去，就看到一个巨大的宫殿矗立在面前，横挂在虚空乱流之中，上面无数大阵闪烁，不停从虚空中抽取灵气。

　　“好大的手笔……”

　　看到这种情景，身为敌人，聂云都忍不住赞叹。

　　不愧是天妖圣皇，手笔大的可怕，光这处宫殿的建筑，阵法布置，各种设计，就算自己现在的实力，以及诸多天赋，没有数千年时光，都无法建设出来，更别说其他人了！

　　这里看起来虽然没有天外天辽阔，方便感悟大道，却也蕴含大道奥秘其中，让人修炼起来，事半功倍，实力倍增。

　　很快众人，来到宫殿跟前。

　　“你们在这里等着，我先去禀报圣皇！”

　　妖殇说完当先进入宫殿，过了一会便走了出来“圣皇要见你们！”

　　说完走在前面，带着众人进入宫殿。

　　聂云精神集中，一进入宫殿就发现怀中的圣皇符箓悄悄震动了一下，原本无数笼罩来的阵法瞬间消散。

　　看来如果没有圣皇符箓，想来到这里，还真不太容易。

　　抬眼看去，只见整个大殿都刻画着妖族特殊的文字，宛如符箓一般，带着浓厚的神秘气息。

　　大殿中间是一个高高的王座，上面坐着一个青袍锦衣的人。

　　这个青袍锦衣人脸上带着一个青铜面具，看不清容貌，也看不出身材年龄，裸露出来的双眼透露出淡淡的冷漠之意，让人感觉没有丝毫感情。

　　“妖殇，这是力神大赛的前五名？”

　　青铜面具下声音响起，分不清男女，却让人感到浓浓的寒冷。

　　“回禀圣皇，是他们，第一名青面妖族的清风，第二名妖无痕，第三名妖烟烟、第四名青岩、第五名妖无伤！”

　　妖殇道。

　　他定下的这个名次是三次考核的总成绩排行，聂云尽管第一场力量测试只有三万多，三次加下来却是当之无愧的第一。

　　“青面妖族？”

　　天妖圣皇没有任何感情的目光射到了聂云脸上，似乎想从他身上看出什么，不过看了一会，并未发现异常，这才转头看向其他人。

　　将五人全部看了一遍，天妖圣皇不在说话，手指轻轻在王座的扶手上敲击，发出“哒哒！”的声音，在寂静的大殿响彻众人心田，不知他要干什么。

　　“很好，你们五人的肉身都非常强大，适合灌顶，不过，灌顶之前需要准备一下，妖殇，你带他们去偏殿沐浴，用圣光照耀三天！”

　　“哒哒”声突然停歇，青铜面具下的天妖圣皇突然道。

　　“沐浴？圣光照耀三天？”听到这个吩咐所有人都是一愣。

　　灌顶还需要洗澡……这可是从来没听说过的事。

　　“去办吧，灌顶所需的材料我还没完全准备好，现在要去准备！”

　　伴随声音继续响起，随即众人就觉得眼前一花“呼”的一下，王座上的天妖圣皇已经消失不见。

　　“诸位跟我来！”

　　妖殇谨遵妖皇吩咐，招手吩咐众人向大殿的一侧走去。

　　“这是【清尘灵液】，在这里面沐浴能将人体的杂质全部排泄出去，肉身更加完美，圣皇这样做，也是为了让你们更好的接受传承！”

　　进入圣皇宫一侧的大殿，妖殇一指正前方道。

　　顺他手指看去，只见这个大殿的中间是个圆形的水池，上面升腾着洁白的热气，隐隐约约能感受到其中蕴含着浓厚的灵力。

　　“清尘灵液？”聂云想了半天，也没想起这东西到底是什么，不过，既然妖殇这么说，肯定没有坏处，当即不在多想。

　　“多谢圣皇栽培，大人，那我们现在就下去沐浴了！”

　　妖无痕似乎知道这个清尘灵液，脸上的兴奋难以遏制，一躬身道。

　　“嗯，进去吧！”

　　妖殇点点头。

　　征得他同意，妖无痕眼中兴奋的光芒闪烁，身体一震，衣服全部滑落，纵身跳了进去。

　　“我们也进去吧！”

　　聂云见妖无痕进去，当下也不犹豫，跟在后面进入水中。

　　一进来，顿时觉得被一股温暖之意包裹，全身上下说不出的舒服，体内修炼产生的杂质，在温暖包裹之下，缓缓向外渗透，像是被彻底清除出去。

　　“好神奇的灵液！”

　　感受到这股灵液竟然能帮人剔除杂质，聂云眼睛禁不住一亮。

　　他的肉身经过千锤百炼，再加上强大灵魂的扫描，已经很少有杂质了，没想到还能渗透出来，足见灵液的神奇，超出了想象。

　　“我也来了！”

　　就在聂云认真感受这个清尘灵液带来的异样感觉时，突然听到水池边一个声音响起，抬头一看，只见那个叫做妖烟烟的妖人女子此时已经脱光了衣服，向水池缓缓走来。

　　这个妖烟烟虽然是妖人，但不知什么种族，不像妖人那样令人作呕的身躯，相反洁白的胴体光滑如丝，酥胸圆润饱满，小腹平坦，腰肢盈盈一握，身材说不出的娇媚。

　　不过，妖人再漂亮，对聂云来说，都和野兽没什么区别，只看了一眼，就不加理会。

　　和他的沉着相比，其他三人也不为所动，这里是圣皇宫，妖人一族最神圣的地方，就算有邪欲也要克制。

　　五人在清尘灵液中泡了半天时间，觉得体内杂质已经全部消除干净，出了水池。

　　一出来，就发现原本的衣服已经被人收走了，取而代之的是干净整洁的新衣。

　　这些衣服都是有特殊材料炼制而成，论材质，居然不下于上品灵兵。

　　“沐浴完要接受圣光照耀，圣光是圣皇在虚空深处采集来最神秘的光束，能清除灵魂中的杂质，跟我来吧！”

　　见众人穿好衣服，妖殇再次出现，道。

　　“是！”

　　聂云等人紧跟在妖殇身后，到了另外一个大殿，这个大殿全部被一种洁白的光芒笼罩，一被光芒照射，就让人灵魂产生一种倦怠之意，暖洋洋的想要睡觉。

　　“不对，这个圣光并不是清除灵魂杂质，而是和蛊惑师天赋一样的东西，能够催眠灵魂，给人洗脑，让人对某种东西产生信仰！”

　　被圣光一照，聂云打了个激灵，眼神凝重起来。

　　别人对这种圣光抵制力差一些，或许也感觉不出什么异常，但他凭借999梯度的强大灵魂和诸多灵魂天赋，能够清晰发现，这个所谓的圣光其实和蛊惑师天赋一样，长期照射的话，会让人对某种东西产生信仰，变成忠实的信徒。

　　当然，变成忠实信徒之后，脑海中其他思想都排除干净，自然也就等于排除了杂质。

　　“你们在这里接受圣光照射，排除灵魂杂质，我先出去了！”

　　妖殇将众人送到这个大殿，似乎也知道这个圣光的厉害，不敢停留，转身走了出去。

　　一阵轰鸣响起，大殿的门户关闭，留下了安静的五个人。

　　“能够清除灵魂杂质，我要好好吸收……”

　　其他四人并没有聂云如此强大的灵魂，看不出这个圣光的可怕，还以为真得到了巨大好处，全都微笑着坐下来，闭上眼睛尽情吸收。

　　见他们的动作，聂云犹豫了一下，也坐在地上，心中一动，防御之气就将灵魂完全包裹，将圣光挡在了外面，而他留在妖无痕等人体内的灵魂印迹因为太过隐秘，并未遭到圣光的净化。

　　“沐浴排出杂质，圣光净化灵魂，这个灌顶好像十分古怪啊……”

　　看到吸收圣光后，剩下四人一脸陶醉，十分享受的样子，聂云脸色越来越凝重。

　　事情越来越扑朔迷离，就连他都猜不出天妖圣皇的真正目的到底是什么。

　　“对了，管他真正目的是什么，听天妖圣皇的样子，要出去准备东西，妖殇好像知道圣光的可怕，短时间内不会回来，正好可以趁这段时间，找一下天妖圣皇的藏宝库，将掌教印偷出来！”

　　灵光一闪，聂云想到一件事，眼睛亮了。


第0862章 神偷天眼之气

　　这次过来的主要目的就是偷取掌教印，当然，如果能够顺带把妖皇击杀最好，现在知道妖皇的灵魂和自己一样达到999梯度，实力更是秘境第九重，深不可测，击杀已然不可能，但完全可以趁机把第一件事完成，九印合一！

　　想到这点，强大的灵魂蔓延开来，笼罩一圈，轻轻一晃就将九幽阁主放了出来。

　　“这是伪装之气，你封印在体内，每隔一个小时运转一道，伪装成我现在的模样！”

　　手掌一点将数十道伪装之气打入九幽阁主体内，灵魂发出颤音，轻轻吩咐。

　　此时的九幽阁主已经彻底被他蛊惑，完全按照他的吩咐行事，听到这话没有丝毫犹豫，点头坐在原地，伪装之气一转，已经变成了聂云现在青面妖人的模样。

　　“走！”

　　见一切准备妥当，身体一晃，地行师天赋运转，聂云的身躯就缓缓钻入地下，天眼运转，向一个方向前行。

　　聂云之前仔细研究过九幽阁主准备的地图，将整个圣皇宫的地理位置看在眼里，已经有了大体方向。

　　不得不说九幽阁主准备的地图的确非常精细，虽然在一些细节上和整个圣皇宫有些差距，总体布局和大阵的位置，倒是没有丝毫偏差。

　　“嗯，不对啊，按照九幽阁主给的地图，这个地方应该隐藏着天妖圣皇的藏宝阁，怎么什么都没有？”

　　走了一会，绕过不知多少密密麻麻的大阵，聂云突然停了下来。

　　按照九幽阁主绘制的地图，这地方应该是天妖圣皇的藏宝阁，而现在达到第三形态的天眼，看穿了空间时间，都没发现丝毫蛛丝马迹，让他不由有些怀疑了。

　　毕竟，九幽阁主的地图只是通过收买、打探得到的，并非真正构造图纸，而藏宝阁的方位知道的人不会太多，每一个都是圣皇真正的心腹，不知道确切位置也很正常。

　　“千幻，我现在已经在天妖圣皇的圣皇宫了，无法找到藏宝阁的具体位置，你有什么办法没！”

　　又在地下走了一会，聂云地图上的藏宝阁位置的确不对劲，不由暗自给千幻传音。

　　千幻和老酒鬼在紫华洞府中，给他们传音非常简单。

　　“已经到了圣皇宫了？等一下，给我一道天眼之气！”

　　千幻眼睛一亮。

　　聂云精神一动，一道天眼之气就钻入紫华洞府，进入了他的体内。

　　“我找一下……嗯，找到了，向左走一百二十步，再向前走七十步……”

　　过了一会，千幻像是发现了什么，传音过来。

　　“找到了？你怎么找到的？”聂云有些不解。

　　刚才运转天眼天赋转了半天了都没找到，怎么千幻只得到一道天眼之气而且隔着紫华洞府就找到了？如此简单？

　　“我也不知道，可能和神偷天赋有关，我天眼配合神偷天赋，只要是有宝藏的地方，就无法逃脱！”千幻笑道。

　　“神偷配合天眼？”聂云明白过来。

　　之前一直研究融合丹田，真正运用起来，反倒不如千幻。

　　神偷天赋，能通过宝光“看到”宝藏所在，天眼则能看穿所有禁制、封印、隐形之物，两者要是能完美配合，应该会有意想不到的效果。

　　“我也试试！”

　　神偷天赋和天眼天赋同时运转，精神高度集中向千幻说的方向看去，不过，这个方向落在他眼中空空如也，什么都没有。

　　“肯定能看到东西，融合，对一定是融合，天眼、神偷融合！”

　　心中想起当初武道天赋和天眼天赋融合时的感觉和场景，一种特殊的意境在脑海中油然而生。

　　呼呼！

　　伴随这个意境的运转，聂云眼前的空空如野的世界，开始发生了变化，先是一点宝光萤火一般飘舞，随即越来越大，无数光芒汇聚起来，逐渐成型，眼前出现了一个巨大的门户。

　　这个门户隐藏在一个时空交接点，非常神秘，如果不知地点，就算用精神扫描也无法发现。

　　“成功了？”

　　聂云心中一震，从特殊意境中恢复过来，急忙向体内看去。

　　只见此时的神偷之气和天眼之气缓缓融合在一起，形成了一种特殊的神偷天眼之气，在体内缓缓流淌。

　　而神偷丹田也不知何时靠了过来，围绕着天眼丹田不停旋转。

　　之前天眼丹田和武道丹田相互旋转，宛如双星，此时的神偷丹田与其并不干扰，好像天眼丹田的卫星一般，交融在一起，生出特殊的神偷天眼之气。

　　“看这个样子，并不能形成武道天眼神偷之气……”

　　看了一会，发现神偷丹田只是和天眼丹田融合，并非和武道丹田融合，聂云知道无法形成三个丹田相互融合之势，无奈的摇摇头。

　　不过，有了这种开始，武道丹田再和神偷融合应该会简单不少，只要认真琢磨，肯定能找到三种丹田相互融合的窍门，并将其融合在一起。

　　“走！”

　　神偷、天眼融合，聂云对宝藏看得更加清晰，不在继续研究，沿着眼中藏宝库的方向加速前进。

　　几个呼吸的功夫，就绕过数百道阵法封印，来到巨大门户前。

　　门户一丈多高，表面刻画着特殊的密纹，仿佛来自幽冥一般，居然是幽冥一族的文字，用天耳师听了一会，聂云知道这是一种特殊符文，能够将宝藏隐藏起来，不被灵魂发现，就不再研究，看看有没有什么办法能够进入其中不被发现。

　　“对了，九幽阁主拥有进入其中的方法，这个应该没什么错误！”

　　心中一动，想起九幽阁主留下的地图，取在掌心，向前轻轻一扔，手指连续结出数百个指印。

　　九幽阁主是九幽妖族的人，对幽冥凰族有极深的了解，对藏宝库的具体位置可能不知道，但对凰族藏宝的方法却研究的非常透彻，用他的方法，完全可以神不知鬼不觉的通过门户进入其中。

　　呼！

　　果然，手印结完，门户上密密麻麻的幽冥族文字仿佛受到了某种特殊的感应，汇聚在一起，眼前一道光芒闪烁，门户轰然打开。

　　嗖！

　　聂云钻了进去。

　　“这……这……千幻、夏行前辈，快出来！”

　　一进入藏宝库，聂云就被漫天的宝藏吓了一跳，一声低呼，便将千幻和老酒鬼全部召唤了出来。

　　藏宝库是个独立的空间，圣皇宫内没有圣皇符箓就会被人发现的硬性要求在这里并不管用。

　　“好多宝贝，不愧是天妖圣皇，这个藏宝库比化云宗强大实在太多了……”

　　老酒鬼一出现看到漫天的宝贝，也吓了一跳，眼睛瞪圆。

　　首先进入眼睛的是，数万件绝品灵兵，一件件悬浮空中，似乎都有了自己的灵智，四处飞舞，发出呜呜的破空风鸣。

　　“宗主，将这些绝品灵兵收了，我们人族用上，总体实力绝对大增！”老酒鬼笑道。

　　“好！”

　　既然来到天妖圣皇的藏宝库，聂云怎么可能手软，点了点头，天手师天赋运转，整个手掌瞬间变成方圆数千丈大小，对着漫天的绝品灵兵抓了过去。

　　哗啦啦！

　　999梯度的灵魂，强大到极点的肉身，再配合天手师天赋，只一下，聂云就将数万件绝品灵兵抓住收进了纳物丹田。

　　“虽然我是神偷，这么多绝品灵兵也够我偷半天的，你一下就收干净，厉害！”千幻赞叹。

　　“看看前面！”

　　对于他的赞扬聂云并不在意，向前飞去。

　　这个藏宝库和化云宗的藏宝库有些相似，好像一个巨大的世界，宝贝密布其中，宛如漫天繁星。

　　“紫青金枝、离源生果、九心花茎、义乌花、归根草……这些植株都是时空乱流生长的，上次诸葛青云要炼制圣品丹药，需要的药材这里竟然全部都有！”

　　走了一会，老酒鬼突然惊讶的说道。

　　只见三人面前，一个巨大的药园，其中的药材几乎全都是万年之久，甚至还有十万年，百万年的，带着晶莹剔透的荧光，闪烁在藏宝库里，温润和婉。

　　“这么多药材，炼制道品丹药都没问题！”

　　看到漫天的药材，聂云也兴奋起来。

　　丹药分为气海级和灵级。

　　其中灵级丹药分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　聂云前世的炼丹实力，已经超过帝品，达到天品级别，想要冲击道品，只可惜没有足够的药材，如果能够炼制出真正的道品丹药，第五次涅槃百分之百能够成功，没有任何纰漏。

　　“收！”

　　心中震惊，聂云并未手软，浑厚的法力配合强大灵魂力量形成无数个巨大的手掌，狠狠向漫天的灵药抓了过去。

　　眨眼功夫就将所有灵药搜掠一空。

　　“前面那是什么？”

　　刚将灵药收干净，聂云就听到千幻的声音响起，抬头向前看去，眉毛再次不由自主的一跳。

　　之前前方一个巨大的海洋出现在视野，海水通体金黄，带着闪烁出耀眼的光芒。

　　“这是……这全都是金髓灵液？”

　　过了一会，聂云用发干的喉咙缓缓说道，整个人都似乎有些呆滞了。


第0863章 纳物丹田晋级

　　出现在眼前的，正是金髓灵液。

　　当初九幽阁主给了自己一百斤，就觉得下了大本，而现在眼前居然有整整一个海洋！

　　有这么多金髓灵液，完全可以将灵犀炼体诀推到第六重大成，甚至都能将父亲也练到如此境界！

　　心中兴奋，聂云悬浮空中，双手同时变成数万公里大小，向前眼前的海洋抓了过去。

　　“收！嗯？”

　　手掌抓取，聂云想将整个海洋都收走，突然灵魂一震，一口鲜血喷出。

　　“宗主，你怎么了？”

　　看到这种场景，老酒鬼吓了一跳。

　　“贪多不消化，他被撑着了，有一次我也遇到过……”千幻摇摇头，一脸苦笑。

　　“撑着了？”老酒鬼一愣。

　　“是啊，聂云和我一样，拥有纳物丹田，不需要空间灵兵，纳物丹田虽然神奇，但容量也是有一定限制的，平常装一些零散，小东西到看不出来极限，现在他想将如此庞大的海洋装走，怎么可能！强行装取超过纳物丹田容量的东西，就好像向布袋子里塞体积更大的山峰，不受伤才怪！”

　　千幻解释。

　　他们都知道聂云拥有木生师天赋，任何伤势都能恢复，所以对他受伤不太介意，话语中并没有任何紧张，相反带着调侃之意。

　　“呃……原来如此！”

　　听到千幻的解释，聂云一脸尴尬。

　　的确是他贪心了。

　　他的纳物丹田伴随实力增加，容量也一直增加，但依旧有个限度，仔细推算起来，直径不过一百公里，如此大的丹田想要收取直径数万公里的海洋，的确有些不自量力。

　　难怪遭到反噬，没当场反噬致死，就很不错了。

　　“算了，不能将整个海洋收走，收走一部分也是好的！”

　　明白怎么回事，聂云虽然有些不甘心，却也没办法，大手一抓，蛟龙取水般，抽上来一个直径几十公里的水球，收进了纳物丹田。

　　直径几十公里，这些金髓灵液就算给整个化云宗弟子全部使用，也差不多够用了。

　　呼！

　　直径几十公里的灵液一进入纳物丹田，庞大的灵气就将整个丹田都充满。

　　之前丹田内已经有了不少宝贝，再加上这些灵液，依旧像放满了谷子的口袋，再放不下其他东西了。

　　嗡……咔嚓！

　　就在聂云觉得再次达到纳物丹田极限的时候，突然脑海中一个脆响响起，眼睛随即一亮。

　　“纳物丹田晋级了？”

　　在耳边响起的正是丹田晋级的声音，这时候能够晋级的丹田，只有一个，纳物丹田。

　　纳物丹田虽然排名不在前一千以内，却是个最神奇的丹田，据说拥有十个等级，目前为止，不少丹田都晋升到第三级了，只有它纹丝不动。

　　精神向体内一扫，果然和想象中的一样，纳物丹田滴溜溜旋转，表面已经蜕变成第三形态的淡青色。

　　“看看容量……”

　　见丹田晋级形态，聂云急忙观察容量。

　　丹田晋级第三形态，容量也应该随之增加吧！

　　“直径一亿公里？这……竟然一下增加了这么多……”

　　精神一扫，聂云嘴巴差点没合拢。

　　纳物丹田的容积的确发生了变化，而且变化之大，令人咋舌！

　　竟然直径直接从一百公里扩大了一百万倍，变成了一亿公里！

　　这么大的丹田，就算气海大陆也能一下装进来！

　　“哈哈，这次给我收！”

　　纳物丹田蜕变只是一瞬间的事，聂云放声大笑，巨大的手掌也不收缩，再次对着眼前的海洋，猛地一抓。

　　呼！

　　老酒鬼和千幻还没反应过来，就看到眼前辽阔无边的金色海水全部消失，被聂云收走。

　　“这……”千幻愣了。

　　“纳物丹田刚好晋级了形态，容量变大了，所以能将这个海洋全部收走！”

　　聂云随口解释。

　　“刚好晋级？纳物丹田都能晋级？你真是变态……”

　　千幻和老酒鬼对望了一眼，全都吓了一跳。

　　“怎么，纳物丹田不能晋级？不是说有十个形态吗？”看到二人的表情，聂云疑惑。

　　“纳物丹田是除了主丹田以外，拥有数量最多的特殊天赋，整个浮天大陆，拥有这种天赋的人，不下亿万，但说到晋级形态的，一个都没有！别说现在的浮天大陆，就算有历史记载以来，似乎都没人晋级成功过！”千幻苦笑。

　　“没人晋级成功过？这……不可能吧！”

　　聂云一愣。

　　纳物丹田拥有者的数量的确很多，如此庞大的数量，竟然没人晋级过形态，这……怎么可能？

　　“千幻说的是真的，当年的武道师先祖，也有纳物丹田，他曾在手札上留有记载，说纳物丹田虽然在特殊天赋中连前一千名都没排到，但却是天底下最神奇的丹田之一，和死丹田一样，无法晋级，当初他曾经用了许多种方法，结果都以失败而告终！”

　　老酒鬼道。

　　“武道师先祖都没让纳物丹田晋级？呃……看来这个丹田的确不好晋升……”聂云咋舌。

　　武道师先祖的雄才大略，天资横溢，是聂云听说过最天才的人物，这种人连排行第十的武道师天赋都能修炼到第三形态，却无法让纳物丹田晋级，足见困难。

　　“嗯？不对……我的纳物丹田里面仿佛可以储存灵气空气，能让人进入其中！”

　　心中想到这些，眼睛再次落在纳物丹田的空间中，突然一下愣了下来。

　　“你说什么？你的纳物丹田可以让人进去？这不太可能吧！”

　　老酒鬼、千幻再次一愣。

　　纳物丹田和洞府、阵法空间不同，是个封闭死寂的空间，这里面没有空间法则也没有时间法则，放在里面的东西是静止不动的，不能盛放有生命的物体，这是定理，怎么能够让人进去？

　　“别反抗，我把你们收进去！”

　　聂云轻哼一声，老酒鬼、千幻只觉得眼前场景一换，就进入了另外一个空间。

　　这个空间依旧没有空间法则和时间法则，但已经具备了灵气，人可以轻松进来。

　　呼！

　　二人被转移出来。

　　“竟然是真的，看来纳物丹田的确非常神奇！”亲眼看到，二人这才相信，各自从对方脸上看出了浓浓的惊讶。

　　伴随纳物丹田晋级，原本不能盛放活人的地方居然能够盛放活人，这不得不说，是个奇迹。

　　“好了，现在不是研究这些时候，快点继续向前吧！”

　　见二人有些呆滞，似乎一直在考虑纳物丹田晋级的事，聂云笑了笑，当先向前飞去。

　　现在不是想这些时候，想多了也没用，还是快点找找，看能不能将掌教印找出来。

　　三人速度很快，很快就飞过金髓灵液海洋范围。

　　“这些都是丹药？有了这些东西，第五次涅槃就不怕了……”

　　再次出现在眼前的是一大片丹药，好像一个丹药的海洋，密密麻麻一眼看不到头。

　　这些丹药，虽然基本上都是绝品级别，但数量实在太多了，如果能将这些东西全部吞噬炼化，渡过第五次涅槃，轻而易举。

　　“这是绝品灵石？好多……”

　　将丹药收光，继续前行，众人又看到了完全由灵石堆积的大山，一座座层叠连绵，不知延伸多远。

　　如果全部分割成一块块的话，至少有数亿之多！

　　数亿绝品灵石……

　　单想一下，聂云就觉得头皮发麻。

　　“人族和妖族数亿年在浮天大陆的争夺赛中，妖族始终占据优势，人类覆灭过多次，许多传承都丢失了，而妖族一直传承下来，天妖圣皇一统妖人族这么多年，拥有的宝贝之多，恐怕把整个浮天大陆全部加起来都比不上！”

　　看到这么多灵石和宝贝，老酒鬼不由感慨。

　　这个天妖圣皇实在太富有了，别说化云宗比不上，就算把整个浮天大陆大大小小所有宗门全部宝贝加在一起，恐怕也赶不上这个藏宝库里的东西。

　　“是啊，有了这些宝藏供给，人类肯定会蓬勃发展，越来越厉害！”

　　聂云将绝品灵石全部收走，也点了点头。

　　三人继续向前，一路上又收取了不少宝贝。

　　现在的聂云比当初在化云宗实力强大太多了，精神一扫，天手师天赋一抓，无数财宝就纷纷落入晋级到第三形态的纳物丹田。

　　也多亏了他丹田晋级才能装得下这么多宝贝，否则，换做其他人，只能空忘宝山而兴叹。

　　“嗯？整个藏宝库快被咱们搜刮干净了，怎么还没找到最有一枚掌教印？”

　　三人一路搜刮，走了将近两天时间，眼见到了藏宝库的尽头，始终没发现最后一枚掌教印的踪迹。

　　至于九幽阁主说的九幽权杖也没找到，让人禁不住有些奇怪。

　　难道这两样东西都不在这里？

　　“嗯，快看前面那个圆台上是什么东西？”

　　突然，千幻像是看到了什么向前一指。

　　顺着他的手指看去，聂云二人在藏宝库的尽头看到了一个不大的圆台，台子上一个人影盘膝坐在上面，容貌依稀可辨。

　　“这……这……这不可能，是云萱？”

　　聂云和千幻同时看清了人影的模样，全部一震。


第0864章 被发现了

　　出现在眼前的人影，身形曼妙，修长的腰肢被紧身的衣服笼罩在内，水蛇般妩媚，绝美的容颜双眼紧闭，坐在圆台上，一动不动，睡着了一般。

　　云萱，聂云与之战斗这么多场，千幻的恋人，绝不会认错，绝对是她无疑！

　　只是……这个云萱没了呼吸，也没有吸收灵气，应该已经死了，是具尸体！

　　可……

　　“云萱的尸体不是被烧成灰烬了吗？怎么会在这里？”

　　当初在凌霄顶将云萱击杀，处置尸体的事时候将其烧成灰烬了，怎么会突然出现在这里，而且保存的如此完整？

　　“这不是云萱，是碎神境强者留下的遗蜕，你们仔细看，身上有很多纹路，整个躯体都已经碎裂了！”

　　老酒鬼脸色凝重的道。

　　“碎神境强者的遗蜕？”聂云和千幻这才注意到，这个云萱身上果然有着密密麻麻的裂痕，和当初见到老酒鬼的遗蜕一样，是从内到外的引起的，无法修复。

　　“难道这是……天妖圣皇的尸体？”聂云心中一动。

　　妖人国度，只有一个碎神境强者，天妖圣皇，如果不是她，肯定没有别人了。

　　“天妖圣皇到底是男是女，没人知道，不过，也有可能是个女人，云萱或许就是她的女儿！”老酒鬼沉思道。

　　“女儿……就算是女儿也不能长得这样相似，宛如孪生姐妹吧！”

　　千幻忍不住道。

　　说实话，这个尸体和云萱长得太像了，同样完美无瑕，同样冷眼妩媚……简直一模一样，如果是活的话，两人交换身份，绝对没人认得出。

　　想想交换身份后，和天妖圣皇谈恋爱，千幻心中就忍不住一阵恶寒。

　　“这个我也不知道，对于天妖圣皇，我们化云宗只有武道师先祖留下的手札中对其有所记载，但也只是只言片语，连她是男是女都不知道，现在看来，应该是女人无疑，这个必然是她的遗蜕！”

　　老酒鬼摇头。

　　“没想到天妖圣皇竟然是个女人？而且和云萱长的一模一样，武道师没留下关于她的只言片语……”

　　知道天妖圣皇是女子，和云萱长的一样，聂云心中产生了一个疑惑，武道师先祖曾七进妖人国度击杀天妖圣皇而不成功，或许……一人一妖之间，有某种不为人知的过往！

　　如果没有这种事，武道师炼制浮天之心肯定非常隐秘，怎么会被天妖圣皇得到？就算有弥神宗的人帮助，也没那么容易吧！

　　如果不是这样，为何在手札上没留下天妖圣皇是女子的事情？

　　当然这些都已经过去，武道师先祖也已经消失在历史长河中，无从考究，也没必要考究了。

　　“其实我早该想到天妖圣皇可能是女子的……”

　　幽冥凰族只有女子才能完全发挥血脉威力，天妖圣皇如此厉害，肯定和血脉有关，自然不可能是男人了！

　　“好了，别研究这个遗蜕了，碎神境如何突破，我不但有详细的功法还有成功的经验，没必要看这个，宗主，这次咱们是来找掌教印的，也浪费不少时间了，你看看能不能借用八大掌教印的感应找到最后一枚？一旦找到，直接离开！”

　　老酒鬼打断了二人的胡思乱想，道。

　　进入圣皇宫，老酒鬼也意识到这里防御森严，凭借他和聂云的实力根本无法引起风浪，还不如找到掌教印就离开，如果天妖圣皇敢去浮天大陆最好，不去的话，有了第九枚掌教印，也拥有了开启北斗星府的能力，不虚此行。

　　“我试试！”聂云一拂，联合起来的八枚掌教印就出现在面前，旋转中带着一股特殊的气息波动，缓缓传递开来。

　　嗡！

　　轻声震颤，八枚掌教印联合形成的空隙处闪烁出光芒，追踪之气一般向周围蔓延，仔细感应。

　　“嗯？好像不在这个藏宝库……”

　　精神沟通掌教印，聂云眉头越皱越紧。

　　在感应中，最后一枚掌教印似乎并不在这个藏宝库中，而是在一遥远的时空深处。

　　“力量加持，追踪感应！”

　　轻哼一声，在掌教印上连续点了几下，一道道温润的光芒激射，四散开来，其中一道笔直向天际飞去，不知去了哪里。

　　呼！

　　不知过了多长时间，向远处飞出去的光芒陆续折回，伸手接住这些光芒，聂云感应了一下，突然脸色一变。

　　随即，就觉得一股庞大的灵魂力横冲直撞而来，和他的精神对撞了一下，让其脸色一变，后退了几步，鲜血差点从喉咙里喷出来。

　　“糟了，掌教印在天妖圣皇身上，刚才的感应被她发现了，快走！”

　　没想到这枚掌教印天妖圣皇会一直放在身上，刚才的气息追踪，成功感应了最后一枚所在，却也将之引动，被她发觉。

　　在聂云感知中，天妖圣皇已经破开时空乱流飞快向这边飞来。

　　知道一旦被她困在圣皇宫，就算和老酒鬼联手也无法逃脱，精神一动，将二人收进紫华洞府，单掌撕开空间，一步来到藏宝库的大门跟前。

　　“开！”

　　已经被发现，此时再无顾忌，聂云右拳扬起对着面前的大门狠狠砸了下来。

　　轰！

　　庞大的力量卷起，门户上的幽冥凰族密纹层层瓦解，出现了个一人通过的孔洞。

　　“走！”

　　丝毫不敢停留，窜出孔洞，抬手仰天又是一拳。

　　这两拳，没有丝毫保留，施展的都是武道破虚拳加上强大的灵魂力量，强悍之极的拳风扭曲起来，直接在圣皇宫打出了一个巨大的通道。

　　天行师天赋运转，聂云毫不犹豫，沿着通道就向外急速飞去。

　　“敢混进我圣皇宫，找死！”

　　沿着通道还没彻底离开，就听到一个冰冷淡漠的声音响起，随即通道口就看到一个巨大的手掌，借助天地威势，铺天盖地压了下来。

　　这个手掌带着999梯度的灵魂力量和秘境第九重的最巅峰的法力，一出现就将通道完全击的关闭，一层层坍塌下来。

　　“武道破虚拳！”

　　聂云不敢犹豫，逃走才是关键，三千青云道展开，游鱼般向一侧飞去，再次一拳打出，面前出现了另外一个通道。

　　嗖！

　　天行之气、三千青云道、凤凰之翼，三大绝招同时施展，千分之一呼吸都不到的时间，就从通道窜了出来。

　　轰隆！

　　于此同时，巨大掌印碾压的力量从背后炸起，刚才打出的通道已然被彻底破坏，身后的空间出现了一个巨大的黑洞。

　　尽管凭借现在的实力，这种级别的黑洞无法将聂云一下杀死，重伤却是避免不了的。

　　黑洞没打到聂云，却让整个圣皇城陷入了灾难之中，庞大的力量散佚开来，以圣皇宫所在的位置为圆心，向外激荡，所到之处再坚固的建筑都被一扫而光，无数妖人惨呼都没来及发出就化成一团团灵魂，彻底死亡。

　　眨眼功夫，就在圣皇城蔓延出直径数百公里的废墟区。

　　这个废墟区里一个人影都没有，仿佛在刚才的一掌之下，全部蒸发了。

　　“啊……发生了什么事？”

　　“圣皇好像在和人战斗……”

　　这一下闹得动静太大，整个圣皇城都被惊醒起来，疯狂的吼叫，喊声响彻起来，不绝于耳。

　　“快走！”

　　看到如此混乱的场景，聂云知道不是停留的时候，脚下加速前进，不过还没走多远感到空中一阵粘滞，随即一个身着七彩翅膀的人影出现在面前。

　　人影带着青铜面具，身上的七彩翅膀比云萱要大的多，轻轻一扇，风雷涌动，空间都像被封锁一般。

　　突兀出现的速度，居然比自己三千青云道、凤凰之翼、天行之气全部施展都要快得多！

　　“手持浮天大陆八枚掌教印，施展武道破虚拳，你是聂云吧，很好，很好，敢混进我藏宝库偷东西，幸亏我提前发现，胆子还真够大的！”

　　青铜面具下的轻哼，和在大殿中听到的完全不同，带着魅惑之音，竟然和云萱一模一样。

　　“还可以，我胆子一向不小！”

　　聂云随口敷衍了一句，天眼左右环顾，发现空间已经被对方用特殊的手段禁锢，想要逃脱很难。

　　再说，从刚才的速度就能看出，就算能够逃走，也会被她追上。

　　只是聂云有些奇怪，天妖圣皇的身体不是已经“破碎”了吗，既然如此，肯定是借用了别人的身体，为何还会有幽冥凰族血脉，能产生凤凰之翼？

　　“你胆子的确不小，否则，也不敢将我辛辛苦苦培育出来的分身击杀！”

　　见聂云无法逃走，天妖圣皇面具下露出阴冷的寒意，似乎带着无穷的恨意。

　　“分身？我什么时候杀过你的分身？”聂云一愣。

　　这个天妖圣皇脑子没病吧，前生今世都是第一次来这个第十地域，啥时候杀过她的分身？

　　现在连她分身长什么样都不知道。

　　“哼，想必你看了我面具下的容貌，就应该明白了！”

　　天妖圣皇眼中射出一道冷意，手掌轻轻一动，青铜面具就脱落下来，露出了下面美丽的容颜。

　　和之前那个碎裂的身躯同样容貌，甚至无论灵魂气息，还是气质，都完全相同。

　　“云萱？云萱不是你女儿，而是你的分身？”

　　聂云突然一愣，头脑炸开。


第0865章 力神大赛的目的

　　听到刚才天妖圣皇说的话，看到她的容貌灵魂，聂云再傻也明白过来，云萱根本就不是这个天妖圣皇的女儿，而是她的分身！

　　只是……这是什么分身之术？怎么会这么厉害！

　　“我女儿？哼！你到真敢想，聂云，浮天大陆第一人，既然今天来我圣皇城，别走了，留下来吧！”

　　听到聂云将云萱判断成她的女儿，天妖圣皇脸上浮现出一道寒意，手掌再次一抓，空间塌陷下来。

　　“不好意思，我不喜欢做客，武道破虚拳，武神拳！”

　　朗朗长啸，聂云武道破虚拳和自创的武神拳同时打出。

　　两拳代表了浮天大陆武道最高的修炼方法，席卷在一起，形成了一团让空间裂痕的庞大的力量。

　　轰！

　　掌拳碰撞，庞大的气浪再次展开，一瞬间平安了数万年的圣皇城，像是到了世界末日，地面撕裂，房屋楼层倒塌，被气浪卷中的强者，哪怕已经达到丹田穴窍境，都会眨眼功夫化为飞灰，彻底死亡。

　　修为达到天妖圣皇和聂云这种级别，已经站在世界巅峰，丹田穴窍境在别人眼中厉害无比，在他们眼中，一口气都能吹死。

　　“聂云，那是人类最强者！”

　　“他怎么到这里了？”

　　“圣皇杀了他，千万不能让他跑了……”

　　“能和圣皇对战，好强……”

　　圣皇城的妖人经过一阵慌乱，终于明白发生了什么事，抬头看向空中交战的双方，一个个都从眼神中露出了惊恐。

　　聂云凭借一己之力，力压八大宗门，将人类整合成一个化云宗，实力大增的事，妖人世界早有耳闻，早就知道这个天才人物，只是做梦都没想到，这人敢出现在圣皇城，和天妖圣皇战斗。

　　虽然只是短短的一招，但却让他们知道，什么叫做强大，什么叫做真正横扫天下的实力。

　　“你借用了天地威势？噗！”

　　武道破虚拳、武神拳交融形成的大招和天妖圣皇的力量对攻在一起，非但没将对方的攻击击碎，聂云还觉得五脏六腑瞬间被震成碎泥，就连灵魂都受到了损伤。

　　单从这一点就能看出对方，不但修为高深，还能借用天地之间的力量，和当初自己在剑神宗祭祀之地借用力量相似。

　　“修复！”

　　木生之气旋转，把伤势完全修复，聂云才吐出一口气，脸色难看。

　　这个天妖圣皇本身实力就强，在加上可以借用力量，强大程度已经超出了想象，根本不是现在的他能够抗衡的。

　　“我都不是对手，老酒鬼出来，肯定一样会被击杀……”

　　打算将老酒鬼从紫华洞府放出来，和自己联手抵抗，想了一下，聂云放弃了这个想法。

　　他现在的实力比老酒鬼强大许多，都不是一招之敌，恐怕老酒鬼出现，不但不能起作用，反而会被击杀。

　　老酒鬼知道如何进入北斗星府，不能出现任何事情，否则，将会再次失去真正突破夺天造化秘境第九重的方法，自己也永远不可能进入灵界，找到澹台凌月。

　　“不能硬抗，逃！”

　　明白这点聂云心中冒出一个想法，那就是逃。

　　嗖！

　　身体急速下坠，笔直向圣皇城飞去。

　　只要接触地面，地行师天赋施展，就能趁机进行空间跳跃，要一直在空中飞行，对方能封锁空间，速度又比自己快，根本不可能逃脱。

　　“想逃，逃得掉吗？敢来圣皇城，是你最错误的决定！”看到他的动作，天妖圣皇已经猜出了目的，冷笑起来，冷艳的容颜上带着浓浓的讥讽之色。

　　单看容貌，完全就是自信满满的云萱。

　　天妖圣皇玉手一压，一个纸张般的符箓从空中飘落下来。

　　嗖！

　　纸张看起来没有丝毫力量，却带着天地倾覆让人难以抗拒的威严，正在向前逃走的聂云，被纸张一裹，就觉得身上被数十道枷锁困住，再无法动弹，甚至连体内的法力都像是被一股特殊的能量压制，无法使用。

　　“这是什么……”

　　感受到这种情况，999梯度的灵魂都挣脱不了，聂云不敢相信。

　　这个东西也未免太厉害了，如果之前就有这种东西，早就将人类赶出浮天大陆了，就算八大掌教印联合起来威力很强，也无法抗衡！

　　聂云掌控八大掌教印清楚知道借助浮天大陆力量到底有多大，刚才的天妖圣皇虽然自己没办法抵抗，但要是在浮天大陆，借助大陆之力，完全可以将之战胜，可这个纸张般的符箓是什么？为何会这么强？

　　“想知道为何这么厉害？很简单，我会马上让你也拥有这种实力，甚至比我还厉害！”

　　天妖圣皇冷笑，从空中走了下来，玉手一抓将聂云拉倒跟前，修长的手指轻轻划过他身上的皮肤。

　　“很好，果然和传说中的一样，你的肉身强大到了极点，人族第一人，哼，很快就会成为历史，变成妖人一族真正的强者！”

　　聂云被发现，就撤消了伪装，所以现在是本来面目，而不是之前青面妖人的样子。

　　嗖！

　　说完这话，天妖圣皇一晃身抓着聂云就向圣皇宫飞去。

　　刚才的攻击虽然凶猛，但都被宫外面的大阵挡住了，并未伤到结构，所以，圣皇宫还是完好无损的。

　　呼！

　　片刻功夫，被禁锢住的聂云就被放在圣皇宫一个大殿内的平台上。

　　“这是圣光大殿？”

　　挣扎着看了一眼，聂云明白过来，这里不是别的，正是圣光大殿。

　　“不错！”天妖圣皇冷笑“看来你为了混进圣皇宫，打探了不少消息！”

　　“圣光殿，肉身？你不杀我，难道和力神大赛有关？”

　　聂云脑海中闪过一道灵光，似乎对之前想不通的力神大赛想到了一些线索，只是无法连贯在一起罢了。

　　“哈哈，不愧是人族第一天才，聪明，你也不用猜想了，我可以明白告诉你，不错，正和力神大赛有关！”

　　看到聂云的表情，天妖圣皇知道他想些什么，笑了起来。

　　“嗯！”见她承认，聂云转头看去，只见之前的妖无痕、妖无伤等五人和自己一样，同样被绑在了一个平台上，只不过他们神态安详，仿佛已经被净化成功，成了忠实的信徒。

　　看他们的样子，被彻底净化的时间并不长，因为九幽阁主依旧维持着青面妖人模样，并未变回本来的样子，也就是说，他们被绑在台子上的时间，应该不会超过一个小时。

　　也正以为如此，天妖圣皇并不知道获得第一的青面妖人就是自己。

　　“力神大赛，需要肉身强劲之人，我找这种人，的确是为了灌顶，不过，不是我灌顶，而是祭祀上天，让我们幽冥族的大人物附体夺舍！”

　　天妖圣皇道。

　　“附体夺舍？”

　　“不错，我已经准备好了祭祀物品，沟通上天，要幽冥一族下来三位大人物，这些大人物实力强大，灵魂全都超越天级大圆满，想要承受他们伟岸的力量，必须肉身和经脉承受度强大才行，所以我召开来力神大赛，专门寻找这样的人，但是我现在发现，这些人的肉身强度，根本比不上你，现在要用你的身体做为大人物降生的基础，哈哈！”

　　脸色狰狞，天妖圣皇眼中闪烁出疯狂之意。

　　“祭祀上天，让幽冥族强者附身降生？”

　　听到这，聂云终于将脑海中的线索串联到一起，明白过来。

　　自己统一了浮天大陆，导致人族力量大增，再加上十八妖皇和黑白双煞被抓，天妖圣皇知道再无举动，妖人肯定衰落，所以，铤而走险，用出了这种招数。

　　这个方法沟通上天，让幽冥一族强者降临，虽然需要的祭祀的东西极多，也有一定危险，不过一旦成功，出现一个灵魂超过天级大圆满的强者，人类绝对会被横扫！

　　恐怕天妖圣皇也是施展了类似的方法，才弄出那个纸张一般的符箓，否则，不可能这么轻松就将自己抓住。

　　至于为何她本身实力也极强，可能她也将妖族第十地域用武道师的方法炼制出了地域之心，在妖族世界，实力倍增。

　　之所以这么想，因为聂云明显感觉到刚才与其交战的时候，对方的力量借助了整个天地的威势，而且最后让空间粘稠，自己行动不便的方法，正是控制了一定地域才有的能力。

　　而所谓的祭祀上天，让幽冥族的强者附身，则需要极其强大的肉身，没有这种肉身，恐怕根本承受不住幽冥族强者狂暴的力量。

　　第二，不能有属于自己的灵魂，这样灵魂附身的时候，成功率会大一些。

　　难怪天妖圣皇要让力神大赛前五名的人，沐浴、接受圣光照耀，原来真正的目的，为了这个！

　　不愧是妖族圣皇，云萱的本体，够狠！

　　“这张符箓是灵界的东西，你无法挣脱的，别花费心思了，现在你既然知道了我的目的，就变成我幽冥一族强者附体的对象吧，你会因此感到骄傲的！”

　　将事情解释了一遍，天妖圣皇突然放声大笑，眼中一道兴奋到极点的光芒闪烁。


第0866章 夺舍

　　“让我做为附体夺舍的对象，做梦！”聂云眉头皱起，露出焦急之色。

　　现在这种情况必须尽快想办法，要是自己真成了祭祀附体的对象，灵魂记忆也会被抹除，真就麻烦了。

　　虽然他现在拥有999梯度的灵魂力量，聂云还不认为能够抗衡灵界强者。

　　“是不是做梦，你马上就知道了！”

　　见聂云挣扎着想要从平台上走出来，天妖圣皇嘴角扬起，双手突然上扬，一股诡异的祭祀声响了起来。

　　“幽冥凰族流落人间的血脉，请求上苍幽冥一族强者，为强大妖人族的力量，降下无上元神，属下已经为你们准备好了最完美的身躯，最纯净的灵魂，最忠实的仆人……”

　　祭祀的话语，用的纯正幽冥一族语言，诉说声中，大殿内的圣光越来越浓郁，强大到极点的威压，宛如天地坠落一般缓缓向下压了下来。

　　威压形成的同时，一件件珍贵无比的宝物，不停燃烧，正是依靠这种燃烧的力量，沟通上苍，降下能量。

　　“竟然真能引动幽冥一族强者，不能让妖人附体……”

　　感受到上方降下来的威压，聂云脸色变了，心中着急呼喊，焱火师天赋在身体周围形成火海，想要冲破禁锢在身上的符箓，却发现蚍蜉撼树一般，没有任何效果。

　　元气、武道、焱火、剧毒……诸多天赋全部试验了一遍，发现困住自己的符箓和天地威势一般，根本不容反抗，也反抗不了。

　　这种灵界强者炼制的符箓，根本不是现在的他能够轻易破除的。

　　轰隆！

　　在聂云不断试验想要挣脱的时候，天地威势戛然而止，三个强大到极点的气息，猛地从上方窜了下来，其中一个最强的力量沿着身体就附身上来，似乎要对他进行夺舍。

　　“我的后辈子民，让我接受你的身躯吧！”

　　这股力量一出现，就响起幽冥一族特有的吟语，声音直刺脑海，让聂云昏昏欲睡，难以抗拒。

　　“无名法诀运转，抵抗……”

　　聂云知道凭借灵魂攻击，现在最强的就是无名法诀，灵魂按照特殊轨迹运转起来。

　　轰隆！

　　不过，无名法诀才刚运转，就觉得一股力量压制下来，将其遏制住。

　　999梯度的灵魂对于浮天大陆还说，天下第一，但对于灵界降临的大人物来说，差的实在太多了，无名法诀尽管强大到极点，从未让他失望过，但在绝对力量的碾压下，还是抵挡不住。

　　“给我滚开！”

　　无名法诀没用，聂云灵魂汇聚成针，猛地就向这个强大气息刺去，同时带着仙音师天赋。

　　“我的后辈子民，不要反抗，沉睡吧，我会给你最强大的力量，给你最高明的修炼功法，给你最大的帮助……”

　　针刺的灵魂依旧没有任何效果，聂云在对方沉吟的声音中只觉得脑海越来越沉，眼见就要陷入昏睡。

　　“不能睡，不能睡，一旦睡了，真就死了……”

　　见诸多手段都没有用，还被对方压制的混混欲睡，聂云心急如焚，但心中着急没用，只觉得眼皮越来越沉，意识缓缓离开了肉身。

　　“睡吧，我来了！”

　　强大气息见聂云停止了抵抗，带着兴奋之意，一股巨大的力量光柱，笔直向下冲来，直刺聂云脑海。

　　“嗡！”

　　就在这股能量马上要侵袭聂云灵魂，将其取而代之的时候，突然挂在他脖子上的心脏形的玉坠，陡然释放出一道温润的光芒。

　　这道光芒非常微弱，肉眼根本看不清，但照在这个强大气息上却像热炭落在了冰雪上。

　　“啊……这是什么？是……天道玲珑心……不可能！”

　　强大气息被玉坠射出的温润光芒照了一下，惨呼一声，被玉坠摄入其中。

　　轰隆！

　　强大气息失踪，但上空灌输的能量并未停滞下来，依旧不停向下轰击。

　　啪嗒！

　　于此同时，聂云体内当初在弥神宗祭祀之地得到的聚魂灵珠，陡然炸开，无数精纯的灵魂力量，涌了上来，滋补着他的肉身，让他刚才受到压制已经有些衰弱的灵魂，以一种惊人的速度快速增长着。

　　“终于成功了！”

　　此时的天妖圣皇看着眼前的平台，和上方源源不断降临下来的庞大力量，眼睛亮了。

　　从被强大气息附身到灭杀，出现变故，一切都在聂云脑海中发生，外界没人知道怎么回事，天妖圣皇只知道附体成功就会降下能量，并不知道通过祭祀，降临下来最强悍的人物，已然死亡！

　　除了聂云所躺的平台，妖无痕和那个妖人女子妖烟烟上方也都出现了一团强大的力量灌输。

　　而妖无伤、青岩、九幽阁主已经断绝了呼吸。

　　看来他们刚才接受传承并未成功，所以，直接被强大力量抹杀，而只要妖无痕和妖烟烟成功了。

　　当然，在天妖圣皇眼中，聂云也被附体成功了。

　　不知过了多长时间，妖无痕、妖烟烟身上的力量光芒消失，终于停了下来。

　　呼！

　　二人同时睁开了眼睛。

　　“人界天妖圣皇见过两位使者！”见他们醒来，天妖圣皇连忙跪倒在地，一脸恭敬。

　　“很好！”

　　见天妖圣皇跪倒，两个使者点了点头，将其扶起，道：“我是使者冥宏，她是使者冥馨，我们二人和冥江大人一起下来，帮你统一人妖两族，顺便将北斗星府带回去！”

　　“是！”天妖圣皇感受到二人身上澎湃强大的力量，不敢反驳。

　　“我们幽冥族的人因为只能灵魂透过灵界隔膜，降临这里，所以，本身实力并不强，只有丹田穴窍境巅峰，但灵魂力量达到了仙级……也就是你们所说的超越了天级大圆满，因此，横扫人族，应该没问题了！”

　　叫做冥宏的妖人使者，冷哼一声说道。

　　“是！”

　　其实不用冥宏说，天妖圣皇感受到他身上散发的气息，也知道根本不可能抵挡。

　　天级大圆满是人类拥有的极限，而超越天级大圆满是灵界强者的特有的能力，拥有这种灵魂，即便不需要法力，也完全可以击杀任何一个秘境第九重碎神境的强者。

　　越修炼到最后，灵魂越重要，灵界很多老古董肉身早就陨落了，灵魂还保持不死不休，苟延残喘。

　　“两位使者大人，为何你们醒了……冥江大人还没醒？”

　　过了一会，天妖圣皇突然一指聂云说道。

　　“放心吧，冥江大人的灵魂比我们强大，穿越灵界桎梏，受到更多的阻碍和桎梏，可能苏醒要比我们晚一些！”

　　冥宏随意的摆了摆手。

　　“灵魂强大，穿越灵界受到更多阻碍和桎梏？”天妖圣皇有些不明白。

　　“嗯，灵界的隔膜断绝了和人界通道，实力越强越难下来，在你们看来，我们实力通天，但在灵界，只是一些普通兵士罢了，正因为如此，才能透过隔膜下来，冥江大人和我们不同，他的实力要比我们强大太多，受到的隔膜反弹会更大，可能苏醒的时间会慢一些！”

　　冥宏淡淡道。

　　“原来如此！”天妖圣皇心中一惊。

　　这个冥宏如此强大，灵魂超越了天级大圆满，竟然在灵界只是普通兵士，灵界也未免太可怕了！

　　“你们的肉身没经过先天灵气改造，天生低贱，实在太难受了，让你准备的先天灵宝呢？”

　　冥宏耸了耸肩膀，似乎觉得非常难受，问道。

　　“大人放心，你们要的东西我早已准备好，现在就让人去取！”

　　天妖圣皇转身一声低哼“妖殇，去藏宝库将我给大人准备的几件先天灵宝取来！”

　　说完随手甩出一张符箓，凭借这个可以直接进入藏宝库。

　　天妖圣皇在遥远的时空深处寻找东西，被聂云掌教印感应到的时候，正好在回来的路上，之后两者交战，并不知道藏宝库已经被搬空。

　　“是！”她都不知道，妖殇自然更不知道，转身离开。

　　“大人，我有一件事不太明白，想要询问！”天妖圣皇问道。

　　“说吧！”冥宏随口道。

　　“是这样的，我们人界灵思悬钓钓取的东西是不是来自灵界？”

　　天妖圣皇问道。

　　根据她知道的消息，幽冥一族已经从这个世界消失，去了灵界，而灵思悬钓能将幽冥之中的东西钓出来，是不是沟通了灵界？

　　“不是！”冥宏摇摇头，缓缓说道：“你们灵思悬钓沟通的地方是幽冥一族没去灵界之前的地方，在时空乱流深处，也就是你们所说的时空笼区，不过这个地方现在已经荒芜，没人居住了！”

　　“原来这样啊！”

　　天妖圣皇摇摇头。

　　本来她还以为灵思悬钓沟通的是灵界，如果真找不到登天之梯，完全可以顺着灵思进入其中，现在看来，还是想的简单了。

　　噔噔噔噔！

　　二人正在说话，就看到妖殇一脸难看的跑了过来。

　　“回禀圣皇，回禀使者大人，藏宝库……空了，那几件先天灵兵也早已失踪……”

　　“什么？藏宝库空了？聂云……”

　　听到这个消息，天妖圣皇一震，随即明白过来，脸色阴沉如水。


第0867章 第五次涅盘

　　“出了什么事？”

　　看到二人的表情，冥宏眉头一皱。

　　虽然现在的冥宏的身体是妖无痕，但一举一动带着浓重的威严，是天妖圣皇和妖殇不敢反驳的。

　　“回禀使者大人，我准备好的先天灵兵，都被冥江大人附体的这个身躯主人偷走了，应该在他的纳物丹田内！”

　　天妖圣皇狠狠说道。

　　“被冥江大人附体的主人偷走了？”冥宏一愣“无妨，等过一会冥江大人附体成功，会把你的东西拿出来，放心吧，我们灵界什么宝贝都有，不会稀罕你人界的东西，再说，我们就算要回去也只能灵魂穿越，肉身回不去，一样会把东西放下的！”

　　“那就多谢使者大人了！”听到这句话，天妖圣皇松了口气。

　　之前要是早知道藏宝库被聂云偷干净，肯定把他困住时，将东西拿回来了，不至于现在这么被动。

　　“好了，别说话了，灵气汇聚越来越强，说明冥江大人很快就要苏醒，安静恭迎吧！”

　　突然，冥宏看向前方，打断想要说话的天妖圣皇。

　　天妖圣皇抬头向前看去，果然看到不远处平躺的聂云，身上灵气越汇聚越多，庞大到极点的浓厚力量，似乎要将整个圣皇宫都要掀翻。

　　看到这种情况，所有人都认为“冥江大人”快要清醒，谁知事实并非如此，三人一等就等了好几天。

　　为了防止冥江大人附体失败，冥宏、冥馨以及天妖圣皇，用了诸多手段维持庞大的能量灌输，足足坚持了十天！

　　这十天，“冥江大人”丝毫没停止过吸收灵气，似乎在进行着巨大的蜕变，却始终没有清醒过来的迹象。

　　“冥江大人好厉害，附体在一个如此低贱的躯体上，都能弄出这么大的威势，太强大了！”

　　看到这种情况，冥宏、冥馨无不赞叹、感慨。

　　眼前的场景已经超出了他们的预料，但灵魂穿越灵界隔膜下界，以前从没有过，也没有先例而言，现在这种情况，就连他们都不知道是好还是不好。

　　“放心吧，冥江大人是仙级中期灵魂，比我们都高一筹，出现这种情况也很正常，如果你说的不错，这个肉身也不错，正因为如此，才延缓了苏醒的时间，再等等吧！”

　　最后，冥宏得出结论。

　　……

　　呼！

　　不知过了多长时间，聂云意识清醒过来。

　　“我没死？也没被附体？”

　　清醒过来，聂云第一想法就是被附体夺舍了，精神在身体环绕了一圈，发现并没有异常，这才松了口气。

　　“嗯？我的实力……竟然是丹田穴窍境巅峰？”聂云一愣。

　　刚才灵魂在身体环绕一圈，发现自己的实力已经有了大幅度的提升，不但突破了破空境，还达到了丹田穴窍境巅峰。

　　而且还不是一般刚进入丹田穴窍境的样子，是积累无比浑厚，仿佛修炼了几千年的丹田穴窍境巅峰，似乎要是知道秘境第九重的正确突破方法，随时都能成功突破！

　　“破空境巅峰不是要进行第五次涅槃吗？难道涅槃过了？”聂云想起一件事。

　　根据达到纳虚境知道的讯息，破空境巅峰会进行第五次涅槃，现在难道第五次涅槃成功了？

　　聂云不由自主静下心来感应了一下，顿时惊喜交集。

　　果不其然，自己已经成功渡过了第五次涅槃，现在的实力，直接达到了丹田穴窍境巅峰。

　　虽然这次涅槃没有像之前一样横跨两个大级别，但积累的无比浑厚，只要知道秘境第九重的突破方法，完全可以连续突破，冲击秘境第九重巅峰都有可能！

　　不过，聂云并不想使用老酒鬼的破而后立的突破方法，毕竟那样做，等于丧失了身躯，丧失了无名法诀，得不偿失。

　　九转涅槃功，每一次涅槃都和大战一样，必须积累无比浑厚才敢启动，现在不知不觉间已然成功，让他都有些不敢相信。

　　“之前要将我附体夺舍的家伙呢？”

　　突然，聂云想起了那个要对他附体的家伙，精神转了一圈，落在脖子上澹台凌月临走时留下的玉坠上面。

　　只见一个中年人影正困在里面，脸上充满了惊恐之意。

　　从这个中年人的表情和荡漾的力量看，聂云就知道，正是那个灵界过来，想要夺舍自己的大人物。

　　“谢谢你，月儿！”

　　聂云虽然不知道之前到底发生了什么事，但也知道，肯定是这个玉坠救了自己一命。

　　能将灵界下来的大人物灵魂都拘到其中，说明了这个玉坠的威力，也说明了澹台凌月恐怕真是灵界的人。

　　“嗯？我的灵魂？”

　　知道现在不是研究这个，也不是感激的时候，聂云灵魂再次运转了一圈，这才发现，灵魂力量似乎有了巨大的改变。

　　“我的灵魂超越了天级大圆满？”

　　聂云有些呆滞。

　　如果说以前999梯度的灵魂是一条溪流，而现在的灵魂绝对是一个大海，两者根本没有可比性。

　　灵魂轻轻一跃，就仿佛要刺穿空间时间，将时空乱流都能震碎。

　　这种感觉实在太强大了，就算不用测量时空乱流，聂云也知道现在的灵魂力量，肯定超过了天级大圆满！

　　其实，聂云不知道灵魂能够突破，也是运气使然。

　　冥江附体被玉坠吞噬，因为灵魂并未覆灭，所以附体带来的能量并未停歇，能量补充的太多，自然而然就引动了灵犀炼体诀第五次涅槃。

　　涅槃只是身体级别的变化，灵魂通常不会晋级，再说聂云的灵魂已经达到天级大圆满巅峰，无法再做突破。

　　但巧合的是，聂云身上刚好拥有在弥神宗得到的聚魂灵珠，这里面拥有最为纯净的灵魂力量，而当时他，正因为灵魂运转无名法诀与冥江对抗非常虚弱，聚魂灵珠内的灵魂就快速补充过来。

　　聚魂灵珠是天妖圣皇屠杀一域的人搜集的灵魂，足见其中蕴含的魂力该有多大，此时被他吸收了干净，突破天级大圆满也就成了必然。

　　如果没有这个聚魂灵珠，第五次涅槃一样会成功，但想要灵魂突破，绝对不可能！

　　所以，聂云在不知不觉间，就成了浮天大陆第一个突破天级大圆满灵魂的人，就连当初的武道师先祖，都没达到。

　　“试一下，能有多少个梯度！”

　　灵魂凝聚成一道线，缓缓从第十地域射出来，笔直向浮天大陆上方的时空乱流延伸过去。

　　1000！

　　1100！

　　1200！

　　……

　　3000！

　　居然在时空乱流延伸了三千浮天大陆的距离！

　　三千梯度的灵魂！

　　三千梯度的灵魂，聂云就感觉自己只要心念一动，就能将整个圣皇宫所有阵法瓦解，一拳就能将之前的天妖圣皇打死！

　　难怪说修炼到了一定境界，灵魂才是关键，有这种灵魂，聂云才真正体会到，什么叫做灵界之下第一人！灵界之下最巅峰！

　　“嗯，妖无痕，妖烟烟？不对，他们的灵魂强度已经超过了天级大圆满，应该是附体成功的！”

　　试验完灵魂梯度，聂云松了口气，这才将注意力转移在所在的圣光殿。

　　此时的圣光殿除了自己，还有三个人坐在不远处，似乎等待自己苏醒。

　　这三个都是熟人，天妖圣皇、妖无痕、妖烟烟。

　　既然知道是力神大赛的目的是为了灵界强者附体夺舍，再加上看出妖无痕、妖烟烟的灵魂超越了天级大圆满，聂云就算再笨也将事情猜出了个八九不离十。

　　“冥宏，冥江大人现在还没清醒，不会失败了吧！”

　　就在聂云暗自推断的时候，耳边响起了妖烟烟问话的声音。

　　“按照不停汇聚灵气的情况，应该不会啊……不过，这种事情不好说，我们下来之前，凰王大人曾亲自交代，人界的灵魂极限仙级下品巅峰，也就是他们所说的三千梯度，再强就会遭到天地意志的反噬，生不如死！你我正是这种实力，所以没什么事，附体夺舍很快就能成功，而冥江大人本身拥有仙级中品灵魂，已经超过了三千梯度，到底能不能夺舍成功，这点连我也说不清楚！”

　　冥宏摇摇头。

　　“冥宏……看来夺舍我的人叫做冥江……三千梯度是最巅峰，不能超过？看来他们也是三千梯度！”

　　通过这段对话，聂云脑子一转，明白了不少事情。

　　“这样吧，再等两天，如果冥江大人还不苏醒，就不等了，开始剿灭人族，统一诸天万界！”

　　过了一会，冥宏道。

　　“好，全听两位使者安排！”

　　听到冥宏的决定，天妖圣皇眼睛一亮，连忙点头。

　　现在人族最强者聂云已被抓住，夺舍的半死不活，要不是因为这个冥江大人还没苏醒，她恐怕早就进攻人族了。

　　“快看，冥江大人醒了！”

　　天妖圣皇的话音刚落，就听到一侧的冥馨声音中带着兴奋之意。

　　“嗯？”

　　冥宏、天妖圣皇急忙向不远处的平台看去，只见聂云缓缓睁开了眼睛。


第0868章 借圣皇一用

　　“本以为要失败，最终还是成功了！”

　　聂云脊椎一挺，站了起来用略微沙哑的声音说道。

　　既然他们都认为自己被夺舍成功，就暂时冒充，或许能得到更大的好处。

　　“恭喜冥江大人夺舍成功！”冥宏、冥馨兴奋的抱拳道。

　　“嗯，你就是人界的天妖圣皇吧！”一甩手向前走了两步，坐在大殿内的一个座位上，来到圣皇跟前。

　　“人界天妖圣皇，见过冥江大人！”天妖圣皇知道眼前这个人的身份还凌驾在冥宏、冥馨之上，不敢大意，单膝跪地，一脸恭敬。

　　“天妖圣皇，哼，在我们面前也敢用这个称呼？你好大的胆子！”

　　冷哼一声，聂云毫不客气，一巴掌抽了过去。

　　嘭！

　　天妖圣皇还没反应过来，就眼前一黑，凭空飞了出去，一口鲜血喷出，牙齿掉了一地。

　　“属下不敢……”天妖圣皇没想到辛辛苦苦等着苏醒的“最强特使”，一见面就是一巴掌，剧烈的疼痛将心都烧穿了，却不敢反驳，低头认错，脸上写满了屈辱。

　　“冥江大人，你忘了凰王的交代了，这个天妖圣皇虽然是人界的卑贱之躯，血脉却是他故意留下的棋子，这样打她……”

　　见天妖圣皇再无之前的高傲，一脸逆来顺受的样子，聂云心中大笑，正想再次出手，就听到耳边响起一个传音。

　　这个传音是冥宏发出，带着疑惑和奇怪之意。

　　“哦，先来个下马威，不然，还真以为自己多么厉害……”聂云心中一凛，随口解释。

　　早就知道天妖圣皇的血脉不简单，现在看来，比想象中的还要可怕。

　　凰王，虽然不知道具体什么地位，但从冥宏的尊敬之色和称呼来看，就知道在幽冥一族，绝对属于数一数二的绝顶人物，这种人留下的血脉，布置下的棋子，怎么会简单？

　　“冥江大人，之前天妖圣皇说给咱们准备好的先天灵兵被你夺舍的这个躯体拿走了，我看不如拿出来，沟通灵界，给凰王传递讯息，让她放心！”

　　冥宏道。

　　“先天灵兵……”聂云眉头皱起。

　　之前在藏宝库偷东西的时候，的确得到过几件先天灵兵，不过这些灵兵全都和幽冥剑相同等级，给老酒鬼等人使用的话，能让其实力大增，怎么可能交出来！

　　当即做出沉思状，看向天妖圣皇“我听说当年武道师将浮天之心炼制成九枚掌教印，其中一枚在你身上，这东西能沟通靠近灵界最近的浮天大陆，比先天灵兵还要强大，拿过来给我看看！”

　　“这……”天妖圣皇一愣，满脸疑惑之意，不过也不敢反驳“是！”

　　说完手掌一翻掌心多出一枚掌教印，散发出浓郁的气息波动，单凭气势，比之前八枚中的任何一枚都要强大。

　　不愧是最核心的一个，单从这点就能确认是真的。

　　“不错！”聂云将这枚掌教印抓了过来，轻轻一动，就和丹田内的剩下八枚融合在一起，构成了一个完整的浮天之心。

　　“冥江大人，下界之前凰王曾单独将你叫过去，说了这次咱们下界的任务，你给我们安排一下吧，大家分头合作，也好尽快完成，重新回到灵界！”

　　突然，一直没说话的冥馨问道。

　　“嗯，好！”

　　聂云点了点头，正想考虑如何糊弄过去，就看到冥宏、冥馨对望了一眼，脚步移动似乎想将自己包围在内。

　　看到这种情况，聂云知道可能露馅了，当即猛然站起身来，一脸严肃。

　　“你们要干什么？”

　　“凰王根本没单独叫过，你不是冥江大人，到底是谁？”冥馨脸色一沉。

　　“我是谁？我是你爷爷！”聂云哈哈一笑，庞大的灵魂加持，一拳打出。

　　对于冥宏、冥馨这种灵魂强大者，聂云早知道伪装冥江用不了多长时间就会被发现，也就不怎么在意，反正最后一枚掌教印到手，翻脸也没什么。

　　三千梯度的灵魂，配合自创的武神拳第十式，庞大的力量冲击，整个圣皇宫仿佛瞬间出现了裂痕，无数防御大阵炸开，漆黑的空间裂缝混杂着时间乱流，滚动就向冥馨打了过来。

　　“可恶！”

　　冥馨没想到眼前这人敢当先出手，脸色一沉，灵魂之力也是席卷来开，一拳迎上。

　　嘭！

　　两大超级强者拳力对碰在一起，哗啦一下，圣皇宫的大殿墙壁就被震得坍塌，二人同时后退了两步，谁也奈何不了谁。

　　大家都是三千梯度灵魂，灵界之下最强，聂云想杀这个冥宏难，她想杀自己也不可能。

　　“还不动手！”冥馨一招失利，一声尖叫，对冥宏喊了出来。

　　“敢骗我们，找死！”

　　冥宏和冥馨的实力相差不大，前者一拳击出，眼前黑洞翻滚，狂暴的力量和冥馨配合起来，将聂云席卷在内。

　　“哈哈，仗着人多想杀我？你们做梦吧！”

　　天手师天赋运转，聂云左、右双手各自凝聚成拳，左手武道破虚拳，右手武神拳，分别迎了上去。

　　面对相同实力的强者，别人或许还会手忙脚乱，做为武道师，天手师天赋拥有者，根本不足为虑。

　　轰隆！

　　四拳相击，冥宏、冥馨再次各退一步，随即就看到眼前一划，“冥江大人”已经失去了踪迹。

　　“想跑，哪里走！”

　　二人身为灵界大人物，被这样戏耍，一口气如何咽得下，同时疾呼，双掌在天空一撕，圣皇宫就被硬生生扯开，紧接着跳跃着窜了出来。

　　出了圣皇宫，二人悬浮在圣皇城上方，庞大的灵魂瞬间就将第十地域席卷，却没找到半个人影，仿佛刚才的“冥江大人”已经消失不见，从未出现在这个世界一般。

　　“两位使者小心，他在你们后面！”

　　就在二人疑惑的时候，突然听到天妖圣皇一声尖锐的喊叫，急忙转身，不过还没转过来，就感到两股狂暴的力量直冲脊背。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响，二人同时打了个趔趄，向前急冲，身上的衣服被狂暴力量冲击，纷飞的蝴蝶一般，四下飘散，露出了赤裸的肌肤。

　　聂云灵魂强大，和冥宏、冥馨相同级别，施展隐匿师天赋，二人发现不了，但天妖圣皇不同，她掌控了整个第十地域和拥有聂云对浮天大陆掌控一样，轻易就被发现了隐藏的所在。

　　“可恶啊，今天你必须死，束灵符！”

　　两大灵界过来的强者，居然被人打的衣服脱落颜面无存，冥宏气得哇哇乱叫，庞大的灵魂眨眼功夫在面前凝聚起来，形成了一张特殊的符箓。

　　“嗯？这是天妖圣皇当初束缚我的符箓？”

　　看清符箓的模样，聂云瞳孔一缩。

　　灵界的人，就算灵魂力量相差无几，战斗力也胜不过，但见识却非同寻常，远非自己可以比拟的。

　　不说其他，光这个束魂符就从未见过。

　　“天耳听闻，绘制灵符！”

　　聂云精神集中，天耳天赋运转，听取他刻画灵符的方法。

　　天耳天赋，排名第16位，五种人体特殊天赋之一，能听天地之脉搏，大道含义，能听心声，传音，能听懂各种种族语言，妖人、魔人、诅咒师符箓。

　　这个束灵符虽然厉害，也能将绘画步骤全部“听”出来。

　　人体五行天赋，天耳之所以能排在天眼前面，正因为这种特殊能力，上古道族时期人族的“聖”字，第一个就是耳。

　　善听才能为圣，足见耳的重要。

　　“嗯？我能听出来，却无法炼制……”

　　将“束灵符”听的清清楚楚，聂云精神一动，就想刻画出来，却发现，根本无法凝聚，像是少了一样东西。

　　“可能是束灵符是灵界特有的符箓，只有灵界的人才能刻画，而我就算灵魂和他们相同，也画不出来……”

　　刻画不出来，聂云脑海一转就明白过来，此时冥宏已将符箓炼制成功，大手一扬，呼啸着飞了过来。

　　知道一旦被符箓包裹，再想逃走就难了，不过，聂云并不慌张，反而放声大笑。

　　“既然你们想抓我，就留在这里吃点好的吧！力量压制解除，引动天劫！”

　　一声长啸，聂云灵魂再不压制涅槃晋级的实力，丹田穴窍境实力一出现，天空瞬间就出现了浓浓黑云，他的天劫来了！

　　“这是……这是破灵劫？怎么会有这种大劫……”

　　看到漫天的阴云瞬间下来，无数雷电闪烁顷刻就将束灵符震碎，冥宏、冥馨都有些疯了。

　　眼前这个大劫并不是丹田穴窍境强者有的雷兵劫，而是突破秘境第九重才有的破灵劫！

　　一个丹田穴窍境强者，竟然会引起这种大劫，出乎了他们的预料。

　　“灵魂引动，李代桃僵！”

　　看到大劫来临，聂云精神一动，当初留在妖无痕、妖烟烟体内的灵魂印迹瞬间爆发起来，而自己的灵魂则一下伪装起来，改变了模样。

　　灵魂伪装，李代桃僵！

　　轰隆！

　　冥宏、冥馨体内的灵魂印迹引燃，天劫顿时将他们二人认定为聂云，狂暴的力量席卷而来，毫不留情。

　　“慢慢享受吧，我就不陪你们了……顺便，借你们的天妖圣皇一用，后会无期！”

　　紧接着一个朗朗的笑音在轰鸣的雷声中，传入耳朵，气得二人鲜血狂喷。


第十七卷 灵界


第0869章 小龙苏醒

　　李代桃僵之术，也叫嫁接之术，是聂云前世看到的妖人秘法。

　　有些妖人天劫无法渡过，便用这种方法，将灵魂印迹隐藏在别人身上，天劫来临的时候，陡然引发，而自己则用特殊方法将灵魂气息隐藏。

　　这样以来，天劫就会认为带有灵魂印迹的人，是要攻伐的对象，对他进行处罚，而施展者可以趁机逃脱天劫的攻击，李代桃僵。

　　这种方法说起来简单，做起来非常难，首先，被灵魂嫁接的人，修为要和自己完全一样，这样才能瞒过天劫，不被发现！其次，要在天劫来临的瞬间施展，而且被嫁接的人，还要在天劫雷云下面。

　　正因为这两点要求，让这种秘术几乎没有施展成功的可能。

　　修为和你一样，你想灵魂嫁接，恐怕还没成功就被对方发现了吧，再说，你渡天劫的时候，这人怎么可能傻乎乎的跑到天劫地下等着雷劈？

　　当然，既然有这种秘术，就有成功的可能，实际上这种方法是大家族专门给核心人物准备的，天劫不留情面，不管你是不是大家族子弟，也不管你是谁，只要突破境界就会全力灭杀，能抗住最好，扛不住死亡。

　　为了保证家族血脉纯正，减少不必要的死亡，这些大家族会豢养死士，用这种李代桃僵的方法，把天劫嫁接到死士身上，替家族核心弟子抵抗天劫，好让弟子正常突破。

　　这种方法虽然很好，但有利就有弊，能躲过天劫一次，难道还能躲过第二次，第三次？只要想进步，天劫就无可避免，这些通过嫁接躲过天劫的家族弟子，往往过了第一个过不了第二个，所以，时间一长，大家对这种投机取巧的方法的心思也就淡了。

　　不过，方法还是流传了下来，聂云前世深入妖族的时候，恰巧看到过，并且记了下来，刚才情景危机，想到了这个方法，这才引动天劫，一举成功！

　　冥宏、冥馨二人现在的实力和他相同，都是丹田穴窍境巅峰，灵魂也一样，3000梯度，不把他们当枪使，真对不住。

　　轰轰轰！

　　狂暴的雷霆暴雨般倾泻下来，闪电、雷光、各种心魔幻境，不断向冥宏、冥馨二人身上轰击。

　　数万年的古城圣皇城此时也遭到了前所未有的灾难，上天仿佛降下了最大的处罚，一片雷海。

　　“借天妖圣皇一用……圣皇被抓走了？”

　　“到底是谁？完了，圣皇城完了……”

　　“还会有谁，一定是人类最强者聂云，不是他还能有谁弄出这种威势……”

　　圣皇城的人纷纷向外逃散，实力强的还能逃出，实力弱的，连反应都没来得及，就被散佚的雷电击杀，尸骨无存。

　　天劫，上天的意志的汇聚，不会因为误杀而留情，圣皇城顿时变成了死亡的海洋，无数妖人被活活轰死，整个妖人世界，都陷入了巨大的灾难。

　　“可恶，可恶！”

　　“你叫聂云是吧，我会让你死无葬身之地！”

　　冥宏、冥馨两大使者脸色全都绿了，被天劫包裹，无法移动，只能将满心的愤怒转化成嘶吼，响彻整个第十地域。

　　他们两个人是灵界的强者，本以为到了人界这种卑微的地方，完全可以兴风作浪，横行无忌，怎么都没想到，刚附体夺舍成功，就被人狠狠阴了一把，而且还这样惨，气得嘴巴都快要歪了。

　　“冥馨，雷劫厉害，别硬抗，用最强的实力把其灭掉！”冥宏一声长呼。

　　看到空中的雷劫越来越强似乎有不受控制的趋势，一旦被这样长期劈下去，身体虚弱，万一那个聂云再冲回来，二人肯定必死无疑，真要那样真就丢人丢大了。

　　恐怕他们是寿命最短，也是最丢人的灵界特使了。

　　凰王费劲千辛万苦才将他们从灵界弄下来，结果什么事都没办就被人阴死，这种事绝对不能发生。

　　“好，灵魂燃烧，化灵之拳！”

　　冥馨也不傻，知道了事情的严重，3000梯度的灵魂燃烧起来，仰天一拳。

　　“灵魂燃烧，九天神掌！”冥宏随之一掌。

　　燃耗灵魂力量，甘愿让灵魂大损施展出来的拳法、掌法，带着无可阻挡的力量，破空而来，“轰！”的一下，打在雷劫上。

　　呼！

　　天劫内蕴含的庞大力量，被两大绝招击中，缓缓消散，化为无形。

　　“成功了！”

　　看到漫天的雷云被被彻底打散，冥宏和冥馨同时松了口气，感到了浓浓的疲惫。

　　虽然刚才燃烧灵魂的时间很短，并不影响总体实力，却也伤了他们灵魂根本，如果不能得到及时补充的话，即便重新回到灵界，今生也别想再次提升实力了！

　　“可恶，可恶，这个聂云害得我们燃耗灵魂，实在罪无可恕！”

　　冥宏脸色狰狞。

　　“不错，冥宏，咱们要不要现在杀到浮天大陆，将他杀死？”冥馨道。

　　“之前的举动你又不是没看到，这个聂云已经凑齐了浮天之心，彻底掌控了浮天大陆，咱们追过去，非但不是对手，还会被轻松击杀，还是等时机吧！”

　　想了一下，冥宏道。

　　虽然心中非常想杀这个聂云，却也知道，去了浮天大陆等于送死。

　　别说他们，就算灵魂力达到5000的超级强者，也不可能对抗整个大陆。

　　“那我们将这口气忍了？”冥馨眼中满是不甘。

　　“当然不能忍了，只是现在不是时机罢了，等咱们得到北斗星府，利用其中的先天灵气恢复体力，再杀他，易如反掌！”

　　冥宏恶狠狠的道。

　　“也只能这样了……嗯，你看，是灵兽祥云！”

　　冥馨正咬牙切齿，心中不甘，突然眼睛看到了什么，一下亮了起来，被一股浓烈的兴奋代替。

　　“灵兽祥云？果然是，哈哈，好运气，有了这东西，就算刚才天劫受到了损伤也能一瞬间补充完毕了……”

　　抬头向上看去，冥宏的眼睛也立刻亮了。

　　出现在二人眼前的是一片特殊的祥云，形成了一个巨大的灵兽模样。

　　修炼者突破丹田穴窍境，运气好的会出现七彩祥云，突破秘境第九重运气好会出现九彩祥云，而突破更高深境界，就会出现这种灵兽祥云。

　　这种灵兽祥云蕴含大量的灵气，能够完美补充渡劫产生的虚弱，是上天留给修炼者的一线生机。

　　这种情况在灵界并不常发生，二人怎么都没想到因祸得福，会出现这东西。

　　“这个祥云咱们两人平分，不但能彻底恢复灵魂，还能将力量再推进一步！”看着逐渐成形的祥云，冥宏放声大笑。

　　“不错，能让咱们的实力彻底恢复还有所精进，哈哈，这样说来，我们还要感谢这个聂云了！”冥馨也笑了起来。

　　灵兽祥云这种东西，如果吸收好了，不但能补充刚才的损耗，还能让灵魂也得到补充，是大补的宝贝。

　　“不用谢，祥云我就先拿走了！”

　　二人的笑声还没结束，突然就感到之前已经消失的聂云气息，再次出现，同时伴随一声轻喝，漫天的灵兽祥云瞬间从原地消失，再也寻找不见！

　　无论雷劫还是祥云都对渡劫人的气息有天生的敏感，刚才聂云的灵魂气息改变，祥云和无主之物一样，现在突然出现，相当于再次有了主人，被他直接吸收，没留任何痕迹。

　　“可恶，噗！”

　　看到眼前的场景，听到这话，二人再也忍不住，同时鲜血狂喷。

　　太他妈伤人了……可恶，可恶啊！

　　二人此时对聂云的恨意已经倾尽天地之水都难以洗清了。

　　……

　　不理会脸色难看的冥宏、冥馨二人，此时的聂云正在虚空乱流中，一手捏着天妖圣皇的脖子，一手抓着灵兽祥云，思考如何将后者吞噬。

　　刚才情急之下施展李代桃僵之术，没想到如此成功，这样一来不但等于成功渡过了雷劫，抓住了天妖圣皇，白得了灵兽祥云，只要吞噬，完全可以力量再次精进。

　　“爸爸，把祥云给我吃了吧！”

　　就在聂云考虑如何将灵兽祥云吞噬的时候，突然听到耳中响起一个声音，眼睛一亮。

　　“小龙你醒了？”

　　呼！

　　眼前空间一阵波动，五爪金龙出现在面前。

　　此时的小龙比之前大了整整一圈，全身的金色龙鳞更加耀眼，显示出不凡之色。

　　小龙是上次和云萱幽冥凰族血脉对轰陷入昏迷，到现在才醒过来。

　　“嗯，小龙睡了好舒服一个觉，早就想醒过来，一想到没什么好吃的就继续睡了，刚才闻到了灵兽祥云的味道，这才睁开眼睛，嘿嘿，小龙乖吧！”

　　小龙伸了个懒腰，道。

　　“呃……乖！”

　　听到它的话，聂云一阵无语。

　　不愧是十足的吃货，还以为你陷入了昏迷，原来只是睡觉，白害得我担心这么长时间……

　　对于小龙，聂云并不吝啬，手掌一抖，灵兽祥云扔了过去，小龙张嘴吞了下去，舌头舔了舔牙齿，一幅意犹未尽的模样。


第0870章 再回化云宗

　　“好吃！还有没？”

　　咂咂嘴巴，小龙眼睛睁开，滚圆的大眼，一脸渴望。

　　“咳咳，没了！对了，我有不少金髓灵液，可以给你吃！”聂云想起拥有一海洋的金髓灵液，道。

　　“金髓灵液，那是我的……”被他抓在另外一只手上的天妖圣皇面皮抽动，浑身一阵阵痉挛。

　　藏宝库的宝贝是她花费了不知多少心血得到的，现在白白便宜了这个家伙，就连自己……

　　“好啊！我要吃好吃的！”小龙并不知道金髓灵液是什么，不过听到有吃的，兴奋的头颅乱点，小鸡啄米般。

　　“先进紫华洞府吧！”

　　聂云笑了笑，带着天妖圣皇和小龙进入了洞府。

　　洞府内。

　　千幻和老酒鬼同时坐在宽阔的练武场上，一个个眉头皱紧，满脸担忧。

　　“这都十多天了，宗主也不知到底怎么样了，别出现问题才好！”

　　十天前聂云的灵魂突然消失，老酒鬼都联系不上，让二人都陷入了恐慌境地。

　　“放心吧，应该没事，聂云是紫华洞府的主人，如果有事的话，洞府肯定会恢复原状，而不是现在的缩小状态！”

　　千幻道。

　　洞府之类的法宝，没有主人意念控制的时候，会恢复原状，此时的紫华洞府依旧龟缩在聂云体内，说明他并未出现太大问题。

　　“但愿如此吧，天妖圣皇太强了，咱们偷她藏宝库被发现，怎么可能饶得了，就怕宗主被抓了！”

　　当日在藏宝库，二人被聂云收进洞府后，就再不知道外面的情况，想要灵魂沟通聂云却没有丝毫回应，一连过去这么多天，换做谁，都会感到恐慌、害怕。

　　“天妖圣皇的实力到底有多强？难道比聂云还厉害？”千幻疑惑。

　　“我也不知道到底有多厉害，但天妖圣皇是武道师时期就活下来的老怪物，手段数不胜数，武道师都无法将其抓住，足见可怕，而且，我在先祖手札中还看到，天妖圣皇还能通过祭祀，沟通幽冥界，万一得到些先天灵宝，灵界符箓，要困住宗主应该不是难事！”

　　老酒鬼揉揉眉头，越说脸色越沉重。

　　“这样说来，聂云岂不凶多吉少？”千幻“咯噔！”一下。

　　“嗯，我现在只希望宗主能够顺利逃脱，别出现意外……”老酒鬼担忧的说道。

　　“你们对我也太没信心了吧！”

　　话还没说完，就听到一个笑声响起，随即眼前的空间扭曲，两个人影连同小龙突兀出现。

　　影似乎听到了二者的对话，一脸苦笑。

　　“宗主？”

　　“聂云！”

　　看清楚说话的人，二人眼中全部闪出兴奋之意。

　　“没事就好，嗯，她是……啊，天妖圣皇？”

　　千幻正想说什么，突然看清楚聂云手中小鸡一般的俘虏，吓得差点跳起。

　　“不错，是天妖圣皇，给我从灵界使者手中‘借’过来了！”聂云笑道。

　　“天妖圣皇？借？”老酒鬼、千幻丈二和尚摸不着头脑。

　　“事情是这样的……”

　　见他们听不懂，聂云便将和他们从藏宝库离开的事情详细说了一遍，不过并未将澹台凌月所给的东西说出来，这东西是凌月给他留下的念想，不想让别人知道。

　　当千幻二人听说天妖圣皇祭祀引动灵界强者夺舍聂云的时候，脸色同时变了。

　　听到峰回路转，不但扛过灵界大人物的夺舍，甚至还坑了对方一把，顺便将天妖圣皇抓了过来，全都眉毛乱跳，目瞪口呆。

　　让灵界的人都吃大亏，恐怕也只能他干得出来，换做其他人，恐怕早就被夺舍了。

　　“你弄得可真大，这次恐怕和那两位特使不死不休了！”千幻感慨。

　　“咱们和妖族一向不死不休，宗主做得好，杀杀他们的威风，不然，还不知他们想干什么！”老酒鬼兴奋的道。

　　“呵呵！”对于二人的话语，聂云笑了笑，手腕一抖，将天妖圣皇扔在地上，冷哼道：“我有几件事要问你，好好回答，可以饶你一命，不然，我会将整个妖族覆灭，说到做到，绝不食言！”

　　此时的天妖圣皇被他用庞大到极点的灵魂封住了气海，连灵魂都受到了压制，和普通人一样，抵抗不了，听到他的话，秀眉一蹙，笑起来。

　　“我堂堂圣皇，竟然落到你这种小人物手上，要杀就杀，别废话！”

　　“能被我抓住，说明我是你的克星，说吧，你幽冥凰族血脉到底从什么地方来的……”见她态度坚硬，聂云笑了一声，声音中带着蛊惑之意，三千梯度的灵魂陪和蛊惑师、仙音师天赋，对其狠狠压迫。

　　仙音师天赋和蛊惑师天赋有相通之意，尽管聂云并未将两种天赋融合，同时施展出来，对灵魂的攻击力依旧很大。

　　“仙音师、蛊惑师，别浪费心机了，对我没用，我本身拥有魅音师天赋，对灵魂攻击有天然的抵抗作用，你现在的灵魂不过是我的三倍，想要彻底将我蛊惑，没门！”

　　天妖圣皇并未受到蛊惑，相反眉头皱起，冷笑连连。

　　云萱既然是天妖圣皇的分身，那么她有魅音师天赋，本体应该也会有，拥有相对应的天赋，想要将其蛊惑，几乎不可能。

　　就好像现在的聂云，哪怕有个灵魂梯度一万的强者想要蛊惑他，也完成不了，想要彻底蛊惑，灵魂至少要强大五倍以上，才有可能。

　　“蛊惑不了，那杀了你就是！”

　　见她态度坚硬，聂云懒得废话，手掌一推，江河断流，天妖圣皇被一掌击中，沙包一般，重重摔在地上，鲜血狂喷。

　　灵魂梯度达到三千，再加上涅槃成功，聂云的战斗力远远超过了天妖圣皇。

　　“宗主，她现在还不能杀……”

　　就在聂云打算一掌将天妖圣皇击杀的时候，突然耳边响起了老酒鬼的传音。

　　“一来，天妖圣皇在妖人一族拥有绝大的威信，如果现在将其杀了，势必会引起妖人的反弹，现在咱们正打算进入北斗星府，这个时候引发人妖两族战争，麻烦不小，还不如留着当底牌，让对方投鼠忌器！”

　　“二来，这个圣皇有不少秘密，例如，她既然是碎神境，说明身体已经破碎，为何这个肉身还和以前一模一样？还拥有相同天赋？云萱又是怎么回事？”

　　老酒鬼说道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　其实他想问天妖圣皇的事情就是这个，碎神境，身躯都破碎了，为何她还有魅音师天赋？为何这个身躯和藏宝库碎裂的那个身躯一模一样？云萱又是怎么回事，她的分身为何实力比她差这么多，还能主动修炼……

　　这些都是问题。

　　如果能将这些问题弄清楚，或许能对秘境第九重的突破方法，了解的更深，或许就能找到正确的突破方法，而不是破而后立。

　　不过这女人意志坚定，想要逼其说出这些，恐怕没那么容易。

　　而且，她是灵级大圆满，说明灵魂已经达到灵级极限，不管什么梯度，再想像以前对付云萱一样，将灵魂压制的掉级，几乎不可能。

　　“算了，先回去准备一下，想办法进入北斗星府，这才是大事！”

　　思考了一会，也没有好办法，聂云转头道。

　　“是！”老酒鬼点点头。

　　据说北斗星府里面拥有先天灵气和突破秘境第九重的方法，这是关键，现在自己的蛊惑师天赋还无法将天妖圣皇蛊惑，但只要成功突破达到秘境第九重，无论灵魂还是战斗力肯定还会暴增，到时再让对方屈服，就会非常简单了。

　　“禁锢！”

　　聂云手指一点，将天妖圣皇禁锢在原地，再无法动弹，和千幻、老酒鬼、小龙向浮天大陆飞去。

　　浮天大陆和以前一样，兴起的修炼之风，并没有因为聂云等人的离开而减退，反而有着越来越火热的趋势。

　　一进入天外天就看到所有人修炼的如火如荼，随处都可以看到顿悟、苦修的弟子。

　　“宗主，你出关了！”

　　几人刚回到凌霄顶，就看到东西南北四大长老全部一脸兴奋的走了过来。

　　此时的四大长老，在老酒鬼的指导、资源无限供给下，全部达到了丹田穴窍境巅峰，一个个气如凝岳，从内到外都透露出一股强者的威严。

　　“看你们这么高兴，怎么回事？”聂云笑道。

　　“北长老的弟子聂小凤，也就是宗主的姐姐，与弥神宗丹王管休在炼丹大殿大战三天三夜，成功炼制出帝品丹药，大获全胜！从今开始，咱们化云宗拥有两位丹帝级别的高手了！”

　　东长老捋着胡须笑道。

　　“姐姐与丹王管休大战三天三夜？”听到这个消息，聂云并不是惊讶，而是露出古怪之色。

　　前世和丹王管休在炼丹大殿大战三天三夜的不是姐姐，而是自己，让其一败涂地，愤恨欲死！

　　本以为拥有了这种成就，不会再为难管休了，没想到这家伙还真够倒霉了，竟然今生被姐姐打败了！

　　“嗯？丹药？如果炼制出合适的丹药，逼问天妖圣皇说出秘密，应该不难吧！”

　　突然，聂云脑中灵光一闪，眼睛亮了。


第0871章 炼丹

　　丹药拥有双面性，能让人修为增加，灵魂增加，也能让人意志昏迷，将人蛊惑。

　　现在无法蛊惑天妖圣皇，就是因为她意志坚定，不受干扰，要是能炼制出一种让她灵魂抵抗力瓦解的丹药，然后再蛊惑的话，就会变得非常简单。

　　到时候，不信她不说出诸多秘密。

　　重生以来，伴随天赋越来越多，遇到任何事情，聂云都希望用特殊天赋来解决，丹药的功效，反倒忘了，此时想起来，兴奋的忍不住哈哈一笑。

　　“北长老，我要借你的炼丹大殿和炼丹炉一用，应该没什么问题吧？”

　　“宗主要用炼丹大殿？炼丹炉？当然没问题，只是……宗主需要丹药吗？你说一声，我帮你炼制就好了！”

　　北长老一愣。

　　聂云来到浮天大陆，并未展示过炼丹天赋，几乎所有人都不知道他也会炼丹，而且还是个比北长老还要强大的炼丹高手。

　　“不用，借用你的炼丹炉就好了！”

　　聂云也不解释，摆手笑道。

　　“请宗主跟我来！”

　　看到他坚持，北长老搞不清楚到底怎么回事，只好点头答应，当先向炼丹大殿飞了过去。

　　所谓的炼丹大殿其实就在凌霄顶内，不过只是开辟出了一个特殊地方，更适合炼丹罢了。

　　老酒鬼、千幻等人也不知道聂云搞什么，全部跟在后面走了进去，一个个一脸疑惑。

　　一进入炼丹大殿就看到一个老者一脸失落的坐在地上，失魂落魄，口中还不停的喃喃自语，似乎受到了巨大打击，有些不敢相信现实。

　　“丹王管休？”

　　看到这人，聂云立刻认了出来，正是前世和自己比斗失败的弥神宗炼丹高手，丹王管休。

　　而此时大殿中间，一个卓然的身影傲然而立，俏生生一袭紫衣，正站在管休面前劝慰：“管休前辈不要这样，我能炼制出帝品丹药，并不代表比你高明，只是你缺乏那种运气罢了……”

　　看到这个身影，听到这个声音，聂云立刻认了出来，不是别人，正是善良单纯的姐姐聂小凤！

　　“姐姐！”

　　一脸兴奋，两步走了上来。

　　“聂云？”聂小凤眼圈也一下红了。

　　姐弟二人大半年不见，虽然双方都知道对方过的不错，陡然见到，那份亲情还是控制不住的。

　　“姐姐，我用一下这个丹炉！”

　　凌霄顶炼丹大殿中间的炼丹炉，正是北长老花费了巨大心血弄来的，这次比试，为了让徒弟获胜，他不惜拿出来给聂小凤使用。

　　“你用丹炉？也要炼丹吗？”聂小凤笑道。

　　她炼丹的基础就是聂云教的，虽然不知道弟弟到底有多么高深的炼丹术，单从教授的基础，和赤手炼丹就能看出级别不低，所以对他的要求，并无意外。

　　“嗯！”聂云点点头，两步来到丹炉跟前，伸手触摸了一下前生熟悉无比的丹炉，心情激动不已。

　　前世就是靠这个丹炉，名震天下，确定了在化云宗的地位，而今生成为化云宗掌教了，却第一次见到。

　　“炼丹？宗主也会炼丹？”

　　听到二人的对话，北长老脸上疑惑之意更重，忍不住对走过来的聂小凤问道。

　　“嗯，我弟弟会炼丹，而且炼丹术极其高明！”聂小凤点点头。

　　“高明？你说宗主其他利害我也承认，但论起炼丹，我还是有点自信的，整个浮天大陆，我如果敢称第二，没人敢称第一，如果宗主真要喜欢，我可以将毕生研究的炼丹奥义全部传授给他……”

　　北长老捋着胡须，笑了起来。

　　这话并不是他自大，而是丹帝诸葛青云，是整个浮天大陆都承认的，没人能在炼丹术上将其超越。

　　“如果师父肯将秘诀传授，我想弟弟也会非常高兴吧！”

　　聂小凤笑了起来。

　　虽然不知道弟弟的炼丹术具体如何，但聂小凤认为应该比不上师父诸葛青云，毕竟师父研究了一辈子炼丹，而弟弟一直修炼，很少炼丹。

　　炼丹和修炼相同，不经常锻炼，没有大量药材堆积，即便天赋再好，也不可能成就大师。

　　熟能生巧是良训，一分辛劳一分才！

　　“能让宗主跟我学习炼丹，才是我最光荣的事……好了，快看，宗主将药材取出来了，不知要炼制什么级别的丹药，中品、上品？如果没有专门炼丹师教授，即便天赋不弱，单凭自己摸索，炼制上品丹药，已经算是极限了……”

　　诸葛青云笑着说道。

　　灵级丹药分为，下、中、上、绝品、圣品、帝品、天品、道品八个级别。

　　炼丹是门极其深厚的学问，没有名师指点，单凭笔记摸索，能炼制出灵级上品丹药就算极限，再高，已然不可能！

　　正因为如此，浮天大陆精于炼丹的高手才这么少，每一个都会被大宗门拉拢，成为最尊重的贵宾。

　　“上品丹药？不对，你看宗主取出的药材，十万年无果花、十万年九根草、十万年玲珑果……竟然都是十万年份的药材，上品丹药根本不需要这么贵重的药材……”

　　老酒鬼突然插话。

　　此时聂云正将炼制丹药的药材一样样拿出来，虽然老酒鬼不会炼丹，但对药材还是认识的，知道拿出的药材是什么年份，叫什么名字。

　　“十万年的药材？难道宗主要炼制天品丹药？这不可能吧……天品丹药难以炼制，就连我都炼制不出来……”

　　诸葛青云此时也注意到了药材的年份，脸色越来越凝重，忍不住喊了出来“宗主，你要炼制什么丹药，还是让我动手吧，万一这些药材有什么损伤……”

　　十万年的药材，几乎都生长在时空乱流深处，这种药材，每一株都珍贵无比，价值连城，宗主拿出这么多，如果只为了炼制上品、绝品丹药，实在太浪费了。

　　炼制上品绝品丹药，只要手法得当，控制好火候技巧，千年份的药材就行！

　　“不需要！锤炼药性！”

　　聂云知道诸葛青云的意思，笑了一声，摆摆手，突然右手一张，被他取出来的数千种十万年份的丹药凌空飞了起来。

　　熊熊！

　　药材飞起，掌心瞬间涌出一团金黄色的火焰，火焰温顺的绵羊一般，将空中的药材全部包裹在内。

　　“金黄色丹火？金焰丹火？这是……丹火丹田第三形态？”诸葛青云吓了一跳。

　　丹火丹田，第一形态，普通暗红色的火焰，第二形态红焰丹火，第三形态金焰丹火。

　　北长老炼制了一辈子丹药，都没达到金焰丹火状态，怎么都没想到这个年纪轻轻，从未练过丹药的宗主，一出手就是如此高明的丹火。

　　本来觉得宗主最多能炼制上品丹药，现在信心增加了几分，觉得恐怕能炼制出帝品丹药了。

　　至于天品，依旧不敢想，毕竟光丹火好没用，炼制丹药，对火焰的控制和对药材药性的把握才是最关键的。

　　“就算有金焰丹火也不至于把这么多珍贵药材全部一起锤炼了吧，每个药材的药性不同，承受的火焰强度也不同，这样一起大锅煮，只会让所有药材的药性都失去……”

　　诸葛青云震惊的时候，不远处响起一个疑惑的声音，说话的正是受到打击差点一跌不振的丹王管休。

　　聂云金焱丹火的威势实在太大了，让他都情不自禁的从失落中恢复过来。

　　炼丹，最重要的一步就是锤炼药性，每一种药材的药性都不相同，想将最完整的药性从中锤炼出来，所需要的火焰、温度、时间没有一样相同的。

　　所以，锤炼药性的时候，最正常的做法是一株株药材单独操作，也正是这个原因，炼制高级丹药的时间都比较长，短则一两天，长则好几个月！宗主一下取出上千枚药材，而且每一个都是十万年份，如果真正锤炼的话，一样样来，至少需要几个月的时间，而像他这样大锅菜一般把所有药材全部混在一起同时锤炼，对任何一个炼丹者来说，都是大忌。

　　只要懂得炼丹，都明白这样做，只会让药性失去，没有任何效果。

　　“是啊，或许……宗主这样做，有自己的想法……”

　　管休都明白这种道理，诸葛青云、聂小凤自然也知道，一个个眉头皱起，不知道怎么回事。

　　“精神飞散，控制火焰！”

　　不知道众人心中的震惊和想法，聂云三千梯度的强大精神，高度集中。

　　虽然这段时间没怎么炼丹，但丹火丹田在当初主丹田晋级后，就随之晋级了，达到了第三形态，第三形态的金焰丹火更容易控制，更容易感受，再配合独有强大的灵魂，聂云这才敢将这么多药材同时锤炼，并不担心药性流失。

　　时间缓缓流逝，转眼间半天过去了，聂云突然眼睛一瞪“进入丹炉！”

　　嗖！

　　被他锤炼半天的药材，化作一团团特殊的灵气，“嗖！”的钻进了面前的丹炉。

　　轰隆！

　　诸多灵气同时进入丹炉，巨大的丹炉瞬间沸腾起来，发出距离的轰鸣。

　　“什么？这是……爆炉？要爆炉了……”丹王管休一声惊呼，脸色变了。


第0872章 裂魂丹

　　爆炉，顾名思义，丹炉爆炸，是炼制失败的表现，一旦炸开，所有药材、努力都会付之流水，彻底失败。

　　丹王管休怎么都想不到，拥有金焰丹火的宗主聂云，锤炼药性都没有错误，药材一进入丹炉，就引起了炼丹者最可怕的爆炉！

　　“不是爆炉，是……爆炉炼丹法……这种方法我只处于研究阶段，还没成型，怎么宗主已经施展出来了？”

　　相对于丹王管休的恐慌，丹帝诸葛青云眼光更高一筹，脸上阴晴不定。

　　虽然面前的炉鼎震动、沸腾，模样像极了爆炉，但他知道，并不是。

　　他最近一直在研究如何加快炼丹速度，更好的将诸多药材的药性完美融合在一起，提升丹药品质，而这种爆炉炼丹法正是其中最重要的一个环节。

　　利用类似爆炉的方式将诸多药性炸开，让难以相容的药性完美结合，加快炼丹速度，在他心中只是个理论，一个想法，并没有实现。

　　因为炼丹的时候，最害怕药材沸腾，这种情况一旦发生，就离爆炉不远了，丹药的爆炸威力非常大，别说天品、道品丹药，就算帝品丹药，炼制成功后都和纳虚境强者类似，纳虚境强者自爆的威力有多大，想想都能明白！

　　爆炉比丹药爆炸还要厉害，一旦产生无从控制，只能眼睁睁看着辛苦炼制的丹药毁于一旦，正因为这点，他将这个想法试验了不下数百次了，甚至每次都炼制的是中品丹药，依旧没有成功。

　　宗主居然直接那如此珍贵的药材实验……

　　这么多珍贵药材真要爆炸，威力已经不下丹田穴窍境巅峰强者自爆，整个天外天怕都难以幸免，宗主的胆子也未免太大了吧……

　　当然，如果不是实验的话，宗主就是有百分之百的把握，能保证不会爆炉，丹药一定能够练成！

　　心中的一个理论，宗主不但变成了现实，还施展的行云流水，丝毫没有犹豫，这……

　　诸葛青云觉得都快崩溃了。

　　轰轰轰！

　　聂云并未因为二人的惊疑不定而停止下来，双眉竖起，双掌同时射出一道金焰丹火，将丹炉笼罩在内。

　　炉内剧烈震动的丹药之气，不停激荡，似乎随时都会爆炸，而这种爆炸的力量，却始终没有发生。

　　无论爆炸还是燃烧，都有一个临界点，只要不超过这个临界点，即便再剧烈、再沸腾，也不会出现问题，聂云恰恰掌控了这个临界点，对所有药材爆炸点都掌控在内，一层层抽丝剥茧，将所有药材完美融合在一起。

　　这种爆炉炼丹法的确是前世和师父提出的理论，聂云研究了数十年终于将之试验成功。

　　今生三千梯度的灵魂，加上第三形态的丹火丹田，再次施展简单至极，没有丝毫桎梏。

　　不知过了多长时间，一股浓郁的丹气从炉鼎透露出来，幻化成一个个人影，宛如有生命一般，四处飞舞，发出尖锐的鸣叫。

　　“丹气化形，难道是……道品丹药？”

　　看到丹气散发出来就和有生命的东西一般，丹王管休吓了一跳。

　　丹药越高级灵性越大，传说达到道品的丹药，拥有秘境第九重的超强实力，散发的丹香会和妖气、魔气一样汇聚成丹灵，吸天地灵气为寄养，缓慢修炼。

　　光散发的丹气就这么厉害，足见丹药之强！

　　轰隆！嗖！

　　他的话音刚落，巨大的丹炉轰然大开，伴随丹炉的开启一道金色光芒在众人眼前一闪，急速冲了出去，速度之快，丹田穴窍境巅峰强者都难以比拟。

　　“停下！”

　　光芒直射的方向正是北长老诸葛青云，一声暴喝，双掌猛地推出。

　　轰！

　　光芒与他打出的力量碰撞，诸葛青云脸色一红，倒退了十几步，光芒却威势不减，眼见就要冲出炼丹大殿。

　　“下来吧！”

　　轻笑一声，聂云向前伸手，光芒立刻停了下来，飞到他的掌心，正是一枚金色丹药，滴溜溜旋转再也逃脱不出。

　　“这是……道品丹药？”被丹药一下打伤，诸葛青云脸色涨红，也不知道是羞辱还是兴奋。

　　“是，道品丹药，裂魂丹！”把玩着手中的金色丹药，聂云道。

　　“宗主竟然炼制成了道品丹药……”听到他确认，诸葛青云觉得真要疯了。

　　宗主实在太变态了，武道、剑道上的惊人天赋不说，光能练出道品丹药这一样，就已经站在浮天大陆最巅峰了。

　　自从武道师统一浮天大陆人类有历史以来，还从未有人炼制成道品丹药，自己最大的梦想就是有朝一日能够练成，为此目标也一直努力倾尽全力修行，而现在看来，自己再努力，也比不上！

　　真不知道这个年龄不大的少年还有多少惊世骇人的手段没有施展出来。

　　“你们聊，夏行前辈、千幻，你们跟我来！”

　　看到诸葛青云的模样，聂云猜出了他的想法，知道这件事越解释越无趣，当即招呼一声，和老酒鬼、千幻二人同时进入了紫华洞府。

　　聂云炼制这枚裂魂丹的目的很简单，收服天妖圣皇，让其说出自己想知道的秘密！

　　嗖！

　　三人同时来到天妖圣皇跟前。

　　“你们又过来干什么？哼，想让我说出什么，做梦吧！”

　　天妖圣皇看到三人再次出现，带着轻蔑之意，冷笑起来。

　　“是不是做梦，你马上就知道了！吞下吧！”

　　不理会她讽刺的话语，聂云手指一弹，掌心的裂魂丹就化作一道光芒笔直向她口中飞了过去。

　　道品丹药一进入体内，爆发出澎湃至极的力量，天妖圣皇只觉得灵魂像被刀切了一般，开始碎裂成一块块。

　　“你给我吃了什么？不，不……”

　　天妖圣皇沉着的脸上终于露出了惊恐的容貌。

　　修为达到秘境第九重，灵魂达到999梯度，她非常自信，聂云能将其击杀，却无法让她屈服，怎么都想不到，对方只给她吃了一枚丹药，就拥有如此效果，生不如死。

　　达到她这种实力，帝品丹药、天品丹药都没什么效果，难道是传说中的……道品丹药？

　　天妖圣皇终于感到了恐惧。

　　“昏睡吧，我才是你唯一的主人！”

　　见天妖圣皇再也抵抗不住，大圆满灵魂出现了裂痕，聂云仙音配合蛊惑师天赋再次施展，话语中带着浓浓的蛊惑味道。

　　“你是我的主人……”

　　天妖圣皇眼神迷离，不知过了多长时间，终于失去了自我意识。

　　“我现在问你，你是从什么地方来的，云萱是你分身又是怎么回事？”聂云问道。

　　“我是灵界凰王的一滴鲜血透过隔膜形成的生命……”天妖圣皇缓缓说道，将她的来历和云萱的事情详细说了出来。

　　听了一会，聂云老酒鬼等人，终于明白过来。

　　原来几万年前的妖人世界，的确是九幽族统治，现在这个天妖圣皇是灵界凰王的一滴鲜血凝聚而成，成长后，夺取了九幽族妖人王者的位置。

　　妖族正因为这次内乱，才让武道师他们应运而生，统一了浮天大陆。

　　幽冥凰族，拥有浴火重生的能力，一滴精血就能凝聚一个生命，云萱正是血液凝聚而成被安排到浮天大陆的棋子，天妖圣皇故意封印了她的记忆和血脉力量，让其更好的融入人类，好为统一人族做铺垫。

　　当然，这种血液衍生生命也并不是那么容易的，天妖圣皇几万年的积累，也只衍生了两个，第一个就是现在这副身体，她实力达到碎神境后，灵魂附体在这个身体上，经过多年苦修，再次达到巅峰；第二个就是云萱。

　　衍生出来的新生命，和独立的个体一样，并没有本身的修为，只有慢慢修炼才能达到更高境界，不过，因为是血液生成，任何体质都一样，这个分身拥有和本体相同的特殊天赋。

　　正因为如此，无论云萱还是现在的天妖圣皇都有魅音师天赋。

　　听到这里，聂云和老酒鬼等人不由一阵失望。

　　本以为天妖圣皇拥有什么更好突破秘境第九重的方法，现在看来，依旧和当年武道师的一样。

　　“算了，还是等去北斗星府看看再说吧，看样子她也没有好的突破方法，不然也不会这样突破！”聂云摇摇头。

　　“回禀主人，我突破秘境是按照武道师留下的方法，碎神碎体，破而后立，但我们妖人的历史上，有人成功突破过秘境第九重，并未使用这种方法！”

　　天妖圣皇突然道。

　　“哦？有人成功过？说来听听，什么人成功了？”聂云眼睛一亮。

　　妖人的历史要比人类历史久远的多，人类历史上没人成功突破，不代表妖人也没有。

　　天妖圣皇身为妖人最高地位者，对妖人历史知道的很清楚，或许能发现什么蛛丝马迹。

　　“是当初妖人皇族，九幽族的强者！”

　　天妖圣皇道。

　　“九幽族的人？”聂云一愣，突然想到什么，“难道你将九幽一族几乎屠杀干净，就是为了想得到正确突破秘境第九重的方法？”


第0873章 寻找北斗星府

　　“是！”

　　天妖圣皇并不否决。

　　“九幽一族强者曾不需要碎神而突破过秘境第九重，可惜，九幽阁主已经死了……”

　　九幽阁主被聂云用伪装之气绑在圣皇宫的平台上，早已经夺舍失败死了，难道要让自己去妖人世界询问九幽阁的几个长老？

　　“对了，九幽一族的九幽权杖在什么地方？交给我！”聂云问道。

　　“在我这里！”天妖圣皇手腕一翻一个权杖就出现在众人面前。

　　这个权杖只有三尺来长，通体乌黑，不知用什么材料炼制而成，最前面一个鬼头面容狰狞，诡异莫测，不停散发出来自幽冥的气息。

　　接过权杖，聂云发现权杖下方呈竹节状，模样和锁扣钥匙有些相似，十分古怪。

　　九幽权杖到手，是不是可以凭借这个，迷惑九幽族的几个长老，让他们将如何突破秘境第九重的秘辛说出来？

　　把玩着掌心的九幽权杖，聂云沉思。

　　“宗主，其实不需要再去找九幽族的人了，就算找到也没用，要是有用的话，天妖圣皇肯定不会用破而后立的方法晋级了！”

　　似乎猜出了他心中想的事情，老酒鬼道。

　　“也对！”听到提醒，聂云恍然大悟，笑了起来。

　　当局者迷，旁观者清。

　　刚才光顾着想如何找到突破秘境第九重的秘辛了，没想到这个。

　　第一，要是九幽一族还拥有这种突破方法的话，也不至于被天妖圣皇灭族，堂堂妖人第一宗族变成大猫小猫两三只，所有人口加起来不足一千。

　　第二，天妖圣皇如果找到正确方法的话，也不会使用武道师留下的秘法突破了！

　　结合这两点就能看出，即便现在跑到妖人国度找到九幽一族的长老，也肯定得不到想要的讯息。

　　“如何突破秘境第九重，当年武道师研究过，之所以不能突破，是因为咱们这个世界缺乏灵界特有的先天灵气，如果有这东西，先祖也不至于研究出碎神之法突破了！”

　　老酒鬼摇头。

　　“先天灵气……”聂云叹息一声。

　　先天灵气，无论武道师先祖还是天妖圣皇，恐怕都找了不知多长时间，他们曾在时空乱流深处畅游不知多少年，都没找到，自己想要找到，几乎不可能！

　　“宗主，现在九印集齐，我看还是想办法进入北斗星府吧，传说这里有先天灵气和登天之梯的正确路径，只要能进入内殿，一切都会迎刃而解！”

　　老酒鬼道。

　　“嗯！”聂云点点头“现在去北斗星府的东西都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了，随时都能出发！”老酒鬼笑了起来。

　　“很好，不过，现在别忙，一个月后再出发，这些丹药、宝物，你给大家分一下，让他们在这一个月内尽快提升实力，你也可以把他们都带到时空笼区，一个月就是100个月，足可以让整个人族势力大增！”

　　沉思了一下，聂云道。

　　之所以将进入紫华洞府的时间推后一个月，是因为聂云忌惮夺舍重生的冥宏、冥馨，要是这二人趁自己去北斗星府的时候带妖人攻过来，浮天大陆人族的道统将会全部覆灭。

　　等上一个月，人族势力强势，对方也没有什么动作，再悄悄过去，即便遇到危险，也能更好的应付。

　　总之，去北斗星府，要非常谨慎才行，前世老酒鬼带了这么多人过去，同样全军覆没，今生，一定要成功，千万不能走这条老路。

　　“好！”老酒鬼看着面前堆积如山宝贝、灵药，点了点头。

　　“还有，你将武道师流传下来的破而后立突破碎神境的方法，告诉我吧，我趁这一个月研究一下，看能不能找到更好的突破方法！”

　　聂云接着道。

　　“给！”老酒鬼取出一个古旧的书籍递了过来。

　　接过古旧书籍，聂云看了一眼，就觉一股武道意念流淌，杂念不生，居然是武道师先祖留下的真迹。

　　“咱们走吧，让聂云闭关研究吧！”见他一下陷入沉思，千幻笑着拉了老酒鬼一下。

　　“嗯！”二人当即离开了紫华洞府。

　　这二人一个神偷，一个曾经紫华洞府的主人，即便不需要聂云帮助，也能顺利离开。

　　有了从天妖圣皇那里得到的宝物堆积，再加上时间一比一百的时空笼区，九大宗门联合形成的化云宗飞一般的发展，时时刻刻都有人突破境界。

　　很快一个月过去了。

　　这一个月，冥宏、冥馨并未组织妖人进攻过来，反而整个妖人初期的平静，仿佛天妖圣皇被抓，只是件微不足道的事情。

　　一个月的时光，化云宗乃至整个人族真正有了翻天覆地的变化，几乎所有人都晋升了一个大台阶，以前丹田穴窍境强者，整个大陆，最多只有数十个，而现在足足三百七十多个！

　　甚至新增加的丹田穴窍境巅峰的强者都有了数十个！

　　非但如此，老酒鬼等人在修炼了武神拳之后，也精神迸发，实力有了飞跃提升，整个人族出现一番欣欣向荣之态，顺带的浮天大陆都带着冉冉生机。

　　不过，一个月的研究，聂云并未取得突破性的进展，武道师先祖留下的碎神境突破方法，的确构思新颖，夺天地之造化，但正因为缺乏了先天灵气这种东西，才使得无法成功，看来不管怎么说，都需要先天灵气支持，否则，想要不通过碎神就突破，绝对不可能！

　　一个月的时间，不光研究碎神境的突破方法，聂云还利用金髓灵液将父亲的灵犀炼体诀彻底晋级到了第六重大成，自己也顺利达到了第六重大成，肉身实力进步，三千梯度的灵魂也更加稳固，让聂云的总体实力比和当初冥宏、冥馨战斗时，更加强悍了。

　　小龙这段时间依旧吃喝不断，有了海洋般广阔的金髓灵液，它吃的不亦乐乎，一个月的时间，聂云和父亲练体并未使用多少，反倒被它吃的差不多了。

　　偶然无聊的时候，聂云也曾试探过小龙的实力，比现在的他还要强，很显然，已然超过了秘境第九重，但问起怎么修炼的，它也不知道，每天除了吃就是吃，能在吃饭中突破，恐怕整个浮天大陆也只有这一个怪胎才能成功，没人能够复制。

　　空闲时间，聂云还借用从天妖圣皇那里得到的巨大物资，炼制出了数百枚符箓，这些符箓一经使用就会释放出自己的全部力量。

　　将这些符箓放在化云宗，相当于人族的一个底牌，一旦他离开后，妖人敢过来攻击，单这些玉牌，就够他们喝上一壶的了。

　　“宗主，一切准备妥当，咱们出发吧！”

　　一个月后，老酒鬼将去北斗星府的人找齐，来到聂云面前道。

　　“走吧！”聂云点点头。

　　这次去北斗星府，危险至极，并未让父母、姐姐随行，洛倾城、百花羞等女，非要跟来，拗不过，只好随她们，不过也只去了洛倾城、百花羞、易青三人。

　　至于其他人，东西南北四大长老坐守天外天，也不跟着，千幻等人则是跟了过来。

　　一行人经过聂云仔细甄选，只留下五十名丹田穴窍境巅峰强者（其中包括十八妖皇和聂云自己），其他人全部留守，防止妖人偷袭。

　　“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，七剑出！”

　　见宗主同意，老酒鬼凌空来到凌霄顶前面的练武台上，手掌向上一抓，开启北斗星府的七剑就从他掌心飞了出来，悬浮空中，散发出惊人的威势。

　　北斗星府的位置，没人知道，想要寻找，只能借助这七柄剑进行定位。

　　“七剑寻找！”

　　老酒鬼手掌一抓，十指舞动，连连结出手印，瞬间整个天空都被手印布满，密密麻麻的印迹，和七剑一碰，七柄剑立刻镇守七星方位和天空中的七星对应起来。

　　嗡！

　　七星射下光芒将七剑彻底笼罩，后者仿佛得到了某种感应一般，汇聚在一起，剑尖同时指向了一个方向。

　　“宗主，七剑已经找到了北斗星府所在的位置，咱们跟上去吧！”

　　看到空中的场景，老酒鬼笑了起来。

　　“走！”

　　伴随聂云的低呼，所有准备好的强者，同时从天外天飞出，一个个气劲穿越千古，激荡九州，撕裂空间，紧跟在七柄长剑飞了出去。

　　七剑越飞越远，众人跟在后面走走停停，一共走了整整七天，突然在一处停了下来。

　　“宗主，北斗星府应该在这里附近！”

　　老酒鬼转头对聂云说道。

　　“在这里？这里已经远离浮天大陆了，嗯？”

　　停下来，聂云左右环顾了一周，突然想起什么，脸色陡然变了。

　　眼前这个地方，已经远离浮天大陆，在遥远的时空深处。

　　时空乱流中，没有参照物的话，很难辨认方向，这地方已经距离大陆太远了，即便聂云的灵魂都触摸不到，所以一时间也没分辨出具体到了什么位置。

　　“这里是……是……”

　　虽然很难辨认，最后还是认了出来，这里正是前世他被妖人偷袭而陨落的地方，万界山！

　　北斗星府竟然在万界山……这怎么可能？


第0874章 进入万界山

　　前世，妖人入侵大陆，生灵涂炭，为了解救当时的危机，寻找突破契机，在时空乱流深处寻找，误打误撞来到了万界山，得知其中留下的远古文明中，带有能让自己突破的东西。

　　在这里，自己被臧红衣等妖灵附体的人设计杀死，自己也将之屠戮干净。

　　在这里，找到了远古文明，体内的无名法诀因此而来。

　　在这里，死亡的时候带着浓烈的不甘，强烈的怨恨，重生三百年前，恍然一梦。

　　原本以为这段痛苦的回忆，再也不会出现，没想到今生再次来到这里。

　　只不过，前世和自己一起进来的那些兄弟，已经全部不复存在了。

　　臧红衣、胡奎被自己击杀，其他的人连破空境都没达到，为了防患于未然，聂云已经出手全部杀掉了。

　　这样做，并不是他心狠手辣，而是对待潜在的危机，必须提前清除，否则，一旦任由成长起来，吃亏的还是自己。

　　“前世，刚触碰到远古文明，就被偷袭，并未仔细观察，或许今生能够详细观看，找到无名法诀的真正要义……”

　　脑海中突然蹦出一个想法，聂云的所有感慨失落一扫而空。

　　虽然不知道无名法诀从何而来，能让人改变血统，衍生天赋，但他可以确认，绝对和万界山那一战有关。

　　万界山被最相信的兄弟们杀死，心中产生了浓浓的不甘，恨天恨地恨造化弄人，正因为这样，他不惜施展秘术将所有人击杀，正是这个时候，触碰到了远古文明留下的东西，才导致灵魂重生，穿越三百年。

　　今生的实力比前世强大实在太多了，前世出现的事情，肯定不会重蹈覆辙，或许能够真正看清远古文明留下的到底是什么东西，经过感悟，让他对无名法诀的领悟更加深切。

　　就好像今生重新观看九转涅槃功、灵犀练体诀一样，拥有诸多天赋，眼光已然和前世有了巨大改变。

　　要是无名法诀也因此而晋级，甚至不需要特殊之气就能运转，真就赚大发了。

　　虽然兴奋，聂云心中也生出一个疑惑。

　　如果北斗星府在这里，那么前世老酒鬼等人也肯定进入了这里，两世为人都要来这，目的都是为了寻找突破的契机，难道冥冥中已经有了天意？

　　“宗主，宗主！”

　　见宗主陷入沉思，老酒鬼喊了两声。

　　“哦，我没事，只是想起一些事情，过去吧！”

　　回过神来，聂云抬头看去，只见指引方向的七剑，已经停了下来，剑尖的方向，一个巨大的时空笼区出现在众人面前。

　　这个时空笼区和其他的完全不同，隐藏在时光混乱的之中，看不清里面到底有什么。

　　“这个时空笼区和其他的不同，囊括万界，所以被称为万界山，进去之后，一切听从我的吩咐，不准私自行动！”

　　看了一眼，发现这个地方和前世来的时候并无两样，聂云这才转头吩咐。

　　万界山，顾名思义，囊括万界，带有不可思议的文明和历史，前世聂云进入的并不深，所以，很多地方也不太明白。

　　“是！”众人应了一声。

　　见众人应下来，聂云大手一抓便将七柄长剑收进丹田，当先破开时空隔膜，钻了进去。

　　嗖嗖嗖！

　　老酒鬼等人尾随其上，跟了过来。

　　……

　　就在聂云刚刚进去不久，寂静的时空乱流中，一连串的身影突兀出现。

　　这些人一出现，满空妖气弥漫，带着诡异莫名的气息，正是天妖圣皇辛辛苦苦召唤下来，夺舍成功的冥宏、冥馨以及诸多妖人。

　　“冥宏，你确定没有跟错？他们进入了这里？”

　　冥馨问道。

　　“放心吧，不会有错的，北斗星府就在这个万界山中，咱们没有北斗七剑，只能悄悄跟随，然后在适当时机出手，利用凰王留下的手段一举将星府炼化！只有这样，才能戴罪立功，不然，凰王怪罪下来，谁都吃不了兜着走！”

　　冥宏哼道。

　　“那快些走吧，别让他们捷足先登了！”

　　冥馨点头，当先向前飞去。

　　“有我在他们不会成功的，哼，敢设计我们，放心吧，这个聂云这次一定会死，而且会死的非常惨！”冥宏冷笑，声音带着浓烈的恨意，紧跟在冥馨身后飞了过去。

　　二人进入时空笼区，他们身后的妖人才紧跟着飞了过去，如果聂云在这里就会发现，这些妖人每一个竟然全部都是丹田穴窍境巅峰，密密麻麻足有数百之多。

　　数百个丹田穴窍境巅峰妖人，真不知道冥馨、冥宏二人从什么地方弄来的。

　　不过这些妖人一个个眼中都没什么光亮，呆滞了一般，仿佛没有自主的灵魂，恐怕突然多出这么多实力强劲的妖人，是他们利用了某种秘法并且付出相应代价才得到的。

　　……

　　聂云并不知道身后跟了无数妖人，不过就算不知道，猜也能猜出八九不离十。

　　一个月时间，冥宏、冥馨都没动静，肯定在进行某种大阴谋，在天妖圣皇的口中他也得知这两个使者来的主要目的，为了北斗星府，自己现在利用七剑已经来了，他们怎么可能放过这个机会！

　　就算知道，聂云并不介意。

　　万界山危机重重，有时候利用这些妖人蹚水，比自己等人冒险前行更好。

　　呼！

　　剧烈的晃动之间，聂云等人进入了万界山所在的时空笼区。

　　一进入其中，众人就看到满眼的云雾，整个世界似乎都被云雾环绕，什么都看不见。

　　“大家小心，这是【落云之海】，能够吸收灵魂力量，让人看不清远处的东西，紧跟在我后面，最好手拉着手，不要掉队，不然，掉入时空暗流，谁也救不了！”

　　看了一眼，聂云脸色凝重。

　　落云之海，是一种特殊的雾气，能够吸收散发的灵魂，让人无法向远处窥探，这种情况和当初在洛曲墓里有些相似，只不过，这个雾气要比洛曲墓中的强大实在太多了，如果修为不够的话，别说灵魂延伸，就算飞行，都非常困难。

　　哗啦！

　　聂云的吩咐声刚结束，就觉得掌心一阵滑腻，一个玉手塞了进来，转头一看，正是洛倾城。

　　这次来这里，洛倾城正是坚定不移非要过来的人之一，虽然经过这一个多月的修炼，她的修为再次有了突破，达到破空境巅峰，但来这里依旧有很大危险。

　　可她说什么都不听，非要过来，虽然明面上没说，但眼中蕴含的真情，却是连铁石都能融化的。

　　最后，逼不得已，聂云只好答应她的要求。

　　“倾城，这是防御之气，一旦遇到危险，就启动防御之气，这样能减少些危险！”

　　见女孩安静的眼神看过来，平静如水，聂云摇摇头，轻轻捏了一下她的手掌，传递过去几道防御之气。

　　虽然现在的实力比前世强大很多倍，但万界山实在太危险了，即便三千梯度的灵魂，也有可能陨落，也有照顾不到的地方，所以，一切还是小心为好。

　　“谢谢！”洛倾城感到对方掌心的温度和关怀，脸色一红，点了点头。

　　“走，大家快点吧！”

　　聂云吩咐了老酒鬼等人一声。

　　这里云雾环绕，别人可能看不到东西，但聂云身为天眼师，将周围的一切看得一清二楚，带着众人小心翼翼的向前飞掠而去。

　　呜呜呜呜！

　　正在飞行，一阵刺耳的轰鸣，一大片黑影扑面而来。

　　“是在落云之海生存的云雾兽！每一个都有破空境巅峰实力，大家小心！”

　　看到这群黑影，聂云瞳孔一缩。

　　云雾兽，依云而生，腹云而活，每一头都强大无匹，无物不吞，无物不吃，前世，聂云走了足足一天才遇到这东西，没想到今生才一进来就看到，还真够倒霉的！

　　“你们先进洞府，嗯？不对！”

　　云雾兽拥有极强的嗅觉，只要有人类气息，即便相隔极远都能嗅到，聂云天眼提前将这些东西看到，用庞大的灵魂力将众人身上的气息隔绝了，尽管如此，依旧没想到这些东西速度这么快，已经听到风声，在晚上片刻的话，肯定就会对人进行袭击，难以逃脱。

　　身体一晃，聂云就要将众人收进紫华洞府，却惊讶的发现洞府在这里没有丝毫效果，不能将人收进去。

　　万界山，蕴含万界，包蕴空间无上奥秘，除了纳物丹田，任何空间灵兵、洞府都会失去效果，无法使用。

　　“那你们先进入纳物丹田吧！”

　　对众人传音一声，聂云打算将他们收进纳物丹田。

　　他的纳物丹田晋级到第三形态，已经能够收取活人，虽然里面没有时间空间法则，短暂时间内暂住倒还是没什么问题的。

　　轰隆！

　　精神一动，丹田还没产生吸力，聂云就觉得脑海一震，一个古老的意念在脑海响起，随即嘴巴张开，静止在原地，静静聆听，似乎有些傻了。


第0875章 云雾王者

　　这个古老的意念苍茫古朴，带着横穿千古的、跨越亿万年的沧桑，在脑海形成，雷音一般，响彻心扉。

　　虽然语言并不是现代人族的，但对拥有天耳师的聂云来说，不成问题，瞬间彻底听懂。

　　意念说的非常简单，就是在这里不允许使用纳物丹田将人收进去，想要走到万界山的尽头，必须亲力亲为！

　　听到这个意念的意思，聂云明白过来，万界山似乎是一个巨大的考核，而钻进纳物丹田、空间灵兵、洞府，纯熟作弊，这是不允许的。

　　聂云即便达到了三千梯度的灵魂，在这个古老意念跟前，依旧渺小至极，知道规则只能遵守，想要改变，至少现在没有这个能力。

　　轰隆！

　　紫华洞府、丹田都没将众人收纳进去，时间反而耽误了，聂云从苍茫古老的意念中恢复过来，就看到漫天的云雾兽已经来到面前。

　　“是人类，有人进来了，杀！”

　　达到破空境巅峰的云雾兽已经有了属于自己的智慧，能够口吐人言，人类对他们来说是最大的养料和食物，一声声纷乱的意念攻击、嘶吼，无数头云雾兽笔直对众人冲了过来。

　　“战斗吧！”

　　聂云脸色一凝，剑神之剑出现掌心，轻轻一抖，面前形成了一个完全由剑光组成的幕布，将急速冲来的云雾兽挡在面前。

　　破灭空寂无上大剑术！

　　知道情景危急，不敢留后手，聂云直接最强大的攻击。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　剑芒所到之处，这些云雾兽没有丝毫阻拦，全部被搅碎，变成一堆堆碎肉，无数妖兽晶核悬浮空中，滴溜溜旋转。

　　“这些云雾兽的晶核没有任何杂质，是纯粹的能量，可以抓来吸收，咱们要快速前进，不要被这些东西缠上了！”

　　云雾兽是【落云之海】诞生的一个特殊生物，身体完全由云雾组成，能量纯净，晶核让人吸收的话，和丹药无异，属于大补之物，聂云精神力强大，一眼就看出了这个问题，放声疾呼。

　　老酒鬼等人听到这个消息，连忙用法力汇聚成各种各样的手掌，将空中飘浮的晶核取了过来，吞入咽喉，果然觉得体内暖流四溢，口齿留香。

　　“好东西，我们也来！”

　　知道云雾兽的价值，众人眼睛全部亮了，一个个急速对着云雾兽冲了过去，各自施展手段，一瞬间暴风雨般的法力在空中炸开，云雾兽一头头陨落。

　　能跟随聂云来这里的，实力最差的洛倾城都达到了破空境巅峰，而她陨落之弓配合折翼之箭，即便丹田穴窍境巅峰强者都未必挡得住，面对只有破空境巅峰的云雾兽，并没有什么可怕的。

　　“吼，这些人类该死，杀！”

　　聂云等人全部动手，杀的云雾兽也有些恼怒了，兽群中一个尖锐的嘶吼，随即，越来越多的云雾兽冲了过来，悍不畏死，甚至还有一些云雾兽一来到跟前就引燃晶核自爆，让众人一个个手忙脚乱，措手不及。

　　“宗主，云雾兽无穷无尽，这样耽误下去，咱们就算实力强，也会被活活困死，必须想办法冲过去！”

　　坚持了一会，老酒鬼一脸担忧的说道。

　　“嗯，你们现在跟在我身后，我杀出一条道路，咱们向前冲！”

　　这点聂云也已经看出来了，当即转头吩咐了一声，脸色低沉。

　　“是！”众人都知道宗主的实力，深不可测，也不推辞，当即排成一队，各自相连。

　　“死！”

　　见众人准备好，聂云强大的灵魂力配合仙音师天赋，猛的扫射开来，汇聚成一道细线向前急速狂冲。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　只要被仙音碰到的云雾兽，无一幸免，全部惨呼一声碎裂成肉块，纷纷坠落，众人面前立刻出现了一个宽阔的通道。

　　洛倾城、易青等人见过聂云施展这招，并不意外，其他人看到宗主一喝之威如此巨大，全都吓了一跳。

　　一下能将如此多的破空境巅峰强者妖兽喝死，想杀他们肯定简单至极，不费丝毫功夫。

　　“走！”

　　不知道众人的感想，聂云当先向前飞行，众人紧跟其后。

　　一路快速前进，眨眼功夫就飞行了大约十万公里，结果却发现，眼前的云雾兽丝毫没有减少，似乎整个落云之海在不停衍化，人走到哪里，云雾兽就到哪里，无法逃脱。

　　“万界山分层，咱们这是第一层，这样硬冲的话，不可能逃脱，只有找到这层的出口，进入第二层，危机才能解除！”

　　走了一会，聂云将前世的记忆一点点回忆起来，说道。

　　前世在这个落云之海也曾遇到过云雾兽，不过当时走了整整一天，刚巧到了一个带有隔膜的空间门户前面，只厮杀了一会，进入门户，之后云雾兽便不再追来。

　　现在回忆起来，万界山应该不是一个独立的空间层面，分为好几个，想要躲过这些云雾兽的攻击，只有一个办法，进入第二个层面之中。

　　“主人说的不错，根据我们妖人历史记载，万界山分为九个层面，每一个都不相同，越向上走越难，而北斗星府正是在坐落在第九个层面之中！”

　　突然，人群中的天妖圣皇插话。

　　天妖圣皇现在成为聂云的傀儡，也跟众人混在一起。

　　刚开始的时候，胥允、蛟龙夏阳等人听说这个就是天妖圣皇，全都吓了一跳，当知道这个妖族第一人竟然也被宗主收服时，差点活活吓死。

　　和妖人作战多年，他们知道天妖圣皇在妖人中的地位和实力，如此强者都被宗主收服变成傀儡，让他们对这次进入北斗星府更增添了几分信心。

　　“九个层面？北斗星府在第九个层面中？”聂云咂舌。

　　前世，他和所谓的结拜兄弟，只进入第三个层面就出现了变故，并不知道一共有几个，也不知道北斗星府的事情，没想到万界山一共有这么多层面。

　　难怪之前无数人想要进入北斗星府都没成功，即便侥幸进入外围，也身死道陨，光这九个层面，就不是一般人能够成功渡过的。

　　“你还知道关于万界山的什么消息？”

　　聂云接着问道。

　　“这些都是当初从九幽族秘辛中得知的，其他并不知道了！”

　　天妖圣皇摇摇头。

　　“嗯，你和小龙、夏行前辈在这里守护大家，抵抗云雾兽的进攻，我去寻找一下第二层的入口在什么地方，找到之后，我会回来带你们过去！”

　　知道天妖圣皇已经变成傀儡，知无不言言无不尽，说不知道，肯定是不太清楚，聂云当即也不多问，吩咐了一声。

　　“是！”天妖圣皇答应下来。

　　聂云前世虽然也进入过第二层的门户，但前世没有天眼天赋，实力又比不上现在，能够找到全凭摸索和运气，这就和黑夜走路一样，没有参照物的情况下，即便记忆力再好，走上一天恐怕也会记不清到底走了什么方向，去了什么地方。

　　考虑到这点，聂云决定亲自寻找通道。

　　他拥有第三形态的天眼天赋，又有三千梯度的灵魂，寻找起来会简单很多，至于冥宏等人会不会追上来，恐怕他们自己现在也自顾不暇，想要追上众人，并没有那么容易。

　　而且即便追来也没什么，有小龙在这里坐镇，别说冥宏、冥馨，就算当初那个冥江夺舍成功，恐怕都未必是它的对手。

　　只不过小龙这家伙有些懒惰，不轻易出手而已。

　　嗖！

　　交代完，聂云凤凰之翼展开，天行之气运转，一个闪烁就从众人眼中消失。

　　周围的云雾兽很多，但聂云一人速度实在太快，当对方看到发出攻击的时候，已经飞远了，根本追不上。

　　十来个呼吸的功夫，飞出了数百万公里。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，天眼照射下，一个巨大山峰模样的东西出现在眼前。

　　这个山峰和落云之海同样颜色，白雾一般，融入了周围的环境中，天地一色，如果不是天眼强大，根本看不出什么。

　　“是一头巨大的云雾兽？其他小的云雾兽都是她弄出来的？”

　　仔细看了两眼，聂云终于弄清楚了山峰的轮廓，眼睛瞪圆。

　　这哪里是什么山峰，而是一个巨大的云雾兽，横贯数万公里，高也有几千公里，嘴巴一张一合间，就有数万头云雾兽从她体内喷射而出。

　　能喷射云雾兽，超出了聂云的想象。

　　“这应该是云雾兽的王者，如果能将这家伙击杀，云雾兽应该会自动溃散！”

　　想到一点，聂云眼睛亮了起来。

　　“不过……这个云雾兽的灵魂核心在哪？心脏在哪？找不到要害，就算想杀也杀不掉啊！”

　　刚想动手，聂云想起一件事，又陷入了郁闷之中。

　　这头云雾兽王者，身体太过巨大，比一个山脉都高，如果找不到要害的话，就算用剑劈上一天，恐怕也无法将其击杀。

　　连对方有没有灵魂、有没有心脏都搞不清楚，怎么击杀？而刺向其他地方，看它巨大的样子，应该不会造成任何伤害啊！


第0876章 锥心蛇

　　“有办法了！”心中正在焦虑，聂云眼睛亮了起来。

　　站起身来，向前一纵，化作一道长风，掌心疯魔青龙戟扬起，法力灌输，灵魂狂涌，笔直的气浪飓风般形成一道细长的裂缝，对眼前的巨大山脉劈了过去。

　　轰隆！

　　气未到，势先成！

　　巨大的云雾兽王似乎觉察到了危险，发出雷鸣般的轰鸣，宛如象鼻一般的触手迎了上来，震碎无数空间。

　　“就是现在，天眼武道之气运转！”

　　看到对方反击，聂云心中疾呼，武道、天眼丹田融合产生的天眼武道之气运转开来，一股玄妙的意境融入脑海。

　　嗡嗡嗡！

　　眼中再次出现了无数红点，连接起来就是云雾兽王即将攻击的路线，同时一个巨大的红心出现在视野之内。

　　经过仔细研究，聂云知道天眼武道之气，不但能绘画出敌人即将进攻的路线，还能看出对方的弱点漏洞，明白这个红心正是云雾兽王的要害所在，心中一喜。

　　“武道破虚拳，武神拳，天手师天赋融合！”

　　心中长呼，聂云弃戟不用，左手武道破虚拳、右手武神拳，同时天手师天赋，控制入微，纤细如发，快速将两大绝招融合在一起，形成了一股逆天而生的力量，笔直向红心冲击而去。

　　“小辈，你可恶！”

　　云雾兽王似乎没料到聂云能这么快找到它的要害，轰鸣声中带着浓烈的惊恐之意，横贯数千公里的大嘴，转头喷射过来。

　　狂涌的气流汇聚成无数云雾兽，一个个离弦的箭矢，带着必杀之意，散发出漫天红光，将聂云包裹。

　　“这是云雾兽精血所化的必杀招数，不过，没什么，元气师天赋，吞噬！”

　　聂云瞳孔一缩，也不逃走，双手向上举起，体内元气丹田猛然旋转起来。

　　轰隆！

　　漫天红云被元气丹田形成的灵气漩涡击中，搅成无数碎末，宛如大补之物一般，被聂云吞入体内。

　　于此同时，武道破虚拳和武神拳形成的混合拳法，打在云雾兽王的要害之处，后者惨呼一声，重重倒在地上，失去了生命气息。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　云雾兽王一死，所有云雾兽仿佛受惊了一般，发出尖锐的吼叫，再不去围攻人族，乌压压的四散看来。

　　“果然如此！”

　　看到云雾兽的举动，聂云眼睛亮了。

　　群居性的妖兽拥有这样一个至理，只要将兽王击杀，它们会不攻而散，犹如一盘散沙。

　　“过来！”

　　大手一抓就将云雾兽王的晶核拿在掌心。

　　云雾兽王不知道什么级别，但绝对不低于丹田穴窍境巅峰，如此实力强者的晶核自然更加珍贵，拿在手中，聂云就觉得一股股浑厚的力量爆冲而出，似乎实力不济别说炼化，连拿都拿不住。

　　“吞了！”

　　聂云一张嘴便将晶核吞进腹中。

　　咕咕！

　　晶核进腹，体内立刻激荡出一股热水沸腾的声响，随即聂云就觉得体内“咔嚓！”一声。

　　“嗯？又有丹田晋级了？”

　　急忙向气海内看去，只见排行第55位的伪装丹田滴溜溜旋转，变成了淡青色，达到第三形态。

　　伪装师天赋还是在剑神宗晋级的第二形态，之后因为使用的少，一直没怎么晋级，没想到这时候突然晋级了。

　　“难道因为云雾兽，由云雾而生，能够随意改变形态，所以它的晶核对拥有同样功效的伪装师有增益的效果？”

　　聂云心中冒出这样一个想法。

　　经过这段时间的研究，似乎丹田晋级形态有某种规律可言。

　　只要一种天赋用的多，运转的厉害，就能突破形态，不过，最多也只是达到第三形态，想要晋级第四形态，几乎不可能！至少目前没有一个丹田能达到这种形态。

　　现在看来，不光使用这个丹田，一旦得到与之相对应的补品，同样能让其晋级。

　　伪装丹田就是个例子。

　　“伪装师第二形态，可以伪装成妖兽，不让别人发现，看看第三形态有什么进步！”

　　丹田一转，达到第三形态的伪装天赋运转起来，顷刻间，聂云全身的骨骼气息立刻发生了巨大的变化。

　　“竟然连对方的攻击、招数都能伪装出来？”

　　聂云吓了一跳。

　　之前伪装师第二形态，只能伪装的模样、灵魂气息相似，没想到第三形态连对方的攻击、招数都能模仿出来！

　　虽然只是同级别模仿，力量也不超过自己，饶是如此，也非常可怕了。

　　好像你看到别人施展无上大剑术，模仿成他，一样能打出和无上剑术几乎一模一样的绝招，虽然从根本上不是这个绝招，一旦交手就会穿帮，但单从外表上看，完全能鱼目混珠，谁都看不出来！

　　不愧是排行第55位的天赋，可怕！

　　不过，这个晋级对聂云来说作用不大。

　　他本身拥有武道师天赋，别人的绝招，只要看上一遍，就能模仿下来，甚至重新创造出来，这种山寨的模仿，反倒有些鸡肋了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在聂云研究新晋的伪装师天赋时，听到一阵呼啸的风声，转头一看只见老酒鬼等人摆脱了云雾兽的纠缠，来到跟前。

　　“宗主，这个是……”

　　云雾兽王死亡已经没了那种隐藏在落云之海的能力，显露出形体，飞来的众人看到如此巨大的云雾兽同时吓了一跳。

　　“这应该是云雾兽王，我刚才将其击杀，这才让云雾兽出现了慌乱！”见众人来到，聂云不再去想伪装师天赋的问题，笑着说道。

　　“原来如此，厉害！”

　　听到解释，众人这才明白为何一直围攻的云雾兽会突然发疯似得逃窜，原来宗主解决了它们的兽王。

　　“走吧！”

　　见众人到齐，并无太大损伤，聂云松了口气，当先向前飞去。

　　没了云雾兽的纠缠，尽管落云之海迷茫让人看不清东西，走起来却并不复杂，很快众人就看到一个空间隔膜出现在眼前。

　　这个空间隔膜悬浮在众人头上，七、八米宽窄，一股股特殊能量不同蠕动，将两个空间阻隔开来。

　　“这就是进入第二层的空间门，大家跟在我后面进去，千万不要掉队！”

　　聂云再次嘱咐，右拳捏起，猛地向上锤击。

　　“轰！”的一下，空间门上的特殊能量撕扯出一人通过的裂缝，身体一划，就挤了进去。

　　众人紧跟在后面鱼贯而入。

　　一进入这个空间门，聂云顿时感到一股萧瑟之意扑面而来，眼前一股凋零的黄意进入眼帘。

　　“这是沙漠？一个小小的空间门隔绝了两个世界……”

　　老酒鬼等人也进入了这里，看到眼前的场景，不由感慨。

　　出现在众人眼前的和之前的云雾环绕不同，竟然是个巨大的沙漠。

　　这个沙漠一望无际，炙热无比，走在上面，即便众人实力强劲，依旧觉得干渴燥热，说不出的难受。

　　“这是深入灵魂的干渴，咱们必须快点，不然，恐怕还没找到第二个空间门，咱们就会被渴死在这里！”

　　聂云眉头皱起。

　　修为达到众人这种水平，就算十年不吃不喝，也不会产生饥饿、干渴的情绪，才进入这里，就觉得一阵干渴，就连聂云都觉得心中隐隐有些发寒。

　　这是一种灵魂上的干渴，而不是肉身的！

　　所谓的望梅止渴，正是与之相反的意思，没吃到梅，却能解渴，而现在的情景，灵魂上生出一种干渴欲望，这地方将人想要喝水、缺水的欲望勾引起来，却无法满足。

　　即便给出一个海洋，让众人喝了，恐怕依旧会被活活渴死，这就是灵魂干渴的可怕。

　　“宗主，这里灵魂似乎也遭到了压制，无法远视！”

　　突然老酒鬼道。

　　听到他的话，聂云精神一凝，果然发现，灵魂也遭到了压制，就连他，都只能看出几万米以外的情景，再想远，几乎不可能了。

　　幸好这里和落云之海不一样，视野开阔，即便众人没有天眼天赋，看上数十里也没什么问题。

　　“空间门在那个方向，咱们快点走！”

　　聂云前世依旧来过这里，知道空间门的确切位置，当下不作停留，当先向前飞去。

　　众人紧跟其上。

　　嗖嗖！

　　就在众人飞行的时候，突然一道绿光从沙漠之中闪烁而出，对最前面的聂云就飞了过来，速度之快，骇人听闻。

　　“死！”

　　聂云眼睛眯起，剑神之剑化作一道剑影，连续两下，绿光就被斩断好几截，掉在了地上，不停蠕动。

　　“这是锥心蛇，能感到跳动的心脏，专门撕咬活人！”

　　看到地上断成好几截的东西，老酒鬼脸色变了，“锥心蛇实力并不强，每一条只有纳虚境实力，但神出鬼没，和变色龙一样，隐藏在沙堆里，谁都看不出来，一旦出现速度之快，令人防不胜防，而且体内拥有剧毒，被咬上一口，丹田穴窍境巅峰强者都难以逃脱……”

　　他的话还没说完，就听到身后一声惨呼。

　　“啊……”

　　紧接着众人就看到十八妖皇中的一个，倒在地上，不停抽搐，嘴角泛起白沫。


第0877章 我又来了

　　“好厉害的毒！”

　　聂云屈指一弹，便将妖皇手臂上咬着的一条锥心蛇炸成碎末，两步走上前来，大手一抓，剧毒之气就将侵入他体内的毒液抽了出来。

　　号称大陆最厉害的毒药妖冥涎液和千心寒毒，碰到丹田穴窍境巅峰强者，都无法将其毒死，这种毒液沾染了一下，就让妖皇抽搐，也太可怕了吧！

　　不过，这些毒液虽然可怕，对拥有剧毒天赋的他来说，不算什么。

　　剧毒之气一转就将这股毒液吞噬进入体内，吞掉剧毒，聂云觉得实力再次增加了一丝，点了点头。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　突然地面再次跳出数十条毒蛇，飞快向众人咬去。

　　“哼！”

　　看到这种情景，聂云也不出手，一声冷喝。

　　庞大的灵魂配合仙音师天赋，宛如唱响着天地大道，不容侵犯。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　跳出来的毒蛇瞬间炸成碎肉，一股股毒液升腾起来，被聂云吸收进入体内。

　　“连这种剧毒都能吸收……”

　　这些人除了千幻知道聂云可能有剧毒天赋外，并不知道宗主还有这种让人谈之色变的能力，看到他轻而易举的将这些毒液吸收，面不改色，吓得脸色都变了。

　　“快走吧！”

　　看到他们的表情，聂云知道他们想些什么，知道这时不是解释的时候，手掌一压，一股强大的力量击在地面上。

　　嘭嘭嘭嘭一连串脆响，沙漠中隐藏的锥心蛇全被一掌打死，毒液再次吸收入体内。

　　虽然锥心蛇的战斗力不强，但毒性实在太过猛烈，甚至能沿着法力攻击别人，正因为如此，众人即便能轻而易举将其击杀都不敢动手，聂云这样肆无忌惮，是他们之前想都不敢想的。

　　“走！”

　　一路前行，为防止意外，聂云都是走在前面，先将沙漠下隐藏的锥心蛇震死，然后再让众人飞过。

　　“聂云不行了，我渴！”

　　这样走起来速度并不快，走走停停，大约走了半个小时，突然一声低呼，一个身影倒在地上，脸色惨白，嘴唇发干。

　　聂云转头一看，正是一起跟来的百花羞。

　　她和洛倾城一样，实力只有破空境巅峰，灵魂并未达到灵级大圆满，这种灵魂饥渴的欲望实在太强，让她坚持不住了。

　　看了一圈，不光她变成这样，众人全部一个个嘴唇发干，气息萎靡。

　　这个地方灵魂饥渴太可怕了，众人灵魂最高的老酒鬼也不过地级大圆满，无法承受。

　　“木生之气治疗！”

　　知道这样下去，众人肯定会被活活渴死，聂云眼神凝重，身体一抖木生丹田旋转释放出数十道木生之气向众人飞了过去。

　　滋滋滋滋！

　　木生之气连受伤的灵魂都能治疗，治疗这种灵魂饥渴并不难，众人只觉得全身一震，随即灵魂中那种饥渴状态减弱了不少，眼神中再次焕发光芒。

　　前世聂云来到这里的时候，也差点死亡，如果不是毅力惊人，恐怕根本坚持不到第三层。

　　有了木生之气维持，众人舒服了许多，再次一路前行，走了将近一个小时，终于看到第二层的空间门悬浮在空中，闪烁出光芒。

　　“到了，进入第三层会好过一些！”

　　看到这个门户，聂云一喜，笑着解释一句，正想飞过去，就看到眼前的黄沙突然席卷起来，形成了宛如沙尘暴般的飓风。

　　“后退！”

　　知道黄沙不会随意攻击，肯定是遇到了什么，聂云瞳孔一缩，双臂一振将众人挡在身后，一拳向黄沙打了过去。

　　轰隆！

　　被一拳集中，漫天的黄沙烟消云散，随即走出了两个狰狞的身影。

　　一个人身蛇头，一个长着蝎尾。

　　“桀桀，这些年都将我嘴巴淡出鸟了，终于来人了，可以美餐一顿了！”

　　人身蛇头的家伙看到聂云等人立刻阴笑起来，尖锐的声音刺耳难听，带着令人灵魂颤栗的声音。

　　“嘿嘿，你们是自己主动跪下来等着我们吃，还是让我们费一番手脚？”

　　蝎尾人也笑了起来，看向众人，像是看着一盘食物。

　　“宗主，这是蛇首人和蝎尾人，属于妖人的一种，看他们的实力，都达到了丹田穴窍境巅峰！”

　　老酒鬼脸色凝重。

　　单纯的丹田穴窍境巅峰对他来说不足为惧，关键是这两个家伙单从形态上看，就知道体内蕴含剧毒，可怕至极。

　　“嗯，你们退后，我来处理……”

　　知道老酒鬼的担心是什么，聂云向前走了一步，要出手将这两个家伙解决，就听到一个清脆的声音响了起来。

　　“聂云，还是我来吧，你一路上消耗也挺大的！”

　　随即一个少女走了过来，正是洛倾城。

　　“你？”聂云一愣。

　　“嗯！”洛倾城也不答话，背上的箭筒一抽，一根折翼之箭就出现在掌心，弯弓搭射，如同满月。

　　嗖！

　　折翼之箭带着旋转之力就对两大怪人射了过去。

　　“桀桀，这个女孩好嫩的皮肤，真让人流口水啊，我要先享用再杀死！”

　　蛇首人脚下一晃，一条巨大的蛇尾迎向折翼之箭，正中箭矢的侧面将其打的偏离出去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一箭没有效果，洛倾城并不气馁，眼神凝重，暴雨连珠般连续射出了七箭。

　　每一箭都带着强大的威势和力量，首尾相连，宛如一条直线。

　　“好辣的妹子，看来我要先杀你了……”

　　看到洛倾城的箭矢施展速度，蛇首人终于感到了害怕，脸色微变，全身上下生出数十条蛇尾宛如章鱼一般。

　　扑哧！

　　突然，一道箭芒刺穿了蛇首人的咽喉，炸出一个巨大的窟窿。

　　噗通！

　　蛇首人身死。

　　“厉害！”

　　别人可能还看不出洛倾城的动作，不明白最后一柄羽箭从何而来，聂云灵魂强大，已经看出了窍门。

　　刚才洛倾城明面上射出了七箭，实际上暗藏了第八箭，只不过这之箭速度实在太快，超出了肉眼的捕捉范围，正好趁蛇首人被逼得手忙脚乱之时击出，正中咽喉。

　　一个多月没见，不光自己有了成长，洛倾城进步也非常大，似乎现在已经完全掌控了陨落之弓，就连让老酒鬼都感到忌惮的蛇首人，都被她轻松击杀。

　　“逃！”

　　蝎尾人见蛇首人几个呼吸都没坚持到，就被射杀，知道遇到了硬茬子，当即瞳孔一缩，就要钻进沙堆。

　　“你也别跑了！”

　　既然已经出手，聂云哪能放虎归山，当即冷哼一声，屈指一弹。

　　嘭！

　　一道电光般的气浪顺着指尖射出，正中蛇尾人头颅，瞬间将之炸成了碎肉。

　　“收！”

　　这两个家伙死亡，聂云知道他们身上的剧毒非常难得，再次大手一抓，剧毒之气运转，就将其毒液抓了过来，吞入体内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　二人的毒液才进入身体，就听到耳中再次响起熟悉的声音，低头一看，剧毒丹田果然和想象的一样，有了突破。

　　“嗯？并不是第三形态，只是第二形态？”

　　看了一眼，聂云一愣。

　　自从主丹田晋升到第三形态后，自己的其他丹田只要晋级基本都是两个形态一块跳，从第一形态达到第三形态，可现在这个剧毒丹田并未和想象的一样，变成第三形态，居然按部就班，变成了第二形态，到让聂云有些不太适应。

　　“可能晋级和毒性的强弱也有关系，这个蛇首人、蝎尾人的毒性还没达到让剧毒丹田晋级到第三形态的级别！”

　　想了一下，聂云明白过来。

　　这两个家伙身上的剧毒虽然厉害，也就只能毒死丹田穴窍境巅峰强者，想要毒死秘境第九重的人，还力有不逮，正因为毒性不够，对剧毒丹田的帮助不算太大。

　　之所以能够晋级，可能也是因为自从有了剧毒丹田以来，一直以来的积累，尤其是这一路击杀锥心蛇，吸收的毒气，让剧毒丹田达到了一个临界点，才让其突破第二形态，想要达到第三形态，根本完成不了。

　　“第三层是个远古文明所在，非常危险，咱们前两层没有人员伤亡，我怕第三层就不好说了！”

　　不去管剧毒丹田晋级的事，聂云抬头看向正上方的空间门交代一句。

　　前世的他，最终只进入过第三层，在这里见到了真正的远古文明，也正是在这里，被在臧红衣等人偷袭，愤恨施展秘术，进入万劫不复的境地。

　　远古文明所在，危机重重，很多地方的东西，让人感到不可思议，难以想象，尤其是那些文明之魔，不能用常理揣摩，众人前两关因为有自己照顾，并未出现伤亡，第三关就不一样了。

　　“我们会小心的，宗主放心吧！”

　　“既然来这里，我们已经做好了死亡的准备，有了死亡的觉悟，宗主不要替我们担心！”

　　知道聂云的担忧，众人全都脸色坚定。

　　“那就好！”看到众人的表情，聂云知道他们并不怕死，既然敢来，早就将生死置之度外，当即点了点头，抬头向上方的空间门看去，用一种只有他自己才能听到的声音，喃喃自语。

　　“万界山，前世曾经陨落的地方，我聂云……又回来了！”


第0878章 文明之魔

　　“走！”

　　低呼结束，聂云再次一拳，当先向第二层的隔膜冲了过去，眨眼功夫进入了第三层。

　　一进入其中，一股蕴含远古文明的特殊气息就扑面而来，让人目光一窒。

　　文明能够让人获得教化，也能改变人的思维，改变人的思想，让人彻头彻尾的接受洗礼。

　　想要摧毁一个人的意志，毁灭一个种族，首先要摧毁他们的文明，这是定理。

　　虽然还什么都没看到，刚进入第三层，众人就觉得被一股无形的文明充斥脑海，让他们生出以前修炼都是错误的感觉。

　　“这不知是远古时期哪一个种族的文明，不要坚守意念，不要被这种文明气息侵入脑海！”

　　聂云交代了一句，抬眼向前看去。

　　只见眼前和脑海中一样，到处都是写满各种各样字迹的石碑，这些石碑上面的字体幻化成无数人影，阐述着属于他们的大道。

　　“这是墨族的文明！”

　　突然老酒鬼看向一个石碑，脱口而出。

　　“墨族？”

　　“是啊，据说墨族是儒族的一个分支，出身儒族，却批判儒族，主张人人平等兼爱，非攻，重视文化传承，尊崇自然规律！”老酒鬼似乎对这个墨族知道的非常清楚。

　　“这是孽龙一族的文明！孽龙一族以前也属于龙族，不过不知为何灭绝了，这里竟然还留有文字……”

　　蛟龙夏泉指向一个石碑，开口道。

　　众人穿梭在石碑之中，看着石碑上密密麻麻的文字，仿佛徜徉在诸多种族之间，感悟着诸天万界种族之间的文明。

　　“桀桀，信仰我们种族文明吧，我们拥有最直接的大道，能让最好的感悟天道……”

　　众人正在前行，突然眼前出现了一头头怪物。

　　这些怪物没有手脚，只有一个头颅，悬浮空中，宛如气流，发出让灵魂不由自出颤抖的气息。

　　“这是文明之魔，远古文明形成的魔胎，一旦被侵袭脑海，整个人就会陷入迷茫，修为大损，千万注意！”

　　看到这些头颅，聂云瞳孔一缩，急忙说道。

　　“文明之魔？”众人脸色全都变了。

　　无论什么东西，时间久了都会产生自己的灵智，这些记载了诸天万界，数以万计的文明种类，有些强大的文明已然形成了文明之魔，这些东西拥有独特的思想哲理，一旦被侵入脑海，就算意志再坚定，也会瞬间瓦解，修为大损。

　　“破！”

　　明白这些，聂云抬手就是一拳。

　　轰隆！

　　庞大的力量威压，连秘境九重强者都抵挡不住的拳力，只在文明之魔头颅上停留了一下就穿越过去，并未将其击碎。

　　“桀桀，我们是心魔的一种，无形无态，存在意识之中，只要你有文明意识，我们就存在，想用蛮力杀我们，做梦！”

　　文明之魔似乎知道聂云的目的，放声大笑，露出残忍的寒意。

　　文明之魔属于意识存在之物，心魔的一种，想要消除，只能靠坚强的意志，武力根本不可能成功。

　　“啊……”

　　文明之魔的话音刚结束，聂云就听到身后一声惨呼，以前剑神宗的老祖胥允老祖突然双眼赤红，对着面前的一个妖皇一拳打了过来。

　　嘭！

　　这个妖皇只是具傀儡，根本没想到自己人也会出手，毫无防备之下，直接炸开，变成一团碎肉！

　　进入万界山，终于……有人开始死亡了！

　　“胥允……”

　　看到胥允突然发疯，蛟龙夏阳连忙拉住他的胳膊，随即看到一道剑芒闪烁，五根手指立刻被削掉，鲜血直流。

　　“哈哈，我一直以为人族才是万界至尊，妖人是十恶不赦必杀之人，错的，错的，错的离谱！杀，杀，杀！”

　　长啸一声，胥允老祖陷入疯癫一般，手中长剑连连挥舞，道道剑影密密麻麻交织起来，对洛倾城、百花羞等人射了过去。

　　“停下！”

　　看到如此场景，聂云知道胥允没抗住这些文明之魔的侵袭陷入了疯狂，眉头一皱，手掌猛地下压。

　　轰隆！

　　胥允直接跪倒在地，脸上狰狞不断显现，眼睛血红。

　　“放开我，我要杀了你们……”

　　咆哮声中，胥允身上法力澎湃，似乎想要挣脱束缚，却无论如何都无法挣脱。

　　“啊……”

　　众人正在疑惑胥允，又一个浮天大陆老祖级别的人物，疯了起来。

　　“文明之魔，心思越强大，知道的越多，它就越强大，人越单纯，越无知，它就越小，起不到伤害的作用！”

　　老酒鬼看了一眼，见修为低下的洛倾城以及没有自主意识的妖皇等人，没有丝毫危险，反而几个老祖疯魔起来，眼中露出凝重之色，明白过来。

　　文明之魔是文明诞生的心魔，如果你对文明一窍不通，就算它想引动你的思绪也无能为力，反而博闻广识之人，更容易陷入幻境，无法自拔。

　　洛倾城、百花羞等人，成就如今实力的时间比较短，相对起来对种族文明这种事情知道的非常少，文明之魔即便想要侵袭她们的脑海，也无法引动相关思绪，让其陷入幻境。

　　至于天妖圣皇等人就算他们清醒前知道的很多，被渡化后，只知道忠心主人，也反而灵台清明，不会受到侵袭。

　　“嗯，既然文明之魔是魔的一种，佛门功法应该有用！”

　　聂云本身实力强劲，再加上修炼过佛门功法，灵魂已触碰到“不动”境界，并不受到影响，此时听到老酒鬼的话，灵光一闪。

　　“心猿耸动，寂静幻灭，神散不聚，烦恼、蕴、死、天子侵袭，若能观法如幻相者，是人则能破坏阴魔，若见诸法悉是空相，是人则能坏烦恼魔，若见诸法不生不灭……”

　　轻哼一声，聂云口中将大慈大悲不动明王拳的要义用仙音天赋念了出来。

　　初始，声音极低，几乎不可听闻，后来越来越强，每一个字都带着雷霆之音，宛如洪钟。

　　伴随说的字越来越多，缓缓在空中形成一片完全由佛门字体形成的巨大的符文，这个符文组成了个“卐”字，慢慢旋转。

　　“这是什么？”

　　“佛门功法？你竟然会佛门功夫，啊……这不可能……”

　　“可恶啊……”

　　既然称之为魔，那么与佛就是对立，哪怕心魔也好，鬼魔也好，遇到佛门功法都无法承受，飞翔空中的无数魔影，发出凄厉嘶吼般的鬼哭，纷纷消散，重新划为无形。

　　“我……怎么了？”

　　文明之魔被聂云佛门功法震退，胥允等人也醒了过来，一脸茫然。

　　“这地方古怪，继续向前走，千万别纠结！”

　　生怕胥允等人知道刚才的举动自责，聂云也不多说，当下带着众人大步向前。

　　轰隆隆！

　　刚走了没多远，就看到眼前一条大河挡住了去路。

　　这条河流流淌着各种各样的文字，足有数万种之多，每一种文字代表一种文化积累，数万种交融在一起，纷乱不堪，妖气升腾，让众人宛如莅临心魔之海，别说渡过，多看几眼，就不由自主的头疼欲裂，恶心欲吐。

　　“桀桀，能突破我孩儿这关，说明你们实力不弱，不过想要突破我这关，就没那么容易了！”

　　伴随一声剧烈的意识波动，突然河流剧烈翻滚起来，一个青袍人出现在河流上方，举手投足，带着不可抗拒的力量，整个人像是完全由文明堆起来的产物，眼中一明一灭，一枯一荣象征着文明的兴衰交替，不可抗拒。

　　“这是文明魔王，文明之魔的统帅，诸多文明的合集，夏行前辈，我现在吸引它的注意，你们趁机过去，找到第三层的隔膜，直接进入第四层，不用等我！”

　　聂云眼神凝重，给老酒鬼传音。

　　“不等你？这不行……你是我们的宗主，我要和你一起战斗！”

　　单从这个文明魔王散发的气势来看，老酒鬼就知道实力非同凡响，让他撂下宗主一个独自前行，还真做不出来。

　　“放心吧，我不会有事的！你带众人离开，保护好有生力量，不然就算找到北斗星府，没有足够的丹田穴窍境巅峰强者，也无法开启洞府！”

　　聂云摆摆手拒绝了老酒鬼的话语。

　　这个文明魔王强大无匹，即便今生的自己与之战胜，都万分凶险，让这些人留在这里，只会让自己束手束脚，无法尽情战斗。

　　“好，宗主小心！”

　　知道宗主决定的事，不可更改，老酒鬼一咬牙，招呼了众人一声，当下“嗖！”的一下笔直向河对岸飞了过去。

　　“想过去，你们也太不把我放在眼里了！”

　　看到老酒鬼等人的举动，文明魔王脸色阴沉下来，一声刺骨的冷笑，幽冥般的鬼爪，陡然向他们打了过来。

　　“不是不把你放在眼里，而是根本看不上你，你的对手是我，来吧！”

　　聂云哪能让他如愿，轻笑一声，脚步一划已经来到文明魔王跟前，右手扬起，一道大慈大悲不动明王拳打了出来。

　　轰隆！

　　江河涌动，气劲激荡，迸溅无数水花，激荡的河岸岩石碰撞，碎石翻空。


第0879章 剑道武道之气

　　“那我就先解决你再对付他们！”

　　文明魔王见聂云这拳蕴含灵魂之力，带着碾压之意，无法躲闪，冷笑一声，一拳迎来。

　　儒、道、魔、妖……诸多文明在他一拳击中混元粘稠，形成一个漆黑的魔影，和大慈大悲不动明王拳狠狠碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　聂云和文明魔王同时后退了七八步，一个个脸色涨红。

　　“居然拥有这种实力，你应该和灵界有关吧！”

　　没想到自己三千梯度灵魂、丹田穴窍境巅峰战斗力，都无法将其一击必杀，聂云瞳孔一缩。

　　前世来的时候，似乎并未遇到这个魔王，怎么今生危险程度要比前世大得多？

　　难道因为七剑？

　　前世来的时候，没拿七剑，所以这些关卡虽然危险，却相对比较容易，今生却接连遇到如此强劲的对手，要是前世遇上，恐怕一层都未过，已经死了。

　　“灵界？桀桀，灵界那帮愚蠢的东西，只为一己私欲，摒除万界，将诸多文明毁于一旦，早就该死了！”

　　文明魔王声音中带着刺骨的怨毒，冷喝一句，再次一拳。

　　这一拳没有任何文明形式，影影绰绰，似非而非，让人捉摸不清到底有多大力量。

　　“我心不动，无相天赋，防御师天赋，金刚降魔！”

　　知道这招看不出来的威力才是最强大的，聂云不敢留手，打出了大慈大悲不动明王拳第二招，金刚降魔！

　　大慈大悲不动明王拳，一共分为三招，第一招金刚怒目、第二招金刚降魔、第三招金刚破天。

　　修为达到丹田穴窍境巅峰，已经可以修炼第二招，配合武道之气，心念一转就将这招修炼到大成境界，打了出来。

　　金刚不动之心降服万魔，一拳击出地涌金莲，天花乱坠，无数梵音响起，河流激荡之中浊气下沉，青气上升，邪恶意念纷纷辟易。

　　佛做降魔，破天碎地。

　　嘭！

　　两拳相击，千秋时光尽在一瞬，天地灵气顷刻蒸干，文明魔王脸色一红，手臂当中炸开，再次分离成一层层的文明，坠入滚滚河流。

　　“可恶，可恶，你怎么会如此高深的佛门功法，我不信！”

　　一拳落败，文明魔王愈发狰狞，尖锐的声音嘶吼起来，不知哪一个种族的语言，符咒一般，刺激着灵魂。

　　文明魔王由数万种族的文明交汇而成，本身带着强烈的怨念，呼啸出声，整个第三层仿佛吹起了飓风，形成无数头文明之魔，漫天飞舞。

　　嗡！

　　聂云无相天赋运转，体表形成一个淡淡的光晕，矗立罡风而不加身，低眉佛掌，荡漾出强大到极点的气息。

　　“你很强大，凝聚的形态打不过你，就看挡不挡得住我的心魔状态！”

　　伴随呼啸，文明魔王突然炸开，变成了一个巨大的鬼头，带着浩瀚久远的气息，“嗖！”的冲破了聂云外面的光晕，钻入了他的识海。

　　心魔意志交锋，不是你死就是我亡！

　　“我心不动！”感受到脑海中纷迭而来的文明气息，聂云静坐在原地，意志坚守，不动如山。

　　这次要比之前云萱的大儒辞海还要强大，文明魔王蕴含诸多文明，一旦意念把持不住，就会陷入无穷无尽的文明轮回之中，再无重生可能。

　　不动金身为金刚琉璃体第七重要义，聂云之前只是领悟皮毛，伴随文明的诸多冲击，领悟越来越深，感悟也越来越多。

　　“天使族，天生拥有翅膀，分为四翼、六翼、八翼、十二翼，其中十二翼最强，一出生就拥有超越秘境九重的实力，只不过血脉稀薄，生育率极低，文明与亿万年前毁灭……”

　　“精灵族，天生对自然感悟极强，控制自然之力，天地宠儿之一，拥有魔法文明，语言带着咒语的意蕴，血脉稀少，生育率极低，亿万年前毁灭……”

　　“天狮族，妖兽的一种变异体，堪称妖兽战神，一出生就拥有秘境第九重的战斗力，血脉纯正，纤尘不染，亿万年前毁灭……”

　　心稳不动，聂云意识在文明魔王汇聚成的文明本体游荡，将诸多文明看在眼里。

　　很多文明，见所未见闻所未闻，在他看来异想天开，天方夜谭的事，在这些种族手中完美展现，叠彩纷呈。

　　“诸天万界这么多文明，怎么都毁灭了？”

　　越看聂云越觉得奇怪，现在的气海修炼虽然直指大道，但其他文明也没有错误，如果按照修炼的话，应该也能达到极高境界，怎么说毁灭就毁灭了，没留下丝毫传承？

　　而且通过这些文明可以看出，在亿万年前的远古时期，诸天万界似乎相融在一起，万舸争流，百家争鸣，一份祥和共荣的环境，并没有所谓的灵界，但这种情况在亿万年前的某天突然毁灭，新诞生了一个妖人族，灵界，其他种族灰飞湮灭，不知所踪。

　　“或许远古时期发生过一次不为人知的可怕事情，具体是什么，无从考究了……”

　　“桀桀，看清楚诸多文明，知道你们人类文明并不怎么样了吧？在诸天万界中，只算得上沧海一粟，我这么多文明，你可以随意信仰一个，我会传授你更高深的修炼方法，让你彻底突破秘境第九重……”

　　文明魔王将诸多文明展示完毕，突然狞笑起来，疯狂的意志冲击着聂云。

　　它的攻击很简单，先让聂云看诸多文明，意识陷入慌乱，甚至自我怀疑之中，然后在趁机逼迫他信仰，让其失去战斗能力，成为傀儡。

　　“信仰文明？”

　　“不错，我这么多文明，拥有很多种晋级秘境第九重的方法，只要你信仰任何一个，都能达到更高境界，获得至强实力，何乐不为……”

　　文明魔王不断诱惑。

　　诱惑声中强烈的蛊惑之意，传到耳中宛如一种特殊的音符，让人着迷沉醉，向着美好的未来前进。

　　聂云原本不动如山的意志也伴随这种诱惑力，开始松弛，开始崩塌。

　　“既然能拥有文明，说明肯定得到了历史的认可，他山之石可以攻玉，我完全可以借鉴其他种族的文明，完善自己的功法……”聂云喃喃自语，宛如被文明之魔彻底诱惑。

　　“不错，信仰我的文明吧，我的文明才是最好的，人类文明只是昙花一现，到最后一样要灭亡，信仰我的，我可以给你最先进的修炼体系，最丰富多彩的语言……”

　　文明魔王脸上露出兴奋的阴笑，看到聂云这样，他知道已然快要成功。

　　嗡！

　　就在聂云不动意志开始减弱的时候，突然脖子上的玉坠再次闪烁出温润的光芒。

　　被这股光芒照射，一股暖流直击心田，聂云原本松动的意志，重新焕发力量，再次凝聚起来，双眼睁开，射出坚定的光芒。

　　“既然历史让你们这些文明消失，说明在时代的长河中，你们的文明并不是最适合发展的，与其让我信仰文明，还不如让我自己创造文明，创造属于自己的文明！”

　　轰隆！

　　这种意识在脑海中一行成，立刻像是卷起了风暴，口鼻之中喷射出纯正的香气，形成大道之音。

　　“什么？创造自己的文明？不可能，你不可能领悟这种境界，啊……”

　　听到雷音般坚定的信念，文明魔王脸色一红，像是见到了世界上最可怕的怪物，一声惨呼，瑟瑟发抖。

　　“炼化！”

　　知道自己形成坚定的意念，要创造出属于自己的文明，对方已经败了，当即灵魂轻轻一拳，击在文明魔王的身上，伴随一声惨呼，诸多文明汇聚而成的洪流就全部印在他的脑海深处。

　　文明魔王死亡，被彻底炼化！

　　大道千秋，黄粱一梦。

　　聂云睁开了眼睛。

　　文明魔王与他的意志交锋，以前者失败而告终，他的灵魂更加坚定，悟出自己“道”的同时，对不动金身的领悟更加深厚了一层，他山之石可以攻玉，借助对其他文明的理解，对人族文明也有了更深的理解。

　　整个人的气质由之前杀戮由心的战神，内敛了许多，宛如一个儒门子弟。

　　“经过与文明魔王的对战，我的灵魂境界虽然依旧是三千梯度，但战斗力比以前再次增加了不少，在和冥宏、冥馨对战，他们两个加起来恐怕也不是我的对手了！”

　　领悟自己的“道”，意志坚定，气质改变，实力也有了翻天覆地的变化。

　　将文明魔王在脑海中抹杀、炼化，聂云灵魂更加精纯，一颗颗意念锤炼的水晶一样，清澈透明，闪闪发光，照耀四方。

　　灵魂晋级，之前需要无名法诀才能压制的灵犀炼体诀金刚琉璃体的冲突，也平缓下来，再无之前的争斗，好像开始出现了融合的趋势。

　　将佛魔两种相克的功法融合，说出去绝对能将人活活吓死，难以相信。

　　“嗯？剑道、武道丹田竟然开始融合了？”

　　精神回归，聂云突然发现，不知何时自己的剑道丹田和武道丹田形成了双星之态，缓缓绕在一起，时不时诞生出剑道、武道之气。


第0880章 第七次衍生丹田

　　武学，也是一种文化，无论剑道还是武道，都是文明的一种，看遍诸天万界数万种文明，聂云对文明的了解加深，剑道和武道无意中融合在一起。

　　武为意念，剑为锋利，武道和剑道融合在一起，聂云只觉得一股股剑气在体内环绕，再次打出武道破虚拳带着撕裂天地的强大锋芒，战斗力增加了一倍不止！

　　虽然没施展剑法，举手投足却带着无上剑意，以前施展无上大剑术还需要将十套无上剑术联合在一起，而现在随手一招，哪怕是拳头、指尖，都能激发出和无上大剑术相同威力的绝招。

　　手上无剑，心中无剑，一招打出却是凌厉的剑意。

　　聂云不知不觉间已然达到命剑境界。

　　根据剑道师先祖留下对剑道的理解，对剑的领悟分为，普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　聂云之前只达到心剑境界，根本没办法领悟命剑，以命运为剑的真正含义，没想到被文明魔王绝杀逼迫，饱览诸多文明，无意中武道、见到融合，达到了这种境界。

　　命剑，修命运为剑，只有弟弟聂铜达到，就连当初的剑道师先祖，都还差的远。

　　“人即是剑，剑即是人，命运为剑，这种意境果然可怕，真不知道当初的聂铜是如何修炼出来的！有了这种对剑的理解，随手创出无上大剑术又有何难！”

　　领悟命剑，聂宇终于知道这种境界的可怕，原本对他来说，无上大剑术无懈可击，能超强发挥出战斗力，现在看来，漏洞百出，想要创出一套类似，甚至威力更强的剑术，简直比吃饭喝水还要容易。

　　“谢谢你，月儿！”

　　知道这次意志和文明魔王的交战中，依旧是澹台凌月留下的玉坠起到了作用，聂云心中感激之情难以遏制，更加确定了澹台凌月是灵界中人的想法。

　　恐怕也只有灵界中人，才有如此强大的能力，连番救下自己。

　　她离开都屡次救下自己，这份情谊，比天还高，比地还厚，终生难以报答！

　　“领悟的差不多，也该去寻找前世那片文明遗迹了！”

　　将心中的思念和感激慢慢沉淀下来，聂云吐出一口气，看向一个方向。

　　前世，他死在第三层，前世，他在这里寻找远古文明，在触碰到那件东西的时候，被臧红衣等人袭杀，正因为此，获得了重生的机会，今生故地重游，不管怎么说，都要再去那个文明遗迹看一下，再次寻找那件让他前世为之垂涎的宝物！

　　正因为考虑到这点，聂云才让老酒鬼等人当先离开。

　　这件事牵扯到无名法诀，而无名法诀是他最大的机密，即便和老酒鬼等人关系再好，再信任他们，这件事也不会告诉，更不会带他们寻找关于无名法诀的遗迹。

　　这不是自私，匹夫无罪怀璧其罪，没有绝对实力前，消息知道的越少越好。

　　“走！看看那个文明遗迹到底有什么，能给我重生一次的机会，能给我如此强大的无名法诀！”

　　做出决定，聂云深吸一口气，身体一晃，“嗖！”的一下，笔直向记忆中的方向，快速飞去。

　　“哈哈，据说这东西是远古流传下来的宝贝，只要能够炼化，就能突破秘境第九重！”

　　“只要突破现在的境界，咱们就能将妖人赶出浮天大陆……”

　　“妖人该杀……”

　　无数记忆在脑海中闪烁，前世和诸多兄弟共同闯到这里的场景时不时浮现出来，交错的时空好像瞬间重叠，让人分不清哪个是现实，哪个是回忆。

　　“就是前面！”

　　一路飞行，聂云很快来到了第三层的另外一侧，这里和之前看到的石碑符文不同，而是一个宽阔的废墟，宛如一个宫殿坍塌后又经历亿万年的风雨般。

　　前世那些被妖灵附体的友人，就是在这里和他大战，最后被他一个个全部击杀。

　　也是在这里，被他们背叛，心口刺穿，血液流淌了整个大地。

　　“嗯？不对，怎么会有让无名法诀运转的气息？”

　　就在聂云心中若有所思的时候，突然身体一动，脸上露出惊讶之极的颜色。

　　这里居然有让无名法诀晋级的宝物！

　　“先不去管这东西，先去看看前世让我死亡的东西到底是什么……”

　　摇摇头，先不去管这股气息，聂云眼睛紧盯着一个方向，快速飞了过去。

　　前世和朋友一起来寻找让人突破的东西，在这里刚刚找到那件宝贝，还没来得及看，就被刺穿胸膛，所以，即便两世为人，到现在都不知道当初找到的到底是什么！

　　让无名法诀运转衍生丹田尽管也比较重要，但对聂云来说，解开心中的疑惑更显的焦急。

　　呼！

　　聂云停在了一个废墟前面。

　　“就在这里！”

　　天手师天赋运转，大手一抓，层层砖石纸屑般碎裂，突然一动，一个不大的石块出现在掌心。

　　“竟然是个石头？怎么会是这个？”

　　前世的自己就是在抓住这东西之后，被在臧红衣等人刺穿，原本以为会是某种神灵留下的秘宝，怎么都没想到是个不大的石块。

　　这个石块毫无出彩之处，通体黝黑，表面没有丝毫光泽，看起来不知什么属性。

　　“嗯？不对，这……这个里面竟然蕴含让无名法诀运转的气息？”

　　突然聂云心中一动，发现了不同。

　　这个石头里面居然蕴含特殊气息，刚才无名法诀突然跳动，就是由这东西引起的！

　　不是无名法诀，也不是什么绝世宝物，而是普普通通引起无名法诀运转的特殊气息，那……怎么可能让自己灵魂穿越三百年前，不死不朽？

　　这也太奇怪了吧！

　　如果在这里找到一件让自己都看不懂的宝贝，或者一件带着神秘气息，让自己无法得到的宝物，会觉得十分正常，却只得到一枚蕴含特殊气息的石头，让他怎么都不敢相信。

　　这种石头，前世虽然没见过，但今生为了无名法诀晋级，消耗过不少了，熟悉无比，除了能让无名法诀运转之外，一无是处，前世找了一圈，就找到了这个？

　　这种结果，有些出乎意料，甚至有些不可思议。

　　“算了，先不去想了，先将这个石头里的特殊气息吸收干净，再看看有什么特殊吧！”

　　想了半天想不出到底怎么回事，聂云心念一动，脑海中冒出一个办法。

　　如果这石头特殊的话，应该不会像其他物品一样，吸收完特殊气息，立刻变成粉末。

　　想到就做，双手轻轻按在石头上，无名法诀运转，缓缓汲取其中蕴含的特殊气息。

　　“果然有些不同，好浓郁的特殊气息……”

　　一吸收，聂云立刻发现了不同，眉头跳起。

　　这个石头中蕴含的特殊气息比之前遇到的所有物品，都浓郁了至少百倍，之前在碑林得到一人多高的矿石中蕴含的特殊气息，似乎都没有这个不足巴掌大小石头的多。

　　呼呼！

　　不停吸收特殊气息，无名法诀开始缓缓运转。

　　和猜测的一样，这次并没有衍生丹田，而是继续拓展气海，气海再次增加了一倍大小，这才停下来。

　　“还有特殊之气，看看能够衍生多少枚丹田！”

　　本以为拓展完气海，石头中的特殊气息就会彻底消失，没想到还剩了大概十分之一左右，聂云心中一喜，继续运转无名法诀。

　　轰隆！

　　拓展完气海无名法诀再次运转，果然衍生出新的丹田来，这次虽然没有上次衍生的多，足有11枚，却也不少，聂云数了一下，再次增加了五枚，体内丹田，达到了六六之数。

　　从重生到现在，算上这次一共衍生了七次丹田，第一次两个，第二次四个，第三次三个，第四次五个，第五次五个，第六次最多，达到11个，而这第七次，也是五个。

　　七次衍生丹田，加起来一共三十六个。

　　现在聂云一共有27样特殊天赋，除了主丹田外，还有八个没有赋予属性。

　　三十六个丹田，在气海中不停旋转，从空中抽取着灵气，让他的修炼速度再次加快。

　　咔嚓！

　　丹田刚刚形成的瞬间，聂云听到掌心的石头和以前一样，一声脆响，碎成了粉末，没留下丝毫痕迹。

　　看来这东西和其他蕴含特殊灵气的矿石没有任何区别，只是其中蕴含的灵气纯度高了一丝而已，其他并无特殊。

　　“算了，不管前世为何会重生，又因为什么得到了无名法诀，存在就是道理，既然上天允许我这种人物存在，肯定就没有问题！”

　　看了一眼掌心碎裂的石头，聂云沉思了一会，豁然开朗，笑了起来。

　　与其纠结为何会重生，为何会回到三百年前，为何会得到无名法诀这种逆天的东西，还不如好好修炼，为以后的事情打算。

　　“夏行前辈他们在小龙的保护下，应该没太大危险，现在弄不好已经进入第四层了，我也要快些走吧！”

　　想通这点，聂云觉得灵魂更加纯净，笑了一声，纵身向之前来的方向飞去。


第0881章 雷霆九州

　　和文明魔王交战许久，衍生丹田又花费了一些时间，恐怕老酒鬼他们现在已经进入了第四层空间，甚至都跑到第五层去了，自己也要加快速度了。

　　文明魔王被击杀、炼化，等于聂云本身携带着无数文明，一路上文明之魔再不敢侵扰，很快就到了第三层的空间门处。

　　嗖！

　　一路上并未看到老酒鬼等人，聂云也就不再犹豫，一拳震开裂缝，钻了进去。

　　出现在眼前的是一片绿油油的山林。

　　“嗯，第四层重围来过，看起来有些像浮天大陆的空间！”

　　前世只来到第三层就身死道陨，第四层从未来到过，此时一见，气候合润，时不时吹过一道微风，到处绿意盎然，到和浮天大陆有些相似。

　　之前第二层的沙漠，产生着一种让人灵魂发干的感觉，而这里非但没有，还让人神情愉悦，难道前三层危险，后面变得简单了？

　　“越是这样，越要小心！”

　　聂云现在意志坚定，灵魂强大，知道越是这种看起来安逸的情况，实际上越是危险，当即眼神凝重，认准了第四层空间门的方向，快速向前飞去。

　　嗖嗖嗖！

　　就在聂云前行的时候，突然一道尖锐的轰鸣，随即就看到无数箭雨射了过来，每一道尽管比不上洛倾城的折翼之箭，却也都有破空境巅峰强者的战斗力，数万道箭矢同时射出，好像眼前出现了一片黑云。

　　“嗯？这不是箭矢，是一种特殊植物上面的针刺！”

　　箭雨的速度虽快，聂云还是看清了情况，一眼认出这东西根本不是射出的箭矢，而是一种特殊植物上面的针刺。

　　这些针刺一根根都有半米多长，坚硬无比，堪比上品灵兵，前面尖锐，只要被刺中，可以预料，利马变成刺猬，不死也差不多了。

　　“破！”

　　知道这东西的厉害，聂云一拳击出。

　　拳头上方形成无数剑芒，剑气四溢，海潮狂涌，将眼前的所有箭矢撕裂，挡在外面。

　　达到命剑境界，人就是剑，剑就是人，随便一拳，一招，都带着无上剑意，威力不弱于无上大剑术。

　　嗖！

　　将箭矢撕裂，聂云就看到正前方一个巨大的植株，仙人掌一般表面满是尖刺，无数触角舞动，刚才的箭矢正是这东西身上尖刺射出来的。

　　轰隆！

　　这东西似乎能感受到生人的气息，知道聂云通过了它的箭雨，一条巨大的出手陡然射了过来，击破空间，响彻寰宇，荡漾出丹田穴窍境强者才有的威力。

　　“植物生命？”

　　聂云明白过来。

　　这种植物生命，浮天大陆没有，妖人世界也不多见，但在刚才炼化文明魔王记载的文明中，并不稀奇。

　　这种植物和人类一样，能够吸收天地灵气，自我修炼，还能吞噬人类，增加修为，对人类、妖兽都有巨大威胁。

　　浮天大陆的九天虚空藤虽然和这个很像，但并不会主动攻击人类，与之有着明显的区别。

　　看样子，这家伙是想将自己吞掉！

　　“想吞我，你应该还没有这种实力！”

　　轻笑一声，聂云也不躲闪，手臂向前一伸，就将射来的藤脉抓住，也不动用法力，单纯的肉身力量配合大力丹田。

　　“破！”

　　一声呼啸，海浪击空，肌肉爆发的力量旋转迸射，高山倾塌般，“嘶啦！”一下，藤脉就被撕扯下来，迸溅出碧绿腥臭的汁液。

　　“滋滋滋滋！”

　　被撕扯掉一根藤脉，这个绿色植物似乎愤怒起来，呼呼呼呼，四条藤脉破空刺来，想要将聂云击杀。

　　“炎火灼烧！”

　　聂云懒得再施展力量对付，笑着向前一点。

　　植物有两个缺点，第一，不能移动，第二，怕火焰灼烧。

　　焱火是天下最凶猛的火焰，喷射而出，沾染在藤脉上，一瞬间就形成了四条巨大的火蛇。

　　“走！”

　　将这颗植株烧着，知道对方再不敢和自己为难，继续向前飞去。

　　这种植被虽然厉害，但对于老酒鬼等人，应该没有任何危险，聂云扫视了一圈没发现他们的踪迹，也就不做停留。

　　一路飞行，又接连遇上四五个类似的植株，不过战斗方式都不相同，但都畏惧焱火天赋。

　　很快就飞到了第四层空间门处。

　　这层尽管这些植物凶猛，却是进入万界山来，最简单容易过的。

　　呼！

　　聂云进入了第五层。

　　轰隆！

　　刚进入其中，就看到一道雷电劈头盖脸打了过来。

　　防御之气运转将雷电挡在外面，聂云抬头看去，只见满空阴云密布，无数雷霆悬浮空中，犹如一个雷霆海洋。

　　这里的情景居然和当初和澹台凌月进入的万潮雷海有些相似，甚至更加狂暴，威力更胜。

　　“这些雷电即便秘境第八重丹田穴窍境中期的人都难以承受，不知道洛倾城他们过去没有……”

　　看到雷电的威力，聂云判断了一下。

　　这些电弧的威力，丹田穴窍境中期强者遇上，恐怕都会被活活震死，洛倾城等人只有破空境巅峰，想要横渡这个地方，恐怕有些困难。

　　不过，有老酒鬼、小龙照应，应该不会有太大危险。

　　“嗯？对了，雷霆的力量虽然具有毁灭性，也拥有锤炼肉身的功效，我肉身才达到灵犀炼体诀第六重大成，刚好可以通过这些雷电锤击一下，巩固力量和修为！”

　　知道洛倾城等人不会有什么危险，聂云也就不太在意，看到漫天雷电，突然脑中冒出一个想法。

　　他的灵犀炼体诀是通过金髓灵液晋级到第六重大成的，虽然力量实力暴增，但还没有彻底稳固，不如让这些雷电锤击一下，或许能带来更好的效果。

　　身为武道师，对练体、练劲有了更深的理解，雷电尽管对别人来说恐怖无比，对强大的武道师来说，至少拥有数十种方法将之引入身体，而不会遇到危险。

　　心中一动，聂云撤去身上的防御之气。

　　轰隆！

　　防御之气消失，雷电直接劈在肉身上，将他身上的衣服全部震碎。

　　聂云只觉得身上一阵酥麻，肌肉痒痒的说不出的舒服。

　　“果然有效！”

　　见这种感觉下，肌肉迸射出雷霆之意，更加紧密，聂云眼睛亮了。

　　“不过这里的雷霆太少了，威力也太弱了，想让我的灵犀炼体诀第六重达到大成境界的肉身产生效果，威力至少还要强上十倍才行！向前面看看！”

　　让雷电轰击了一会，聂云忍不住摇头，抬头向前看去，只见远处黑云低垂，蓝紫色的闪电形成明亮的图案，将最中心的空间都照的一片通明。

　　“过去！”

　　知道那里的雷电比这里的强大太多了，聂云笑了笑，纵身就飞了过去。

　　还没来到跟前，就看到眼前一阵黑烟环绕，带着腥臭的气息。

　　“好厉害的雷电……”

　　看到这些东西，聂云知道是雷电威力太强，硬生生将灵气击碎电离产生的效果，眼睛亮了。

　　连灵气都能震碎，这种雷电威势之大，可想而知。

　　呼！

　　毫无停留，聂云飞进了雷电深处。

　　轰轰轰轰！

　　刚进入，雷电就好像找到了宣泄点，而他犹如吸纳铁屑的吸铁石一般，将周围所有电弧都吸引过来。

　　“好舒服！”

　　全身赤裸悬浮在雷电之下，聂云被电弧集中觉得全身酥麻，刚刚达到灵犀炼体诀第六重大成的肉身更加坚固，更加强大，细胞融合之间，带着道道电弧闪烁，仿佛他整个人变成了雷霆之子，掌控雷电。

　　“嗯？好强的感觉，对了，我完全可以借助雷电之力创造出一套拳法啊！”

　　突然聂云灵光一动，脑海冒出一个想法。

　　只要是修炼者，都畏惧天劫，对雷电有着天然的恐惧感，如果能修炼出一种激发雷电的拳法，肯定会有极其巨大的威力。

　　以后对付雷劫的时候，也能更好渡过。

　　想到就做，武道师天赋运转，聂云心情完全沉寂下来，感悟着上天暴雨般落下来的电弧，仔细思索。

　　“这不对，这也不对……”

　　“应该是这样……嗯，不对……”

　　“也不是这样……”

　　雷电是天道才能掌控，考验修炼者的手段，几乎没人能够掌控，即便聂云是武道师，想要研究出一套关于雷电的秘技，也难以完成。

　　悬浮在雷电光影下，不停吸收着雷电之力，改造肉身，精神却高度集中，仔细研究着雷电的奥秘，想要创出更好的秘法。

　　转眼工夫，时间过去了七天。

　　这七天，聂云一直沉浸在对雷电的领悟之中，武道师丹田不停运转，仔细推敲。

　　“成功了！哈哈，这招我完全可以将雷电储存在体内，陡然释放出来，爆发的威力，比武道破虚拳还要强大十倍！”

　　突然，聂云双目中爆发出雷电虚幻的影子，一阵狂笑，喜悦之情溢于言表。

　　这一番研究，虽然耗费的时间比较多，但对雷电有了新的领悟，研究出了真正的绝招。

　　“这招是在雷霆下研究出来的，一旦使出，能激荡九州，横扫万里，这招不如就叫……雷霆九州吧！”

　　聂云给自己创出的招数定下了名字。


第0882章 翡翠剑宫

　　雷霆九州，说起原理非常简单，就是利用特殊的手段将漫天的雷霆压缩起来，储存在体内，当想要施展的时候，再运用超强的手段轰击出来。

　　这招运用好了，比起最强的武道破虚拳都要强大十倍以上，一拳击出，雷霆密布，天地毁灭。

　　如果用这招对付冥馨、冥宏，可以预料，只需要一拳，就能将其轰击成渣，什么灵界特使，在这招面前，屎都不如。

　　当然，这招并不是可以随意施展的，他体内并不能产生雷电，想要打出这招就需要和蓄电池一样，积累电荷，同样道理，积累的电荷一旦释放完，这招就没了效果，无法打出了。

　　“先将雷电积攒好，这招就是我只有最大的底牌，一旦打出，一招将对方轰击成渣！”

　　既然不能连续施展，聂云决定把这招当成自己最大的底牌。

　　称为底牌，就不能轻易施展，要在最关键的时候一举击出，定鼎胜负。

　　“吸收雷电！”

　　想通这些，聂云哈哈一笑，双臂张开，整个人再次变成了吞噬雷电的漩涡，漫天的雷电暴雨般倾覆。

　　很快，雷电已经积蓄完成。

　　“好了！”

　　眼睛一闪，一道道雷电迸射出光芒，随即这股电芒被他隐藏了下去，全身看起来再次和以前没什么区别。

　　“该走了！”

　　积蓄好雷电，聂云身体一晃便穿上一件衣服，“嗖！”的向第五层空间门处飞了过去。

　　这次在第五层待得时间比较长，却也得到了极大好处。

　　研究出雷霆九州这种绝招不说，肉身经过雷电的不停淬炼，更加凝固，一举一动肌肉里面雷电环绕，单纯的肉身力量，再次增加了一倍不止。

　　尽管身体能够承受大力丹田的倍数并未增加，依旧是50倍力量，但本身肉体强大，50倍爆发后，实力却是增加了不少。

　　就好像一万斤的爆发50倍和两万斤爆发50倍的区别，爆发的倍数未变，战斗力却增强了足足一倍！

　　不过，有利有弊，七天的雷霆轰击，让聂云肉身变强，也让他在第二层储存的毒气，消耗干净。

　　雷霆除万邪，毒气属于邪气的一种，在第二层储存了好多蛇毒、蝎毒，目的是想遇到群攻的时候，可以用毒气攻击，却没想到在雷霆之下被全部打散。

　　现在他的肉身纯净至极，不含丝毫杂质，甚至在雷霆的锤击下灵犀炼体诀和金刚琉璃体，已经缓缓出现了融合现象。

　　当然，只是不再拼命排斥，想要彻底融合，还需要花费更大代价。

　　嗖！

　　聂云很快找到了第五层空间门所在的位置，随意一拳，钻入其中。

　　“嗯？这里……好奇怪！”

　　进入第六层，聂云立刻发现了不同。

　　这里和第四层有些相似，到处都是植物，空气舒服，灵气充裕，没有丝毫危险之感。

　　“这竟然是人类吃的食物？一片片难道是人类种植的？”

　　抬头向前看去，只见到底都是整齐的农田，田地里满是各种各样的植被，有普通人吃的灵米，也有修炼者食用没有杂质的蔬菜，好像是人类种植出来的。

　　修炼者最害怕杂质，和普通人吃的东西并不一样，普通人吃的东西，杂质太对，营养太少，如果给修炼者吃，就算吃上三天三夜也没任何用处。

　　这种没有杂质的蔬菜粮食，和之前见到的植株一样，能够自主吸收灵气，蕴含浓厚的灵力，吃这种东西完全可以补充实力。

　　这种东西，在浮天大陆只有大家族，大宗门才会栽培，没想到这里居然会有这么多，让聂云不由一阵奇怪。

　　难道这里除了自己，还有其他活人？

　　“小心一些，隐匿师天赋！”

　　想到这点，聂云知道这里肯定不简单，当即身体一晃，隐匿师天赋运转，整个人就从空中消失，仿佛从未出现过一样。

　　呼呼呼呼！

　　他刚消失不久，前方就出现了数十个剑装少年，一个个英姿勃发，透露出熊熊剑意。

　　“快点将这些蔬菜准备好，少宗主今天大婚，耽误了事，咱们吃不了兜着走！”

　　“放心吧，我们几个又不是第一次过来采摘蔬菜了，怎么会耽误事！”

　　“嘻嘻，说起来还真让人羡慕啊，少宗主结婚的对象，可真漂亮，咱们整个翡翠剑宫都没有如此美丽的人物！”

　　“是啊，太漂亮了，这么美丽的人，我也是第一次见，这个少夫人从哪里冒出来的，怎么以前从未见过？”

　　“我听说好像是天外邪魔，从不知名的地方来的，被三位太上长老抓住，打算祭天，其中一个被少宗主看上了，这就有了这种好事……”

　　几个剑装少年笑着说道，一边说话，一边采摘蔬菜。

　　他们都有特殊的采摘工具，也有纳物丹田，采摘的速度很快，轻轻一划，就一片地里的菜全部消失，不一会眼前几百亩地的蔬菜被采摘干净。

　　“好了，快点回去吧，少宗主成亲，其他玲珑剑宫、夺心剑宫的人恐怕也会过来参加！”

　　采摘完蔬菜，几个剑装弟子笑着飞了起来，笔直向前飞去。

　　“天外邪魔？成亲？翡翠剑宫、玲珑剑宫、夺心剑宫？难道他们抓住了洛倾城等人？”

　　他们刚刚离开，寂静的虚空中就出现了一个人影，聂云眉头蹙起，响起刚才听到的，脸色阴沉。

　　看样子，这些人应该是土生土长的土著，对于土著而言，自己从外面过来，自然就是所谓的天外邪魔。

　　他们抓住了天外邪魔，逼迫成亲，难道是洛倾城等人？

　　洛倾城等人的容貌，聂云还有有自信的，无论在什么地方，都绝对数得上拔尖，如果真被他们抓了，逼迫成亲，应该很有可能。

　　“悄悄跟过去，找机会逼问一下！”

　　心中一动，聂云再次隐匿在空中，轻轻一晃，跟了过去。

　　这几个剑装童子，只有纳虚境的实力，聂云三千梯度灵魂隐匿起来连冥宏、冥馨都发现不了，他们更不可能知道。

　　一路前行，很快来到一个巨大的山门前。

　　这个山门上方的宫殿巍峨耸立，带着浓郁的剑术气息。

　　“这就是翡翠剑宫？果然带着浓郁的剑气，比起剑神宗都要强劲！”

　　天眼扫过，悄悄看了一眼，聂云脸色凝重。

　　虽然还没看到宗门内的人实力如何，单从剑门散发的气息来看，就比剑神宗还要强大。

　　再说，纳虚境强者都只是童子，可见这个翡翠剑宫的总体实力，恐怕远远超过剑神宗。

　　诸天万界，浮天大陆只是位置特殊，并不是以它为中心，能在时空乱流深处开辟道场，并且生存下来的种族，每一个都不是简单之辈。

　　就像以前的幽冥族，以前也是在时空深处拥有道场，你能说幽冥族的实力比不上化云宗？

　　化云宗再强，也只是人界巅峰，时空深处一些地方比，还是差上不少。

　　不说其他，就说这个翡翠剑宫，处在时空乱流深处万界山的第六层，不管怎么说，都怪异无比。

　　“好了，蔬菜送完，我走这边，去一趟忘涯峰，明天见！”几个剑装童子送完蔬菜，突然一个童子笑着说道，走向了另外一边。

　　“好，明天见！”

　　另外几个一路，笑着与之分开。

　　“好机会！”聂云知道想要探查事情，必须从这种小人物入手，当即一晃身来到这个童子身后，见他飞到一个无人的地方，灵魂一卷，便将其控制住。

　　“我问你什么，你仔细回答就行！”蛊惑师天赋运转，聂云轻易将之变成傀儡。

　　“是！”童子点头，不敢丝毫反抗。

　　“你叫什么名字，这里是什么地方，翡翠剑宫又是怎么回事？”

　　聂云灵魂波动传递，连续问出三个问题。

　　“我叫剑晓，是翡翠剑宫的剑童，这里是剑心世界，翡翠剑宫正是世界最大的三大宗门之一！”

　　叫做剑晓的童子道。

　　他说的并不是气海大陆语言，但聂云拥有天耳师天赋，完全可以听懂。

　　“剑心世界？”

　　“是，我们这个世界每一个修炼者，都会向上天祭祀，开启剑心，一旦开启，就能修炼剑气，成为剑者！”

　　剑晓道。

　　“开启剑心？”聂云一头雾水。

　　浮天大陆练剑，从未听说还有开启剑心这种事，看来这个地方的文明，和气海大陆并不相同，修炼方法也迥然而异。

　　“你们之前所说的天外邪魔是什么？少宗主大婚又是怎么回事？”

　　聂云继续问道。

　　“天外邪魔就是不是我们剑心世界的人，这种人不知从什么地方而来，修炼方法也和我们不一样！”

　　剑晓停顿了一下接着道：“少宗主看上了一位天外邪魔，要与之成婚，就在今天！”

　　“要和少宗主成婚的天外邪魔长的什么模样？”

　　聂云忍不住问道。

　　“长的很漂亮，一身白色衣服，哦……她身上背着一张大弓，还有不少箭矢，应该是个弓箭手！”

　　剑晓想了一会，道。

　　“背着弓？果然是倾城！”

　　听到他的话，聂云脸色低沉了下来。


第0883章 测剑石

　　自己这伙人中，就洛倾城背着大弓，手持折翼之箭，这个要被娶的少夫人这种装扮，肯定是她无疑。

　　竟然敢逼迫洛倾城嫁给他，老酒鬼、小龙干什么去了？

　　聂云可不相信，这个少宗主能打败小龙！

　　“你将翡翠剑宫的地图画出来！”

　　脸色低沉，聂云道。

　　“是！”剑晓撕下一块衣服，画了一会，翡翠剑宫的大致模样出现在聂云眼前。

　　“好厉害的布局和阵法！”

　　身为阵法师，聂云一眼就看出这个翡翠剑宫布局的特殊，看来这个文明虽然和浮天大陆不太一样，阵法之类却是相通的。

　　“能布局出如此厉害的阵法，实力肯定不简单，即便比不上我，也不会差太多，小心一些为好！”

　　看到这个阵法，聂云心中警惕之意更重，不愧是时空深处所在的世界，强大的可怕。

　　“好了，你会将刚才遇到我的事情忘掉，再也记不起来！”

　　聂云生怕打草惊蛇，并未下手将这个剑晓击杀，而是清除了刚才的记忆，让他离开。

　　“如果这个剑晓说的不错，洛倾城应该在这里，我先过去找到她，问清楚怎么回事再说！”

　　将手中的地图仔细看了一遍，与刚才从剑晓口中得到的消息对比了一下，聂云推断出洛倾城应该待得地方，身影一晃，笔直向前飞去。

　　虽然知道这个地方的强者肯定不弱，但聂云也对自己的实力有信心，并不害怕，之所以如此小心翼翼，只是怕引起不必要麻烦罢了。

　　毕竟，小龙比他实力还强，都没出手，肯定有些不同寻常的东西，贸然动手，可能会破坏老酒鬼等人的计划，麻烦不小。

　　一路潜行，看到不少修炼的弟子，个个剑意如涛，气贯长虹，最差的都达到了破空境，甚至还有一些达到了丹田穴窍境。

　　弟子就有这种实力，即便在化云宗都不敢想象。

　　嗖！

　　一道剑芒闪过，一个青年御剑而行，落入聂云前方不远处的院子当中，站直身躯，目光中一道剑意闪烁，周身剑气环绕，激荡不休。

　　虽然还没出剑，聂云从他举止就能看出，这个青年的剑术意境已然达到剑道之髓的境界。

　　剑道之髓，练剑入髓，剑术招数，不需要思维就能自然而发。

　　在剑神宗，剑道之髓境界，很多长老都达不到，诸多人中也只有陈文旭达到，被胥允老祖认看重，没想到在这里，随便一个弟子就能达到，堪称可怕。

　　“罗隐师兄，你终于回来了，在外历练了三十多年，剑力应该能突破十了吧！”一个翡翠剑宫的弟子看到这个青年飞来，兴奋的迎了上去，一脸高兴。

　　“剑力能破十的话，在弟子中至少能算得上前三名，这种实力，都能争夺少宗主之位了！”又一个弟子道。

　　“少胡说，现在少宗主已经被江涉得到，在说这些话，等于大逆不道，传出去让罗隐师兄替你遭罪！”第一个弟子脸色一变，喝道。

　　“哼，怕什么，我说的是事实，又不是瞎话！罗隐师兄三十年前在我们之中就出类拔萃，要不是出去历练，少宗主之位能给江涉得到吗？他现在居然还和天外邪魔成亲，真不知怎么想的！”第二个弟子话语对这个叫做江涉的少宗主不以为意。

　　“说话还是注意些，罗隐师兄就算不在乎江涉，他父亲江栏总要在乎一下吧，江栏可是咱们翡翠剑宫两大长老之一，已然领悟心剑意境，在整个剑心世界都是顶尖人物，要是被他听到咱们背后议论，麻烦不小！”

　　第一个弟子警惕道。

　　“也就仗着他爹罢了，真实实力肯定不如罗隐师兄……”第二个弟子还有些不服，不过话还没说完就被刚刚飞来的罗隐师兄打断：“好了，别在这里嚼舌根子！将测剑石拿来，我要测试一下剑力！”

　　“是！”两个弟子眼睛同时一亮，急忙跑回房间。

　　“剑力？心剑境界？”将这些听到耳中，原本想要继续前行的聂云停了下来。

　　“剑力”是什么东西，他并不知道，应该属于另外一个文明的计量单位，但心剑境界却是知道的。

　　剑神宗曾将对剑道的理解分为七个境界，分别是，普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　看到这个地方和剑神对剑道的划分相同，一样拥有心剑的说法。

　　心剑，剑藏于心，心中有剑，把剑练成灵魂的一部分，念由心生，一念为剑，一念为兵。

　　剑神宗达到这种境界的，目前只有聂云一个，就连胥允老祖都只是剑道之髓境界。

　　咯吱！咯吱！

　　心中想着，就看到刚才进去的两个弟子取出了一个巨大的石头上，放在了院子中间。

　　“嗯？这个石头好眼熟？是剑痕石！”

　　看到这个石头，聂云心中一愣。

　　出现在眼前这个测试剑力的石头，竟然和当初在剑之大殿见到的剑痕石一模一样，完全是同一个材质。

　　剑神宗的剑痕石传说是在时空乱流中无意得到的，难道跟这个测剑石有关？

　　“惊鸿一剑！”

　　见两位师弟将测剑石搬到眼前，罗隐双脚略微内扣，不平不八，双目中隐隐剑芒闪烁，突然一声长啸，一剑刺出。

　　哗啦！

　　面前的空间被他一剑划出一道裂缝，人随剑势，形成一道光芒，狠狠撞击在测剑石上面。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　连续一阵脆响，测剑石上面一道气芒闪烁，出现了一行大小不等的浅坑。

　　剑痕石，只有在领悟心剑情况下才能在上面刻画，而剑道之髓境界，通常情况下是无法留下痕迹的，能打出浅坑，已经算是不错了。

　　当初，聂云在剑痕石留下痕迹，也是领悟心剑意境以后才完成的。

　　“一、二、三、四……十七个点！罗隐师兄，你不但已经突破十个，更是达到十七个，就算少宗主都只有十五个！”

　　“控制剑力达到二十个，就会突破剑道之髓，达到心剑境界，罗隐师兄，你很快就达到了……”

　　刚才的两个弟子，看到测剑石上留下的浅坑，全都吓了一跳。

　　“十七个点？二十个点？”听到他们的话语，聂云对他们所说的剑力也有了一定理解，似乎他们将剑道之髓境界更为详细的划分了，而且通过剑痕石展现了出来。

　　不管不管怎么说，能在剑痕石上刺出十七个点，对剑道的理解，已经达到不弱境界，超过当日的陈文旭。

　　“看刚才刺出的力量，这个罗隐应该达到了丹田穴窍境巅峰，如果那个少宗主和他实力相差不大的话，也应该拥有如此实力！”

　　聂云心中沉思。

　　无论在什么地方要善于观察，听这三个人的交谈，聂云对那个所谓少宗主的实力，已经有了模糊的认知。

　　少宗主都有这种实力，宗主恐怕已经达到秘境第九重境界了，就是不知道他们这个秘境九重是破而后立的碎神境还是真正意义上的突破！

　　“先别想这么多了，快些去找洛倾城她们才是王道！”

　　看了一会，发现再得不到什么有用的讯息，聂云摇摇头，隐藏在一侧的身形再次一晃，快速向前飞去。

　　翡翠剑宫的地方很大，论范围的话，不小于化云宗的天外天，聂云一路仔细观察，绕过各种各样的大阵，终于来到一个院子。

　　“洛倾城就在里面！”

　　隐藏在院子外面，聂云天眼运转，看了一眼，就发现洛倾城果然在里面，此时她的面前还有老酒鬼等人。

　　“倾城妹妹，放心吧，等那个宗主一旦说出这个第六层空间门的具体位置，我们会立刻出手将你救走！”

　　易青笑着说道。

　　“我知道，答应嫁给这个少宗主只是权宜之计，以前也有过这种事，是聂云把我救下来的……”

　　洛倾城摇摇头。

　　她说的事是当初在神风帝国，被迫嫁给四大家族的赵家公子赵兴普！聂云大闹婚礼，将赵家人杀的鸡犬不留，确定了云王的身份，获得了神风帝国第一天才称号。

　　“哎，也不知道聂云有没有事，那头文明魔王实在太可怕了……”

　　听到洛倾城提起聂云，易青脸色也是一沉，眼神暗淡下来。

　　当初聂云为了救他们，让他们先行离开，自己独自战斗文明魔王，最后的结果到底怎么样，没人知道，但这么多天始终没见到聂云追上，让他们每一个心情都很沉重，生出了不祥的预感。

　　一头文明之魔就让胥允老祖都抵挡不住，更厉害的文明魔王，聂云能不能挡住，就连他们也没有把握。

　　“放心吧，宗主吉人天相，不会有事的！”看到两女的神色，老酒鬼安慰了一句，不过，他话说的虽然坚定，眉宇中的担忧却将他心中的想法暴露出来。

　　“放心吧，我这不是好好回来了吗？怎么可能有事！”

　　聂云没想到在第五层研究雷霆九州绝招，却让众人如此担心，再不隐藏身形，笑了一声，从空中显露出来。


第0884章 我把第一次给你

　　“聂云？你没事？”

　　“你来了！”

　　听到熟悉的声音，看到熟悉的身影，洛倾城等人眼睛亮了。

　　“我当然没事，放心吧，那头文明魔王被我炼化了！”聂云笑着说道。

　　“没事就好！我就知道你不会有事的！”洛倾城笑道，眼中闪烁着坚定之意。

　　“夏行前辈，到底怎么回事，为何倾城要嫁给那个少宗主？”

　　停住寒暄，聂云转头看向老酒鬼忍不住问道。

　　“是这样的，我们七天前来到这个第六层，想要继续前进，却发现这里根本找不到进入更高一层的空间门，之后就遇到了这里的土著，也就是这个翡翠剑宫的人，与之战斗了一场，没想到他们这一个宗门就有三个秘境第九重的强者！”

　　老酒鬼道。

　　“三个？秘境第九重的强者？”聂云吓了一跳“是和你一样破而后立成就的秘境第九重，还是实力肉身真正突破，成就的第九重？”

　　“是肉身实力真正突破达到的秘境第九重，而且他们都有超越天级大圆满的灵魂力量，其中还有一个似乎和宗主一样，拥有三千梯度的灵魂，当时要不是小龙前辈出手，我们恐怕早就死了！”老酒鬼说到这心有余悸。

　　他似乎知道了小龙的真正实力，尊称它为前辈。

　　“真正突破？还有一个拥有三千梯度的灵魂力量？这……怎么可能？”聂云吓了一跳。

　　不是没有先天灵气，就无法突破秘境第九重吗？怎么会有真正意义上的碎神境强者？

　　再说，超越天级大圆满灵魂哪有这么容易达到，就连当初的武道师先祖，都无法成功，这里竟然有三个超越天级大圆满，一个达到三千梯度，也太可怕了吧！

　　如果不是老酒鬼亲自所说，聂云都觉得是天方夜谭，危言耸听。

　　“我也不知道怎么回事，不过这几天我也我悄悄打听了一下，终于明白过来，好像他们这里的人，能通过祭祀，获得先天灵气！”

　　对于聂云的震惊，老酒鬼并不意外，连忙解释道。

　　“通过祭祀，获得先天灵气？”聂云真正震惊了。

　　先天灵气，灵界特有的气体，就连祭祀弥神、天妖圣皇都得不到，这里居然能够得到，这也太古怪了吧！（天妖圣皇通过祭祀如果能得到先天灵气，也不会使用武道师碎神境的方法突破了，弥神宗同理）

　　“是啊，我起初也不相信，后来才知道是真的，非但如此，他们不但能通过祭祀得到先天灵气，还能通过某种意念，灵魂力暴增，之前我说的那个拥有三千梯度灵魂力的强者就是通过这种方法得到的，好像是借助某种力量，即便如此，也很可怕！”

　　老酒鬼道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　不管用什么方法施展出的三千梯度灵魂，只要能够战斗，就属于自身实力，不容小觑。

　　三千梯度灵魂配合秘境第九重的战斗力，即便自己想要战胜，都恐怕要花费一些手脚。

　　毕竟自己现在的实力，只有丹田穴窍境巅峰。

　　“我觉得他们的祭祀，并不是沟通灵界，而是沟通了北斗星府，这个万界山既然是北斗星府所在的地方，他们这些土著，恐怕正是为了守护星府而存在的，沟通星府，得到先天之气，甚至得到灵魂加持，应该不是什么难事！”

　　突然，一侧一直没说话的千幻道。

　　“守护星府存在？”聂云点点头。

　　他分析的很有道理，北斗星府既然连灵界的大人物都心动，将冥宏、冥馨派下来，肯定不简单！

　　经历了前五层的历险，聂云也承认，这地方的确厉害。

　　如果不厉害，怎么会有蕴含数万种族的文明？如果不厉害，怎么可能出现超过万潮雷海的雷电群？

　　这么怪异，与其说万界山的原因，还不如直接说事北斗星府的强大。

　　要是这个剑心世界的人，真是为守护北斗星府而存在，沟通星府，得到先天之气，得到灵魂加持，应该不是难事。

　　“如果这个猜测是真的，他们真有办法沟通北斗星府，我们甚至可以不用再进入第七、第八、第九层，一样能进入星府！”过了一会，聂云突然想通了什么，眼睛一亮。

　　“是啊，我们也是这样考虑的，在这里找不到空间门，只能问这些土著，刚开始他们不愿意说，而且瞧不起我们，小龙前辈与之战斗，将他们打的很惨，这才不情愿的答应，会告诉我们空间门的方向，不过必须……”

　　老酒鬼说到这有些尴尬。

　　“必须让洛倾城嫁给他们的少宗主？是吧！”聂云终于明白过来。

　　“是！”老酒鬼一脸透红。

　　他堂堂秘境第九重的绝世强者，竟然需要一个女孩做筹码，也难怪他觉得不好意思。

　　“这些人难道无法蛊惑？”聂云问道。

　　让一个女孩做筹码，对于他来说，也十分不爽。

　　“知道空间门消息的，只有寥寥几个人，而这几个人，正是这个剑心世界的最强者，不但拥有超越天级大圆满的灵魂，还能引动意念加持，根本无法蛊惑，就算小龙前辈，能将他们杀死，也不能逼他们说出什么，所以……我们只好答应了！想着只要他们说出秘密，我们大不了就大闹一场将倾城小姐救走……”

　　老酒鬼道。

　　“无法蛊惑，的确是个难题！”聂云摇摇头。

　　要是真这样，还的确挺麻烦，无法蛊惑，对方也不说，难道真要洛倾城嫁给那个什么少宗主？

　　绝对不可以！

　　虽然他心中只有一个澹台凌月，但洛倾城的心思，还是知道的一清二楚，眼中只有自己一个，要是嫁给一个良人倒也罢了，嫁给这种趁机要挟的小人，绝对不可以。

　　这也肯定不是她想的。

　　“如果嫁给他之后，没把我救出来，我宁愿自爆，也不会让他碰一下我的身体！”

　　抬头看向女孩，就看到女孩乌黑的眼珠中带着坚定之意，缓缓说道。

　　“你……”听到这话，聂云摇头叹息。

　　最难消受美人恩，虽然自己心中只有澹台凌月一个，但这些女孩的心思，已经全部交给了自己，难道真的要辜负她们？

　　“对了，小龙呢？怎么不在这里？”

　　摇摇头将脑海中这些乱七八糟的想法抛开，聂云这才发现，小龙并不在人群之中。

　　“小龙前辈被翡翠剑宫的强者叫去了，你也知道它……有些贪吃！”

　　老酒鬼尴尬的说了一句。

　　“哦！”聂云点点头。

　　小龙一向贪吃，可能翡翠剑宫的人发现了这个秘密，带它去吃好吃的了，也对，也只有这个理由才能将这个家伙骗出去。

　　不过，他们虽然将小龙骗出去，却也不敢将老酒鬼等人怎么样，毕竟小龙的实力他们领教过，万一惹怒了这头五爪金龙，就算三千梯度的灵魂、秘境第九重一样没用。

　　知道了小龙的去处，聂云并不担心对方会趁机加害。

　　小龙的血脉强大，就算世界上最毒的毒药给它吃了，恐怕都没事，想要害它，这些人估计还没这样胆子。

　　“洛倾城小姐，婚礼即将开始，宗主和少宗主让我过来请你过去！”

　　就在聂云为小龙好吃的坏习惯感到头疼的时候，突然听到院子外面响起了一个朗朗的声音。

　　“时间到了……”

　　听到这句话，洛倾城的脸色一下变得煞白。

　　虽然心中早有准备，事情真正来临的时候，还是有些承受不住。

　　“聂云，我能和你说几句话吗？”

　　过了一会，洛倾城转头看向聂云，脸上露出了犹豫之色。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　“我们出去回复，让他们稍等一下！”

　　老酒鬼等人也都很有眼色，知道这两个人肯定有什么悄悄话说，当即笑了一声，纷纷走出了房间。

　　一瞬间，房间里只剩下洛倾城和聂云两个人。

　　“聂云，你对澹台凌月什么心思，我对你就什么心思！”见众人离开，洛倾城似乎鼓足了勇气，脸色一红，道。

　　“我知道，是我对不起你！”聂云叹息一声。

　　对待这个柔弱单纯的女孩，他始终觉得有一丝愧疚。

　　二人从洛水城就开始认识，为了救自己，不惜将自己的名誉毁掉，一直来到这里，心思始终如一……

　　说不感动，那是假的。

　　但感动归感动，聂云心中，只有澹台凌月一个，前生今世都是。

　　“你没有对不起我，你是那么优秀，那么重情义，是我配不上你，只有凌月那样优秀的女孩才是你的最佳伴侣！”

　　洛倾城轻声道。

　　“呃？”

　　听到她突然夸赞自己，又说澹台凌月才是自己最佳伴侣，聂云不知道她为何这样说，有些懵了。

　　“我不奢求成为你的妻子，和你永远在一起，只希望……将最珍贵的第一次交给你……好吗？”

　　突然洛倾城咬着红唇说道，脸色水蜜桃一般，似乎说出这句话，做出这个决定，让她花费了很大勇气。

　　哗啦！

　　说完这句话，女孩轻轻一抖，身上洁白的衣服，瞬间化为飞灰，露出了赤裸完美的胴体。


第0885章 伪装洛倾城

　　完美无缺的容颜，洁白如雪的肌肤，饱满圆润的双峰，平坦的小腹，光滑似锦的腰肢，修长的玉腿……虽然没怎么见过女孩子的身体，但聂云也知道，这种身材绝对完美，多一分则胖，少一分则瘦！

　　这是聂云第二次看到洛倾城的裸体，即便如此，依旧觉得呼吸急促，像是看到了世界上最完美的艺术品。

　　如果是随便一个女子，聂云意志力坚强，不会觉得什么，但洛倾城和他从洛水城就开始，关系说不清道不明，此时陡然看到这种情景，就觉得一股邪火从小腹生出，整个人似乎都有些把持不住了。

　　“我知道你的天赋高，进步快，即便再努力，也只能看着你的脚步，如果这次真的进入北斗星府，找到登天之梯，你就有可能去灵界了，而且再达到那种境界，不知何年何月，甚至还有可能终老都无法突破，为了不让心中留有遗憾，只想将最珍贵的东西给你……”

　　洛倾城眼中缓缓湿润，虽然一句话没说，但聂云天耳师天赋清清楚楚听到了她的心声。

　　原来是怕自己离开！

　　尽管她现在晋升的速度很快，已经达到破空境巅峰了，但第八重丹田穴窍境和第九重碎神境才是最难达到的，单从人族历史就知道，这两个关卡不知难住了多少人。

　　聂云如此实力，注定要去灵界的，而她不可能再次跟上脚步，去不成灵界，无法再做突破，寿命最多只有一万年，与其终老留下遗憾，还不如现在勇敢的迈出这一步，将最宝贵的第一次奉献给他，心中不留遗憾。

　　这是她的心声！

　　当然，还有可能觉得这次万一他们无法将其救出，宁愿自爆，也不愿受到侮辱，临死前，希望能给聂云留下最美好的回忆……

　　“哎，你这是何苦！”

　　听到女孩的心声，知道她内心深处最坚定的想法，聂云站起身来，将赤裸的娇躯抱在怀中。

　　“聂云，谢谢……”

　　看到他的动作，洛倾城以为对方已经答应了自己的要求，脸色僵硬粉红。

　　不管怎么说，不管心中再怎么坚定，她都是未经人事的女孩，主动做那种事情，有些害羞。

　　“嗯？”她这种心思还没结束，就觉得赤裸的身躯上一暖，一件衣服披了上来，将完美的风光全部遮盖。

　　“傻丫头，不要胡思乱想，咱们不会老死不相见的，我现在答应你，即便我去了灵界，五千年内，如果你依旧没到灵界，我一定会想办法回来找你，娶你做我最美丽的新娘！”

　　抱住女孩柔软的身躯，聂云在她耳边轻声说道。

　　“聂云！”

　　听到少年的话，洛倾城娇躯一震，眼泪簌簌而下，同时心中一个声音不停呼喊。

　　“五千年，我会等你五千年！至死不渝！哪怕你说的是假话，哪怕你在骗我，有你这句话……也值了！”

　　灵界到人界的隔膜，没人能够穿行，洛倾城知道少年这句话可能是安慰她的，但她甘愿相信！

　　“把衣服穿上吧！”

　　“听”到女孩的心声，将其狠狠抱在怀中，任由其柔软的娇躯挤压着胸膛，安静的待在原地，半饷，聂云道。

　　“嗯！”得到了承诺，洛倾城情绪好了许多，取出一件衣服换在了身上。

　　纳物丹田、空间灵兵之类，不能载人作弊，盛放一些东西、衣服之类倒是可以的。

　　“你的衣服也给我一件吧！”聂云笑道。

　　“嗯？给你，你要我衣服做什么？”洛倾城愣住。

　　“你看！”聂云身体一晃，伪装之气运转，整个人改变了模样，和眼前的洛倾城一模一样。

　　“你……”看到心中爱恋的少年居然变成了她的样子，洛倾城脸色一红，正想骂他不正经，突然明白过来，眼睛瞪圆“你想伪装成我去参加婚礼？”

　　“嗯，你现在答应做我五千年后的新娘了，当然不能嫁给别人，放心吧，婚礼我去参加，我刚好趁机行事，看看能不能在这个少宗主口中得到些有用的消息！”

　　聂云点头。

　　洛倾城美丽单纯，倾国倾城不假，不过，要让这个剑心世界所谓的少宗主一眼看上，并且当做条件嫁给他，聂云始终觉得有些不对劲。

　　现在冲出去大展拳脚将众人逼迫一顿，也能做到，但肯定得不到想要知道的消息，所以，伪装成洛倾城，见机行事就成了最好的选择。

　　“那……好吧，你要小心！”洛倾城不知道他的想法，只知道是为了保护自己，内心一甜，取出一件衣服，给少年穿上，温顺的如同小媳妇一般，脸色涨得透红。

　　“我的实力你还不放心？”看到她的表情，聂云笑道。

　　“我只是怕那个少宗主发现他辛辛苦苦想要娶的女子，居然是个男人变化的，会活活气死……”

　　得到少年的承诺，洛倾城心情好了许多，脑海中想起洞房时少宗主突然发现新娘是个男人时的表情，不由嗤笑出来。

　　“气的就是他，这是我灵魂加持的伪装之气，足有数十道，够你维持几天的了，你伪装成妖皇的模样，就算三千梯度灵魂的强者都看不出来，过一会跟在我们身后一起过去吧！”

　　聂云笑着手指一点，一连串伪装之气就进入女孩体内。

　　咕咕！

　　洛倾城绝美的容颜顷刻变换了模样，脸色狰狞，气息凝而不散，饱满的肌肉迸发出股股强劲力量，变成了十八妖皇中被胥允老祖击杀的那个。

　　“出去吧！”聂云变成洛倾城的模样，素腰一挺，姣好的身躯完美的展露出来，玲珑有致，配上洁白的衣服，美艳不可方物，看得洛倾城“扑哧！”笑出声来。

　　连她都看不出来眼前的女孩是聂云变化的，更别说那个所谓的少宗主了，她已经可以想象，少宗主明白事情后的反应了。

　　满心欢喜如花似玉的娇妻，变成了五大三粗的汉子，换成任何人恐怕都会直接疯掉。

　　二人快步走出了院子。

　　“倾城小姐，大婚就要开始了，我家少宗主，让你去会客殿等候！”

　　刚出门，传讯弟子就看到“洛倾城”再次恢复了冷艳之态，心中顿时生出惊艳之感，脸色涨红，连忙低头。

　　“带路！”“洛倾城”没有表情，随意的摆了摆手。

　　“是！”传讯弟子，当即向前走去，其他人突然看到洛倾城身边多出一个妖皇，知道可能是宗主变化，也不多问，紧跟在后面向前走去。

　　翡翠剑宫的范围极大，众人一路飞行，足足走了十多分钟，一个宏大的殿堂出现在跟前。

　　宫殿带着凌厉的剑气，似乎整个殿堂本身就是一套绝世剑法，聂云看了一眼，知道全部演练出来，绝对是一套不下于无上剑术的绝招。

　　“倾城妹妹，你来了！”

　　刚来到殿堂跟前，就看到一个面容俊美的少年飞了过来，眉宇间带着丝丝阴戾之气，举手投足有种舍我其谁的优越感，单从面相就能看出是个奸佞狰狞的小人。

　　对于这种人聂云懒得理会，伪装成洛倾城一动不动，清幽淡雅。

　　“那……咱们进去吧，婚礼大典马上就要开始了……”

　　见“洛倾城”理都没理他，少宗主眼中露出一丝不悦，闪过一道凶狠的光芒，不过很快就被他压制下去，连忙道。

　　知道他在想些什么，聂云心中冷笑也不说话，跟在身后进去了大殿。

　　大殿内已经聚满了宾客，一个个坐在座位上，脸上带着笑意，翡翠剑宫少宗主大婚，是极其隆重的盛会。

　　这些宾客，大部分都是翡翠剑宫的高层，也有一些剑心世界大家族的强者，欢聚一堂，一个个脸上带着笑意。

　　抬头向中间看去，主位上坐了一个中年人，左右两侧各有一个老者。

　　这个中年人，脸面青灰，头上带着王冠，身体周围自然而然形成一股威压，应该是所谓的宗主了。

　　“果然是秘境第九重……”

　　看了一眼，聂云发现他的气息和老酒鬼非常接近，却又有些不同，老酒鬼是灵魂本质上的变异，拥有碎神的威力，而他举手投足带着秘境第九重的气场，截然不同。

　　“他身上的气息，怎么有些熟悉的味道？”

　　突然聂云眼睛落在他身上的气场上，似乎在其中感应到了一股熟悉的味道，具体是什么，却想不起来。

　　“灵魂两千梯度……”

　　根据对方灵魂产生的波动，聂云悄悄推算了一下，应该只有两千梯度，不过，如果老酒鬼说的不错，他可以借助特殊力量陡然晋升到三千，实力不容小觑。

　　三千梯度灵魂，真正的秘境第九重，虽然自己并不畏惧，但这里毕竟是靠近北斗星府的地方，时空乱流深处，一切还是小心为好。

　　宗主左右两侧的长老相对实力较弱一些，灵魂只有1500梯度，不过却是真正突破的秘境第九重，并非破而后立的碎神之法。

　　看来他们能通过祭祀手段得到先天灵气，已是事实，刚好自己也看看能不能趁机弄一些过来，直接突破！


第0886章 剑宫祭祀

　　“好漂亮！”

　　“这就是少宗主要迎娶的洛倾城？果然清纯动人……”

　　“太美了，我们剑心世界还从未见过如此美丽的女孩，难怪江涉动心了，换做是我，也动心啊！”

　　“是啊，能娶到这样的美女，死也值了……”

　　看到“洛倾城”款款而来，大殿所有人的目光全部集中过来。

　　“安静！今天，是我们翡翠仙宫少宗主大婚的好日子，宴请诸位，共同为这对新人作见证！”

　　见“洛倾城”等人进入大殿，宗主脸上露出了笑容，虚空一压，打断众人的议论。

　　“咯吱！咯吱！真好吃！”

　　就在大殿安静的落针可闻时，深处突然响起一连串牙齿碰撞的脆响，一个因为美食享受的话语，清晰至极。

　　聂云脸色一喜，急忙转头看去，只见小龙正尾巴屈着，站在摆满食物的桌子上，巨大的眼睛眯起，一脸享受。

　　见他看过来，头颅不由自主的点了一下，似乎已经看穿了他的伪装，偷笑不已。见它偷笑，聂云尴尬的急忙转过头来。

　　伪装成女人，的确有些不太舒服，等处理完这件事，再不伪装了……

　　“咳咳！”见众人的眼光全被小龙吸引，宗主也有些难看，不过他深知这个看起来不大的“金甲龙”实力，即便他们三人联手，想要胜过都几乎不可能！当下装作没听见，还是不得罪为好。

　　“江涉凭借真正实力获得了少宗主之位，今天大婚之后，也就等于完成了成人礼，可以继承翡翠剑宫大统了！所以今天，不但是江涉大婚，还是他继位宗主的日子，我翡翠剑宫会祈祷上天，祈求灵魂加持，让他一举突破，拥有掌控剑宫的实力！”

　　咳嗽了两声，将众人的眼光重新集中过来，宗主朗朗道。

　　“继位大典？”

　　“宗主为什么要这么快宣布退位？”

　　“这是怎么回事？”

　　翡翠剑宫的宗主，年龄并不大，只有五千来岁，春秋鼎盛，按照常理，至少还有几千年的宗主可当，怎么突然宣布退位，事先没有任何预兆，这有些不符合常理啊！

　　再说，大婚……成年……这和退位都不挨着！

　　“你要退位？之前咱们说过的条件，不会不作数吧！”

　　众人疑惑不敢问，老酒鬼向前一步冷冷说道。

　　虽然他的实力比起这个翡翠剑宫宗主远远不如，但有小龙和聂云撑腰，并不害怕。

　　他说的之前提出的条件，就是洛倾城嫁给少宗主，他说出第六重空间门的位置。

　　“当然不会，我之所以退位，也是因为此事，届时会亲自带你们过去，将你们送走，因为第六重空间门危险无比，可能有去无回，我这才做出这种决定，不能让翡翠剑宫毁在我手里！”

　　宗主道。

　　“那就好！我们就等你的佳音了！”老酒鬼和聂云对望了一下，不在理会，带着其他人坐在大殿的一侧。

　　“我们翡翠剑宫，一向以剑道为尊，实力为强，江涉既然为我们宗门的少宗主，马上变成宗主，自然要以战斗力取胜，诸位弟子可有挑战者？”

　　见老酒鬼没了意见，宗主环顾一周道。

　　“我来！”话音刚落，之前聂云见过的“罗隐”师兄跳了出来。

　　“江涉，我出门游历，并不知道你已经得到少宗主之位，今天我向你挑战，如果失败，要杀要剐随便，要是成功，你不但要将少宗主之位让给我，这个如花似玉的美貌新娘，也是我的！”

　　罗隐长啸，双目精光引动。

　　“好！”少宗主江涉点头，掌心一翻，一柄长剑威武狰狞。

　　“凭借实力抢夺少宗主之位和新娘？”

　　看到二人的举动，聂云脑子有些转不开，向周围看去，却发现众人全都一幅理所当然的模样，并不在意。

　　看来这地方的弱肉强食比妖人世界还要狠辣，一切荣誉，一切好处都归强者所有，弱者是没有资格享用的。

　　也可能正是因为这种文化灌输，才让这个剑心世界比浮天大陆和妖人更加强大，强者更多。

　　叮叮叮叮！

　　思索间，罗隐和江涉交战起来。

　　这个江涉并不像之前几个弟子说的那样不堪，对剑法的理解也达到了极其高深的境界，实力更是和罗隐相同，丹田穴窍境巅峰。

　　两大高手在大殿内战斗，一剑快似一剑，针锋相对，一时间剑气激荡，难分胜负。

　　“好剑法，没想到罗隐竟然实力进步这么多！”

　　“看这种情况应该快要领悟心剑境界了！”

　　“心剑境界，深不可测，咱们整个翡翠剑宫也就两位在长老和宗主领悟，如果出现第四位，总体实力肯定超过其他两大宗门！”

　　“厉害……”

　　看到交战的双方手段层出不穷，对剑法的掌控已臻化境，殿内一阵赞扬，就连剑神宗的胥允祖师，都忍不住赞叹。

　　要是剑神宗拥有这种级别的弟子超越化云宗成为天下第一宗门，并不困难。

　　“罗隐，你的实力进步很大，我心服口服，不过，我能当上少宗主，肯定有所依仗，其他弟子都没将我的底牌逼出来，今天我就让你看看我到底仗着什么！”

　　突然一声长嘶，江涉剑法力量转换起来，一道剑芒闪烁，层层剑气激荡，汇聚成一个北斗七星的图案。

　　图案一出现像是沟通了冥冥之中不知名的空间，带着伟岸巨大的力量，攻击力大增。

　　“七星剑？你竟然将七星剑第一式练成了？”

　　瞳孔一缩，罗隐长剑脱手，与七星图案撞在一起，不过并未起到任何作用，反而被一股巨力袭来，狂喷一口鲜血，倒飞了出去，脸色惨白。

　　“我输了！”

　　低头认输。

　　“七星剑？这招应该沟通了北斗星府的力量……”

　　聂云脸色凝重。

　　看来和千幻猜的一样，这个剑心世界的人，很可能真是北斗星府的守护者，能够引动北斗星府的加持，从而导致实力大增。

　　“这招七星剑修炼起来并不难……”

　　心中想着，达到命剑境界的剑术和武道之气在体内运转，眨眼功夫就将这招七星剑，全部学会。

　　不过没试验，聂云并不知道能不能沟通北斗星府。

　　罗隐认输后所有人都承认了江涉的地位，再不敢与之战斗，江涉为了彰显大度，也不对罗隐赶尽杀绝，一时间整个翡翠剑宫的诸多弟子和和气气，没因为比斗产生各种各样的不快。

　　“现在进行祭祀，将宗主之位传给江涉！”

　　宗主似乎早就料到这种情况，哈哈一笑，大步走出了大殿。

　　众宾客紧跟其后，很快来到一个巨大的祭台面前。

　　这个祭台和聂云之前见过的完全不同，呈七星布局。

　　“哈哈，翡翠剑宫新宗主即位，我们玲珑剑宫如果不表示一下，实在说不过去！”

　　“我们夺心剑宫也前来恭贺！”

　　众人来到院子，就听到空中一阵兴奋的呼喊，随即，几个人影飞了过来。

　　“翡翠剑宫弟子布阵！”

　　看到这几个人，罗隐等诸多弟子脸色一变，急忙呼喊，布成剑阵。

　　“不要无理，玲珑剑宫宗主和夺心剑宫宗主只是过来恭贺的，并非敌人！”

　　翡翠剑宫宗主笑了一声，对罗隐等人摆了摆手。

　　“是！”众人应了一声，尽管心中疑惑，但看宗主笃定的样子，只好解散了布阵，退到一边。

　　“我们三宫常年征战，也难怪他们胡思乱想，这是我们玲珑剑宫对江涉即位新宗主表示的诚意，有了这些东西，进行祭祀，可你的那个上苍会给与更多的奖励！”

　　似乎早就知道众人的反应，玲珑剑宫宗主当先笑了一声，向前一步，扔出一堆东西。

　　玲珑剑宫宗主也是个中年人，看起来四十岁模样，一身青衣显得飘渺消散，带着仙气，看实力也是个秘境第九重，灵魂达到两千梯度的绝强人物。

　　“我们也准备了东西，一同恭贺！”

　　夺心剑宫宗主也走上前来，笑了一声，同样手腕一翻，扔出一堆东西。

　　二人扔出的东西堆积在一起，珠光宝气，威势惊人，即便很多东西聂云不认识，也知道，这两堆东西的价值，不可估量。

　　“奇怪……”

　　聂云眉头皱的更紧。

　　翡翠剑宫、玲珑剑宫、夺心剑宫三个宗门同属剑心世界，从刚才弟子的反应举动来看，就知道关系并不怎么样，为什么会突然送来如此宝贵的东西，帮助江涉祭祀？

　　不管怎么说，今天的事，从里到外都透露出难以言明的诡异。

　　“那就多谢两位宗主的支持了！好，我现在就祭祀上天！”

　　翡翠剑宫的宗主哈哈一笑，向前走了几步来到北极星的位置，划破手掌，鲜血迸出，滴入七星，跪倒在地，面容虔诚，声音蕴含特殊的磁力，诡异莫名。

　　“伟大的上苍，你的臣民诚恳祭祀，用最虔诚的心，请求你赐下最完美的祝福……”

　　伴随喊声，他扔出不少珍贵的宝物，连同两大宗主拿来的东西，在祭台中燃烧起来，形成狼烟般的精气，笔直向正上方窜去。


第0887章 灵魂灌顶

　　“【燃灵龙烟】？好家伙，这个世界不大，一次祭祀花费的却还真是大手笔！”

　　聂云听到不远处的天妖圣皇震惊的惊呼。

　　被蛊惑的傀儡，和炼化的傀儡不同，拥有自己的意识和判断力，只是全身心信仰了主人，无条件听从主人的话。

　　天妖圣皇能将灵界使者都祭祀出来，说明深喑此道，此时看到宗主的祭祀，顿时认了出来。

　　“【燃灵龙烟】？那是什么？”聂云传音。

　　“祭祀是祷告上天，从其中获得好处，祭祀的越虔诚，贡献的物品越丰厚，回报也就越大，通常祭祀燃烧的宝物汇聚成的灵力，最多只是凝聚不散，只有宝物价值超过想象，才能凝聚起来形成狼烟，也就是龙烟！这种情况就叫【燃灵龙烟】！据我估计，单这一次祭祀燃烧的宝物，至少就需要数十件先天灵兵！”

　　天妖圣皇道。

　　“数十件先天灵兵？”聂云咂舌。

　　先天灵兵也就是和幽冥剑、剑神之剑相同级别的宝贝，在浮天大陆，每一件都惊天动地，价值无穷，在这里祭祀一下就需要消耗数十件，足见可怕！

　　龙烟笔直向天空飞升，很快消失在视野的尽头，随着燃烧的宝物越来越多，汇聚的灵力越来越强，突然，天空翻滚起来，一股伟岸到极点的力量冲破寰宇降临下来，原本晴朗的天空变得漆黑如墨，天空闪耀出七颗巨大的星辰。

　　这些星辰呈北斗布阵，带着天地欲倾之势，强大的威压，万兽跪临，百草伏低，与地面的七星对应，碰撞出恢宏到极点的力量。

　　轰隆！

　　一道笔直的光芒从七星最中心天权星处降临下来，洁白纯净，不染尘埃。

　　“成功了！”看到这种情况，翡翠剑宫宗主眼睛一亮，急忙转头，“江涉，上天已经认可了你，快过来接受传承力量！”

　　看他的语气和表情，似乎祭祀并不是每一次都能成功。

　　“是！”江涉兴奋的脸上一红，连忙点头，正想走过来，突然觉得掌心一暖，一个手掌轻轻捏了过来。

　　转头一看，只见一直以来都冷面相对的“洛倾城”，此时正一脸关切的看过来，捏住他的手掌。

　　“放心吧，这是接受传承，不会出现问题的！”还以为眼前这个女孩认可了自己，江涉兴奋的差点跳起，脸色涨红，反手按在“洛倾城”的手背上。

　　对他来说，今天是实力、美女两者兼顾。

　　轰隆！

　　就在他自我感觉良好的时候，一股庞大的灵魂力量，顺着“女孩”的手掌猛地传递过来，席卷横扫，摧枯拉朽，眨眼功夫就将他的灵魂完全碾压。

　　“你怎么会有这么强的灵魂……”

　　惨呼声都没来的及发出，江涉的灵魂就被彻底压制，运转不灵。

　　“你要小心……”

　　“洛倾城”妻子一般的小心嘱咐了一句，说话的同时，心中轻哼。

　　“灵魂寄存！”

　　随即江涉觉得一个伟岸的灵魂，刹那间掌控了他的躯体，而他自己的灵魂，被压制到了一个角落，连思维波动都释放不出来。

　　单纯这位“未婚妻”拥有如此强大灵魂压制住他倒也罢了，对方不但鸠占鹊巢，散发的灵魂波动竟然和他一模一样，就连他本身都看不出来，这就有点骇人了。

　　“你不是倾城妹妹，你到底是谁……”

　　感受到这种情况，江涉再傻也知道眼前的“美人”已经被人掉了包。

　　“我是谁不重要，你先睡过去吧！”

　　灵魂闪烁，猛地一击，江涉的灵魂瞬间昏睡过去。

　　这些说起来复杂，其实只是一瞬间发生的事，全部发生在识海，聂云用强大的灵魂封锁了周围，神不知鬼不觉，就连达到两千梯度灵魂的宗主，都没发现异常。

　　江涉尽管是丹田穴窍境巅峰实力，灵魂却只有四、五个梯度，将其压制，并不花费太大手脚，而且又是经过手臂传递灵魂，减少了暴露的危险，只要精神力不对江涉身体进行扫描，根本看不出来。

　　“放心吧，我没事的，我会好好接受传承！”

　　在外人看来，被“洛倾城”握住手掌，江涉兴奋地脸色涨红，“幸福”的点点头，大步向宗主指向的位置走去。

　　“嗯！伟大的上苍，翡翠剑宫新任宗主，已经完成成年礼，希望能获得您的赐福……”

　　见“洛倾城”突然对江涉这么好，宗主也有些奇怪，不过时间不等人，见他来到指定位置，立刻再次吟唱起来，伴随咒语般的声音继续响起，天空中北斗七星的光芒越来越辉煌，“轰！”的爆发，与祭台交融在一起。

　　众人情不自禁的后退了数十步。

　　轰隆！

　　江涉一进入天权星，光芒照射的位置，聂云立刻感到天空中一个伟大的意念降临下来，这个意念和他刚进入万界山时的一样，苍茫古朴，从遥远不知名的空间影射过来。

　　随即，一股庞大的灵魂力量狂涌而至。

　　祭祀上天灌顶灵魂！

　　此时的江涉被聂云的灵魂控制，这股灵魂灌顶一下涌过来，立刻让他全部接受。

　　翡翠剑宫、玲珑剑宫、夺心剑宫三大宗门花费巨大代价祭祀上天得到的好处，全被他独占。

　　轰隆！

　　伴随天空力量灌输下来，聂云顿时觉得灵魂一阵舒爽，不停跳动起来，力量节节攀升。

　　3000！

　　3001……

　　灵魂梯度刚突破三千界限达到3001，就觉得天地之间一股无形的威势将自己的灵魂笼罩，好像超过三千彻底触碰了某种规则，强行要将自己抹杀。

　　“不行，暂时还不能突破三千梯度，如果冥宏等人说的不错，三千梯度是人界最大承受范围，一旦突破，肯定会遭到天地反噬！”

　　聂云心中一动。

　　三千梯度是人界的极限，超过就会遭到天地意志反噬，反噬聂云到不太害怕，关键是这时候不能出现问题，一旦出现，肯定会引起三大宗主警觉，之前的一切举动都算白费了。

　　“既然我伪装成洛倾城，刚好给她点好处！”

　　知道自己灵魂不能增加，聂云也不希望所谓的灵魂灌顶浪费，心中一动，神偷天赋运转，力量凝聚存难以发现的细线，和洛倾城伪装的妖皇连接起来。

　　“倾城，别说话，静下心来接受这股能量！”

　　灵魂一动，聂云一道无相师天赋稳固洛倾城灵魂，将上苍祭祀得到的力量传递过来。

　　他的动作非常细微，又是利用灵魂传递，所有人都震惊在天地威势之中，根本没发现，就连三大宗主也都认为上苍的力量全部传递给了江涉，却不知道强大的灵魂灌顶，全被被他通过特殊手段送入了洛倾城体内。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　庞大的灵魂灌顶，本来洛倾城只有灵级巅峰第六小阶梯的灵魂力量，节节攀升，瞬间突破了灵级大圆满，丝毫没有停歇之势，依旧直线提升。

　　轰隆！

　　终于，这股灵魂力量，在两千梯度停了下来。

　　“这……好强！”

　　感受到洛倾城身上的变化，就连主事的聂云都吓了一跳。

　　这种灵魂灌顶，还真够变态的，不但能让人突破灵级大圆满，还能达到两千梯度，这种情况即便是他，都觉得难以想象。

　　看来这三个宗主，和诸位长老，应该也是这样灌顶得来的实力，否则，不可能拥有如此强大的力量。

　　空中那股强大意念，似乎并不知道灌顶的人，已经被聂云替代，当然，恐怕就算知道，也不在乎，对上苍来说，万物为刍狗，并无不同，灌输给谁都一样。

　　呼！

　　灌输完毕，天空那股伟岸的气息便要离开。

　　“追踪师天赋，追踪！”

　　心中一动，聂云追踪丹田运转，化作一条细线，沿着江涉的身体就向上窜了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　还没来到意念跟前，觉得精神一震，追踪之气立刻被搅成了粉末，聂云忍不住脸色一红，差点受伤。

　　“好强，绝对超过了三千梯度……人界怎么会有如此强大的意念？”

　　刚才天空出现的伟大意念绝对超过了三千之数，否则绝不可能这么强，通过追踪之气就将自己震伤，看来不管这股意念是北斗星府还是真正的上苍，都不是现在的他能够对付了的。

　　“成功了，我的灵魂力量，已经达到了两千梯度……”

　　心中震惊，聂云脸上并未表现出来，灵魂力量透过江涉的身躯投射出来，装出一幅惊讶的样子。

　　“成功了，一下就达到了两千梯度，好，好！”

　　看到江涉成功，三位宗主以及诸多长老全都眼睛一亮，兴奋的笑了起来。

　　“好了，现在你们少宗主江涉已经传承完，婚礼也差不多了，宗主，也带我们去空间门吧！”

　　老酒鬼并不知道眼前的江涉已经被夺舍，还以为真是对方又增加了一位强大的援助，脸色一沉，连忙向前一步，来到翡翠剑宫宗主面前朗声说道。

　　“带你们去，好，今天大宴宾客，你们也好好休息一下，咱们明日出发！”宗主点头。


第0888章 剑心族

　　见对方订下了日期，老酒鬼等人再无意见，不再说话。

　　翡翠剑宫更换宗主、大婚，两件大事也顺利进行下去，聂云一人分饰两个角色，倒也没什么不自在，很快就到了晚上。

　　宴会举行了将近一天才结束，见翡翠剑宫和玲珑剑宫、夺心剑宫几个人正在一起，并无其他事情，聂云便控制江涉和自己伪装的“洛倾城”与老酒鬼等人招呼了一声，回了少宗主的院落。

　　少宗主的院子距离大殿并不远，也很清幽，没什么闲杂人等，一回到院子，聂云立刻布置出禁制，强大的灵魂收缩回归身躯，将江涉的灵魂释放了出来。

　　“你到底是谁？”

　　清醒过来，江涉看到眼前的“洛倾城”连续后退了几步，想起“她”的实力，一阵惊恐。

　　“我是谁？”聂云身体一阵“噼啪！”作响，恢复了原本的模样，灵魂一动，法力凝聚成衣服，在院中坐了下来“这并不重要，你想娶洛倾城，就应该能想到这天！”

　　“你是天外邪魔那个一直没出现的首领，聂云？”

　　江涉似乎知道什么，看到眼前美丽的女子一下变成俊美少年，脸色难看。

　　“猜对了，不过没用！”聂云声音平淡，灵魂带着仙音师、蛊惑师的特殊能力，“你现在是我最忠实的傀儡，将你知道的说出来吧！你们是什么种族？这里的空间门在哪里？为什么要娶洛倾城？”

　　“我……”在外面，聂云不敢施展蛊惑师天赋将其蛊惑，在这里没有丝毫顾忌，很快，江涉眼神迷离起来，由恐慌逐渐变成了虔诚之意。

　　“回禀主人，我们是剑心族的人，剑心一族，世世代代生活在剑心世界，从没出去过，并不知道你说的空间门是什么！至于我为什么要娶洛倾城，是因为宗主的要求！”

　　“宗主的要求？”

　　江涉并不知道空间门所在地，聂云并不奇怪，这种事可能只有三大宗主和几位长老知道，少宗主也是没有权限了解的，不过，当听到娶洛倾城竟然是宗主的要求，不由一愣。

　　本以为是这个少宗主看上了洛倾城主动提出的，现在看来，并非如此。

　　“是！”江涉知无不言言无不尽，“五天前，宗主将我找过去，和我说这个洛倾城灵魂纯净，是先天什么特殊体质，拥有很大价值，要我娶她！”

　　“先天特殊体质？”

　　聂云只听说过先天特殊天赋，从未听说过什么体质，不过没听说过不代表没有，或许这个宗主的眼光比自己要高，能够看出洛倾城的特殊。

　　见这个江涉也搞不清楚，就不再多问，继续问出心中其他疑惑。

　　“剑心世界祭祀是怎么回事，为什么能让人灵魂短时间内暴增？”

　　在浮天大陆，灵界灵魂师一脉，只能将纷乱的意念净化成聚魂灵珠，幽冥凰族一脉，只能降下特使，像这样通过祭祀直接把灵魂提升到一定境界，简直闻所未闻。

　　“根据我们历史留下的记载，我们剑心族是专门守护北斗星宫的，拥有独特的血脉，一生下来就为了这个目的而活，灵魂单一，容易接受传承！”江涉想了一下道：“我们祭祀的上苍，并不是所谓的天地意志，也不是灵界，而是【星宫之灵】，星宫之灵在整个剑心世界，是最伟大的意志，无所不能，提升灵魂并不困难！”

　　“北斗星宫？星宫之灵？不是北斗星府吗？”

　　聂云疑惑。

　　之前一直听到的都是北斗星府，怎么到了这里变成北斗星宫了？

　　“北斗星宫也叫北斗星府，并不是一个单独的府邸，而是一座恢宏的宫殿！”江涉道。

　　“恢宏的宫殿？”聂云脑子一下闪过当初在鬼雾冥海见到的那件至宝，似乎也是一座恢宏的宫殿，不过这个宫殿被凌月收走了，这个想法一闪而逝，紧接着道：“星宫之灵是什么？”

　　“我也是在一些书籍上看到的，上面说，先天灵宝都有器灵，本体越强大，灵性就越足，能演化出种种智慧，甚至还能幻化出身形、生命进行修炼，和人类无异！北斗星宫是极其强大的法宝，器灵已经和人类智慧相差无几了，我们祭祀的正是他！”

　　江涉想了一下道。

　　“北斗星府的星宫之灵，原来如此！”聂云明白过来。

　　以前也听说过关于器灵的事，只是见过最高级的宝贝，剑神之剑、幽冥剑的灵性都很低，也就没当回事，听到器灵竟然也能衍化生命，和人类无异，禁不住咋舌。

　　“嗯？器灵能够出现生命，和人类一样，那……如果提升剑神之剑的品质，会不会让陈文旭重新恢复过来？”脑中瞬间闪过一道亮光，聂云愣了。

　　剑神之剑的器灵是陈文旭，幽冥剑的器灵是谢张惠子，这一对苦命鸳鸯，到死都没能在一起，怨而化为两柄先天灵宝的器灵，要是能够有方法将这两个兵器的品质提升，是不是能让他们灵性增加，重新活过来？

　　嗯，这个以后要是去了灵界，可以慢慢研究。

　　对于陈文旭，聂云还是比较感恩的，如果不是他的武技之髓，不可能这么快领悟剑心意境，也不可能成功得到剑神宗祭祀之地的认可，挫败云萱。

　　要是能有机会让其复活的话，付出再多代价，也是愿意的。

　　聂云紧接着又问了几句关于北斗星府的事情，江涉虽然名为少宗主，知道的却不多，似乎对很多核心机密并不知情。

　　“算了，你在这里装模作样修炼，如果有人来探查，用这道灵魂力将其震慑住！”

　　问了一会发现再无什么有用的信息，聂云站起身来，手指一点，在江涉身上留下了自己一道灵魂印迹，这才隐匿师天赋运转，从原地消失。

　　在江涉这虽然没得到什么有用的消息，却也确定了剑心世界身为北斗星府守护者的事实，这样一来，弄不好通过他们就能顺利进入星府，甚至将之掌控。

　　一路隐形，聂云再次来到了老酒鬼等人居住的院落。

　　“怎么样？”一进入房间，洛倾城迎了上来。

　　院子里有封印加持，也不害怕别人看到，她早已换回原本模样，当众人听说之前在宴会见到的倾城居然是宗主，全都一阵无语。

　　没想到英雄豪气的宗主，伪装成女人，也入木三分，愣是没看出来！

　　“这个少宗主知道的并不多，其他和千幻猜测的一样，剑心世界的人，的确是北斗星府的守护者！”聂云将从江涉口中得到的消息详细说了一遍，众人听后，全都静静待在原地思索。

　　“聂云，你有没有发现，这个翡翠剑宫宗主和其他两个剑宫的宗主似乎有什么猫腻！”突然，千幻想起了什么说道。

　　千幻是神偷，拥有超过常人的观察力，虽然实力不是众人最强的，细致入微上，绝对第一。

　　“按照正常道理，这三个宗门应该是相互对立的，现在关系却如此亲密，的确有些不对劲，等一下，我看看到底怎么回事！”

　　这点不用千幻提醒，聂云也早就知道了，当下坐在原地，天眼之气和天耳之气同时运转，透过层层禁制空间，向翡翠剑宫宗主居住的地方蔓延而去。

　　三千梯度配合全部达到第三心态的天眼、天耳，别人根本发现不了。

　　“嗯？果然有阴谋……”

　　目光刚进入院子，聂云就看到三个宗主站在房间里，似乎在商议着什么。

　　天耳之气加快运转速度，顷刻就将对话听了清楚。

　　“邬韬，你说的可是真的？如果欺骗我们，结果你应该知道！”玲珑剑宫宗主冷哼。

　　“咱们剑心一族世世代代困在这里，如果真有能够突破守护者使命的方法，你会将这种好处告诉我们？”夺心剑宫的宗主也有些不太相信。

　　“浦震、匡林两位宗主多心了，这件事是不是真的，过一会你们就知道了，至于为什么告诉你们，是因为这件事必须咱们三人联手方可完成，缺一不可！”翡翠剑宫宗主邬韬道。

　　玲珑剑宫宗主叫做浦震，夺心剑宫宗主叫做匡林。

　　“过一会？有什么事，你直接说吧，不要打哑谜！”浦震眉头皱起。

　　“其实这件事是天外邪魔告诉我的！”邬韬道。

　　“天外邪魔？他们的目的是为了北斗星宫，除了那头金甲龙，真正实力还不如我们，他们的话也能相信？”匡林摇头。

　　“他们的话当然不能相信，如果是灵界特使的话呢？”

　　邬韬笑道。

　　“灵界特使？”浦震、匡林二人同时一愣。

　　“不错，灵界来的大人物，拥有三千梯度灵魂，他们承诺能帮我们剑心一族摆脱守护者的命运！”邬韬道。

　　“这……”浦震、匡林二人对望了一眼，正想问清怎么回事，突然面前的空间一震，两个身影缓缓出现在眼前。

　　“桀桀，不错，我可以让你们摆脱守护者的命运，追求天道，甚至进入灵界！”

　　冥宏、冥馨从扭曲的空间走了出来。

　　“果然和他们有关……”看到二人，聂云眼睛眯起。


第0889章 无垢之体

　　之前看到三大剑宫有些不对劲，聂云心中就隐隐怀疑可能和冥宏等人有关，只是不确定罢了，现在看来，果然如此。

　　冥宏、冥馨二人的实力尽管未必能胜过自己，毕竟是灵界来者，对北斗星府了解极多，拥有不少秘密，这也是他明知道二人在身后悄悄跟来，却一直没出手对付的主要原因。

　　“你们是灵界特使？”浦震向前走了一步。

　　“哼！”冥宏一声冷喝，三千梯度的灵魂瞬间碾压过来，带着特有高高在上的优越感，惊涛骇浪，滔滔不绝。

　　噔噔噔噔！

　　“灵魂经过先天之气洗礼……果然是灵界特使！”

　　被强大的灵魂一震，浦震、匡林同时后退了几步，瞬间确定了对方的身份。

　　灵界的人，灵魂经过先天之气的洗礼，从品质上比人界强上一筹，虽然在战斗力上没有任何增幅，但那种天然渗透灵魂各处的高贵之气，是怎么都模仿不出来的。

　　“这个冥宏的实力似乎增强了不少……”

　　将冥宏的灵魂波动看在眼里，聂云暗自判断。

　　从刚才散发的灵魂威势来看，冥宏比之前见到时强大了一倍不止，看来不光自己进步，对方进步也很大。

　　当然，很可能是之前设计他们的时候，他们对人界的身躯还不熟悉，经过这么长时间，已经彻底掌控，并且完成了某种特殊的磨合洗礼。

　　当初他们寻找先天灵兵恐怕一部分是为了传递消息，一部分就是为了让灵魂更适应身躯。

　　“浦震（匡林）恭迎二位灵界使者！”

　　确认了对方的身份，两大宗主不敢多说，抱拳躬身，态度恭敬。

　　“你们剑心一族，当年被北斗星君强行抓来，发下誓言世世代代守护星府，背负这种誓言、诅咒，虽然能够通过祭祀，短时间内获得强大力量，却也要受到束缚，生生世世无法离开这里，甚至无法自主突破！这个剑心世界尽管远胜其他几层，但大小也就和气海大陆相差无几，对于你们来说，和牢笼无异，想必这种生活早就受够了吧！”

　　见他们承认自己的身份，冥宏大手一挥一个王座凭空出现，坐在上面缓缓说道。

　　“是，求灵界使者给我们指点出路！”

　　使者一开口直指要害，不转弯抹角，匡林和浦震对望了一眼，同时点头。

　　对于至尊级别的人来来说，气海大陆大小的地方辽阔无比，在其中可以畅游修炼，但对秘境第九重的强者就不行了，这么大的地方，几个呼吸就走到头了，修炼也受到严格控制，一直困在这么大范围，和坐牢没什么区别。

　　修炼者想要突破，首先灵魂上要有觉悟，始终在牢房里生出，抬头就这么大一片天，思维和见识都受到束缚，如何觉悟？

　　坐井观天说的就是这个意思。

　　聂云如果不是炼化文明魔王，了解数万种族的文明历史，见识大增，也不可能突破到命剑境界。

　　“我可以帮你们脱离这个牢笼，还可以把你们带入灵界，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”

　　冥宏画了个大饼。

　　“只要能达到命剑境界，就会获得星府之灵认可，突破桎梏跳出剑心世界范围，只是时间问题，难道使者能让我们达到这种境界？”浦震脸色一喜。

　　“命剑是剑术最高深的境界，即便拥有剑道师天赋都无法达到，整个灵界，能达到这种境界的，都不会超过双手之数，我们也没办法，不过，我可以帮你解除诅咒，彻底脱离北斗星宫控制！”

　　听到命剑，冥宏摇摇头，哼道。

　　“无法达到命剑境界？”听到对方的办法并非达到剑术最高境界，浦震、匡林眼中微微有些失落，道：“脱离北斗星宫控制也行……不知道具体怎么做？”

　　“我们幽冥族凰王大人对北斗星宫势在必得，派我们下来就是为了把这件宝物带回灵界，到了灵界，凭借凰王大人通天彻地的手段，解除你们身上的诅咒轻而易举！”

　　解释了一句，说道凰王，冥宏眼里生出一丝狂热之色，单看样子就知道他是凰王最忠实的信徒。

　　“炼化星宫？”浦震、匡林一愣“我们的使命是守护星宫，直到真正主人出现，凰王大人如果想炼化星宫，也必须遵守星君大人留下的条件，否则，我们不可能帮助！”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！凰王大人要的东西，还从没有得不到的！凰王大人能让我们下界，自然有办法炼化星宫，既然不识抬举，就给我躺下吧！”

　　冥宏冷笑，突然出手。

　　轰隆！

　　鬼爪般的手掌中心一股生灭循环的力量涌了出来，瞬间将空间撕裂，横空碾压。

　　“七星剑！”

　　浦震急忙向后退了一步，手中一柄长剑斜空刺出，瞬间凝聚七星。

　　这招和之前江涉和罗隐战斗时打出的略微不同，不过一看就知道属于同一套剑法，只是更加高深。

　　“哼！”

　　冥宏似乎早知道他会施展出这招，鬼爪一抖，掌心一个特殊的灵符飞到了上空，瞬间就将整个院落笼罩在内。

　　“什么？这是什么？让我居然无法沟通星宫意念……”

　　浦震的七星剑并未像江涉的绝招一样，从冥冥中抽取力量，反而被冥宏一抓消散。

　　“嘭！”

　　浦震飞了出去，鲜血狂喷，肋骨不知断了几根。

　　七星剑原本能够沟通冥冥中星宫意念，加持战斗力，现在却被冥宏用大手段切断，最强绝招没了用处，再不是对手，直接重伤。

　　“你也躺下吧！”

　　匡林看到浦震受伤还想出招，没来得及，一股强大的灵魂横碾下来，膝盖一软“噗通！”跪倒在地。

　　出手的是一侧的冥馨。

　　冥馨的实力也比之前增强了不少，和冥宏不相上下。

　　二人三千梯度的灵魂，又是灵界使者，将两个土著击败，不费吹灰之力。

　　“现在给你们两个选择，帮我们炼化北斗星宫，非但不杀你们，还可以让你们剑心一族彻底摆脱诅咒，顺利进入灵界！继续顽固不化，死！”

　　冥宏一甩手，言语中带着强烈的威胁。

　　以势相逼，以力相逼！顺我者昌逆我者亡！

　　“两位，你们要好好考虑，咱们剑心一族守护星宫的目的，是为了寻找传人炼化，现在凰王大人亲自派人下界，也是为了炼化，他炼化还能恢复咱们自由，其他人就不好说了。谁炼化不是炼化，为什么非要拘泥陈规，顽固不化？”

　　突然站在一侧一直没说话的翡翠剑宫公主邬韬笑着说道。

　　看样子，邬韬早就被冥宏二人收服，成了他们的鹰犬。

　　“罢了，情势逼人，我没话可说，我匡林同意！”

　　二人沉思了一会，匡林当先表态。

　　“我也同意！”浦震也点点头。

　　面对这种情况，二人知道不答应也不行，只能点头同意。

　　“很好，现在我们就是同盟了，以后紧跟在两位使者身后，突破桎梏，冲击更高巅峰！”邬韬笑了起来。

　　“好了，邬韬，我让你办的事办的怎么样了？”收服玲珑剑宫、夺心剑宫宗主，冥宏看向翡翠剑宫宗主邬韬。

　　“回禀使者大人，我已经按照你的要求去做了，现在这个洛倾城已被江涉控制起来！”

　　邬韬道。

　　“嗯，很好，这个洛倾城是天生的【无垢之体】，对炼化北斗星府有极大作用，必须控制起来！另外，我让你查聂云的消息，有没有动静？”

　　冥宏接着问道。

　　“回禀使者，你说的这个聂云，暂时还没有消息，应该没和夏行等人一起，也有可能根本就没来剑心世界！”邬韬道。

　　“没来？不可能！前五层连夏行等人都没困住，不可能困住聂云的，我仔细调查过这个小子，擅长伪装隐藏，恐怕早就来到这里了，正藏在某个地方，想要给我们致命一击！”

　　冥馨脸色阴沉的说道。

　　“冥馨使者说的不错，我们要小心一些！”想起那个让他们吃了大亏的少年，冥宏脸色也非常难看。

　　“那……我们怎么办？”邬韬、浦震、匡林三人对望了一眼，各自从内心深处生出浓浓的惊讶。

　　能让灵界使者如此忌惮，这个聂云该是什么样的人物？

　　“按照原计划行事，明天你带领夏行等人去找空间门，到时候我们会在第九层布局，一举将他们击杀，哼，如果聂云不出现倒也罢了，出现，必死！”

　　冥宏哼道。

　　“是！”邬韬等人点头。

　　“幸好被我发现了，不然真要中计……”将他们的听在耳中，聂云冷笑，心中盘算，如何将计就计。

　　“好了，事情就这样定下来，你们现在带我去见那个洛倾城，我有要事要处理！”

　　众人又商议一震，突然冥宏打断议论，站起身来道。

　　“是！她在江涉院中，已被江涉控制！我这就带两位使者过去！”邬韬点点头。

　　“见洛倾城？嘿嘿，天助我也！”

　　听冥宏居然要见洛倾城，聂云脑中灵光一闪，想到一个办法，连忙起身，飞快向江涉的院子飞去。


第0890章 将计就计

　　聂云正愁着如何将计就计，顺便阴冥宏等人一把，就听到这个消息，立刻心花怒放。

　　一阵疾驰，悄无声息回到了江涉所在的院落，再次伪装成洛倾城模样，精神力分出一半延伸到江涉体内，刚刚准备好，就看到眼前空间一阵扭曲，冥宏等人悄无声息的出现在院子。

　　“宗主！”

　　聂云控制的江涉看到几人连忙惊恐的站起身来，对邬韬一抱拳。

　　“这两位是灵界特使，冥宏、冥馨大人！”邬韬道。

　　“江涉见过特使冥宏、冥馨大人！”聂云一脸诚惶诚恐。

　　他的灵魂和冥宏等人一样，隐藏在江涉体内，没人看得出来。

　　“嗯，不错，洛倾城呢？把她带过来！”看了江涉一眼，见他的灵魂已经达到两千梯度（聂云伪装的），冥宏满意的点了点头。

　　“是！”聂云转身向不远处的房间一抓，“洛倾城”就出现在院中。

　　此时的“洛倾城”双眼呆滞无光，仿佛被催眠了一般，失去了自我意识。

　　“哼！”冥宏鬼爪一挥，一股力量就对“洛倾城”卷了过来，顷刻，后者就恢复了神智，看到众人眼中露出一丝惶恐之意“你们是谁？”

　　“桀桀，我是谁，你那个相好聂云知道的很清楚！”冥宏阴森森笑了起来。

　　“聂云？哼，你们把我抓来，他不会放过你们的！”“洛倾城”道。

　　“我们不需要他放过，我们也不会放过他，你的灵魂肉身都很纯净，是真正的无垢之体，很好，灵魂催眠术，催眠！”

　　冥宏笑着说道，突然声音变得尖利，带着震撼灵魂的威力，一股特殊的灵魂波动对“洛倾城”暴雨般袭来。

　　“你想催眠我？不可能，我不会让你催眠的……我不能让你催眠……”

　　“洛倾城”似乎感受到对方的目的，一脸惊恐苦苦支持。

　　“纯净的灵魂果然很难催眠，不过，你的灵魂境界太低了，在挣扎也无法逃避被催眠的命运，顺服我吧！”

　　见眼前这个“女孩”并不那么容易催眠，冥宏笑了，再次尖叫一声，刺耳的音浪将“洛倾城”完全包裹。

　　“我不能被催眠……”“洛倾城”喃喃自语了一会，好像再也坚持不住，眼神一瞬间发生了变化，由惊恐变成了温顺“主人！”

　　“不错！”冥宏松了口气“我现在问你，聂云在不在你们人群中？”

　　“回禀主人，聂云在第三层的时候，和文明魔王战斗，到现在还没出现！”

　　被催眠的“洛倾城”一五一十的答道。

　　“还没出现？无所谓，就算他隐藏，明天也肯定会出来，我和冥馨现在联手在你身上注入一道力量，你悄悄隐藏起来，等他出现的时候，趁机对他偷袭！”

　　冥宏脸色阴沉桀桀笑道。

　　“是，主人！”“洛倾城”没有丝毫拒绝。

　　“嗯！九天之力加持我身，最强力量【破灵一击】！”见女孩答应，冥宏长啸一声，全身的力量越积累越强，达到极点，眨眼功夫融入了“洛倾城”体内，封印起来。

　　于此同时，冥馨也将自己最强悍的绝招送入了洛倾城体内。

　　“哈哈，不愧是无垢之体，天生对能量拥有极强的包容能力，咱们两大绝招隐藏在她体内，都没将其撑破！”

　　见“洛倾城”成功将二人的绝招隐藏起来，冥宏哈哈大笑。

　　“哼哼，这个聂云不出现最好，一旦出现，发现他最亲爱的爱人竟然在关键时刻反水，不知会有什么表情？”冥馨似乎想到阴谋得逞后的场景，冷笑起来。

　　“邬韬，明天你和浦震、匡林两人按计划行事，我们先走了，千万不要把我们的消息泄露出去！”

　　将一切都安排完，冥宏哼道。

　　“属下明白！”邬韬连忙点头。

　　“嗯！”冥宏和冥馨对望了一眼，同时点点头，随即面前的空间扭曲，二人从原地消失。

　　“好了，咱们也快些准备吧，能不能脱离剑心世界桎梏，成败在此一举了！”

　　见两大使者离开，邬韬转头对浦震、匡林二人说道。

　　“嗯，好好准备一下吧！”

　　“这次咱们必须将所有底牌都带上，这两个灵界使者虽然答应的很爽快，但咱们也要小心，万一他们反悔，也好有所防备！”

　　浦震、匡林各自眼中露出谨慎之意。

　　他们现在被逼上贼船，没有办法，想要活的更长，也只能提前做好准备了。

　　“江涉，我们离开后，不知还能不能回来，翡翠剑宫就交给你了……”

　　听到二人的话，邬韬似乎也早就想到这点，叹息一声，看向眼前的江涉嘱咐一声。

　　“宗主，两位前辈，你们为了剑心世界甘愿受到委屈，请受江涉一拜！”

　　见三人的话语中带着生离死别，江涉眼圈一红，两步来到三人跟前，膝盖一弯就要跪下来。

　　“你现在已经是翡翠剑宫新任宗主，不需要如此大礼，起来吧……嗯？”

　　见江涉如此懂事，邬韬有些欣慰，正想将他拦住不让其下跪，突然就感到一股强大到极点的灵魂瞬间将整个院落封锁，随即一个拳头出现在胸前。

　　这个拳头配合狂暴的灵魂力量，一出现就爆发出毁灭空间、时间的力量，眼前生死幻灭，一个个黑洞盘旋。

　　嘭！

　　还没反应过来，邬韬就被拳头击中，内脏瞬间变成烂泥，倒飞了出去，灵魂和意志也受到重击，精神一阵模糊。

　　“啊……江涉你干什么……”

　　眼前的一幕，浦震、匡林同时瞳孔缩起，脸色变了。

　　他们怎么都想不到江涉竟然会对邬韬突然出手。

　　虽然在震惊，但他们还没来得及出手，顿觉后心两道呼啸的剑意破空而来，速度之快超过了想象，连反应都没来得及，灵魂身躯同时一震，和邬韬一样，扑倒在地，身受重伤。

　　“你……”

　　挣扎着转过头来，这才发现出手的正是刚才已经被两大使者催眠的“洛倾城”，此时的洛倾城已经改变了模样，变成一个少年的样子。

　　“你是……聂云？”

　　直到此时，二人再傻也明白眼前这个少年是谁了，难怪能让两大使者如此忌惮，这份实力和伪装手段，也实在太强了。

　　“现在知道似乎有些晚了，你们三个还是乖乖做我傀儡吧！”

　　聂云显露出形态，轻笑一声，双眼猛地一睁，爆射出璀璨的光芒。

　　知道这三大宗主有办法沟通星府之灵，而且灵魂都达到了两千梯度，所以，聂云不敢犹豫，一出手就是最强绝招，仙音师配合蛊惑师夹带着佛门特殊的力量，形成了一股令人意志模糊的漩涡，缓缓将三人笼罩。

　　“想催眠我们，没门，燃耗宝物，祈求上苍赐予力量，铲除这个忤逆者……”

　　见对方声音中带着浓烈的蛊惑之意，自己随时都会迷失，邬韬突然一咬舌尖，眼中再次呈现出清明之色，一声长啸，打算祭祀沟通上苍。

　　“燃烧宝物？你的宝物呢？”不理会他的呼喊，聂云轻笑一声，手掌突然一抓，一堆宝光闪烁的宝贝就叮叮当当的掉在了地上。

　　“什么？这是我的灵魂钟、紫玉剑、啸天印……怎么全倒了你的手里！”

　　看到面前一堆东西，邬韬一愣，脑中一阵阵眩晕。

　　没了宝物，就不能祭祀，再无法沟通星府之灵，获得力量加持。

　　只是……这些宝物一直都在自己纳物丹田的，怎么突然出现在对方手里？

　　“我们的宝物也不见了……”

　　不光他，浦震、匡林也发出一声嘶吼，满脸惊恐。

　　他们放在纳物丹田内的宝贝此时也全都不见了，没了这些宝物，别说祭祀，战斗力都会降低一大截，原本就不是眼前这人的对手，现在更加被动。

　　“宝物当然都在我这里了，臣服我吧！”

　　聂云知道对方一旦祭祀肯定会引起很大波动，逃走了到没什么，再被冥宏等人注意，自己的计划就很难完成了，当即神偷天赋运转，顷刻便将三人身上的宝物偷了干净，再次灵魂一震，发出阵阵仙音。

　　“臣服，我们不能臣服……主人！”

　　“主人！”

　　邬韬等人坚持了一会，就彻底败落，抬头看向聂云，彻底臣服。

　　“呼，不愧是两千梯度的灵魂，蛊惑起来果然麻烦不小……”

　　同时蛊惑三个两千梯度的人，就算聂云也感到非常吃力。

　　倒不是聂云的蛊惑能力减弱，而是这里是剑心世界，三人本身是这个世界的大能，就算没施展祭祀手段，这个世界对他们也有一些保护作用，要不是提前偷袭将其打伤，然后又偷走他们的宝贝，让其心灵出现破绽，想要如此容易蛊惑，根本不可能。

　　“都起来吧！”

　　蛊惑成功，聂云手指一弹，木生之气就钻入三人体内。

　　顷刻间，三人身体和灵魂的伤势完好无损，站了起来，看向聂云一脸虔诚。

　　“你跟我说说，你怎么会和冥宏联系在一起，第六层空间门到底怎么回事吧！”

　　见三人彻底被蛊惑，再无其他问题，聂云看向邬韬，问道。


第0891章 焱火丹田晋级

　　“七天前，夏行等人闯入剑心世界，我们翡翠剑宫两位长老和我联手对战，最后不是金甲龙对手，幸好它并未赶尽杀绝，当晚我们商议事情的时候，这个冥宏、冥馨突然出现，用了大手段将我们折服，要我为他们效力！”

　　邬韬缓缓将自己知道的事情说了出来。

　　听了一会，聂云终于明白过来，冥宏等人的确实在老酒鬼等人后面来到剑心世界的，不过他们似乎早就知道这个世界的存在，一来到就掌控了邬韬等人的缺点，将其收服。

　　之后的事情，聂云几乎都知道了，和老酒鬼等人商议事情，只要洛倾城嫁给江涉，就带他们去空间门……

　　让洛倾城嫁给江涉只是个由头罢了，真正的目的是因为她体质特殊，对炼化北斗星府似乎有极大作用。

　　至于冥宏和对方商定的事情，非常简单，就是让他们把老酒鬼等人带到他们设计好的包围圈，到时候，一举将其歼灭，把七剑抢夺到手。

　　“我们一直生活在剑心世界，只知道守护北斗星宫，并不知道这里是你们口中万界山的第六层，你们所说的空间门，应该在剑心世界最南端的火焰之海，主人想去的话，我现在就可以带你过去！”

　　邬韬最后道。

　　“火焰之海？嗯，现在不要过去，明天你们按照和冥宏商议的计划行事，不要打草惊蛇！”

　　聂云想了一下，吩咐道。

　　自己对如何炼化北斗星府知道的并不多，刚好可借用一下冥宏等人的力量。

　　“是！”三人同时点头。

　　“好了，现在你们现在将各宗门的长老都召集到翡翠剑宫大殿里，我一个个蛊惑成傀儡，防止意外！”

　　想了一下，聂云说道。

　　“是，主人！”

　　三人答应下来，各自回到宗门将各自的长老喊了过来。

　　翡翠剑宫、玲珑剑宫、夺心剑宫，每一个剑宫都拥有两位长老，这两个长老也都有1500梯度的灵魂和秘境第九重的实力，将他们蛊惑，又会是一大动力。

　　有了三人的配合，再将这些长老蛊惑，非常简单，天还没亮，不但将其全部蛊惑，聂云还将三大剑宫藏宝库里的宝贝全部洗劫一空。

　　剑心世界虽然不大，宝物的确不少，这次搜刮，虽然宝物的种类和数量不如天妖圣皇的藏宝库，单论价值的话，却丝毫不弱。

　　光先天灵兵就有上百件，其他各种宝贝，更是数不胜数。

　　至于先天灵气，让聂云很是无奈，本以为三大宗主六大长老都能突破秘境第九重，整个剑心世界会储存不少先天灵气，最后才知道，他们之所以能够不突破，是星府之灵灌顶得来的。

　　这种灌顶之中夹杂先天灵气，正因为如此，剑心世界也没有先天灵气特殊之物。

　　没有先天灵气就不能突破，聂云只好作罢。

　　将得到的先天灵兵，聂云分配给洛倾城、老酒鬼等人，并帮助他们炼化，天已经彻底亮了。

　　值得一提的是，洛倾城因为灵魂达到了两千梯度，修为也顺利突破了丹田穴窍境，并且在宝物无限帮助下，和聂云一样，达到了丹田穴窍境巅峰。

　　倒不是她晋级速度快，灵魂才是修炼的根本，灵魂达到两千梯度，修为再晋级，已经变得非常简单。

　　有了如此强大的灵魂力量，再配合陨落之弓、折翼之箭，洛倾城的战斗力再次暴增，就连老酒鬼都不是对手，成为这个队伍中除了聂云小龙外的第三高手。

　　当然，她现在依旧伪装成一个普通妖皇的模样，掩人耳目。

　　“主人，时间到了，咱们走吧！”

　　邬韬等人做好了充足准备，这才来到聂云面前。

　　“嗯，从现在开始不要叫我主人，我现在依旧是洛倾城！”聂云身体一晃再次变成了洛倾城模样，交代一句。

　　准备妥当，三大宗主、六大长老当先带着老酒鬼等人向天边飞去。

　　一行人并未使用最快速度，飞行了大约半个小时，就看到眼前一片炎热。

　　“这是火焰之海的进入门户，应该就是你们所说的空间门了，进入其中，就应该是所谓的第七层！”

　　邬韬向前一指。

　　顺着他手指的方向看去，只见一个巨大的火山口出现在眼前。

　　“这是空间门？”不光众人惊讶，就连聂云都是一愣。

　　之前五层的空间门都是在空间上方，而这个火山口矗立在地面，如果这是空间门的话，第七层岂不在第六层下方？

　　“这个火焰之海因为温度太高，空间都是扭曲的，进去之后就会知道！”

　　邬韬道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　时空乱流深处，很多地方不能用常理揣摩，在扭曲的空间中，肉眼看着向下，实际上却在上方，这种情况并不奇怪。

　　因为眼睛只能顺着光线看，扭曲的空间中，光线也是扭曲的。

　　“难怪我们怎么都找不到空间门，原来是这么回事！”

　　老酒鬼也明白过来，苦笑一声。

　　他们来到这个剑心世界后，找了许久都没找到所谓的空间门，怎么都没想到会隐藏在这个火山里面。

　　“进去吧！”

　　看他的样子，聂云轻笑一声，当先向火山飞了过去，纵身跃入其中。

　　熊熊！

　　一进去里面，立刻发现其中的火焰炙热至极，其中的空间全部都是扭曲的，明明看到火焰在前方，手指伸过去，却发现什么都没有，而眼前空空如也的地方，稍不注意就会被火焰灼烧。

　　“这是焱火之气，大家每人一道，融入身体就能抵抗火焰灼烧！”

　　众人尾随进入其中，一进来，易青就笑着给每人发了一道焱火之气。

　　这些火焰就连秘境第九重的老酒鬼都难以抵抗，但对焱火师来说，不算什么。

　　焱火师控制天下火焰，就算温度在炙热上一万倍，也不能对其产生伤害。

　　众人都是实力强劲之辈，焱火之气进入体内，全都顺利运用起来，很快使用了火山内的温度。

　　“前面就是空间门了！”

　　邬韬向前飞去，果然飞了一会，一个门户出现在众人面前。

　　有了之前五层的经历，这次进入并不费事，很快一行人便鱼贯而入。

　　空间门后，是更大一片火焰的海洋，空中的光线在炙热的温度下，扭曲起来，没有丝毫生机，仿佛进入了无人的世界。

　　“大家小心，这里有应该有火焰巨人或者烈焰巨人……”

　　看到火焰汇聚起来形成的威势，聂云想起当初在得到元气师宝藏时遇到事情，脸色凝重。

　　火焰温度高了，燃烧时间久了，一样会产生特殊的灵性，这种东西就是火焰巨人或者烈焰巨人，这些东西完全由火焰组成，打散一个，就重组第二个，根本杀不干净。

　　“冥宏他们应该不会傻到在这里伏击吧？”

　　看了一圈，聂云问向邬韬。

　　如果冥宏等人实在这里伏击，恐怕是自己找死。

　　拥有易青和自己两大焱火师，他们就算早有准备也不会得到任何好处。

　　再说，在这里伏击自己，还要承受火焰巨人的干扰，只要不傻，应该将伏击的地点重新选择，在这里，传出自己找虐。

　　“不是这里，是你们所说的第九层！那里最靠近北斗星宫外围，在那里能更好的利用其中诡异的力量，对你们进行猎杀！”

　　邬韬道。

　　“嗯，看来这个冥宏、冥馨不傻，那咱们快点走吧！”

　　聂云笑了笑，带着众人一路前行。

　　吼！

　　飞行了十多分钟，遇到不少火焰巨人，不过这些都不是众人的对手，正在继续前进，突然听到前方一声巨大的轰鸣，随即一个完全有火焰组成，足有数十长的高大巨人大步走了过来。

　　“这是火焰之王，拥有秘境第九重的实力，浑身炙热无比，就连我都不是对手！”

　　看到这个高大巨人，邬韬突然道。

　　“火焰之王？你带着众人躲到一边，我将这家伙打败再说！”

　　聂云笑了笑。

　　不用他提醒，也看出了这个火焰巨人的不凡，绝对拥有秘境第九重的实力，不过，对现在的他来说，并不值得忌惮。

　　“小辈们，马上离开，我可以不杀你！”

　　熊熊火焰汇聚成一个响彻天地的雷声，火焰之王吼道。

　　“不好意思，我正想将你打死，没打算离开！”聂云笑道。

　　“找死！”火焰之王没想到眼前这个只有丹田穴窍境巅峰的小子如此嚣张，气得哇哇乱叫，巨大的拳头挥舞，将空间都能燃烧碎裂的火焰，呼啸而来。

　　“火焰之王，焱火师天赋，吞噬！”

　　聂云也不与之对拳，突然元气丹田配合焱火丹田猛地旋转，掌心瞬间出现一个巨大的漩涡，对火焰之王就吞了过去。

　　咕咚！

　　火焰之王的拳头还没来到跟前，就被漩涡卷中，瞬间吞进体内。

　　“啊……这不可能……”

　　火焰之王一声嘶吼，声音带着浓烈的惊恐，他连秘境第九重强者都能一拳打死，怎么都没想到碰到一个丹田穴窍境小子，被他直接吞噬。

　　“没什么不可能的！”

　　轻哼一声，聂云引动力量，将火焰之王炙热精纯的力量吞入了焱火丹田，只听一声脆响。

　　咔嚓！

　　焱火丹田顺利晋级。


第0892章 衰败平原

　　焱火师天赋自从得到后，用的频率并不少，不过并未因此晋级，直到此刻将火焰之王吞噬，才达到了突破契机，直接晋级第三形态。

　　“好强！”

　　感受了一下焱火丹田的第三形态，聂云眼睛立刻亮了。

　　第三形态的焱火，不但温度更高，几乎达到了无物不燃的境界，灵气、灵魂沾上，都能顷刻燃烧，毫不留情。

　　之前在圣皇宫被天妖圣皇困住，那枚困住他的符箓，焱火起不到作用，而现在只要第三形态的火焰燃烧，完全可以眨眼功夫将其烧成灰烬，不留丝毫痕迹。

　　“焱火师晋级，我又多了一样威力强大的攻击手段，要是再能和武道、剑道师融合，就算真正的完美了……”

　　感叹一声，聂云不在多想。

　　焱火师是仅次于武道、剑道师、毒师之后最强大的攻击手段，火焰一出，灼烧四野，几乎没人挡得住。

　　不过焱火的攻击力太过分散，不如剑芒锋利，也不如武道强大，要是能和剑道或者武道融合，凝聚成针，战斗才会真正的成倍增加。

　　知道在这里并不是想这些的时候，聂云灭杀了火焰之王后，带着众人继续前行。

　　火焰之海的范围不小，众人走了将近半天时间才找到这层的空间门，飞了出去。

　　第八层与第七层相对应，是弱水空间。

　　弱水空间都被弱水充斥，这种水本身无毒，但长期浸泡在内，能破坏人体内的水分平衡，将人的身体结构甚至法力都破坏掉。

　　进入这个空间不一会，众人就有不少出现了法力不济，浑身瘫软的局面。

　　关键时刻聂云翔水师天赋有了新的突破达到了第三形态，才给众人解决了危机。

　　第三形态的翔水师，不但能控制万水，还能利用水的力量进行修炼，让身体更加柔软，更富柔韧性。

　　翔水师、焱火师同时进步，水火交融，让聂云对五行的认识更加深刻，对天行师、地行师、翔水师组成的逃跑三大天赋，也有了更深的理解。

　　不用想，假以时日，肯定能将这三大天赋彻底融合。

　　离开第八层的弱水世界，众人来到了万界山的第九层，也就是最后一层。

　　一进入其中，聂云就感到一股衰败气息扑面而来，让人不由自主产生一种垂老之气，暮色沉沉。

　　“这是一种衰败之气，大家不要呼吸，吸收这种气息越多，身体就衰老的越快！”

　　聂云脸色凝重，认了出来。

　　这个空间里拥有一种衰败之气，这种气息侵袭下，人体细胞、肉身会不由自主的衰老，衰落，让战斗力直线下滑。

　　人可以挡住火焰、挡住流水，挡住各种诱惑，但却无法抵挡衰老。

　　只要还在夺天造化秘境，就抵挡不了生老病死，哪怕秘境第九重强者都不行，唯一的方法就是尽量屏住呼吸，少于这些衰败气息接触，还能多坚持一段时间，否则，恐怕在这里呼吸上一个小时，就连聂云这种年龄都会因为细胞机能减弱，而彻底死亡。

　　“冥宏等人在什么地方埋伏？又会怎样的形式出现？”

　　到了第九层，不但要抵抗这种衰败气息，还要面临冥宏等人，聂云转头问向邬韬。

　　“我也不知道，冥宏只说让我把你们带到第九层，他们自然会出现！”邬韬摇摇头，似乎对冥宏的决定也知道的并不清楚。

　　听到他的话，聂云并未怀疑他在说谎，首先被蛊惑的人，不会对主人说谎，其次，根据冥宏的做法，不与邬韬说，非常正常。

　　邬韬在他眼里，只是卑微的人类，对于这种人，他不会多说的。

　　“这里和前面的七层一样，灵魂力量受到压制，天眼也不能将整个世界看穿……”

　　感受了一下，聂云摇摇头。

　　这个世界和前面许多层相同，灵魂受到极大压制，不能肆意蔓延，就连天眼，也不能将整个世界看穿，寻找到冥宏等人的藏身之处。

　　“宗主，不知他们藏在什么地方，咱在明，他们在暗，怎么办？”老酒鬼问道。

　　“其实也简单，咱们不知道他们在哪，也可以让他们不知道咱们在哪，只要咱们成功变成【暗】，他们就只有便成【明】了！”

　　聂云道。

　　“咱们在暗？”老酒鬼和众人都是一愣。

　　“是啊，这是一道地行之气和一道隐匿之气，大家都放在身上，过一会咱们就钻入地下，从明到暗，邬韬，你给冥宏他们传讯，就说我们到第九层了，我不信他们不出来……”

　　聂云嘴角上扬。

　　“这……好办法！”

　　听到这个主意，老酒鬼等人全都笑了起来。

　　有了办法，众人各自取了一道地行之气和一道隐匿之气，眨眼功夫就全部钻入了地下。

　　第九层的地面和浮天大陆的地面非常相似，由岩石和土质混合而成，在其中穿行，配合隐匿师天赋，根本看不出来。

　　就算冥宏、冥馨二人拥有三千梯度的灵魂，想要发现也几乎不可能。

　　“似乎地下的衰败气息更加浓厚，大家速度快些！”

　　进入地面，聂云顿时感觉到其中的衰败气息更浓，远远超过外界。

　　这里的地面侵袭特殊衰败气息不知多少万年了，每一个土壤颗粒都和灵石一样，蕴含了大量的衰败气息，在地下窜行，虽然安全，衰败气息却更加浓郁，让人防不胜防。

　　为了不耽误时间，众人加快速度前行。

　　整个第九层的衰败空间没有一颗植株，到处荒芜，野风吹拂，尘土飞扬，就连视野都看不清楚。

　　“大家先隐藏在这里不要动弹，我看到冥宏他们了，过一会回来再说！”

　　走了一会，突然众人听到聂云的声音在脑海中响起，随即失去了他的身影。

　　离开众人聂云继续前行，不一会冥宏等人的身影在天眼照射下，越来越清晰。

　　“嗯？这是什么阵法？居然能将周围所有衰败之气汇聚起来，对人进行攻击，可怕！”

　　走着走着，一个阵法出现在天眼之中。

　　这个阵法由四十多位丹田穴窍境巅峰的妖人布置而成，这些妖人双眼呆滞，仿佛被强行灌顶，失去了心智，他们按照特殊的方位排列，躲在地面的一些矮丘后面，不紧不松，不涨不合，显得非常怪异。

　　换做一般人即便看到肯定也猜不出这些人到底在干什么，但聂云身为阵法师，一眼就认出他们布成了一个阵法，而且是个非常强大的阵法。

　　这个阵法从未见过，根据对阵基的控制，却能将漫天的衰败之气汇聚起来对人进行攻击，可以想象，要是自己不先偷偷过来查看，一旦被阵法困住，恐怕十几个呼吸功夫，身体机能就会衰老，再无战斗的可能。

　　“哼，想算计我，那我就给你点好玩的！”

　　心中推算了一下，发现真被困住，即便自己都没好办法，聂云冷哼一声，身体悄悄潜到了一个妖人身下，手掌透过地面，轻轻点在了这个妖人的脚掌下面。

　　轰隆！

　　暗劲勃然而发，配合浑厚的灵魂力，眨眼功夫将对方的脚掌穿透，顷刻之间，就让对方的内脏、灵魂、脑袋全部变成了碎泥。

　　这个妖人虽然顷刻被杀，身体却在聂云庞大的力量控制下，依旧站在原地一动不动，让人根本看不出来。

　　“一个！继续！”

　　一击成功，没引起任何反应，聂云轻笑一声，来到了第二个妖人跟前，如法炮制，将第二个也活活震死。

　　有了前两个的方法，后面的事情就简单多了，聂云一路游走，很快就布置大阵的所有妖人全部击杀，一个没留。

　　这些妖人应该是被冥宏、冥馨二人用某种特殊手法强行灌输力量的，本身没有了神智，也不能蛊惑成为自己的属下，所以，与其到时候麻烦，还不如现在偷袭击杀。

　　不知道聂云已经悄然来到，并将属下全部击杀，此时的冥宏、冥馨二人正站在一个土丘后面，脸色阴沉，似乎在等待什么消息。

　　“冥宏，怎么他们还没来？不会是邬韬叛变了吧！”冥馨眉毛粗气，声音阴冷冰寒。

　　“叛变？他应该知道得罪灵界特使的下场，不会做出这么愚蠢决定的，放心吧，可能是第七层、第八层耽误了一些时间，应该很快就来了！”

　　冥宏哼道：“过一会，他们一来，你负责主持阵法，对付聂云和那头金甲龙，我引动你们战斗激发的力量，灌溉【向荣之树】，用鲜血喂养，直接捅破北斗星府外围，进入内部！”

　　“哦，对了，那个洛倾城是我布下的棋子，先别忙击杀，而且她的无垢之体和纯净灵魂，对于炼化星府有大用！”

　　“我知道了，对于一个黄毛丫头我还没兴趣击杀，我现在最想杀的只有聂云一个！”冥馨冷哼。

　　“嗯……”

　　冥宏正想继续说话，突然看到掌心玉牌陡然一震，一道光芒闪烁起来，出现了一行字迹。

　　邬韬传讯过来。

　　“好了，准备好，他们来了！”

　　看清楚上面的字迹，冥宏眼睛一亮，猛地站了起来。


第0893章 中计

　　呼呼呼！

　　他们刚站起来，就看到远处数十道气浪飞掠而来，当先一个少年，双眉上扬，英武勃发，正是聂云。

　　他一侧邬韬等人正一脸恭敬的指引着道路，笔直向这边的埋伏圈飞速前进。

　　“聂云果然出现了，邬韬干的很好！”

　　见邬韬将众人向阵法中带领，冥宏脸色一喜，哈哈笑了起来。

　　看聂云等人毫无防备的样子，一旦进入设计好的埋伏圈，绝对必死无疑！

　　“嗯？怎么停下来了？”

　　就在他高兴的时候，突然聂云等人停了下来，不管邬韬如何引领，他们都不再前进。

　　“这个聂云一向狡猾，应该是发现了什么，冥馨，你待在这里别动，主持阵法，我现在出去将他们引过来！”

　　冥宏说完也不待冥馨回答，当即化作一道电光向聂云等人飞了过去。

　　“聂云，你们中计了，给我死！”

　　飞在空中，冥宏放声大吼，幽冥鬼爪凌空而下，不过直对的并不是聂云而是他身后的洛倾城！

　　轰隆！

　　三千梯度灵魂配合强大的法力，暴雨般顷刻坠落，没有任何留情，带着一击必杀的狠辣。

　　“可恶，找死！”

　　前面的聂云没想到对方如此凶狠，身上一道光芒闪烁，天行师天赋运转，一把便将洛倾城抱在怀里，“嗖！”的闪烁出数十公里，躲过了致命一击。

　　“冥宏，有本事和我来！”

　　救下洛倾城，聂云一声嘶吼，对冥宏就要出手。

　　“桀桀，和我来？好啊，我现在就让你尝尝被亲人背叛的滋味！”冷笑一声，冥宏突然口中发出一道古怪的音节，“还不动手！”

　　嗡！

　　这个音节在空中响起，原本聂云怀中的洛倾城像是瞬间被控制了一般，眼睛红了起来。

　　手臂一伸，突然一拳击出，正中毫无防备的聂云胸口！

　　轰！

　　狂涌而来强大到极点的力量，陡然爆发，聂云惨呼都没来及，鲜血狂喷，重重摔在了地上，全身骨骼、内脏碎裂，眼见活不成了。

　　“哈哈，聂云，你做梦都想不到会被最亲近的人背叛吧！洛倾城，还不过来！”

　　冥宏兴奋的脸色狰狞。

　　嗖！

　　听到吩咐，洛倾城来到他跟前，单膝下跪“主人！”

　　“你……你傀儡了洛倾城？”看到眼前的动作，躺在地上重伤的聂云，脸色难看。

　　“不错，我早就将她炼制成了傀儡，并在她体内留下了最强大的攻击，就是为了等待这个时候，怎么样，我带有破坏的法力侵入身体，不太好受吧！”

　　冥宏哈哈大笑。

　　“是不好受，不过，你也别高兴的太早，她能对付我，也能对付你……”聂云挣扎着吼道，边说边吐出鲜血。

　　“对付我？你让我的傀儡对付我？你还真敢想……哈哈哈哈哈！”仿佛听到了最好听的笑话，冥宏仰天大笑，笑声还没结束，突然眉毛一跳，一股令他恐慌到极点的危险陡然传来，想要躲闪，已经来不及了，只觉得胸口一疼，全身的骨头连同内脏瞬间被一拳打成碎末，鲜血立刻不要钱般的狂喷。

　　“你……”

　　倒飞出去，这才发现偷袭的正是跪在面前的洛倾城，此时的洛倾城全身骨骼噼啪作响，眨眼功夫变成了另外一幅模样。

　　“你是聂云？”

　　看清楚这个模样，他才知道这哪里是洛倾城，竟然是聂云为装的！

　　而之前的聂云，此时也飞了起来，恢复了本来的容貌，身上似乎一点伤都没受，正是洛倾城！

　　“你……”

　　直到此刻，冥宏终于明白，他一直想设计别人，却被别人设计了。

　　对方用他和冥馨灌输在体内的力量，全部打在了他的身上，涓滴不剩。

　　一辈子打雁反被雁啄了眼。

　　“趁你病，要你命，给我死吧！”

　　他明白这些已经完了，如此好机会，聂云怎么可能放过，轻笑一声，双拳交错，猛然击出！

　　这个冥宏是他最大的敌人，绝不能留，一出手没留丝毫后手，带着命剑剑意的武道破虚拳、武神拳交织在一起，汇聚成一股庞大的力量洪流，席卷而来。

　　“可恶啊！我虽然被你设计，但你想杀我，没那么容易！自爆！”

　　知道这具身体被打中已经差不多彻底废了，冥宏当机立断，长嘶一声，体内力量再不控制，“嘭！”的一下，爆炸开来。

　　壮士扼腕，他也够狠，直接舍弃身躯。

　　他这据身体是当初妖无痕的，丹田穴窍境巅峰的肉身陡然爆炸，强大的力量卷动起来，在原地形成了一个巨大的蘑菇云。

　　嗖！

　　妖无痕身躯爆炸的同时冥宏的灵魂变成一道电光，笔直向前方急窜。

　　“哼，吞噬！”

　　聂云怡然不惧，右手向前猛然抓出，元气丹田运转，轰隆一下，蘑菇云还没完全展开就被他全部吞到体内。

　　“哪里走！”

　　蘑菇云没造成丝毫影响，聂云冷笑，向前踏了一步，手掌向前猛然抓去。

　　空间压缩，时间倒流，前窜的冥宏灵魂，一下就被抓在掌心。

　　熊熊！

　　掌心中，炙热的焱火燃烧起来，冥宏的灵魂受到灼烧，顿时惨呼连连。

　　“冥馨快引动阵法……”

　　刚才的追击，聂云已经进入了阵法的包围圈，冥宏强忍住焱火的灼烧，放声大吼。

　　“众人听令，引动阵法！”

　　见冥宏眨眼功夫这么惨，连灵魂都没逃掉，冥馨生出兔死狐悲之意，放声大吼，手中连续结出数十个手印，似乎想要引动由诸多妖人布置成的阵法。

　　“阵法？你难道觉得阵法还有用？爆！”

　　轻哼一声，聂云弹了个响指。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　原本站在土丘后面整装待发的诸多妖人，听到他响指的声音，一个个烟花一般爆裂，鲜血四溅，将一个个土丘都炸成了平地。

　　“什么？他们早已经死了？不可能……”

　　看到这种情况，冥馨和冥宏再傻也知道，这些属下早已经被人杀死，刚才的爆炸正是对方在体内留下的力量完成。

　　辛辛苦苦设计别人，却被别人设计，各种灌顶花费大价钱才弄出这么多傀儡，连知道都不知道就被人弄死，二人都觉得要疯了。

　　到底这个聂云是灵界特使，还是自己是？

　　怎么堂堂灵界来的人，被人界的小土著弄得如此狼狈，甚至连反抗的力量都没有？

　　“冥宏，我炼化北斗星府会给你报仇的！”

　　知道大势已去，继续待在这里，肯定会和冥宏一样，难逃被杀的命运，冥馨一声长嘶，转头就逃。

　　“可恶，你个贱女人！”

　　冥宏怎么都没想到亲密的战友，连管都不管自己，转身就走，气得灵魂哆嗦，惨呼连连。

　　“哪里逃！”

　　聂云也没料到这女人如此果决不管冥宏直接逃走，哼了一声，拳头扬起，再次一拳打出。

　　旋转的拳力横扫过去，带着空间扭曲的力量，犹如打出了一个直径一米左右的黑洞，直冲而来。

　　嘭！噗！

　　被黑洞打中，冥馨连反击都没有，身上光芒一闪，鲜血狂喷，借助拳力却飞的更快了，眨眼功夫就从众人眼前消失，再也看不见。

　　“逃的好快！”

　　看到冥馨的速度，聂云即便拥有凤凰之翼，天行师天赋，都觉得可怕至极。

　　倒不是速度没她的快，而是这个衰败的平原，并不如想象中的安全，到处都有危险之地，稍有不慎陷进去，麻烦不小，像她这样肆无忌惮的飞行，聂云还真做不到。

　　“你的伙伴已经舍你而去，任务也等于做不成了，我现在给你一条活路，乖乖说出你们炼化北斗星府的方法，可以不杀你！”

　　知道无法追赶，聂云也不再前进，转头看向掌心被焱火烧得死去活来的冥宏，冷冷问道。


第0894章 向荣之树

　　“要我说炼化北斗星府的方法？做梦！你还是杀了我吧！我死了等于给凰王大人尽忠，虽死犹荣！”

　　聂云掌心中的冥宏灵魂面皮抽搐，不停嘶吼。

　　达到三千梯度，灵魂完全可以脱离肉身而存活，虽然焱火烧了半天，他的精气神还非常充足，并未直接消散。

　　“给凰王大人尽忠？你真敢想，凰王大人让你来炼化北斗星府，而现在却变成了这副模样，也叫尽忠？恐怕要给他知道你把事情做成这样，会将你全家都杀光吧！”

　　聂云还没说话，一侧的天妖圣皇冷笑出来。

　　“你……”冥宏全身一颤。

　　凰王一向心狠手辣，对没完成任务的属下，处罚极其惨烈，要是给她知道自己把事情办成这样，肯定会将自己家族全部诛连。

　　“顺服我，我不能救下你的家族，至少能让你活着，以后东山再起也未可知，真要死了，就什么都没有了！”

　　聂云哼道，声音中带着仙音和蛊惑之意。

　　“我……”冥宏脸色扭曲，一阵红一阵白。

　　“给你十个呼吸的时间考虑，不然我凭借七剑和现在的实力，炼化北斗星府只是时间问题，要不要你都无所谓！”

　　见他的意志松动，聂云再次蛊惑。

　　冥宏的灵魂力量也是三千梯度，再加上经过先天灵气洗礼，本质上比较高级，即便聂云拥有仙音师、蛊惑师两大天赋，想要强行蛊惑也力有不逮，只能循序渐进，将其意志慢慢瓦解。

　　“我……好，我屈服你，但我不做你的傀儡！”咬咬牙，冥宏做出了决定。

　　妖人的心性一向凉薄，尽管冥宏对凰王忠心耿耿，但综合利弊，还是觉得投降比较好。

　　“你没有选择，要么把灵魂献祭给我，做我的忠实奴隶，要么，死！”聂云根本不给他讨价还价的机会。

　　妖人反复无常，不将其彻底控制在手里，谁知道说的是真话还是假话？

　　要是真话倒也罢了，假话，哪怕错一点，就有可能让自己陷入万劫不复的境地。

　　“你……”没想到这个少年如此坚定，冥宏脸色难看，心中挣扎。

　　虽然只是灵魂状态，但灵魂和他本体一个容貌，惟妙惟肖，连表情都一模一样。

　　“好，我将灵魂献祭给你！”

　　过了一会，冥宏做出决定。

　　灵魂献祭认主，和驯兽丹田认主相差无几，思维不能违背主人的意愿，只要主人一个意念，就能让其生不如死。

　　虽然冥宏不想这样做，但也知道落到了对方手里，根本没办法反抗。

　　这个少年能连番将自己设计，说明拥有天大的气运和超强的智慧，冥馨和他对抗，肯定没什么好结果，与其到时候他炼化星府后自己没用，还不如现在屈服。

　　嗡！

　　有了决定，冥宏一咬牙一道灵魂光芒燃烧起来，眨眼功夫进入聂云脑海。

　　通过这道灵魂印迹，聂云立刻知道对方说的是真话还是假话，也可以一念将其击杀，毫不留情。

　　“不错，和我说说如何进入北斗星府吧！”

　　感受到对方进入脑海的灵魂，聂云轻笑一声，心中似乎明白了什么，开口道。

　　“北斗星府并不在第九层，而是在第九层的上方！”

　　冥宏开口道。

　　“在第九层的上方？”聂云一愣。

　　之前来的时候，根据天妖圣皇得到的消息，北斗星府应该在这一层，现在看来，还是想的有些简单了。

　　“第九层没有空间门，有的只是衰败气息和无尽空间，如果不知道如何进入星府，就算在这里找上一万年也不会找到出路！”

　　冥宏接着道。

　　听到他的话，聂云点了点头。

　　虽然他并未将整个衰败平原逛上一遍，但还是了解了个大概，这个第九层比前几层都要辽阔的多，而且无论天空还是地面，都一成不变，没有丝毫空间门的痕迹。

　　“这里是衰败平原，到处都是衰败的气息，想要从这里离开，必须寻找生机，也就是培养出所谓的【向荣之树】，只有欣欣向荣之意，才能打破衰败的气息，破陈除旧，顺利进入星宫！”

　　冥宏道。

　　“向荣之树？寻找生机？”聂云一愣。

　　衰败中寻找生机，不愧是上古大能留下的手段，处处蕴含着大道至理。

　　“是，我们早就来到这里，已经找到了向荣之树，只不过是个树苗而已距离打破衰败进入星宫还差的太远，树苗需要强烈的生机补给才能增长，之前我打算将你们全部击杀，用你们体内蕴含的生机，补给树苗，让树苗成长为参天大树突破第九层的桎梏，却没想到被你设计……”

　　冥宏道。

　　“除了生机补充，这颗向荣之树怎样还能增长？”聂云连忙问道。

　　“用鲜血祭祀，也能让其生长，至于其他办法，我也不知道了！”

　　冥宏摇摇头。

　　“鲜血祭祀？冥馨刚才已经发疯，难保不会干出这种事，咱们快走！”聂云脸色一变。

　　换做之前，冥馨肯定打算杀死自己等人让向荣之树成长，而现在，她亲眼看到冥宏这么惨，一定会孤注一掷，用最极端的方法，真要被她先行进入北斗星府，真就麻烦了！

　　想到这点，聂云在不敢犹豫，带着众人加快速度向前飞去。

　　一路飞行，飞了将近一个时辰，众人终于看到了宽阔的平原上，一个不大的树苗矗立中间，傲然挺立，带着浓烈的生机。

　　“还好，并未成长成大树，冥馨应该没到这里吧！”

　　看到眼前出现的只是树苗，而不是参天大树，聂云松了口气。

　　如果是大树的话，说明冥馨已经补给成功，顺利顺着树干进入了北斗星府，而现在只是树苗，可见并未成功。

　　“她不但已经到了这里，似乎已经成功了……”

　　灵魂体冥宏被放出来，在周围看了一圈，脸色突然一变。

　　“成功了？怎么可能，这还是个小树苗而已……”聂云有些不太相信。

　　“鲜血祭炼和用生机补充不同，尽管也能让树苗成长，但树苗成长完参天大树后，很快再次被衰败气息侵袭，恢复原状，看这颗小树的样子，正是这种情况！”

　　冥宏道。

　　“什么？你是说这颗小树之前已经变成了参天大树，现在是因为受到衰败气息侵袭才恢复了这个样子？”聂云愣了。

　　“是！”冥宏点头。

　　“那就糟了……鲜血献祭如何施展，有什么副作用？”见他确定的样子，聂云知道那个冥馨肯定已经进入了北斗星府，问道。

　　“鲜血献祭需要人将全身的鲜血为引子，全身心奉献出来，一旦施展完成，就和现在的我一样，身躯死亡，变成一个干瘪的灵魂！而且，每次施展，还只能进入一个人，多的进不去！”

　　冥宏道。

　　“全身的鲜血为引子？身躯死亡！只能进入一个人？”聂云停了下来。

　　这样做，等于一人的性命换一个进入北斗星府的名额，损失实在太大了。

　　“宗主，我来吧，我也坚持不了多长时间了，还不如献祭让你进入星府，只要你能成功炼化星府，我的心愿也就解开了……”

　　就在聂云沉思的时候，突然不远处响起一个声音，转头一看只见老酒鬼一脸笑意的说道。

　　“你是秘境第九重的强者，对星府了解的也很多，不能出事，还是我来吧，我在这里作用不大，还曾受到蛊惑误杀过自己人，如果能为大家做点事再死，也算扯平了！”

　　又一个声音打断了老酒鬼的话，正是剑神宗的胥允老祖。

　　此时的胥允老祖似乎知道了在第三层被文明之魔侵袭脑海发疯后的场景，心中对众人带着浓浓的愧疚之意。

　　“还是我来吧……”

　　又有几人连声说道，目光中带着坚韧之色。

　　“你们不行！”聂云还没说话，冥宏突然开口道：“他们几个，本身年龄已经达到了八、九千岁，进入这里后，被衰败气息侵袭了不少时间，生机更是衰落，就算将其杀了，也不能提供足够生机给【向荣之树】补充，不能形成参天大树，突破第九层的空间桎梏！”

　　冥宏解释道。

　　“生机衰落……”聂云明白过来。

　　的确，老酒鬼等人本身的年龄已经达到夺天造化秘境的巅峰，暮霭沉沉，生机早就出现了衰落之意，如果不是他们的修为深厚，恐怕早就身死道陨了。

　　这个向荣之树，需要最活力的生机补充才能成长，他们体内的生机已经消耗的差不多了，又怎么能让树苗成长？

　　“你们这群人中，十八妖皇和天妖圣皇都是傀儡，没有自主意识，就算有生机也没用，生机能让这颗向荣之树树苗成长的，只有四个！”

　　犹豫了一下，冥宏突然说道。

　　“四个？你是说，我、洛倾城、百花羞和易青四人？”聂云脸色立刻变得非常难看。

　　这群人中，最年轻的就这四个，如果说充满生机的，也只有这四人。

　　“是！”冥宏点头。

　　一瞬间所有人的目光，都集中在百花羞、洛倾城和易青身上。


第0895章 命剑我早就达到了

　　【向荣之树】，衰败气息环绕下生存的一种特殊树木，带着欣欣向荣之意，必须有强大的生机补充，才能让其成长。

　　现在一群人中，大部分都达到了暮年，体内再无生机，即便鲜血献祭，也会没有任何作用。

　　做为人群核心的聂云，肯定不能鲜血献祭，能做这种事的，只有剩下三人。

　　“聂云，还是我来，一路上我也没帮上什么忙，能用鲜血献祭，帮你进入北斗星府，我就算死也觉得值了！”

　　易青突然轻轻一笑，走了上来。

　　“还是我来，我也没帮上什么忙，现在能帮忙的话，最好不过！”百花羞也走了过来。

　　“还是我吧……”洛倾城道。

　　“好了，都别说了，你们三人谁都不能鲜血祭祀，肯定有其他办法……”

　　摆手打断三人的话语，聂云眉头皱起。

　　要是非让杀死一个才能进入北斗星府，他宁愿不进去！

　　无论百花羞、洛倾城还是易青，每一个都和自己同生共死，即便对她们的爱不及对澹台凌月，却也是最好的朋友，经历过患难的友人，决不允许她们任何一个出事。

　　不然良心上也会难以安定。

　　“如果不用鲜血祭祀，我实在没有其他办法，除非……现在回剑心世界带一些年轻人过来，用他们的鲜血进行祭祀，只不过……这样做肯定会花费很多时间，最短都要一两天，现在冥馨已经进入北斗星府了，一两天时间，足可以让她做出很多事情！”

　　冥宏摇摇头接着道：“一旦她用凰王留下的手段将星府炼化，咱们任何人都不会是对手，必死无疑！”

　　“别想了，还是我来！我在众人中除了你之外，年龄最小，生机也最浓郁，最适合祭祀！”冥宏的话让众人沉默了一会，片刻后，易青眼神坚定的说道。

　　“我们的年龄相差不大，而且我的血脉比较纯正，应该更有效果……”

　　洛倾城打断她的话道。

　　“你们……”

　　看到二人坚决的态度，聂云眉头皱成疙瘩，头上仿佛升起了一股阴云，难道真要让她们失去肉身，死亡，才能进入北斗星府，没有其他办法了吗？

　　“根据我们古籍留下的记载，还有一种方法有希望，能得到星府之灵的认可，就是达到命剑境界，可惜这种境界实在太难了，千万年都不一定有一个！”

　　就在聂云犹豫不决的时候，突然邬韬叹息似地说道。

　　“达到命剑境界？这只是传说中的境界，根本没人可能达到的，就连我们当初的剑神老祖都差得远，想要找到这样的强者，怎么可能……”

　　胥允在一侧插话道。

　　“达到命剑能获得星府之灵认可？怎么做？”聂云连忙问道。

　　邬韬这样说，他也想了起来，之前偷听他们和冥宏对话的时候，似乎听到过剑心世界的人只要达到命剑境界，就会获得星府之灵认可，从而有希望突破世界桎梏，达到更高级的地方，他现在已经达到命剑境界，或许能从这里突破。

　　“剑心世界的人，从觉醒剑心开始，每一步修炼都要将感悟融入剑心，星府之灵通过剑心能感应到我们修炼到了什么水平，达到命剑境界之后，只要在祭坛上祭祀，通告上天，星府之灵就会将其接走！”

　　邬韬道。

　　“接走？你知道会接到哪里？”聂云问道。

　　“书籍上并未留有信息，而且惭愧是，剑心世界自有历史记录以来，一位命剑强者都没出现！即便是我们，也不知道这个消息到底是不是真的，星府之灵会接到哪里！”邬韬道：“其实就算知道也没用，现在又找不到达到命剑境界的人！”

　　“是啊，宗主，命剑很难达到，这时候与其想办法突破，还不如想其他办法……”见宗主对命剑感兴趣，胥允忍不住劝阻。

　　命剑是剑道最高境界，几乎无人能够达到，当初的剑道师老祖苦修几千年都没成功，他可不相信这个年轻的宗主能够在这种时刻突破。

　　滋滋滋滋！

　　胥允的话还没说完，就看到不远处的聂云手指扬起，指尖处一团剑芒闪烁、游荡，不停撕扯着空间。

　　这团剑芒已经和他的血液、灵魂、命运融合在一起，不可分割，似乎他整个人就是一柄出鞘的宝剑，锋利不可阻挡。

　　“命剑……主人已经达到命剑境界了？”

　　“这……这怎么可能！宗主你……”

　　邬韬等人都是用剑高手，看到聂云的气息变化，全都身体哆嗦，眼圈发红。

　　虽然从未见过命剑强者，但他们知道聂云现在的状态绝对已经达到了这种传说中的境界！

　　“命剑，我早就达到了！”身体一晃，聂云身上的剑气一收，恢复了之前的状态。

　　“果然是……”

　　胥允更是全身发僵，心中一股难以置信充斥脑海。

　　怎么都想不到，这个年纪不大的宗主已然达到这种境界，他到底怎么修炼的，到底能给人带来多少震惊？

　　“主人达到命剑境界，只要祭坛禀告上天就能获得星府之灵的认可，不过，现在距离剑心世界的祭坛有大半天的路程，而且……到底会被星府之灵接到哪里也不知道，接到北斗星府倒也罢了，要是引出万界山，真就麻烦了！”

　　摒除心中的震惊，邬韬脸上再次露出难色。

　　“半天时间，接引出万界山……”

　　聂云最担心的也是这点。

　　这里距离剑心世界祭坛大半天路程，只要全速前进还可以提前一些，但万一获得认可后，星府之灵将其接引离开剑心世界，岂不糟了？

　　要不要拼一把？

　　聂云陷入了沉思。

　　“啊……”

　　就在气氛宛如凝固一般的时候，突然人群中一声惨呼，一个人影倒在地上。

　　回过神来，聂云抬头一看，脸色变得非常难看，只见躺在地上的正是老酒鬼。

　　此时的老酒鬼满头须发全部洁白，皮肤松弛，整个人仿佛老了几千岁，全身上下透露出衰败的气息，随时都会死亡。

　　一行人中年龄最大的是蛟龙夏泉，但它炼化小龙血液后，寿命大大延长，一时间到没太大问题，而老酒鬼年龄已经达到了八、九千岁，到了寿命尽头，在这些衰败气息的影响下，首先承受不住。

　　寿命尽头，死亡面前人人平等，哪怕实力再强，拥有再多财富、手段，都无济于事。

　　“聂云，快做决定吧，在这样下去，这里大部分人都会承受不住！”看到老酒鬼一瞬间变成这样，洛倾城露出焦急之色，连忙道。

　　“是啊，别犹豫了，咱们辛苦到了这里，肯定没人愿意失败，如果现在回剑心世界的话，时间耽误，真被冥馨炼化星府，就糟了，还是用我的鲜血献祭吧！”易青也是一阵焦急。

　　“衰老是人体细胞活性降低，无法维持生理活动，嗯，对了，我这里有灵犀泉水，能让细胞活性增加，夏行前辈，你试一下有没有效果！”

　　没回答二女的话，聂云突然想到灵犀泉水，手腕一翻，取了出来。

　　手指一点，百分之百契合度控制的泉水，化作点点雾气飞翔老酒鬼的身体，沿着周身穴窍渗透进去。

　　咯吱！咯吱！

　　灵犀泉水一进入身体，老酒鬼逐渐衰老的气息瞬间恢复，似乎再次回到了生命勃发的年轻时代，重新有了精神。

　　“果然有用，灵犀泉水既然能够抵抗衰老，那对这颗向荣之树有没有效果？”

　　聂云再次一点，灵犀泉水涓涓细流一般流淌进向荣之树下方。


第0896章 舞心魔笛

　　灵犀泉水是当初在古城之城得到的宝贝，能让人细胞活性增加，体内气血运转加快，仔细说起来，算是一种生机。

　　心中猜测，聂云手上动作不停，眼睛紧盯着向荣之树。

　　咕咕咕咕咕！

　　灵犀泉水流入向荣之树树根的部位，眨眼就被树干吸收干净，紧接着树身发出一连串的鸣响，原本弱小的树苗，瞬间膨胀起来，变得让聂云都抱不过来，高度也增加了数十米。

　　“能行！”

　　本来只是抱着试一试的心态，没想到灵犀泉水果然蕴含莫大生机，能对向荣之树进行滋补。

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

　　正常的方法都不可行，误打误撞这种方法产生了效果。

　　“灵犀泉水出！”

　　几乎将整个古城之城都搜刮光了，灵犀泉水聂云拥有不少，当下一声长啸，五指向前点去。

　　呼呼！

　　在别人眼中沉重无比的泉水在他手里雨滴般落下，被向荣之树吸收。

　　原本不大的树苗吸收了泉水之后，仿佛得到了巨大的滋补，焕发出欣欣向荣之意，节节拔高，几个呼吸功夫刺破苍穹，扎向不知名的深处。

　　“成功了，竟然成功了？现在咱们顺着树干向上飞行，就能直接进入北斗星宫！”

　　冥宏脸皮抽搐，笑了起来。

　　“走！”

　　见树干生长到了极致，聂云长呼一声，带着众人沿着树干就向上飞了过去。

　　众人的速度都很快，几个呼吸的功夫，来到了树的顶端，果然看到天空被大树撕裂了一个口子，横插进一个特殊的空间。

　　这个空间坚固异常，单凭实力不可能撕破，只有向荣之树这种天地奇木才能将之破开。

　　哗啦啦！

　　众人进入空间。

　　这个空间再无衰败气息，而和时空乱流一样，漫天星斗，紧接着就看到一连串巨大的宫殿，出现在眼前。

　　这些宫殿呈七星排列，一股浓烈的气息，高贵、强大，即便三千梯度的灵魂站在面前，都会不由自主的颤栗。

　　两者的生命层次不同，完全不在一个等级上。

　　“这就是北斗星宫？”

　　直到此时聂云才知道为何剑心世界的人，称呼北斗星宫而不是星府了，这根本就不是府邸，而是巨大的宫殿！

　　这个宫殿仿佛来自九天之上，不容亵渎，代表着至高无上的威严。

　　“快点过去吧！”

　　从震惊中恢复过来，聂云吐了一口气，转头吩咐一句，当先向前飞去。

　　轰隆！

　　飞行了一会，众人看到一道空间碎流出现在星宫周围，将其全部笼罩在内。

　　这道空间碎流和虚空乱流、时空乱流不同，宛如一连串的黑点连接而成，随手扔过一件先天灵兵，随即发现灵兵被黑点一搅，碎成粉末。

　　“这些黑点竟然都是空间、时间全部破碎的黑洞？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　他现在的实力，想要击碎先天灵兵几乎不可能，而这些黑点丝毫不费力，只能说明一个问题，这根本就不是黑点，而是缩小版的黑洞！

　　“这是星宫周围的【虚空暗金流】，别说灵魂只有三千，就算达到一万、十万的强者陷入其中，都必死无疑！”

　　看出了聂云的震惊，冥宏道。

　　“虚空暗金流？”聂云从未听过这个名词。

　　“是，这是一种灵界大能保护宝物的手段，被暗金流包围，如果没有特定的方法，就算是实力再强，也无法进入！”冥宏解释。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　这种情况他以前就经历过，之前进入紫华洞府的时候，外围也有一层【地狱破骨沙】封锁，这个虚空暗金流和破骨沙相同功效，只不过前者在天眼照射下还有孔洞可以寻找，而这个暗金流，丝毫破绽没有。

　　“冥馨是如何进去的？”聂云问道。

　　“冥馨现在是灵魂状态，没有肉身桎梏，进入其中并无危险，但肉身进去，肯定会被搅成粉末！”冥宏苦笑。

　　“肉身不能进入……”聂云眉头皱成了疙瘩。

　　这次来这个北斗星宫真是一波三折，饶是实力如此强劲，都数次陷入了危机。

　　“宗主，要不试试我的办法吧，这里应该就是所谓的星宫外围了，如果我的办法有效，倒是可以直接进入其中！”

　　老酒鬼突然开口道。

　　“好！”聂云笑了起来。

　　对，老酒鬼当初说他有绕过星宫外围直接进入内殿的方法，而现在星宫出现在眼前，很显然已经来到外围，他的方法一旦有效，能直接进入宫殿内部，寻找炼化契机。

　　“我现在需要七七四十九个丹田穴窍境巅峰强者，宗主，你将七剑和九枚掌教印拿过来吧！”老酒鬼道。

　　一行人寻找北斗星府前，就经过甄选，加上聂云一共五十个五十名丹田穴窍境巅峰，第三层的时候，被胥允老祖击杀过一个，恰巧洛倾城又有了突破，所以，不加聂云，依旧有四十九位丹田穴窍境巅峰强者。

　　“你们四十九人分成七组，按照这七个方位分布！”

　　清点好人数，老酒鬼手指一点，在空中印下七个光点，形成北斗之状。

　　哗啦！

　　众人知道关系到能不能进入星宫，也不废话，当即分散成七组，站好七个方位。

　　“七剑配合！”

　　老酒鬼再次一点，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七柄长剑分别悬浮在七个方位的上方，与天空中的宫殿产生了一种特殊的呼应。

　　这种呼应非常微弱，如果灵魂不强大，几乎感应不到。

　　“浮天之心，出！”

　　脸色凝重了不少，老酒鬼将九枚掌教印凝聚而成的浮天之心射了出去，位置刚好在七剑和星宫之间。

　　“现在请诸位激发体内法力，将所有力量沿着七剑剑身轰击到浮天之心上！”

　　布置完着这些，老酒鬼手掌一遍凝结手印，一遍喝道。

　　“好！”

　　众人手掌翻起，同时对着中间的浮天之心轰击过去。

　　七七四十九位丹田穴窍境巅峰强者联手的战斗力有多强？即便一般的秘境九重强者遇上，一击之下也会陨落。

　　如此庞大的力量，透过七剑同时击出，空中立刻出现了七道璀璨的光剑。

　　剑芒带着无可阻挡的威力，与老酒鬼的手印联合在一起，狠狠撞在浮天之心上。

　　轰隆！

　　受到撞击，浮天之心似乎沟通了整个大陆，瞬间激发出一股强大到极点的力量，对七剑席卷而来。

　　如果给这股力量击中，七剑即便品质不低，恐怕也会灵性大损，受到损伤。

　　嗡！

　　就在此时，天空中七星布局的宫殿仿佛觉得尊严受到了损伤，轰鸣的巨响，一条光带激射而出。

　　光道前面阻挡的虚空暗金流，仿佛遇到了主人一般，纷纷躲避，眨眼功夫众人面前出现了一个修长的通道，直到星宫内部。

　　“成功了，收剑，走！”

　　看到老酒鬼的办法果然有效，聂云笑了起来，大手一抓就将七剑和浮天之心收入掌心，当先沿着通道向里飞去。

　　哗啦啦！

　　众人也知道机不可失，不敢犹豫，紧跟了上去，片刻功夫，来到了通道的尽头。

　　“这就是北斗星宫内部？”

　　通道尽头是一个长长的廊道，看不出尽头在哪，不过，看周围的建筑就知道众人已经绕过了星宫外围，进入了内部。

　　之前的留下来的信息中，星宫外围危险无比，里面到底有没有危险，因为从未有人进入过，并不知晓。

　　“大家都跟在我后面，不要鲁莽！”

　　不管有没有危险，还是小心一些为好，聂云走到众人前面，嘱咐一声。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　众人向前走了几步，听到通道中一声笛子般的声音响了起来，这股笛音带着催眠之意，让人精神不振，昏昏欲睡。

　　“是舞心魔笛，笛子中带有魔音，刺激灵魂让人产生倦怠之意，无法继续前行，是北斗星宫诸多考验之一！”

　　冥宏道。

　　“北斗星宫内部一共有多少考验？”听他的话语似乎对星宫内部知道一些，聂云连忙问道。

　　“我也不知，凰王大人只是说过，星宫内部肯定也有许多考验，要我们小心行事，只有将这些考验渡过，才能见到星宫之灵，有机会将其擒获！”

　　冥宏道。

　　“哦！”见冥宏对星宫内部的事情知道的也很少，露出一丝失望之色。

　　单从刚才星宫的威势来看，这个宫殿群要比紫华洞府强大不知多少万倍，能炼制出如此强大的宝物，北斗星君留下的考验，肯定不是什么人能轻易渡过的。

　　呜呜呜呜！

　　二人说话间，舞心魔笛的声音陡然变化，带着呜咽之意，如泣如诉，好像情人间的呢喃，犹如嫠妇月夜哀鸣，让人心情难以遏制。

　　“防御之气，抵挡！无相之气镇压内心！”

　　见伴随笛声，众人个个脸色变得难看，眼神中透露出一种痛苦，聂云知道他们都受到了笛音的蛊惑，低呼一声仙音师天赋响彻起来，同时每人身上加持了一道防御之气和一道无相之气。

　　三大天赋同时施展，魔笛带来的蛊惑效果减弱下来，众人脸色恢复。

　　啾啾啾啾！

　　就在聂云松下一口气的时候，突然整个通道的声音瞬间变得尖锐起来，声音穿透防御之气，直刺灵魂。


第0897章 古休

　　这道尖锐的音节，带着和灵魂波动相同的频率，让灵魂不停跳动起来，似乎只要频率再快，就能将人活活震死。

　　灵魂和心脏跳动一样，也带有频率，一些鼓点和心脏产生共鸣，能让心脏跳动剧烈起来，引起人的恐慌，灵魂也一样。

　　次声波能将人活活震死，实际上就是因为这种波段和人的灵魂产生了共振，将灵魂震碎，正因为如此，被次声波击杀的人，肉身完好无损，生命气息却完全消散。

　　现在的魔笛音节似乎拥有这种效果，众人只觉得在音节的影响下，灵魂扭曲起来，一个个脸色苍白，呼吸困难。

　　“啊……我受不了了！”

　　突然人群中一声惨呼，一个老者抓着自己的头发，狠命一撕，扯掉一层肉皮毛发，眼睛一翻，倒在地上，聂云想要救助却发现，已经气绝身亡，生机全无。

　　“是当初云霄宗的老祖，我们相交六千多年，没想到死在这里……”

　　看到这个人发狂死亡，老酒鬼和胥允等人一个个生出兔死狐悲之意，一阵落寞。

　　“大家别胡思乱想，守住内心，灵台空明，不然，谁都救不了！”

　　见众人感慨，聂云仙音响起，大声喝道。

　　现在灵魂被舞心魔笛干扰，本身就处于危险之中，如果再走神胡思乱想，很可能遇到危险，万劫不复。

　　“是！”众人心中一凛，立刻抱守心境，将胡思乱想和感慨平稳下来。

　　“啊……”

　　刚沉思片刻，人群中又一个老者和云霄宗老祖一样，发起疯来，惨呼声中，让聂云连救治的机会都没有，倒在地上，气息全无。

　　万界山一到九层，北斗星宫外围一路下来只死了一个人，而现在一分钟不到，就死了两个，让人群一下被恐慌悲戚的气氛代替。

　　“你既然知道这是舞心魔笛，有没有办法阻挡？”

　　虽然笛音对聂云影响不大，但看到众人的模样，聂云还是焦急起来，急忙问向灵魂状态的冥宏。

　　“舞心魔笛的笛音，我只是在书籍中见到过，是魔族的宝物，让心随之舞动，无法自拔！据说一共九首曲子，一个比一个凄惨，让人听到后心荡神驰，难以自拔，分别是：恋人远离、依依不舍、低首细语、千里远行、塞外恶讯、肝肠寸断、痛不欲生、同生共死、比翼化仙！”

　　冥宏缓缓说道。

　　“九首曲子？刚才换了三遍音节，难道才是第三首低首细语？”聂云脸色难看，仔细听了一下，果然发觉曲子中，带有悲戚之意，仿佛情人间的耳语，呜咽哽塞，带着离别的痛苦。

　　九首曲子，一首比一首威力大，现在才第三首曲子，就让人众人眼神迷离，难以自拔，真要听到第九首，众人岂不差不多都要死光？

　　“北斗星宫这种宫殿类法宝的考验，拥有许多镇守者，这个舞心魔笛，应该是其中一个镇守者激发出来的，唯一的办法是找到魔笛，将镇守者击败，才能停歇，否则，肯定会一直吹奏下去！”

　　冥宏似乎知道舞心魔笛的强大，说道。

　　“找到镇守者？好，我现在就去，倾城，你的灵魂强大，笛音对你的影响并不大，这是防御之气和木生之气，你看谁坚持不住，就帮忙救治，我现在去寻找笛音响起的方向，将镇守者击败！”

　　聂云点头吩咐了洛倾城一声，纵身向前飞掠。

　　洛倾城灵魂达到了两千梯度，笛音尽管厉害，但到目前为止，对她的影响还不是特别大，由她留守，看护众人，至少能让大家安全一些。

　　快步向前，越向前走，笛音也就越响亮。

　　之前聂云并无不适，伴随魔笛的声音越来越大，灵魂也感到了一丝不适应。

　　“什么地方让我越难受，肯定魔笛就在什么方向！”

　　聂云心稳如石，暗自判断。

　　通道内的笛音，响彻四方，让人根本寻找不到具体在什么位置响起，不过，聂云知道笛音发出的地方肯定声音最为浓郁，威慑力最大，自己只要向难受的方向前行，就肯定没错。

　　走了一会，聂云突然停了下来。

　　经过感应，他发现笛音很有可能就是从眼前的墙壁中散发出来的。

　　“哼，破！”

　　再次判断了一下，发现应该没有错误，聂云对着墙壁一拳打出。

　　轰隆！

　　碎石迸溅，墙壁似乎不算特别坚硬，身体一晃，进入了一个巨大的房间。

　　“能这么快找到这里，还算不错！”

　　刚站稳身体听到不远处一个声音响起，随即就看到一个人影出现在眼前。

　　这个人影背后带有黝黑的两个翅膀，容貌狰狞可怖，身体呈流线型，肌肉饱满，说不出的完美。

　　“魔翼？你是魔人？”看到此人的模样，聂云脸色凝重。

　　“不错，我是魔人古休，北斗星宫第一关的守护者，你刚才听到的舞心魔笛就是我发出来的，战胜我，舞心魔笛给你，笛音结束，否则，笛音继续响彻，你们所有人都会【比翼化仙】！”

　　魔人古休嘿嘿笑道。

　　“好，我与你战斗！”聂云吐出一口气。

　　魔人擅长练体，外表几乎看不出修为高低，但从他一一举动散发的气息，和肌肉完美程度来说，实力绝对比自己只强不低。

　　“敢和我战斗说明你的胆量很大，很不错，不过，我不会以大欺小，你只有夺天造化秘境第八重的实力，我会将实力压制的和你一样！”

　　古休笑了一声，突然身体一晃，全身气息减弱了不少，肌肉看样子也松弛下来。

　　“压制和我相同实力？”聂云脸色一喜。

　　刚才对方实力深不可测，想要胜过很难，但要是压制到和他相同级别，他还是有很大获胜希望的。

　　聂云不敢说同级别无敌，至少同级别有人想要胜过他，几乎不可能。

　　“好，开始吧！”

　　古休笑了一声，膝盖弯曲，所有肌肉力量汇聚起来，崩的向前窜了出来，瞬间来到聂云面前。

　　“好厉害的肌肉力量！”

　　看到对方全凭肌肉，并无任何法力波动，聂云长啸一声，脊背如弓，全身扭曲起来，带着一道强悍无匹的气势，一拳打出。

　　轰！

　　两拳碰撞，聂云只觉得拳头一阵疼痛，一股巨大的力量席卷而来，不由自主后退了七八步。

　　抬头看去，只见古休也退了三四步，眼睛中露出火热兴奋之意。

　　“没想到你的肉身也如此强大，很好！”

　　笑了一声，原本就丑陋不堪的脸蛋，愈发狰狞，古休“嗖！”的一下，撕裂出一连串剧烈的音爆，将空气完美压缩起来，狠狠撞击而来。

　　“你也不弱！”聂云天眼武道之气运转，看清对方即将攻击的方向，脚下一转，反手对他空隙处打了出来。

　　这一招打在古休攻击招数还没完全释放的时候，抢先攻击，未卜先知，空气在强大的力量攻击下，凝固下来，如同钢铁。

　　嘭！

　　拳头重重击在对方胸膛之上，古休脸色一红，后退了七八步。

　　“能够未卜先知，提前猜出我的攻击方向，我对你越来越有兴趣了，看看我的魔翼你有没有速度能够追上！”

　　聂云的拳头似乎对他没造成任何伤害，古休哈哈一笑，背上的魔翼突然闪烁起来，平地突兀卷起一团剧烈的风鸣，整个人“嗖！”的窜了出去，仿佛瞬间从眼前消失了，肉眼根本看不到丝毫痕迹。

　　“好快！不过，我的速度也不慢！”

　　聂云知道魔人对幽冥凰族有天然的敌对，也不施展凤凰之翼，肩膀一抖，魔翼出现，左翅为风，右翅为雷，风雷涌动，空中瞬间炸起一团团气劲。

　　嘭！

　　聂云眨眼功夫出现在空中，毫不犹豫，打了过去。

　　他出拳的地方空空如也，什么都没有，即便眼力再好的人，甚至精神扫描过去，都是空白一片，但聂云出拳没有丝毫停歇，似乎笃定面前会出现人影一般。

　　轰！

　　果然，拳头落下的同时，一个人影出现在虚空处，落下的地点，正是人影的脑袋。

　　聂云这下用足了力量，虽然没动用法力和灵魂力量，但全身肌肉配合大力丹田的三十倍巨力，还没来到跟前，就将空间撕扯开来。

　　“嗡！”

　　就在拳头即将落在人影脑袋的时候，突然感到眼前的空间一阵波动，整个人像是瞬间滑到了一边，一拳击空。

　　呼！

　　古休出现在数十米开外，露出兴奋的笑容“哈哈，厉害，不但能猜出我的攻击方向，还能短时间内爆发出如此强劲的力量，我输了！”

　　“输了？咱们并未分出胜负……”聂云一愣。

　　刚才自己并未打中对方，双方也没人受伤，怎么这就认输了？

　　“输了就是输了，刚才如果我不是动用了超过丹田穴窍境巅峰的实力，根本躲不过你那一拳，所以，我败了！”

　　古休笑着说道：“看你背后拥有魔翼，应该修炼了我们魔人一族的练体方法吧，能在身上练出魔翼，并且肌肉如此完美，恐怕你修炼的方法，即便在我们种族，也是不低！”

　　“嗯？”听到他提出修炼功法的事，聂云脸上生出警惕之色。


第0898章 本心

　　虽然不知道须臾叟到底是什么人，但灵犀炼体诀绝对是魔人一族最为强大的绝世功法之一，这点聂云深有体会。

　　这种级别的法诀，无论在哪都会引起腥风血雨，此时听到古休问起，如何不警惕。

　　“绝世功法都是大能留下的，先天带有灵性，并非任何人都能学会的，我不会要你教我，也不会给你传出去，只是感慨一声！”似乎猜出了聂云心中变化，古休笑着摆摆手，道：“我是第一关守护者，既然你胜过，那就给你一样好处！这只舞心魔笛，是跟随我多年的宝物，在魔人一族都非常有名，给你了！”

　　古休手指一点，一道乌黑的光芒射了过来，聂云伸手接住，正是一个一尺来长的短笛。

　　笛子通体乌黑，刻满了特殊的魔纹，轻轻一动，散发出令人沉迷恍惚的魔音。

　　“多谢前辈！”

　　看了一眼手中的魔笛，聂云知道是件不可多得的宝物，即便剑神之剑与之相比，都差了一大截，脸上一喜。

　　“嗯，好了，第一关你顺利通过，出去吧！”古休摆摆手，坐在原地不动。

　　“可否冒昧问一句前辈，北斗星宫考核一共有几关？”聂云问道。

　　“北斗有几颗星？”古休并不回答，反而突然问道。

　　“哦，多谢前辈指点！”聂云眼睛一亮，明白过来，转身向外走去，还没走远，就听到身后古休的声音继续响起。

　　“魔人修炼，主要依靠自身，不寄托外物，我看你刚才修炼的功法，力量刚猛，强劲无匹，想要更进一步，是否考虑一下，将魔笛融入身躯……好了，言尽于此，好自为之吧！”

　　古休说完，转过身去。

　　聂云再去看是，发现不知何时再次来到廊道中，刚才的房间已经消失不见。

　　“将魔笛融入身躯，我也想，可惜……真要融合，肯定又会引起反噬……”

　　聂云知道对方是好心提醒，一脸苦笑摇摇头。

　　不是他不想将魔笛融入身躯，催动灵犀炼体诀，让其冲击第七重，而是现在没有佛门宝物维持平衡，一旦再次失调，无名法诀都未必能够震慑得住。

　　以他现在的见识，能看出灵犀炼体诀第六重和第七重是个巨大的分水岭，这和人族、灵族一样，一旦冲击突破，鲤鱼跃龙门！

　　如此大幅度的蜕变，蕴含的魔性肯定更大，在找不到合适的佛门至宝之前，最好不要冲击，否则，后果不堪设想。

　　不过，即便不融合对自己来说，这个魔笛也是一件至宝，全力祭出，威力比起剑神之剑只强不弱，尤其是蛊惑灵魂的魔音，遇到同级别对手，奏响出来，绝对能让其陷入幻境，无法自拔。

　　手腕一翻将舞心魔笛收入纳物丹田，聂云几步来到老酒鬼等人跟前。

　　此时笛音消失，众人恢复过来，依旧一个个脸色难看，聂云看去只见自己走后，又少了几个人，应该和之前的云霄宗老祖一样，受到笛音影响无法自拔，死亡了。

　　“走吧！”

　　知道这种伤亡是无可避免的，聂云摇摇头，沿着通道向前走去。

　　一路前行，再没遇到什么问题，很快众人就来到了通道的尽头。

　　这是一个巨大的殿堂，还没进入，就听到一个朗朗的读书声传入耳朵。

　　“子曰：‘学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？’有子曰：‘其为人也孝悌而好犯上者，鲜矣。不好犯上而好作乱者，未之有也。君子务本，本立而道生。孝悌也者，其为仁之本与？’子曰：‘巧言令色，鲜矣仁……’”

　　书声汇聚起来，在空中凝而不散，绕梁不绝，嗅入口鼻，香气铺面。

　　传说中，先圣哲言能够绕梁环顾，发彻人心，让人留恋不舍，阅读之后口齿留香，现在这种情况似乎就是如此。

　　几步走进大殿，众人顿时看到一个青衣长袖的儒雅书生正坐在原地，手中端着一本书，摇头晃脑，吟诵不绝。

　　刚才的声音正是他发出来的。

　　“宗主，这是儒门高手！”

　　老酒鬼一脸警惕。

　　“嗯！”聂云不用他提醒，也已经认出来了，当即向前两步“前辈，在下聂云，还请赐教！”

　　知道想要连环北斗星宫必须闯关，而这个儒生很可能就是其中一关，聂云不在废话。

　　“无知小子，你知不知道打断别人读书是很无礼的？”

　　读书的儒生并不回头，手掌一抖，掌心的书籍立刻横穿过来，速度之快，疾如闪电。

　　“多谢前辈馈赠！”

　　聂云呵呵一笑，天手师天赋运转，手掌变成赤金色，向前一抓就将急速冲来的书籍，捏在掌心。

　　“嗯？有趣，丹田穴窍境巅峰，居然有这种实力，还拥有天手师天赋，不错，不错！”

　　儒生笑着站了起来，众人才发现，他的身体修长，比聂云还要高上一头，青色的胡须垂下来，面容和善，显得儒雅气息浓重，十分和气。

　　“前辈谬赞！”聂云知道这个儒生虽然看起来儒雅，实际上实力肯定比之前的古休还要可怕，不敢放肆，举止恭敬。

　　“能来到这里，说明古休不是你的对手，那我来问你一句，为何要来北斗星宫，来这又为何事！”儒生笑道。

　　“幸得古休前辈想让，才能侥幸过关，在下来北斗星宫的目的是为了寻找突破之路，进入灵界！”聂云道。

　　“寻找突破之路？很好，够直接爽快，不过，我在这里可以告诉你，这条路很难走，继续前行的话九死一生，甚至十死无生，而现在后退的话，我可以送你一样好处，保证能让你突破现在的境界，如何？”

　　儒生道。

　　“无论九死一生还是十死无生，我既然选择了这条路，就坚持本心，一路走下去！”聂云道。

　　“哦？坚持本心？呵呵，你知道本心是什么吗？”儒生笑道。

　　“本心，真我是也！我所尊崇的道，坚持的路，即便前方再危险，再多坎坷波折，也无法动摇！”聂云道。

　　“坚持本心虽然很好，但如果你一开始就选择错误了呢？就好像你要过河，乘船可以，游泳可以，搭桥亦是可行之道，但你非要将河流抽干，岂不一开始就走错了路？”

　　儒生道。

　　“啊……我的道是什么？难道我一开始就走错了？”

　　“完了，修炼了这么多年，居然走错了路，我该怎么办？”

　　“道一开始走错，注定要多费心血，难道我也错了……”

　　……

　　儒生的话音结束，人群中响起了几道呢喃的声音，众人脸上都露出迷茫之色。

　　“厉害！”看到众人的模样，聂云知道儒生一句轻描淡写的话，已经将众人的道心击溃，当即眼神一凝。

　　虽然二人对话平淡无奇，没有法力波动，也没有精神冲撞，但聂云知道这样的交锋才是最可怕的。

　　话语每一句，都代表了对大道的理解，内心的坚定程度，一旦相信了对方的理论，就会让自己的道心受损，所有坚持、所有修为都会毁于一旦！

　　其他人灵魂没有聂云强大，也没有诸多天赋，对道的理解浅薄至极，虽然儒生并未针对他们，依旧让其道心崩溃，陷入混乱。

　　“路没有错与对，人人都认为正确的路，难道就真是正确的？路在脚下，走出来才知道，坚持本心不动摇，才能真正不为迷惑，勇往直前，走到真正的巅峰！大道一万，理解任意一条都能勇猛精进，谁能保证理解的一定没有弯曲，一帆风顺？”

　　保守本心，聂云朗声说道。


第0899章 灵皇粹骨液

　　轰隆！

　　聂云的声音带着仙音师天赋的震动，将他对道的理解，对修炼的感悟，详细阐述出来，在众人耳中炸响，醍醐灌顶，振聋发聩。

　　“对，天下没有所谓最正确的道路！”

　　“前行哪有不遇到挫折的，只要拥有一颗勇往直前的心，就能一路前进，披荆斩棘！”

　　“一点挫折就怀疑自己，不可能成就大道的！”

　　“坚持本心，哪怕是错误，也能闯出一片天空！”

　　众人的议论声越来越响，眼睛也就越来越亮。

　　“能坚持本心，认清楚道路，前途无可限量，你们过去吧！”看到眼前少年不但反驳了自己的言论，还将陷入混乱的众人唤醒，儒生捋着胡须笑着点了点头，一侧身。

　　“让我们过去？不用战斗？”聂云一愣。

　　“战斗已经结束了，我败了！”儒生笑道，丝毫不因为自己失败而感到难堪，云淡风轻。

　　“多谢前辈承让！”没想到这次的交锋只是一翻对话，聂云暗自庆幸，带着众人向前走去。

　　说是庆幸，实际上是他道心稳固的缘由，换做进入万界山之前，对他蕴含蛊惑的话，肯定会动摇，会怀疑坚持到底是对是错。

　　不过，炼化文明魔王之后，聂云的道心彻底稳固下来，不会再因为一句话就感到慌乱、迷茫。

　　“刚才那本书是我们儒门最珍贵的宝典，你能得到算是造化了，临走前，送你一个忠告，顺着本心虽然会遇到很多波折，但不会走错路，努力吧，少年！”

　　儒生笑了一声，静静坐在原地，不在说话。

　　“多谢！”聂云再次鞠躬，带着众人向殿外走了出去。

　　刚走出房间，坐在原地的儒生转过头来，看向众人消失的方向，捋着胡须，脸上露出一丝淡淡的期盼。

　　“但愿他能成功，我们在这里待得也实在太久了……”

　　……

　　不知道儒生在他走后会说出这话，聂云精神高度集中，缓缓前行。

　　大殿过后是一片旷野，众人才刚进入就听到一声轰鸣，一头巨大的黑熊出现在面前。

　　这头黑熊有两丈多高，看体重足有几千斤，每走一步，地面就发生剧烈的晃动，嘶吼一声，雷霆般响动。

　　“这关的守护者是我，你们谁闯？”

　　黑熊一出现就发出声音，巨大的双眼，盯着众人，带着不屑之意。

　　“我！”聂云纵身飞到前面。

　　“开始吧！”

　　黑熊比前两关的人直接多了，一声大吼，巨大的拳头劈空而下。

　　它的拳头比聂云的头颅还要大，向下一击，空气就发出连串的气爆，像是被压缩了一般，引出一道拳芒。

　　剑能发出剑芒，刀能发出刀芒，拳头能发出类似的光芒，足见它的坚硬程度已经超过了一般的兵器。

　　“天手迎击！”

　　聂云知道这家伙实力肯定比古休要强大，不敢停歇，瞬间将天手师天赋运转开来，迎了上去。

　　轰！

　　拳掌碰撞，聂云被一股蛮力冲击，倒飞了出去，脸色涨红，整条手臂微微发麻，似乎要被击碎了。

　　“好强！”

　　自从灵犀炼体诀达到第六重大成后，聂云还是第一次遇到如此强劲的对手，眼中光芒闪烁，一声低呼，脚掌地上一踏，肉身紧贴着地面急窜而出。

　　“武神拳，第十式！”

　　直拳出击，自创的武神拳最高绝招顷刻在拳头上迸出，法力、肉身力量一寸寸叠加，眨眼功夫，形成了一个一人多高的气墙。

　　吼！

　　知道这个气墙威力巨大，黑熊并不后退，后退一蹬，全身的肌肉膨胀起来，仿佛整个人瞬间再次增大一倍，头颅一低，笔直撞了过来。

　　轰！

　　气墙和黑熊的身躯碰撞，四溢的气息，将地面划出一道道深深的沟壑，四周的岩石在碰撞的气浪下，碎成粉末。

　　噗！

　　聂云倒退数十米，喉咙一甜，鲜血喷射而出。

　　他一击之下受伤，黑熊也好不到哪里，肩膀上的皮毛剥落了一层，元气大损。

　　“你厉害，我不是对手，过去吧……”

　　黑熊看着身上的皮毛，呲牙咧嘴，吼了一句，不过话语还没结束，众人突然感到眼前一花，一道辉煌的剑光匹练般从远处射了过来。

　　这道剑气横穿千古，带着刺破苍穹的傲气，还没来到跟前，卷起地面的尘土，碎石飞溅，剑雨倾盆。

　　“好剑法！”

　　木生之气在体内一转，伤势完好，聂云见剑气笔直对着自己，豪气满胸，一声长啸，剑神之剑出现掌心，轻轻一抖，剑光与剑气相交。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　数道气泡迸射，两剑碰撞产生的力量同时消散，散佚的气息让所有人都禁不住后退了几步。

　　虽然剑气对碰不相上下，但一个蓄势而发，气贯长虹，另外一个仓促应战，筹备不住，单从蓄势，高下立判。

　　“妖无疆，你这是故意的吧！这关是我把守，还没轮到你冲过来！”

　　剑气消散，黑熊鼻子窜出两股气流，一声大吼。

　　“见这少年拳法中蕴含剑意，一时技痒，直接动手，他不是已经通过你的关卡了吗？怎么，还想反悔？”

　　一个阴冷没有感情的声音响了起来，随即剑光停歇，一个人影缓缓出现在众人眼前。

　　这个人影面容枯黄，脸上肌肉萎缩起来，僵硬无比，没有丝毫表情，头上一股股妖气汇聚起来，形成各种妖灵，似乎随时都会向人扑去。

　　居然是个妖人！而且还是个比天妖圣皇还要强大的妖人！

　　“反悔？放屁！我说过的话，哪能不作数，小子，你通过了我的关卡，这是我给你的奖励【灵皇粹骨液】能够粹骨，对你骨骼的强劲起到很好作用，我一辈子也只攒了一瓶，自己没舍得用，都给你了！”

　　听到妖人说它要反悔，黑熊气的哇哇乱叫，一甩手扔出一个玉瓶对聂云说道。

　　“灵皇粹骨液？”聂云并不知道这是什么东西，不过既然黑熊说的如此宝贵，肯定效果不弱，也不推辞接了过来。

　　“给我看看！”

　　刚接过来，就听到一个兴奋焦急的声音，只见一侧的冥宏，双眼赤红，透露出不可思议的味道。

　　聂云知道冥宏身为灵界使者，见多识广，当即点点头递了过去。

　　结果玉瓶，冥宏看了一眼，顷刻就被狂喜布满“竟然真是灵皇粹骨液，发财了……”

　　“怎么回事？”见他的样子，聂云急忙问道。

　　“灵皇粹骨液是灵界强者炼制出来的宝贝，能够坚韧骨髓，将骨头淬炼成先天灵兵，即便在灵界，也是无上的炼骨圣药，不知多少人求一滴而不能，没想到这位前辈居然给了你一瓶，价值实在太大了，剑神之剑这种级别的先天灵兵，一百件都抵不上！”

　　冥宏双眼赤红，兴奋的说道。

　　“这么珍贵？”聂云吓了一跳，连忙向前两步，来到黑熊面前，将玉瓶递了过来“前辈，这灵皇粹骨液实在太珍贵了，无功不受禄，实在承受不起……”

　　“放屁！老子给你就是你的了，哪来的屁话！快点服用了，然后好好教训这个妖兔崽子，只要打赢他，这粹骨液就不算白送给你！哼，老子早就对这两面三刀的妖人有意见了，要不是打不过这龟儿子，能忍到现在？”

　　黑熊不接玉瓶，气得放声大吼。

　　“这……”听到它的话，聂云笑也不是，哭也不是，看来这个黑熊前辈，还真够直爽的，犹豫了一下，只好低头“那就多谢前辈了！”

　　轻轻拔开瓶塞，紧接着就闻到一股让全身骨头都酥软的香气扑面而来。

　　“粹骨！”

　　闻了一下，手指在瓶底一弹，玉瓶中蕴含的数十滴灵皇粹骨液就飞了出来，沿着周身皮肤渗透进入，向全身骨骼钻了进去。

　　“不可……”

　　见聂云的动作，黑熊脸色一紧，连忙喊道，不过已经晚了，灵液在皮肤上一沾，就彻底消融，钻向骨头。

　　“你怎么这么鲁莽，灵皇粹骨液是无上至宝，蕴含强大的灵力，即便一滴，想要彻底炼化都需要数十年的时间，你一下将一瓶融入身体，是不可能承受住的……”

　　黑熊着急的说道。

　　“多谢前辈提点，没事！”

　　对于它的着急，聂云眼中露出感谢之色，轻笑一声。

　　对于别人来说，这种强大的灵液的确不能如此使用，而对于他来说，根本不是问题。

　　刚才鼻子闻灵液味道的时候，体内武道之气运转，就已经结合自身，推算出了灵液的最佳使用方法，这样做虽然灵力强大，正常人难以承受，但他灵犀炼体诀与佛门金刚琉璃体双修，身躯又蜕变成先天龙身，灵力即便狂暴，也造不成影响，反而粹骨的效果更好，让骨骼更加强劲。

　　嗡！

　　他的话音结束，全身上下就被浓郁的灵气布满，紧接着全身的骨头发出密密麻麻炒豆般的脆响，整个人的气息彻底发生了蜕变。

　　“这……这……这……”

　　看到聂云现在的模样，黑熊一双大眼瞪得滚圆，连续说了三个“这”字，再也说不出话来。


第0900章 追灵剑

　　修炼肉身，练皮、炼骨、练筋膜、练血、练脏腑……无论修炼什么，炼骨都是最重要的。

　　骨是人体最坚硬的部分，无论肌肉修炼的多么强大，多么坚硬，内脏练得多么有耐力，都比不上骨头的强度。

　　骨是人体的框架，如果没有骨头支撑，肉身就是一滩烂泥。

　　骨在人体最内部，最核心，修炼有肉身阻挡，效果不明显，正因为如此，这种能够炼骨的灵皇粹骨液才显得如此珍贵。

　　灵皇粹骨液淬炼骨头，从骨髓开始，改变整个骨头的细胞结构，让其更加密实，更加坚硬，韧度更好，人体有206块骨头，每淬炼一个，都需要精神集中，生怕弄出问题，而少年不但全身同时淬炼，看样子没有丝毫问题，饶是黑熊见过不少世面，都觉得不可思议，快要呆了。

　　这简直就不是人，怪胎中的怪胎！

　　否则，怎么第一次见到灵皇粹骨液就比自己使用的还要好？

　　嗡！

　　狂暴的灵力维持了一个多小时，这才从聂云身上缓缓减弱下来。

　　呼！

　　聂云吐出一口气，低头内视，眼睛越来越亮。

　　时间虽然不长只有一个小时，但他身体的变化之大，已经超出了想象，全身的骨头全部变成了金色，璀璨夺目，坚硬无比，看骨头的坚韧程度，恐怕即便先天灵兵用最强攻击斩上来，都不会留下一点白印，更别说弄断，弄伤了。

　　虽然肉身力量并未增加，但骨头强劲，抗击打能力实在强大太多了，全身的肌肤在强劲骨架的支撑下，发生了蜕变，完美充斥起来，勾勒出优美的线条，比古休还要流畅，还要符合比例，单单身躯，让人一看就不由自主沉迷下去，仿佛上天最完美的杰作。

　　无论什么动物，雄性的身躯才是最美丽的，人类也相同，男性肩宽腰细呈倒三角形，配合膨胀的肌肉，充斥着一种阳刚之美，这种气质和潇洒是女性无法比拟的。

　　“嗯？全身的骨头排列起来，仿佛一柄长剑！”

　　骨头变成金色，聂云这才发现领悟命剑之后，全身上下剑意澎湃，淬炼骨头的时候，不自觉就将全身的骨头组合成了长剑模样，好像随时都会激荡出撕裂苍穹的剑气，让世界为之颤抖。

　　“好了吧，好的话就动手，我是第四关守护者，击败我，进入第五关，失败，退出北斗星宫！”

　　见聂云从修炼中清醒过来，黑熊身后的妖人冷哼道。

　　这个妖人面无表情，全身皮肤干瘪，没有生机，就连天妖圣皇都忍不住到底属于妖人的哪个种族，但单从气息就能看出，他的实力非常强大，比黑熊更强！

　　看来北斗星宫的关卡，守关者一个比一个厉害。

　　“好，前辈赐教！”

　　聂云知道这个妖人不好对付，不敢保留，剑神之剑拿了出来，手臂一伸，整个身躯连接成一条直线，一套急雨般的剑法倾泻而出。

　　天花落雨剑！

　　这套剑法是当初洛倾城施展的城主府剑招，威力并不怎么样，但此时在拥有武道师、剑道师天赋的聂云手中，每一剑形成的雨滴，都宛如有生命一般，划出诡异的路线笔直向妖人飞了过去。

　　经过他的手，这套天花落雨剑，威力居然不比破空灭寂无上大剑术弱！

　　“随手施展的剑法都有如此攻击……宗主果然是命剑境界！”

　　“命剑，以命为剑，随手一剑都会带着剑道的无上哲理，看主人使剑，比苦修一千年，获得的收益都大……”

　　“太强了，这才是真正强者，真正的剑术大家！与主人相比，我们简直就是井底之蛙……”

　　胥允和邬韬等人都是练剑大家，看到聂云的剑招，一个个露出如此如醉的表情。

　　这才是真正的剑术，与之相比，以前他们修炼的屎都不如。

　　“命剑境界？你居然达到了命剑境界？好，好！”

　　妖人看到聂云的剑法，兴奋的一声长啸，手中长剑也是一抖，剑气纵横，和天花落雨剑再次碰撞在一起。

　　叮叮叮叮叮叮！

　　剑尖对剑尖，因为速度太快无数剑影停留在空中，好像绘画大师划出了一幅完美的画卷，让众人看得禁不住屏息，生怕呼吸太重，打算了眼前这种完美的场景。

　　“四季剑法！”

　　见天花落雨剑不能获胜，聂云手腕一抖，剑尖蕴含春夏秋冬，二十四节气，透露出人生的温情冷暖。

　　同样的四季剑法，聂云现在使出比以前施展强大了数倍，以前光有剑招，没有剑意，现在剑意弥散，别说对攻的人，即便旁观者看上一眼，就会瞬间经历四季的洗礼，难以承受。

　　普普通通的无上剑法，被他施展出来，比无上大剑术的威力都要强大。

　　这就是命剑境界，化腐朽为神奇！

　　“九天七仙剑！”

　　知道这招的强大，妖人眼中露出凝重之色，手掌瞬间变成了好几个，漫天都是剑影，看得老酒鬼都有些承受不住，直接吐了出来。

　　他秘境九重的实力，都受不了，足见剑影之快，超出了灵魂观察的范围。

　　“天眼武道之气、剑道武道之气！”

　　知道对方剑法中带着一种灵魂攻击，一旦直视时间久了，会对剑心造成影响，聂云并不慌张，眼睛虚视，天眼武道之气与剑道武道之气同时运转，一剑接着一剑刺向眼中的红点。

　　噔噔噔噔蹬！

　　每刺一剑，妖人就脸色一变，后退一步，连续九九八十一剑，妖人猛地向后飞出，伸手向前。

　　“停，我认输！”

　　妖人吼道。

　　嘭！

　　他的喊声结束，身上的衣服陡然炸开，众人再次看时，这才发现他身上的衣服已经出现了无数孔洞，每一个都不深，刚到皮肤就停了下来，但密密麻麻数量之多，令人咋舌。

　　看来刚才只要聂云力量稍微加大一丝，剑气就会透过衣服孔洞射入他的身躯，让其受伤。

　　“哈哈，妖无疆没想到你也有今天，堂堂一代剑王单凭剑术居然连一个丹田穴窍境的小子都比不过，真够丢人的……”

　　黑熊本来就和这头妖人不合，此时看到他这副模样，兴奋的笑了起来，好像自己也出了很大的气，说不出的得意。

　　“这位小兄弟已经领悟命剑境界，我败给他很正常！”妖人妖无疆并未气馁之色，反而看向聂云眼中露出赞扬之色“你叫聂云是吧！”

　　“是！”

　　“不错，年纪轻轻就领悟命剑境界，符合了星君大人的要求，好了，后面的三关我看你也不用继续考核了，直接进入最中心的【天权宫】，寻找机遇，如若成功，掌控北斗星宫，失败，也能得到先天灵气，顺利突破现在的境界！”

　　妖无疆道。

　　“多谢前辈！”

　　听到后面三关不用再闯，聂云眼睛亮了。

　　“不用谢我，一切都是你自己努力拼搏得来的，丹田穴窍境就领悟命剑，就算后面三关接着闯，我也可以保证他们不是你的对手，与其这样，还不如直接送个人情！”

　　妖无疆哼了一声，手腕一翻，掌心长剑激射而出。

　　聂云伸手将长剑接住。

　　“这柄【追灵剑】是我最珍贵的宝物，比你手中这剑，品质要高一些，送给你，算是第四关的奖励吧！”

　　说了一句，妖无疆枯瘦的手掌在空中轻轻一划，众人面前就出现了一个巨大的门户，不知通向何处。

　　“多谢两位！”

　　知道这个门户应该通向北斗星府最核心的【天权宫】，聂云强忍住兴奋，一抱拳，带着众人就走了进去，眨眼功夫从原地消失。

　　“星君大人，你要等的人，他……终于来了！”

　　看到消失在门户中的众人，妖无疆斜望天空，眼角一滴泪水缓缓流了下来。


第0901章 凰王神纹

　　呼！

　　聂云等人从门户走出，就出现在一个宽阔的大殿内，空旷无垠，一眼看不到尽头，什么都没有。

　　“这就是北斗星宫的核心？怎么这么简陋？”

　　看到眼前这种场景，聂云不由一愣。

　　北斗星宫，按照之前在外面看到的气息，大殿内部应该极其辉煌才是，怎么空旷的如同原野，和想象中的完全不一样。

　　“到了，到了，聂云，快点把七剑祭炼出来，沟通剑宫之灵！”

　　相对于聂云的奇怪，一侧只有灵魂状态的冥宏显得一脸兴奋。

　　“祭出七剑？好！”

　　聂云点点头，手掌一点，北斗星君的七剑就飞到了空中。

　　“桀桀，收！”

　　七剑刚刚出现，不远处响起一个桀桀的笑声，随即犀利尖锐的喊叫，空中出现了一个巨大的手印，将七剑一兜，彻底笼罩在内，“呼！”的从原地消失。

　　“冥馨？”

　　看到这种情景，感受到刚才气息的特殊，聂云立刻明白了怎么回事，转头看向冥宏，眼中露出浓浓的杀意。

　　“冥宏，没想到你灵魂献祭竟然还背叛我！”

　　现在这种情况，再傻的人也看出来了，这个冥宏灵魂献祭，归顺聂云只是个谎言，而真正的目的是为了这一刻，让冥馨把七剑抢走！

　　想要彻底炼化北斗星宫，七剑肯定有至关重要的作用，否则，也不会非让集齐了。

　　冥馨之前进入星宫，并没有七剑，可能也正是因为这个无法炼化星宫，冥宏假意归降，目的就是为了这个时刻，让聂云出其不意，将七剑掠走！

　　好狠毒的心思！

　　不过，让人奇怪的是，为何冥宏明明灵魂献祭了，聂云对他的灵魂明察秋毫，为何还能隐藏住如此狠毒的心思，将其瞒过？

　　“哈哈，凰王大人手段通天，早就猜出可能会有这种情况，给我准备了两个灵魂共生在一起，我向你献祭的不过是其中一个罢了，就算杀了我也没用，现在冥馨得到七剑，一定会很快炼化星宫，到时候，你们都要死！”

　　冥宏放声大笑，声音尖锐难听，刺耳至极“能为凰王大人效忠而死，是我的荣誉，想让我归顺你这样一个蝼蚁，做你的春秋大梦……哈哈！”

　　冥宏边说边笑，看向聂云眼中带着浓烈的嘲弄之意，似乎从骨子里就没瞧得起聂云这个人。

　　灵界的人天生觉得高贵一等，又怎么甘心屈服人族？

　　“能为凰王大人而死，的确是尽忠，不过，你难道真以为我对你彻底相信？呵呵，没想到你灵界使者，眼光也太差了！”

　　面对冥宏的嘲讽和嘲笑，聂云并不在意，反而轻笑一声，手指一点，掌心再次浮现出七柄长剑。

　　这七柄剑一出现就与北斗星宫呼应起来，似乎带着某种特殊的联系。

　　“这……这是北斗七剑？这怎么可能？你刚才的……”看到这七柄剑，冥宏只觉得脑中眩晕，灵魂差点崩溃。

　　“刚才的七剑只是我做出的仿制品罢了，你难道还以为是真的？告诉你，从你这么快把灵魂献祭给我，我就知道你是想利用我，不过……我何尝不想利用你！如何炼化北斗星宫，我肯定没有你知道的清楚，既然杀了你都不会说，不如将计就计，看看你们的到底怎么弄！”

　　轻笑一声，聂云手掌一抖，再次将七剑收回丹田。

　　冥宏从一开始就谎话连篇，什么向荣之树除了血祭无法让其生长，什么冥馨凭借灵魂能够通过虚空暗金流不受伤害，不知道北斗星宫一共有多少关卡……

　　凰王费这么大工夫让他下界，如果连这些最基本的事情都没弄清楚，也就不配叫凰王了！

　　说这些他的目的很简单，就是为了让自己减慢进入剑宫的速度，好让冥馨有更多的时间做准备。

　　将这些破绽看在眼里，聂云一直都没说出来，目的很简单，就是强忍着，想要看看他们用什么方法炼化星宫。

　　至于假的七剑，非常简单，当初在洛曲墓的时候，聂云就曾见过假的天玑剑，这柄剑无论外形材质都几乎无二，看不出来，当初的洛曲都有如此后手，聂云如何不准备？

　　实际上在浮天大陆停留一个月，一来防止妖人入侵，让人类实力根强，最重要的一点，就是制造假的七剑，防患于未然。

　　一个月的时间，制造出的假七剑，就算三千梯度的灵魂都看不出来！

　　“你……”

　　听到聂云的话，冥宏眼中这才露出惊恐之意，全身一颤就要飞走。

　　“还想走？留你也没用了，那就死吧！”

　　哼了一句，聂云左拳扬起大慈大悲不动明王拳，右拳扬起武道破虚拳，两拳交融配合焱火特殊燃烧灵魂的能力，轰然撕破空间，就将其搅入其中。

　　“啊……”

　　一声惨呼，冥宏还没飞远，就被狂暴的力量卷中，发出凄厉的惨呼，魂飞魄散，再无恢复可能。

　　“走吧，刚才假的七剑上面，我已经留下了追踪之气，快点过去看看！”

　　将冥宏击杀，聂云笑了一声，指尖追踪之气环绕，感应了一个方向，纵身向前飞了过去。

　　呼呼！

　　很快，众人来到天权宫的最中央，众人刚刚停下就看到正前方冥馨，将七剑举起，盯着上空，口中念念有词。

　　此时的冥馨哪里是什么灵魂状态，肉身完好无损，而且似乎不知使用了什么秘术，显得更加妖异，更加狰狞可怖，身上一股浓厚的妖气不停散发出来，激荡的周围空间都发出猎猎声音，犹如被飓风撞击。

　　从这点就能看出冥宏所谓的血脉献祭，才能让向荣之树增长，全部都是谎话。

　　目的很简单，就是让聂云自相残杀。

　　当时聂云就已经想通，所以才一再阻止洛倾城等人的要求，但灵犀泉水能让向荣之树生长，却是他意料之外的。

　　“宗主，你看！”

　　突然，老酒鬼向上一指。

　　聂云顺着方向看去，只见冥馨正上方的天权宫顶，七个星辰镶嵌在七个方位，宛如骄阳般炙热，不停散发出强大到极点的光芒。

　　“伟大的北斗星君，后人通过考验来到这里，一定会完成你的愿望……”

　　冥宏用一种特殊的语言缓缓说着，突然手掌一抖，掌心的七剑笔直向七星位置激射而出。

　　轰隆！

　　似乎听到了她祭祀的语言以及七剑，天空的七星陡然轰鸣起来，仿佛要接受某种传承，不过，当七剑来到七星面前时，后者的尊严仿佛遭到了巨大的挑战，一声剧烈的轰鸣，就将七柄假剑搅成粉末。

　　同时一道光柱激射下来，狠狠打在冥馨背上，让她鲜血狂喷，整个人沙袋般掉了下来。

　　幸好空中的七星并未赶尽杀绝，否则，单这一下，可能就能让其魂飞魄散，直接死亡。

　　“这是怎么回事，我的步骤没错，怎么回事……”

　　不明白到底怎么回事，冥馨挣扎着从地上爬起，不敢相信。

　　她的步骤完全按照凰王大人交代的完成，没有丝毫错误，为何就是不行？

　　“你的步骤是没错，但是你手中的七剑是假的！”看到这一幕，聂云知道了整个流程，笑着走了出来。

　　“七剑是假的？”听到聂云的话，冥馨瞬间明白过来，突然脸色狰狞“敢给我假的，那你就死吧！”

　　轰隆！

　　长呼声中，鬼爪抓出，空间层层撕裂，对聂云席卷而来。

　　“谁死还不一定，破！”

　　看到她的举动，聂云轻笑，追灵剑扬起，一道剑芒射了出来。

　　追灵剑是刚才的妖无疆送的东西，聂云精神一动已经将其认主成功，此时运转起来，的确比剑神之剑强大许多，剑芒带着冰冷的寒意，顷刻刺穿空间，来到她的手掌面前。

　　哗啦！

　　一声脆响，冥馨的五根手指就被齐刷刷切断，掉在了地上，腥臭难闻的血液喷射出来，令人作呕。

　　“你的实力怎么增强了这么多，不可能，【幽冥百兵拳】！”

　　没想到眼前的少年一出手就将自己的手指削断，冥馨瞳孔哇哇乱叫，另外一只拳头打了出来。

　　轰隆！

　　空中妖气弥漫，宛如一拳之下出现无数幽冥妖兵，一头头带着浓郁的血腥气味，露出狰狞的容貌和粗大的牙齿，对聂云就冲了过来。

　　“焱火灼烧！”

　　聂云焱火师天赋达到第三形态，对于这种妖气形成的兵甲，根本不在乎，手指点去。

　　熊熊！

　　炙热的焱火眨眼功夫就将漫天的幽冥兵甲全部灼烧起来。

　　呼呼！

　　燃烧的焱火，不但烧光了冥馨的幽冥百兵拳，还顺着妖气再次烧到了她的手掌。

　　“可恶，这是你逼我的……你必须死！”

　　冥馨挥手斩断燃烧的手臂，全身蠕动再次生出一个手掌，双掌交叉，头上一个神秘的纹路突然出现，散发出让人难以抵抗的气息。

　　“引动凰王在我灵魂留下的神纹，我会只剩下一个小时的寿命，不过，足够将你击杀将星宫送到灵界，聂云给我死吧！”

　　一声咆哮，冥馨变得妖邪无比，整个人的气质都变了。


第0902章 这就是先天灵气？

　　“啊，糟了！”

　　冥馨气息蜕变的同时，天妖圣皇一声尖叫，猛地膨胀起来，如同吹起的气球，不由自主向冥馨头上的神纹飞了过去。

　　“停下！”

　　看到这种情况，聂云虽不知道什么，但知道肯定不是好事，脸色一沉，大手向前一抓，面前形成一堵气墙，将天妖圣皇挡住。

　　“挡住？嘿嘿，做梦，你难道能挡得住凰王留下的手段吗？”

　　冥馨的声音宛如从地狱深处传响，带着幽冥气息，伴随声音响起，聂云全部力量凝聚的气墙一瞬间就发生了爆炸，炸成一片片法力碎流。

　　“凰王留下的手段？”

　　聂云心中一震。

　　天妖圣皇是凰王一丝血脉下界凝聚成形，难道这个凰王在几万年前就预料到了这种事情，布下了伏笔？

　　要是真这样，这个凰王也太厉害了！

　　心中震惊，全力使出，都没阻挡住天妖圣皇的前进，巨大神纹的吸引下，天妖圣皇全身血脉崩碎，随时都会爆炸！

　　“小龙，出手，千万不能让天妖圣皇和神纹融合！”

　　此时聂云在顾及不上许多，连声长嘶，让小龙出手。

　　“是！”小龙好像也明白了什么事情，不敢犹豫，身体一挣，化为本体，五爪金龙带着璀璨的金光，猛然向冥馨和天妖圣皇的交融点冲了过去。

　　吼！

　　惊天动地的龙吟，蹄爪破空抓了下来。

　　嘶啦！

　　星宫内的空间，碎纸般破裂，一条漆黑的细线将冥馨和天妖圣皇彻底隔开。

　　“五爪金龙，幽冥凰族天生的对手，哼，这里还轮不到你撒野！凰族血脉引燃神纹封印！”

　　看到这头不大的金甲龙居然是传说中的五爪金龙，冥馨愣了一下，不过随即露出狰狞阴狠之色，一声长啸头上的神纹旋转而出，和小龙的蹄爪碰撞上去。

　　与之同时，天妖圣皇终于承受不住神纹的撕扯，“嘭！”的炸开，所有精气神都汇作一滴金色的血液，猛地向神纹冲去。

　　聂云知道这滴金色血液和神纹一旦融合，肯定会出现不可阻挡的变故，追灵剑射了出去，带着30倍巨力，3000梯度灵魂以及全身的法力。

　　嗡！

　　汇聚他全身力量的超强一击，与神纹碰撞，空间时间同时泯灭成一个原点。

　　这个原点仿佛宇宙的核心，力量凝固到了一种令人恐怖的地步。

　　呼！

　　金色血液融入原点，和小龙的蹄爪碰在一起。

　　嘭！

　　小龙蹄爪上的骨节瞬间碎裂，整个身躯仿佛遭到了巨大的轰击，龙鳞脱落，金色的血液喷出！

　　咔嚓！

　　追灵剑在两股力量的搅动下，脆响一声，变成粉末。

　　这柄比剑神之剑还要强大的无双先天灵兵，才刚炼化连十分钟不到就彻底碎裂，恐怕成了聂云手中寿命最短的兵器。

　　“小龙！”

　　顾不上追灵剑破碎带来的反噬伤害，看到小龙受伤，聂云急忙冲了过去，一道道木生之气疯狂向它体内灌输。

　　五爪金龙尽管血脉强大，毕竟它的年纪太小了，满打满算从蛋壳出生到现在，也不过半年左右，对于拥有悠久生命的龙族来说，和吃奶的婴儿没什么区别，对于已经站在灵界之巅凰王的手段，根本抵挡不住。

　　木生之气的疯狂输送，让小龙伤势缓和了一些，不过仍旧非常严重。

　　小龙的血脉和实力远超聂云，木生之气虽然比治疗之气强大不少，也不能越太多等级治疗。

　　“桀桀，神纹与血脉融合，你们给我死吧！”

　　经过小龙和聂云的攻击，神纹的气息尽管黯淡了许多，对于众人来说依旧是不可抵抗的，冥馨长啸，一股残暴的力量狂涌，对聂云等人席卷下来。

　　这股力量不亚于当日在九龙拉辇空间圆球与尸体碰撞产生的威力，一出现众人眼前就出现了一个巨大的黑洞，所有法则实力在这个黑洞面前都和笑话一般，不堪一击。

　　凰王留下的神纹手段与天妖圣皇的精血融合，爆发出远超这个世界的承受能力，小龙都抵挡不住，真要被击中，可以预见，聂云等人绝对没人能够幸免。

　　“伟大的北斗星君，后人通过考验来到这里，一定会完成你的愿望……七剑，炼化星宫！”

　　看到这个黑洞，聂云睚眦欲裂，仿佛再次回到了九龙拉辇空间，情急之下，灵光一闪，手掌猛地向上推出，北斗星君留下的七剑，“嗖！”的向上方的七星飞了过去。

　　同时，将天耳师听到的特殊语言，一字一句的吟了出来，犹如念动着某种特殊的咒语。

　　轰隆！

　　伴随七剑射入七星，一声巨响，天地为之颤抖，星宫仿佛瞬间受到了感染，降临下一股更加强大的力量，这股力量带着认可的灵性，向聂云等人冲了下来。

　　“嗯？不好！不过你想炼化星宫，门都没有！”

　　看到聂云的举动，冥馨眼神露出阴冷之意。

　　围魏救赵，只要成功炼化星宫，凭借主人的身份，肯定能解除现在的危局，但冥馨怎么可能给他这个机会。

　　干瘪的枯手在空中划出一个“之”字，形成大道之言，神纹融合血脉形成的巨大力量，陡然抬起，“嗖！”的转移了方向，对冲下来的灵性就撞了过去。

　　轰！

　　两两碰撞，这股下冲的灵性，和小龙一样，受到了重伤，不过神纹经过连番碰撞似乎也消耗干净了力量，缓缓消散。

　　“好机会！”

　　见神纹力量开始消散，聂云知道这是最好的机会，只要想办法将刚才冲来的灵性炼化，肯定会掌控星府，当即不敢犹豫，“嗖！”的窜出，笔直向受伤的灵性冲了过去。

　　“想趁机捡便宜？哪有那么好的事！”

　　看出了他的想法，冥馨眼睛血红，手掌一点，一张符箓窜了出来，将即将消散的神纹一卷，激荡出超出想象的威力。

　　这张符箓正是之前困住他的束灵符，只不过吸收了神纹的力量，威力更加强大，疯狂扩张，天地笼罩般立刻将聂云等人笼罩在内。

　　在第十地域聂云被困过一次，知道一旦被这个不大的符箓卷中，就算现在的实力，也无法逃脱，右拳凝聚成雷，体内积蓄的绝招【雷霆九州】，轰然砸出！

　　漫天雷霆，漆黑粗大的雷电，眨眼功夫撕裂天地，与束灵符撞在一起。

　　噼里啪啦！

　　两者一碰，束灵符瞬间黯淡下来，似乎被这一击之力打中，能量损耗不少。

　　“可恶，你居然还有这种手段，要是任由成长起来，岂不糟了？灵魂燃烧，束缚！”

　　看到聂云层出不穷的手段，更是将力量陡然暴增数十倍打出如此强大的雷霆攻击，冥馨眼睛血红，放声大吼，原本受伤的身躯鲜血狂喷，灵魂瞬间降低下来，从3000梯度降到2000。

　　轰隆！

　　短时间内燃烧这么大幅度的灵魂，立刻产生了一股恢宏的力量，被雷霆九州打的有些虚弱的束灵符在力量灌输下，再次膨胀，笼罩四野，当空落了下来。

　　“完了！”

　　看到束灵符比刚才还要强大，聂云脸色沉了下来。

　　积蓄许久的雷霆九州只够他打一次的，再说，刚才轰出，虽然威力巨大，雷霆的强大破坏力，也让他浑身麻痹，短时间内动弹不了。

　　“抵挡！”

　　老酒鬼等人看到聂云对这个束灵符如此忌惮，知道肯定不弱，此时见聂云身体轻颤，似乎无法动弹，一个个精神集中，全身的法力迎了上去，束灵符碰撞在一起。

　　五十多位浮天大陆最强者（包括邬韬等人），包括实力大进的洛倾城，全部力量加在一起，虽然无法和聂云的雷霆九州抗衡，却挡住了束灵符的下坠趋势，让其降落速度慢了下来。

　　不过，看样子用不了多长时间，依旧会掉在众人头上，将众人彻底笼罩。

　　“哼，先放过你们，炼化星宫才是关键！”

　　因为灵魂燃烧实力大降的冥馨，见束灵符的威压暂时控制住了众人，聂云又似乎受了伤，无法行动，已经无人能够阻拦自己，当即哼了一声，笔直向星宫降下的灵性冲去。

　　谁先炼化这股灵性，就等于谁先掌控了星府，后面的人，只有死路一条。

　　大手一抓，带有腐蚀的力量就将被神纹打伤的灵性抓住，灵性一声惨呼，焦急起来，北斗星宫剧烈晃动，降下一团团特殊气息，向其灌输。

　　“想用先天灵气恢复？没门，吸收！”

　　看到这股气息，冥馨哈哈一笑，再次向前一抓，漫天的特殊气息就被她吞入口中，整个人的伤势开始有了好转，气息越来越强。

　　“主人，这就是先天灵气，我们就是借助这股力量突破的！”看到空中的气息，邬韬连忙对站在一侧一动不动的聂云喊道。

　　“这就是先天灵气？这……这……怎么可能？”

　　不用邬韬解释，聂云也知道了，脸色僵硬，整个人一下愣了起来，手掌一翻，掌心突然多出一团团相同的气体。

　　如果这真是先天灵气，自己紫华洞府还有满满一个殿堂呢。


第0903章 星宫之灵

　　先天灵气，突破秘境第九重的关键，只有拥有这个才能感悟灵界的气息，肉身成圣。

　　聂云这次来北斗星宫的主要目的，就是为了这种特殊气体。

　　这种东西，整个浮天大陆，妖人世界，甚至诸天万界，除了灵界以外都没有，当年武道师先祖寻找不知多少年都没找到一丝一毫，也正因为如此，没人知道先天之气长的什么样，又是什么特性。

　　聂云曾预想过先天灵气是一种蕴含混沌之力的特殊灵气，吸上一口神清气爽，力量超然，也想过是一种吸上一口就能让人从内到外蜕变，成仙成圣的灵丹妙药……可怎么都想不到，这就是先天灵气！

　　并不是这东西多么奇怪，而是……自己居然早就有了！

　　这些东西，是当初和澹台凌月进入险地时，在那个蝶生道人茅屋内得到的，原本认为是毒气，装满了整整一个殿堂，怎么……居然就是苦苦寻找的先天灵气？

　　这也太诡异了吧！

　　聂云都觉得有些疯了。

　　“是凌月留给我的……”

　　已经掌控宝山而不自知，聂云猛然想起当时澹台凌月的表情和话语，这才明白过来。

　　当初自己说这是毒气的时候，澹台凌月曾说这种毒气虽然厉害，但以后对修炼会有好处，让他收集，现在看来，已经等于提醒了，只是他有些呆傻，并不知道一番好心罢了。

　　“先天灵气，不到秘境第九重难以吸收……可笑我还以为是毒气……”

　　明白这点，聂云摇头苦笑。

　　难怪这种“毒气”连剧毒天赋都没用，因为根本就没“毒”，对于没毒的东西，剧毒天赋又会有什么效果？

　　“主人……”

　　“宗主？你……”

　　看到宗主掌心一翻出现了和空中一模一样的先天灵气，邬韬、老酒鬼等人全都愣了。

　　“哈哈，有了先天灵气，我还怕什么？秘境第九重突破！”

　　不理会他们的吃惊，聂云低呼，气冲星河。

　　在浮天大陆调整的一个月，他仔细研究了武道师留下的破而后立突破方法，发现这种方法并无任何错误，只是缺乏了先天灵气才导致无法肉身成圣，现在这种灵气充足，完全可以直接突破！

　　全身的气息凝聚成股，节节攀升，聂云宛如化身为龙，头上一股巨大的气旋搅动九州，雷霆万钧，狂暴的气浪冲击下，束灵符根本降落不下来，尽管将周围的空间封锁，却无法将人束缚。

　　“秘境九重，灵神合一，天地桎梏，为之变化，我看不如不叫碎神境，叫灵神境吧！”

　　一声长啸，紫华洞府内的殿堂大开，一股股精纯的先天灵气狂涌冲入聂云身体，毒气一般肆意破坏生机，但聂云不为所动，反而越来越兴奋，力量也越来越强。

　　秘境第九重碎神境，是当初武道师先祖留下的名称，因为没有先天灵气供给，只能碎神、碎体，破而后立！

　　但现在聂云拥有足够先天灵气，再称呼为碎神，就不合适了，所以给秘境第九重重新定下了名字……

　　灵与神和，神与气和，气与力和……灵神境！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　心灵突破，定下秘境第九重的名称，聂云全身上下脆响声不停响动起来，顷刻间就突破了丹田穴窍境巅峰，进入了灵神境界。

　　伴随先天灵气的灌输，实力并没有停歇的趋势，灵魂因为受到天道制约依旧在3000梯度，但力量，却是成倍增加。

　　灵神境初期！

　　灵神境中期！

　　灵神境后期！

　　灵神境巅峰！

　　几个呼吸的时间，聂云就冲击到夺天造化秘境第九重灵神境巅峰！

　　突破夺天造化秘境最后一层，聂云的实力有了翻江倒海的蜕变，肉身成圣，力量无穷，整个人的气息海洋一般深邃和辽阔，对天道的认识加深，冥冥中感到人界的极限在什么地方，好像只要用力，打个喷嚏都能让周围的空间化为飞灰。

　　“这天，将再也困不住我，这地，将再也束缚不了我，小小束灵符就想将我困住，可笑！”

　　实力暴增，只是短短十数个呼吸，聂云双眼一抬，目光中激射出一道电芒，仿佛横穿千古，照耀苍穹，手指向前，轻轻一点。

　　嘭！

　　之前雷霆九州都无法破除的束灵符再也没有任何作用，一声巨响炸成粉末，重新汇聚成一团团特殊的灵气，消散在空中。

　　“什么？你怎么可能有先天灵气？可恶，可恶！”

　　吞噬掉先天灵气，实力恢复不少的冥馨，没想到聂云关键时刻拿出更多的先天灵气并且突破桎梏，脸色变得异常难看，都要疯了。

　　“没什么不可能的，死吧！”

　　实力大进，聂云怎么可能还留下这个祸害，轻笑起来，手掌向前一指。

　　轰！

　　冥馨连抵抗能力都没有，炸成漫天碎肉，灵魂泯灭。

　　“你难道就是北斗星宫的【星宫之灵】？”一拳将冥馨打死，聂云来到刚才七星射出的灵性面前，问道。

　　“是的，我是星宫之灵！”

　　一股意念波动传入聂云脑海。

　　这股灵性和能量气流一样，并没有形体，看起来古怪之极。

　　“炼化你，是不是就等于炼化了整个北斗星宫？”聂云问道。

　　“是！”星宫之灵的意识再次传递过来。

　　它传递的意识古怪之极，不是所知的任何一个种族语言，换做一般人，不知道在说些什么，不过对拥有天耳师天赋的聂云来说，根本不是问题，完全能够听懂。

　　“如何将你炼化？”聂云眉头皱起。

　　眼前这个星宫之灵，和能量气流一样，灵智尽管不弱于人，却并不知道炼化方法。

　　“找个拥有纯净灵魂的躯体，让我融入其中，我有了躯体，凝聚出形态，就等于炼化了！”

　　星宫之灵意识再次传递而来，灵性波动中，似乎一股意念看向人群中的洛倾城，充满了渴望。

　　“原来如此！”

　　聂云这才明白过来，难怪说拥有纯净灵魂对炼化星宫有极大帮助，原来帮助在这里。

　　刚才七剑融入七星，这股意念就降临下来，聂云还以为是冲向自己，现在看来，应该是冲向洛倾城。

　　当时的这股意念实力强劲，和凰王留下的神纹对轰都不死，足见强大，洛倾城真要碰上，肯定会被夺舍，一点反抗能力都没有，而现在受到重击，实力减弱，忌惮自己，尽管对洛倾城依旧渴望，却没敢动手。

　　不过，他是不会同意星宫之灵将洛倾城夺舍的。

　　“洛倾城是我的人，如果你敢打她主意的话，我会抹杀你！”

　　见这股意识波动不停在洛倾城身上晃动，聂云冷哼一声，强大的力量卷起，对这股意识道。

　　“是！”

　　感受到聂云心中赤裸裸的杀机，这股意识停了一下，不敢动弹。

　　“除了夺舍灵魂纯净的人，还有什么办法将你炼化？”见它听话，聂云这才松了口气，问道。

　　“有，帮我炼制一个躯体！”星宫之灵道。

　　“炼制躯体？”

　　“是，和炼丹、炼器一样，炼制一个完美躯体，这种躯体拥有最原始的灵性，能够继续修炼，能够温养灵性，让我的灵性彻底蜕变成灵魂！”

　　星宫之灵道。

　　“炼制这种躯体有没有什么特殊要求？”聂云问道。

　　“躯体越厉害，品级越高，我的实力当然越强，这是炼制方法，你看看！”

　　星空之灵意念闪烁，聂云只觉得精神一动，一个炼制躯体的方法就出现在脑海。

　　“这……居然要提炼一个大陆的大陆之心？”

　　看到这个方法，聂云一愣。


第0904章 重回气海大陆

　　脑海中星空之灵传递来的方法，居然最重要的就是提炼大陆的大陆之心。

　　一个大陆的大陆之心非常难以提炼，据说当初武道师为了提炼浮天之心，炼制九枚掌教印花费了巨大代价，耗费了足足近千年的时间。

　　这个炼制躯体方法居然第一个要求就是这个，让自己去哪里找一个大陆之心去？

　　难道自己把九枚掌教印凝聚出来的浮天之心贡献出来？

　　聂云摇了摇头。

　　浮天之心是人族掌控浮天大陆的保证，尽管现在在自己手里，被自己炼化，但是整个人族对抗妖族的希望，一旦炼制成别的东西，就等于彻底毁灭，在没有控制浮天大陆的力量和能力。

　　而浮天大陆失去了浮天之心，也会变得荒芜，再无法适合人族生存，衰败下来。

　　为了炼化北斗星宫，就让整个浮天大陆毁灭，人族处于危险之中，尽管聂云心狠手辣，也做不出来。

　　“宗主，怎么了？”

　　老酒鬼见聂云和灵性交谈了一会，站在原地沉思，问道。

　　“是这样的！”聂云知道他见多识广，或许就有办法，也不保留，将刚才和星府之灵的对话一五一十说了出来。

　　下面站着的洛倾城听到聂云承认自己是他的人，俏脸一红，眼中闪过浓浓的幸福之意。

　　“宗主，你问一下，它需要的大陆之心，不论陆地的大小都行吗？”

　　老酒鬼听完解释，突然问道。

　　“嗯！”聂云点头问了一声。

　　“大陆之心是让我灵性凝聚出灵魂的关键，不管大小都行，只要躯体的级别够高就行了！”

　　星宫之灵道。

　　听完它的话，聂云给老酒鬼等人再次说了一遍。

　　星宫之灵所用的特殊语言，只有他能听懂，老酒鬼等人根本不知道再说什么。

　　“宗主，既然给它炼制躯体不在乎陆地的大小，咱们完全可以将气海之心凝练出来，给她炼制躯体！”

　　老酒鬼道。

　　“气海大陆的大陆之心？”聂云愣了一下，随即道：“就算是气海之心，凝练出来也需要不少时间吧！”

　　凝练浮天之心，武道师先祖足足耗费了近千年时间，气海大陆就算小，也是一片大陆，想将气海之心凝练出来，恐怕没有数十年数百年时间，根本不可能完成。

　　“宗主这点你放心，你还能想起紫华洞府为什么要放在气海大陆吗？一来镇压气海大陆的气运，第二就是镇压气海之心，气海大陆真正的灵性核心就在紫华洞府以前镇压的地方，经过这么多年的镇压，已经差不多了，只要过去应该用不了多长时间就能将其凝练出来！”

　　老酒鬼笑了起来。

　　“哦？还有这种说法？那好！”

　　听到老酒鬼的话，聂云笑了起来。

　　只要耽误的时间不多，倒是可以去做的。

　　“登天之梯在什么地方？”有了方法，聂云不在多想，接着问道。

　　“登天之梯是唯一进入灵界的方法，就在你们刚才说的气海大陆，不过所在的地方非常隐秘，而且还牵扯着灵界许多大能的手段，你给我凝聚身体之后，可以带你过去，不然，光和你说，是找不到的！”

　　星府之灵意识闪烁，缓缓说道。

　　“嗯，对了，你说无法给你凝聚身躯，就不能将你炼化，刚才冥馨打算用什么手段炼化你？”突然心中一动，聂云想起一件事。

　　“刚才那个女人有两种方法将我炼化，第一，让我强行夺舍你那个女友；不过，她应该不是用的这个方法，而是第二种！第二种很简单，就是用特殊的手段将我灵性吞噬，泯灭，然后用她的灵魂取而代之，回到灵界，可以寻找凰王大人，让其用大手段将其再次剥离出来……”

　　星府之灵道。

　　“好狠！”听到这里聂云终于明白过来为何这个冥馨天不怕地不怕，为了凰王大人不惜死亡了，原来抱了这种打算。

　　“你将我们送出星宫，我现在出去给你凝练身躯！”听完解释，聂云沉思了一会道。

　　既然现在无法将北斗星宫炼化，继续纠结在这里，也没什么意义，还不如尽快想办法给它炼制躯体。

　　反正冥馨、冥宏、天妖圣皇都死了，七剑又被星府收回，除了自己，不可能再有人来到这里，将其炼化。

　　“这是我的一道灵魂意识，一旦你炼制出躯体，只要感应这道意识，就会被传送到这里！”

　　星府之灵一股意念再次传入聂云脑海。

　　“嗯！”将这股意念封存，聂云来到老酒鬼等人跟前。

　　“咱们先回去吧，一切回去再说！”

　　低呼一声，众人只觉得光芒一闪，从空间剥离出去，再次睁开眼睛，已经重新回到了时空乱流。

　　“回化云宗！”

　　实力大增，又认准了方向，聂云单手一划，将时空乱流撕破，带着众人跳跃，不一会再次回到化云宗。

　　这次去寻找北斗星府，获得了巨大成功，尤其是聂云，不但诸多天赋融合晋级，实力更是突破了秘境第九重，对剑术的理解也达到了命剑境界，实力暴增了数十倍不止。

　　“夏行前辈，这是先天灵气，你灵魂尽管达到秘境第九重，这个身躯还是没达到，用这些先天灵气突破吧！”

　　“洛倾城，你的灵魂足够，差的就是对力量的掌控，好好巩固一下，也能进入秘境第九重，这是先天灵气！”

　　“蛟龙老祖，你的实力早就该突破了，差的也是灵气……”

　　……

　　一回到宗门，聂云就将所有人都召集起来，拿出先天灵气，将其装在玉瓶内，分发下去。

　　他身上先天灵气拥有不少，留着也没用，还是想办法转化成战斗力为好。

　　分发完先天灵气，回到紫华洞府。

　　“你没事吧？”

　　来到小龙跟前，聂云小心的问道。

　　“我没事，那些先天灵气给我吃点吧……”看到他，小龙露出一幅眼馋的表情。

　　聂云开启洞府大殿，先天灵气就散佚出来，已经给它闻到了气味。

　　“没问题，你吃吧！”

　　对于这个为了自己连性命都不顾的小龙，聂云没有丝毫吝啬。

　　“好嘞！”

　　听到同意，小龙兴奋的一下跳起，根本看不出丝毫受伤的模样，瞬间冲入盛放先天灵气的大殿，大口咀嚼，过了不知多长时间，大殿石门打开，小龙剔着牙步履阑珊的走了出来。

　　见它出现，聂云急忙向大殿看去，一看之下，差点没昏死过去。

　　只见满殿的先天灵气被这家伙吃干净，一边走一边打饱嗝，哪还有半分受伤的模样。

　　“真是变态……”

　　看到这种场景，聂云只好无奈的要摇头，暗骂一声。

　　不愧是五爪金龙，站在世界最巅峰的血脉之一，之前看起来昏昏欲死，饱餐一顿，立刻容光焕发，简直太变态了！

　　见它没事，聂云不再去管，再次回到凌霄顶。

　　此时汇聚的人群还没散去，都在殿内，静静坐着，各自修炼。

　　现在化云宗修炼已经成了风气，每个弟子长老，都不浪费时间。

　　“我打算回气海大陆，你们谁愿意跟我回去？”进入大殿，聂云笑着问道。

　　“回气海大陆？我要回去！”

　　听到这话，铁兰第一个表示赞同。

　　她当初跟聂云来浮天大陆，孤身一人，家人并未过来，现在有就会回去，自然乐不可支。

　　“我们离开洛水城时间久了，也想回去看看！”

　　“是啊，还是一起回去看看吧！”

　　聂啸天、聂玲、聂小凤等亲人，听到要回气海大陆，眼睛也是一亮，同时笑了起来。

　　“我也去！”洛倾城、洛占豪也点头表示。

　　有人开口，冯霄、杨彦、百花羞、慕青、慕霞……当初一起跟聂云来浮天大陆闯荡的人，都打算回去一趟。

　　聂云知道不管去的地方再远，家乡在心中永远最重要，当即点点头，并不拒绝。

　　以前来浮天大陆因为距离太远，没有办法，而现在这种实力，单手一撕空间就会碎裂，无论带再多人都没事。

　　“宗主，我也过去一趟，不然恐怕你根本不知道如何炼化气海之心！”

　　老酒鬼也道。

　　“那好吧，咱们现在出发！”

　　确定了离开人员，聂云站起身来，轻轻向前一点。

　　轰隆！

　　天地出现了一个巨大的通道，众人谈笑间向通道走了进去，再次睁开眼睛，发现已经回到了气海大陆。

　　“气海大陆，我们回来了……”

　　感受到熟悉的气息，没有造化之气的特殊灵气波动，聂云轻哼一声。

　　前世，在浮天大陆也曾回过气海大陆，不过那时候是来报仇的，神风帝国四大家族当时被全部灭杀，为了就是报铁兰之仇。

　　今生，实力不但比前世强大的太多太多，所有仇恨，之前已经报过了，回来只是为了气海之心。

　　“先回洛水城吧！”

　　笑了一声，聂云带着众人轻轻一动，横跨数千万公里的路程，再次回到熟悉的地方。

　　“嗯？这……这真是洛水城？”

　　回到地方，看到眼前的场景，聂云、洛倾城等人全都忍不住一愣，有些呆了。


第0905章 聂氏帝国

　　出现在众人面前的洛水城和记忆中的完全不同。

　　记忆中的洛水城只是个普通的小城市，城墙低矮，人员稀少，远远比不上神风城和光明城这些大城市，更别说和浮天大陆化云城之类的地方相比了。

　　可出现在眼前的城市一望无垠，宽阔无比，不但城墙高大，更是气派恢宏，人流涌动，欣欣向荣的情景，尽管比不上化云城等巨大城市，甚至连易青所在的荣天城都不如，却实打实的扩大了许多，甚至比当初的光明城都要宽阔！

　　记忆中的洛水城与之一比，不可同日而语！

　　“嗖！”

　　聂云等人落了下去。

　　“啊……这么多人能够飞行，难道都是至尊强者？”

　　“这么多至尊强者，太强大了！”

　　“不对，你们看最前面的那个至尊强者，怎么和聂云陛下这么相似？”

　　“嗯？还真有些像……”

　　刚落在地上，就引起一阵喧哗，无数人群拜服在地，看向众人眼中充满了羡慕和崇拜。

　　在气海大陆众人的意识中，能够飞行只是至尊强者，突然看到这么多“至尊”，让他们失去了分寸，一个兴奋地难以遏制。

　　“认识我？”

　　相对于众人的崇拜，聂云更是奇怪，如果说是以前的洛水城，认识自己的或许还有不少，现在的洛水城夸大了这么多，居住人数也暴增了数十、数百倍，怎么还有人认出来？

　　“聂云你看！”

　　就在他疑惑的时候，突然听到不远处的洛倾城轻笑了一声，向前一指。

　　“嗯？”顺着她的手指看去，聂云立刻苦笑起来。

　　只见城门前，一个巨大的石像矗立，足有数十米高，和城墙几乎一样高低，面容清秀英俊，双眼透露出坚毅的光芒，英武不凡，不是自己是谁！

　　难怪这些人一看到自己就能认出来，有这么大的石像对比，认不出来才真叫有毛病……

　　“什么事，聂氏帝国皇城外面也敢大声喧哗吵闹，难道不要命了吗？”

　　就在众人议论纷纷的时候，突然一声大喝响起，城内走出数十个身着甲胄的兵士，为首一个双眉斜竖，气息恢宏，居然是个气海第六重成罡境强者！

　　成罡境，对于气海修炼者来说，等于登堂入室，算得上人上人了。

　　“回禀路张大人，不是我们喧闹，而是他们……是至尊强者……”

　　人群中一个百姓，连忙指向聂云等人。

　　“至尊强者？至尊强者正在皇宫召开会议，哪还有其他至尊？肯定是沽名钓誉之辈……”

　　叫做路张的成罡境兵士，怒哼一声，转头向聂云等人看去，才看了一眼，突然一下跪倒在地，脸色兴奋的涨红，说话都有些颤抖。

　　“兵士路张……见过……见过……聂云陛下！”

　　“哦？”见此人毫无犹豫直接跪倒，并且喊出名字，聂云愣住“你认识我？”

　　“属下……曾在那次陛下围攻光明城时，有幸见过一面，所以……能认出陛下的容貌！”路张兴奋的满头大汗。

　　“哦！”聂云点点头。

　　当初在气海大陆，杀伐果决，气势如虹，认识自己的很多，而自己只记住一些出名的人物，一个小小成罡境对于当初的至尊来说，不算什么。

　　“他是聂云陛下？”

　　“竟然是真的？”

　　“好荣幸啊，今天能来这里，是我这辈子最明智的事情，我竟然亲眼看到了聂云陛下……”

　　“要是张瑶她知道我见过陛下，肯定会追前问后……”

　　看到堂堂成罡境强者直接跪倒在地，一口一个陛下，其他人终于确认了眼前这个少年的身份，齐刷刷跪倒一片，一个个露出了虔诚之色。

　　聂云对他们来说就是一个神话，一个传奇，从小小洛水城起家，一步步向前，流星一般成为名动大陆的人物，光彩夺目，谁都磨灭不掉。

　　他的事迹被传诵成各种版本在大陆传唱，很多六七岁的孩子，都能一连串说出无数他的英雄事迹。

　　大战神风城、灭双界山、围攻圣光城……一件件累计起来，让他成了一个世人向往却无法超越的丰碑。

　　“我来问你！”看到众人这副模样，像是信仰自己的神灵一样，聂云无奈的摇摇头，道：“这个洛水城怎么变成了这副模样？皇城，什么帝国的皇城？”

　　“回禀陛下，你离开大陆后，洛小风陛下顺利统一了七国，气海大陆在三个月内就完成了大一统，建立了聂氏帝国，陛下为开国大帝，建都洛水城，这里正是聂氏帝国的皇城！”

　　路张听到聂云的问话，一脸激动和兴奋的说道。

　　对他来说，能给偶像介绍，是一种荣幸。

　　“洛小风的动作还真够快的！”

　　听到解释，聂云明白过来，恍然大悟。

　　当初离开的时候，洛小风已经达到夺天造化秘境，浮天大陆除了古城之城的强者几乎没有敌手，再加上拥有自己全力炼制的十枚符箓，一统气海大陆人族应该不成问题，只是没想到这么快，才离开不到一年时间，这里出现了巨大变化，天翻地覆。

　　而且怎么都没想到将洛水城定都为帝国皇城，看来主要是为了纪念自己。

　　“洛小风现在在皇宫吧？”聂云问道。

　　“洛小风陛下正在皇宫和诸多至尊强者召开会议……”路张道。

　　“嗯，咱们去皇宫吧！”

　　知道了想知道的讯息，聂云不想再这里被人堵在中间，当下转头对洛倾城等人说了一声，众人身躯一动，已经从城门前消失。

　　“走了？”

　　“好快的速度，看都看不见，这才是高手！”

　　“不愧是聂云陛下，太强了！”

　　“简直太厉害了，之前福祥至尊还自称速度气海大陆第一，和聂云陛下比起来，蜗牛不如……”

　　听到离开的声音响起，众人就看到眼中的聂云等人凭空消失，速度之快，瞪圆了眼睛都看不见，在这种速度面前，以前所有号称速度第一的强者，什么都算不上。

　　……

　　洛水皇城皇宫内。

　　洛小风一袭金黄色长袍坐在最高的王座上。

　　此时的他和当初聂云在牢房中见到时完全不同，当时气息萎靡，精气神百不存一，而现在气贯长虹，眼中生死明灭，掌控着社稷之力，不由自主的透露出无穷的威势。

　　“今天召集诸位至尊强者过来，是因为古城之城的人最近一直前来捣乱，说咱们聂云陛下毁坏了他们的灵犀天宫，要向我们讨还公道，诸位有什么看法？”

　　大手一拂，洛小风不怒自威。

　　“哼，这群家伙，是知道聂云陛下去了浮天大陆，暂时回不来才敢如此嚣张，要是陛下还在，那轮得到他们猖狂！”

　　“话虽如此，但这群人的实力的确不弱，居然有五个秘境地二重元圣境的强者，还有一个更是达到了秘境第三重不朽境，这种实力，的确有些难以对付！”

　　“不行咱们跟他拼了就是，我们聂氏帝国一统大陆，还从没怕过谁……”

　　“不能和他们争斗，主要是咱们没有与之对抗实力的强者，如果强行使用陛下留下的符箓，倒是能将这些人击杀，但也会连累皇城的不少百姓，麻烦不小！”

　　“哎，关键是咱们不争气，聂云陛下留下了这么多宝贝，咱们都无法再次突破，竟然让一个小小的古城之城逼迫……”

　　听到洛小风的话，殿内响起一连串议论。

　　大陆一统，所有至尊强者聚集一堂，足有数百个之多，足见聂云离开的一年内，又有不少人突破。

　　“逼迫？哼，我们逼迫的就是你们！你们那个聂云害的我们根基断绝，我要让你们血债血偿！”

　　众人的议论声还没结束，突然就听到殿中一个桀桀的声音响起，随即六个人影突兀出现。

　　正是古城之城的五大庄主和城主。

　　此时的五人杀气腾腾，看向殿中的众人带着一脸的凶狠之意，似乎经过将近一年的时间，他们终于弄清楚当初的那个叫做慕云究竟是何方神圣。

　　灵犀天宫毁掉，根基断绝，在待在古城之城也没了用处，他们一路前行来到了这里。

　　“血债血偿？聂云陛下当初只是至尊境界就能让你们狼狈不堪，现在到了浮天大陆，恐怕早已突破夺天造化秘境，你们敢对我们动手，难道不怕他回来报复？”

　　见这六人肆无忌惮，洛小风从王座上站了起来，话语中透露出一股威势。

　　“报复？哈哈，浮天大陆强者如云，他现在恐怕早就死了，就算没死，你以为他去到还能回的来吗？浮天大陆你以为是菜市场，逛过去，还能逛回来？哼，看来上次给你们的教训还不够，不知天高地厚的东西，还不给我跪下！”

　　古城之城城主脸色一沉，大手一抓，空中的气流就粘稠起来，洛小风还没反应过来，被他凌空抓在掌心，跪倒在地。

　　洛小风虽然掌控权势，实力也不弱，但只有秘境第一重法力境，和秘境三重不朽境的城主，还有很大的差距。


第0906章 那就是灵界

　　“放下陛下！”

　　看到陛下被人一把抓的跪倒在地，殿内的至尊，全部热血上涌。

　　这种侮辱实在太大了。

　　咆哮声中，数十个至尊强者同时出手，瞬间整个房间被剑芒、刀芒、气劲充斥，狂暴的力量冲击，殿内的石板出现了龟裂。

　　“不知死活的东西，全给我趴下吧！”

　　城主见一群至尊竟然敢对他动手，冷笑连连，右手向前一抓，轰隆一声。

　　哗啦！

　　数十个至尊联合起来都没承受他一招攻击，同时趴在地上，鲜血狂喷，受了重伤。

　　夺天造化秘境九重，每一重都有着天地之差，古城之城城主拥有秘境三重实力，法力境的洛小风都不是对手，更别说一些普通的至尊了。

　　一下没将其全部击杀，已经算留情了。

　　“你们聂云陛下，害得我们古城之城道统覆灭，灵犀天宫倒塌，数万年祖宗留下的基业毁于一旦，今天，我也让他承受这种痛苦，让他知道，我们古城之城的人，就算战死，也不是可以轻易侮辱的！”

　　将众人打翻在地，古城之城城主冷笑一声，声音中带着阴毒冷漠之意。

　　“哈哈，一群可怜虫罢了，聂云陛下在的时候，就算给你们十个胆子也不敢来吧，明知道陛下不在，才敢跳出来装大尾巴狼，真是可笑，有本事杀了我！我可以明白告诉你，陛下这种天才人物，即便浮天大陆也困不住他，最多十年，十年后，他只要回来知道我们的事情，绝对会将你们古城之城灭杀的鸡犬不留！”

　　洛小风突然放声大笑，眼中非但没有害怕，还带着浓浓的怜悯，似乎他跪倒在地带着无上尊严，眼前的六人才是最大的可怜虫。

　　“不错，你要杀就杀吧！我们虽然不是你的对手，但聂云陛下一定会替我们报仇的，只要你敢动手，就要想到以后整个种族覆灭！”

　　“聂云陛下天赋奇才，就算在浮天大陆也会出人头地，闯出一片天空，一旦知道你们的所作所为，肯定会将你们击杀！一个不留！”

　　其他趴在地上的至尊，全都吼了出来，一个个没有危险来临时的恐慌，反而带着某种信仰的火热。

　　经过洛小风的熏陶，他们对开创气海大陆先河的聂云陛下带着炙热的崇拜。

　　“指望聂云？你们做梦吧，我现在就让你们见阎王！”

　　听到众人的喊叫，看到他们看过来怜悯的眼神，古城之城城主气得哇哇乱叫，浑厚的法力激荡，一个巨大的手掌印对众人拍了下来。

　　“这下死了……”

　　看到如此威力的一掌，洛小风以及趴下的诸多至尊同时闭上了眼睛，不过眼睛闭了一会，并未发现任何异样，急忙抬头看去，只见十数个人影不知何时突兀出现在大殿之中。

　　城主威力巨大的攻击，就是被其中一个一指点破，气流涣散。

　　“谁说指望我是做梦？”

　　紧接着一指点破城主攻击的少年，轻哼一声，随即众人就看到五大庄主和古城之城城主“吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！吧唧！”六声脆响，同时趴在了地上，四肢展开，一个个如同受伤的癞蛤蟆。

　　“聂云陛下！”

　　震惊的一幕，让众人愣了片刻，旋即洛小风认出了眼前这个少年，兴奋的连忙站起。

　　“他就是聂云陛下？”

　　“陛下从浮天大陆回来了？”

　　“浮天大陆不是非常遥远，几乎无法回来吗？”

　　“陛下是什么人？亿万年不出一次的绝世天才，别人回不来不代表陛下回不来……”

　　一声声议论响起，以前许多并不认识聂云的至尊，此时也个个眼露火热。

　　能亲眼见到这种传奇人物，是每一个修炼者毕生的梦想。

　　“大家都起来吧！”

　　看到众人的表情，聂云轻笑一声，轻轻一弹，数道木生之气就分别钻入每个受伤的至尊体内，这些至尊只觉得灵魂肉身瞬间得到补给。

　　轰隆隆！

　　眨眼功夫，原本达到临界点的几个至尊，顷刻突破了气海大圆满级别的灵魂，灵魂蜕变到灵级。

　　木生之气的威力实在太大了，再加上聂云本身对灵魂的掌控能力，让这些人冲破关卡，灵魂突破，非常简单。

　　“多谢陛下栽培！”

　　一下突破，这几个至尊精神发生了蜕变，知道一切都是聂云所赐，同时跪了下来。

　　“我当初去古城之城掠夺灵犀泉水，的确没有办法，你们道统被毁，灵犀天宫倒塌，拥有这种想法，做事极端我能理解，我不是一味好杀之人，既然没出现大问题，今天的事，再不会计较！”

　　甩手将几位至尊扶起，聂云看向古城之城城主及五位庄主笑道。

　　其实仔细想想，尽管在古城之城遭遇了许多事情，说不出谁对谁错，但这个古老的城市与世隔绝，自给自足，不与外人争斗，也从未进攻过气海大陆，并未得罪谁，不应该就此覆灭，如果只因为自己想抢夺人家的灵犀泉水，就把他们道统覆灭，与强盗无异。

　　“你不计较？”

　　城主等人本以为这次必死无疑，听到这话，全都一愣。

　　聂云陡然出现，随手一指就将他们全部大趴下，这种实力，远超想象，自己等人逼迫他的人，怎么可能放过？

　　“我不但不计较，还会将灵犀泉给你们还回去，并且赠送你们造化之气和修炼物资，算是我对以前的弥补吧！”

　　聂云叹息一声道。

　　领悟自己的道，打算要创出一套文明后，聂云的心态就变了，以前为了目的不择手段，现在觉得很多事情不需要如此极端！

　　古城之城属于人族势力，将他们留下来，只会让人族实力更胜，而不是覆灭。

　　受人玫瑰，手有余香，赐人仇恨，自己也活的不快乐。

　　“弥补？”古城之城城主等人全都愣了。

　　“呵呵！”聂云轻笑一声，不再多说，突然手掌向前一探，面前的空间就在他们发愣中碎裂，出现了古城之城的地形。

　　手指轻轻一探，被他收进洞府的灵犀泉就重新回到了灵犀天宫，天宫也被一股大法力重新建设起来，澎湃着活力。

　　“也赐予你们些好处吧！”

　　做完这些，聂云右手向前一拂，温润和顺的力量从掌心流出，分成六股，各自从眉心钻入城主和六大庄主体内。

　　咕咕咕！

　　紧接着众人全身响起蛙鸣，每个人都气息大涨，纷纷突破。

　　原本只有秘境三重的城主，达到了第四重领域境，第二重的五位庄主也全都达到了不朽境。

　　“这……”

　　“他不但没杀我们，还归还了灵犀泉，帮我们突破？”

　　“是我们错了……”

　　看到刚才的一幕，感受到身上带来的蜕变，城主五大庄主同时眼圈一红，六人齐刷刷跪倒在聂云面前。

　　“聂云陛下，是我们错了，对于你，真心实意的佩服，以后我们古城之城和聂云帝国永世修好，如果有人敢打帝国主意就是和我们古城之城做对……”

　　城主涕泗纵横，跪在地上发下了坚定的誓言。

　　“起来吧！”

　　向前轻轻一抬，一股柔和的力量将城主扶了起来。

　　“嗯？”

　　刚将其扶起，聂云突然觉得心中一震，整个人的气息意念再次发生了蜕变。

　　宽恕古城之城众人，让他的心境似乎再次提升了一丝，意念之中感觉到了不同。

　　以前无论在浮天大陆还是气海大陆，都不觉得什么，而现在只觉的冥冥中头上一个世界悬浮，凌驾法则之上，辉煌灿烂，宛如一个巨大的星辰一般，内心深处充满了向往。

　　聂云顿时明白过来，那……就是灵界。


第0907章 气海之心

　　感应中的灵界，带着琉璃之色，横贯在正上方的时空乱流深处，隐藏在不知名的时间、空间点内，整个世界的法则与这个世界完全不同，其中先天灵气充斥，生活在其中的人，一个个生猛如龙，强悍如虎。

　　虽然感应到了灵界，却并不知道这个世界到底有多大，似乎无边无际，浮天大陆与之相比，简直就是大象跟前的蝼蚁，不值一提。

　　“原来这就是灵界……先贤大能能够一梦感应诸天万界，我原以为是灵魂强大，现在看来只是意识有了蜕变！”

　　静静待在原地，聂云感应着头上悬浮的巨大灵界，陷入了沉思。

　　佛门高僧曾经留下偈语，不是风动，不是幡动，仁者心动。说的就是意识！

　　聂云宽恕了古城之城众人对洛小风等人的压迫，并赐予他们好处，等于宽恕了自己内心深处的理念，豁然开朗，意识发生了跳跃性的增长，虽然不能和先贤大能一样，一梦畅游万界，却清晰的感应到了灵界的存在。

　　“若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名……”

　　道家密藏逍遥游的秘典在聂云心中流淌，让他觉得灵魂陷入了一种逍遥自在的感觉，对这篇道家至高密藏，理解的更加透彻。

　　重生以来，他为了家族，为了聂铜，为了化云宗……被太多的事情羁绊，所以，尽管领悟了逍遥游，依旧没有太多进展，这次宽恕别人，让他的内心升华，瞬间对这篇大道密藏了解的更深。

　　领悟逍遥游的内心，让他动的时候，畅游四海，静的时候安稳如山，动静结合，就连对佛门功法的领悟都更胜一筹。

　　嗡！

　　心中想到这些的时候，胸前澹台凌月留下的心形玉坠，仿佛发生了某种蜕变，散发出如梦似幻的色彩，一股股特殊温暖的气流涌入心田，让他的灵魂犹如泡到了温泉，说不出的舒服。

　　“啊……不可能，你怎么可能炼化这枚【天道玲珑心】……”

　　与之同时，玉坠中一声凄厉的惨呼响起，紧接着本来被摄到其中的灵界使者冥江，吼叫声中再无动静，仿佛烟消云散了一般。

　　呼呼！

　　这种变故，陷入特殊意境的聂云并不清楚，待他睁开眼睛发现这种情况的时候，就连自己都有些不太相信。

　　“嗯？我的灵魂……怎么……怎么会突破三千梯度？”

　　突然，聂云发现了一件事，嘴巴张开，脸上露出吃惊之色。

　　他的灵魂不知在何时居然突破了三千梯度，达到了4000之多！

　　在人界，灵魂不是不能超过三千吗？怎么自己突破了四千，并未遭到天道的反噬？

　　“不过，虽然突破了四千梯度，但的确受到天道压制，在人界无法完美发挥出灵魂四千梯度的实力！”

　　尽管不知为何灵魂突破了三千桎梏，但聂云很快发现，依旧受到天道压制，无法使用超过三千梯度的灵魂力量。

　　当然，不用也没事，对于整个人界来说，现在已经没有实力能超过他的存在了。

　　“嗖！”

　　手掌一翻，突然间，一股特殊的灵气出现在掌心，聂云再次愣住。

　　“我现在的灵魂居然能从灵界抽取先天灵气？”

　　灵魂增长，聂云无意中再次感应灵界，精神一动，竟然利用元气丹田将其中蕴含的先天灵气抽了出来。

　　“哈哈，以后再也不愁先天灵气匮乏了！”

　　感受到元气丹田配合灵魂增长拥有这种能力，聂云忍不住大笑。

　　之前还在担心先天灵气被小龙吞噬干净，以后别人再想突破就难了，现在有了这种本事，再不用愁了。

　　在灵界，先天灵气和浮天大陆中的造化之气一样普遍，只要元气丹田能够抽取，要多少有多少！

　　从意识蜕变，感应灵界到抽取先天灵气，只是几个呼吸的事情，大殿中的众人只看到聂云陛下，陷入恍惚之中，似乎进入修炼顿悟状态，不由暗暗赞叹。

　　这种情况都能进入修炼状态，难怪他如此年轻就有这种实力。

　　实力的背后，是坚持不懈的修炼、拼命的努力。

　　“洛小风，浮天大陆才是你们真正的战场，气海大陆与之相比，不过角落中的一个小地方而已，我会在你们皇宫建立一个巨大的传送阵，以后，你们一旦达到至尊巅峰无法突破，就去浮天大陆吧！”

　　安排完古城之城的众人，聂云笑着对洛小风等人道。

　　气海大陆再好，对于浮天大陆来说，都只是一个没有造化灵气的小地方，真正想要实力增加，力量变得强大，必须有更大的舞台。

　　“多谢陛下！”

　　看到聂云布置出庞大的阵法，洛小风等至尊全都兴奋的笑了，感激之情溢于言表。

　　虽然他们不知道现在的聂云陛下到底什么实力，但单从气度和随手撕裂空间的能力就知道，肯定站在了世界的巅峰。

　　短短一年不到的时间，从至尊级别成为秘境最强者，就连他们对陛下极其信任，依旧觉得面红耳赤，难以相信。

　　和他相比，即便殿内再天才的人物，都立刻变成了渣，不值一提。

　　不愧是气海大陆最著名的天才，可怕！

　　重新回到洛水城，聂云并未着急离开，而是改变了模样和父母、洛倾城、洛占豪等人四处游览了一遍，至于慕青、慕霞、百花羞等人，抽空回了一趟家族宗门，以前熟悉的地方。

　　眨眼功夫，过了十多天。

　　十多天的时间，聂云没有修炼，尽情放松心境和父母等人在一起，过的非常悠闲，享受了紧张生活中的一丝安逸。

　　半个月后，聂云和老酒鬼并未通知其他人，悄悄离开，来到了以前紫华洞府所在的地方。

　　以前的雾气沼泽等地方并没有任何变化，不同的是聂云这次来到，实力比上次强大实在太多了，不可同日而语。

　　“这就是当初紫华洞府镇压的地方！”

　　到了地方老酒鬼一指。

　　“八极天宫阵？看来当年的武道是先祖，不但精通武道，对阵法也有很深的研究！”

　　飞在空中，聂云看了一圈周围的环境，又将整个气海大陆看了一遍，不由感慨一句。

　　紫华洞府镇压的地方，虽然不在气海大陆的核心，但却是周围几个巨大岛屿四周无穷山脉构成大阵的核心。

　　这个大阵叫做八极天宫阵，能够镇压大陆的气运，将大陆灵气完美汇聚起来。

　　难怪气海大陆和浮天大陆同属一个平面空间，为何前者拥有造化之气，后者一点都没有，原来是被这个大阵彻底屏蔽了！

　　“宗主，这是凝练大陆之心的方法！”

　　老酒鬼手腕一翻取出一个玉牌递了过来。

　　聂云精神一扫便将方法记在心中，双眼凝重当空向下大手一抓。

　　轰隆！

　　强大的力量对地面延伸过去，传递了不知多少亿万公里，浓厚的法力配合灵魂在将正下方紫华洞府千百年镇压守护的气运，缓缓凝练出来。

　　嗡！

　　不知过了多长时间，一个巴掌大小的玉牌出现在掌心，正是气海大陆的大陆之心。

　　“八极天宫阵毁灭！”

　　将气海之心取出来，聂云轻轻一拳就将八极天宫阵破坏掉，随即二人就感到一股让人呼吸舒畅的造化灵气，慢慢笼罩过来。

　　有了造化灵气，即便气海之心被取走，气海大陆也不会干枯，很有可能在气息的温养下，很快再衍生出一个新的气海之心来。

　　之前，不知道八极天宫阵，聂云还打算强行开辟空间通道印入造化灵气，现在看来，根本不用，省了不少麻烦。

　　“你先回化云宗吧，我找个安静地方将星宫之灵的躯体炼制出来再回去！”

　　将气海之心拿在掌中，吩咐了老酒鬼一声，聂云身体一晃，离开原地。

　　离开老酒鬼后，一个人进入了时空乱流，随便找到一个时空笼区，进入其中，静静坐了下来。

　　炼制星宫之灵的躯体，比炼制丹药还要复杂，开始炼制前，必须将心境彻底安静下来。

　　一直调整了五天，聂云这才觉得心境平缓，精气神达到了最巅峰。

　　呼呼呼！

　　睁开眼睛，手中丹火配合焱火同时灼烧起来，无数药材珍贵宝物矿石纷纷被火焰凝练。

　　在他高度集中的精神之中，很快一个完美的躯体出现在面前。

　　这个躯体没有性别，看不出是男是女，只是个框架，并不是他没炼制好，而是星宫之灵交代的躯体就是这样，现在看不出男女，等一旦融合灵性，就会利马蜕变，光彩夺目。

　　“好了，终于成功了！”

　　聂云停了下来，吐出一口气，从炼制状态中恢复过来。

　　经过一翻调整，集中精神炼制，果然不负所望，炼制出的躯体比想象中的都要好，几乎可以用完美来形容。

　　“走！”

　　将躯体收入纳物丹田，灵魂一动，感应到了星宫之灵的意志。

　　呼！

　　聂云从原地消失，再次出现，重新回到了北斗星宫天权宫的大殿中间。


第0908章 驱修师

　　“这么快就炼制好了？”见聂云出现，星宫之灵突兀来到跟前，兴奋地声音中带着一丝颤抖。

　　“给！”聂云挥手之间一个没有灵魂的身躯出现在殿中，静静悬浮，散发出超越道品丹药的威势。

　　配合气海之心以及诸多珍贵药材炼制的这具傀儡，如果按级别推论的话，早已超过了道品等级，达到了一种更为高深的境界。

　　“谢谢，灵性融合！”

　　言语中带着一丝激动，星宫之灵一声轻呼冲入躯体。

　　现在的星宫之灵只是一股带有灵魂波动的意念，连魂魄都算不上，只能说是一个有自主意志的灵性罢了。

　　嗡！

　　躯体正是为这个拥有自主灵性的星宫之灵打造，一钻进去立刻释放出璀璨的光芒，耀眼夺目。

　　很快光芒消散，一个人影出现在聂云面前。

　　笔挺修长的大腿带着一双玉足轻轻落在地上，抬头一看，聂云顿时脸色一红。

　　没想到这个星宫之灵居然是个女人，意念融合身躯后，彻底蜕变，完美无瑕，散发出淡淡的荧光，赤身裸体，轻轻一动飘出轻轻的香气，让人忍不住浮想联翩。

　　不过聂云见过的美女不少，抵抗力也强，一丝不适，眨眼即过，随即眼中恢复清明。

　　“感谢主人为我炼制身躯，现在我就是你的人了！”

　　轻哼一声，完美胴体的主人声若黄莺，透人心扉，比起拥有仙音师天赋的霍颖都丝毫不弱。

　　“将衣服穿上吧！”

　　聂云手掌一动，曾经问洛倾城要的衣服飞出一件，披在她身上，将美妙的身躯遮掩。

　　“是，主人！”见他的举动，星宫之灵轻笑一声，手指凌空一点。

　　聂云刚想躲闪，就感到一股意念冲入了脑海，随即眼睛瞪圆。

　　“我已是北斗星宫的主人了？”

　　刚才的那股意念正是掌控星宫的钥匙，一进入脑海，聂云立刻感到自己和眼前这个巨大的星宫之间有了一丝微妙的联系，心念一动，就能回到这里，再不需要星宫之灵接引。

　　“嗯？不对，我如果是北斗星宫的主人，怎么除了这个殿堂，其他宫殿，我都不能进去？”

　　很快聂云从惊喜中清醒过来，感到了一丝不同。

　　现在的他，可以说掌控了星宫，完全可以将其缩小融入身躯，但也有一个点不对劲，那就是北斗星宫七大宫殿，现在的他只能进入这个天权殿，其他七座宫殿，似乎有一种封印阻挡，没有所谓的权限。

　　“没什么奇怪的，主人你现在已经是星宫的主人了，只是没得到老主人传承，无法完整继承宫殿罢了！”看出了他的惊讶和疑惑，星宫之灵道。

　　“老主人传承，你说的是北斗星君？”聂云眼睛亮了。

　　“这座宫殿，正是北斗星君老主人炼制而成，你只有获得他的认可和传承，才能彻底掌控星宫，如果得不到，这个北斗星宫，也只能算是一个空间容器罢了，并不能显示造化仙器的威力！”

　　星宫之灵道。

　　“造化仙器？”聂云眼睛眨了两下。

　　“哦，主人生活在人界，不知道先天灵器分级也很正常！我现在就和主人详细说一下！”

　　星空之灵莞尔一笑百媚生，“主人应该知道先天灵气也叫仙气，先天灵兵也一样，在灵界被称呼为仙器。仙器分为仙品初级、中期、高级和巅峰四种。仙品初期兵器在灵界比较普遍，仙品中级一般只有强者强者才能拥有，至于拥有仙品高级仙器的，在灵界已经算得上大人物了！当然所谓的仙品巅峰仙器，恐怕只有所谓的圣仙、王仙才有资格掌控！”

　　“而造化仙器，更是凌驾于仙品巅峰仙器之上的宝贝，即便在灵界，出现一个，也会被所有星君、仙君争夺！”

　　“这么强？”

　　聂云咂舌。

　　这个北斗星宫竟然是个超越仙品巅峰的造化仙器，远远超出了他的想象。

　　“对了，你看看我这柄剑神之剑应该属于什么等级？”

　　聂云急忙将剑神之剑取了出来。

　　之前闯关时，妖无疆给的追灵剑已经破碎，所以剑神之剑依旧是目前他最好的宝贝。

　　“这柄剑只是最普通的仙品初期兵器，甚至在初期兵器中都排不上靠前！”星宫之灵随便看了一眼，道。

　　“呃……”聂云挠挠头。

　　他本以为这柄剑神之剑怎么都能算得上仙品中级宝贝，现在看来，还是想的太多，奢望太大了……

　　“嗯，刚才听你说什么圣仙、王仙、星君、仙君，都是什么级别？”为了缓解尴尬，聂云问道。

　　“哦，这个呀，你们人界修炼者，分为气海九重、夺天造化秘境九重，进入灵界后，也有仙级九重之分！圣仙、王仙是仙级九重中最巅峰的大人物，至于仙君，又叫星君，是同一等级，也是凌驾于仙级九重之上的无上大能！”

　　星宫之灵道。

　　“星君是凌驾于仙级九重的无上大能？”聂云喉咙发干。

　　以前一直以为北斗星君在灵界并不怎么样，混的不太如意，才不知为何来到了人界，现在看来，根本不是那回事！

　　星君，又叫仙君，凌驾仙级九重以上的无上大能……单是这种称呼，就让聂云有些呼吸喘不过来！

　　“仙级九重都有那些？”

　　过了一会，聂云忍不住问道。

　　“仙级九重分别是仙力境、仙体境、真仙境、天仙境、罗仙境、玄仙境、金仙境、圣仙境和第九重的王仙境！”星宫之灵解释道：“一般能达到第三重的真仙境，在灵界就有一定地位了，之前的那个冥馨本身灵魂不超过三千，只是刚感悟本命大星不久的仙力境小人物而已！”

　　“仙力境小人物……”

　　聂云摇头。

　　这个小人物就差点把自己弄死，要不是最后时刻突破，还不知能不能活下来。

　　而且就这样一个小人物，将星宫之灵打的差点溃散。

　　“我之所以被她打伤，并不是她的手段，而是被凰王留下的神纹击中！幽冥凰王是上古时期就活下来的至强人物之一，本身实力已经达到星君最巅峰，她留下的手段，别说是我，就算老主人复生，都不一定是对手！如果不是凰王，就算我实力不怎么样，单凭那个冥馨，哼，一万个也不是我的对手！”

　　星宫之灵猜出了聂云的想法，连忙解释了一句。

　　“星君最巅峰？”不理会她的自恋，聂云没想到这个所谓的幽冥凰王居然如此强大，不由一愣，随即眼中又露出一丝疑惑，“不对啊，如果幽冥凰王这么厉害，地位有如此高，宝物肯定数不胜数，不至于花费这么大力量，前来抢夺这个北斗星宫吧！”

　　幽冥凰王，既然号称王，肯定是幽冥一族的最高领导者，这种强者，什么宝贝没有，即便北斗星宫是造化仙器，也不至于让她如此心动吧！

　　毕竟跨界过来炼化宝物，手段实在太大。

　　“我知道主人你的想法，虽然造化仙器在凰王眼中不算特别珍贵，但北斗星宫不是一般的造化仙器！”

　　星宫之灵脸上露出了骄傲之色，“你知道老主人拥有什么身份吗？”

　　“什么身份？难道也是一个种族的王者？”聂云一愣。

　　“王者？那倒不是，是一位驱修师，天地之间最强大的驱修师之一！”星宫之灵眼中露出火热。

　　“驱修师？”聂云双眼迷茫。

　　特殊天赋从第8名的灵魂师开始，一直到一千名，他都知道，怎么从没听说过驱修师这个职业？难道也是特殊天赋，而且是排名在第八名之前的？

　　“对不起主人，我老把你没去过灵界的事情忘掉，驱修师并不属于特殊天赋，而是一种拥有特殊能力特殊本领的超级强者，明白说吧，驱修师是灵界最珍贵、也是最高贵的职业，亿万人中都不一定出现一个，而我老主人北斗星君，更是其中的佼佼者，亿万年才出现一位的九品金纹驱修师！”

　　星宫之灵伸了个慵懒的懒腰，夸张的弧线展露出来，兴奋的道。

　　“九品金纹驱修师？”聂云更加迷惑了。

　　“这些你现在不需要懂，过一会我会带你去主人留下的【传承殿】，如果你能接受传承，就会全部明白！”

　　星宫之灵笑了。

　　“传承殿？那好吧，现在就带我过去吧！”

　　经她一翻介绍，聂云心中现在对这个北斗星君传承，内心深处生出了一种迫不及待的感觉，威震灵界大人物留下的宝藏，如果真能获取传承，肯定前途无可限量！

　　就算不可能一步登天，但至少在进入灵界后，不至于漫无头绪，找不清方向。

　　“好，走吧！”

　　星宫之灵娇躯一晃，高挑的腰肢一扭，向前蹿了出去。

　　聂云紧跟在后面，很快来到了一个巨大的殿堂，还没进入其中，就看到上面写了三个巨大的字体【传承殿】。

　　看了一眼，就感到一股凌驾于上天的高大气息传递下来，全身不由一震，呼吸为之一爽。

　　真不愧是北斗星君留下的东西，强大至极！


第0909章 北斗星君

　　“这是道族字体？”

　　这三个字和逍遥游上的字体一模一样，带着上古流传下来的气息，飘逸潇洒，卓尔不群，仿佛有生命一般，随时都会挣脱殿堂的控制，冲破云霄。

　　“老主人修炼的是道族功法，对了，主人，你将手掌感应到门前的测试石上，如果具有成为驱修师的天赋，大门就会打开，能接受到老主人的传承，而打不开，就没办法了，这是老主人留下的手段，我虽是器灵，却也没有办法！”

　　星宫之灵道。

　　“嗯！”聂云看了一眼石门的结构，并不知道什么矿石，坚固异常，武力的话肯定破除不开，不由点了点头，眼睛落在门前的测试石上。

　　这个测试石立在石门前面，三四米高，通体透明和水晶石有些相似。

　　“将手掌按在这个石头上？用不用运转法力？”聂云疑惑的问道。

　　“你只要将手掌按在上面即可，其他什么都不用做，这个测试石能够自主测试出你体内蕴含的能力，驱修师的级别一共分为三种，金纹、银纹和血纹！如果拥有与之相对应的天赋，测试石会闪烁出相对应的色彩，证明出你的天赋，一旦合适，石门就会开启，主人，加油，希望你能继承老主人的衣钵，重新威震灵界！”

　　星宫之灵眼中充满了期待，玉手攥起，笑着说道。

　　“金纹、银纹、血纹？”聂云对驱修师根本搞不懂，更不知道所谓的分级，自己到底有没有这样的天赋，不过事已至此，只好硬着头皮走了过去。

　　测试石清澈透明如同一汪清水，走过去，照出了他的影子，聂云深吸一口气，手掌轻轻按了上去。

　　嗡！

　　手掌和测试石一碰，一股奇特的力量，沿着经脉就钻入气海。

　　“嗯？”

　　脸色一变，聂云甩手就想将手掌收回来，却发现测试石仿佛带着巨大的吸力一样，挣脱不开。

　　气海是修炼的根本，不能出现任何差错，虽然现在拥有木生丹田，即便气海破碎也能修复，但他的拥有诸多天赋和秘密，牵扯实在太大，不想被人发现。

　　“主人不要动，这是测试石的步骤，一旦挣脱就前功尽弃了！”

　　看到他的表情，星宫之灵连忙说道，心中同时一阵期盼，希望眼前这个新主人能和老主人一样，拥有驱修师的天赋，纵横灵界，驰骋天下。

　　“好！”

　　听到这事测试石的步骤，聂云警惕之心尽去，放松精神，任由那股特殊力量在气海游荡，很快力量从气海撤出，回到了测试石，聂云顿时觉得手掌一松，后退了几步。

　　“好了……但愿主人至少是个血纹驱修师……如果连血纹都不是，那就没办法得到老主人传承了……”

　　见他的动作，星宫之灵知道测试完毕，一双秀目瞪圆了死死盯向眼前透明的石头。

　　咕咕咕咕！

　　那股进入聂云气海的特殊力量回到石头以后，后者开始晃动起来，仿佛煮沸的水，发出了浓烈的颤音。

　　“哦，主人果然拥有驱修师资格……”

　　看到石头晃动，星宫之灵眼睛一亮，兴奋的连连喊道，声音还没结束，透明的石头，突然闪烁起来，释放出一道鲜红色的光芒。

　　“啊……最低级的血纹驱修师？”

　　看到红色光芒，星宫之灵兴奋的神情瞬间掉了下来。

　　血纹驱修师是驱修师中最低级的，成就有限，想要达到极高境界，和以前的老主人一样，根本不可能。

　　嗡！

　　她沮丧的神情还没彻底完结，面前的石头再次一颤，由血色光芒蜕变成了银色，耀眼夺目，璀璨光明。

　　“这……居然是银纹驱修师？银纹虽然比不上老主人，却也不差，成为灵界大人物，指日可待……”

　　血光突然变异，让星宫之灵微微一愣，测试石一向精准，测试完了改变属性的情况，还是第一次见到。

　　驱修师本身就不多，银纹驱修师已经算得上高级，即便在灵界，单凭这种身份，受到大宗门、大家族的尊崇，指日可待。

　　“嗯？”

　　就在星宫之灵认为聂云只是个银纹驱修师的时候，突然测试石再次晃动起来，颤抖声不绝于耳，“嘭！”的一下，银色的光芒突然诡异的蜕变成金光，将整个石门都照亮起来，动人心魄。

　　“这……这……这怎么可能？主人也有机会达到……金纹驱修师？”

　　看到陡然闪烁出来的金光，星宫之灵觉得有些疯了，捂着嘴唇，整个人眼睛瞪圆，不敢相信看到的事实。

　　金纹驱修师哪怕最低级的，在灵界都是炙手可热的人物，数万亿人口的大城市，不一定能出现一个，怎么……新主人难道拥有这种天赋？

　　金纹驱修师，只要眉心出现金纹，无论到什么地方，都会得到最隆重的欢迎，宝物之类只是一句话的事，真要这样，不用说，绝对发财了！

　　嘭！

　　星宫之灵的兴奋还没结束，眼前的测试石金光突然浓郁到了极致，“嘭！”的一下，炸成粉末。

　　“这……是怎么回事？”

　　看到眼前的一幕，星宫之灵从震惊中清醒过来，有些摸不清头脑了。

　　测试石怎么会坏掉？难道很长时间没测试了，出现了故障？要不然，怎么会血色、银色、金色轮番出现还会炸掉？

　　“我可以进去了吗？”

　　就在星宫之灵搞不清怎么回事的时候，听到不远处的声音响起，抬头一看，只见石门不知何时已然打开。

　　“进去吧……”

　　星宫之灵连忙点头。

　　石门打开，说明测试石肯定测试出了准确的结果，新主人得到了老主人的认可，可……到新主人到底是什么级别的驱修师？

　　连她都有些摸不清头脑了。

　　不理会一脸迷惑的星宫之灵，聂云抬脚走进石门，一进入其中，顿时被一个奇怪的场景吓了一跳。

　　出现在眼前的并不是什么大殿，也不是什么宝藏，而是一片冰冷的漆黑，这种漆黑没有丝毫光亮，就连天眼天赋在里面都没有丝毫效果。

　　轰！

　　漆黑之中一个光点闪烁起来，眨眼间充斥整个眼球，一个巨大的人影出现在面前。

　　这个人影足有顶天立地，身高就有几万公里，手掌粗大，一举一动仿佛从时空深处而来，跨越了时间的长河，神秘莫测。

　　聂云抬头看去，从脸面身形看，是个中年人，头发蓬乱有些不修边幅，赤脚，裤腿很高，脚掌一剁，漫天的星空就会发生反转，力量横流。

　　虽然明知道眼前这个只是个虚影，却骇然的发现，将自己随手捏死，也不成问题。

　　“你能炼化我留下的星宫，说明咱们之间拥有很大机缘！”

　　人影面带微笑，看向聂云，如同一个慈祥的长者。

　　“后辈晚生见过北斗星君！”

　　知道这个虚幻人影生前的实力，聂云不敢装大，连忙抱拳道。

　　“不要多礼，我当年来到这里，就知道会有这种结局，所以提前做好了准备！北斗星宫是我毕生心血，里面有我最详细的传承，你能得到，说明冥冥中有了天意主宰，咱们之间拥有这种缘分！”

　　巨大的北斗星君和蔼的笑道。

　　听他说起什么天意主宰，聂云对这些知道的不多，也不敢贸然插嘴，静静待在原地，态度恭敬。

　　“想必你很奇怪我如此强大，为什么会陨落吧！”

　　北斗星君道。

　　聂云点了点头。

　　的确，北斗星君既然拥有堪比凰王的实力，凰王为何没事，反而他彻底陨落？

　　“这牵扯到灵界的诞生以及整个世界的大秘密，你的实力远远不够，告诉你只会给你增添烦恼！”北斗星君摇摇头“我还是和你说说灵界的事情！”

　　“灵界，诸天万界最强大的界域，其中的人，生命本质远远超出下界的生灵，其中蕴含让人更容易修炼的先天灵气，修炼起来，事半功倍！各种各样的宝物无穷无尽……听到这些，你应该对灵界非常向往吧！不过，灵界并不是想象中的那么富饶，你们人界，和人类敌对的应该是妖人吧！”

　　“是！”聂云点头。

　　“在灵界，妖人和人类的关系虽然也不太好，却能够和平相处，而灵界生灵最大的敌人，叫做修罗！每过百年，就会有修罗杀气从九霄天而来，让无数强者死亡！修罗天生血脉强大，一头头战斗力惊人，带着无边的杀气，即便灵界强者都无法抵挡，而在灵界中，能克制修罗杀气的只有一种人……”

　　北斗星君眼神迷离，像是陷入了沉思。

　　“驱修师？”聂云灵光一闪，终于明白了所谓驱修师到底是什么职业。

　　“不错，正是驱修师！”北斗星君点了点头“驱修师是天道留给生灵的一线生机，每一位驱修师，在灵界都有独特的地位，如果能达到金纹级别，会得到最尊崇、高贵的待遇！而你……”

　　说到这，北斗星君突然看向聂云，眼神中带着浓浓的赞扬“……将会成为史以来最强悍的驱修师！”


第0910章 驱修师的等级

　　“最强悍的驱修师？”聂云怎么都想不到北斗星君居然会对他拥有这么高的评价。

　　他对驱修师这个职业一点都不清楚，北斗星君就这样肯定的说，让他觉得有些不可思议。

　　“是不是觉得我有些武断？”北斗星君似乎看出了他的惊讶，笑了起来“你听完我的解释，就知道为什么会这样说了！”

　　“修罗杀气，是修罗的主要攻击手段，能够直接瓦解内心，人身体沾上，就算木生之气都无法治疗，而驱修师，正是能够对抗这种杀气，对修罗能够抗争的大人物！驱修师，一共九级，分为金纹、银纹、血纹三种，级别、等级越高，能化解的修罗杀气越强大，地位也就越尊崇！”

　　“嗯！”听到这些话，似乎一个巨大的世界出现在聂云面前。

　　看来灵界虽然富饶强大，却也并不安全。

　　不说其他，能让一个堂堂星君这样说，修罗肯定非常可怕！

　　说起修罗，聂云脑海一下想起当初在九龙拉辇空间见到的那个圆球和巨大尸体，似乎这两个其中一个就是所谓的修罗王，能在修罗中得到这种称号，恐怕实力之强，连这个北斗星君都难以抗衡。

　　当然，这只是猜测，毕竟那种级别距离现在的他实在太远了，不可同日而语。

　　“驱修师说起来厉害，其实说白了非常简单，就是特殊天赋者，对特殊天赋的掌控、融合！”北斗星君笑了起来。

　　“对特殊天赋的掌控融合？”聂云满脸疑惑。

　　“不错，想必你应该知道特殊天赋代表着天地大道，拥有的天赋越多，以后的成就也就越大！想成为驱修师，首先要拥有特殊天赋，而且至少要拥有两种天赋以上！天赋越多，以后的成就越高！”

　　北斗星君道。

　　“呃……”聂云愣了。

　　驱修师和特殊天赋有关？难道刚才的测试石，气流进入气海，是为了测试自己特殊天赋的？

　　“驱修师划分的九级，说起来非常简单，融合两种特殊天赋，一品驱修师，融合三种，二品驱修师……以此类推，当融合十种特殊天赋的时候，就是最伟大的九品驱修师！”

　　北斗星君将驱修师的等级详细介绍了一下。

　　“融合两种特殊天赋是一品驱修师，融合三种……”

　　聂云心中一震，脸上生出古怪之意。

　　之前一直认为融合丹田是自己创出来的特殊手段，现在看来，灵界强者不但有了这种说法，还划分出了详细的等级。

　　“融合特殊天赋多少，能够判定驱修师的等级，但特殊天赋本身有强有弱，排行前十的三个丹田融合，难道能和排名一千名以后的三个丹田融合效果相同吗？当然不可能！”

　　北斗星君继续道：“所以，有了金纹、银纹、血纹的划分，拥有排名前100的特殊天赋，并且将之融合，就是所谓的金纹驱修师，拥有101-500的特殊天赋融合，就是所谓的银纹驱修师，501到之后特殊天赋融合，被称为血纹驱修师，融合特殊天赋不同，能力也就不同，相同级别的驱修师，实力也会有很大差距！”

　　“而你，刚才通过测试石的检测，排名前五十的特殊天赋，你拥有十几个之多，这种逆天的天赋，真要完成融合，绝对是有史以来最强大的驱修师，比我都要强大！”

　　北斗星君说到这，看向聂云眼中充满了浓浓的赞扬。

　　“原来如此！”

　　听到这话，聂云终于明白对方如此肯定的说自己会成为最强悍的驱修师了，原来是特殊天赋的原因。

　　自己排行前五十的特殊天赋一共有12个，分别是元气师、武道师、天手师、天耳师、剑道师、天眼师、毒师、焱火师、木生师、阵法师、神偷师、仙音师！

　　排行前五十拥有这么多天赋，恐怕北斗星君检测出来，都吓了一跳。

　　不过即便惊讶，也不会怀疑太多，毕竟拥有驱修师这种怪物存在，就连北斗星君本身都是九品金纹驱修师，说明至少拥有九个排名前一百的特殊天赋，自己拥有十多个，也就没什么奇怪的了。

　　而且，知道驱修师的事情，他也明白刚才测试石为何会不停转换颜色了。

　　测试石是测试特殊天赋的，而自己的特殊天赋实在太多了，一百名以内的不少，一百名以外的也有好几个，检测到一百名开外的特殊天赋，自然要闪烁血色光芒，当伴随检测的丹田等级越来越高，光芒自然也就随之变化了。

　　“对了，前辈，你既然是九品金纹驱修师，是不是拥有融合特殊天赋的修炼功法？”

　　突然，聂云想起一件事，眼中狂喜。

　　他一直想着如何融合特殊天赋，但特殊天赋这东西并不听从他的命令，融合起来非常麻烦，并非那么容易，如果拥有修炼方法，融合办法，肯定会事半功倍，别说成为九品金纹驱修师，就算十品，十一品，再高品级，自己也能完成啊！

　　因为别人的特殊天赋是天生注定的，而自己的特殊天赋能够赋予属性，并且自由衍生，但这一条，就比任何天才都强大！

　　“我虽然是九品金纹驱修师，但实在抱歉，特殊天赋并没有融合办法，想要让其融合，必须对一种天赋了解极深，机缘巧合才能融合，不过，我总结出几条规律，可以给你提供帮助！”

　　“第一，灵魂越强大，对融合越有帮助！”

　　“第二，对大道、特殊天赋理解越深刻，对融合越有帮助！”

　　“第三，特殊环境或者特殊宝物，也有助于特殊天赋融合！”

　　“第四，与修罗强者对抗，击杀的修罗越多、越强，天赋越容易融合！”

　　“这四条规律，你记住就好了，以后肯定会有帮助！”北斗星君说到这停顿了一下，眼中露出了慈祥之意“我当年是为了追杀一个人来到这里的，来到这之后，知道肯定会死亡，所以提前留下了这个星宫和这些东西，当你能看到这些的时候，说明我已经死了很长时间了！”

　　“追杀一个人？”聂云心中一凛。

　　能让北斗星君肯定自己会死，足见那个人的实力超出了想象。

　　而且明知道必死，还依旧毫不顾忌的追杀过来，北斗星君的品质让人赞扬。

　　“想成为一个厉害的驱修师，首先要耐得住寂寞，经得住考验，拥有坚持不移的道心！正是因为这些，我才设置了如此多的考验！选拔后人，继承我的衣钵！”

　　北斗星君道：“现在你通过了我的考验，会将我修炼的功法和毕生研究的剑术都传授给你！”

　　“我的功法叫【北斗玄冥功】，能够让人更敏感的感悟星力，只要有星辰的地方，就有无穷的力量！”

　　“我创出的剑法叫做【七星剑】，一共七式，每一招都有极强的威力，想要练成，必须达到命剑境界，没有这种境界，即便有所领悟，也只是皮毛，借助星宫力量，而不是发挥出自身本领！”

　　“北斗玄冥功？七星剑？”

　　前一种功法，聂云并未见过，但后一种七星剑，却见当初的江涉施展过。

　　当时的江涉正是一剑刺出七星，借助星宫的力量，看来应该属于皮毛版本的。

　　呼！

　　聂云心中想象的时候，突然觉得脑海一紧，随即看到北斗星君粗大的手指凌空点了过来。

　　他指尖光芒闪烁，一道道玄奥意念，破空进入脑海。

　　“我虽将北斗玄冥功和七星剑传授给你，却将其封印起来，只有达到一定境界才能自动打开，匹夫无罪怀璧其罪，我这样做，是为了保护你！我的功法、剑法，即便在灵界，也是旷世无匹，不少人垂涎，以后使用的时候，务必小心！”

　　片刻后，北斗星君叹息一声。

　　“是！”来不及仔细去看北斗星君留下的功法和剑法，聂云脸色一正，连忙道。

　　他现在的实力在人界可谓是巅峰中的巅峰，第一人，但进入灵界后，就不行了，身怀绝世功法，一旦让人知道，绝对是大麻烦事，再说贪多不消化，北斗星君将高深的部分封印起来，只有修炼到一定境界才能看到，也是为了自己好。

　　“还有一点要警告你，你的特殊天赋很多，成为最伟大驱修师只是时间问题，而在这之前，千万不要让别人知道你拥有如此多的特殊天赋，不然，不光人类要击杀你，就连修罗也不会放过你！”

　　北斗星君道。

　　聂云冷汗涔涔。

　　拥有这么多天赋，没有实力的话，肯定会被人当做研究对象，修罗更不会放过自己。

　　“好了，该说的我都说完了，我现在不过是个灵魂印迹，很快就会消散，做为我的后人，最后我还要送你一件宝物，就是我精心炼制的【北斗剑】，北斗剑由开启星宫的七剑组合形成，上面设置了封印，以后你的实力越强炼化越多，剑的威力也就越大！去吧，努力修炼成为一个真正的驱修师，驱除修罗，包围灵界！”

　　北斗星君最后道。


第0911章 登天之梯

　　“谢谢前辈！”聂云膝盖一软重重跪倒在地。

　　这位北斗星君尽管不是师父，却有授艺之恩，还给了这样一个巨大的府邸，最高明的修炼方法、宝剑，对他进行跪拜，礼仪所在。

　　“北斗星宫我留下了诸多传承宝物，甚至驱修师对抗修罗的法门，不过，也设置了封印，实力达不到无法开启，灵界虽然是修炼乐土，却并不太平，不要轻易降底牌透露出来，切记，切记！”

　　见聂云跪地，北斗星君眼中露出满意的笑容，说完灵魂印记形成的巨大虚影就“嘭！”的消散，好像从未出现过一般。

　　重重的磕了几个头，聂云这才站起身来，走出了大殿。

　　一出门星宫之灵就迎了过来。

　　“主人，这是七剑汇聚而成的北斗剑，老主人花费接近一亿年时间炼制出来的无上宝物，你炼化吧！”

　　星宫之灵手腕一翻，一柄长剑出现在面前。

　　这柄剑和天玑、天权剑相同大小，一出现就带着撕裂空间的威势，似乎这个空间根本承受不住它的威能，随时都会破空而出。

　　虽然还没炼化，单从威势看，聂云就知道这柄剑的级别绝对比剑神之剑、追灵剑高明太多了，甚至已经可以和北斗星宫媲美了。

　　接过长剑，精神一动缓缓蔓延过去，开始炼化，过了不知多长时间，停了下来，聂云抬起头来。

　　“上面很多封印我破解不了，现在只炼化了万分之一，不过即便如此，这柄剑的威力，也远超追灵剑了！”

　　这柄北斗剑上，留有许多封印，聂云现在的实力，也只能炼化一部分，大约万分之一左右，即便只炼化这么点，这柄剑能够发挥的力量就超过剑神之剑、追灵剑了。

　　由此足见这柄剑的强大。

　　“虽然只炼化了万分之一，却能将这柄剑的气息彻底屏蔽起来，收入体内，多谢北斗前辈！”

　　一般的兵器，不完全炼化不可能将其收入体内，更别说屏蔽气息遮掩锋芒了，而北斗剑只炼化万分之一就能顺利做出这些，恐怕也是北斗星君留下的手段。

　　手腕一翻将北斗剑融入身体，聂云站起身来。

　　“出！”

　　轻轻一晃，聂云从星宫内部飞了出来，悬浮在虚空乱流之中，手掌一抓，硕大威势无比的星宫逐渐缩小，缓缓钻入掌心。

　　炼化星宫后，除了一些封印外，已经可以完整控制宫殿。

　　“回去安排一下，该去灵界了！”

　　将星宫收进体内，聂云身体一晃，从时空乱流中飞了出来，笔直向化云宗飞去。

　　星宫之灵知道登天之梯的所在，一旦找到就要离开了，还是将这里的事情提前安排一下。

　　很快回到化云宗，聂云再次将所有人召集起来。

　　“这种机会，我当然要去了！”老酒鬼当先表态。

　　“我也要去……”洛倾城等人听到聂云要离开，全都着急的说道。

　　“你们还是留在这里吧，灵界并不是那么容易立足的，你们再没达到秘境第九重之前，最好不要进入！”

　　聂云打断了众人的话，态度坚定。

　　不达到秘境第九重，先天灵气如同毒药，沾之既死，与其让他们进入灵界畏手畏脚，生不如死，还不如留在这里。

　　反正一旦找到登天之梯，肯定会留下手段，让他们以后能够顺利进入，现在自己又能抽取先天灵气，只要这东西充足，他们慢慢修炼，达到秘境第九重只是时间问题。

　　“这……好吧！”

　　聂啸天等人知道自身的实力还不足以进入灵界，与其到时候麻烦还不如现在留下来，同时点了点头。

　　“这是九枚掌教印汇聚而成的浮天之心，我已经用大手段重新炼制，不需要特殊天赋也能使用，这个紫华洞府我重新布置了封印，除非实力能超过现在的我，否则不可能有人破开，爹爹，把这两样东西，尽快炼化吧！”

　　见众人听到劝阻，并未执意要跟着，聂云松了口气，手腕一翻，将浮天之心和紫华洞府取了出来。

　　他现在的实力和手段，远超当年的武道师先祖，将浮天之心重新炼制并不困难。

　　浮天之心是人类掌控浮天大陆的依仗，只有掌控这个，才能成为浮天大陆的主人。

　　至于紫华洞府，有了北斗星宫，对聂云已经没了意义，所以利用阵法师天赋，重新在上面加持了封印和阵法，只要实力不超过他，就不可能强行破开进来。

　　这也算聂云留给父母等人最后一样防护了。

　　安排完这些，聂云花费了一个月的时间，抽取了不少先天灵气，封存起来，出手炼制了数十枚全力施展的符箓，留在了化云宗，将宗主之位传给父亲聂啸天，这才放心。

　　聂啸天本身就是天才，再加上无限资源的供给，现在的实力已然达到丹田穴窍境，肉身更是达到了灵犀炼体诀第六重大成，除了聂云、老酒鬼洛和倾城外，算得上化云宗最强，如此实力再加上是聂云的父亲，当化云宗宗主，没人有意见。

　　对于妖人一族，聂云本来打算全部将之覆灭，后来老酒鬼将其劝阻，原因有二。

　　一，将其全部灭杀，杀孽太重，以后渡天劫的时候，心魔劫更加危险。

　　二，妖人要是全部死光了，人族没了危机感，反而对长远发展没有好处。

　　听到这些，聂云思考了一会，欣然同意，反正现在妖人一族失去了天妖圣皇，已经陷入溃散境地，和越来越鼎盛的人类已经没了可比性，杀与不杀，都没了太大意义。

　　当然，要是以前的聂云，肯定不会被这种言语劝服，绝对会将妖人十八地域全部灭杀干净才能安心，但经历谢张惠子事件，心态已经有了变化。

　　妖人虽然很多都是十恶不赦，却也有不少不愿与人类为敌的，任何事情都不能一棒子打死，否则，只会让自己陷入更大的矛盾之中。

　　经过一个多月的处理，终于将浮天大陆的事情全部安排完，聂云这才和老酒鬼、小龙告别了众人。

　　小龙血脉高级，本身就不属于这个世界，老酒鬼达到了秘境第九重，寿命也到了极限，如果不进入灵界，恐怕活不多长时间了，他们一人一龙跟着，大家都没意见。

　　离开化云宗，星宫之灵当先带路，一路前行，登天之梯所在的地方，居然真和老酒鬼猜测的一样，在气海大陆。

　　“主人，登天之梯就在前面！”

　　两人一龙在星宫之灵的带领下，来到气海大陆的一个偏僻所在，后者笑着向前一指。

　　“这里？”

　　看到眼前的地方，聂云全身不由一震，整个人都愣了。

　　气海大陆很多地方他并不知道，但这地方，无论前生还是今世都来过，正是当初得到灵犀炼体诀和九转涅槃功的山谷。

　　前世在这里得到了两大绝世功法，才能一路晋级，三百年时间达到丹田穴窍境巅峰，今生天赋尽管很多，能快速修炼到如今境界的依仗也是这个，怎么都没想到这个改变命运的无名山谷，居然就是登天之梯的所在地。

　　聂云似乎觉得冥冥中再次一根细线将他的命运与灵界缠绕在一起，到底怎么回事始终弄不明白。

　　“怎么了？”

　　老酒鬼看出了他的异常，疑惑的问道。

　　“没什么！”聂云吐出一口气，将心中的震惊压制下来，不再说话。

　　灵犀炼体诀、九转涅槃功的事，他并不打算告诉太多人，尽管非常相信老酒鬼，还是不说为好。

　　“登天之梯是通往灵界的唯一通道，被至强大能封印在平行空间之中，必须使用先天灵气才能让其显露痕迹，所以正常情况下是寻找不到的！”

　　星宫之灵笑了一声当先飞入山谷。

　　听到她的解释，老酒鬼和聂云这才恍然大悟，难怪就连当年的武道师都寻找不到，原来必须使用先天灵气为引，整个浮天大陆到处都找不到这种东西，自然也就无法发现了。

　　口中说着，星宫之灵玉手前伸，指尖一道先天灵气向前蔓延而去，瞬间充斥了整个山谷。

　　呼！

　　伴随先天灵气出现，山谷内仿佛被激活了某种东西一样，二人一龙只觉得眼前一阵天旋地转，顷刻间掉入了一个万丈深渊。

　　控制体内的法力，稳住身形，聂云抬头看去，脸色再次微微一变。

　　出现在眼前的场景，他曾经见过两次，第一次是在九龙拉辇空间，第二次是送澹台凌月离开。

　　这里居然和那两个地方一模一样，漫天星斗，天河倒流，分不清方向。

　　“宗主，你看！”

　　正在震惊间，老酒鬼突然向前一指。

　　顺他的手指看去，聂云立刻看到漆黑的虚空深处，一条绳索从不知名远处延伸下来，闪烁着宝光。

　　“主人，那就是登天之梯了，只要沿着绳索向上飞行，不迷失方向，就能顺利进入灵界！好了，我的任务完成，先回去了！”

　　星宫之灵莞尔一笑，脸上露出俏皮之色，“嗖！”的进入聂云体内的北斗星宫中。


第0912章 元气丹田第四形态

　　“这就是登天之梯？咱们小心一些，上去吧！”

　　见星宫之灵确认，聂云不疑有他，当即飞向绳索，手掌一抓，沿着向上飞去。

　　老酒鬼、小龙不甘落后，紧跟其上。

　　这个空间并不是特别稳固，四处都是空间、时间乱流，不过对于拥有天眼天赋的聂云来说，并不会造成太大影响。

　　“按照这里的情景，咱们应该进入时空乱流深处了……”

　　两人一龙体力都很悠久，一路飞行，毫不停歇，一直飞了一个多月，不知飞掠了几十万、几百万个浮天大陆面积距离。

　　这里已经和刚进来时完全不同了，四处都是崩塌的空间、黑洞，只有登天之梯周围狭小的空间安全，其他地方只要陷入其中，即便聂云现在的实力都会被瞬间搅成粉末，死无葬身之地。

　　甚至意念深入其中，都会被搅碎。

　　看到这种情况，二人知道武道师等人顺着时空乱流寻找灵界，肯定没有成功。

　　因为这种地方，就算灵魂也不可能进入。

　　如此恐怖的地方，真不知道怎样形成，冥宏等人又是怎么下来的。

　　“快看，灵界到了……”

　　二人又继续前行了两个月，不知走了多远，终于看到一个巨大的隔膜出现在眼前。

　　这个隔膜浓厚异常，和聂云感应中的灵界一模一样。

　　“上去吧！”

　　知道这里就是灵界，聂云并不犹豫，带着小龙、老酒鬼纵身向隔膜钻了进去。

　　“糟了，卡住了！”

　　隔膜一眼看不到尽头，宛如厚厚的冰层一般，一钻进去，两人一龙就觉得仿佛被粘稠的液体包围，向前、向后都无法行动。

　　“开！”

　　老酒鬼一声大喝，全身法力澎湃而出，猛地向隔膜冲撞过去，包围他的液体般隔膜，只发出一阵轻轻晃动，就不再动弹。

　　“这……”老酒鬼脸色一变。

　　这三个月和聂云一起赶路，修炼经验相互交流，加上先天灵气无限供给，他现在的实力比来之前强大了好几倍，灵魂也有了进步，达到了999梯度。

　　现在的实力，如果天妖圣皇还活着的话，肯定都不是对手！

　　进步这么多，全力一击之下，居然都没将隔膜击破，足见隔膜的强大已经远超想象。

　　“我试试！”

　　见老酒鬼的攻击没有效果，聂云脸上露出凝重之色，深吸一口气，天手师天赋运转，并指做剑，猛地向前击出。

　　一指点出，指尖迸射七道电光，划破空中的星辰一般，璀璨夺目。

　　七星剑第一式，【流光】！

　　七星剑一共七式，是北斗星君留下的无上绝招，经过这三个月时间的反复修炼，终于将第一式练成。

　　同样是七星剑第一式，聂云施展的这招和江涉用的半吊子完全不同，一指击出，七道剑光，每一道的威力都远超破空灭寂无上大剑术，七道联合起来犹如天上坠下的七个流星，威力无穷。

　　如果四个多月前这招使出，对上当初的冥宏，恐怕对方连一个呼吸都坚持不住，就会魂飞魄散，死于非命。

　　滋滋滋滋！

　　强大无匹七道流星瞬间和身体周围的粘液撞击在一起，发出一阵难听搅动的声音，戛然而止，只在二人面前炸出一个半米左右的坑洞边便停了下来。

　　“这……”

　　聂云脸色也变得非常难看。

　　他这一指的威力，几乎用光了气海内所有法力，如此强大的攻击，竟然才只能打出半米左右的空隙，真要想打出一个通道进入灵界，恐怕累死也完成不了啊！

　　“宗主，这个隔膜实在太厉害，不行……咱们还是回去吧，不然一旦陷入其中，没有灵气供给，早晚会被活活困死在这里，变成琥珀！”

　　看到聂云的动作，老酒鬼连忙道。

　　这些粘稠的隔膜里面没有灵气，一旦法力消耗干净只能依靠丹药、宝物补充，现在前面的道路不知有多长，万一丹田储存的宝物消耗干净，肯定会被活活困死在里面，变成琥珀一般的东西。

　　“回去？”聂云眉头皱起。

　　费尽千辛万苦才找到登天之梯，花费三个月来到这里，要是这时候无功而返，转身回去，不管怎么说心中都会升起浓浓的不甘。

　　可不回去的话，真要法力消耗干净，会和老酒鬼说的一样，活活困死在这里。

　　“元气丹田吸收试试！”

　　犹豫了一会，聂云元气丹田运转。

　　这个隔膜能够隔绝灵气，让人无法补充体力，看看元气丹田有没有效果。

　　呼呼！

　　元气丹田一转，聂云顿时感到透过冥冥不知所在的空间缓缓抽取灵气。

　　尽管速度比在外面慢了很多，但依旧能够补充体力，让他不至于活活困死在这。

　　“既然来了，怎能后退，继续向前吧！”

　　感应到这种情况，聂云松了口气，转头看向老酒鬼说道：“你和小龙紧跟在我后面，咱们慢慢向前走，隔膜就算再厚，也会有完全破开的一天！”

　　“这……好吧！”老酒鬼点点头。

　　他的寿命已经到了大限，如果再不进入灵界，想办法突破境界，回去很快就死，与其那样，还不如拼上一把。

　　“走！”

　　知道元气丹田能够抽取灵气，聂云心中有了不少底气，当下七星剑配合北斗剑使出，向前轰击。

　　七星剑的威力比他单纯用手掌要强大不少，一击之下能够撕开两三米长的通道，二人浮天大陆的最强者，秘境第九重的无上人物，此时和两个普通的矿工一样，挖着通道，缓缓前行。

　　聂云每次消耗光体内的法力后，都会在原地打坐恢复，越向里面行走，元气丹田吸收能力也就越弱，恢复满气海内的法力时间也就越长，刚开始的时候，一二十个呼吸就能完全恢复，一个月后，完全恢复至少需要一个时辰。

　　这一个月疯狂利用元气丹田抽取灵力，让他对这个排名第九的丹田，控制的越来越熟练，控制力也越来越强。

　　又过了一个月，二人一龙不知在隔膜内到底走了多远，恐怕半个浮天大陆的距离都走出来了，依旧看不到尽头。

　　这时伴随隔膜的厚度增加，元气丹田恢复体力更加麻烦了，以前需要一个小时才能恢复，现在至少一天时间才能彻底恢复，没办法，聂云只好一边利用元气丹田抽取灵气，一边使用纳物丹田内搜集的宝贝。

　　又过了一个月，纳物丹田内的所有宝贝全部消耗干净，元气丹田抽取灵气的能力更加微弱了，仿佛被巨大隔膜彻底挡住了，要不是这三个月拼命使用，对元气丹田的掌控能力增加不少，恐怕根本连丝毫灵气都补充不上。

　　“宗主，现在咱们是身上再无宝物补充体力，你元气丹田恢复的速度也有些跟不上，看来真没希望进入灵界了……”

　　三个月的坚持，老酒鬼有些承受不住了。

　　“再走几天，实在没办法，咱们就向回走！”

　　聂云咬咬牙。

　　已经走了三个月，更不想回去，如果再向前走几天，元气丹田连一点灵气都吸收不上，只能没办法向回走了！

　　虽然聂云非常自信，可也不想被活活困死在这里。

　　“好吧……”老酒鬼点头，脸上带着忧愁之意。

　　二人继续向前，又前进了十多天，停了下来。

　　“宗主，你元气丹田是不是在这里无法抽取灵气了……”见他停下，老酒鬼想到了最坏的结果。

　　“是的，没办法，咱们只能回去了……”

　　心中带着浓浓的不甘，聂云叹息一声，正想转身，突然心中一动，一个熟悉的声音在脑海响起。

　　咔嚓！

　　元气丹田晋升第四形态。


第0913章 冲击仙力境

　　元气丹田排名第九的超级天赋，上次晋级是再和景洪对战的时候，之后一直停滞不前，没太大变化。

　　在隔膜中的三个多月里，每天都用元气丹田艰难的抽取灵气，不断使用，久而久之，这个他身上排名最靠前的丹田，竟然有了突破，直接达到第四形态！

　　元气丹田一共有五个形态，达到第四形态，说明已经差不多快到尽头了。

　　“看看第四形态有什么效果……”强忍住心中的激动，聂云精神慢慢延伸过去。

　　元气丹田前三个形态，第一形态吸收冥冥中的元气；第二形态吸收和对手交战时泄露的法力；第三形态将对手攻击吸进体内。

　　第三形态已经堪称逆天了，真不知道更高一级会多么可怕。

　　“能够吸收对手气海中的法力？源源不断吸收力量，甚至可以借助突破？”

　　感应了一下，聂云眼睛立刻瞪圆。

　　太逆天了！

　　已经逆天到可怕的程度！

　　经过观察，第四形态的元气丹田拥有两种能力，第一，只要对方实力不超过太多，完全可以吸收他气海中的法力补充自己！第二，能够吸收超过气海本身承受的法力，甚至可以借机突破！

　　以前元气丹田吸收元气，只要充满气海，就会停下来，而现在可以继续吸收，甚至将体内的法力压缩起来，帮助突破晋级！

　　这样说来，只要他的灵魂和对境界的理解达到，完全可以不借助外物，单凭元气丹田提升级别！

　　而且元气丹田达到第四形态后，吸收元气的能力再次暴增了十倍，即便这里身处隔膜内部，一样能快速补充体力，疯狂吸收元气。

　　“既然这样，我还犹豫什么，直接突破吧！”

　　聂云哈哈一笑。

　　离开化云宗这半年多的时间里，他一直研究北斗星君留下的【北斗玄冥功】，偶尔也和星宫之灵交流，对仙级九重有了一定了解，尤其是第一重仙力境，已经研究非常深刻了。

　　灵魂突破999梯度，就有资格冲击仙力境，现在聂云的灵魂达到4000梯度，力量也远超一般的秘境第九重强者，冲击起来，十拿九稳。

　　“之前一直不敢冲击，两个原因，第一是因为积累不够，生怕力量供给不上，现在元气丹田晋级，这已经不是问题，第二个难关感悟什么星辰？”

　　聂云沉思。

　　仙级第一重仙力境，需要感悟本命大星，汇聚仙力。

　　感悟的大星越强大以后的成就也就越大，但感悟大星需要的积累、力量也就越大，越难突破。

　　听星宫之灵的介绍，贪多不消化，灵界很多人就是因为好高骛远，感悟的星辰太过浩渺，心胸、积累都不够，最终爆体而亡。

　　当初的北斗星君，感悟的北斗七星。

　　北斗七星在满天星辰中，算是排行靠前的亮星，正因为如此，北斗星君最后的成就无可限量，才能达到星君级别，成为九品金纹驱修师。

　　聂云不敢冲击仙力境，因为一直在考虑感悟什么星辰，如果按照星宫之灵的说法，感悟北斗七星，恐怕现在早已是仙级高手了。

　　“宗主，怎么了，咱们不回去吗？”

　　老酒鬼并不知道聂云体内已经发生了变化，见他呆在原地，急忙问道。

　　“先不回去，我打算突破，一旦突破到仙力境，应该能速度快点……”聂云随口答道。

　　“突破境界？宗主不可！咱们现在在灵界隔膜内，没有星辰可感悟，你总不能把灵界当做星辰吧……”老酒鬼吓了一跳。

　　“嗯？”说者无心，听者有意，老酒鬼只是随口一说，聂云却陡然一愣。

　　“对啊，灵界在我的感悟中，也是一个巨大的星辰，能不能将灵界做为我的本命星辰？”

　　在气海大陆宽恕古城之城众人的时候，聂云思维、眼界开阔清晰感应到灵界宛如一个大球一般悬浮上空，那种感悟仔细说起来和感悟星辰真有些相似。

　　再大的星辰和灵界比起来，都和沙粒一样，不值一提，如果能将整个灵界感悟成自己的本命星辰，前途该有多么强大？

　　这个想法在聂云脑海一下生出，顿时变得炙热无比。

　　灵界诸天万界之首，包含先天灵气，孕育万族，能将其感悟成本命星辰，以后只要实力达到，完全可以成为灵界的主人！

　　当然，肯定没那么容易，感悟一个普通星辰，弄不好都会爆体而亡，感悟灵界，还不知道会发生什么事。

　　“心有多大，以后的实力就有多大，虽然不知道凌月的家族有多大，但看她的样子，肯定不小！我还打算创出属于自己文明的，如果连试验都不敢，又如何完成这些！”

　　心中想通，聂云眼神坚定起来。

　　聂云曾问过星宫之灵，后者虽然对灵界了解极多，但因为和北斗星君下界的时间比较早，并不知道澹台凌月这个家族，但当看到女孩留下玉坠时，她脸色变了，通过言语，聂云能猜出，凌月的家族恐怕即便全盛时期的北斗星君，都招惹不起。

　　想要从这种家族中给凌月带来幸福，以后聂云的路会很漫长，如果连尝试的胆量都没有，又怎么可能成功！

　　“夏行前辈，你和小龙先进入星宫！”

　　说完，聂云手掌一招，就将老酒鬼和小龙收进北斗星宫。

　　处理完这些之后，聂云盘膝坐在隔膜之中，心境缓缓放松下来。

　　“这就是灵界……”

　　回忆当初宽恕古城之城众人时豁达心境，聂云仿佛感悟着整个灵界的脉搏。

　　巨大圆球再次出现“视野”，充满着勃勃生机，犹如一个巨蛋，悬挂在诸天万界之上，横亘在时空乱流深处。

　　在巨大的灵界面前，他的身躯和星辰面前的芝麻粒一样，微小的什么都看不到。

　　“感悟灵界，本命星辰！”

　　心中低呼，体内法力按照感悟星辰的方式运转起来，整个人的精神、心境、脉搏，逐渐与整个灵界融合。

　　呼呼！

　　轻轻感悟，聂云立刻觉得一股浩淼庞大的力量从天空降落下来，直冲心田，让他整个人宛如快要爆炸了。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出。

　　灵界实在太大了，根本就不是他一个小小凡人能够完整感悟的。

　　“不可能，一定会成功的！”

　　“我聂云立志，创出属于自己的文明，让诸天万族和平共处！”

　　“我聂云立志，人人拥有最好的修炼方法，人人如龙！”

　　“我聂云立志，人人平等，再无种族歧视……”

　　再次感悟灵界，聂云坚持住自己的道，心中发下了宏大的志愿。

　　坚持自己的道，尽管要经历许多坎坷，但他并不在乎，一定可以成功！

　　发下宏大誓言，聂云整个人陷入了修炼的寂静状态，如果有人在这里看着，会惊讶的发现，他全身上下一点呼吸都没有，就连肌肉都停止了跳动，好像变成了一个死人。

　　“主人不会有事吧……”

　　就连星宫之内的星宫之灵，洁白的玉面上也露出了担忧至极的容貌。

　　在她的感应中，聂云连灵魂波动都已经消失，仿佛世界上根本没这个人一样。

　　时间流逝，不知过了多久，也许一个月，也许一年。

　　突然，静静待在原地的聂云猛地睁开了眼睛。

　　“心不凡，命不凡，心若普通，人亦普通！我虽是凡人，亦可身负凌云之志！”

　　轻哼一声，聂云猛地站起身来，整个人的气息陡然发生了变化，全身上下一道道光芒闪烁，衬托的如同神祗，周围的无尽隔膜，瞬间沸腾起来。


第0914章 灵界

　　灵界，最高的九霄之顶。

　　亘古的气息流淌，漫天星斗旋转，不分春夏秋冬，没有时间空间。

　　一个雪白胡须老者静静坐在洁白蒲团上，矗立在星空之中，看着眼前一脸倔强的女孩。

　　“爷爷，你不用说了，我知道我的责任，而且会做的很好，放心吧！”

　　女孩秀目带着一丝晶莹，叹息一声。

　　“我知道你会做的很好，但……”

　　老者再次叹息一声，深处手掌一道道生灭气息环绕“我推衍天机，早就推衍出你进入下界会经历劫难，却怎么都想不到居然是最可怕的情劫！而且让我疑惑的是，我能推衍诸天，算清任何一件事，甚至就连你的出生、成长……一切都能算出来，可就无法算出让你心灵失守那个男人的事情！以前还能推算出一些蛛丝马迹，谁知一年前，这种情景突然消失了，就好像这个人不应该存在世界一般！”

　　他说的一年前，正是聂云追查九天虚空藤，主丹田晋级第三形态的时间。

　　听着眼前老者的话，女孩嘴巴撅起，一句话不说，心中的思绪却飘到了那个男孩身上，他的一举一动，每一个承诺和动作，似乎依旧在眼前。

　　“他……应该达到丹田穴窍境了吧！”

　　想起少年可怕的修炼速度，心中轻哼一声。

　　离开的时候，他刚刚达到破空境巅峰，现在这么长时间，应该已经进入丹田穴窍境了。

　　“好了，傻孩子，别多想了，你的心意我明白，亿万年一次的浩劫即将来临，谁都无法避免，你身为灵界的一份子，就要为灵界做出牺牲，他……必须忘记，否则，不但你要痛苦，他也会痛苦！”

　　看到孙女的样子，老者叹息一声。

　　“我知道！对不起爷爷，我会克制的……”

　　女孩眼泪流了下来。

　　轰隆！

　　她的话还没说完，突然二人所在的空间不停颤抖，周天星辰泯灭衍生，宛如发生了剧烈的动荡。

　　“难道浩劫开始了？”

　　看到这种场景，老者猛地站起身来，手指一点，眼前的星斗旋转起来，汇聚成一个个奇特的图案。

　　轰！

　　这图案一形成，一股诡异而强大的力量就急冲而来，与之狠狠撞在一起，让其发生了溃散，变成了漫天烟花。

　　噔噔噔噔！

　　老者连续后退了几步，脸色陡然变了。

　　“这……这……怎么可能？”

　　“爷爷，发生了什么事？”看到老者的样子，女孩焦急。

　　她爷爷的实力，已经站在了世界巅峰，能让他脸色陡变，到底发生了什么大事？

　　“竟然……有人以灵界做为本命星辰……而且，竟然……成功了……”

　　老者脸色眼中露出恐慌之意，根本不敢相信推算出来的结果。

　　……

　　辽阔浩大的幽冥界。

　　最上空的凰王宫中，一个脸色阴郁的女子坐在王座上。

　　“可恶，竟然失败了，冥江、冥宏、冥馨三个废物，真是废物！”

　　咆哮声中，女子站起身来，强烈的怒火似乎要将整个宫殿都燃烧起来。

　　轰隆！

　　话音未落，突然她的宫殿晃动起来，整个时间空间都在一瞬间仿佛静止下来。

　　“这是……怎么回事？”

　　女子脸色一变。

　　“气息动荡，星力流淌，难道……有人感悟了星辰而且感悟的是灵界？这……这怎么可能？”

　　女子骇然变色，明白到底发生了什么事，整个人都快疯了。

　　……

　　与此相同的一幕，发生在灵界诸多大势力之中，没人知道将灵界当做本命星辰的少年，此时正静静站在隔膜中，感悟体内的变化。

　　“没有所谓的天才，天才一点点天赋和不懈努力而成的！我是平凡人不假，但最平凡的人，也能傲笑天地，驰骋世界！”

　　轻轻的呢喃之中，聂云全身上下的法力出现了飞速蜕变，实力和生命本质，节节攀升。

　　“咔嚓！”

　　主丹田在他这种心境下，终于发生了变化，由一道纹路，彻底蜕变成天青色，达到第四形态！

　　上次在化云宗，因为老酒鬼的一席话，心有感悟，主丹田多出一道天青色，让他有了人人如龙的想法，此时伴随这种想法加深，将灵界当做本命星辰成功，主丹田终于蜕变形态。

　　虽然道现在为止，依旧不知道主丹田到底有什么用处，但对他来说，肯定有益无害。

　　“这就是仙级第一重，仙力境？”

　　不知过了多长时间，聂云体内力量的晋升速度停止下来，轻哼一声。

　　此时的他已经感悟本命星辰成功，借助星力将体内的所有法力转化成了仙力。

　　仙力，仙级强者具备的力量，比法力、丹田穴窍之力更高一筹，一经蜕变，聂云立刻知道他的实力比以前再次提升了数倍不止，要是冥馨、冥宏还活着，恐怕一口气就能将之吹死。

　　不但实力增加，寿命也突破了一万桎梏，达到三万年之多。

　　也就是说，聂云现在即便不修炼，只要不被人击杀，完全可以活上三万年，而不是秘境九重的9999岁。

　　一下突破，生命本质发生变化，仙人永隔。

　　“原来小龙也只是仙力境……”

　　突破境界，聂云精神意识都有了蜕变，看出了小龙的真正实力。

　　小龙并不比现在的自己强大太多，只有仙级第三重真仙境，不过，它一出生就有这种实力，足见血脉之强。

　　“主人，你成功了？”

　　“宗主，你……”

　　刚进入北斗星宫就被一脸担忧的星宫之灵和老酒鬼围了上来，看向现在的聂云，一个个脸上露出吃惊之色。

　　将灵界当做本命星辰强行突破，这种情况就算二人见多识广，都觉得下巴快掉在地上，难以相信。

　　“侥幸完成，已经达到仙力境了！”

　　聂云笑了起来。

　　“成功了……”

　　虽然心中已经有了定案，听到解释，依旧惊讶的对望了一眼，各自摇头。

　　星宫之灵早就听老酒鬼说活眼前的主人妖孽，现在看来，还真妖孽的可怕。

　　“主人，你现在突破到仙力境，可以尝试天赋融合了，一旦成功，就会成为驱修师，身价暴增！”

　　将心中的胡思乱想抛开，星宫之灵道。

　　“我已经有融合的丹田了，是不是已经成为驱修师了？”聂云想了一下，道。

　　聂云现在有六个丹田两两融合。

　　武道、剑道融合，天眼、武道融合、神偷、天眼融合，这两样排名最靠前的，自然是武道剑道，如果仔细推论的话，自己现在的级别，甚至已经超过了一品金纹驱修师。

　　“已经有丹田融合？那两个？给我看看！”

　　星宫之灵惊讶的瞪大了眼睛，连忙问道。

　　“是……神偷、天眼天赋！”犹豫了一下，聂云道。

　　“神偷排名第49位，天眼排名第18位，啊……这种情况已经是伪天纹一品驱修师了！”星宫之灵道。

　　“伪天纹一品驱修师？”聂云一愣。

　　“是，所有人都知道驱修师分为金、银、血三种等级，实际上还有一种更为高级的，那就是天纹！天纹驱修师，必须拥有排名前三十的特殊天赋融合，拥有排名前三十天赋的人，本来就少，而且一般只有一两样天赋，融合的可能性不大，所以这种天纹驱修师级别一向不高，没想到主人就是！而且将天眼融合，虽然不是真正的天纹，也是已达到伪天纹级别，只要能融合两个排名前三十的天赋，就会直接成为一品天纹驱修师！”

　　星宫之灵笑着解释道。

　　“原来如此！”聂云点点头。

　　虽然不知道天纹驱修师到底有多强，但从分级来看，就知道肯定远胜金纹。

　　“主人，这是老主人留下关于驱修师能力的修炼和介绍，给！”

　　星宫之灵知道聂云已经成为一名驱修师，当即递来一个玉牌。

　　精神在玉牌中扫了一遍，聂云整个人仿佛看到了一个新的天地，耳目为之一振。

　　在星宫待了三天三夜，对驱修师的一些能力彻底掌控之后，聂云这才再次回到隔膜之中。

　　实力达到仙力境，又破除了北斗剑一些封印，施展绝招七星剑的威力更大了几分，以前一剑下去，只能破开两三米宽的地方，而现在一招击出，足可以划出数十丈方圆。

　　实力大进，前进的速度加快了不少。

　　又连续飞了半年，总共在隔膜中待了九个多月，不知飞了多远，终于看到隔膜外透露来亮光，浓郁的灵气呼啸而来。

　　嘶啦！

　　聂云猛地窜了出来，进入了一个崭新的世界。

　　这个世界灵气充裕，只要静下心来，就能感应到充足的先天灵气荡漾在四周，让人呼吸一口不由自主的肌肉与跳动，力量饱满。

　　“哈哈，灵界，我聂云终于来了！”

　　因为以灵界为星辰修炼出仙力，聂云天生对灵界带有一种特殊的亲近，知道这地方就是梦寐以求的地方，不由放声大笑，声音响彻起来。


第十八卷 我是修罗王


第0915章 修罗杀气

　　这地方是个山林，四周一阵安静，并未因为聂云的出现引起什么特殊变故。

　　笑声完毕，聂云左右看了一眼，惊讶的发现，刚才钻出的隔膜已经消失不见，就好像一从隔膜出来，就被转移了时空，找不到任何痕迹。

　　“难怪这里的人无法下去，连隔膜都找不到，如何下去？就算能找到，没有晋级到第四形态的元气师天赋，恐怕无法在隔膜中坚持九个多月吧！”

　　左右看了一圈，聂云这才无奈的摇摇头，明白灵界的人为何无法进入人界了。

　　首先不说能不能找到隔膜，就算能找到，想要钻过去，恐怕没有元气师天赋不停供给力量，也完成不了吧！

　　而且，不光法力不够，就是单纯的灵魂也无法穿过去，灵魂不停攻击的话，也会出现消耗，没有补充，一样会彻底消散。

　　“好坚固的空间！”

　　将这些想法抛开，聂云身体动了一下，这才发现，这个地方的空间比人界坚固太多了，即便现在的他，最多也只能跳起一两米高，想要飞行，基本不可能，甚至达到4000梯度的灵魂，最多也只能扫视以他为中心十来米的地方，再远就不可能了！

　　四千梯度灵魂在时空乱流中能扫视四千个浮天大陆的距离，在这里却连十米都扫视不出去，足见空间坚固已经超过了想象。

　　“现在的情况，和在人界真气境相差不大！”

　　这里空间稳固异常，以前随手一拳就能撕裂空间，在这里最多只能出现个拳风。

　　这种情况，和在人界气海境第四重真气级别类似，不能飞行，力量也不能散佚太远。

　　“别想了，还是将小龙和老酒鬼弄出来再说吧！”

　　达到仙力境之后，聂云将小龙和老酒鬼留在了星宫，此时到了灵界，也该让他们出来了。

　　心中一动，眼前人影一晃，老酒鬼、小龙就出现在面前。

　　“到了？”

　　老酒鬼和小龙一出现就被漫天的灵气包裹，兴奋的眼睛一亮。

　　“这地方灵气比化云宗还要浓厚数十倍，在这修炼，我恐怕用不了一百年就能达到秘境第九重！”

　　静静待了一会，老酒鬼笑着说道。

　　这里的灵气浓郁，空间稳固，在这里修炼，比人界要快的多，秘境第九重在人界算是最巅峰了，随手撕破空间，而在这里，可以毫无顾忌的施展，不会出现任何问题。

　　“这里不但有先天灵气还有造化灵气、普通灵气，只要修炼的时候，不吸收先天灵气，就不会受到伤害！”

　　聂云笑道。

　　感应了一会，他就明白过来。

　　先天灵气虽然对秘境第九重以下算是剧毒，但只要修炼的时候不吸收，就不会有问题，不会因为生活在灵界，被活活毒死。

　　“啊……”

　　就在两人一龙感受灵界强大的时候，一个惨呼声响起，老酒鬼突然横躺在地上，双眼赤红，全身不停抽搐，宛如某种疾病。

　　“夏行前辈，你怎么了？”

　　看到老酒鬼刚才还好好的，眨眼功夫出现这种情况，聂云脸色一变，连忙走了过去，木生师天赋在对方体内轻轻一转，脸色顿时变得非常难看。

　　他的身体并没有任何疾病，也没受到偷袭和攻击，但不知何时一股凶煞的气息钻入了他的脑海，似乎随时都能将其变成嗜血恶魔。

　　“星宫之灵，这是怎么回事？”

　　眉头一皱，身体一动聂云便将星宫之灵放了出来。

　　她对灵界了解极多，应该对这种情况有所知晓。

　　“他被修罗杀气侵袭了，你赶快用驱修师天赋救他，不然，很快就会变成修罗，四处杀人！”星宫之灵看了一眼，忙道。

　　“被修罗杀气侵袭了？我怎么没感觉到？”聂云满脸奇怪，一边问话，一边引动体内融合天赋，按照驱修师祛除修罗杀气的方法，向老酒鬼体内探查。

　　在来灵界的一年时间里，闲暇的时候，聂云将驱修师专门研究了一遍，知道修罗杀气的可怕，怎么自己什么都没感应到，反而老酒鬼中招了。

　　“修罗杀气就隐藏在天地灵气中，没经过洗礼的人，妄自吸收又不是驱修师，就会被修罗杀气侵袭，生不如死！”

　　星宫之灵解释。

　　“隐藏在天地灵气中？”聂云脸色一凛。

　　难怪星宫之灵一直说灵界并不是所谓的福地，现在看来果然如此，不经过洗礼，会被修罗杀气侵袭，光这一条，就和地狱没什么区别了。

　　“灵界的人，一出生就要聘请驱修师吸力，驱修师的级别越高，他们抵抗修罗杀气的能力也就越强，而且灵界的人，无论实力多么强，只要不是驱修师，面对修罗杀气，就无能为力，正因为如此，驱修师才如此高贵，在任何地方都是一呼百应！”

　　星宫之灵接着道。

　　“修罗杀气……可怕！”

　　说话间聂云已经帮老酒鬼将他体内的修罗杀气吸取出来，并且帮他进行了洗礼。

　　驱修师洗礼非常简单，就是利用混合的特殊天赋，将对方经脉巩固一番，经过这种样式的洗礼，至少在短时间内他不会出现任何问题了。

　　“多谢宗主！”

　　见聂云救下他，老酒鬼感激的点了点头，脸上露出后怕之色。

　　“没事就好……”聂云安慰了一句，又向星宫之灵询问了一些修罗杀气的事情。

　　经过询问，他对修罗杀气了解多了几分。

　　修罗杀气在野外较浓郁，一些大城市，因为有阵法隔绝会稀薄不少，相对比较安全。

　　修罗杀气也分为等级，刚才老酒鬼吸收的不过是最普通的，真正高深的杀气，就算很多强者遇上都会非常危险。

　　当然，最强大的还是修罗，他们体内能不停散发出杀气，普通人碰上，连反抗之力都没有，就会被击杀或者吃掉。

　　在修罗眼中，人类只是食物罢了。

　　听到这些，聂云知道这个所谓的修罗，能让灵界大能都头疼不已，远比妖人可怕。

　　“肚子好饿……”

　　刚将星宫之灵放回星宫，聂云就听到一侧的小龙一脸郁闷叫了起来。

　　修罗杀气对老酒鬼有害处，对它并不影响。

　　在灵界隔膜中窜行了九个多月，丹田内的所有宝贝都消耗差不多了，对于它这种好吃的家伙，实在太难熬了，到了灵界，自然要大吃一顿。

　　“今天咱们打点猎物，野炊，走，看看有没有可以吃的猎物！”

　　笑了一声，聂云向左右看去，认准了一个方向，大步向前走去。

　　在这里灵魂不能向远处扫视，天眼天赋却没有任何影响，轻轻一转透过树木看到了数百里开外。

　　“嗯，那里有一只野兔，动作快点！”

　　虽然空间压缩力比外界大得多，聂云已经达到仙力境，发力奔跑，不算太慢，脚掌在地面一踏，翻起一滩泥土，身形急速向前窜出。

　　噔噔噔噔！

　　向前走了一会，果然看到一个野兔在草丛中窜行。

　　灵界的野兔比人界高大不少，和一头小鹿相差无几，纵身一跳就有两米多高，显示出非凡的力量。

　　“好强，这个野兔竟然也是仙力境……”

　　看了一眼，聂云心头一震。

　　眼前这个野兔的实力居然不比他差多少，也是仙力境，一举一动投射出仙家力量，气息非凡。

　　如此强大的兔子，要是在人界，绝对能大杀四方，没人挡得住！

　　“哪里走！”

　　虽然这家伙很强，聂云也不畏惧，笑了一声，腰背弯曲成弓，膝盖猛地一弹，流星般射出，对眼前的兔子就是一拳。

　　这一拳集合了他全部力量，带着武道破虚拳的绝招。

　　如果给武道师先祖知道他用武道破虚拳杀兔子，肯定会气得从坟堆里爬出来。

　　嗖！

　　聂云的动作快，兔子的动作并不慢，似乎看出了他攻击的路数，后退发力咚的一下跳了出去，堪堪躲过这一拳。

　　“什么？”

　　聂云怎么都想不到全力施展的武道破虚拳居然连个兔子都打不中，脸色一沉，天行师天赋运转，脚下旋转一圈，一指点出。

　　这一指集合了天行师、天手师天赋，锋利无匹，犹如利剑，笔直刺向兔子的眉间。

　　嘭！

　　兔子被击中震飞出去，重重躺在地上，断绝了呼吸。

　　“奶奶的，一个兔子都这么难杀，灵界也太邪门了吧！”

　　笑着摇摇头，聂云两步来到兔子跟前，伸手想将其提起来，不由自主打了个趔趄。

　　“这……这个兔子居然有几千斤重？”聂云眼睛瞪圆。

　　这个兔子虽然个头不小，也就和小鹿差不多，在人界最多七、八十斤，而眼前这个，居然有上千斤，浑身肌肉坚硬的和绝品灵兵一样，这也太可怕了吧！

　　不愧是灵界，随便一个动物，一个植物都非同小可。

　　取出北斗剑将兔子的皮剥开，从纳物丹田取出些清水洗了，砍了根木棍穿起来烧烤。

　　这里的树木、野草和兔子一样坚硬，聂云花费了全力才斩断一根，老酒鬼的实力在人界算得上巅峰，在这里连根草都拔不掉，害得他郁闷半天。

　　难怪当初他捡了一个碎木片，丹田穴窍境巅峰强者都震不碎，灵界和人界的差距实在太大了，不可用言语形容。


第0916章 魏涛

　　折腾完兔子，将其架在火上，天已经黑了。

　　灵界的黑夜比人界黑夜更加幽寂高远，漫天繁星闪烁，横挂在天空不知多遥远的地方，散发出微弱的光辉，周围寂静淡然，感应中，一股股修罗杀气混杂在灵气中随时都想侵入人的脑海。

　　“灵界的普通灵气、造化灵气、先天灵气，没有百分之百纯净的，都蕴含了一定量的修罗杀气，修炼的时候，蕴含一丝修罗杀气到没什么，冲关的时候就不一样了，这时候任何一丝杀气都有可能让你心魔变异，让人陷入混乱！很多人为了晋升，奋力巴结驱修师，为自己提纯灵气，购买【纯灵丹】，好渡劫突破的时候用！”

　　两人一龙坐在火焰旁边，听星宫之灵详细介绍。

　　现在他们为了防止树林中其他猛兽袭击，藏在了一个小山洞里，这个山洞并不是他们挖出来的，应该猎人或者猛兽留下的，古朴陈旧，石头一封，非常暖和。

　　“纯灵丹是驱修师通过过滤提纯先天灵气炼制而成的，驱修师级别越高，相应纯灵丹也就越纯净，当然，修罗杀气已经完全融入了天地之间，即便最高明的驱修师也不可能炼制出完美级别没有丝毫杀气的纯灵丹！就连当初的老主人，也只炼制出伪完美级别的纯灵丹！”

　　“纯灵丹的级别分为：普通、纯净、精华、至尊、伪完美、完美六个级别。”

　　“在灵界，没有人敢和驱修师作对，因为没人能拒绝纯灵丹的诱惑，每一位驱修师，只要愿意，都会有无数强者追随，想要杀他，就等于和这些追随者战斗，纯属找死！正是如此，驱修师的地位在灵界不是一般之高，哪怕最低级的都会受到最隆重的礼待！”

　　“而且，驱修师因为拥有特殊天赋，是受大道眷顾之人，实力远比同级别强大，几乎没人敢招惹！”

　　……

　　星宫之灵详细解释。

　　“修罗杀气……”

　　听到她的详细介绍，聂云和老酒鬼对望了一眼，同时露出震惊之色。

　　并不是震惊驱修师强大，而是为修罗杀气感到可怕，这种修罗到底是什么生命，单凭杀气就让人如此忌惮？

　　“修罗是一种天外生命，来自九霄之上，据说最普通的修罗，血统等级都会达到第四级别真灵级血统！”

　　“真灵级血统？”

　　两人一龙同时吓了一跳。

　　天地间的血统分为五个等级，普通、凡级、灵级、真灵级和天级，小龙五爪金龙这种天地所生的灵种才是第四等级，没想到最普通的修罗就达到了这种地步，这也太可怕了吧！

　　如此高贵的血统，难怪即便灵界的人也抵挡不住。

　　“好香，兔子熟了……”

　　几人说话的功夫，野兔已经彻底烤熟，滋滋滋滋的迸溅出油气，一阵阵香气扑鼻。

　　“不愧是灵界野兽，这肉大补！”

　　在星宫之灵抽搐的眼神中，聂云拿起北斗剑切下一块肉放入口中，不由赞叹。

　　这个野兔只是普通货色，但肉味香浓，蕴含浓郁的灵气，吃上一口四肢大动，单论滋补的话，比道品丹药都要可怕。

　　不愧是灵界生命，天天受先天灵气熏陶，太强大了。

　　将肉切下来，聂云和老酒鬼一人一个前腿，剩下都给了小龙，至于星宫之灵，她本来就不是生命，并不需要吃东西。

　　很快一个兔子下肚，众人一阵满足。

　　灵界生命果然强大，吃下去之后，两人一龙都觉得大补，尤其是小龙，身体散发出淡淡的金光，似乎随时都会突破，进军更高级别。

　　领悟这么多，甚至以灵界为本命星辰，才将修为练到第一重仙力境初期，而人家小龙吃顿饭就要突破，让聂云不由一阵郁闷。

　　人比龙，气死人啊！

　　他看着小龙一脸郁闷，老酒鬼看着他更是郁闷，活了八九千岁辛辛苦苦修炼到秘境第九重，而眼前这家伙，不到二十岁，就达到了仙力境，更是以灵界为本命星辰完成了突破……人比人也气死人啊！

　　吃完饭，为了安全起见，两人一龙进入了北斗星宫休息，一夜无话，很快天亮。

　　灵界的夜非常标准，刚好六个时辰，聂云等人在人界一年不休不眠都没事，但在这里，不休息不行，不睡觉的话，会觉得精神匮乏，整个人没有精神。

　　并不是他们实力减弱了，而是灵界的法则太强，他们现在的能力，还无法抗衡。

　　出了山洞，两人一龙向外走去。

　　通过天眼观察，这片山林不大，横贯数千公里，不过想要横穿过去，凭借他们现在的实力，至少需要七八天，而且还是不遇到任何危险的情况。

　　这时天眼天赋就发挥了极大作用，哪个地方有凶兽，一眼就能看出，提前绕路躲避，连续走了三天，到没遇到麻烦。

　　虽然对灵界的很多生物并不认识，但凶兽一个个散发强烈气息，聂云还是能认出来的。

　　“嗯？前面有一群人，咱们刚好找不到城市，也不知道去哪，问问他们应该能了解一些！”

　　突然，聂云眼睛一动，在树林之中看到了一群人，有男有女，年龄都不大，实力最差的都拥有秘境第九重实力，最强的更是达到了仙级第二重仙体境初期。

　　仙级第二重仙体境，星力汇聚周身各处穴道，凝聚星体，畅游太空而不死，聂云尽管拥有越级战斗的能力，对上这种人，依旧不是对手。

　　不过拥有北斗剑这个底牌，真正战斗起来，鹿死谁手并不好说。

　　心中无所畏惧，两人一龙向这群人的方向走去。

　　这群人不知入林干什么，此时正在猎杀一只妖兽，这头妖兽实力要比之前聂云击杀的兔子实力强些，差不多法力境中级左右，一群人围在中间，各自使出绝招。

　　聂云等人来到他们身后的时候，这头妖兽已经被打的奄奄一息，眼见就要毙命。

　　呼！

　　谁知这家伙回光返照，临死之前突然爆发出一股强劲的力量，对人群中撞了过去，人群中一个女孩没料到它还会如此凶狠，花容失色，一声尖叫，滚倒在地，说不出的狼狈。

　　看到她这种情况，刚走过来的聂云忍不住笑了一声，取出剑神之剑，迎上来将妖兽刺死。

　　“你们是什么人？”

　　见突然多出两人一龙，众人生出警惕之意。

　　他们说的话不是人界语言，也不是妖人语言，而是灵界特有的通用语，在来灵界的路上，这种语言聂云、老酒鬼就和星宫之灵学会了，不算特别复杂。

　　“我们是出来狩猎的猎户，在这里迷路了，不会和你们争夺狩猎的妖兽，只希望诸位大人能带我们离开这里！”

　　看出他们的警惕，聂云连忙一脸微笑，道。

　　“猎户？”几人愣了一下。

　　“队长，这两个人一个仙力境，一个秘境第九重，刚才又帮我们杀了妖兽，要不带着他们吧！”

　　人群中一个壮汉对最前面的那位仙体境强者说道。

　　“带他们干什么，仙力境初期，秘境第九重……垃圾而已，带着只是累赘，要是我们被拖累了怎么办？”

　　壮汉才说完，人群中响起一个娇叱。

　　说话的正是刚才花容失色，倒地不起的女孩，胆子虽小实力却不弱，比聂云还要强大，已经达到仙力境中期。

　　二十岁左右，长的并不漂亮，一脸雀斑，不过皮肤白皙，模样倒也有些俊俏，她说话毫不留情，似乎因为刚才丢了面子，想要从这两个实力不高的人身上找回来。

　　“魏娇，也不能这么说，在外面行走，多个朋友多条路，他们两个迷路，帮助一下，对咱们也没什么影响！”

　　听到女孩的娇叱，壮汉眉头一皱。

　　“哼，反正我觉得是拖累，当然，这件事还要队长决定……”

　　叫魏娇的女孩，抬头看向最前面的仙体境强者，乌黑的眼眸中闪过一道崇拜兴奋之意。

　　似乎对于眼前这个队长，她带着特殊的感情，崇拜和一种莫名的情绪。

　　“好了，别吵了，你们跟着吧，哼，这种实力也敢在乱金山游逛，胆子还真够大的！”

　　队长仔细看了聂云二人一眼，觉得没什么危险，向前一步将地上的妖兽尸体收进纳物丹田，点头答应，冷哼一句。

　　这种森林中，随便一个凶兽都会有仙力境、仙体境的实力，如此实力就敢在这种地方乱逛，胆子的确够大。

　　“多谢几位大人了！”

　　聂云连忙恭维的笑了一句，和老酒鬼小龙跟了上去。

　　此时小龙再次变化了模样，看起来只是普通龙族，并不引人瞩目。

　　“哼！队长好心收留你们，给我乖乖老实点，不然，我会对你们不客气！”

　　听到队长的决定并不偏向自己，魏娇脸色一沉，对聂云二人呵斥。

　　听到她的呵斥，聂云并不在意，大风大浪见的多了，这个女孩只是个没教养的丫头片子罢了，没必要和她纠缠。

　　想到这轻笑一声，和老酒鬼几步来到刚才帮他们说话的壮汉和队长跟前。


第0917章 苍穹石猿

　　“诸位大人能带我们通行，感激不尽！”

　　“没什么，不要这么客气，我叫魏涛，是铁龙城魏家护卫队的人，两位怎么称呼？”

　　见聂云礼貌有加，壮汉产生了好感，笑着问道。

　　他的样貌虽然凶狠，体型硕大，笑起来却非常和蔼，没有丝毫狰狞之气。

　　“我叫聂云，他叫夏行，我们无意中来到这里，迷路好几天了，要不是遇到你们，恐怕早晚要被凶兽吃掉！”

　　聂云忙道。

　　灵界并没有人知道他，没必要隐瞒真实姓名。

　　“原来是聂云兄弟，说实话，你们能遇到我们，算是运气，我们魏家可是拥有一品驱修师坐镇的家族，在铁龙城算得上一流，我看兄弟你实力不错，不如加入我们护卫队，一个月不少佣金，比当猎人好得多！”

　　魏涛道。

　　“加入我们护卫队？一个小人物而已，他也配？我们魏家是大家族，就算要招人也要层层选拔好不好，魏涛，你不会认为什么人都能进来吧！”

　　听到魏涛的话，魏娇插嘴道。

　　“呃……魏娇就这个性子，没什么坏意！”听到女孩的话，魏涛也知道刚才邀请有些鲁莽了，尴尬的笑了一声。

　　“魏兄说的哪里话……”

　　聂云活了多年的老怪物，察言观色，知道他想些什么，不在这件事上多问，也不理会那个魏娇，当下将话题转开，随口胡说。

　　拥有蛊惑师、仙音师天赋，聂云口若悬河，问话不留痕迹，让人怀疑不出什么，还平添好感，一路前行，通过聊天，发现这个魏涛也是个话唠，说了不少。

　　离这最近的城市叫做铁龙城，魏家是城内最大的家族之一，拥有一位一品血纹驱修师，他们护卫队这次出来，正是奉了那位驱修师的命令，寻找药材、各种灵物的。

　　此时他们已经找到要找的东西，打算回去。

　　悄悄观察，聂云知道这个魏涛虽然话多实力却并不弱，甚至比那个魏娇还要强上一丝，已经达到仙级第一重仙力境巅峰，仅次于那位仙体境队长。

　　“我们这里的人一出生就拥有夺天造化秘境实力，通常十七八岁前达不到秘境第九重就会判定为废物，再无修炼前途！”

　　聊了一会熟稔起来，对于聂云关于实力的问话，魏涛笑着解释。

　　听到他的话，聂云和老酒鬼对望了一眼，禁不住咋舌。

　　十七八岁前达不到秘境第九重就是废物……貌似聂云这个在人界堪称变态的强者在这面前，也变成了最普通水平。

　　聊天过程中，那个魏娇也曾插过几句话，无一不暗带讽刺，想要将聂云赶走，不过后者对于这些话语丝毫都不理会，到让她有种狗咬刺猬，无从下口的味道，悻悻而返，气鼓鼓的不再说话。

　　她实力在众人中排第三，面对惊慌失措的妖兽，吓得花容失色，而眼前这个实力比她还低的猎户竟然毫不后退，反将之杀了，在她看来，正是这个聂云折损了她的面子，所以说话才毫不留情，处处针对。

　　“好了，都把嘴给我闭上，前面是乱金山凶兽苍穹石猿的领地，要小心一些，千万不要惊扰了它，能悄悄过去最好，不然，被它杀了都不知道怎么死的！”

　　就在聂云和魏涛聊得高兴时，突然走在最前面的仙体境队长转过头来，脸色凝重的打断众人议论。

　　这位队长叫魏俊，根据魏涛的介绍，一双铁手战斗力惊人。

　　“是！”

　　听到苍穹石猿，众人全都一震，各自脸色沉了下来，一瞬间整个队伍变得鸦雀无声。

　　尤其是刚才还骄横无比的魏娇，听到这个名字，脸色瞬间变得苍白，几步来到魏俊身后，全身轻颤。

　　“苍穹石猿是什么……很厉害吗？”

　　见这头所谓的苍穹石猿能让魏娇怕成这样，聂云禁不住有些疑惑，悄悄问道。

　　“苍穹石猿是仙体境中期的妖兽，生性淫乱，喜欢和人类女子交合，速度极快来去如风，是整个乱金山最可怕的凶兽！”

　　魏涛压低声音解释了一句。

　　“喜欢和人类女子交合？仙体境中期妖兽？”

　　妖兽和人类不同种族，聂云还第一次听说妖人喜欢和人类交合的。

　　不过，妖兽依仗肉身，本身就比人类强大，仙体境中期妖兽，单论战斗力的话，恐怕已经超过了仙体境后期强者，难怪这些人如此谨慎模样了。

　　仙力境，借助星力，改变本命形态，汇聚仙力，灵魂在1000-3000梯度之间。

　　聂云现在的梯度虽然已经超过三千，达到仙体境初期巅峰水平，但灵界空间桎梏力太强，即便4000梯度的灵魂也被紧紧束缚在体内，攻击力有限。

　　灵魂力不能派上用场，单凭仙力战斗力有限，所以对于这种生命本质强大的妖兽，即便是他也没有必胜把握，必须小心。

　　知道苍穹石猿很可能在前面，众人都小心翼翼，按照以前行走安全的路线缓缓向前，生怕将这个怪物惊扰。

　　不过，怕什么来什么，越怕打扰这头苍穹石猿，而这头苍穹石猿就越被惊扰，就在众人觉得马上离开范围的时候，突然听到一声嘶吼，正前方的山峰上，一头雪白的石猿突兀出现，看到众人，眼中露出凌厉的杀意。

　　“桀桀，你们好大的胆子，想要悄无声息窜过我的地盘，还真把我当死人了……”

　　苍穹石猿冷笑出声。

　　一般妖兽达到至尊级别就能开口说话了，灵界一样，只是这里的空间压迫大，不能化形罢了。

　　“苍穹石猿大人，我们是魏家的人，路过这里没提前通知实在抱歉，这是十枚一品血纹纯灵丹，希望笑纳，只要今天放我们过去，余情后补！”

　　魏俊脸色一凝，连忙向前走了两步，恭敬的说道。

　　“这就是纯灵丹？”

　　聂云天眼悄悄打开，就看到魏俊掌心十个滚圆的丹丸，透露出纯净的先天灵气。

　　他现在是驱修师，也能炼制这种纯灵丹，只是没见过实物，一直没动手炼制罢了。

　　“十枚一品血纹纯灵丹？不小的手笔！我可以放你们过去，不过……我要这个女人留下来陪我！”

　　苍穹石猿突然指向人群中唯一的女性，那个魏娇。

　　苍穹石猿生性奇淫，对人类女子都不放过，这魏娇虽然骄横，脸上带有雀斑，但皮肤白皙身材姣好，被它一眼看中了。

　　“啊……队长，我不要……”

　　没想到躲在人群之中依旧被看到，魏娇吓得脸色一下变得惨白，全身轻颤，连忙喊道。

　　“石猿大人，这位魏娇是我们队的一份子，能否给魏家一个面子，我们愿意再奉献十枚一品血纹纯灵丹！”

　　魏俊眉毛皱起，道。

　　“再给十枚纯灵丹？桀桀，看来你们身上带的好东西不少，今天我是财也要，人也要！”

　　苍穹石猿狞笑，闪过贪婪之意。

　　“你要留下我们，难道就不怕魏家派人将你击杀？”魏俊脸色微变，后退了几步，对众人做了个准备战斗的手势，朗声说道。

　　“魏家老祖是位真仙境初期强者，我的确很怕，但前提是这次能活下来再说，不要以为我不知道，你们这次冒险来这里，是为了寻找【撅茎花】，给他炼制丹药疗伤的吧！桀桀，如果我将你们杀了，没有了撅茎花，不知他还有没有可能过来杀我？”

　　苍穹石猿放声大笑，仿佛对众人的行踪一清二楚。

　　“你……布阵！”

　　听到苍穹石猿的话，魏俊头皮炸起，知道对方肯定知道了什么事，再次后退放声大吼。


第0918章 一拳打碎

　　哗啦！

　　魏家的一群人久经战事，听到命令，动作很快，半个呼吸不到就布成了阵法，一个个气息翻腾，进入战斗状态。

　　“想和我战斗？我很久没吃过人了，尤其是达到仙体境的强者，肉身淬炼成功，纯粹大补！桀桀，既然你们找死，我就不客气了！”

　　阴冷的声音从苍穹石猿口中呼啸而出，巨大的身躯在岩石上一踏，“嘣！”的碎石飞溅，石猿巨大的身躯对众人激射而来。

　　它看起来巨大，有些笨拙，但速度快的可怕，两个呼吸不到，就从数百米外的岩石上窜到众人跟前，岩石般的拳头，对魏俊劈头砸下。

　　“可恶！流击锤！”

　　见他一出手就对付自己，魏俊脸色难看，来不及退入阵中，手掌翻动间，一个巨大的铁锤迎了上去。

　　见他出手，聂云知道才这个魏俊纯熟力量型，兵器是最暴力的铁锤。

　　这个铁锤质量沉重，带着先天灵气的光芒，一看就知道是先天灵兵，级别和剑神之剑相似。

　　这种级别的兵器配合魏俊仙体境狂暴的力量，一下砸出空气出现呜咽之声，气息横贯，力劈千钧。

　　“桀桀，拿个破锤就想挡住我，做梦！”

　　面对魏俊铁锤的攻击，苍穹石猿并不躲闪，反而眼中闪过阴狠之意，全身的毛皮肉眼可见的旋转起来，宛如形成了一股拧转的力量，透过拳头激射而出。

　　嘭！

　　魏俊虎口一震，掌心流出鲜血，脸色变得惨白，倒飞了出去，重重摔在地上。

　　他倒地的同时，铁锤也划出一道弧线落在了不远处，看到这一幕，众人不由倒抽一口冷气。

　　只见原本光滑乌黑的铁锤上，被硬生生砸出一个拳印，苍穹石猿竟然一拳将剑神之剑同等级别的铁锤打烂了。

　　好可怕的力量，好可怕的肉身！

　　不愧号称石猿，身体比石头还要坚硬。

　　“哦？好古怪的发力方式！”

　　别人震惊欲死，站在不远处的聂云反倒眼睛亮了。

　　拥有武道师天赋，他能轻易看出这头苍穹石猿刚才一拳的发力方式，它这种发力和以前聂云修炼过的完全不同，带有另外一种玄妙。

　　看来这个石猿如果不是天生异种，就是修炼过某种特殊的武技。

　　“这种发力方式，能让我肉身发挥的更好，打出更强力量……”

　　武道之气在体内运转，就将石猿这种发力方式学会，聂云觉得全身骨骼乱响，仿佛整个人的肌肉骨头都重新排列了。

　　“保护队长！”

　　聂云能够领悟，其他人只有震惊，震惊过后，魏涛当先反应过来，疾呼声中取出了自己的兵器，将受伤的魏俊挡在身后，打了过去。

　　他的兵器是柄鬼头刀，和魏俊的铁锤一样，以重量、锋利著称。

　　一刀劈下切破空气发出呜呜声响，狂涌的仙力汇聚成一道淡紫色的气线。

　　一刀劈出，刀生气芒。

　　“小妞，你最信赖的队长被我一拳打伤，我看你今天还是好好和我玩玩吧，老猿我会好好宠幸你，让你欲生欲死流连忘返的……桀桀！”

　　对魏涛带有气芒的鬼头刀，苍穹石猿丝毫都不理会，粗大的后腿发力，猛地向前冲去，肩膀一下和鬼头刀撞在一起。

　　叮叮叮叮！

　　鬼头刀一个呼吸不到连砍十多刀，刀刀打中脊背，可苍穹石猿连皮都没伤，对这种攻击一点都不在乎。

　　“什么？”魏涛瞳孔一缩“大家一起动手！”

　　哗啦啦！

　　喊声响起，十来个人掌心的兵器同时对冲过来的石猿招呼，一瞬间密密麻麻的刀光、剑光、枪影呼啸连连，全部打在苍穹石猿身上，发出一连串脆响，迸溅出一堆堆火花。

　　火花过后，石猿身上毫发无伤，好像这些攻击对它来说和挠痒痒没什么区别。

　　“桀桀，这种攻击也想伤我？全都给我趴下吧！”

　　单凭肉身挡住诸多攻击，苍穹石猿呼啸一声，风雷涌动，身体旋转一周，粗大的手掌快速向前抓去。

　　哗啦啦！

　　它的速度很快，众人还没反应过来，觉得掌心撕裂般的疼痛，随即发现手中的兵器全部到了它的手中。

　　十数件兵器堆积在一起，拿在石猿手中密密麻麻凌乱不堪。

　　“这些都是先天灵兵，大补之物，桀桀，我先开胃了……”

　　将兵器抓在手心，石猿粗大的手掌陡然用力，众人只听到“咔嚓！咔嚓！”一连串响声，什么鬼头刀、什么青锋剑十数件先天灵兵就被他废纸一般肉在一起，捏成了一个足球大小的铁疙瘩。

　　吱啦！吱啦！

　　石猿巨大的嘴巴张开，露出洁白的牙齿，几口就将铁疙瘩吞进腹中，硬生生吃了。

　　“啊……”

　　“妈呀……它竟然将兵器吃了……”

　　看到这一幕，所有人都疯了。

　　早就听说苍穹石猿防御惊人，实力强劲，没想到它连先天灵兵都能吞吃。

　　用兵器都砍不伤对方，赤手空拳就像将其打败，已然成为梦想。

　　“过来吧，我身体坚硬如铁，某些地方更坚硬，绝对会让你欲生欲死……”

　　将扭成团的兵器吞到腹中，苍穹石猿再次狞笑，粗大的手臂向前一抓，捏住了魏娇倩瘦的腰肢提了起来。

　　“啊……救命啊！队长救我，魏涛救我……”

　　被一把捏住，魏娇似乎忘记了自己仙力境实力的事实，惨呼连连，声音中带着哭腔，眼泪都流了下来。

　　“你可恶，给我死！”

　　刚才受伤到底的队长魏俊听到呼声，挣扎着站了起来，来不及再找兵器一脚对石猿的脑袋踢了过去。

　　嘭！

　　脚掌和脑袋碰撞，石猿的脑袋没事，魏俊脚上的骨骼发出拧断的声音，一寸寸碎裂。

　　苍穹石猿的防御力太强了，连铁锤都能砸成肉饼，魏俊的脚骨根本承受不住。

　　“我来救你！”

　　魏俊骨骼碎裂的同时，魏涛连同几个队员同时冲了过来。

　　他们还没来到跟前，苍穹石猿哼了一声，粗大的胳膊旋转一圈。

　　噼里啪啦！

　　一阵骨骼脆响断裂的声音，魏涛等人倒了一地。

　　面对这个防御惊人又力大无穷的苍穹石猿，众人根本不是一合之敌。

　　“现在没人来救你了吧，我看还是乖乖让我享用吧……”

　　将众人打伤，苍穹石猿看着眼前脸上带有雀斑的女孩，兴奋的一声长呼，粗大的手掌在她身上一抓，“嘶啦！”上身的衣服就被撕扯开来，露出了里面鲜红的肚兜。

　　“哈哈，虽然长得不怎么样，身材确实极品啊，今天算是我走运……”

　　撕开女孩的上衣，苍穹石猿眼中露出淫光，口水直流，手掌向前伸去就要将女孩胸前的亵衣撤去，白日宣淫，就感到背后有一根手指轻轻点了一下。

　　手指点的很轻，并不是对他攻击，而像在对他进行某种提醒，随即一个让他火冒三丈的声音传了过来。

　　“咳咳，我劝你还是把这女孩放下吧，不然，死在这里就不好看了……”

　　“让我死在这里？哈哈，就凭你吗？小小仙力境初期，也想杀我？”

　　猛然转身，看了一眼手指的主人，苍穹石猿禁不住放声大笑。

　　出现在眼前的是一个身材略瘦的少年，看起来十八九岁，实力也只有仙力境初期。

　　刚才连仙体境的魏俊都一招打飞，一个小小仙力境的小子也敢对自己口出狂言，苍穹石猿觉得大牙都快笑掉了。

　　“聂云……”

　　“是那个猎户，他这种实力没用的……”

　　“这次我们肯定全都要死了……”

　　场中的对话，让倒地受伤的众人略微清醒了一些，当看清楚出现在面前的人影只是路上那个叫聂云的少年，全都无奈的摇头。

　　这头苍穹石猿实在太强了，尤其是防御无敌，肉身强大，别说一个小小仙力境，就算仙体境巅峰想要战胜，也没那么容易！

　　“不错，我要杀你！”聂云很认真的回答。

　　“你找死！”

　　见眼前这家伙不知死活，苍穹石猿气得哇哇乱叫，一手继续抓住魏娇，另外一只手攥成拳头，对聂云的脸砸了过来。

　　这一拳带着它满腔的怒火，力量强大至极，还没来到面前挤压的空气烈风扑面。

　　“既然你找死，那我就不客气了！”

　　聂云并不躲闪，右臂也是一扬，对石猿迎了过去。

　　一人一猿拳头一小一大，一个平淡无波，一个带着猎猎风声，看起来极端不对称。

　　“和他硬对拳头？”

　　“这不是找死吗？”

　　看到眼前一幕，魏涛等人都觉得疯了。

　　看来这个猎户聂云不但实力低，人有些傻，刚才石猿的攻击你难道没看到吗？连先天灵兵都能吞噬，和它硬对拳头，这不是找死是什么？

　　“破！”

　　众人的惋惜还没结束，少年轻呼一声，随即他们就看到看起来弱小不堪的拳头和石猿拳头碰在一起，势如破竹一般向前延伸，一直向上蔓延，笔直砸在石猿的脑袋上。

　　嘭！

　　无坚不摧，防御无敌的苍穹石猿仿佛被针刺的气球，一连串脆响，胳膊和脑袋炸成了粉末，死的不能再死。

　　“呜呜……”

　　强烈的惊讶让人说不出话来，周围鸦雀无声。


第0919章 驱修塔

　　“一拳将苍穹石猿打死了？”

　　“我不会看错了吧……”

　　“苍穹石猿防御这么强，连先天灵兵都能吞食，怎么可能这么容易被打死……”

　　……

　　少顷，众人从惊讶中清醒过来，一个个眼睛瞪圆，看着眼前这个并不算高大强壮的少年，同时全身发抖。

　　眼前的场景已经超出了他们的想象。

　　苍穹石猿的防御和力量，众人可是深有体会，先天灵兵大锤都被一拳打瘪，怎么可能被一个小小仙力境的小子锤死？

　　可事实就在眼前，这个少年将其击杀，仿佛捏死一只蚂蚁一样轻松。

　　噗通！

　　苍穹石猿死亡，尸体倒在地上，魏娇从它手中掉在地上。

　　这个娇蛮的女孩，做梦都想不到最后救下她的是一路一只嘲讽的小子，实力竟然这么强！

　　一拳就能将队长魏俊打伤的石猿打死，这种实力，对我一路嘲笑没有丝毫反驳……

　　强烈的羞愧之意冲入脑海，让魏娇脸色苍白，全身轻颤，连衣服都忘了穿了。

　　要是早知道他是如此强者，就算给十个胆子也不敢那样说啊……

　　众人环视的中心，聂云深吸一口气，从警惕之中放松下来。

　　刚才众人看他击杀石猿轻松，实际上对他来说，并没那么简单。

　　如果不是领悟了石猿发力技巧，配合大力丹田三十倍增幅，再加上对方欲火焚身有些轻敌，想要这么容易将其击杀，绝不可能！

　　不过，就算成功，也让他全身骨骼内脏受了一定损伤，全身一丝力气也抬不起来。

　　当然，这点小伤在木生丹田面前，什么都算不上，木生之气运转一圈，弊端全部消除，再次精力充沛。

　　“看来在灵界，灵魂没达到一定境界前，还不如肉身力量……”

　　站在原地感悟得失。

　　灵界束缚力极大，灵魂被束缚在体内，对别人的攻击力有限，这样以来，境界低的时候，肉身力量就显得特别重要。

　　就像和这个苍穹石猿战斗，凭借4000梯度灵魂，或许能和对方一战，但想要将其击杀，绝无可能，而动用肉身力量30倍战斗力，只一下就将其打的碎裂，连灵魂都泯灭了。

　　“嗯，对了，看看这个妖兽有没有晶核！”

　　心中一动，聂云笑了起来，伸手一抓找到苍穹石猿晶核所在的位置，大手一扯就拉了出来。

　　苍穹石猿的晶核和它坚固的肉身相同，宛如一个坚硬的石头，其中先天灵气宛如实质一般，浑厚庞大。

　　手掌一翻将晶核收进丹田，聂云这才看向周围，当看到众人吃惊欲死的眼神，无奈的摇摇头，笑了起来。

　　看来刚才的举动将这些人吓着了。

　　不光这些人，就连老酒鬼都站在原地，傻了一般。

　　他似乎也没想到刚刚来到灵界的宗主聂云，就拥有如此战斗力，将堪比仙力境后期的巨大妖兽一拳轰杀。

　　“我这里有一些恢复伤势的丹药，能让你们快速恢复！”

　　将木生之气汇聚起来，凝聚成药丸模样，聂云给每人发了一枚。

　　木生师天赋级别太高，聂云暂时还不想透露出去，将其汇聚成药丸，可以发挥相同功效，让人看不出来。

　　“多谢前辈！”

　　魏俊、魏涛等人见聂云一拳便将他们畏之蛇蝎的石猿打死，态度全都变了，恭敬的接过丹药。

　　木生之气强大无匹，虽然被聂云强行压制了功效，过了一会，众人还是全部恢复，一个个再次龙精虎猛，精气外泄。

　　“前辈大恩，不敢言谢，只求前辈能随我们回魏府，让我们好好招待，一尽地主之谊！”

　　恢复伤势，魏俊一脸恭敬的来到聂云面前，诚恳的说道。

　　在灵界实力为尊，知道眼前这聂云实力远超他们，再无之前倨傲模样。

　　“好吧！”聂云正好也没地方去，当即点头答应。

　　有了聂云这个“大高手”坐镇，众人心情放松了许多，一路前行魏娇也再不敢找他麻烦，第三天的时候，终于走出了山林。

　　以前这么大的山林，千分之一呼吸不到就能飞掠过去，而现在要走这么长时间，就连聂云都忍不住嘘唏。

　　灵界就是灵界，桎梏实在太大了，谁都无法抗衡。

　　离开山里，众人到了一个小镇将他们寄存在这里的马匹牵上，快速向铁龙城走去。

　　灵界的马匹也比人界强大不少，每一匹精气充沛，龙腾虎跃，都有秘境第九重的实力，速度飞快，一日千里，神骏异常。

　　骑上骏马，众人一路前行，不到半天时间，就看到一个巨大的城郭出现在面前。

　　这个城郭看起来有些古旧，但将整个城市都笼罩在内，其中阵法密布，带有阻碍修罗杀气的功能，让其中的先天灵气比外界精纯了不少。

　　难怪人人都想入城，如果不是驱修师的话，想要修炼有成，多活一些时间，进城的确是最好的选择。

　　进城之后，看到铁龙城的人，聂云和老酒鬼禁不住感慨。

　　城内的走卒小贩，实力最差的都达到了丹田穴窍境，稍微强的，就是秘境第九重。

　　这种强者在浮天大陆，绝对是老祖级别，而在这里，只是普通到极点的普通人，灵界、人界果然差距很大。

　　“聂云前辈，这就是我们魏府……”

　　众人骑着高头大马，绕过一条条街道，魏俊笑着向前一指，话还没说完，突然脸色一变“这是怎么回事？”

　　顺着他手指的方向看去，只见一个巨大的府邸出现在面前，本来恢宏气势的墙垣，此时坍塌了半个，魏府的门匾也掉了下来，入眼一片衰败。

　　“发生了什么事？”

　　“谁敢对我们魏府动手！”

　　“快过去看看……”

　　眼前的场景让魏涛等人慌乱起来。

　　魏府在铁龙城算是一等一的家族，因为拥有一位一品血纹驱修师，地位更是尊崇，怎么会出现这种情况？

　　看到这个样子，聂云知道魏府肯定出了事，当即紧跟在众人身后，快速向府邸院子走去。

　　院中也是一片狼藉，看满地的情况，应该是刚刚经历了一场战事，激战的人不在少数，否则，不可能出现面前的景象。

　　魏俊等人心急如焚，连忙向院子最里面走去，不一会来到一个宽阔的大殿。

　　殿内的殿堂坍塌了不少，桌椅碎裂的到处都是，地上还有不少尸体，看服饰和魏涛等人相同，应该都是魏府的人。

　　“老祖，发生了什么事，怎么会变成这样？”

　　看到满地的尸体，其中有一个个熟悉的人影，魏俊眼圈一红连忙向前走了进步，跪了下来。

　　大殿最里面，一干人正站在其中一个个脸色落寞，其中最中心一个老者，神态萎靡，脸色蜡黄，似乎随时都会断绝呼吸，魏俊跪的老祖，正是此人。

　　“魏俊，你回来了，咳咳……”

　　看到出现在眼前的居然是魏俊，老者眼睛一亮，不过随即又暗淡下来，摇摇头“哎！”

　　“少爷，到底发生了什么事？”

　　见老祖这种模样，魏俊急忙问向不远处的一个青年。

　　这个青年看起来二十来岁，仙体境中期实力，天赋不弱，此时脸色也非常难看，灰头土脸不说，嘴角还带着一丝鲜红，似乎受了不轻的伤势。

　　“还不张家那帮杂碎，他们不知从哪里知道爷爷受了伤，居然带人前来逼迫，林强叔叔为了保全魏家，只好答应做了他们家族的长老，可恶啊，可恶！”

　　被叫做少爷的青年一脸狰狞，气得破口大骂。

　　“逼迫？林强长老是驱修师，他们张家长了几个胆子，敢对他进行逼迫？”魏俊一愣。

　　“驱修师地位尊崇，他们当然没这个胆子，但他们家族不知从哪里弄来了个一品银纹驱修师，林强叔叔这才没办法……”青年道。

　　听了一会，聂云算是听明白了。

　　魏家之所以在铁龙城强大并不是因为老祖实力最强，而是他们有一位一品血纹驱修师，也就是叫做林强的这位。

　　张家与他们竞争了多年，就因为没有驱修师，始终不能获胜，不过，这个家族不知从哪来了狗屎运，竟然供养了一个一品银纹驱修师。

　　有了这种依仗，魏家老祖又收了伤，他们才敢光明正大冲过来，逼迫林强成为他们家族的御用驱修师。

　　驱修师地位尊崇，一般人是不敢与之争斗的，逼迫他们，如果给驱修塔知道，绝对会弄得天翻地覆，整个张家都有可能灭绝，但驱修师逼迫驱修师就不同了，就算驱修塔，也不能说出什么。

　　而且同级别中，纹路越高，权利越大，林强不过是最低等的血纹驱修师，对于银纹驱修师的逼迫，根本没办法。

　　驱修塔是灵界驱修师组成的巨大组织，称呼灵界最大的组织也不为过，囊括了几乎灵界的所有驱修师，非常庞大，没人敢得罪。

　　确定驱修师等级，确定身份，都是这个组织完成的。

　　只要是在这里登记过的驱修师，都有独特的社会地位，和帝国授权了皇族身份一样，一旦有人敢对驱修师无礼，绝对会遭到驱修塔最大的惩罚。


第0920章 谁先死？

　　“好了，鸣儿，这次是咱们魏家的大灾难，灭门在即，魏家只有你的天赋最好，是我们唯一的希望了，魏俊，我知道你对魏家忠心不二，现在将鸣儿交托与你，想办法将他带出去，保存魏家最后的香火……”

　　见青年说完，老祖叹息着摇摇头，露出浓浓的落寞之色。

　　“爷爷，我不走，我要和家族共存亡！”青年魏鸣急忙喊道，略显稚嫩的脸上带着坚毅。

　　这个青年一看就知道没见过什么场面，不然心性也不会这么不稳，见到魏俊便把所有事情都说出来了。

　　“胡闹，你难道连爷爷的话都不听了？”老者气得一拍扶手，似乎引动了伤势，脸色一红，“你是我们家族唯一的希望，只要你活着，我们家族就有希望翻盘，魏俊，你不是在云雨宗有亲戚吗？一定想办法让他进入宗门，哪怕成为一个最普通的外门弟子，也不是张家敢对付的！”

　　“这……是！”魏俊拳头捏紧，点头同意。

　　目前这种情况，保留香火为家族留下一条后路才是最重要的，至于反抗，已经力有不逮。

　　“少爷，咱们从后门走！”魏俊抬头看向魏鸣，说完转身，“聂云前辈，这次真是连累你了，也请和我一起悄悄离开吧，不然一旦被张家发现，再想逃走就难了！”

　　刚才众人陷入悲痛之中，并未注意聂云和老酒鬼，此时听魏俊称呼前辈，都将目光转移过来。

　　能被称呼“前辈”，说明说明实力要比他高，而眼前这两个人，一个秘境九重，一个仙力境初期，怎么看都不会比魏俊仙体境初期要强。

　　“魏俊，这位是……”魏家老祖疑惑的问道。

　　“禀告老祖，我们路上遇到了苍穹石猿，正是这位聂云前辈将我们救下，免遭杀身之祸！”魏俊忙道。

　　“将拥有仙体境中期实力的苍穹石猿击杀？果真英雄年少！”魏家老祖先是一愣，感慨一句，再次将注意力集中在孙子魏鸣身上“鸣儿，路上要好好听魏俊叔叔的话，千万不要意气用事！”

　　他虽然觉得眼前这个聂云仙力境初期就能击杀仙体境中期妖兽有些奇怪，但并不在意，灵界的人手段很多，偷袭的话未尝不能杀死，这些在绝对实力面前都是小手段，仙级第二重仙体境和第三重真仙境有很大的鸿沟，不是这些手段能够逾越的。

　　张家拥有一位真仙境初期巅峰的老祖，比他真仙级初期高了一个小等级，在加上本身受伤，已经没有了抵抗，灭门在即。

　　“爷爷……”魏鸣眼圈一红。

　　看到诀别，灭门在即，所有人都脸色黯淡下来。

　　“魏俊，你不是找药材吗？既然回来，将这位前辈的伤势治好不就行了？”

　　就在整个殿堂被一阵悲哀气氛笼罩的时候，突然人群中响起一个疑惑的声音，正是聂云。

　　魏俊等人费劲千辛万苦去乱金山采集药材，目的就是为了给这位老祖治伤，现在药材拿来，为什么不想着治疗，反而想要逃走？

　　“治疗？”众人看向聂云，脸上都露出古怪之色，见他的确不是成心这样说之后，魏俊一脸尴尬的道：“老祖修罗杀气侵入体内，无法祛除……必须借助药材和驱修师才能将其治好，而现在林强前辈被逼离开，实在没有办法……”

　　“哦！”聂云刚到灵界几天时间，对这些懂得不多，听到这位老祖居然是被修罗杀气入侵，忍不住天眼开启看了过去。

　　果然，天眼照射下，他体内一股诡异的气流四处乱乱撞，带着凶悍的杀机，破坏细胞内脏。

　　这股杀气能隐藏在修炼的仙力中，除非驱修师，普通人无法清除。

　　“哎，魏俊你们赶快走吧！现在张家暂时退去，是因为林强誓死保护，一旦他那位银纹驱修师控制住林强，肯定会反扑过来，到时候就算想走都难了！”

　　魏家老祖叹息一声，道。

　　“哈哈，想走？魏野老匹夫，你以为我们动手不赶尽杀绝，还会留下后患？”突然，殿外响起一声尖锐的冷笑，随即一群人大步走了过来。

　　当先一个老者脸型瘦长一看双眼秃鹫般看向众人，宛如看着一群死人。

　　和他并行的是一个长须中年人，一身暗灰色长袍，额头上一个银色的纹路闪闪发光，无论走到哪都显示出高人一等的味道。

　　“这位应该就是那个一品银纹驱修师……”

　　看到纹路中带着一丝淡淡的特殊天赋气息，聂云知道这个中年人应该就是那个所谓的一品银纹驱修师。

　　“林强呢？你们把他怎么了？”

　　魏家老祖想到他们会回来，显然没想到会来的这么快，环顾一周，突然问道。

　　“林强，哈哈，他已经被我送走了，还想指望他？做梦吧！”银纹驱修师冷笑起来。

　　“送走？你……”听到这话，魏家老祖脸色一下涨红。

　　别人听不懂送走的意思，他久经沙场知道的很清楚，恐怕林强已经遭到毒手了。

　　一般人不敢对驱修师动手，因为牵扯驱修塔的保护条例，但驱修师击杀驱修师就不同了，级别越高权限越大，即便杀了级别低的，只当是私人恩怨，不会有人说什么。

　　“没了驱修师，你们魏家什么都不是，马上给我跪下，我心情好的话，可以饶你们不死，否则，你们应该知道得罪以为驱修师的代价，就算将你们灭门，也不敢有人替你们说话！”

　　不理会魏家老祖魏野的暴怒，中年人冷笑一声，向前走了一步，额头上的银纹不停闪烁。

　　驱修师的地位尊崇，得罪这种人，等于和驱修塔作对，即便被灭门，也没人敢说话。

　　“可恶……”

　　听到让众人跪下，青年魏鸣气得全身发抖。

　　这个驱修师的本身实力只是仙力境，并不强，真正战斗力的话，肯定连他都不如，如此低级实力，就想一句话让他们全部跪下，侮辱实在太大了。

　　“鸣儿别冲动，这是他故意的，咱们魏家不管怎么说都是大家族，光明正大对咱们进行灭族，张家胆子虽大也怕议论，但一旦得罪驱修师就不同了！稍微忍不住出手，咱们家族肯定会立刻陷入万劫不复的境地……”

　　见魏鸣的样子，魏家老祖连忙喝道。

　　张家之所以敢对魏家动手，就是因为拥有这个银纹驱修师，这就好像起义拥有一位皇子一样，占据大义名分，一旦魏家敢对这个驱修师动手，绝对会被判下死刑，没人敢违背。

　　“怎么，还想对我动手？有本事来啊？如果不想魏家全部死亡鸡犬不留，就对我动手！”

　　看到魏鸣的模样，中年人哈哈笑了起来，向前两步来到魏鸣跟前。

　　“你……”魏鸣脸上青筋迸出，拳头捏的“咯咯！”作响，却不敢动弹。

　　啪！

　　中年人一巴掌抽在魏鸣脸上“不知死活的东西，如果没有我们驱修师保护灵界，你们有什么资格活下来？还不给我跪下？”

　　“你……”

　　魏鸣年轻人火气大，但并不是傻子，知道得罪这人的后果，嘶吼一声，最终膝盖一软跪了下来。

　　“这还差不多，你们也一起吧！”

　　见魏家最核心的少爷下跪，中年人哈哈大笑，眼中露出浓烈的兴奋，看向魏俊等人，一步步走了过来，驱修师不需要实力多强，单是身份，就让人不敢反抗，就好像天子巡查一样，天子的实力未必有多高，但让人跪下，没人敢不从。

　　这就是威，这就是势！这就是驱修师在灵界的地位。

　　哗啦啦！

　　魏家的人跪倒一大片。

　　尽管一个个满心侮辱，却没人敢反抗。

　　连少爷都跪下来了，他们还有什么资格站着？

　　“很识趣吗？既然……嗯？你们两个，怎么还不跪下，看来是真的想死了！”

　　中年人正在得意，突然发现人群中竟然还有两个人影站的笔直，并未下跪，脸色一下绿了。

　　这两个一个年轻看起来十八九岁，一个苍老，看不出具体年龄，实力只有仙力境和秘境第九重。

　　这种实力然敢违背命令，顿时让他怒火中烧。

　　“一句话就让人跪下，好大的威风，如果我不跪呢？”

　　聂云摇摇头。

　　没下跪的自然就是聂云和老酒鬼。

　　魏俊虽然帮忙把他们带出乱金山，但击杀苍穹石猿已经将恩情回报过了，魏家的事本不想牵扯，此时见对方一来到就要人跪下，还逼迫自己，忍不住眉毛扬起。

　　“不跪，那你是找死！”

　　中年人长啸，手掌猛地向前抓来。

　　轰隆！

　　烈风呼啸，仙力境中期的仙力轰鸣袭来，带着狂暴之力。

　　驱修师都拥有特殊天赋，本身战斗力远超一般人，虽然这个中年人只有仙力境中期，战斗力却不下仙力境后期强者。

　　“我找死？我看还是你先死吧！”

　　中年人的手掌还没来到聂云跟前，众人就听到一个冷哼，随即后者一脚踢来，正中他的胸口。

　　啪嗒！

　　肋骨断裂，中年人倒飞了十几米撞在大殿的一个柱子上。


第0921章 修罗遗迹

　　“你竟然敢袭击驱修师？”

　　聂云的动作让所有人吓了一跳，前来找麻烦的张家老祖一脸惊恐。

　　“完了……这下真的完了……”

　　“对驱修师动手，这是灭门大罪，谁也救不了了……”

　　魏家的人看到这种情况，更是一个个面如土色。

　　他们做梦都想不到眼前这个少年会如此鲁莽，一下就将魏家推上了风口刀尖，万劫不复。

　　“敢对我动手，你们全都要死，不但魏家的所有人要死光，所有亲戚、朋友，株连九族，全都要死！”

　　在地上挣扎了一下，驱修师中年人放声大吼，不过他的吼声还没结束，脸上忍不住一疼，一个脚掌狠狠踩了下来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　满口的牙齿掉了一地，脸肿的和馒头一样。

　　“你……”

　　他怎么都想不到少年还敢出手，正想再次说话，一个巨大脚掌在落在脸上狠狠踹了下去。

　　嘭！

　　驱修师中年人脑浆崩裂，鲜血淌了一地。

　　寂静。

　　看着中年人惨呼断绝，大厅一下陷入了死一般的寂静。

　　“你敢击杀驱修师，已经犯了死罪，大家动手，将这个家伙和魏家的人，全部击杀……”

　　片刻后，张家老祖咆哮出声，尖锐的声音像是一个鸭子，他的声音说了一半，却像是被人捏住了一般，硬生生停了下来。

　　因为他眼中，不远处少年的额头上一道金纹闪烁出来，带着令人心悸的光辉。

　　“一品金纹……驱修师？”

　　看到这道金纹，他终于明白过来。

　　难怪他敢直接动手，这个看起来年龄不大的少年，居然是位金纹驱修师！

　　驱修师分为金纹、银纹、血纹，同一级别纹路越高，地位越尊崇，尤其是金纹驱修师，代表着相同品级中级别最高的存在，地位更是尊崇。

　　这种人物杀死一个银纹驱修师，不但不会受到指责，还会受到更大保护。

　　“聂云前辈竟然是金纹驱修师？”

　　“这……我们家族有救了……”

　　魏家众人也全都愣了。

　　尽管只是一品，但只要能达到金纹级别，就是驱修塔最核心的人员了，说明拥有前一百名的特护天赋至少有两个，和银纹、血纹不可同日而语。

　　原本他们认为少年击杀驱修师，魏家必然遭到报复，被灭门已经成为必然，现在看来，还是小看了这人，竟然是个连整个驱修塔都少见的金纹驱修师！

　　“我现在能不能杀他？”

　　看到众人表情，聂云已经猜出了这个结果，淡淡笑道。

　　在来灵界的路上，从星宫之灵口中得到了不少关于驱修师的事情，知道这种人在灵界享受的地位和尊崇程度，这才敢对中年人直接出手。

　　至于额头上的金纹，驱修师的象征，是运转融合天赋化解修罗杀气后自动形成的，并不需要专门考核。

　　“能……”

　　张家老祖脸上冷汗直冒。

　　如果给他早知道魏家还有一位金纹驱修师，打死他也不敢过来。

　　“我张豪有眼无珠，不知道前辈是位金纹驱修师，还请前辈高抬贵手，饶过小的……”

　　张家老祖突然跪倒在地，不停抽着巴掌，边抽边道。

　　他的实力比聂云强大太多了，但他知道金纹驱修师这种身份的人不敢得罪，别说一个小城市的张家，就算比他们家族更大十倍的家族，得罪一位金纹驱修师，哪怕只有一品，也要好好考虑一下。

　　这就是地位的差距。

　　驱修师在灵界的地位，就是皇室，就是贵族，天生高人一等。

　　“饶过？哼，也很简单，就看你们有没有让我满意的东西了！”聂云一甩手。

　　刚来灵界，他还不想闹得太大，引人注意，再说，他虽然是真的金纹驱修师，但并未在驱修塔登记过，不受驱修塔保护，孤家寡人一个，只能靠吓住对方。

　　要是真逼迫急了，狗急跳墙，吃亏的只有自己。

　　所以，聂云眼珠一转就想到了处理方法，那就是让这个所谓的张家付出代价。

　　灵界通用的货币是仙石，现在他身上连一点仙石都没有，刚好勒索一些，不然在灵界根本无法立足。

　　“是，是！”

　　张家老祖张豪见对方没有想要灭杀张家的意思，这才松了一口气，手腕一翻，面前多出一堆闪闪发光的仙石。

　　这些仙石纯净无比，虽然其中也蕴含一丝修罗杀气，却并不重，可以让人疯狂吸收不会有太大问题。

　　“这一千下品仙石是我们在张家最大的积蓄，还请前辈笑纳！”张豪忙道。

　　仙石价格极高，一件剑神之剑这种级别的先天灵兵，最多价值几枚仙石，他能一下拿出一千枚，就算不是全部财产，也相差不大了。

　　“一千下品仙石就想打发我？我看你们张家真是没必要存在了，既然如此，我现在就发讯息回驱修塔，相信他们接到我的讯息，很乐意将你们一个小小张家灭掉的！”

　　伸手将地上的仙石收起，聂云冷笑。

　　驱修塔的事，聂云曾向星宫之灵问清楚了，不但拥有无数驱修师，还拥有属于自己的武装，一旦其中的驱修师遇到危险，会得到无条件的帮助和支持。

　　“啊……不敢……”张豪脸如苦瓜。

　　“你的意思，是我不敢灭掉你们张家？”聂云冷哼。

　　“不是！”张豪没想到随口一句会引起更大的矛盾，吓得全身哆嗦，手掌一翻，掌心多出一个玉盒，“前辈这是我三年前在【九阳山】无意中得到的一枚果实，不知道叫什么名字，单从散发的灵气看就知道对修为帮助很大，只是其中蕴含大量的修罗杀气，无法吞服，我知道前辈做为驱修师一定有办法，就送给前辈……”

　　“果实？”聂云伸手结果玉盒，手指一弹，将其打开。

　　嗡！

　　一开盒子，顿时一股浓厚的先天灵气扑面而来，让人全身一阵舒坦，带着暖洋洋之意。

　　“好浑厚的先天灵气，如果吞服，绝对能让我的修为大增……”

　　看了一眼聂云就知道这个果实不简单。

　　这枚果实虽然不大，但其中蕴含的先天灵气，非常精纯，一旦吞服，绝对能让他有很大进步，不过，灵气中一道金色的修罗杀气横冲直撞，难怪他不敢吞服，如此纯度的杀气，就算是真仙境强者，恐怕也承受不住。

　　“这个果实我收下了，还不带着你的人给我滚！”

　　将果实收进纳物丹田，聂云脸色一沉放声冷哼。

　　“是……”

　　张豪哪里敢继续废话，犹如大赦一般，带着众人转身就走，眨眼功夫，满屋的人走了干净。

　　“这……”

　　魏家的人本以为这次再难幸免，怎么都没想到魏俊随便带回以为金纹驱修师，一个个目瞪口呆，看向聂云充满了崇拜。

　　能一句话让张豪乖乖交出宝贝并且下跪，恐怕也只有金纹驱修师这种地位尊崇之人，换做其他人，哪怕真仙境中期强者，想要这么简单处理此事，也有些不太可能。

　　“驱修师身份真可怕……”

　　不光魏家众人惊讶，就连聂云都忍不住摇摇头。

　　虽然一路上星宫之灵一直强调驱修师的地位尊崇，现在看来，依旧小瞧了。

　　如果这种事发生在浮天大陆，除了战斗别无他法，而在这里展露金纹，一句话就让一个家族老祖吓成这样，足见驱修塔在灵界留下的威严之大，超出了想象。

　　“前辈……”

　　魏家老祖见聂云沉思，小心翼翼的喊道。

　　“不用叫我前辈，叫我聂云就好了！”

　　见一个堂堂真仙称呼自己前辈，聂云摆了摆手，笑道。

　　“多谢聂云前辈救下我们家族……”魏野知道这次如果不是聂云整个家族肯定会覆灭，不敢装大，连忙从座椅上下来，跪倒在地。

　　魏家其他人也忙跟在后面跪了下来。

　　“举手之劳而已，请起！”

　　聂云知道对方是畏惧自己金纹驱修师的身份，并非真正害怕自己，连忙走上前来将其扶起。

　　“魏野前辈，你是真仙境强者，怎么会受伤，而且还让修罗杀气侵入体内，如此严重？”

　　将魏野扶起来，聂云忍不住问道。

　　真仙境界虽然在灵界算不上多强实力，但也绝对称得上不弱了，这种实力竟然伤的这样严重，他不禁有些疑惑。

　　“哎，不瞒前辈，我的伤是因为贪心造成的！”魏野摇摇头。

　　“贪心？”聂云一愣。

　　“是啊，一个多月前，我在九阳山修炼，无意中发现了一座修罗遗迹，其中蕴含不少宝物，一时起了贪心，这才落得如此结果！”

　　魏野叹息。

　　“修罗遗迹？”

　　大殿中的众人都是一愣。

　　看到他们的表情，聂云就知道看来这件事魏野做得非常机密，就连家人都不知晓他为何会身受重伤。

　　“修罗？”

　　修罗最低血统都能达到第四级别，和小龙相差不大，它们留下的遗迹，肯定惊天动地。

　　“这个修罗生前什么级别的？”聂云问道。

　　遗迹宝物虽好，有命拿才行，如果这个修罗级别太高，随便留下的手段，就不是他们现在能够进去的。


第0922章 变故

　　“是一个天仙境的修罗！”魏野道。

　　仙级九重一重仙力、二重仙体、三重真仙、四重天仙。

　　仙级九重三三归一，每三重分为一个层次，天仙和真仙正是分界点，最弱小的天仙强者都不是真仙能够抗衡的，更别说修罗这种血统巅峰的天仙，生前绝对是位超级强者。

　　这种强者留下的遗迹，没有一定资本进去，能活着出来已经算是万幸了。

　　修罗之气侵入身体，对于弱者来说会直接控制不住陷入疯癫，就好像当初的老酒鬼，强者可以将之压制在身体某一处，不过，时间也不能太久，因为修罗之气会和寄生虫一样，吞噬宿主的血脉、力量甚至灵魂，一样让对方变成嗜杀的修罗。

　　正因为修罗杀气有此能力，才让人谈之色变，灵界大能都没办法。

　　“我看看你的伤！”

　　虽然对灵界很多事情并不了解，也没见过天仙境强者，但聂云两世为人又有浮天大陆的经历，不是什么都不懂的雏鸟，听到天仙级别的修罗，眉头皱了一会，开口道。

　　“多谢前辈！”魏野忙道。

　　他被修罗杀气侵袭，唯一的解脱方法就是驱修师，眼前这个少年正是一位金纹级别的驱修师。

　　手指搭在魏野手腕上，聂云精神力一动，沿着手臂蔓延上去，片刻后，脸色阴沉如同滴血。

　　“你身上的修罗杀气非常精纯，凭借我现在的实力，根本化解不了……那个林强打算用什么方法帮你化解？”聂云问道。

　　魏野身上蕴含的修罗杀气，精纯度堪比真仙中期，根本不是一品驱修师能够化解的。

　　“他也化解不了，打算用【钓龟法】将其钓出，转移到别人身上，李代桃僵！”魏野道。

　　“钓龟法，哼！”聂云哼了一声。

　　钓龟法是化解修罗杀气的一种方法，非常简单，就是炼制出修罗杀气喜欢东西，让其尝到甜头，一点点将之钓出来。

　　这种方法危险不说，还必须有一个载体，也就是说，这种补给必须有人承受，让修罗杀气从魏野体内进入他的身体。

　　等于救一人，杀一人，并不是正确化解修罗杀气的方法。

　　“前辈，只要能治好老祖，我愿意做载体！”看到聂云的脸色，魏俊向前一步，跪在面前。

　　“我也愿意！”壮汉魏涛也走了过来。

　　二人眼神中带着坚毅之色，毫不退缩。

　　“我来吧，如果老祖出现问题，魏家一样土崩瓦解，我们同样会死亡，与其让整个家族陷入危机，还不如我个人牺牲！”魏俊再次道。

　　“嗯！”听到他的话，聂云点点头。

　　他说的有道理，如果魏野不受伤，就算张家拥有银纹驱修师，想要如此压迫，恐怕也要提前考虑一下。

　　家族老祖才是兴衰的最根本人物，他要出事，整个家族都会出现变故。

　　“把药材拿过来，我试试！”想明白这些，聂云看向魏俊。

　　魏俊早就准备好了，将一对药材放在地上。

　　“游蛇金凌花、鹿茸耳根草……原来林强打算弄【服宵丹】吸引修罗杀气！”

　　北斗星君传承最大的宝藏并不是七星剑和北斗玄冥功，而是关于驱修师的东西。

　　融合丹田越多，只能说起点越高，实际上驱除修罗杀气，并不是丹田越多，越会驱除，炼制丹药、钓龟法这些都是前人留下的驱除手段，聂云全都从传承中知道的，算是比较简单的手法。

　　服宵丹是一种对天仙级别以下修罗杀气都有吸引力的特殊丹药，对修罗杀气拥有很强的吸引作用，能将其顺利转移驱除。

　　当然，对修罗杀气吸引力最大的并不是药材，而是融合的天赋之气，驱修师是修罗的克星，修罗也想吞噬驱修师，正因为如此，北斗星君才一再警告聂云，千万不要将他的诸多天赋泄露出去。

　　“炼制！”

　　手掌一抓将药材全部集中在一起，聂云体内仙力一振将其分解开来，凝聚成一个不大的药丸。

　　驱修师炼丹和炼丹师炼丹完全不同，后者需要掌控药性，而前者只需将药材堆在一起，当做融合天赋之气的载体就行了，非常简单。

　　吸引修罗杀气的不是药材，而是融合天赋之气。

　　“吃下吧！”犹豫了一下，聂云将融合的天眼武道之气融入丹药，给魏俊递了过来。

　　他是“钓气”的载体，只有他吃了丹药，才能将魏野体内的修罗杀气“钓”出来。

　　吞下丹药，魏俊手掌和魏野老祖扣在一起，片刻后脸色一变，头上渗出汗水。

　　聂云不敢离开，天眼运转起来，清晰的看到魏野体内那股浓郁的修罗杀气，仿佛看到了大补的东西一般，缓缓向魏俊体内钻去。

　　不过这股修罗杀气好像拥有灵智，并不全部进入，而是侵入一丝，慢慢吞噬魏野体内的药性。

　　进入一丝对魏野老祖来说没有用处，魏俊也知道这种情况，强忍住身体不适，手掌不敢放开。

　　“嗯？糟了，这股修罗杀气好聪明，竟然要退回去……”

　　僵持了一会，修罗杀气突然轻轻一动，不再向前，反而向后退了出去。

　　一旦给这股杀气退回去，之前的一切都等于白费，聂云晃身来到一侧，手掌在二人手掌连接处点了过去。

　　轰隆！

　　融合后的天眼武道之气顺着二人手掌侵入魏俊体内，聂云打算用这道融合之气，将修罗杀气再次吸引过来。

　　滋滋滋！

　　谁知修罗杀气似乎早就知道这股融合之气会过来，并不理会进入魏俊体内的天眼武道之气，反而速度陡然加快，猛地向聂云冲了过来。

　　“糟了！”

　　聂云脸色一下变了。

　　他尽管是一品驱修师，但面对真仙级别的修罗杀气还是没办法的，一旦被缠上，肯定没有好下场，当即在地上一踩，急速后退。

　　嗖！

　　他速度快，修罗杀气速度更快，仿佛聂云是它最爱吃的大补之物，闪电一般冲出魏野老祖体内，千分之一呼吸都没到，钻入了他的身体。

　　“啊！”

　　真仙级别的修罗杀气如同一把破坏生机的利刃，一进入身体，就让聂云体内的经脉寸寸碎裂，整个人脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“聂云前辈！”

　　“聂云！”

　　看到这一幕，魏野、魏俊等人全都吓了一跳。

　　修罗杀气主动冲入驱修师体内，这种情况就连他们这种土生土长的灵界强者，也从未听说过。

　　“木生之气恢复肉身，焱火天赋，灼烧！”

　　连忙坐在地上，聂云精神内视，诸多天赋运转，快速向冲进来的修罗杀气扑去。

　　可不能让这东西把自己寄生了，一旦成功，真就麻烦大了。

　　呼呼！

　　木生之气瞬间将被修罗杀气破坏的地方恢复过来，焱火形成火焰墙壁，对修罗杀气进行灼烧。

　　不过焱火似乎没有任何用处，炙热的火墙并未挡住一丝一毫，修罗杀气依旧带着强大的破坏力疯狂向识海冲去。

　　“给我停下来！”

　　心中狂吼，聂云额头冒出冷汗。

　　修罗杀气侵袭老酒鬼的情景历历在目，一旦让其侵入识海，自己恐怕会立刻变成杀人狂魔，再没办法获救。

　　“天眼武道之气、剑道武道之气、神偷天眼之气吸引！”

　　见阻挡不住，聂云已经融合的丹田疯狂运转，形成一股股融合气息，吸引沿着经脉向上的修罗杀气。

　　咕咕！

　　果然，三大融合天气运转开来，顿时让前进的修罗杀气停下，转身向气海方向冲来。

　　“磨灭驱除！”

　　双眼赤红，三大融合之气疯狂向修罗杀气狂冲，想要将其磨灭。

　　驱修师驱除修罗杀气非常简单，就是利用体内融合之气与修罗杀气中和，让其逐渐消失。

　　呼呼！

　　不过，想法虽然很好，但聂云两大天赋融合形成的威力实在太弱了，不但不能中和修罗杀气，反而让其增大了一圈，变成了补给。

　　“可恶，这样下去，我肯定会被吞噬的……”

　　越是危险，聂云心中越是清晰，整个人如同明镜般，“既然挡不住，我就不挡，我倒要看看，这个修罗杀气能吞噬多少融合之气！”

　　不去阻止对方吞噬，聂云元气丹田猛然运转起来，庞大的仙力配合丹田转眼间形成无数融合气体，全都齐刷刷向修罗杀气冲去。

　　虽然他现在只是一品驱修师，融合之气的等级不高，修罗杀气能够吞噬，不过聂云不怕，你既然能吞噬，我就给你，我看你到底多能吃，拥有元气丹田，他不相信一道没人控制的修罗杀气还能将排行第九的特殊天赋都能镇压下去。

　　轰隆！

　　伴随修罗杀气吞噬的越来越多，元气丹田吸收的灵气越来越多，聂云身体像是要爆炸一般，气海越撑越大，随时都会爆炸。

　　“不行，这样下去，修罗之气没死，我就先被狂涌的元气撑死了……”

　　感到身上出现的变化，聂云脸色一变，终于意识到不对劲了。

　　元气丹田晋级到第四形态，可以无限制的抽取元气，气海这样继续抽取下去，恐怕修罗之气坏没被清除，自己就会因为元气过多，被活活撑死。


第0923章 元气弹

　　元气撑满气海，但聂云现在要将元气释放，修罗杀气就会趁机攻进来，让他生不如死，现在的情况前有虎、后有狼，修罗杀气和元气丹田对抗起来，将他气海当成了战场。

　　“既然不能释放，我就压缩！”

　　聂云想起一个好办法，咆哮中精神力量配合诸多丹田，疯狂将体内狂暴的元气压缩起来。

　　元气越压缩越精纯，占地方也就越小，现在既然无法释放又不能让停止吸收，就只能压缩了。

　　36枚丹田疯狂运转，强大的天赋配合4000梯度灵魂力，将气海中狂暴的元气逐渐汇聚起来。

　　“就按照三元金刚波的方法……”

　　见汇聚的元气依旧狂暴不堪，聂云想起仙武宗三元金刚波的凝聚方法。

　　三元金刚波是将法力汇聚起来，形成能够爆炸的圆球，这样做虽然危险，却正好能解决当前的局面。

　　“压缩，继续压缩！”

　　心中疾呼，聂云眼中露出疯狂之意不停压缩气海中的气体。

　　“修罗杀气给我进来！”

　　觉得压缩到极限，自己都有些控制不住的时候，精神一动，让压缩形成的元气球出现了一丝裂缝，把越来越强大的修罗杀气吞了进去。

　　“滚出去！”

　　压缩的元气球顺利将修罗杀气吞下，聂云知道再无法控制，手掌一甩，元气球快速向外抛了出去。

　　嗖！

　　被压缩许久的元气球闪电一般，眨眼功夫飞出了数百公里，落在铁龙城外的一个巍峨高山上。

　　轰隆隆！

　　一阵天地颤抖，铁龙城的所有人就觉得一阵地面颤抖，高大巍峨的山峰在一股剧烈的爆炸下，倒塌下来，尘土飞扬，碎石翻滚。

　　“这……”

　　这一下变故不但将魏家所有人吓住了，就连聂云也眼珠瞪圆，头皮发麻。

　　之前压缩元气只想着挡住修罗杀气，并未想太多，怎么都没想到压缩后的元气球会有这种威力，连一个山峰都能硬生生炸开。

　　灵界的岩石、树木都异常坚固，远超绝品灵兵，一个元气球将山峰炸开，恐怕这下的威力，已经不下于天仙强者的全力一击！

　　天仙强者，仙级第四重，无论在什么地方都算得上大人物，聂云仙力境初期的小子就能打出这么强悍的攻击，说出去绝对没人敢相信。

　　太逆天了！

　　“这招虽然厉害，但也极其危险……”

　　元气球爆发出去，聂云坐在地上，脑中一阵阵眩晕，虚弱不堪。

　　刚才被修罗杀气逼迫，情急之下才对元气进行压缩，并不知道后果，现在想象都觉得后怕。

　　一旦压缩的时候出现任何问题，还没激发就在体内爆炸，不用想，就算他实力再暴增十倍，一样会被炸成粉末，死的不能再死。

　　而且，汇聚这个元气炸弹，不但消耗干净全部力量，对全身经脉、乃至丹田、气海都有一定损伤，至少现在的他，一点力量都提不起来，仿佛随时都会因为虚弱昏迷过去。

　　“不能昏迷……”

　　强忍住脑海中的眩晕，聂云挣扎着运转木生丹田。

　　此时的木生丹田在压缩元气的冲击下也受到了一定损伤，看起来有些暗淡无光，知道元气丹田受的伤更重，手掌一翻就将刚才从张家老祖手里勒索来的仙石取了出来，放在手心疯狂吸收。

　　仙石不愧是高于灵石的特殊宝贝，其中蕴含浓厚的先天灵气，将灵气吸收进入体内，聂云首先转化成木生之气，缓缓滋润着肉身。

　　呼呼！

　　木生之气带着强烈的滋补作用，所经之处受伤的丹田逐渐恢复，被修罗之气撕裂的经脉也得到了修补。

　　“修复元气丹田！”

　　知道这次元气丹田受损极大，木生之气飞快涌了过去，元气丹田仿佛干瘪的鱼，在木生之气的滋润下，也恢复了以前的光泽。

　　“抽取元气，恢复气海！”

　　刚才的元气球释放出去，整个气海都空了，刚将元气丹田修复，聂云就抽取力量，补满气海。

　　聂云现在的气海，经过万界山第三层的补给，再次增大了不少，不过对于晋级第四形态的元气丹田来说，不算太难，几个呼吸功夫，再次充盈起来。

　　“嗯？天眼、武道、剑道竟然融合在一起了？”

　　刚补充完气海，恢复伤势，聂云就惊讶的发现，武道、剑道和天眼三大丹田不知何时竟然环绕在一起，形成三星局面，一股股天眼剑道武道之气缓慢滋生出来，演绎出一套套高深的拳法、剑法。

　　将三种融合气息在体内一转，聂云就觉得无论任何剑法、武功只要被看到，就能立刻明白要义，不由自主的修炼，变成属于自己的东西。

　　“三大丹田融合，我现在应该是一个二品天纹驱修师了吧！”

　　三大丹田融合让实力大增倒是其次，最重要的是让他驱修师等级达到了第二等级。

　　特殊天赋，武道排行第十、剑道第十七、天眼第十八，三大丹田都在前三十名以内，聂云驱修师的等级绝对超过了金纹，达到天纹级别。

　　之前那股从魏野体内冲来的修罗之气根本无法化解，现在三大丹田融合，再化解起来，已经没任何困难。

　　“聂云前辈，你没事吧……”

　　正在震惊体内的变故，聂云听到一个小心翼翼声音响起，睁眼看去，只见魏野、老酒鬼等人围在周围眼中带着惶恐之色。

　　“我没事！”

　　知道被人围观，不是继续修炼的时候，聂云笑着站了起来。

　　“多谢前辈救命大恩！”

　　见聂云起身，魏野等人再次跪倒在地，一个个从内心深处露出佩服之色。

　　之前他们尊重聂云是因为驱修师身份，而现在是发自内心的佩服。

　　一招就将山峰震碎，这种实力恐怕已经达到天仙级别了吧！

　　至于为何看起来只有仙力境，对他们来说自动忽略，高人隐藏修为，让他们看不出来，并不是难事。

　　“客气了！”

　　聂云将魏野扶起。

　　这次化解修罗之气虽然很危险，对他来说也带来了很大好处，虽然修为没增加，融合丹田多了一个，驱修师等级高了，对以后在灵界行走，拥有更大的生存本领。

　　“聂云前辈，大恩大德我们魏家恐怕都无法回报……”

　　魏野满是感激。

　　如果不是眼前这个少年，恐怕魏家早就灭亡了。

　　“找个房间让我休息一下，有些乏了！”

　　知道越说越多，聂云懒得废话，道。

　　“前辈这边请，这个独立小院是我住的，你先在这里休息吧！”

　　魏野点点头，亲自带路。

　　魏家前面破坏较大，后院并未受到多大损伤，跟在后面，很快来到一个安静的小院。

　　将魏家的人安排离开，聂云和老酒鬼、小龙进入北斗星府。

　　对他来说，星府才是最安全的，其他地方都不行。

　　“达到二品天纹驱修师级别，刚才得到的那枚果实应该能够吞服了……”

　　在星府找了个地方，聂云盘膝坐下来。

　　手腕一翻将刚才从张家老祖手里勒索的果实取了出来。

　　这枚果实通体鲜红，带着浓郁的修罗杀气，似乎只要碰上去就会被杀意侵袭，让人变成修罗。

　　“融合天赋之气运转，化解杀气！”

　　这些杀气虽然厉害，却还远远比不上魏野体内的那道，聂云双眉扬起，融合后的天赋之气按照驱修师的方法飞快向果实涌了进去，不一会就将其中浓郁的杀气驱除干净。

　　“吞服！”

　　没了修罗杀气，这个果实带有可让人晋级的浑厚灵气，聂云不再犹豫，张口吞了下去。

　　不管在什么地方，本身实力才是最重要的，如果现在拥有真仙境实力，根本不需要展露一品金纹驱修师天赋，直接就能将那个张家老祖打死，没必要这么麻烦。

　　咕噜！

　　果实入口即化，一股暖热的气息沿着腹腔融入身躯，狂暴的灵气充斥身体，让他整个人都有些暖洋洋的。

　　九转涅槃功还未修炼到极致，说明修炼功法依旧可用，将这股热流引动，聂云按照修炼的方法，缓缓运转。

　　“积累到极点，突破！”

　　热流很快将他的力量堆积到仙力境初期巅峰，精神一动，聂云整个人的修为节节攀升。

　　寻找登天之梯，走过隔膜花了整整一年的时间，这段时间，他的修为虽然没增加多少，但体内的仙力经过磨砺越来越精纯了，此时拥有这个不知名果实的补给，仿佛大坝决堤，压抑的力量得到了释放。

　　轰隆！

　　不到十个呼吸，突破了仙力境初期，晋级中期。

　　修为达到仙级以后，晋级更加困难，一个果实能晋级一个小级别，已经让他非常高兴了。

　　“嗯？第六次涅槃竟然在仙体境巅峰！看来也快了……”

　　达到仙力境中期，一股意念冲入脑海，聂云立刻知道第六次涅槃的时间。

　　第六次涅槃在仙级第二重仙力境巅峰，虽然现在只是仙力境中期，依照他的修炼速度，应该时间不会太长。

　　第五次涅槃，让他从破空境晋级到丹田穴窍境，整整一个大级别，不知这次涅槃能达到什么境界，想想都让人期待啊！

　　……


第0924章 城主

　　“小龙，你陪我试验一下元气弹！”

　　确定涅盘级别，聂云站起身来喊了一声小龙。

　　之前压缩气海元气形成的元气球威力巨大，聂云命名元气弹。

　　通俗易懂，符合规律。

　　从刚才元气弹的威力来看，知道这恐怕是他最大的攻击力了，如果和人战斗的时候爆发出来，就算仙级第四重天仙级别的强者，一样吃不了兜着走。

　　这招威力虽然很大，但有两个问题必须克服，第一，压缩时间，第二，危险。

　　与人战斗分秒必争，往往千分之一呼吸的时间就会出现变故，压缩元气弹尽管威力巨大，但聂云估摸了一下，没有几分钟、数十分钟根本下不来。

　　而且在压缩的时候，尽量不能分心，一旦出现错误，有可能元气弹还没来得及施展，直接在体内爆炸了。

　　连山峰都能炸碎，如果在体内爆炸，不用想他肯定会被炸成粉末，死的不能再死。

　　所以，想要将元气弹这个大杀器运用到战斗上，必须对其彻底掌控，不能有任何一点疏忽。

　　“元气弹，就是爸爸刚才弄得那个，好厉害的……”

　　小龙眼睛一亮，飞了过来，一个爪子正拿着不知从哪里找来的肉块大嚼。

　　“咱们三个你的实力最强，我现在压缩简单的元气弹，你帮我检验威力！”聂云笑道。

　　考虑到两大难关，他决定要多做实验，只要实验足够，凭借武道师天赋对力量的掌控，彻底将元气弹控制纯熟应该并不难。

　　想要试验，就必须有载体，小龙天生血脉强大，战力惊人，正是不二人选，当然他也不会拼命压缩，否则即便小龙，也可能会被活活炸死。

　　“好的！”小龙点点头。

　　聂云当即不再多说，精神集中，回忆之前的感觉，利用元气丹田疯狂抽取元气进行压缩。

　　不一会一个元气弹就被重新制成。

　　元气弹，抽取的元气越多，压缩的时间越长威力就越大，试验阶段，聂云不敢压缩太狠，呼啸声中就将压缩好的扔了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，小龙被炸得倒飞出去，重重撞在星宫内部的一个岩石上。

　　“好厉害的攻击……”

　　龙族是好战种族，此时见聂云的元气弹对它有伤害，不但没后退，反而兴奋的飞舞起来。

　　一个压缩炸弹，一个被炸还高兴异常，看得一侧老酒鬼和星宫之灵面皮直抽。

　　怎么会有这样一对怪胎……

　　时间过得很快，转眼间一人一龙试验了十天。

　　十天时间内，通过实验和武道师天赋，聂云差不多完全掌控了元气弹这个大杀器，虽然在压缩时间上不能加快，但对元气弹威力的把握和掌控，增加了不少，可以说已经细致入微。

　　“如果将压缩的元气弹分为十个等级，我现在压缩力量最大的十级大概能将天仙初期强者都炸死……”

　　经过不停实验，聂云将元气弹的威力划分了十个等级。

　　一旦压缩超过第十等级，他自己都会掌控不住，稍有不慎会被自己压缩的炸弹炸死。

　　第十等级的压缩炸弹也没让他失望，只要出其不意，就算天仙境初期的绝世强者，一下中招，一样会被炸得魂飞魄散，直接身死。

　　凭借仙力第一重就能将第四重的天仙炸死，这种越级能力传出去，绝对没人相信。

　　“哈哈！这就当做我最大的杀器吧！嗯，有了这种能力，又达到二品天纹驱修师级别，完全可以让魏野带我去修罗遗迹看看，或许能得到什么机遇……”

　　将元气弹这个大杀器完全掌控，聂云心情大好，想起魏野说的那个修罗遗迹，眼中露出了火热之色。

　　修罗既然如此厉害，留下的遗迹，肯定不会平凡，要是能在其中得到什么宝贝，绝对能让自己实力大增。

　　聂云一路晋级这么快，大部分都靠从外界得到各种各样的宝物，既然有修罗遗迹的事情，对他来说就不能错过。

　　嗖！

　　将小龙和老酒鬼留在星宫，聂云独自一人回到魏家院子。

　　实验元气弹的十天，魏家不但将被张家破坏的房子完全修好，所有弟子一个个精气充沛，再无之前颓废的样子。

　　“聂云前辈好！”

　　一出院门，几个魏家子弟就迎了上来，看向聂云一个个眼神中露出敬畏崇拜之意。

　　身为魏家子弟知道眼前这个少年，看起来年纪不大，无论实力还是天赋都不是他们能够比拟的，不敢过多废话。

　　“嗯，你们老祖呢？”

　　知道他们心中所想，聂云问道。

　　“老祖正在会客大殿会见城主大人，老祖交代如果聂云前辈出来，请直接到会客大殿！”一个子弟道。

　　“好，前面带路！”聂云点头。

　　铁龙城虽然算不上什么大城市，但能成为城主，实力恐怕至少和魏野一样，达到了真仙境。

　　仙级第三重真仙境，如果不凭借元气弹，现在的他还是没实力战胜的。

　　魏家会客大殿。

　　“魏野，咱们也是多少年的交情了，你们家族来了一位金纹驱修师竟然不和我说，这有点太不够意思了吧！”

　　房间里响起一声爽朗的大笑，一个中年人坐在魏野不远处，摇头道。

　　中年人前面放着一个大箱子，里面满是仙石和一株株珍稀灵药，在房间内散发着浓郁的灵力波动。

　　“城主说的哪里话，聂云前辈能在我们家族落脚是我们魏家的荣幸，可能过一段时间就要离开，没什么可炫耀的……”魏野捋着胡须道。

　　“不管怎么说，都是你的不对，这些东西希望你能代我送给聂云前辈，如果有机会的话，让他来城主府帮我看看小女……哎，小女的情况你也知道，拜托魏兄了！”城主抱拳，一脸诚恳。

　　“这……不是我不帮忙，聂云前辈十天前开始闭关，到现在都没出来，我也不知道他什么时候能出现，不过请放心，只要他出现，我一定帮你转告……”

　　魏野道。

　　“那就多谢魏兄，我就不打扰了，先行告辞！”

　　城主站起身来，转身离开。

　　“以前聂云前辈不在的时候，城主自恃高人一等，根本不理会我们，现在好了，知道聂云前辈是一品金纹驱修师，眼巴巴的赶过来巴结，哼！”

　　魏野一侧的魏鸣看城主离开的方向，冷哼道。

　　“这话在这里说说就行了！驱修师别管几品，只要达到金纹级别，都有非常手段，知道这点，他们巴结一下也很正常……”魏野摆摆手，正想继续说话，突然看到少年的身影走了进来，连忙站起身来脸上堆笑“聂云前辈，你来了！”

　　“哦，刚才那个城主怎么回事？”走进房间，聂云随口问道。

　　凭借天耳天赋，刚才的对话他都听到了耳中。

　　“我们铁龙城的城主叫闵彦，真仙中期强者，这次过来是有事想求前辈，这是他送来的礼物！”魏野正愁着怎么开口，听到聂云询问，顿时笑了起来，一指面前的箱子。

　　“礼物？”聂云抬眼向箱子中看去，只看了一眼，忍不住咋舌。

　　箱子中光先天灵兵就有数十件，达到追灵剑级别的更是拥有七八个，仙石、灵药更是数不胜数，不说其他，这箱东西如果送到人界的话，轻松可以培育出十几个秘境第九重强者。

　　当然，人界的资源和灵界不可同日而语，无论灵药等级还是宝物，都不在一个档次上，没可比性。

　　“这些宝物运用好了，应该够我冲击仙力境后期了……”

　　心中一动将箱内的东西估算了一下，聂云抬头看向魏野，“你们城主有什么事情，需要我帮忙？”

　　东西不是随便拿的，还是先问清楚为好。

　　“是城主的女儿闵惜惜！闵惜惜是我们铁龙城数得着的天才，不过一次历练被修罗杀气侵入身体，昏睡不醒，到现在都两年了，闵彦城主找了不少驱修师想救她，最后都没成功！后来一位驱修师说想要解除她体内的杀气，只有达到金纹级别的驱修师才行，所以……”

　　魏野的话还没说完，聂云已经完全明白过来。

　　特殊天赋排名前十是一个等级，排名前三十是一个等级，排名前一百是一个等级，能达到前一百的天赋，每一个都有特殊能力，意想不到的手段，许多二品驱修师都无法化解的修罗杀气，在一品金纹驱修师面前，恐怕都不是难事。

　　金纹驱修师至少身兼两个排名前一百的特殊天赋，人界聂云也只知道千幻和弥华，灵界有多少不知道，肯定不多见，城主知道女儿体内的修罗杀气很难化解，只能寻找金纹驱修师才可行，这才找了过来。

　　“聂云前辈，闵惜惜这种情况你看要不要给她治疗……”

　　说完这些魏野小心翼翼的问道。

　　金纹驱修师哪怕一品，都有极高地位，治与不治都是他的自由，没人敢逼迫。

　　“治疗，当然要治……”

　　聂云直接说道，没有丝毫拒绝。

　　现在他缺的是物资、灵药，治疗一个女孩就能得到这些宝贝，何乐不为。


第0925章 剧毒丹田晋级

　　灵界，诸天万界之首，无论为了弟弟、弥静还是澹台凌月，都需要尽快提升实力，从城主府送来的这箱东西就能看出对方财大气粗，如果能将他女儿治好，得到这些物资，聂云绝对不会拒绝。

　　现在他要做的就是和时间赛跑，用最短的时间尽快提升实力。

　　“那好，我现在就安排一下！”听眼前的少年一口答应下来，并没有拒绝，魏野松了口气。

　　很多驱修师都有怪毛病，他生怕眼前的少年提出令人难以接受的要求，让他陷入两难之地。

　　“去吧！”聂云点头。

　　不一会魏野就将事情安排妥当，城主听到愿意治疗，兴奋的打算过来亲自迎接，不过被聂云拒绝了。

　　在魏野的陪同下，来到城主府。

　　城主府在铁龙城的中间，府邸里的建筑古色古香，一看就知道存在年数已久，底蕴十足。

　　府邸外的城墙密布了不少阵法，全部开启的话，就连真仙境初期强者都无法强行进入。

　　“前辈请进！”

　　刚进入城主府，就看到城主闵彦迎了过来，脸上带着激动之色。

　　“不知道令嫒什么情况，能带我去看看嘛？”

　　聂云不理会城主的热情，直接开门见山的说道。

　　“她在这里……”

　　见他如此直接，闵彦微微一愣，随即心中一喜，忙在前面带路。

　　一般的驱修师，通常不是先看病，而是先要钱，不管能不能将病看好，都要先把价钱谈下来，即便失败也会同样收取报酬。

　　眼前这个少年居然要先看病，让他心中多了几分期待。

　　“我女儿是上次在九阳山历练被修罗杀气侵袭的，当时她才十六岁，这股修罗杀气非常怪异，我一品血纹驱修师、银纹驱修师甚至二品血纹驱修师都请了，看过之后都没有办法……”

　　闵彦一边走路一边将女儿的病情详细说了一遍。

　　听到解释，聂云明白过来。

　　他女儿闵惜惜是被修罗杀气侵入后，陷入了疯癫状态，后来被他强行用仙力压制住，但因为修罗杀气侵入了脑海，破坏了一些结构，让她陷入昏迷，如同植物人。

　　而且这股修罗杀气他也无法彻底压制，时不时还会出来，让她的病情反复，更难治疗。

　　听到闵彦的详细解释，聂云心中把握增大了几分。

　　这股修罗杀气闵彦能够压制，说明并不是特别厉害，至于侵入脑海破坏结构，拥有木生师天赋，只要能将修罗杀气驱除出来，治疗起来并不困难。

　　说话间，几人来到一个安静的小院，刚推开房门，就听到里面一个有些疯狂的声音响了起来。

　　“闵彦，你是不是又找了什么不三不四的驱修师过来？赶快让他滚！”

　　说话的是一个中年妇人，看向聂云眼中带着鄙夷之色。

　　正常修炼者是不敢和驱修师这样说话的，毕竟身份地位不同，代表的权利也不同，但这个女人似乎因为闵惜惜的事，有些疯癫了，说话口无遮拦，并不好听。

　　驱修师驱除修罗杀气弄好了皆大欢喜，弄不好反而等于给杀气赠送补品，让其威力大增。

　　恐怕前几个驱修师非但没治好闵惜惜，反而让其病情加重，正因为如此，才让这个女人出现这种态度。

　　“闭嘴，这位聂云前辈是位金纹驱修师，一定能将惜惜治好……”

　　听到中年妇人的话，闵彦吓了一跳，生怕眼前这位驱修师前辈发怒，偷偷看了聂云一眼，发现他面色如常这才松了口气解释道：“这位是我的妻子，她因为关心女儿才说出这话，还请前辈见谅……”

　　“无妨！”聂云随意摆摆手。

　　可怜天下父母心，这个女人会这样说，他并不在意。

　　“金纹驱修师又怎么样？上次那个二品驱修师不也没成功，反而将我女儿害得更加严重……”中年妇人哭了起来。

　　“来人，快将夫人带走！”

　　见妻子嚎啕大哭，闵彦连忙叫喊一句，让人把她带了出去。

　　不理会哭闹的中年夫人，聂云几步来到房间，抬眼看去，只见一个妙龄少女平躺在床上，眼睛紧闭，因为常年饱受修罗杀气侵袭显得非常瘦弱。

　　“你们都退出去，我单独看看！”

　　因为对方是妙龄少女，聂云不方便用天眼照射，转头吩咐一声。

　　“是！”闵彦、魏野等人退了出去，顺手将门关上。

　　两步来到女孩跟前，聂云手指轻轻在她脉搏上一搭，一股木生之气沿着经脉输送过去。

　　“嗯？奇怪，这股修罗杀气居然拥有剧毒？”

　　感应了一下，聂云忍不住一愣。

　　这个闵惜惜体内的修罗杀气凶悍中带着一股灰蒙蒙的毒气，这种毒气很是古怪，并不能将其毒死，却让她无法醒过来。

　　“这是修罗将特有的【煞毒】，看样这股女孩应该是误入修罗将特有的地方，被杀气侵袭了！”

　　将心中的疑惑和精神感应传递给星宫之灵。

　　星宫之灵不知活了多久，又跟过九品金纹驱修师北斗星君，无论见识还是什么都比他要渊博的多。

　　“煞毒？修罗将？”聂云愣住。

　　“修罗和人类一样，也分为许多等级，其中最低等的是修罗兵，高一级别就是所谓的修罗将，然后是修罗皇、修罗帝，当然最强大的，就是所谓的修罗王！”

　　星宫之灵解释。

　　“修罗王？”听到这个名字，聂云脑海一下陷入九龙拉辇空间。

　　当时根据辇车上的记述，似乎修罗王和那位皇就在那里。

　　“嗯，修罗王是所有修罗中的最强者，也是血脉最纯净者，据说拥有第六等级血统，一出生就非常强大，能够战天战地，就连当初的老主人，也谈之色变！”

　　星宫之灵道。

　　“哦！”聂云点点头。

　　“修罗兵在修罗之中算是最低等的，身上的修罗杀气虽然对人有危害，一般的驱修师就能解除，但级别高一等的修罗将就不同了，它们体内蕴含所谓的【煞毒】，很难祛除，一旦沾染，生不如死！”星宫之灵继续道。

　　“修罗……还真够可怕的！”听到第二级别的修罗就这样厉害，聂云忍不住感慨，来灵界的时间虽然不长，但他已经深深体会到了修罗的可怕。

　　真不知道上天为何会有这种生命诞生。

　　单凭身上的杀气就能让人陷入昏迷，生不如死，真不知道一头真正的修罗会有多厉害。

　　“这种【煞毒】必须达到三品驱修师级别才能消除，否则，一旦引动，会让中毒之人受到更大痛苦！”

　　星宫之灵最后道。

　　“嗯！”聂云意念一动，停止了和她的交谈，精神集中向昏迷的闵惜惜看去，突然像是发现了什么，眼睛不由自主的亮了起来。

　　这个闵惜惜虽然昏睡不醒，没有任何打扮，但皮肤白皙光滑，吹弹可破，居然是个不可多见的美女。

　　美女见得多了，对于聂云来说，并不会因此动心，而是她脖子上戴着的一个吊坠，吸引了他的注意。

　　这个吊坠和澹台凌月给他的并不相同，而是带着一丝淡淡的味道，似乎能让他体内的无名法诀随之运转。

　　只不过这种感觉非常弱小，如果不仔细看，根本发现不了。

　　“这个吊坠里应该蕴含能让无名法诀运转的特殊气息，只不过太稀薄了，这才让我感应不到！”

　　仔细看了一会，聂云明白过来。

　　“不说其他宝贝，但这个吊坠的来源，这种矿石叫什么，就值得让我救你了！”

　　深吸一口气，聂云平稳住心境。

　　虽然吊坠中的特殊气息很少，并不能让无名法诀运转，但这个吊坠来源，用什么矿石雕刻，单从这一点，就值得他出手救下这个女孩。

　　“天眼剑道武道之气，进入身躯，取出修罗杀气！”

　　集中精神，聂云手指一点就将融合后的三种天赋之气钻入女孩经脉。

　　精确控制下融合之气很快来到修罗杀气跟前。

　　滋滋滋滋！

　　这股修罗将留下的杀气，似乎感受到了聂云融合之气的强大，剧烈跳动起来，猛然冲击释放出一股股让人沾上一点就会死亡的煞毒。

　　“剧毒之气融合【煞毒】，吞噬！”

　　聂云不敢后退，剧毒丹田运转，剧毒之气缓缓向前靠近。

　　他之所以听到星宫之灵介绍后，依旧对治疗有信心，就是因为拥有剧毒丹田。

　　剧毒天赋，排行第21位，虽然没和其他丹田融合成功，但万毒不侵，足可以让他轻松对付所谓的【煞毒】。

　　呼呼呼呼！

　　果然，剧毒之气靠近煞毒后，突然一动，狩猎的灵蛇一般，将【煞毒】包裹在内。

　　“嗯，煞毒虽然厉害，依旧不是剧毒之气的对手，融合……”

　　见剧毒之气将【煞毒】吞噬后，并未出现问题，聂云松了口气，小心翼翼将【煞毒】收了回来，带入丹田。

　　毒对其他人来说足以致命，对毒师来说却是大补之物。

　　咔嚓！

　　刚将【煞毒】收进丹田，聂云就觉得耳边一个脆声响起，低头看去，只见剧毒丹田在气海中悬浮，表面一层淡青色光环萦绕。

　　剧毒丹田终于晋级到第三形态！


第0926章 闵惜惜

　　剧毒丹田排名很靠前，但聂云用的不多，并不是因为不厉害，而是对于毒物，本身不太喜欢，很多时候自身实力能够解决，就懒得在寻找各种各样的毒物。

　　正因为用的少，这个丹田一直没怎么晋级，唯一一次晋级还是在万界山。

　　当时击杀了无数毒蛇、毒虫后，晋级第二形态。

　　本以为再想让其晋级，还需要吸收很多剧毒，没想到这个所谓的【煞毒】一进入身体，就晋级成功了。

　　由此可见煞毒的厉害，换做其他人，别说吸收，恐怕早被活活毒死了！

　　小小修罗将的煞毒就这么强大，真不知道所谓修罗王生前到底有多厉害。

　　幸亏在九龙拉辇空间的时候，修罗王只是个尸体，否则，只要有一丝煞毒或者修罗杀气泄露出来，那时的修为，根本抵挡不住。

　　将煞毒吸收，剩下的修罗杀气就没多大危害了，三种天赋融合形成的融合之气，很快便将其驱除。

　　“嗯？怎么还没醒过来？”

　　将闵惜惜体内的修罗杀气化解干净，聂云发现女孩依旧躺在床上，没有醒过来的意思。

　　“可能是修罗杀气在她体内侵袭的时间太久了，无论身体还是灵魂都受到了极大侵害，即便修罗杀气被驱除，一时间也难以醒过来……算了，好人做到底，再帮你一下吧！”

　　轻笑一声，聂云手指一点一道木生之气沿着女孩的经脉蔓延而上。

　　木生丹田排行第二十六的超级天赋，只要不死就能让人恢复，一道木生之气进入闵惜惜体内，不一会脸上就露出了红润之色，缓缓睁开了眼睛。

　　“你是……”

　　坐起身来女孩一脸迷茫。

　　聂云并不所说，知道当即站起身来，笑着走了出去。

　　他刚走出去，就看到一脸焦急的城主闵彦和那个中年妇人。

　　“聂云前辈，我女儿怎么样了？”

　　谨遵聂云的命令，他们不敢进去，早就等得有些心焦了，此时看到聂云急忙问了出来。

　　“她……还是她自己和你们说吧！”聂云刚想说一下，突然想到中年妇人的态度，笑着摇摇头。

　　“她自己和我们说？”无论闵彦还是他妻子似乎都没明白怎么回事，不过还没待他们多想，就听到房门再次“吱呀！”一声，一个少女走了出来。

　　“这……惜惜？你能走了……”看到女儿再次出现面前，几人都是一愣。

　　女儿的情况做为父母知道的非常清楚，常年遭受修罗杀气侵袭，无论身体机能还是灵魂都变得虚弱不堪，就算治好，恐怕需要至少调养半年才能恢复，而现在突然走出来，着实让人吓了一跳。

　　“惜惜，你感觉怎么样？有没有不舒服？快点回去休息，妈给你做补品……”中年妇人更是连忙走上前来，一脸担忧。

　　“妈，我没事，全都好了，你看！”看到父母担忧的样子，闵惜惜轻笑一声百花开放，秀拳捏紧猛地在空中一震。

　　噼啪！

　　空中出现一连串气爆。

　　因为对方是女孩，没用天眼投射，聂云都没想到这个年纪不大的女孩，竟然已经达到仙体境，比自己的实力还强。

　　“果然好了……聂云前辈，多谢你救下我的女儿……”

　　见女儿能打出如此强大的攻击，中年妇人终于知道眼前少年的神奇，膝盖一软跪倒在地，在无之前的高傲之态。

　　“举手之劳……”

　　将她扶起，聂云笑着说道。

　　“对你来说是举手之劳，对我来说，比救下我的性命还重要，闵彦，还不将你准备好的东西拿出来酬谢恩人！”

　　中年妇人忙道。

　　“对，对，你看我都忘了……”闵彦笑了起来，眨眼功夫取出了一堆东西。

　　这些东西有药材、有仙石、有各种兵器，玲琅满目，看得聂云眼花缭乱。

　　“那我就不客气了……”

　　这次救人目的就是为了获得东西，聂云自然不会推辞，淡淡一笑就将这些东西收了起来。

　　有了这些东西，不但他自己能晋级到仙力境后期，就连老酒鬼也能获得突破。

　　“我有件事想问一下！”聂云道。

　　“恩人尽管说就是，只要我知道的绝对不会隐瞒！”闵彦和中年妇人同时笑道。

　　“我想问一下，你们是不是知道这位玉坠由什么矿石雕刻而成，这种矿石又是在哪发现的？”聂云眼睛落在闵惜惜的玉坠上。

　　“这是我在九阳山无意中得到一枚矿石雕刻而成，至于叫什么，我也不知道，只觉得拿在手里有种特别舒服的感觉，所以留了下来！”

　　闵彦和中年妇人还没说话，闵惜惜解释道。

　　此时她也知道昏迷后发生了什么事，对眼前这个年龄和她相差不大的少年充满了感激。

　　“九阳山？”

　　这是来到灵界后第三次听到这个地名了。

　　第一次魏野说修罗遗迹在那里，第二次城主说他女儿在那试炼遇到危险，难道这个叫做九阳山的地方真有些怪异不成？

　　“嗯，九阳山距离这里一万多里，靠近九阳城！”

　　闵惜惜忙道。

　　“九阳城是附近最大的城市，比铁龙城大的多，也繁华的多，上次过来救惜惜的二品驱修师，就是九阳城城主女儿专门带来的！”

　　闵彦见聂云依旧一脸疑惑，再次解释。

　　“哦！”聂云点头。

　　看来不管这个九阳山距离这里有多远，都要去上一次了，不论修罗遗迹还是让无名法诀运转的特殊气息，都值得他前往。

　　“如果前辈想去九阳山，我们城主府的蛟龙马可以让人速度快些！”

　　似乎看出了聂云的打算，闵彦道。

　　“那我就不客气了，借你们几头蛟龙马用用！”聂云也不推辞。

　　灵界空间桎梏太大，不能飞行，单凭走路的话不知耗费多少日月。

　　魏家骑乘的只是普通马匹，最多日行千里，而城主府说的蛟龙马，据说蕴含蛟龙血脉，一天能轻松走上五千里路，九阳山虽远，最多两天的路程。

　　“前辈想去找这种矿石的话，我带路吧！”闵惜惜道。

　　“我也和前辈一起吧！”魏野也道：“刚好也能带前辈去看看……”

　　他的话没说完，但聂云知道肯定是所谓的修罗遗迹。

　　“那好，多谢各位了，咱们明天早上准时出发！”

　　聂云说道。

　　之所以订到明天，一是因为闵惜惜刚醒过来，肯定要和父母亲近一下，二是，有了城主府这些宝物，今天试一下看看能不能再次突破，冲击仙力境后期或者巅峰。

　　灵界强者无数，多一分实力，就多一分自保能力。

　　商议既定，聂云在城主府找了个地方住了下来，并未和魏野一起回去，反正对他来说，住哪都一样。

　　进入院子，聂云随手安排了几个禁制，再次进入北斗星宫。

　　“夏行前辈，你试试这些东西对你晋升仙力境有没有帮助！”来到星宫，聂云随手扔出一堆宝物，随即不再去管，将其他东西取了出来，掌心丹火焚烧，锤炼起来。

　　从城主府拿来不少药材，如果直接生吃的话，药效会大打折扣，炼制成丹药，哪怕最简单的丹药，都会有意想不到的效果。

　　聂云本身就是炼丹大师，用了不长时间就将所有药材的药性提炼出来，炼制成了一个金黄色的丹药。

　　这颗丹药叫【茯苓丹】，品级并不高，不过配合灵界的珍惜药材，药效就不一样了，恐怕就算人界最高级别的道品丹药都未必比得上。

　　“能不能突破到仙力境后期，就看你了……”

　　轻笑一声，将丹药随手吞入口中，聂云盘膝坐在地上。


第0927章 表哥

　　灵界药材融合而成的狂暴药力，飓风般在体内冲击，聂云刚刚达到仙力境中期的力量再次沸腾起来。

　　盘膝坐在地上，不知过了多长时间，聂云一口气箭吐出，站了起来。

　　“还是把突破想的简单了……”

　　摇摇头，聂云脸上无悲无喜。

　　之前看到无数药材，觉得完全可以借此突破到仙力境后期甚至巅峰，现在看来还是把突破想的太简单了。

　　达到仙级境界，每晋升一级都要花费巨大代价，这些药材药力虽强，最多让他仙力境中期修为巩固了不少，想要突破还差上很远。

　　当初在浮天大陆的时候，修炼速度很快，主要因为夺天造化秘境曾修炼过一次，对很多细节并不陌生，突破相对容易一些，仙级境界无论前生今世，都是第一次达到，再想毫无障碍的突破，已然不可能了。

　　不过，对于他来说没什么可气馁的，修炼只要脚踏实地，一步步向前，总有一天一样会站在世界巅峰。

　　将心中的负面情绪抛开，转头看了老酒鬼一眼。

　　这些药材对他的用处不大，对老酒鬼的作用却是非常明显，他没有聂云这么大的野心，按照星宫之灵的办法感悟了北斗七星，现在已经成功突破，也达到了仙力境。

　　此时正在巩固修为。

　　小龙和往常一样，除了吃就是睡，见他从修炼中清醒过来，连忙飞到他的肩膀，眼中充满了依赖，说出了亘古不变的话语。

　　“爸爸，我饿……”

　　“咳咳，我带你出去吃，你想吃什么，我就带你吃什么……”

　　聂云笑了笑，话还没说完，突然眉毛一动，一人一龙就从北斗星宫瞬移出来，重新回到了小院。

　　“聂云大人在吗？”

　　刚回来就听到院子外面响起了一个敲门的声音。

　　虽然在灵界灵魂不能远视，聂云的天眼天赋并不受影响，闵惜惜刚来到门外，他就看到了。

　　“请进！”

　　不知道现在找他什么事，聂云一挥手打开了院门。

　　“聂云大人，我……”看到少年走出来，闵惜惜犹豫了一下，露出为难之色。

　　“有什么事但说无妨！”聂云笑了起来。

　　“是这样的，我陷入昏迷的时间太长，爹爹为了救我，花费了不少心血，就连身在云雨宗的表哥也惊扰了，不过他一直忙碌，今天才来到知道我已经恢复了……”

　　闵惜惜说了一会，聂云就明白过来。

　　闵惜惜有一个表哥，因为天赋极高，被云雨宗收为弟子，成为家族最耀眼的存在，闵彦为了救女儿，专门修书到云雨宗，希望凭借这位表哥的身份，找来高人帮忙救治。

　　不凑巧的是这位表哥刚好出去试炼，前段时间才得到消息，紧赶慢赶将高人请来，来到这发现病重的表妹已经完好了！

　　城主闵彦为了不怠慢贵客，专门组织了宴会，宴请表哥和这个所谓的高人以及一些铁龙城的名流，闵惜惜过来是想让聂云参加的。

　　“云雨宗弟子？我刚好去看看……”

　　听明白怎么回事，聂云并未拒绝。

　　云雨宗是方圆百万里以内最大的宗门，之前就听说过，如果有机会的话，他想进入宗门寻找一些关于澹台家族的讯息，此时能见到云雨宗弟子，当然不会拒绝。

　　再说，肩膀上的小龙听到宴会，口水都流到他身上了，再不去真怀疑这家伙会不会把自己吃了。

　　“多谢聂云前辈了，惜惜还有一事请求，希望前辈答应！”见少年张口答应过去，闵惜惜露出兴奋之意，不过紧接着又犹豫了起来，接着道。

　　“但说无妨！”聂云道。

　　“我表哥从小到大都是天才，今年才十九岁已经达到真仙初期了，所以……性格上可能有些傲慢，希望前辈能够体谅一下……”

　　脸色涨红，闵惜惜缓缓说道。

　　“好！”聂云点点头。

　　傲慢的人见过的多了，只要不惹到他的头上，倒也没什么。

　　“多谢前辈了！”闵惜惜脸色一红，“这边请！”

　　娇躯一晃当先向前走去。

　　闵惜惜虽然受伤两年变得和植物人相差无几，但无论身材还是气质，并未因为时间变得逊色多少，从里到外透露出成熟性感的韵味。

　　对于她是不是漂亮，是不是身材好，聂云并不在意，浮天大陆已经有很多女孩让他焦头烂额了，对于这些并不想沾惹。

　　紧跟在女孩身后，不一会再次来到城主府的大殿，远远看到整个房间灯火通明，热闹非凡。

　　城主闵彦并未在里面，殿内推杯换盏，都是一群年轻人。

　　“这些都是铁龙城的青年才俊，我表哥不喜欢和暮气沉沉的中年人一起，所以爹爹找的都是年轻人，这样能有共同话题……”

　　似乎看到了聂云眼中的诱惑，闵惜惜解释。

　　“惜惜，你来了！”

　　二人刚进入大殿，人群中一个高大的青年眼中放出精光，大步走了过来。

　　这个青年胸前一个徽章印着云雨模样，一袭白衣玉树临风，眼中带着从根骨散发的骄傲之意，看来应该就是那位云雨宗的表哥了。

　　“表哥，我来给你介绍一下，这位就是救我的聂云前辈！”

　　闵惜惜不理会表哥的热情，连忙转身指向聂云介绍了一句“聂云前辈，这位是我的表哥，叶秦！”

　　“前辈？原来是聂兄弟，请坐，请坐！”

　　聂云并未遮掩气息，这位表哥叶秦一眼就看出他只有仙力境中期，眼中闪过一丝不屑，连“前辈”的称呼也改成了“聂兄弟”。

　　对于他的态度，聂云并不在意，大风大浪见得多了，对他来说，这个叶秦只是个没有教养的野小子而已，没什么。

　　当即不理会他眼中轻蔑的光芒，随便找了个空位坐了下来。

　　“嘻嘻，好多好吃的！”

　　刚坐下来，小龙看到桌子上满是酒菜，清香扑鼻，兴奋的尾巴都翘了起来，“嗖！”的窜到上面，满足的吃了起来。

　　“呵呵！”看到这家伙什么礼仪都不讲，毫无遮掩的狂吞大嚼，聂云一脸无奈。

　　“哼！没规矩的东西！”

　　小龙吃的正欢，突然不远处响起一个冷哼，聂云转头一看，只见一个脸色青灰的青年，看向一人一龙，一脸的轻蔑。

　　这个青年和表哥叶秦穿着相仿，同样的衣服，胸前也有一个云雨宗标记的徽章，只是修为比叶秦稍低，只有仙体境中期。

　　他身边坐立了一头金毛雄狮，毛发光泽漂亮，一举一动带着森林王者的霸气，不可一世。

　　看来这个青年，应该是一位驯兽师，这个雄狮正是他的妖宠。

　　“聂云前辈，这位就是表哥带来的高人，王仲，一位二品银纹驱修师！”

　　青年的哼声，闵惜惜也听到了，生怕出现矛盾，连忙走上前来介绍。

　　“王仲前辈，这个是救我的聂云前辈，是一位一品金纹驱修师！”

　　“金纹驱修师？金纹驱修师要有至少两个排名前一百的特殊天赋，我看这家伙不会是沽名钓誉假的吧！”

　　不理会闵惜惜的介绍，王仲冷笑一声，言语带着刻薄之意。

　　“王仲师兄说的对，这年头坏人太多，表妹你有些单纯，千万别给小人骗了！”

　　表哥叶秦随声附和，看向聂云嘴角扬起。

　　“聂云前辈……”

　　听到二人的话，闵惜惜脸色一红，一脸担忧的看向聂云，生怕他因此发怒。

　　“没事，看来这里并不欢迎我，既然如此，我就先行告辞了！”

　　懒得和这两个所谓的云雨宗弟子计较，聂云一抱拳向殿外走去。

　　“告辞？是不是被我们揭穿了伪装面具，不好意思待下去了？哼，难道真以为闵惜惜姑娘单纯，就可以肆意对他哄骗？”

　　王仲冷笑一声。

　　吼！

　　伴随笑声，他身边的高大雄狮似乎听到了命令，一个闪烁来到殿前，带着王者霸气，挡住了聂云的去路。

　　“这就是传说中的金毛狮王，好有型啊！”

　　“太气势了，据说是丛林之王，拥有真仙境的实力，能将其收为妖宠，太强了……”

　　感受到雄狮散发出的威势，房间内的“青年才俊”全都一愣，个个眼中露出了火热。

　　金毛狮王，仙品低级妖兽中的王者，无数人梦寐以求的妖宠，无论带出去还是作战，都极其炫目，威势十足。

　　“哄骗？”聂云摇摇头也不过多解释，看向眼前的金毛狮王“让你这个小家伙走开，别挡了我的去路！”

　　“挡你的路又能怎么样？”王仲嗤笑一声。

　　“不怎么样，你这头狮子看起来很厉害，但是想要阻挡我，还有些不够！”聂云见他不识抬举，眉毛一皱。

　　“不够？哈哈，你们听到了没？他竟然说我的金毛狮王挡不住他？真是可笑！就凭你仙力境中期实力？还是你那头光知道吃的垃圾妖宠？”

　　王仲放声大笑，仿佛听到了世界上最好听的笑话。

　　其他人听到这话，也忍不住全都摇摇头，为聂云的无知感到无奈。

　　这头金毛狮王是真仙境强者，挡住你一个小小仙力境中期，太简单了吧！

　　吼！

　　王仲的笑声还没结束，正在吃东西的小龙好像受到了极大侮辱，突然转头对挡在聂云前面的金毛狮王吼了一声。

　　嗖！

　　不可一世的金毛狮王全身毛发陡然炸起，眨眼功夫钻到了桌子下面，瑟瑟发抖。


第0928章 直接生吞

　　金毛狮王，仙品低级妖兽中的王者，真仙境强者，一举一动带着王者之气，令人感到心悸害怕。

　　如此威风巨大的妖宠，面对聂云带来的小不点，只嘶吼一声，就吓得钻到桌子下面，让所有人大跌眼镜，一个个面面相觑，不知道怎么回事。

　　五爪金龙太招人注意，到了灵界，聂云依旧让它伪装了起来，外人看来只是个最普通的龙族而已。

　　“这……”

　　“不会看错了吧！这头杂毛龙吼了一声，金毛狮王就吓趴下来，这怎么回事？”

　　“怎么搞的……”

　　不光铁龙城的青年才俊有些木然，就连表哥叶秦和金毛狮王的主人王仲都有些反应不过来。

　　“金毛，你搞什么？还不给我快点站起来，干掉那头杂毛龙！”

　　王仲脸色如同滴血，气得一声爆吼。

　　刚才金毛狮王的举动将他的脸全部丢光了。

　　“吼！”

　　在主人的强迫命令下，金毛狮王犹豫了一会从桌子下面爬了出来，抬头仔细看了小龙一眼，发现只是个普通龙族，这才松了口气，再次恢复雄赳赳气昂昂的姿态，两步来到跟前，一声挑衅的大吼。

　　“吼！”

　　它的吼声还没结束，小龙斜眼看了一下，打了个响鼻。

　　这个声音并没有金毛狮王的大，却带着不容挑衅的威势和尊严，好像一个帝王在教训子民。

　　啪嗒！

　　金毛狮王只觉得膝盖一软，巨大的身躯再次趴在地上，屎尿流了出来，面无狮色。

　　“你……废物！”

　　看到堂堂真仙境狮王，被吼叫一声就吓得屎尿齐出，王仲觉得脸面丢尽了，气得全身不停哆嗦。

　　和聂云猜测的一样，他拥有驯兽师天赋，能将这头金毛狮王驯服成自己的妖宠是他自觉最得意的事，无论到哪都带着。

　　而金毛狮王也非常给力，一声吼叫百兽俯首，怎么……今天吓得屎尿都出来了？这也太丢人了吧！

　　刚才还说人家杂毛龙，垃圾货色，转眼间自己的妖宠就变成这样，王仲很得不找个地缝直接钻进去。

　　“吼！”

　　听到王仲愤怒的咆哮，金毛狮王一脸委屈。

　　你训我，我也不知道这个看起来普通的杂毛龙，会有这么强大的血脉和威压啊……

　　“聂兄弟的妖宠果然厉害，看来你的长辈为了你的安全，废了不少心血！王仲师兄白手起家，单凭驱修师天赋，驯服了金毛狮王，也是不弱，既然两位都是驱修师，比试妖宠显示不出来水平，何不比试一下自身天赋？”

　　见王仲和金毛狮王都有些尴尬，表哥叶秦突然开口道。

　　他一句话就将刚才的事情全部归结到妖宠身上，并且把聂云妖宠的事情归结到家族长辈身上。

　　听到这话，其他“青年才俊”这才松了口气。

　　也对，你妖宠厉害，只能说你家族的人强大，给你弄了个厉害的宠物，并不是你自己厉害！

　　聂云知道对方这是为了面子上好看，不揭穿也不多说，轻笑一声，懒得和他们继续废话，招呼了小龙一声，继续向外走去。

　　“怎么？你难道怕了？如果怕了，就是真正的沽名钓誉！自身没什么实力，要靠妖宠活着……”

　　叶秦冷笑连连。

　　呼！

　　聂云停住了脚步，转过身来。

　　虽然不想和他们计较，但话说到这份上离开，他都觉得对不起自己。

　　“比试自身天赋？如何比试？”

　　“这个简单，你们既然都是驱修师，当然要比试驱修师天赋！”见聂云不离开，叶秦嘴角翘起，眼中露出一丝得意的味道“我这里有两枚【银烛果】，生长在罗煞之地，其中蕴含狂暴的修罗杀气，甚至还有【煞毒】在里面，我是在一次机缘中得到的，不过因为里面的杀气太重，想找一位驱修师帮我化解，可惜最近一直忙于试炼没时间！既然今天两位都是驱修师，刚好我把它拿出来，你们二位一人一枚，谁能将这里面的杀气化解干净，银烛果我就送给谁，正好能分辨出谁的天赋更强，当然，失败的要拿出相同价值的东西给我，做为裁判，我也不能吃亏！怎么样，敢不敢比？”

　　“银烛果？”不理会叶秦说的比试，听到他口中的银烛果聂云眼睛一亮。

　　银烛果在灵界也算是比较有名的灵药，生长在罗煞之地，蕴含狂暴修罗杀气的同时，也含有极大灵力，如果被自己吞噬，可以保证，绝对能直接晋级仙力境后期！

　　单这一枚果实的价值，远远超过城主府给的那么多东西。

　　不愧是宗门弟子，一出手就是宝贝。

　　“好，我同意！”王仲笑了。

　　刚才金毛狮王让他丢尽了脸面，这次凭借他二品银纹驱修师天赋，一定要一雪前耻。

　　至于失败，他从没想过。

　　且不说这个少年是不是传闻中一品金纹驱修师，就算是，也不可能比自己这个二品银纹驱修师强！

　　“既然大家都同意，那就开始，这是两枚银烛果，其中蕴含的修罗杀气相同，两位可以同时开始，谁先将果实中的杀气化解干净，谁就获胜，不知两位有没有问题？”

　　叶秦笑着说道，随手一挥，两个拳头大小的果实就出现在众人面前。

　　这两个果实一出现就荡漾出浓郁的修罗杀气，房间内的众人感到煞气铺面，同时觉得呼吸困难，情不自禁的退后了几步。

　　灵界大部分地方蕴含先天灵气也有修罗杀气，也有些地方修罗杀气更重，正常人只要进入就会陷入疯狂，变成嗜杀的修罗。

　　而这个地方就叫做罗煞之地。

　　银烛果正是生长在这种地方，一出生里面就蕴含浓郁的修罗杀气，让人可爱可恨。

　　“天眼观察！”

　　见果实拿出来，聂云并未着急上前，而是天眼天赋运转，悄悄观察了一下，只看了一眼，心中忍不住冷哼。

　　难怪这个叶秦有恃无恐，认为王仲一定能胜过自己，原来在两枚果实中都做了手脚。

　　这两个果实都是银烛果，其中也都蕴含浓郁的修罗杀气不假，但每个上面都有一个不大的封印，这个封印，应该不是他弄出来，而是更高实力强者布下的。

　　看封印的复杂手段，应该至少是位天仙强者。

　　这个天仙强者留下的封印非常隐秘，如果不是提前知晓，一旦将融合之气送入银烛果，会立刻将其触碰开来，散发出更多的修罗杀气，无法消除。

　　而要是提前知道，只要激活封印，就能将果实内的修罗杀气包裹进去，虽然不能彻底清除杀气，外表上却看不出来。

　　好隐秘的手段，要不是他拥有天眼天赋，恐怕根本看不出来！

　　“恐怕这两枚银烛果不是这个叶秦的，而是一位天仙强者的……”

　　看到这些，聂云心中明白过来。

　　这个叶秦虽然是真仙境初期强者，恐怕也没有本领进入罗煞之地将银烛果采摘下来，能一下拿出两颗，而且其中还有天仙强者留下的封印，恐怕这东西只是寄存在他身上，这时候拿出来只为装逼罢了。

　　“我没问题，不知这位【聂云前辈】有没有兴趣，陪我玩玩！”

　　王仲故意在“聂云前辈”四个字上加重了语气，脸上冷笑之意越来越浓。

　　“既然你想比试，我没意见，只是我有个问题想问一下！”知道他们的目的，聂云也不揭穿，轻笑一声，道：“如果我们两个其中有一个化解杀气的速度非常快，先化解完一个银烛果，能不能将第二个顺道化解了？”

　　“当然可以！”

　　叶秦根本不认为聂云能比王仲快，没有丝毫犹豫，直接开口。

　　“你刚才说，谁先化解完银烛果内的修罗杀气，这枚银烛果就归谁，如果我连续将这两枚银烛果全部化解了，这两枚果实是不是都归我所有？”

　　聂云道。

　　“如果你能比王仲师兄快，两枚果实自然给你，不过，要是你没他快，还想拿两枚果实，嘿嘿，你要陪我两倍价值的东西！”

　　叶秦舔了舔嘴，笑了起来。

　　“呃……这怎么行……”聂云心中暗笑，脸上却犹豫起来。

　　“怎么，不敢？呵呵，不敢就算了，你只要承认是沽名钓誉的家伙就行了……”

　　叶秦道。

　　“好，我答应，你刚才说的话，也不能反悔啊！”脸上一阵红一阵白，似乎沉思了良久，聂云一咬牙道。

　　“我自然不会反悔！”见这个少年“中计”，叶秦兴奋的差点跳起来“好了，开始！”

　　伴随喊声，聂云和王仲同时向桌子上的银烛果走去。

　　王仲似乎早就知道这枚果实中拥有的问题，手掌向前一抓，结出好几个手印，并不是想办法驱除修罗杀气，而是想办法将其中的封印激活。

　　“呵呵！”

　　看到他的动作，聂云知道对方肯定和叶秦商议好了，轻笑一声，也不结手印，也不驱除修罗杀气，突然拿起银烛果，一张嘴吞了下去。

　　“好了，我第一个弄完了，轮第二个了！”

　　还没待王仲反应过来，聂云已经来到第二枚果实跟前，再次张口吞了下去。

　　“啊？”

　　看到这一举动，一瞬间整个房间鸦雀无声。


第0929章 只用了三成力

　　银烛果里面含有浓郁的修罗杀气，人所共见，只要沾上一点就能让人疯癫，这家伙不化解杀气，张口就吞下去，难道不想活了？

　　要知道这不是一般的修罗杀气，而是蕴含煞毒的杀气，就算一般的三品驱修师都化解不了，直接吞下，是脑子有问题，还是艺高人胆大？

　　众人吃惊，叶秦差点吓死。

　　“你快将银烛果吐出来，这是韩铸师兄的东西……”

　　话才说了一般，突然意识到不对停了下来，脸上的焦急溢于言表，恨不得直接从聂云口中将两枚珍贵的果实挖出来。

　　银烛果这种珍贵果实，即便吞下去，也不可能立刻消化，在叶秦看来，聂云肯定不是吞进去了，而是用某种手段将果实藏了起来。

　　“你不说是你的银烛果，怎么又成韩铸师兄的了？”

　　聂云装作迷惑的问道。

　　换做一般三品驱修师的确不敢像他这样吞下银烛果，但聂云可以。

　　他现在已经达到二品天纹驱修师级别，再加上毒师天赋，根本不在乎煞毒和修罗杀气的威胁，对别人来说吞下去必死，对他来说却是大补之物。

　　正因为知道这点，才敢和对方比试，毫不犹豫就将东西吞了下去。

　　“你……不是韩铸师兄的……是我的……不管是谁的，你快点给我吐出来……”

　　被聂云疑问，叶秦脸色难看，说话都有些语无伦次了。

　　“吐出来？刚才你都说了，谁先将其中的修罗杀气驱除干净，这东西就是谁的，我已经将里面的杀气驱除完了，所以这两枚果实都归我了！”

　　聂云笑道。

　　“你……你什么时候驱除的？”王仲道：“你根本没驱除里面的修罗杀气……”

　　“没驱除？如果没驱除的话，你敢将满是修罗杀气的果实直接吃掉，还若无其事的和别人聊天吗？”聂云哼道。

　　“这……”

　　这样一问，王仲也愣了。

　　他是驱修师知道驱修师的手段，不驱除修罗杀气就将其吞服，就算三品驱修师也完成不了啊！

　　他想到这些，叶秦也想到了，二人虽然不知道少年使用了什么方法，但却实打实的吞掉了银烛果，想到这点，二人脸色同时涨得透红，知道被眼前这个少年算计了，却说不出话来。

　　“你使诈，这次不算你赢，比试不算！身为驱修师，首先要身体强大才能在修罗杀气侵袭的时候，与之抗衡，你敢不敢和王仲师兄比试肉身力量？”

　　过了一会，叶秦咬牙道。

　　“比试肉身？”聂云一愣，随即明白过来。

　　驱修师因为和修罗杀气打交道，后者的可怕程度，灵界人人都了解，有时候驱修师也会因为承受不住，被修罗杀气侵袭变得疯癫。

　　为了减少这种情况发生，每一位驱修师不但实力强劲，意志坚定，肉身还必须强大。

　　只有这样，才能储备更多的仙力，更好的和修罗战斗。

　　“不错，你们两个比试肉身，谁赢说明谁更厉害，另外一个必须道歉，并且将吞下去的银烛果重新拿出来！”叶秦恨恨的道。

　　“道歉，拿出银烛果？”聂云一阵无语。

　　哎，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，看来这个叶秦是打算不把王仲弄得身败名裂活活气死是不甘心啊！

　　灵犀炼体诀达到第六重大成，除非一些血统高级的魔人，一般人想和自己比肉身，纯熟找虐。

　　“表哥，和聂云前辈比试肉身有些不公平吧！他只有仙力境，而这位王仲师兄已经仙力淬体成功进入仙体境了，两者级别不同，怎么比？”

　　聂云无语，一侧的闵惜惜听到这话，秀眉蹙了起来，一脸不高兴。

　　仙体境，星力汇聚周身各处穴道，凝聚星辰之体，肉身远超一般人，这样比试明白着欺负人。

　　“哼，不比也可以，马上将银烛果交出来，并且承认不如王仲师兄，这件事就此作罢，不然，难道以为银烛果是可以白白吃掉的？”

　　叶秦脸色狰狞，连表妹的面子都不给。

　　“肉身怎么比试？”摆摆手打断想要继续说话的闵惜惜，聂云问道。

　　“很简单，为了避免和气，我会在原地画一个圈，你们各自向对方打一拳，不允许使用仙力，只能动用肉身，先出圈或者先承受不住的落败！”

　　叶秦早就想好了比试方法，脸色狰狞的道。

　　“各自打对方一拳？”

　　“这样先出手的岂不赢了？”

　　听到这种规矩，众人都是一愣。

　　原地画圈，各自对打，先出手的自然占据优势，容易获胜。

　　“难怪这么自信，王仲身上有一件防御仙器……”

　　别人不知道叶秦为何会提出这种比试要求，聂云天眼照射下，无所遁形，早已看出王仲身上穿了一件防御仙器。

　　这个防御仙器比剑神之剑还要高级，恐怕已经达到仙品初级巅峰了，藏在衣服下面，无法发现，但看坚固程度，即便仙体境后期强者想要击破，都不可能！

　　正是由此依仗，才敢和聂云直接叫板。

　　“怎么？不敢？”

　　见聂云站在原地沉思，叶秦冷笑着走了过来。

　　“你们……怎么不敢，画圈吧！”

　　见对方不做死就不会死的态度，聂云心中乐的开花，脸上却装出被逼为了脸面不得不屈服的样子。

　　“算你有种，不过我希望你过一会别哭啊！”

　　见他上钩，叶秦哈哈一笑，向前走了两步来到大厅中间，脚尖在地上划出个圆圈，大小刚好站两个人，战斗起来无法躲闪。

　　“进来吧！”叶秦后退一步，将圆圈让了出来。

　　嗖！

　　王仲知道自己胜券在握，当先走进圆圈。

　　“等一下，我输了可以将银烛果拿出来，但要是赢了呢？不会你们空手套白狼吧！”

　　聂云道。

　　“赢？我这柄剑仙品中期，价值就算比不上两枚银烛果也差不多了，如果王仲师兄输了，就是你的！”见他这时候居然还要赌注，叶秦露出讥讽的笑意，哼道。

　　在他看来，聂云获胜的几率为零，就算拿出这件宝贝，最后也是自己的。

　　不理会他心中想些什么，聂云看向叶秦拿出的宝剑，寒光闪闪，只有之前得到的追灵剑才能与之媲美，的确是件利器。

　　价值尽管比不上两枚银烛果，却也差不多了。

　　“那开始吧，咱们是同时出拳还是轮流来！”

　　见对方拿出东西，聂云不在多说，进入圆圈，看向眼前的王仲。

　　“两人同时出拳，难保有人躲闪，看不出优劣，刚才你用诈获胜，本来应该我先出拳，不过我这人大方，让你先动手！”

　　王仲看了聂云一眼，笑道。

　　“让我先出手？那……不太好意思吧！”

　　聂云挠头。

　　“如果你拒绝这个条件，那我就先动手了……”王仲哼道。

　　“当然不会拒绝了，只是我出手没轻重……”说到这聂云突然停了下来，手指向前一指，点在王仲的胸口一脸疑惑“我过一会就打你这里，你不会躲闪吧！”

　　“不会躲闪，快点来！”

　　见聂云的样子似乎在怀疑他，王仲眉头一挑，哼道。

　　“那就好，我开始了，你小心一些……”

　　聂云后退一步，站在圆圈边上，拳头捏紧全身肌肉轻轻蠕动起来。

　　“快点，打完我好动手！”

　　见他犹犹豫豫，王仲一声怒吼，吼声还没结束，就看到一个拳头缓缓砸在胸前，随即胸口一疼，“呼！”的倒飞出去。

　　“哎，才用了三成力气，不过瘾啊……”

　　刚摔在地上就听到这个感叹话语，王仲气得眼前一黑，顿时昏了过去。


第0930章 璀璨

　　聂云并未夸张，刚才的确只用了三成力气。

　　王仲身上的防御仙器仙体境后期强者要破除都很困难，想将其击伤，必须动用大力丹田和暗劲，一旦使用，所有底牌都会展露在众人面前，聂云自然不会用，所以之前再用手指点他胸口的时候，神偷天赋悄悄施展妙手空空将后者的防御仙器偷了过来。

　　神偷天赋达到第三形态，不光能偷取别人丹田里的东西，就连身上穿的手里拿的，都能移花接玉，毫无觉察中偷走。

　　没了防御仙器，王仲尽管是仙体境又怎么挡得住聂云的拳头，如果力量用足，恐怕这一下就已经活活将其打死了。

　　“哎，他太不禁打了，不好意思，这个宝剑是我的了！”

　　打飞王仲，聂云感叹一声，伸手向叶秦拿出的宝剑抓了过去。

　　刚才他拿出宝剑做赌注，现在自己获胜，立刻去取战利品。

　　“你耍诈！想拿我的【沁灵剑】，做梦！”

　　叶秦做梦都没想到比赛会这么快结束，完全一边倒，气得浑身哆嗦，见聂云抓来，长剑一划脸上露出阴狠之意，刺了过来。

　　这一下疾刺速度快，位置刁钻，不愧是宗门弟子，一出手就显示出剑术不同凡响。

　　不过，他在聂云面前耍剑术，等于在关公面前耍大刀，后者轻笑一声，两根手指瞬间变成金色，轻轻向前一夹，顺着剑锋划了下去。

　　嗡！

　　急速刺来的沁灵剑被聂云两根手指捏在指尖，不停跳动却死活挣脱不开。

　　“输了不认账，还想杀人灭口，这不应该是云雨宗弟子所作所为吧！”

　　只手夹住长剑，聂云轻笑。

　　“你耍赖……”叶秦只说了三个字发现周围的气息不对，转头一看只见房间内的所有人都看过来，眼中露出了厌恶鄙夷之色。

　　人人尊重强者，失败了不承认出尔反尔，无论在哪都会受到别人嘲笑。

　　之前你和对方说好比试肉身，输了非但不承认，还想杀人灭口，众人心中这位雨宗弟子的地位，已经下落到冰层以下。

　　太无耻了！见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　“多谢你的宝剑，我却之不恭了！”

　　见他走神，聂云双指一弹，一道焱火沿着剑身就蔓延过去，叶秦吃痛急忙撒手，抬眼看时，只见长剑已经落入对方手中，方眨眼功夫收入纳物丹田。

　　噗！

　　见偷鸡不成蚀把米，叶秦又急又怒，一时气息不顺，一口鲜血喷了出来。

　　本来想折损一下对方的面子，怎么都想不到不但损失了韩铸师兄的银烛果，连自己最宝贵的沁灵剑都失去了。

　　这个打击实在太大了。

　　“沁灵剑可以给你，是我家族花费代价为我准备的，银烛果可否归还我，那是韩铸师兄寄存在我这的宝物！”

　　急速喘了几口，叶秦恢复过来，牙齿咬的咯咯作响，哼道。

　　“还你？不好意思，银烛果我已经炼化了，没办法再还你了！”吞到肚里的东西，聂云从没有再拿出来的道理，一声轻笑。

　　“你……一个小小仙力境中期敢挑衅我，很好，今天在表妹这里，我就放你一马，我看你还能老待在这里！”

　　脸色铁青，叶秦一甩手将昏迷的王仲师兄扶起，也不和表妹闵惜惜打招呼，转身走了出去。

　　虽然他没直接动手，但话语中的威胁让大殿内看热闹的众人全部清醒过来。

　　这个叶秦不但是云雨宗弟子，还是真仙境强者，得罪这种强者，实非明智之举！

　　“闵惜惜小姐，我家里还有事，就先走了！”

　　“哎呀，我肚子痛，不好意思……”

　　……

　　明白这些，殿内众人一个个脸色古怪，找了诸多借口纷纷离开，不一会房间内就剩下聂云和闵惜惜二人。

　　“实在不好意思，是我连累你了……放心吧，我会和表哥说，让他不要胡来……”

　　见众人逃跑似地离开，闵惜惜洁白的牙齿轻咬着鲜红的嘴唇，说道。

　　她本意是让聂云参加宴会，怎么都没想到闹出这样一出，让她这个东道主反而有些为难了。

　　“没事，我先去休息了，你也早点准备，咱们明天一早就出发！”

　　对于女孩的安慰，聂云笑着点点头，并不多说，转身向住处走了过去。

　　叶秦虽然是真仙境修为，但对他来说，并不值得害怕，如果敢对自己不利，手段尽出将其击杀并不太困难。

　　回到院子，布置几个禁制，身体一晃再次进入北斗星宫。

　　一进入星宫立刻盘膝坐了下来，舌抵下颚进入修炼状态。

　　刚才的确是将银烛果实打实的吞了下去，之所以没任何反应是因为他将药力强行压制下来，此时一举释放。

　　轰隆！

　　两枚银烛果的巨大药力携带不可阻挡的威势在经脉中翻滚起来，犹如滚烫的热水，让聂云都感到有些承受不住。

　　“好药！”

　　低呼一声，精神集中连忙运转九转涅槃功的功法，化解药力。

　　不知过了多长时间，最后一滴药力也被聂云融入身躯，猛然站起一声长啸。

　　呼！

　　啸声中，一股气力直冲云霄，搅动的整个星宫阴云滚滚，似乎将天空都能撕裂。

　　“没想到不但顺利突破仙力境后期，还达到了巅峰！”

　　啸声停歇，聂云一口浊气吐出，气箭一般将星宫内的一个岩石击碎。

　　银烛果不愧是有名的晋级药材，不但让他突破了仙力境中期桎梏，还一鼓作气，直接达到仙力境巅峰！

　　修为达到仙级，进步更加困难，尤其是聂云，气海庞大天赋众多积累浑厚，这种情况想要晋级，需要花费别人十倍二十倍的代价，一下晋升两个小级别，对他来说算是非常大的突破了。

　　当然，如果有人知道两枚银烛果才让他突破两个小级别，绝对会直接气死，大呼暴殄天物。

　　银烛果这可是对天仙强者都有作用的宝贝，正常仙力境强者吞服，完全可以晋级到仙体境巅峰，而他只晋升了两个小级别，实在太浪费了……

　　“达到仙力境巅峰，可以修炼七星剑第二式了！”

　　北斗星君给他留下了绝招七星剑，一共七招，现在他只修炼了第一式流光，仅这一式，聂云就感到比剑神宗的破空灭寂无上大剑术要高明的多。

　　之前修为不足以修炼第二招，现在达到仙力境巅峰，可以试试了。

　　心中一动，仙力境巅峰的力量就对脑海中的封印冲击过去，不一会封印就出现了缺口，散发出璀璨的光芒。

　　“第二招竟然叫……璀璨！”

　　封印破裂一股意念就涌入脑海，聂云全身一震，知道了七星剑第二招的招数修炼方法和名称。

　　七星剑第一招流光、第二招璀璨。

　　“好厉害的招数，有了这招，即便不动用北斗剑，仙体境巅峰都不是对手！”

　　达到命剑境界，加上拥有剑道师天赋，璀璨这招虽然博大精深，对他来说修炼起来并不困难，很快修炼成功，长剑一出光芒四射，璀璨夺目，宛如星辰照耀大地，威不可挡。

　　拥有这个绝招，即便不使用北斗剑这件造化仙器，都能将仙体巅峰强者击杀，不留痕迹。

　　“无上剑意，炼化沁灵剑！”

　　练成璀璨绝招，聂云将从叶秦手中得到的沁灵剑取了出来，精神一动，脑海中剑意形成风暴，轰然冲下。

　　想要彻底炼化这枚沁灵剑，必须用真正的剑意将其中的灵性折服。

　　不一会，沁灵剑的灵性重新认主，变成了他的东西。

　　“虽然只是仙品中期级别，无法将【璀璨】这招完美发挥出来，却也不弱了，现在就当我的佩剑吧！”

　　虽然北斗剑上面有封印，能将造化仙器的气息伪装起来，但灵界大能无数，难保不被发现，为了安全，除非到了生死关头，聂云决定不将其拿出来。

　　这柄沁灵剑尽管只有仙品中期级别，运用好了也能发挥不弱的威力，够现在使用了，没必要好大喜功让自己陷入危险境地。

　　“天眼、剑道、武道融合，我的实力再次提升了不少！”

　　天眼、剑道、武道三大天赋融合，聂云对武道领悟更深，现在一般的招数只要看过去，眨眼功夫就能找到漏洞缺点，并且在自己施展的时候，将这些漏洞补充完成，威力更胜。

　　可以说三大天赋融合，就算现在的实力，和真仙初期强者战斗，都能立于不败之地，甚至还能将其击杀！

　　“现在最大的目标是想办法将天手师天赋和这三样融合在一起，一旦成功，实力肯定会再次飙升！”

　　天手师特殊天赋排行第十一，要是能和武道、剑道、天眼相互融合，实力肯定会疯狂飙升，凭借仙力境巅峰击杀真仙境中期都不是问题。

　　“先不想这么多，去九阳山寻找让无名法诀运转的特殊东西，再顺便去那个修罗遗迹看看！”

　　将之后的行程在脑海想了一遍，身体一晃，出了北斗星宫重新回到院子。

　　一番修炼不知不觉已经过了一夜，此时日上三竿，天已经大亮。


第0931章 翔龙马

　　来到城主府的议事大厅，魏野、闵惜惜等人已经早已等在这里。

　　“蛟龙马我已经准备好了，咱们出发吧！”

　　这次去九阳山，城主闵彦也打算前往，有他真仙境强者跟随，聂云求之不得，自然不会拒绝。

　　一行人准备妥当，在闵彦的带领下来到了马棚。

　　才来到跟前，聂云就看到一头头高大的骏马，蛟龙一般，带着浓烈彪悍的气息。

　　这种骏马身上并不是长长的鬃毛，而是一片片龙鳞，在阳光的照射下，不停闪烁，神骏无比。

　　“这就是蛟龙马，因为体内蕴含蛟龙血脉，十分高傲，想要骑乘，首先获得认可，不然恐怕连它的身体都不让你上！”

　　随手拉过一匹蛟龙马，闵彦道。

　　“连身体都不让上？”抬眼看去，聂云果然发现了不同。

　　这些蛟龙马一个个雄赳赳气昂昂，带着高傲自尊的味道，似乎即便真仙强者对它们来说都没什么。

　　“蛟龙马，传说中是蛟龙的后代，只要跃过龙门就能成就真龙，翱翔天空，正因为血脉纯正，每一匹都有极强的自尊心，就算你的实力强，能将其击杀，只要它们不认可你，也无法骑乘！”

　　魏家老祖魏野解释。

　　“还需要它们认可？”聂云还第一次听说骑马要如此麻烦。

　　“其实认可的步骤很简单，我这里有特殊炼制的符箓，只要站在马匹跟前，敞开心灵与之沟通，同时燃烧符箓，就能获得对方认可！”

　　闵彦手腕一翻，掌心出现了几枚符箓玉牌，同时笑着说道。

　　“敞开心灵？”聂云眉头皱了起来。

　　敞开心灵，等于放松精神让别人肆意观察，让一匹马来窥探他，他有些接受不了。

　　这样想并不是他小气，而是他的秘密实在太多了，连洛倾城等人都没告诉，现在却要对一匹马敞开心灵，怎么可能！

　　“是啊，步骤非常简单，聂云大人，这有十多匹骏马，你先选一下吧，只要选中，敞开心灵燃烧符箓就可以了！”

　　闵彦笑着递来一枚符箓。

　　之前他们都叫前辈，聂云年龄不大，被一群老头这样叫，禁不住有些难受，强烈要求下，最后改成“聂云大人”。

　　“挑选骏马，我看看……”

　　接过符箓，聂云向眼前十数匹蛟龙马看了过去。

　　这些蛟龙马每一匹都比普通骏马高大的多，腰肢修长犹如龙身，蹄爪有力，虽然不知道战斗力如何，单看雄武的样子，普通仙力境想要战胜，恐怕非常困难。

　　“嗯？这匹好！我就要这匹了……”

　　突然聂云眼睛落在最边上一匹蛟龙马上。

　　这匹骏马比其他骏马高大了一头不止，全身血红，通体带着神骏之意，鼻息喷出响声，雷鸣般轰动，一看就知道在这十数头蛟龙马中，算是拔尖。

　　“你选这头？”

　　看到他的选择，闵彦脸色一下变得非常难看。

　　“怎么？难道这是你的御用马匹，其他人不能用？”聂云有些奇怪。

　　“那倒不是，只是这匹马……你看看它与其他马匹有什么不同？”闵彦苦笑。

　　“嗯？只是个头稍微大了一些，其他没什么区别啊……”聂云仔细看去，话说了一般果然让他看出了不同“这匹马怎么没有马具？”

　　其他蛟龙马身上都有马鞍、笼头、衔铁、马衣之类的东西，而这皮骏马身上，光滑如段清洁溜溜，什么东西都没有，刚才只注意马的形态神韵了，如果不是闵彦提醒，还真没反应过来。

　　没有笼头之类的东西，如何驾驭？

　　“是啊，这匹马没有马具，不是我不给上，而是这匹马实在太烈，根本不带！这匹蛟龙马是当初我在九阳城的黑市花大价钱买来的，据说是捕获的神骏宝马，只是性子太烈，驯服不了，当时我不知天高地厚，自认为自己能够驯服，结果买回来十年了，一次都没骑上……大人，我看你还是选择另外一匹吧！”

　　闵彦苦笑道。

　　“性子太烈？我正想试试！”

　　一看到这匹骏马，聂云就被吸引了，听到闵彦的话兴趣更大，两步来到这个烈马跟前。

　　呼呼！

　　似乎知道聂云的目的，这头血红色骏马，打了个响鼻，滚圆的眼中带着不屑之意。

　　看它的样子，已经具备了很高的灵智，知道聂云的目的，眼神不但带有不屑，还带着浓重的嘲弄和挑衅。

　　“有意思！”

　　见一匹马竟然对自己这种态度，聂云忍不住笑了。

　　从气海大陆一路走来，见神杀神，见佛杀佛，如果连一匹马都收服不了，也不用混了。

　　“既然大人一心想骑乘这匹马，这是沟通驯马的符箓，你和它沟通试试，成功了再说，不成功最好别骑上去，上次一个护卫队队长不服，强行骑上马背，被活活踏死……这个队长的实力已经达到仙体境巅峰了！”

　　闵彦生怕聂云不知好歹直接跳上马背，急忙说道。

　　他故意说出了护卫队长的实力，是想让他知难而退。

　　堂堂仙体境巅峰强者都被活活踏死，你只有仙力境，还是别冒险了……

　　“无妨，我先试试！”

　　不理会他的劝阻，聂云轻笑一声，身体一纵，跃起两三米高，直接跳到马匹背上。

　　“大人小心……”

　　没想到他如此鲁莽，闵彦等人吓了一跳，脸色齐刷刷变了。

　　相对众人的害怕，这匹蛟龙马眼中露出不屑之意，见聂云落到它背上，突然一声长嘶，四蹄在地上猛然一踏，笔直从原地窜了出去，一下飞起数百米的距离，宛如蛟龙升空。

　　“啊……这不是蛟龙马，竟然是一匹翔龙马！”

　　看到这一幕，震惊聂云会摔下来的同时，另外一个更大的震惊冲击众人脑海，魏家老祖魏野忍不住疾呼出声。

　　翔龙马，是一种比蛟龙马还要强悍的物种，速度达到最快的时候，能够御风飞行，日行数十万里不在话下，远非普通蛟龙马可比。

　　本以为这个高大的骏马，不过是强悍一点的蛟龙马，现在看来，根本不是，竟然是匹整个灵界都罕见的翔龙马。

　　难怪不让人骑，这种马匹血脉精纯，已经带着纯正的龙之血脉，据说只要得到机遇就能化身成龙，一飞冲天，如此高贵的物种，怎么可能给人骑乘？

　　“糟了，一旦这头翔龙马飞向天空，聂云大人就算实力再强，一样会被活活摔死！”

　　知道这匹骏马是什么物种，所有人全都脸色惨白。

　　翔龙马能够御风而行，要是飞到空中后将聂云甩下来，必死无疑！

　　实力达到真仙境都无法飞行，最多比普通人跳的高些，从高处摔下来，同样会被活活摔死，真仙都承受不住，更别说只有仙力境的聂云了！

　　一位金纹驱修师要是因为他们死亡，后果多严重，只要不傻，就能想的出来。

　　“好马！”

　　不知道闵彦等人吓的面如土色，马背上的聂云感受到扑面而来的裂缝，忍不住放声长啸。

　　以前在浮天大陆，举手撕天，跺脚裂地，进入灵界后，受到空间桎梏，弱小的和气海境修士一样，别说飞行，只要跑快一点都会气喘吁吁，这种感觉让他极端不爽。

　　此时骑上骏马眨眼功夫飞了起来，翱翔天空，以前驰骋大陆的感觉再次浮现出来，让他说不出的爽快。

　　呜呜呜！

　　正感到逸兴思飞，热血狂涌的时候，突然听到身下的翔龙马一声鄙夷的嘶吼，身体在空中旋转一圈，巨大的离心力向聂云撕扯而来，似乎想将他硬生生甩下去。

　　“想将我甩下去？既然敢骑你，自然早有准备！”

　　天行师天赋运转，聂云如同一片树叶般没有丝毫重量，伴随翔龙马的动作来回舞动，就是掉不下来。

　　呜呜呜！

　　见甩不掉身上这个少年翔龙马真的怒了，全身的鳞片一块块竖了起来，猛地炸起，利刃一般。

　　“你有鳞片，我也有，想要刺穿我，还嫩了一点！”

　　一声轻笑，聂云先天龙身施展出来，手臂身上瞬间长满了一层密密的细鳞，同时从内到外，散发出一股龙族强大到极点的威压。

　　聂云的先天龙身是利用小龙血脉形成的，带着龙族最精纯的血脉，一经激发，一股从内心深处感到恐惧的威压顿时压迫下来，翔龙马立刻颤抖起来。

　　龙族最讲究血脉等级，高一级压死人。

　　聂云先天龙身蕴含的龙血等级比翔龙马高了数十个级别，后者这才明白为何这个少年敢骑在它背上，原来也是龙族，而且级别这么高……

　　“龙族前辈，我愿意臣服……”

　　聂云刚将先天龙身施展出来，就感到一股微弱的意念传递过来，低头一看，只见翔龙马已经变得无比温顺。

　　“很好！”

　　将先天龙身收掉，聂云精神一动，将这股意念接收过来，成功认主。

　　“好马，好马！”

　　聂云先天龙身出的快收的更快，在加上他是身在空中施展，闵彦等人并未看到，正在后者满脸担心的时候，就看到少年骑着翔龙马一步步从空中走了下来，身下的烈马温顺的如同一头绵羊。


第0932章 卖鲜花的小女孩

　　“聂云大人驯服了翔龙马？”

　　“这……这种高傲无比的马匹怎么可能降服？”

　　看到眼前一幕，所有人都目瞪口呆，使劲揉着眼睛，不敢相信这是真的。

　　他们想过聂云可能会被摔下来，会被踏死，会被丢到远处身受重伤……想到了诸多情况，做梦都没想到眼前的一幕。

　　太诡异了。

　　翔龙马这种罕见高贵的生命，竟然向一个仙力境小子臣服，这……

　　闵彦等人一个个眼睛瞪圆，想从对方表情中看出，这不是真的。

　　“这有什么好惊奇的，你们难道忘了我的身份了？”

　　见他们这种表情，聂云如何不知道他们想些什么，嘴角扬起，随口说道。

　　“金纹驱修师……原来如此！”

　　听到他的话，众人这才想起这个少年的身份，是一个一品金纹驱修师。

　　金纹驱修师一向少见，能够让翔龙马屈服，也有可能……

　　经过“提醒”众人仿佛“明白”过来，脸上疑惑尽消。

　　“好了，聂云大人降服了骏马，咱们也加快速度！”

　　从震惊中清醒过来，闵彦笑了一声，来到一匹蛟龙马前，敞开心灵燃烧玉牌，不一会就得到了马匹的认可。

　　有了两个先例，众人速度很快，闵惜惜、魏野等人也很快得到认可，一人一匹，跨在马背上，狂奔向外飞驰而去。

　　蛟龙马不愧是拥有蛟龙血脉的宝马良驹，出了城无论道路崎岖还是平坦，一路狂奔，坐在上面丝毫感觉不到颠簸，只看到两侧的树木在脚下飞快消失，太阳刚到中午，三千多里路就在脚下掠过。

　　灵界法则坚固，三千多里路，要是让他们步行，没有几天时间，根本不可能，才半天时间就走完，足见速度。

　　“现在距离九阳山还有七千多里，按照正常速度明天下午能到，我的马快，就先过去了到时候可以给我传讯！”

　　众人下马休息，聂云并未下来，笑着说道。

　　传讯玉牌在灵界也能使用，不过传讯的幅度不能太远，一万里以内还是可以保持通讯的。

　　走了半天，聂云发现自己的翔龙马速度要比其他人快的多，体力更是充沛至极不觉得疲乏，和他们一起走，发挥不出真正速度，大不了先到九龙山，等他们好了。

　　“聂云大人，我跟你一起吧，俗话说‘想去九阳山，先入九阳城’，咱们先过去，我可以带你在城内逛逛！”

　　闵惜惜笑着说道。

　　“那好，咱们两个先走！”

　　想到有个向导是件很不错的事，聂云当即答应下来，将闵惜惜拉倒自己的翔龙马上。

　　“那我们先走了！”

　　和魏野、闵彦等人说了一声，翔龙马一声长嘶，全力奔跑，眨眼功夫就从众人眼中消失。

　　“好快！”

　　翔龙马全力奔跑，就连聂云都为之震惊，比刚才增加了十倍不止，往往在地上一点就冲入云霄，有时候借助风力，老半天都不落下来。

　　“这就是御风而行……”

　　“……夫列子御风而行泠然善也，旬有五日而后反。彼于致福者，未数数然也。此虽免乎行，犹有所待者也。若夫乘天地之正，而御六气之辩，以游无穷者，彼且恶乎待哉？故曰：至人无己，神人无功，圣人无名……”

　　感受耳边呼呼响起的风声，聂云闭目畅游，逍遥游浩大的诗篇在脑海游荡，让他的领悟再次加深了不少。

　　虽然实力没增加，却让他身上带着仙风道骨，似乎随时都可以飘飘欲仙，翱翔九天。

　　“聂云大人，你的气质……”

　　聂云的变化，闵惜惜发现了不同，美眸中露出奇怪之色，疑惑重重。

　　同样坐在翔龙马背上，她感觉自己就像一滩烂泥，眼前的少年则散溢着入云的芬芳，真正的仙人一般。

　　“偶有感悟罢了！”

　　笑了一声，聂云并不过多解释。

　　虽然不知道澹台凌月家族有多大，但能让她跨界寻找，这篇逍遥游肯定不简单，如此厉害的功法，他并不打算告诉任何人。

　　匹夫无罪怀璧其罪，没有足够的自保能力前，拥有高深功法，并不是件好事。

　　“厉害！”

　　见他不想多说，闵惜惜也不多问，美眸中带着崇拜之色。

　　虽然和这个少年认识的时间不长，却被他的种种神奇吸引了，正因为这样，她才毫不顾忌男女共乘一骑的尴尬，非要和他一起。

　　当然，这个少年恪守君子之礼，非但没有过分要求，还主动让出一些地方，让她忍不住好感大增。

　　翔龙马全力奔跑，速度很快，太阳距离落山还有一段距离，二人一马就已经来到九阳山前的九阳城外。

　　九阳城比铁龙城大的太多了，还没来到跟前就看到高高的城墙耸立，插入云端。

　　“这就是九阳城，咱们今天在这里住上一晚，明天爹爹他们都到了咱们再去九阳山！”

　　闵惜惜向前一指。

　　“好！”

　　灵界的大城市聂云从来进来过，正想见识一下，当即点点头。

　　二人下了翔龙马，缴纳完入城费用，顺利进入城池。

　　一进入其中，聂云立刻感到了不同，不愧是大城市，游荡的灵气比外面精纯不说，蕴含的修罗杀气也比铁龙城稀薄，在这里修炼，走火入魔的可能性更小。

　　难怪人人都想进入大城市，无论对修炼还是见识，都有极大好处。

　　沿着城内宽阔的街道，二人一路步行。

　　四周叫卖、叫买的声音不绝于耳，各种各样的宝物玲琅满目，让人眼花缭乱。

　　聂云自认见过大世面，可看到这些东西依旧觉得灵界不愧是诸天万界之首，富饶程度，远非人界可比。

　　“买束花吧，我的花清香扑鼻，对修炼有好处……”

　　沿着街道前行，一个脆声响了起来，聂云抬头一看，只见不远处一个小女孩，正抱了一堆鲜花一路叫卖。

　　女孩的年龄不大，只有十四五岁，皮肤白皙玉琢的一般，面容可爱，让人一眼看过去，就不由心生怜悯之意。

　　她抱了一堆比她自己还要粗大的花朵，一朵朵娇艳至极，芳香扑鼻。

　　“滚开！在挡路小心老子杀了你！”

　　她的叫卖声被一个壮汉打断，随即瘦弱的身躯被推到一边。

　　似乎经常遇到这种事，小女孩并不在意，看到聂云眼睛一亮，随即跑了过来。

　　“这位公子，你身边这位小姐如此美丽，应该是你的道侣吧，花比美人，漂亮的花送给美女才能让它永不凋零！”

　　还没来到聂云跟前，就看到了他身边的闵惜惜，笑着说道。

　　“道侣？呵呵，她不是我的道侣！不过，看你可爱，花倒是可以买几朵！”

　　听到道侣这个词，聂云摇摇头。

　　他心中的道侣只有一个，澹台凌月！其他人根本不可能，就算一起从洛水城出来的洛倾城都无法替代她在心中的地位。

　　想到澹台凌月，胸前她赠送的吊坠散发出温热的气流，似乎在告诉他，吊坠原本的主人也在想他。

　　感受到温热，聂云伸手便将那枚心形吊坠拿在掌心，晶莹剔透的样子宛如澹台凌月依旧站在眼前。

　　买花小女孩抬头看了聂云一眼，眼睛落在吊坠上面。

　　“好漂亮的吊坠，怎么看起来像女士的，是这位小姐送给你的吗？能给我看一下吗？”

　　看到吊坠，小女孩乌黑的秀目突然一亮。

　　“这是我生命最重要的一个人给我的，你想看的话，给！”聂云不知为何对眼前这个小女孩，不由自主生出一份好感，没太大防备，笑着将玉坠取了下来，递给对方。

　　澹台凌月留下的玉坠，表面看起来非常普通，和一般的玉坠没太大区别，也不怕有人看到觉得是宝物，出手抢夺。

　　“你生命最重要的人？”

　　小女孩眨巴了两下眼睛，接过玉坠，看了一眼，禁不住赞叹“果然好漂亮！”

　　手指在上面轻轻摸索了一下，再次将玉坠递了过来“既然这么重要，还给你，看你应该是个不错的人，就顺便送你两朵花，你们一人一朵！”

　　将玉坠再次放在聂云手中，小女孩笨拙的从自己花篮里翻了半天，找出两朵鲜红色的花朵，再次递来。

　　“多谢你的花，这是十枚仙石，算是我买花的钱！”

　　见小女孩一番好意，聂云不想占她便宜，手腕一翻拿出十多枚仙石，塞到她手里。

　　这两朵花虽然不知叫什么，但看样子十分普通，十多枚仙石，已经物超所值了。

　　“多谢公子、小姐！”

　　小女孩接过灵石眼睛一亮，道：“这两朵花还是不错的，是我专门从很远的地方采摘而来，据说能够对抗修罗杀气，你们千万要保管好，不要丢掉呀！”

　　说完小女孩再次看了聂云一眼，跳着向远处跑去，不一会就融入拥挤的人流，消失不见。

　　“呵呵！”

　　听到女孩认真的话语，聂云笑着摇摇头，随手将一朵扔进纳物丹田，把另外一朵向闵惜惜递去。

　　“送你吊坠的人……是你的恋人吗？”

　　接过花朵，闵惜惜突然抬头问道，眼中光芒闪烁。


第0933章 沈佳蓉

　　“是，她是我最爱的人！”

　　聂云点点头说完这话，感受到玉坠上再次出现了一道暖流，整个人的心境都仿佛安静下来。

　　“你最爱的人，她一定很漂亮吧！”

　　听到眼前的少年竟然有最爱的人，闵惜惜眼中闪过一道失望，不过随即笑了起来。

　　“她很漂亮……”想起澹台凌月绝美的容颜聂云点点头。

　　澹台凌月的容貌、气质，宛如天地造化雕刻出来最珍贵的至宝，没有任何人能够替代。

　　“她和你一定非常般配！”看到聂云眼中不由自主流露出的感情，闵惜惜道。

　　“嗯！”聂云笑了一声，从回忆中醒来，“好了，天有些晚了，我看咱们先找个地方吃点东西，住下来吧！”

　　一路闲逛，眼见太阳快要落山了。

　　在人界十年、百年不吃东西都没事，在灵界一顿不吃就觉得胃里难受，二人一早从铁龙城出来，到现在滴水未进，一说起吃饭，都觉得饥肠辘辘。

　　“前面有个酒楼！”

　　闵惜惜向前一指，聂云看去，果然一个巨大的酒楼出现在眼前。

　　“万事一笑休！一笑楼，很好的名字！”

　　酒楼上面一个巨大的横匾，写着三个大字【一笑楼】，单从名字就能看出酒楼的主人活的潇洒爽快。

　　进入酒楼将翔龙马交给小二，要了一桌酒菜。

　　“这么多，咱们吃不完……”闵惜惜吓了一跳。

　　“这还多？我看有点不够……”聂云说话中将小龙从星宫叫了出来。

　　这么一桌菜，他肯定吃不完，但落到小龙这家伙嘴里，十桌也不够。

　　本来还想把老酒鬼一并叫出来，发现他正在修炼，就没打扰。

　　“听说这次帝扬拍卖会都是好东西，有没有兴趣去看看？”

　　“看有什么用，拍卖会的东西每一样都是天价，而且以纯灵丹支付，买不起看也是白看！”

　　“不能这么说，我听说这次拍卖会有佛门宝物，是一个大钟，就算买不起，见识一下也是好的！”

　　“佛门大钟？敲一下神态安详，心魔尽消的佛门宝物？”

　　刚上齐菜，聂云就听到不远处的桌子上传来了对话。

　　他们的声音不大，即便真仙强者想要听到都非常困难，但对于拥有天耳师天赋的聂云来说，非常简单，听的清清楚楚，一字不落。

　　“佛门宝物？”他眼睛亮了。

　　聂云现在心境早已达到不动境界，如果有佛门至宝的话肯定能直接突破，达到金刚琉璃体第七重不动金身境界。

　　金刚琉璃体晋级，灵犀练体诀也能再做突破。

　　到时候两大练体功法同时达到第七重，就算巅峰境界的真仙过来，都能一拳打死！

　　如果这个所谓的拍卖会，真有这种东西，无论如何都要过去看看。

　　想到这伸手在身边布置了一个禁制，转头看向眼前的闵惜惜。

　　“帝扬拍卖会……你听过没？”

　　“当然听说过，这是帝扬拍卖场组织的盛大拍卖会，一年一度，嗯，我算一下……好像今年的拍卖会就在这几天！”

　　闵惜惜眼中放出兴奋的光芒“帝扬拍卖场是个巨大连锁的拍卖场，很多城市都有，中心在帝扬城，里面高手如云，据说这个九阳城，就有一位三品驱修师坐镇！”

　　“三品驱修师？”

　　聂云愣了一下。

　　“是啊，正因为有这样的高手坐镇，帝扬拍卖场拍卖的东西尽管都非常珍贵，却没人敢出手抢夺，这是人人都知道的规矩！”

　　闵惜惜道。

　　聂云点点头。

　　三品驱修师先不说自身修为有多高，单说这种身份，就能呼应一大片强者誓死追随。

　　驱修师在灵界的地位，无论在任何地方都是最受尊敬的存在。

　　“你知道拍卖城在哪？”聂云接着问道。

　　“知道，我两年前去过一次，你想买东西？我可以带你过去，不过……没有邀请函，无法进入其中，上次我也是陪别人进去的！”

　　闵惜惜眉头皱起。

　　“邀请函？”

　　“是啊，帝扬拍卖会每次举行气势宏大不说，拍卖的宝贝也都件件让人心动，没有一定财力和实力，是不可能拿到邀请函进入其中的！”

　　闵惜惜道：“他们的邀请函通常在一个月前就发送完了，咱们没有这东西，恐怕连门都进不去！”

　　“你上次陪别人进去……那人你现在还能找到吗？”

　　聂云眉头一皱，问道。

　　这次拍卖会如果真有佛门宝物的话必须得到，谁都阻拦不住，拥有隐匿师天赋，进入拍卖会很容易，可要参与拍买就难了，既然有邀请函这个规矩，聂云还不想破坏，惹出更多麻烦。

　　至于去偷，现在实力太弱，万一被发现，肯定会陷入万劫不复境地。

　　聂云暂时还不想和帝扬拍卖场这样的大势力交恶。

　　考虑到这些，唯一的办法就是让闵惜惜找到曾经带她进入的那人，这人两年前能拿到邀请函，说明身份不低，或许现在也能拿到。

　　“上次是九阳城城主女儿沈佳蓉带我去的！因为父亲都是城主，我们从小就认识，算是好朋友，她应该有邀请函，你要真想去的话，我可以让她带我们过去！”

　　“那好，麻烦你了！”

　　聂云笑了笑。

　　“你救过我的性命，这句话太客气了，再说，对于沈佳蓉好客的程度，她肯定也想认识一位一品金纹驱修师！”

　　闵惜惜道。

　　“事不宜迟，快点吃完走吧，对了，过一会我希望你不要介绍我金纹驱修师的身份，就说我是你的朋友就好！”

　　聂云这个金纹驱修师并未在驱修塔登记过，属于“黑户”人口，在铁龙城这样的小地方说一下并没有什么，在九阳城显露出来，万一被有心人仔细探查，麻烦不少。

　　“呃……好吧！”

　　闵惜惜不知为何眼前这个少年有这么好的身份不愿意说出来，见他态度坚决，只好点点头。

　　心中有事，二人一龙很快吃完饭菜，离开了一笑楼。

　　“聂云大人，城主府就在前面，你看就是那个高大的房子！”

　　骑在翔龙马上走了一会，闵惜惜笑着向前指去。

　　她手指的方向一座高大的府邸出现在眼前，红砖碧瓦，和铁龙城的城主府一样，透露出古朴的气息，古意盎然。

　　“直接称呼我聂云就行！”聂云笑了笑。

　　既然伪装成朋友，叫“大人”肯定不合适。

　　“好！”闵惜惜点头。

　　说话间翔龙马已经来到府邸前面，跳下马背，女孩向前两步来到高耸的门前，对守在门外的两个护卫行礼道：“拜托两位进去通禀一下你们家小姐沈佳蓉，就说我是铁龙城的闵惜惜，前来找她！”

　　“原来是惜惜小姐，你稍等我这就通报！”

　　护卫中的一个似乎认出了闵惜惜，笑着取出一枚玉牌，轻轻一划。

　　不一会，玉牌闪出光芒，在上面看了一眼，这个护卫一脸笑意“惜惜小姐这边请，我们家小姐在客厅等你！”

　　“麻烦了！”闵惜惜点点头，带着聂云紧跟在这个护卫身后向城主府走去。

　　一进入大门，聂云顿时觉得呼吸一爽，天眼观察下，整个城主府都笼罩在一个巨大的阵法之中，致使院中的先天灵气更加精纯，修罗杀气更少。

　　“这个城主府恐怕有一位二品驱修师！”

　　看到这种情况，聂云心中暗自判断。

　　能布下这样大阵，隔绝修罗杀气，说明城主府至少有一位驱修师，而且至少达到了二品级别。

　　“惜惜你来了，上次我专门和单岩前辈去看了你一次，单岩前辈虽然是二品驱修师，对你的病情却也没办法，我只好回来了，这几天我正打算央求帝扬拍卖会的金钰前辈给你看看，没想到你竟然已经恢复了，真是太好了！快点和我说说，到底是哪位高人将你治好的！”

　　二人跟在护卫身后，还没来到客厅，就听到一个叽叽喳喳略带焦急兴奋的声音响了起来，随即一个火红色的身影火焰一般冲过来，看着眼前的闵惜惜，一脸兴奋。

　　身影是一个漂亮的女孩，十八九岁的样子，容貌不比闵惜惜差，一身火红色的衣服，衬托她的性格火辣热情。

　　“我也是刚醒，你和单岩前辈过来给我看病的事，爹爹已经告诉我了，多谢！”

　　看到沈佳蓉的热情，闵惜惜笑了一声。

　　“自家姐妹别说两家话，你醒了就过来看我，我真高兴，今天刚好是我的生日宴会，快点进来！”

　　沈佳蓉打断闵惜惜的感激，兴奋的说道。

　　“你的生日宴会？对啊，我差点忘了……”

　　经过提醒，闵惜惜这才想起来，一拍额头，一脸歉意。

　　“没事，你人能过来我就挺高兴了，对了，今天来了不少青年才俊，要不要我给你介绍几个？”沈佳蓉笑道。

　　“不用了，我和朋友一起来的，是想拜托你件事……”

　　听到介绍青年才俊，闵惜惜一阵头大，连忙摆手刚想说出自己的来意，就被沈佳蓉打断“你和朋友一起来的？这位是你的朋友？”

　　疑惑声中，沈佳蓉的眼睛落在了聂云身上。


第0934章 邱少

　　眼前这个少年虽然长的不是特别帅气，但棱角分明，全身上下流线一般，多一份则胖，少一分则痩，动静两种截然不同的气质蛰伏在体内，丝毫不显冲突，看着异常的舒服。

　　尤其是那双乌黑的眼睛，深邃明亮，拥有与年龄不太相符的沉稳和老练，让人一看禁不住沉迷其中。

　　“沈小姐，我叫聂云，是闵惜惜的朋友！”

　　聂云不知道沈佳蓉看了一眼心中对他已经有了评价，微笑着向前一步伸出手掌。

　　“呃……聂云，沈佳蓉从来不和陌生男子握手的，不好意思我忘了提前和你说……”

　　看到他的动作，闵惜惜脸色一红，连忙悄声说道，看样子她早知道这个规矩，只是还没来得及告诉，不过她的话还没说完，眼睛就瞪了起来。

　　只见从不和男士握手的沈佳蓉，此时居然大方的伸出芊芊玉手，和聂云握在一起。

　　“聂云，很好听的名字，很荣幸见到你，既然你是惜惜的朋友，就是我的朋友，叫我佳蓉就行！”

　　“呃……”

　　听到沈佳蓉的自我介绍，闵惜惜再次惊讶的下巴快掉在地上。

　　以前九阳城一个青年才俊，就因为喊了她一声“佳蓉”，被她闭门谢客三个月，怎么只见了眼前这个是少年一面，就主动让人家称呼“佳蓉”？

　　“沈小姐客气了！”

　　如果这点就她惊讶，聂云一出口，她才知道惊讶的还在后头。

　　眼前这个聂云根本不领情，依旧称呼沈小姐，而且握住沈佳蓉的手掌轻轻缩了回来，就连后者都不知道他什么时候抽走的，似乎和美女握手对他来说只是个过场，并不想借机占便宜。

　　“佳蓉，我来是想问你借帝扬拍卖场邀请函的，想去拍卖会看看……”

　　为了缓解心中的惊讶，闵惜惜连忙将来意说了出来。

　　“帝扬拍卖场的邀请函？我有一张，刚好我也想去，咱们可以一起，不过拍卖会在明天上午，今晚不着急，走，我这边正在举行生日宴会，都是些年轻人，一起吧！”

　　沈佳蓉一拉闵惜惜。

　　“明天上午？”原以为拍卖会就在今晚，听到这话，聂云二人都是一愣，忍不住苦笑。

　　之前听到拍卖会的消息，并未听到什么时候举行，着急火燎的，原来弄差了，明天上午才举行。

　　现在天刚黑，距离明天上午的确还有很大一段时间，既然她邀请参加生日聚会，过去看看也无妨。

　　跟在沈佳蓉身后，很快来到一个宽阔的大厅，刚进去两个青年就迎了上来，一看到站在沈佳蓉旁边的闵惜惜，眼睛顿时亮了。

　　“佳蓉这位小姐是……”

　　当先一个白衣青年，忙道。

　　“请叫我沈佳蓉！”沈佳蓉脸色一沉，不理会这位白衣青年，拉着闵惜惜抬脚向大厅走去。

　　走进大厅，聂云看了一圈，发现的确是个生日宴会，足有七八十个人，每一个年纪都不大，二十岁左右，应该就是所谓的年轻才俊了。

　　“这是我爹爹给我举办的宴会，说要给我找个合适的人选，反正我不太喜欢！”

　　沈佳蓉轻哼了一句，也不知道是说给闵惜惜听还是说给聂云听。

　　“沈小姐你忙，我到这边休息！”

　　见跟在两个美女身后太过惹眼，聂云笑了一声，在大厅找个地方坐了下来。

　　沈佳蓉也看出了他的尴尬，当即不再多说，忙着招呼其他人去了。

　　坐在座位上随手拿起酒壶喝了一口，觉得灵界美酒的味道只是一般，和忌酒人家比，差了一大截。

　　没有好酒刚吃完饭，也没心情和其他人聊天，静静坐在原地。

　　正一个人喝酒觉得无聊的时候，突然两个人影出现在面前。

　　抬眼看去正是刚才出门迎接沈佳蓉的两个。

　　“小子，刚才那个美女叫什么名字？”

　　之前的白衣青年双手背在身后，俯视着聂云，用命令的口吻喝道。

　　见这人如此无礼，聂云懒得计较，继续喝酒。

　　“小子，你聋了吗？邱少问你话，竟然敢不回答，难道找死？”

　　对聂云的态度，白衣青年还没说话，他身后的紫衣青年脸色一沉，一拍桌子喝道。

　　“滚！”

　　聂云懒得和这些人计较，一声冷哼。

　　这个白衣青年不过仙体境巅峰，紫衣青年仙体境中期，连闵惜惜的表哥都不如，这种实力即便不适用【璀璨】绝招，单使用肉身力量就能活活打死，正因为如此没将二人放在眼里。

　　大风大浪见得多了，虽然现在不想太过张狂，但直接对两个纨绔毕恭毕敬，也不是他的风格。

　　“你……小畜生，你找死！”

　　没想到眼前这个只有仙力境巅峰的小子敢和他这样说话，紫衣人脸色一下变得涨红，正想对聂云出手，手臂一紧就被白衣人邱少抓住。

　　“这是佳蓉的生日宴会，不要冲动！”

　　邱少哼了一声，抬头看向聂云“小子，你很狂啊，今天在这里不方便对你动手，等出了城主府，我看谁还能保住你……”

　　“为了感谢大家参加佳蓉小姐的生日宴会，舞会现在开始，请各位尽情欢乐！”

　　邱少的话没说完，大厅响起一个朗朗的声音，这次生日宴会居然准备了舞会。

　　这种事不但邱少没想到似乎就连沈佳蓉都没注意，听到舞会，脸色不由一沉。

　　这个生日宴会是她城主父亲一手操办的，是觉得她到了嫁娶年龄，应该找一个合适的才俊，稳固他城主的位置。

　　听到舞会开始，邱少不再理会聂云，恶狠狠的看了一眼，似乎想将他的容貌记在心中，回头报复。

　　“沈叔叔竟然真准备了舞会，呵呵！”

　　轻哼一声，邱少嘴角扬起，两步来到沈佳蓉面前。

　　“佳蓉小姐，我能不能请你跳一支舞？”

　　刚还问闵惜惜叫什么名字，此时立刻跑去找沈佳蓉跳舞，这个邱少一看就知道是个登徒子，存心不良。

　　“我……今天不舒服，你还是请别人吧！”

　　沈佳蓉不知道为何父亲在自己的生日宴会上会设计这种桥段，但也知道肯定稳固城主地位有关，心中厌烦，摆了摆手。

　　“佳蓉小姐既然身体不舒服，这位小姐应该没什么事吧，可否陪在下跳一支舞？”

　　在沈佳蓉面前碰了个钉子，邱少脸色一沉，看向闵惜惜。

　　“我……我有舞伴了，这位聂云正是我的舞伴，不好意思！”

　　闵惜惜似乎知道这个邱少不是好人，急忙躲闪开，来到聂云跟前，抱住他的胳膊道。

　　见闵惜惜找自己当挡箭牌，聂云摇摇头，并没有否认。

　　“你……”

　　佳蓉小姐拒绝他倒也罢了，见这个女人竟然也敢拒绝他，邱少脸色紫的茄子一样，一股浓烈的杀意在心中流窜。

　　“臭娘皮，沈佳蓉是城主女儿，我让她一分，你算什么东西，本少能邀请你跳舞，算是给你脸了，别给脸不要脸！”

　　一声怒喝，邱少上前两步，眼中杀机四射。

　　“邱重，你这是什么态度，惜惜是我的朋友，你如果在这样说话，请给我出去！”

　　沈佳蓉没先到这个邱少如此没有涵养，被人拒绝两次，直接在大厅咆哮起来，气得脸色一红，怒吼道。

　　“出去？哼，你以为是城主的女儿就牛逼了？告诉你，如果不是我们家族顶着，你爹爹这个城主早就下台了，给脸不要脸的东西，这个女人老子今晚要定了，我看你能把我怎么样！”

　　邱重冷笑连连，丝毫不理会发怒的沈佳蓉，大手一伸就像闵惜惜抓去。

　　他的手还没落在闵惜惜身上，就看到一个脚掌出现在胸前。

　　“滚！”

　　伴随一声冷喝，他直接倒飞出去，肋骨断了七八根，重重摔在一个酒桌上。


第0935章 看病

　　这一脚来的速度飞快，殿内所有人还没注意，邱少邱重就已经躺在汤水之间，满身脏乱，所有尊严丢得一干二净。

　　“你竟然敢打邱少？你死定了！”

　　片刻后，邱少身后的紫衣青年看到主子变成这副模样，吓得脸色变得和衣服相同颜色，身体一颤。

　　顺着他的声音看去，众人这才发现，出手的不是别人，正是那个叫聂云的少年。

　　这个聂云只有仙力境巅峰，却一脚将仙体境实力的邱少踢飞，但这份实力和魄力，就让他们感到心悸。

　　“死定……既然这样，你也趴下吧！”

　　聂云懒得废话，再次抬脚。

　　嘭！

　　紫衣青年尽管也是仙力境，但如此近的距离哪能躲过聂云的脚掌，一声惨呼步了邱少的后尘，重重摔在地上，来了个嘴啃泥，他的伤似乎比邱少重得多，一脚下去呼气多进气少，差不多快要挂了。

　　“你敢打我，你知道我是谁吗……”

　　躺在地上的邱少并未昏迷过去，见他眼中的小蝼蚁，不管不顾将他打伤，气得长啸出声，喊声还没结束再次看到脚掌落在脸上，狠狠踏了过来。

　　嘭！嘭！嘭！

　　连续三下，满口的牙齿被全部踢碎，口内迸出鲜血。

　　“你找死……”

　　牙齿掉落说话漏风，邱少依旧狂吼。

　　“胆子还真够大的！”聂云轻笑一声，再次一脚踢了上来，邱少只觉得头脑震荡，眼前一黑，立刻昏了过去。

　　“出大事了，快走！”

　　“邱少被打伤，完了，在这里只会被殃及池鱼……”

　　“沈小姐，我们家有急事，要赶快回去，不好意思……”

　　这一幕落在其他人眼里，众人知道一场暴风雨即将爆发，全都吓得纷纷告辞，不一会整个大厅就剩下受伤的邱少和随从以及沈佳蓉、闵惜惜。

　　“这下麻烦了……”

　　三人对望了一眼，过了片刻沈佳蓉一脸担忧的看向聂云。

　　“怎么了？难道这个邱少身份很高？”聂云毫不在意的问道。

　　“这位邱少正是帝扬拍卖行那位三品驱修师的独子，这位驱修师邱麟一向护短，嚣张跋扈，要是给他知道你打伤他的儿子，肯定不会善罢甘休……这样吧，你骑上我的蛟龙马，快点离开！”

　　沈佳蓉秀眉蹙成疙瘩连忙说道，语气中带着焦灼之意。

　　“骑上你的蛟龙马？那你怎么办？”

　　聂云皱眉道。

　　“我……我……你不用管了，我爹爹是城主，就算想找我麻烦，也不可能太过分……”沈佳蓉道。

　　“算了，我不连累你，我不走！”见女孩这副表情，聂云对她好感大增，萍水相逢却要救自己，说明这个女孩虽然年龄不大，却极讲义气。

　　对于这种讲义气的人，聂云从内心深处生出赞扬。

　　至于邱少父亲一个小小的三品驱修师，他还真没放在眼里。

　　来到灵界虽然不想惹事，但也不代表怕事，三品驱修师，真仙境而已，真把自己惹急了，一个元气弹扔过去，就算天仙也要被活活炸死，别说一个小小真仙了。

　　“聂云，要不咱们快点走吧，沈佳蓉毕竟是城主女儿，应该不会出大问题，咱们要是留在这里，只会越来越麻烦……”

　　看到沈佳蓉递过来的眼神，闵惜惜也劝慰了一句。

　　“城主的女儿……呵呵，她父亲这个城主位置很牢固吗？”

　　聂云没回答她的话，而是哼了一声。

　　从刚才邱少的话语来看，沈佳蓉父亲这个城主位置应该并不牢固，否则，也不会在女儿生日宴会上，引狼入室。

　　为了自己地位，不顾女儿的感受，这样的父亲，也真够心狠手辣的。

　　闵惜惜也不是傻子，听到这话也意识到了不同，抬头看向沈佳蓉却发现她俏脸苍白，整个人不由自主的颤抖。

　　看到这一幕，闵惜惜终于明白过来，同样是城主女儿，尽管九阳城远大于铁龙城，沈佳蓉过的未必如自己舒心。

　　至少她父亲对她的爱是真切的，而沈佳蓉的父亲似乎并不是这样。

　　“不是你们想象的这样……其实我父亲很疼我，只是……三年前患了一种奇怪的病，一使用力量就受到反噬，全身长出红斑生不如死！”

　　沈佳蓉眼圈一红“我父亲当初争夺城主，结下了不少仇敌，他实力强劲，没人敢找麻烦，如果要是这些人知道他得了这种怪病，恐怕用不了多长时间，我们整个家族都会被人铲平！”

　　“而且，今年自从年初以来，父亲的身体一天不如一天，病情更加严重了，专门请邱重的父亲，也就是那位三品驱修师邱麟看了一下，也没见好转！父亲为了以后我不被仇家所辱，能过上好日子，希望我能嫁给邱重……”

　　沈佳蓉说到这泣不成声。

　　“哎！”聂云心中叹息，突然道：“你父亲在哪，能带我看看吗？”

　　“带你看看？”沈佳蓉不知道他什么意思，停住哭泣不明所以。

　　“其实聂云是位强大的驱修师，我的病就是他看好的！”看出了她的疑惑，闵惜惜在一侧解释。

　　“你的病……是他治好的？”沈佳蓉一震。

　　闵惜惜的病情，做为好姐妹，她知道的很清楚，二品驱修师都无可奈何，眼前这个是少年却能轻松治愈，难道……也是位三品驱修师？

　　“快带我去看看吧，一会那个邱麟来了，肯定会有不少麻烦，再想治疗就来不及了！”

　　聂云笑道。

　　刚才房间那些“才俊”四散逃走，难保没有邱麟的奸细，恐怕自己打伤邱重的消息现在已经传入对方耳中，只是因为拍卖行到这里路程不近，没办法立刻来到罢了。

　　至于明知道他们离开消息会走漏，聂云为何不将众人留下，这点非常简单，第一这些人并未得罪他，聂云并不像赶尽杀绝，第二就算暂时能够遮掩，以后也是大麻烦事，弄不好还会给沈佳蓉、闵惜惜带来麻烦，还不如一口气解决了再说。

　　“好……”

　　见少年沉稳的态度，不知为何沈佳蓉从内心深处生出一种信任，连忙点头，当先带路前行。

　　“你们两个跟我来吧！”

　　跟在后面走了两步，聂云看了一眼躺在地上已经昏迷的邱少和随从，轻笑一声，手掌变的被子一般大小，轻轻一裹便将二人抓在掌心。

　　这两个算是俘虏，到时候完全可以用来讲价钱。

　　跟在女孩身后，很快绕过几条长长的走廊，来到一个安静的院子。

　　“爹！”

　　推门进入小院，沈佳蓉轻呼一声。

　　“佳蓉你来了，宴会怎么样？邱重这人虽然是个纨绔，不是良配，但你现在只有嫁给他才能免遭灾祸，我这样子，估计时间不多了，只希望你能过好……”

　　房间内的躺椅上一个病怏怏的中年人躺在上面，看到女儿过来叹息一声。

　　“宴会……爹爹，我找了个高明的驱修师，他要过来看你的病，闵惜惜妹妹的病就是被他看好的！”

　　不敢说宴会发生的事，沈佳蓉连忙介绍了一下聂云。

　　“将闵惜惜的病治好了？快让这位前辈过来！”

　　中年人眼睛一亮，忙道。

　　虽然这些年被病纠缠，他已经放弃信心了，但听到连闵惜惜的病都能治好，心中还是升起了一丝期盼。

　　噗通！

　　他的话音刚落，就看到两个人影走了进来，当先一个少年手掌一松，扔出一堆东西，溅起满院尘土。

　　“这是……邱重？”

　　眼睛落在少年扔下的东西上面，只看了一眼，中年人脸色就禁不住一变，忍不住哆嗦起来。

　　“爹爹，邱重侮辱女儿，被聂云前辈打昏了……”

　　见父亲看到，沈佳蓉知道无法遮掩，连忙解释。

　　“打昏了？少年，你不用帮我治疗了，快点走吧，邱麟是三品驱修师，本身实力更是达到了真仙境后期，你将他独子打成这样，肯定不会善罢甘休，快走还来得及，一旦晚了，就来不及了！”

　　中年人不愧是城主，见多识广，一句话就明白了事情的始末和利害关系，连忙道。

　　“多谢关怀，我还是先看看你的病情吧！”聂云笑了。

　　将昏迷的邱重仍在中年人跟前，其实是他有意为之。

　　他又不是华佗，又不是救世主，不能任何人都救吧，将邱重故意扔在这里的意思很简单，就是想看看这个城主的态度，如果害怕反而想将自己交出去，不好意思，就算能救也不会救。

　　现在看起来，沈佳蓉的父亲的确不是坏人，之所以将女儿往火坑推，也是有原因的。

　　“哎！”

　　见眼前这个少年年纪不大，却举止有度眼光锐利，中年人知道他决定的事很难更改，当即叹息一声，将手腕伸了过去。

　　聂云向前一步，手指轻轻搭在上面，一道木生之气沿着经脉钻了进去，片刻后眉头皱起。

　　“不对啊，你这病不是自然得的，应该是人为给你制造的吧……”

　　木生之气在他体内一转，聂云立刻明白过来。

　　沈佳蓉父亲的病，并不是自然获得，而是有人故意陷害造成的！


第0936章 邱麟

　　“故意陷害？”中年人先是一愣，随即像是明白了什么，脸色一下变得惨白。

　　“你体内被人隐藏了【煞毒】，这股煞毒隐藏的非常深，让人看不出来……能将你每天吃的药给我看看嘛？”聂云问道。

　　“这是我的药，邱麟帮我开的，每天一副！”中年人递来一个包裹。

　　并不接包裹，聂云天眼一看轻笑一声“这种药不能治疗煞毒，反而能隐藏的煞毒毒性越来越猛烈，破坏人的生机，属于相反的药物，经常吃的话，只会死的更快！”

　　“这……这……”中年人像是明白什么，全身轻颤。

　　“好了，把手伸过来，我给你治疗！”不理会他们之间的恩怨，聂云道。

　　“你……能帮我治好？”中年人脸上生出红润。

　　被病痛折磨好几年，陡然听到能够治疗，心中的激动可想而知。

　　不光是他，就连一侧的沈佳蓉也脸色微红，秀拳捏紧。

　　刚才聂云和父亲的对话她听在耳中，也知道了一些事情，但生怕打扰聂云，并不敢插话。

　　此时听到少年愿意给父亲治疗，而且似乎能够治好，美目中带着崇拜之意，不知想到了什么，脸色立刻红了。

　　“煞毒而已！”轻笑一声，聂云手指在中年人掌心一点，剧毒之气在他的控制下沿着对方经脉就来到隐藏的煞毒跟前，呼的将其席卷着拽了出来。

　　剧毒丹田达到第三形态，对付毒物更加游刃有余，这股煞毒虽然比当初在闵惜惜体内取出的厉害，对现在的他来说，并不困难。

　　“我顺便将你这几年亏损的身体给治好吧！”

　　将煞毒取出，轻笑一声，聂云木生之气运转，向对方体内涌去。

　　城主的修为远比闵惜惜和聂云要高，木生之气效果并没有后者明显，不过木生师毕竟是排行第25的超级天赋，连续十数道接连传递过去，中年人身上留下的暗伤，全部好转，一声长啸气息滚滚，没想到不但完全恢复，更在木生之气的帮助下，突破了本来的桎梏，达到了真仙境后期。

　　“前辈大恩，沈熊没齿不忘！”

　　感受侵扰他多年的病痛，顷刻消除，中年人直接跪倒在地，涕泗横流。

　　见父亲跪倒，沈佳蓉也连忙跪下，看向眼前和自己年龄相仿的少年，美目中带着难以掩饰的崇拜之意。

　　“请起，举手之劳而已！”聂云笑了一声将二人扶起“我能救你一次，不能每次都救你，给你下煞毒的人，手段很隐秘，应该是你信任之人，以后小心一些！”

　　“多谢前辈提醒，我已经知道是谁了，从今天开始，我沈熊和他不共戴天！”

　　中年人沈熊双目迸射出两道金光，声音冰冷淡漠。

　　“不共戴天？沈熊城主，你和谁不共戴天？”

　　他的话音刚落，一个冷笑声响了起来，随即院门被人一脚踹开，一连串人影大步走了进来。

　　当先一个中年人脸色阴郁，双眼闪烁间透露出阴毒之意，在院中看了一圈，落在地上躺着的邱重身上，全身不由自主的僵硬，杀机连连。

　　“是你将我儿子打伤的？”

　　抬头看向聂云，声音中透露出刺骨的阴寒。

　　听这句话，聂云就知道不是别人，正是帝扬拍卖城的三品驱修师邱麟。

　　“你和我说话？”

　　不理会话语中的杀机，聂云一伸手就将昏迷的邱重再次抓了起来，啪啪啪连续抽了几个耳光，将其从昏迷状态弄醒。

　　“爹爹，救我……”

　　清醒过来的邱重看到靠山来到，用含糊不清的话语连忙吼道。

　　“你……再敢动他一下，我让你后悔为什么会活在世上！”

　　见眼前这个少年二话不说，直接对儿子使劲抽，邱麟脸色阴沉的如同煤炭，放声咆哮。

　　“看来你还有些不懂规矩，不过你越这样我越喜欢！”

　　不理会他的威胁，聂云手掌一抓，一阵噼里啪啦，邱重两个手臂的臂骨就被他全部捏碎。

　　“你……”

　　邱麟气得差点吐血，眼圈立刻红了。

　　他做事一向心狠手辣，怎么都想不到眼前这个年纪不大的少年比他还狠，尤其是眼中的冷漠，仿佛人命在他手里什么都算不上。

　　怎么会有这样的怪胎？

　　“我的要求很简单，交出一定的东西道歉，可以将你儿子放了！”

　　不理会邱麟赤红的双眼，聂云轻笑。

　　“打伤我儿子，还想让我赔偿？你没睡醒吧！”

　　邱麟此时终于明白了他的意思，怒极反笑。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不过，他的笑声还没结束，听到儿子一连串杀猪般的惨呼，腿骨也被不远处的少年捏成了碎末。

　　“找死！”

　　邱麟气得全身哆嗦，猛地向聂云抓来，仙力呼啸气息森森，小院被笼罩在庞大的气压之下。

　　“给！”

　　聂云根本不跟他动手，身体一晃提起手中的邱重迎了过去。

　　“你……”

　　脸色涨得透红，邱麟连忙将打出的攻击收了回来，虽然气得快要爆炸，却没有任何办法。

　　“邱麟大人，不如先答应这小子，等他放了少爷，咱们再出手对付，一个小小仙力境而已，还不是想杀就杀，想捏就捏？”

　　就在邱麟气得哆嗦时，耳边响起一个传音。

　　“好！我答应你，这是三千仙石当做赔偿，你是不是该将邱重放了！”

　　犹豫了片刻，邱麟只要牙齿咬紧，甩手扔出一堆仙石，放声吼道。

　　“三千仙石就想见我打发？是你儿子的命不值钱，还是我的话不管用？”聂云轻笑，手掌在邱重身上抚摸了几下，再次一连串噼啪脆响，后者身上还没断的骨头又断了一大片。

　　“别动手，这是一千枚三品纯灵丹，是我辛辛苦苦炼制的，全部给你！”

　　看到儿子已经进气多呼气少，随时都会挂掉，邱麟再不敢废话，手掌一翻，地面出现了一堆玉瓶。

　　“这还差不多，这个废物我留着也没用，给你！”

　　见要的东西差不多了，聂云知道适可而止，手腕一抖将邱重扔了过去，同时另外一只手将地上的仙石、纯灵丹收进丹田。

　　“敢威胁我，给我死来！”

　　伸手将儿子接住，邱麟随手递给身边的一个侍从，大叫一声，呼啸向聂云冲了过来。

　　积蓄了不少怒火，一出手雷霆万钧，真仙境后期的实力，仙力翻滚激射，犹如一道长虹沿着手掌澎湃而出。

　　“你难道已经觉得儿子得救了？既然这样不知好歹，爆！”

　　似乎早就知道他的动作，聂云天行师天赋运转后退了几步，幻影一般躲过对方的攻击，一声轻哼。

　　轰！

　　哼声结束，邱麟还没反应过来，就感到一股灼热的气浪原地爆炸起来，在侍从怀中的儿子瞬间变成了火人，惨呼连连。

　　“啊……儿子……”

　　看到这一幕，他立刻明白过来，难怪对方有恃无恐，敢将儿子还回来，原来已经留了后手，顾不上继续攻击急忙转身，澎湃的仙力将邱重笼罩在内，很快将炙热的火焰熄灭。

　　火焰虽然灭了，但儿子身体残废，又被烧得七七八八，就算救活也差不多废了。

　　“今天我不杀你，我邱麟誓不为人！”

　　看到儿子的惨状，邱麟不停哆嗦，脚掌在地上猛地一踏。

　　轰！

　　岩石飞溅，身体急速向聂云窜来。

　　这下因为儿子的缘故，彻底暴怒，真仙境后期的实力全力运转，整个人犹如狂暴的雄狮。

　　“给我死！”

　　一拳击出，石破天惊。

　　“邱麟，想要杀我恩人，你要先过我这关！”

　　还没来到聂云跟前，院中响起一道疾呼，同样一个强大至极的拳头迎了过来，狠狠和邱麟的攻击碰在一起。

　　轰！

　　气息翻滚，力量横卷。

　　邱麟和沈熊同时后退了几步，脸色都非常难看，势均力敌。

　　“沈熊，你居然好了？实力还到了真仙境后期？”

　　这是邱麟才注意到一直站在后面的沈熊，目光闪烁不知想些什么。

　　沈熊恢复过来，实力和他一样，并且如此维护这个少年，看来今天想将其击杀的梦想已经破灭。

　　“邱麟，亏我把你当成兄弟、恩人，没想到你如此卑鄙，在我体内悄悄种下煞毒，天怜可见，要不是恩人相救，恐怕早已死在你手上！虽然我刚刚突破真仙境后期，实力还不算太稳，未必是你的对手，但只要你今天敢动恩人，就算我死，也会拉你垫背！”

　　沈熊长啸。

　　“好，好！臭小子，今天有沈熊给你做依仗，我饶你一命！沈熊，你应该知道得罪一位三品驱修师的代价，山不转水转，我会让你后悔的，咱们走！”

　　看了一眼沈熊的态度和实力，邱麟知道今天再难讨到好处，哼了一声，一甩手带着众人向外走去。

　　他们的离开，聂云并未阻拦，站在原地不知想些什么。

　　“聂云前辈，邱麟现在走了，你抓紧离开吧，按照他的性格，是不会放过你的！”邱麟离开，沈熊后退了两步，突然脸色一红吐出一口鲜血。

　　刚才的对碰，看起来势均力敌，实际上他已经受了重伤。

　　“他不放过我，我也没打算放过他！”

　　伸手递过几道木生之气帮沈熊疗伤，聂云嘴角扬起，轻笑出声。


第0937章 怪异青年

　　这个邱麟一看就不是什么省油的灯，与其留下当做祸害，还不如直接击杀。

　　对于潜在的危机，聂云一向不心慈手软。

　　“你们在这里待着，我出去一趟！”

　　帮沈熊治好伤势，聂云转头说了一句，身体一晃已经出了院子。

　　“聂云，聂云……”

　　闵惜惜没想到少年居然如此鲁莽，这时候不逃走还敢出去，着急的连忙追到门口，喊了几句。

　　此时门外哪里有人，好像他一从这个大门出去，就凭空消失了一般。

　　“聂云……他要干什么？”虽然不知道少年要做什么，但从刚才的话语中闵惜惜猜出了不祥的预感。

　　邱麟是个真仙境强者，而聂云只是仙力境巅峰，两人的实力相差十万八千里，去找他报仇，这不是找死吗？

　　再说帝扬拍卖场封锁重重，各种各样的阵法比起城主府只强不弱，贸然过去，只会让自己陷入困境。

　　“别担心，聂云前辈不是个鲁莽的人，他现在离开，肯定有自己的打算！”

　　见闵惜惜着急的态度，沈佳蓉安慰了一句。

　　“是啊，我身为九阳城城主，自谓见过不少人，可这位聂云前辈我怎么都看不透，表面看起来，虽然只是仙力境巅峰，实际上深不可测，我看你还是别担心了，绝对不会有事的！”

　　沈熊将胸口的浊气吐出，也安慰了一句。

　　“深不可测？”想起和聂云相处这段时间的点点滴滴，闵惜惜有些愣了。

　　……

　　离开沈熊等人所待的小院，聂云隐匿师天赋运转起来，配合地行师天赋，紧跟追踪之气的方向快速前进。

　　刚才在邱重身上留下了追踪之气，灵界追踪师天赋同样能够使用，只要距离不是太远，跟踪起来，不费吹灰之力。

　　之前对付邱重，并未下杀手，并不是因为害怕他父亲邱麟，而是怕后者狗急跳墙，不过，尽管没当场将邱重弄死，也差不多了。

　　悄悄将焱火隐藏在他灵魂深处，不出三天，必死无疑。

　　“佛门讲究慈悲为怀，拯救众生于水火，佛门宝物对灵魂肉身都有帮助，我故意留你一命，是想逼得你拿出佛门宝物……”

　　走在地下，聂云轻笑起来。

　　没直接杀邱重，还有这一个想法在里面。

　　邱麟身为拍卖场的主人，肯定知道那个佛门宝物在什么地方，儿子受了如此重伤，为了救他肯定会动用，到时候完全可以顺水推舟，将东西偷过来。

　　活了几百年的老怪物，做每一件事都有目的，否则，聂云绝不会这么鲁莽。

　　心中将所有事情想了一遍，追踪丹田不停旋转，顺着感应的方向，快速前进。

　　帝扬拍卖城距离城主府有一段不小的距离，在地下全力前进，走了大约十多分钟，这才透过天眼看到一个巨大的拍卖场出现在眼前。

　　这个拍卖场豪华奢侈，无论建筑材料还是风格，都比城主府豪华。

　　天眼看去，其中阵法密密麻麻数之不尽，论起复杂程度，比当初化云宗的护宗大阵都要强大不少。

　　“还真够可怕的，稍有不慎卷入其中真仙都会被搅成粉末！”

　　看了一会，聂云发现拍卖城的阵法布局复杂，想从地下毫无知觉进入其中，几乎不可能，犹豫了一下窜了出来，悄悄向拍卖城入口走去。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　刚到门口一连串急促的马蹄声传来，马背上十数个人，个个脸色低沉，苦大仇深，脸色扭曲的似乎能够拧出水来。

　　正是刚从城主府回来的邱麟等人。

　　他们虽然骑乘马匹，但聂云看到拍卖城后，直线走了过来，反倒比他们的快了几分。

　　“可恶，可恶！今天不杀这小子，我邱麟誓不为人！邱超，给我查，查出这小子到底什么来头！”

　　来到拍卖场邱麟跳下马匹，放声大吼。

　　“是！”他身后的几个随从听到吩咐骑上马匹快速离开。

　　“将少爷带到闻香厅！”邱麟看了一眼已经昏死过去的儿子，说道。

　　剩下几人七手八脚的抱着浑身酥软如泥的邱重向拍卖场后走去。

　　拍卖场后面是一个占地辽阔的府邸，正是拍卖场高层人员居住的地方，邱麟所说的闻香厅在院子最中心处，正是他自己居住的地方。

　　隐匿师天赋隐藏身形，聂云如风随影般悄悄跟在众人身后，向里走去。

　　这些人走的地方都安全无比，一路没遇到任何问题，很快来到了所谓的闻香厅。

　　进入院落，聂云悄无声息的钻进墙壁，任何人都看不出蛛丝马迹。

　　“好狠的家伙，重儿……”

　　站在邱重身边，摸着他的脉搏，过了一会，邱麟脸色变得更加阴沉。

　　本来对方只将邱重手骨、腿骨击碎，对他来说，非常简单，很容易就能治好，最多花费些丹药，可现在被火焰灼烧的灵魂受到损伤，身体更是濒临欲死，一般的药石已经没有任何效果了。

　　“快去将黑鱼先生请来！”

　　再次检查了一遍，邱麟不敢妄自动手，再次吩咐一声。

　　“是！”

　　属下听命令转身走了出去。

　　“黑鱼先生？难道帝扬拍卖场还有比邱麟更高级的驱修师？”聂云有些疑惑。

　　驱修师因为要在人体内驱除修罗杀气，牵扯肉身、灵魂之道，繁琐复杂，稍有不慎就会让人变成白痴或者死亡，所以每一个驱修师都是最好的医生。

　　邱麟看到儿子这样不想办法赶快救治，却找一个叫黑鱼的，难道他是比前者更为强大的驱修师？

　　要是这样，可要小心了。

　　驱修师都是拥有特殊天赋，特殊本领的人，虽然聂云对自身能力很是自信，毕竟修为太低了，仙力境瞒过真仙境已经非常不容易，要是在来个实力更强的，恐怕真的很难瞒天过海。

　　心中正在想着，不一会刚才出去的侍从走了过来，他身后跟着一个黑衣人，全身笼罩在宽大的斗篷下，看不出容貌和年龄。

　　“嗯？这个人的实力似乎只有仙力境……”

　　天眼看去对方的是个脸色青灰的青年，实力只有仙力境左右，远不及邱麟的实力。

　　“找我干什么？”青灰脸青年进入房间，声音干瘪难听，没有丝毫恭敬之意。

　　仙力境小子面对真仙境强者，敢这样说话，说不出的怪异。

　　“我儿子被恶人打伤，请帮我看看，如果能治好他的伤势，你要的东西，我现在就能给你！”

　　邱麟道。

　　“好！”青灰脸青年声音冰冷，来到邱重跟前，手指在他身上一拂。

　　他不动用体内力量倒也罢了，一动聂云顿时感到一股阴寒冰冷之意传递过来，直刺骨髓。

　　“好强烈的阴寒之意，这家伙难道不是人类？”

　　聂云精神集中，警惕心大起。

　　正常人类的身体不可能承受如此冰寒的力量，而且这股冰寒之气中隐隐带着一股刺入灵魂的杀意，让他禁不住怀疑这个青年到底什么来头。

　　滋滋滋滋！

　　正在疑惑，紧接着看到青年指尖一股特殊气息“嗖”的钻进邱重体内，眨眼功夫消失不见。

　　“这是……修罗杀气？这个青年竟然掌控了修罗杀气？”

　　聂云心中一震。

　　用修罗杀气给人看病疗伤，这种手段，尽管他传承了北斗星君的衣钵，都从没听过。

　　呼！

　　修罗杀气在青年体内转了一会重新回到他的手掌，青年看了一眼，道：“你儿子被人用魔族的肌肉力量震碎了骨骼内脏，更用焱火师天赋灼烧了灵魂，想要救他，【石碑图】、【醒魂钟】外加你手里的【九罗丹】，三样缺一不可！”

　　说完青年站起身来，脸上没有任何表情，似乎根本不允许讨价还价。

　　“三样？不行！邱重只是受伤严重，实在不行我找一位治疗师，肯定能将他治好，你一开口就要三件宝贝，狮子大张口吧！”

　　邱麟脸上血管暴起。

　　“你可以找治疗师，不过我可以保证，他在你找到治疗师之前，必死无疑！”

　　青年不再说话，转身向外走去。

　　“等一下！找到治疗师之前必死无疑，你这是什么意思？还请说清楚！”一晃身邱麟挡住了青年的去路。

　　“很简单，你儿子灵魂深处被人下了暗手，就算将伤治好，不驱除暗伤的话三天之内必死！”

　　青年哼道。

　　“什么？”

　　青年的话邱麟似乎有些不相信，藏在一侧的聂云脸色陡然变了。

　　他隐藏的暗手非常隐秘，自信就算天仙强者过来想要看出都非常困难，而这个青年只摸了一下，看了一眼就判断出来，并且将隐患情况说的如此清晰，饶是他心智坚定，都觉得难以置信。

　　难道这个只有仙体境的青年实际上是四品驱修师，或者更高级别的驱修师？

　　不可能啊！

　　他身上丝毫驱修师的气息都没有，反而带着阴冷诡异的气息，让自己从内心深处感到厌恶，如果是高级驱修师，不应该是这种感觉！

　　可不是驱修师能一眼判断出自己留下的暗手，这份眼力也未免太厉害了吧！


第0938章 激战（上）

　　“下了暗手？可恶！”

　　听到判断，邱麟一声长啸，浑身哆嗦，本来以为对方只将儿子骨骼捏碎就算了，没想到这么狠。

　　“好，这是你要的三样东西，请你快点给我儿子治疗！”

　　脸色阴沉的一翻手掌，三样东西出现在客厅的桌子上。

　　一个不大的石碑，一个一人多高的大钟和一个精致的玉瓶。

　　这三样应该就是他口中所说的【石碑图】、【醒魂钟】和【九罗丹】！

　　聂云悄悄看过去，第一样石碑图是个普通的石头雕刻而成，古意盎然，绘制了一幅不知名的图文，看样子有很长时间的历史了。

　　第二个醒魂钟一出现就荡漾出佛门气息，上面密密麻麻雕刻着佛门经文，猜的不错，正是他一心想得到的那件佛门秘宝。

　　至于第三样九罗丹被玉瓶封锁，药力和药效都没透露出来，单凭肉眼也看不出级别，不过从邱麟割肉般疼痛来看，级别应该不低。

　　“好！”青年看了一眼桌子上的三件东西，并不害怕邱麟反悔，向前两步，枯瘦的手掌一提便将重伤的邱重抓了起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一股股特殊诡异的气息，沿着邱重全身经脉钻了进去。

　　“嗯？”这些气息一进入邱重体内，聂云立刻感到灵魂一阵悸动，随即隐藏在前者灵魂深处的焱火再也感应不到。

　　“好厉害！”

　　见对方一出手就将留下的后手消除，聂云禁不住对这个青年刮目相看。

　　看样子就算不是四品驱修师，这个青年也不是简单之辈。

　　“暗手已经解除，将这枚的丹药喂他吃了！”将焱火消除，青年吐出一口气，手腕一翻扔出一个玉瓶。

　　邱麟知道关系儿子的性命不敢怠慢，连忙打开瓶子取出一枚丹药塞进邱重口中，用仙力帮助消化药力。

　　呼！

　　药力扩散，不一会昏迷的邱重全身上下一阵骨骼乱响，碎裂的骨头重新长好，萎靡欲死的气息也逐渐恢复过来。

　　一盏茶功夫，邱重睁开了眼睛。

　　“好厉害的丹药，都快比得上治疗师天赋了！”

　　亲眼看到这一幕，聂云震惊。

　　这枚丹药的效果，都快赶得上治疗师天赋了。

　　“爹？你把我救下来了……”

　　睁开眼睛邱重看了一圈，连忙来到父亲跟前。

　　“嗯！”邱麟点点头，看向青年“这是你的东西了，拿去吧！”

　　说完将桌子向前一推。

　　青年也不推辞，向前一抓便将桌上的三件宝物收走。

　　“邱麟大人，邱超求见！”

　　此时，门外响起了一个呼喊，邱超正是负责去查聂云来头的侍从。

　　“进来！”邱麟一甩手。

　　“回禀邱麟大人，打伤公子的小子叫聂云，和铁龙城城主女儿闵惜惜一起来的九阳城，曾在一笑楼吃过饭，有一头蛟龙马和一个普通龙族妖宠！亲自治好了沈熊身上的伤势，按理说应该是一位超过三品的驱修师！”

　　走进房间，邱超道。

　　时间还不到半小时，就能查出这么多消息，足见帝扬拍卖行的势力之大，已经不下于城主府。

　　“超过三品的驱修师？”邱麟脸色变得低沉可怕。

　　驱修师分为上三品、中三品和下三品，只要超过三品，就属于中级驱修师，权利和下三品截然不同，即便在驱修塔都是大人物，这样的强者都有属于自己的手段，如果这个聂云真是位四品驱修师，再想报仇就麻烦了。

　　“怎么害怕了？”

　　见邱麟的闭住了嘴巴，再无刚才那般吆喝，青年冷笑。

　　“只要是驱修师在驱修塔都留有印迹，这个聂云真是四品驱修师，我只要动手，肯定会被驱修塔追杀！”邱麟犹豫了一下，眼中虽然恨意滔滔，却也不敢违抗驱修塔的规矩。

　　驱修塔能赐予他权利，自然也能剥夺他的生命。

　　在灵界，没人敢违背驱修塔的命令。

　　“嘿嘿，这人是不是四品驱修师都还难说，还没确定，怎么你就退缩了？”青年嗤笑起来，舔了舔嘴唇“好了，收了你的好处，就给你帮个忙，探查一下这人是不是四品驱修师，如果是的话，不用你动手，我会亲自吃了他……”

　　“多谢黑鱼先生了！”

　　邱麟眼睛亮了“不知先生如何探查？”

　　“很简单，刚才那人在你儿子身上留下了焱火后手，能将焱火控制成这样，肯定是位焱火师，我可以从这股焱火下手，探查他的气息！”

　　叫黑鱼的青年阴笑起来，似乎带着胸有成竹之意，手指一点，刚才聂云留在邱重体内的暗手就被抓了出来，在空中熊熊燃烧。

　　“探查！”

　　冷哼一声，黑鱼双掌猛地一拍，焱火被一股黑色气流笼罩在内，瞬间爆炸。

　　“嗯？”

　　于此同时，聂云只觉得全身一紧，一股古怪的力量狂涌上来，整个人像是被一股粘稠的意念锁定，有些僵直。

　　“糟了！”

　　感受到这种情形，他脸色一变。

　　不用想，他的身形肯定已经被发现了。

　　果然，这种意识才刚在脑海响起，黑鱼黝黑的手掌，猛地对他藏身的方向劈了下来。

　　黑鱼只有仙力境巅峰，但一出手立刻显示出了非凡的战斗力。

　　漆黑色的气流狂涌而至，带着杀戮诡异的攻击力量，还没来到眼前，就让人灵魂混乱，双眼出现幻觉。

　　难怪邱麟对他如此忌惮，这种战斗力已经远远超过了真仙境后期，恐怕已经有真仙境巅峰的实力。

　　“防御丹田防御，天行之气，凤凰之翼，躲闪！”

　　知道灵魂一旦出现混乱必死无疑，聂云不敢犹豫，精神一动灵魂表面出现了一层防御膜，特殊的符文一动，立刻将对方的攻击当在外面，同时天行师天赋配合凤凰之翼施展，“嗖！”的向一侧躲避开来。

　　凤凰之翼虽然强大，但灵界的桎梏实在太厉害了，即便施展出来，依旧不能飞行，最多只能滑翔，让跳跃高上一截，速度快上一丝。

　　轰轰轰！

　　两两配合速度惊人，聂云刚躲闪开六七米，刚才站立的地方就被一股强劲的掌风撕裂，露出了巨大的窟窿。

　　灵界岩石坚硬无匹，一掌将墙面打碎，说明攻击力的可怕，远超想象。

　　“既然来了，别走了，拥有焱火师天赋，让我把你吃了吧！”

　　咆哮一声，黑鱼双掌一翻，向聂云合身扑去。

　　“吃我？要看你有没有这个本事了！”

　　手腕一翻，遮掩住气息的北斗剑出现掌心，轻轻一抖，漫天剑花，一道璀璨的剑光顺势迎向黑鱼的手掌。

　　“好剑术，嘿嘿，我喜欢，破！”

　　嘶吼一句，黑鱼鬼爪般的手指陡然暴增，一下长出数十丈，发出诡异幽寒的光芒，对聂云疾射而来。

　　叮叮叮叮！

　　一连串脆响，剑光节节向前逼近，伴随一声“流光”，北斗剑和聂云形成一道流星般的气息，向前直冲，势如破竹。

　　手持北斗剑这件造化仙器，虽然只有仙力境巅峰，但真仙境强者也能一战。

　　“天堂有路你不走，敢来我这，死吧！”

　　聂云的流光才刚向黑鱼前进，随即听到侧面的邱麟一声冷笑，随即看到一道权杖的影子从侧面轰击而来。

　　这招的方位正好打在自己进攻的薄弱点，不加躲闪继续攻击的话，肯定会被击中，即便不死，也会重伤。

　　“天眼、剑道、武道之气融合！”

　　精神集中，融合之气在体内运转，整个人精神通明，眼前再次出现了一个个红点。

　　“破！”

　　看清楚红点闪烁的方向，聂云知道不可能继续击杀黑鱼，当即打出的“流光”绝招顺势一转，迎向了邱麟的权杖。

　　嘶啦！

　　没有任何意外，邱麟的权杖连一个呼吸都没坚持住，就被北斗剑从中间切开。

　　“煞毒攻击！”

　　知道此时即便使用绝招“璀璨”想要将真仙境后期的邱麟受伤都不太可能，聂云全身力量一震，剧毒丹田从闵惜惜、沈熊体内吸收的煞毒透过剑尖激射而出。

　　滋滋滋！

　　修罗将留下的煞毒，毒性猛烈，在剑力的冲击下，罡风般向前刺出，眨眼功夫便刺入了邱麟体内。

　　“啊……”

　　邱麟没想到少年的宝剑如此锋利，更没想到他还能使用修罗将才能施展的煞毒，毒气一进入体内，整个人立刻哆嗦起来。

　　虽然他是三品驱修师，时间长了能将煞毒化解，但短时间内受到痛苦战斗力降低是不可避免的。

　　“死吧！”

　　一招煞毒袭击成功，聂云眼中闪过一道狠意。

　　趁你病要你命，这时不将邱麟击杀，一旦他化解煞毒，下次有了防备，再想杀掉就难了。

　　杀机心起剑光辉煌璀璨，惊虹一般贯通整个院落，将上天星辰的光芒都比对的暗淡下来，无穷无尽的杀意，狂风暴雨般向邱麟激射。

　　血狱魔尊虽然今生杀心减弱，一旦施展，依旧堪比地狱恶魔。

　　“想杀他，先过我这关，给我下来！”

　　聂云的攻击还没来到邱麟跟前，空中数十个鬼手重叠起来，聂云还没反应过来，笔直印在他的身上。

　　嘭！

　　聂云横飞出去，鲜血狂喷，身受重伤。


第0939章 激战（下）

　　三人交手说起来复杂，实际上只在电光火石瞬间，聂云北斗剑、流光、璀璨所有底牌尽出，居然一个没打伤反而被击中要害，鲜血狂喷，足见黑鱼和邱麟二人的实力，远远超出了他的力量。

　　呼！

　　将聂云一击打成重伤，黑鱼正想冲过去补上一下，突然掉在地上的前者，身体一动，瞬间从地面消失，好像钻入了地下。

　　“地行师天赋？竟然有两样排名前一百的特殊天赋，不管怎么说，你必须死了！”

　　看到这种情景，黑鱼已经明白过来，一声长吼双手猛然向下延伸，尖锐的手指带着利刃般的寒芒，眨眼功夫就抓破了青石地面。

　　“开！”

　　咆哮声中，双手扬起，碎石飞溅，地面立刻被掀起一个大坑，原本美轮美奂的房屋被四散的力量冲击，发出“吱呀！”声音，好像随时都会崩塌。

　　堪比真仙境巅峰的战斗力，虽然不能撕裂空间，横断江河，但一举一动依旧带着莫大威势，气劲贯通，威力无穷。

　　“竟然没有？我看你能逃到哪里！”

　　一击将地面抓出深坑，未发现少年踪迹，黑鱼脸色低沉，再次向下抓去。

　　不过，手掌才刚碰到地面，突然一根手指迎了过来，正中掌心。

　　“嗯？”

　　力量一震将手指击了下去，黑鱼心中疑云升起。

　　他没有天眼天赋，灵魂又无法穿透地面，按理说对方从地下偷袭，施展那柄锋利的长剑威力会增加不少，怎么突然改成手指了？

　　手指即便能够延伸剑芒，威力也会减弱吧！

　　这种疑惑在心中一闪而过，确定了少年所在的方位，黑鱼突然双眉扬起，双掌变得黝黑起来，伴随一声尖锐的叫喊，空中无数修罗杀气汇聚起来，形成了一股诡异莫名的杀气，笔直向土层下面攻来。

　　“控制修罗杀气，这家伙是……竟然是修罗伪装的？”

　　地下的聂云看到这一幕，终于明白这个黑鱼是什么东西了，原来是一头伪装的修罗！

　　难怪拥有如此多的手段，能将自己留下的暗手化解！

　　“只有仙体境实力，应该只是个修罗兵，修罗兵就如此厉害……”

　　看出他的本体，聂云心中狂震，不敢停留，脚下飞快，“嗖！”的窜出地面，快速向帝扬拍卖城外面冲去。

　　邱麟竟然和一头修罗做交易，这件事实在太轰动了。

　　“给我停下来，帝扬拍卖城阵法启动！”

　　此时邱麟已经化解了体内煞毒，见聂云想走，一声长嘶，手中一个玉牌祭出，整个院子“轰隆！”一下，无数阵法启动，宛如天罗地网，将聂云封锁在内。

　　“糟了，这下出不去了……”

　　透过天眼，看到周围阵法密密麻麻，一旦触碰万劫不复，聂云知道再想逃出去，已经非常困难，当即脸色凝重停了下来，再不逃窜。

　　“修罗，你一头修罗竟然敢在人类城市转悠，还公然与驱修师勾结，我还真没想到！”

　　停下来聂云吐出一口气，木生之气运转将体内伤势完全治好，吐出一口气，发生喝道，震耳欲聋。

　　“嘿嘿，你没想到的事情多了，我们修罗现在混在人类中的多了，不止我一个，想要杀绝几乎不可能！你拥有焱火师天赋，刚才钻入地下，应该还有地行师天赋，在地下能看清楚我的方向，说明还有天眼天赋，嘿嘿，一旦让你活着，以后肯定会成为一个伟大的驱修师，成为我们的敌人，你觉得今天我还会让你走吗？”

　　有了阵法阻止，黑鱼、邱麟二人不再怕聂云逃走，一左一右将其围住，黑鱼冷笑。

　　驱修师和修罗相生相克，修罗一心想杀驱修师，尤其是聂云这种拥有多种排名前一百特殊天赋的驱修师。

　　“既然今天必死，那我就拉个垫背的吧！”

　　悄悄看了一圈知道无法逃出，聂云一声长啸，全身猛地迸射出团团火焰，身体不向外冲，反而一踏猛然向院子里面冲了过去。

　　“被我们围住，你还想杀人？做梦……”

　　听到他的吼声，黑鱼和邱麟脸上同时露出冷笑，各自出手。

　　两大强者同时攻击，翻滚的力量狂暴而其，一左一右夹击而来。

　　“防御之气！”

　　对于二人的攻击，聂云并不躲闪，防御之气涌出，体表形成了防御龟甲，同时整个人三千青云道施展出来，游鱼般向前急窜，眨眼功夫窜出数十米，手中北斗剑扬起，一道剑芒激射。

　　哗啦！

　　剑芒刺破房屋的墙壁。

　　“糟了！”

　　看到剑芒疾刺的方向，邱麟这才明白聂云的意思，瞳孔一缩，想要冲过去，不过已经晚了。

　　扑哧！

　　一声惨呼，站在房间内刚刚恢复过来的邱重还没来得及享受生活，就被一道剑芒刺穿了咽喉，尸体重重倒在地上。

　　杀一个算一个，邱重、黑鱼二人实力强劲，击杀任何一个都非常困难，与其纠缠还不如先杀一个最弱的，扰乱对方心神。

　　果然，邱重一死，邱麟双眼顿时红了起来。

　　他对这个独子非常娇宠溺爱，否则也不会拿出三件宝贵物品，让黑鱼出手给他治疗了。

　　最疼爱的儿子当着他的面被杀，心中的愤恨可想而知，邱麟宛如疯了一般，飞快向聂云冲去。

　　“今天你必须要死！”

　　狂啸声中，邱麟手心多出一柄长枪，迅猛一刺，空气连连音爆。

　　“要我死？单凭你还不够，七星剑第二式，璀璨！”

　　后退一步，聂云将一侧的邱超也刺死，反手一剑，最强绝招璀璨再次施展出来。

　　璀璨剑术如同名字，光芒四射，璀璨夺目，剑风还没来到跟前，光芒就让人眼睛发花，有些看不清楚。

　　嘶啦！

　　剑芒与邱麟的长枪碰撞，毫无意外的事情再次发生，长枪宛如被斩开木柴，从中间被一剑撕裂。

　　“嘿嘿，顾此失彼，这下给我死吧！”

　　就在聂云和邱麟对碰的瞬间，一个鬼鸣般的冷笑在聂云耳边响起，随即看到一个拳头已经出现在头颅跟前。

　　正是一侧的黑鱼。

　　他不知何时已经来到聂云跟前，偷袭出手！

　　看这一拳的速度和威势，一旦被击中，就算聂云防御之气再强，一样会被震碎脑海，直接毙命！

　　而根据他的速度再想躲闪已经来不及了，眨眼功夫，聂云陷入了从未有过的危机。

　　“死！”

　　知道眼前的少年躲闪不过，黑鱼猩红的双目中透漏出难以遏制的兴奋，拳头狠狠砸在聂云头上。

　　嗡！

　　拳头砸中脑袋，非但没和想象的一样，直接震碎脑海，黑鱼反而觉得拳头撞在一个坚硬的地方，要被震碎了一般，透骨的疼痛，似乎整个手骨都要碎了。

　　“哈哈，感谢黑鱼先生帮我炼化【醒魂钟】，多谢了！”

　　正在疑惑，抬眼看去，只见眼前的少年不知何时身体被一个巨大的大钟笼罩，刚才的一拳正打在了大钟上面。

　　“醒魂钟怎么会在你手里？啊，你还有神偷天赋？刚才从我体内偷走了醒魂钟？”

　　看到大钟，黑鱼明白过来，脸色一变，终于明白刚才为何对方从地下偷袭自己不用剑，反而用手指。

　　原来这家伙还拥有神偷天赋，用手指接触他掌心的瞬间就将纳物丹田内的醒魂钟偷走了！

　　“哈哈，现在知道已经晚了，金光琉璃体运转炼化【醒魂钟】，舞心魔笛融入身躯，灵犀炼体诀晋级！突破！”

　　一声长呼，聂云半身佛光，本身魔气，佛门两大功法同时运转起来，力量瞬间突破，一飞冲天。


第0940章 灵犀炼体诀第七重

　　虽然和真仙境后期、巅峰实力的强者战斗，危机重重，但对聂云来说也是个历练突破的过程。

　　拥有武道师天赋，想要突破，必须给足够的战斗压力，正因为考虑到这点，才没让小龙出手，也没躲藏在北斗星宫，再危险都硬扛下来。

　　本身实力强劲，再加上诸多天赋，聂云和二人交手瞬间就想通了战斗方法，顺利将黑鱼丹田内的三件宝物偷到手里，借助对方的攻击力量，将其炼化。

　　醒魂钟是佛门至宝，一被炼化立刻运转金刚琉璃体吞噬，同时将舞心魔笛取了出来，融入身躯晋级灵犀炼体诀。

　　佛门、魔门两大功法同时运转，狂暴的力量运转起来，颤音袅袅，魔意滔滔，衬托的他如佛似魔，诡异莫名。

　　轰！轰！轰！

　　全身的细胞像是要爆炸一般，连续震动，灵魂都激荡起来，聂云的气势节节攀升。

　　之前他分别达到金刚琉璃体、灵犀炼体诀第六重大成，此时借助佛门、魔门至宝，力量立刻有了突破，眨眼功夫进入第七重境界。

　　当当当！

　　融入醒魂钟的左半边身躯轻轻一动，发出振聋发聩，当头棒喝的钟鸣，让人从迷失的混乱中清醒。

　　呜呜呜！

　　融入舞心魔笛的右半边身躯一震之下，魔音奏响，恋人远离、依依不舍、低首细语、千里远行、塞外恶讯、肝肠寸断、痛不欲生、同生共死、比翼化仙……九大曲谱同时奏鸣，让人昏昏欲睡，陷入沉沦。

　　一佛一魔，一圣一妖！

　　“佛魔双修？这不可能，不能让他突破，一旦成功，咱们必死……”

　　看到眼前诡异的场景，黑鱼先是一愣，随即狂吼。

　　不管眼前这个是少年用了什么手段，能够佛魔双修而不冲突，至少可以肯定，一旦他成功突破，就是二人命丧之时。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　邱麟能修炼到真仙后期，也不是白痴，知道事情的严重性，话音响起的同时已然出手。

　　两大高手同时进攻，狂暴的仙力急冲而来，恢宏强大的力量暴雨一样，全部齐刷刷打在聂云身上。

　　丁丁丁！当当当！

　　连真仙巅峰强者都能随手打爆的攻击一丝不拉的落在聂云身上，非但没让他出现任何问题，反而音乐一般激荡起来，没给他造成任何伤势。

　　“什么？”

　　“这不可能……”

　　看到这一幕，二人心凉了下来。

　　如此狂暴的力量连皮都没打破，这家伙的防御到了什么水平？这还是人吗？

　　“轮到你们了！”

　　坦然接受二人的攻击，聂云身上佛魔两种光芒终于停了下来，缓缓融合在一起。

　　身体一动，没有丝毫仙力波动，速度却快的让人心颤，邱麟只觉得眼前一花，少年已经出现在眼前，一根手指缓慢点了过来。

　　“中品仙器【治岩盾】抵挡！”

　　知道对方的攻击肯定强劲无匹，邱麟不敢用手抵挡，双掌向前一伸，面前出现了一个巨大的盾牌。

　　一件中品仙器。

　　身为三品驱修师，在加上是九阳城帝扬拍卖场的主人，他资本雄厚，宝物不少。

　　咔嚓！咔嚓！

　　聂云的手指和中品仙器【治岩盾】碰在一起，随即一个脆响缓缓响起，紧接着手指就在邱麟惊讶的眼神中慢慢碾压过来，他的手掌、手臂在这根手指面前和豆渣一样可笑。

　　噼里啪啦！

　　眉心出现一个孔洞，邱麟眼前一黑，觉得灵魂离开肉身，尸体倒在了地上。

　　“走！”

　　看到这一幕，黑鱼瞳孔一缩，知道眼前这个少年炼化醒魂钟和舞心魔笛之后，实力达到了一个令人恐惧的地步，他肯定不再是对手，不敢恋战，转身就逃。

　　“想逃？也留下吧！”

　　还没走远，听到身后一个淡淡的声音，伴随声音而来的是一股呼啸而至的拳风。

　　嘭！

　　黑鱼身体一僵，巨大的冲力下变成一张肉饼，灵魂溃散，死的不能再死。

　　“这就是修罗的尸体？好奇怪，先收起来再说！”

　　黑鱼一死，立刻显露出本体状态，虽然和人类一样，但皮肤呈青灰色，时不时透露出令人心悸的杀意，诡异莫名。

　　将修罗尸体收进纳物丹田，聂云这才看向被一指点死的邱麟。

　　片刻后，聂云一脸喜意的手指一弹将邱麟、邱重、邱超的尸体燃烧殆尽，从原地消失。

　　丘麟是三品驱修师地位不低，如果不将尾巴处理好，麻烦不小。

　　……

　　城主沈熊所在的小院。

　　“聂云都去了大半个时辰了，怎么还没回来，不会有事吧！”闵惜惜一脸担忧的说道。

　　“应该不会有事……”虽然话语说的坚定，但沈熊脸上的表情让人一看就知道，连他都自信心不足。

　　“吉人自有天相，聂云前辈应该不会有事的，看他的样子不像是个鲁莽的人！”三人之中，沈佳蓉反而对聂云信心最大。

　　“有劳大家担心了，我没事！”

　　三人的话音刚落，院门“吱呀！”一声打开，聂云笑着走了进来。

　　“你没事？没和邱麟他们起冲突吧……”

　　“回来就好，我现在实力恢复甚至更进一步，邱麟就算明知道你在这里，想要找麻烦，也会顾虑一二，你就安心在这里待着吧！”

　　见聂云走进来，闵惜惜和城主沈熊同时笑道。

　　“我没事，别让人打扰我，我偶有感悟，要先修炼一番！”知道越解释越麻烦，聂云没有多说，纵身进入了不远处的一个房间，随手布置几个封印，“呼！”的消失。

　　“这……他没事吧！”

　　见他连话都不说，转身就走，沈熊三人你看我我看你待在原地，一个个有些发愣。

　　“应该没事，可能真是要突破了……”

　　闵惜惜俩女摇摇头。

　　“爹，我觉得聂云前辈不像鲁莽的人，出去肯定发生了什么事，你快点派人查查帝扬拍卖场是不是有什么变故发生！”过了一会沈佳蓉说道。

　　“好，我这就派人去查！”

　　沈熊正有此意，点点头走了出去，过一会又走了进来。

　　过了大约半个时辰，院门打开，一个身着盔甲的青年跑了进来，脸上带着强烈的震撼和吃惊。

　　“怎么样了？”

　　沈熊知道肯定有事发生，连忙问道。

　　“回禀城主，帝扬拍卖行……”青年一位着急，加上一路狂奔，说话有些结巴。

　　“帝扬拍卖行怎么了？”沈熊忙问。

　　“帝扬拍卖行大半个时辰前，发生过战斗，所有阵法同时开启，后来战斗结束，拍卖行的人过去看了，地上除了一些血迹，什么都没有，拍卖行负责人邱麟以及他儿子邱重都消失了，再找不见了，不过，据我得到的消息，他们二人的灵魂玉牌已经碎裂，似乎……已经被人杀了！”

　　青年梳理了一下思绪，连忙说道。

　　“什么？邱麟、邱重都死了？”

　　“难道……”

　　说到这，三人对望了一眼，同时向聂云刚刚钻进去的小屋看去，一个个眼珠瞪圆，难以置信。

　　邱麟，真仙境后期强者，这种实力的人竟然在家里被他击杀，他难道真只是个仙力境小子？

　　一时间整个院子沉闷下来，只听到三人急促震惊的呼吸声慢慢响起。

　　……

　　沈熊等人的调查，聂云并不知道，此时的他正坐在北斗星宫的一个房间里，看着眼前堆积如山的宝贝，脸上带着浓浓的笑意。

　　邱麟是三品驱修师，又是九阳城帝扬拍卖行的负责人，身上的宝物数不胜数，临来之前将其搜刮了一翻，果然得到了不少宝物。

　　这些宝贝虽然都没有醒魂钟三样价值大，却是聂云现在身价不能比拟的。

　　这一番搜刮，光中品级别的仙器就有八件，不过让他遗憾的是，八件都是刀、枪之类的兵器，并没有长剑。

　　除了兵器丹药、药材也数不胜数，小山一般，价值远超从闵惜惜表哥叶秦手中骗来的两枚银烛果。

　　“趁现在的功夫将这些灵药炼制吞服下去，看能不能突破仙力境，达到仙体境！”

　　看着眼前的药材，聂云心中盘算。

　　一切都以实力说话，今天炼化醒魂钟和舞心魔笛，肉身实力全部突破到了第七重，但自身修为并没有多大增长，依旧是仙力境巅峰。

　　虽然单凭肉身力量，真仙境巅峰都不是一合之敌，但肉身只是辅助手段，真正想要在灵界走动不吃亏，仙力才是最重要的。

　　体内的仙力只有第一重仙力境巅峰，实在太低了，必须加快修炼速度才行。

　　想到就做，聂云掌心丹火燃耗，立刻将满地的药材融化起来。

　　这些药材全部吞下就算胃口再好，也会吃厌，炼制成容易消化的药丸，更有助于修炼。

　　很快，所有丹药融合在一起形成了一个不大的药丸。

　　药丸个头不大却蕴含了之前所有药材的药力，看样子应该比银烛果的效果强大不少。

　　张口将药丸吞下，聂云盘膝坐了下来，一瞬间进入了修炼状态。


第0941章 仙体境

　　“这个药丸的药效虽然很大，但最近晋级速度实在太快了，在加上肉身晋级第七重，也需要很大补充，完全消化药力，竟然依旧没突破仙力境巅峰！”

　　不知过了多长时间，聂云叹息一声。

　　一番修炼将炼制的药丸所有药力全部炼化，聂云并未如愿以偿的突破境界，依旧停留在仙力境巅峰。

　　并不是这枚药丸的药性低，而是他到灵界的时间并不长，已经有了一连串突破，到现在境界还没彻底稳固下来，再想突破就变得非常困难。

　　再加上肉身晋级，也需要能量补充、维持，所以，本以为能轻松突破到仙体境中期的药材，只是让仙力境巅峰实力巩固下来，距离突破甚至还有很大一段距离。

　　“试试这枚【九罗丹】！”

　　手腕一翻，一个玉瓶出现掌心。

　　正是从黑鱼手中偷来的九罗丹，既然黑鱼和邱麟都把它当做宝贝，应该有很大用处。

　　随手拔开玉瓶的塞子，一股浓郁的香气立刻钻入鼻孔。

　　“嗯，果然是能让人晋级的丹药！”

　　凭借他炼丹宗师的能力一眼就看出这枚丹药和之前炼制的药丸一样，也是让人晋级的宝贝。

　　深吸一口气，聂云没有丝毫犹豫，张口吞了下去。

　　再好的宝贝，吃下去才算有用，因为它是宝贝不舍得吃，再好的东西都是废物，没有任何作用。

　　咕咕咕咕！

　　九罗丹一进入喉咙，聂云立刻感到浓郁的热流涌了上来，让原本禁锢在仙力境巅峰的实力，不由自主的跳动起来。

　　“好宝贝！”

　　轻呼一声，聂云连忙精神集中气息运转，心中感悟这一丝突破的契机，将之逐渐扩大。

　　轰隆隆！

　　药力的冲击下，终于冲破了一丝天堑，一道浓郁的星力将他身体改变，生命层次再次有了质的飞跃。

　　仙力境，感悟本命星辰，汇聚仙力，虽然生命层次达到仙级，蜕变的只是灵魂，肉身本质并没有改变。

　　仙级第二重仙体境，又叫星体境，星力汇聚周身各处穴道，凝聚星辰之体，畅游太空而不死，整个人从内到外，都有质的飞跃。

　　“我的寿命增长了……”

　　凝聚星辰之体的同时，聂云立刻感到自己的寿命有了质的飞跃，本来最多能活三万年，现在跳跃开来，直接达到十万年寿命。

　　不但寿命增长，灵魂也有了质的飞跃，突破的一霎那，灵魂力量不停蔓延，从以前的四千梯度，直接达到八千梯度！

　　八千梯度灵魂在人界强大无匹，在灵界最多只能蔓延数十丈方圆而已，依旧和普通人没什么区别。

　　在灵界想要灵魂也发挥一定战斗力，至少要达到仙级中期，也就是灵魂梯度超过三万！

　　“我的本命星辰是灵界，只有进入灵界才能更好的汇聚星力，凝聚更为强劲的星体！”

　　灵魂晋级只是一瞬间的事，聂云明白想要星体变得更加强劲，只有感悟本命星辰，当即身体一晃，从北斗星府钻了出来，重新回到灵界。

　　一进入灵界，聂云立刻感到一股浩瀚的力量从灵界向他传输，宛如他和大地融于一体，只要站在大地上，就有无穷无尽的力量。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　一道道特殊的力量沿着周身穴道钻入身躯，在体内一阵阵炸开，让肉身灵魂，全部一阵阵舒爽，进入了一种特殊的意境。

　　呼呼呼！

　　伴随这股力量的涌入，达到第七重的肉身再次发生了变化，每一个肌肉纤维变得仿佛星辰一般，带着璀璨的光芒，似乎即便撕碎，不用木生之气也能重新恢复，不灭不朽。

　　“这就是星辰之体？好强大……”

　　感受到身体的变化，聂云眼睛越来越亮。

　　之前佛魔同修，金刚琉璃体、灵犀炼体诀同时晋级，让他单凭肉身拥有真仙境巅峰战斗力，而现在，星辰之力加持形成星辰之体，战斗力再次翻了好几倍，配合上大力丹田增幅，即便天仙初期强者遇上，都能一战！

　　当然天仙强者仙力浑厚，战斗飘忽，一击不中远遁千里，远非肉身力量可比，后者只能近战，出其不意，要是天仙有所防备，再想击杀就难了。

　　“嗯？大力丹田发力上限增加了，达到了50倍……”

　　伴随肉身强度增加，大力丹田由之前只能发挥出三十倍战力，再次增加，达到了50倍之多。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　身体接受灵界力量的灌输，聂云气海内部也发生了变化，一连串脆响，接连三个丹田融合在一起，宛如三个共生的恒星。

　　低头看去，正是逃跑三大天赋，排行第166位的天行师第167的地行师和168位的翔水师！

　　这三大丹田首尾相连，相对起来融合简单，只是聂云依没想到这次突破会三样会直接融合在一起。

　　这三样排在一百名以后，融合起来，也只是银纹驱修师，远比不上天眼、武道、剑道三大天赋。

　　呼！

　　终于，灵界灌输的能量停止下来，聂云吐出一口气，站了起来。

　　仙体境初期！

　　虽然只是简单的仙体境初期，但他的战斗力已经堪比天仙初期，实力惊人。

　　轰隆！

　　他刚修炼停歇，就看到空中一阵阴云翻滚，一道道狂暴的力量汇聚起来。

　　不用看，雷劫来了！

　　之前突破仙力境的时候，因为在隔膜内部，产生雷劫也被隔膜吸收了，并不知道劫数到底有多大，现在突破仙体境，才知道劫数的可怕。

　　虽然阴云只有方圆数十丈大小，但其中蕴含的雷霆之力，犹如巨人一般，似乎真仙境强者进入其中都会被活活劈死。

　　“这……应该是真仙突破天仙才有的天仙劫吧！”

　　看了一会，聂云判断出来，震惊的无以复加。

　　突破仙级第二重仙体境，来了个第四重才会出现的天仙劫，老天……你是不是在玩我？

　　相对于他的吃惊，院子外面的闵惜惜、沈熊等人看到眼前的一幕，快要活活吓死。

　　“是……突破天仙才有的天仙劫？难道聂云大人突破天仙境界了？”

　　“不可能吧，他才仙力境，怎么会有这么大的劫数……”

　　看着笼罩院落的阴云，三人久久说不出话来，难以置信。

　　天仙界，突破天仙的强者，都九死一生，这个只有仙力境的聂云大人，能挡得住吗？

　　他们的震惊还没结束，更加强大的震惊出现在眼前，只见房门打开，闭关的聂云大人突然一声呼啸向雷云冲了过去。

　　只要是修炼者，都知道距离雷劫中心越近越危险，距离越远越安全，他纵身跳入雷霆之中，难道想死？

　　这种想法才一升起就被无情打断，因为他们看到漫天的雷霆之中，这位年龄不大的大人，正沐浴在雷电之中，非但没有受伤，反而一脸享受的模样。

　　在雷电中沐浴……这还是人吗？

　　轰轰轰轰！

　　雷电狂暴了半个多时辰终于结束，聂云从空中落了下来，非但没受伤，似乎其实更加饱满雄壮，力量更加浑厚，气势惊人。

　　“果然和预料的一样，天仙劫虽然强大，依旧无法突破现在的肉身，反而帮我再次积蓄了雷霆九州的力量！”

　　落在地上，聂云笑了起来。

　　看到天仙劫，只是刚开始觉得震惊，之后就觉得并不怎么样了，肉身达到第七重，生命力有了质的飞跃，在加上感悟了灵界，灵界冥冥中对他有种保护，让看起来凶险无比的大劫，反而最轻松渡过。

　　“聂云，你突破天仙了……”

　　过了一会，闵惜惜实在忍不住走了上来，悄声问道。

　　“天仙？还早着呢，只是刚突破仙体境而已，不过……天仙初期强者遇上我，也能一拳打死！”聂云笑了起来，露出洁白的牙齿。


第0942章 炼化修罗尸体

　　“天仙初期强者也能一拳打死？”

　　不光闵惜惜觉得眼晕，就连沈熊、沈佳蓉也一个个嘴巴张开，差点把血吐出来。

　　天仙和真仙是个难以逾越的鸿沟，这个鸿沟前，再天才的人都无法逾越，眼前这个少年不但逾越了，才仙体境就能将天仙击杀，也太变态了吧！

　　当然，他们对聂云的话，并没有怀疑，因为眼前这个是少年并不是个喜欢说大话的人。

　　“我闭关了多长时间？”

　　见几人的表情，聂云就知道他们想些什么也不解释，随口问道。

　　“七个时辰了，现在已经到第二天下午了！”

　　沈熊道。

　　听到他的话，聂云抬头看去，果然见日头微微偏西，已经到了第二天下午。

　　“惜惜，闵彦城主他们应该就要到了，你让人全部接过来！”

　　聂云吩咐了一声。

　　他骑乘翔龙马速度飞快，远非一般蛟龙马可比，早已经到来，按照时间推算，闵彦等人也差不多该到了。

　　“我已经拜托沈熊叔叔派人去接了，只要他们一到，肯定会被带到这里！”

　　闵惜惜笑着说道。

　　“那好！我再巩固一下修为，等他们到了，直接在门口喊我就行！”聂云点点头，再次晃身，回到了房间。

　　这次突破，没有所谓的祥云出现，让他有些失望，不过，祥云这东西本来就随机性很大，连续出来好几次了，总不能每次都出来吧！

　　之所以着急回到北斗星宫，是因为感应中老酒鬼终于突破了极限，达到了仙力境。

　　此时的老酒鬼双眼隐隐，虽然生命力没有太大突破，但整个人看起来年轻了不少，灵魂也终于突破了999桎梏，达到了1500梯度。

　　“你刚刚突破，修为还没彻底巩固，别忙出去！”

　　北斗星宫独立成一个空间，在这里能隔绝雷劫，老酒鬼和聂云不同，单凭肉身能够扛过劫数，万一他抵挡不住，很有可能被活活劈死，还不如留在这里，等修为彻底巩固了再出去。

　　“嗯！”

　　老酒鬼也明白这个道理，点点头继续修炼起来。

　　见他修炼，聂云坐在地上巩固了一下刚刚晋升的实力，手腕一翻将从黑鱼丹田偷来的第三件宝物【石碑图】取了出来。

　　之前在帝扬拍卖行并未看清楚，现在拿在掌心，顿时感到一股浓烈的古意狂涌上来，让人有种观看历史，饱经沧桑之感。

　　“这上面的图文，不是阵法，也不是特殊语言，到底是什么？”

　　石板上密密麻麻都是图文，越看聂云越是疑惑。

　　如果这是阵法的话，凭借他阵法师天赋，轻易就能看出来，是特殊语言的话，凭借天耳师天赋也一定能够听到，可眼前这东西很显然这两样都不是。

　　“看条纹密密麻麻的样子好像地图，难道是某个地方的地图？”

　　看了一会，聂云觉得这个石碑图有些像地图，不过到底是不是，没见到类似地形之前，还不敢肯定。

　　“算了，看看修罗尸体对我有没有帮助吧！”

　　研究不通，聂云放弃，将黑鱼的尸体取了出来。

　　修罗，诸天万界最可怕的种族，普通修罗兵的血脉就堪比小龙，如果能仔细研究研究，以后就算对上，也不用这么害怕了。

　　黑鱼的尸体坚固如同盾牌，全身肌肉致密结实，似乎比魔人还要强大，天眼看去，全身的骨骼犹如钻石一般璀璨坚硬，随便拿出一根，都能制出一件中品仙器。

　　可以说修罗的身躯到处都是宝贝，但每一样都蕴含浓烈的修罗杀气，让人无法抵抗。

　　空中随便散佚的杀气都能让驱修师手忙脚乱，更被说一头真正的修罗了。

　　“看这家伙的样子，最多只是个修罗兵……”

　　仔细研究了一会，聂云判断。

　　如果是修罗将，生命本质更高，恐怕一出生就有真仙级别的实力，绝不是到现在只有仙体境。

　　不过，他一个仙体境就能爆发出堪比真仙巅峰的战斗力，这份越级战斗的能力，尽管比不上自己，也相差不大了。

　　“看看能不能将这个尸体炼化成傀儡……”

　　聂云心中突然一动，一个大胆的想法冒了出来。

　　如果能将这个修罗尸体炼化成傀儡，与人战斗的时候，陡然偷袭出手，绝对能让自己的战斗力暴增好几倍。

　　不说其他，光修罗杀气攻击，就不是一般人能够抵抗的，即便仙级第四重的天仙强者，遇到浓郁杀气铺面，同样会在短时间内陷入混乱。

　　“试试！”

　　想到就做，聂云平心静气，精神一动将黑鱼的尸体抓了起来。

　　滋滋滋滋！

　　仙力一侵入聂云顿时发现黑鱼的尸体犹如深渊一般，可以无限制的容纳仙力，根本没有极限。

　　“这样不行，就算仙力耗尽，也不可能将尸体练成属于自己的东西，灵魂入住试试！”

　　无法像宝物一样炼化，聂云想到了灵魂控制。

　　虽然不炼化，灵魂控制会出现很多麻烦，也不如炼化后灵活，但他还是想试一下。

　　手指在黑鱼尸体上一点，八千梯度的灵魂瞬间沿着手臂钻入了尸体。

　　轰隆隆！

　　一进入尸体，聂云顿时感到一股天旋地转之意狂涌而来，好像进入了另外一个次元，另外一个时空。

　　“我们修罗是不死不灭的，只要有修罗杀气的地方，我们就能重生，让我夺舍你的灵魂吧……”

　　正在震撼，突然一个刺耳的声音响起，随即就看到黑鱼的灵魂出现在面前。

　　“黑鱼的灵魂被我碾杀了，怎么还能出现？不对，这只是他的一丝意念，并不是灵魂……”

　　聂云先是一震，随即明白过来，心中惊骇。

　　修罗不愧是诸天万界最强大的种族，简直太可怕了！

　　正常人灵魂湮灭，肯定必死无疑，没想到修罗还能保存一丝意念，这丝意念时间长了，凭借修罗杀气的滋养，同样可以重新复活！

　　也就是说，修罗犹如百足之虫死而不僵，简直就是不死不灭的存在，即便杀了还会在漫长时间后再次复活！

　　而现在黑鱼，看到自己灵魂入侵，打算用他的意念将自己灵魂夺舍，当做他复活的给养！

　　好可怕的种族！

　　“想夺舍我？我能杀你一次，自然能杀第二次！灵魂化剑，绞杀！”

　　聂云平心静气，精神集中，灵魂一瞬间变成了锋利的长剑，对黑鱼这股意念绞杀过去。

　　达到命剑境界，无论灵魂还是生命都能随时转变成最锋利的长剑，强劲无匹。

　　“在我的身躯你还想杀我，修罗杀气攻击！”

　　黑鱼好像猜到了聂云的动作，阴笑连连，浓厚的修罗杀气眨眼功夫形成了一个圆球状的隔膜，瞬间将聂云灵魂形成的长剑包裹在内。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　长剑连续刺杀了几次，发现隔膜坚硬的如同钢铁，根本无法刺穿。

　　“糟了，光灵魂进来，没有特殊天赋的融合之气，我灵魂根本无法抗击这么多修罗杀气的侵蚀……”

　　无法刺破修罗杀气，聂云等于被困在黑鱼体内，开始焦急起来。

　　修罗杀气不但能对人体产生侵蚀效果，还能腐蚀灵魂，让人陷入昏迷，自己灵魂孤军深入，没有携带融合之气，无法和修罗杀气抗衡，这样以来，等于陷入对方体内，再难出来，早晚都会被修罗杀气侵袭，最终变成杀人魔王。

　　看来还是他小看修罗了，本来以为轻松可以炼化成傀儡的事，怎么都想不到黑鱼还有意念残留，并且能够控制修罗杀气。

　　“死吧，等我炼化了你的灵魂，彻底恢复，会把你的身躯炼制成傀儡，嘿嘿！”

　　似乎看到了聂云的狼狈，黑鱼再次狞笑起来。

　　滋滋滋滋！

　　笑声中，黑鱼加大了修罗杀气的侵袭，困在其中的聂云就觉得整个人在狂暴的攻击下，昏昏欲睡，随时都会迷失自我。

　　“灵魂不动如山，抵抗侵袭！”

　　感受防守即将崩溃，万劫不复，聂云睚眦欲裂，佛门功法在灵魂流转，精神不动如山。

　　“佛门功法？挡不住的，修罗威压！”

　　黑鱼冷笑，不知使用了什么法门，微弱的意志突然暴增起来，整个人变得顶天立地，带着浓重的威严。

　　被这股威压震慑，聂云灵魂随时都会崩溃，不动如山的法门也失去了效果。

　　“你有威压，我也有，灵魂运转无名法诀！”

　　突然聂云心中一动。

　　肉身必须特殊气息才能运转无名法诀，但灵魂不用，一旦运转能产生超过本身实力的威压，只是比较消耗灵魂力，特别容易疲乏。

　　之前在浮天大陆、气海大陆弱小的时候，使用过这种方法用来吓唬人，后来实力强了不经常用，也就忘了，此时感受到对方威压越来越重再也抵抗不住，想了起来。

　　轰隆！

　　灵魂沿着无名法诀运转的路线一转，聂云灵魂宛如瞬间有了质的飞跃，变得璀璨夺目，金质一般。

　　“啊……这是什么？”

　　被金光一照，黑鱼残留的意念发出连连惨呼，冰雪遇到骄阳般，消融下来，眨眼功夫消失不见。


第0943章 进入九阳山

　　滋滋滋滋滋滋！

　　黑鱼的意念一消失，修罗杀气形成的隔膜也就消失不见，漫天的杀气向聂云狂涌而来。

　　“嗯？”

　　知道这些修罗杀气灵魂无法抵挡，灵魂一动，急忙退出黑鱼身躯，回到自己的身体。

　　刚回到身躯，修罗杀气沿着手指钻了进来，正想切断联系，聂云突然脸色一震，不由自主待在原地。

　　“这……这不可能！”

　　感应中，冲入身体的修罗杀气不带一丝杀意，反而如同灌顶一般，带着精纯浑厚的力量。

　　修罗杀气不侵袭自己还带来力量，大补一般，让他难以相信。

　　“少吸收一点试试！”

　　生怕是修罗的某种秘法诡计，聂云稍微吸收了一下，一将这些力量融入气海，就觉得全身上下一阵舒坦，比刚才吃掉九罗丹还效果还好。

　　而且这股力量和他自身融合的非常好，似乎没有任何问题。

　　“吸收！”

　　研究了一会，发现这些修罗杀气对自己只是补品，并无害处，聂云这才松了口气，兴奋的一声长啸，大口吞噬。

　　咕咕咕咕咕！

　　狂涌而来的力量配合他的疯狂吸收，让他的实力很快达到了仙体境初期临界点。

　　轰隆！

　　没有丝毫犹豫，甚至他想都没想到，直接跳过这个级别，进入了仙体境中期。

　　不到一刻钟，仙体境中期也达到了极限，进入仙体境后期，供给的能量缓缓减弱下来，狂暴今生的实力逐渐停止。

　　“仙体境后期……我竟然连续突破了两个级别？”

　　从晋级状态恢复，聂云兴奋的眼圈微红。

　　九罗丹这种强大的晋级灵药，才帮他晋升一个级别，一个修罗尸体竟然让他晋级了两个小级别，这也太逆天了吧！

　　强忍住兴奋的心情，低头看去，只见黑鱼的尸体此时变得干瘪不堪，轻轻一动化作漫天飞灰，消失不见。

　　“我居然能吞噬修罗……”

　　看都这一幕，聂云明白过来，眼睛瞪得滚圆。

　　修罗人人害怕，而自己居然能吞噬修罗晋级，这种能力简直不可思议。

　　即便北斗星君这位九品金纹驱修师的传承，也没有关于这种能力的记载。

　　“一定是无名法诀，灵魂运转无名法诀将修罗杀气净化成了可以帮我晋升的力量，而且这股力量纯净至极，没有丝毫副作用……”

　　拥有武道师天赋，对武学有特殊的敏感，聂云很快就分析出了原因。

　　自己的特殊主要在无名法诀，没想到这个法诀如此诡异，竟然能炼化修罗杀气，并将之转化成毫无副作用的能量，供自己吞噬。

　　“哈哈，以后只要寻找修罗吞噬就可以完美晋级，效果比任何丹药都强！”

　　聂云眼中精光直射。

　　别人对修罗畏惧如蛇蝎，而他居然能够吞噬修罗增加实力，传出去让人难以相信，活活吓死。

　　当然，修罗也不是那么好找的，自从上古大战修罗王战死，存活的修罗就彻底隐藏起来，而且，修罗的实力、战斗力都很强，仙体境的修罗算是最弱小的了，能抓到并击杀一头算非常运气，再想找到第二头，还不知何年何月。

　　“没想到吞噬修罗不但力量暴增，灵魂也有了增长，现在已经达到一万五千梯度！”

　　吞噬修罗，实力从仙体境初期晋级到后期，灵魂也有了突破，从八千梯度蜕变成一万五千梯度，将近暴增了两倍。

　　一万五千梯度的灵魂，已经能笼罩方圆百丈距离，能够初步只用仙音师天赋和蛊惑师天赋，不过想要和在人界一样撕破空间，绝无可能。

　　知足常乐，修炼一翻拥有这种进步，聂云已经非常满意了。

　　站起身来，刚想离开星宫，发现老酒鬼终于巩固完修为清醒过来。

　　“宗主，我的实力终于达到仙力境初期了，哈哈，呃……”

　　笑声还没结束，看清聂云的修为，脸色一下僵住。

　　虽然他没有后者的天眼天赋能直接看出别人修为，但仙体境强者还是见过的，做梦都想不到眼前的宗主已经达到仙体境后期。

　　他死乞白赖花费巨大代价才从秘境第九重晋级仙力境初期，本以为进步很大了，和眼前的宗主比，简直就是小孩过家家。

　　这才来灵界几天？七八天左右，就从仙力境初期达到仙体境后期……不愧是宗主，晋级速度之快，堪称恐怖。

　　“巩固修为就出去渡劫吧！”

　　聂云笑了一声。

　　“好吧！”摇摇头将脑海中的乱七八糟想法甩开，老酒鬼点点头，二人呼的从星宫回到灵界。

　　老酒鬼的雷劫不像聂云那么变态，一番苦战，终于成功渡过。

　　刚渡过雷劫，沈熊等人就走了过来，原来魏野、闵彦等人早已经到来，正站在外面等候。

　　“聂云大人！”

　　走出院子看到众人都已经准备好了，整装待发。

　　他们知道聂云来九阳城的目的，只是为了进入九阳山，现在这里的事情结束，也没留在这的必要了。

　　“走吧！”

　　聂云点点头，和沈熊、沈佳蓉告辞，骑上翔龙马，和闵彦等人向九阳山进发。

　　见他要去九阳山，沈熊、沈佳蓉都想一路同行，但被聂云直接拒绝了。

　　这二人对他来说只是生命中的过客，虽然救下了前者，但也得到了相应的好处，缘分已尽，没必要继续与其纠缠。

　　蛟龙马速度飞快，很快出了九阳城，当进入九阳山山林的时候，天已经黑了。

　　“聂云大人，九阳山有很多厉害的妖兽，夜晚行动非常危险，我看咱们要不找个地方休息一下，天亮再出发吧！”

　　见日头下落，玉兔东升，魏野曾经来过九阳山，连忙向前走来，道。

　　“嗯，前面有个避风的山谷，到时候咱们在里面挖出山洞，住进去就行！”

　　聂云一到灵界就进入的山林，知道山林的危险，抬眼看去，找到了一个避风山谷，笑着说道。

　　众人知道他的身份是驱修师，都以他马首是瞻，骑乘蛟龙马加速前进，走了一会，果然看到一个山谷出现在眼前。

　　山谷不大，长满了各种各样的植被，种类繁多的果实鲜红欲滴压满枝头，一阵阵香气，禁不住食指大动。

　　将蛟龙马肆意撒开，让它们也休息一下，聂云带着众人来到一个光滑的岩壁前。

　　取出北斗剑动用肉身力量，连续几剑就在岩壁上挖出一个巨大山洞，众人钻了进去。

　　看他挖洞如此简单，闵彦等人再次震惊，不过眼前的少年接触时间虽不长，给的震惊太多了，也就不太在意。

　　“我去打些猎味来！”

　　找了些枯草将山洞内布置好，闵彦笑道。

　　“我跟你一起过去吧！”

　　想起灵界猎味的美味，聂云也觉得食指大动，眼睛一亮，转头吩咐一声“过一会我会用岩石将洞口封住，你们各自小心些，我们不回来不要随便挪动石头！”

　　灵界的妖兽个个实力强劲，老酒鬼、闵惜惜等人遇上厉害的妖兽根本不是对手，一切小心为妙。

　　安排完，和闵彦大步走了出去，在谷内找了个巨石，聂云搬过去堵住洞口。

　　看到这个巨石两人多高，三人多宽，在聂云手中如同玩具，闵彦不由咂舌，对眼前这位少年的肉身力量，感到佩服不已。

　　这么巨大的石头，即便已经达到真仙境的他，想要搬走都需要花费极大力气，一个十八九岁的少年随便一只手就举了起来，单这份力气，就令人感到害怕。

　　“前面有一头野鹿！”

　　不知道闵彦心中的震惊，聂云抬眼看去，天眼照射下很快锁定目标。

　　天眼天赋无论黑夜半天，没有半点影响。

　　“走！”

　　传音一声，聂云脚掌在地面一踏，“嗖！”的窜上一颗大树的树神，轻轻一弹，流星般向远处飞掠而去。

　　“好快！”

　　看到他的速度，闵彦再次惊讶，他真仙境的实力，想要达到这种速度，都几乎不可能。

　　一咬牙体内仙力滚动，紧跟在后面追了过去。

　　刚追上聂云，就发现地上的野鹿已经毙命，看样子是被他一拳击杀的。

　　“这么快就杀了！”

　　灵界的动物速度都很快，尤其是这种野鹿，全力奔跑起来，即便真仙境强者都未必追的上，如此快速击杀，这也太雷厉风行了吧！

　　“一个野鹿而已，你先拿着收拾收拾然后带回去，我再猎杀几头大一点野味！”

　　聂云随手将野鹿扔给闵彦，笑道。

　　“咱们人不多，一头野鹿应该够了吧……”

　　听他还要去猎杀野味，闵彦一愣。

　　他们这次一共五个人，一头鹿个头不小，应该已经够吃。

　　“够？再来两个这么多也不够……”

　　聂云苦笑。

　　五个人吃的不多，可光小龙一个，三头鹿恐怕都不够……

　　“那好吧，你要小心！”

　　闵彦嘱咐一句。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，四周看了一圈，正打算继续寻找野味，突然听到远处响起一声凄厉的猿嘶。

　　呜呜呜！

　　猿声凄厉，在寂静的黑夜响起，穿透了层层树木，在山林激荡。

　　“你先回去，我过去看看！”

　　听到猿嘶声中带着惊恐，聂云眉头一皱，身体一晃就从原地消失，笔直向声音来的方向飞掠而去。


第0944章 超级高手

　　黑夜繁星点点，灵界的天空比人界更加辽阔，天眼看去都是一片苍茫，看不到到底有多高。

　　聂云凤凰之翼展开，借助林风的力量快速向前飞掠。

　　灵界空间法则坚固，只有达到仙级第七重金仙境界才能不借助外物直接飞行，能够飞行的，每一个都是大人物，聂云即便拥有凤凰之翼最多只是滑翔，距离飞行还差了十万八千里。

　　“吼！”

　　正在前行，猿啸声中夹杂着一道犀利的呼喊，宛如虎鸣。

　　“好像是一群猿猴和虎类妖兽战斗起来……”

　　听到声音的混乱，聂云猜出了大概，天行之气运转起来，整个人身体愈发轻盈，宛如一阵清风般向前急窜。

　　很快，来到一处宽阔的山谷，抬眼看去，果然看到一群猿猴正在和一个斑斓巨虎对峙。

　　这些猿猴每一个都比人类高大，足有两米多，四肢雄壮，力大无穷，它们看起来很厉害，但面前的斑斓巨虎更厉害，足有七米多长，三米多高，一举一动带着丛林王者的威严，竟然是个真仙巅峰级别的妖兽！

　　“呜呜呜！”

　　猿猴群中，一个头上有一撮白毛的猿猴叫了起来，仿佛在施展命令。

　　听到叫声，数十头猿猴行动起来，分布在老虎周围，呲牙咧嘴，挥舞拳头，极其愤怒。

　　“这些猿猴竟然还能布阵？太厉害了吧……”

　　随便看了一眼，聂云眼睛突然瞪圆。

　　围住老虎的十几个巨猿隐隐形成了一个独特的阵法，能将力量发挥到极致。

　　虽然很多妖兽都有不弱于人类的智商，但妖兽布阵迎接强敌的事情，还是第一次发现，甚至前生今世第一次听说。

　　“吼！”

　　巨大老虎看到对方布阵，并不在意，灯笼般的眼睛看了一眼，突然一声大吼，四肢用力压缩弹簧一般，陡然向前急窜，攻击的方位，正是阵法最薄弱的环节。

　　两种动物战斗，一个布阵，一个破阵，让聂云觉得有些匪夷所思，怪异无比。

　　嘭嘭嘭！

　　老虎的力量和实力远不是这些猿猴能够比拟的，一下来到阵法薄弱处，巨大的蹄爪向前拍下，空气在巨大的力量压缩下，发出炸鸣，它面前的一头猿猴，承受不住压力，“呼！”的倒飞出去，重重撞在一个树干上，将一人粗的大树撞断。

　　一个猿猴受伤，其他猿猴顿时乱了阵脚，老虎动作很快，不一会就将十几个猿猴全部打翻在地。

　　“呜呜！”

　　猿猴王看到子民这么快失败，气得拳头在胸脯乱砸，向前一跃冲了过来。

　　嘭嘭嘭！

　　猿猴王的实力也有真仙境，但只是初期，距离老虎的巅峰还差了不少，连续碰撞了几次，就受了不轻的伤害，身上十数个血洞不停流出鲜血，精神萎靡。

　　“吼！”

　　老虎一招得势眼中露出讥讽之色，继续向前连续几爪就将猿猴王打翻在地。

　　“老虎肉大补，活该你倒霉，今天就你了……”

　　见老虎还想赶尽杀绝，将猿猴王击杀，聂云轻笑一声，一纵身飞落下去，挡在猿猴王面前。

　　这次出来的目的是打猎，这头老虎真仙境巅峰，肉身强劲，如果能够击杀吃掉的话，绝对是大补之物，胜过不少丹药。

　　所以，聂云心中一动就冲了过来，没有丝毫犹豫。

　　“人类，滚开！”

　　看到眼前突然多出一个人影，老虎眼中露出轻蔑之色，放声大吼。

　　这次说的是人类语言。

　　“滚开？我当然可以离开，不过，要带着你的尸体！”聂云笑了。

　　“你找死！”

　　老虎没想到眼前这个不大的青年敢和它这个丛林王者这样说话，气得吼叫起来，锋利的蹄爪猛然向前拍了过来。

　　这一抓力量巨大，就算岩石钢铁一下被砸中也会被撕成碎片，但还没落下，就觉得蹄爪一紧，被眼前的少年抓住。

　　“吼？”

　　眼前的家伙在它眼中蝼蚁都算不上，竟然能抓住它的爪子，让它忍不住大为吃惊。

　　嗖！

　　吃惊只在一瞬间，老虎能被称为山林王者，并不是浪得虚名，战斗经验丰富，后蹄一蹬，巨大的身躯急窜，一股腥风立刻扑面而来，血盆大口对聂云咬了下来。

　　“不识好歹！”

　　轻哼一句，聂云一拳打了出去。

　　嘭！

　　他的拳头夹带着肉身的全部力量，配合五十倍的巨力，扭动着向前打来。

　　哗啦啦！

　　一连串脆响，老虎满口的牙齿就被一拳打的掉了一地。

　　牙齿脱落，老虎这才知道眼前这个看起来不大的家伙实力如此强悍，尾巴夹起就要逃走。

　　聂云既然动手，哪能让它离开，笑了一声，抓住前爪的手臂陡然发力，抡圆了胳膊，狠狠向下砸去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　每砸一下地面就出现一个深深的大坑，地面的岩石变成齑粉，只砸了几下，本来嚣张无比的老虎就断绝了呼吸，被活活砸死了。

　　“嗯，龙吃虎……这东西烤熟了给小龙吃，它肯定非常高兴！”

　　将老虎的尸体拿起来随手收进纳物丹田，聂云笑了起来。

　　击杀这头老虎，还有一个原因，那就是他从内心深处是觉得小龙肯定喜欢，人类常说龙虎斗、龙虎斗，现在龙吃虎，一定会觉得非常满足。

　　“好了，走！”

　　将老虎尸体收走，聂云的举动完成，笑了一声，就要离开，还没走远，眼前一道黑影闪烁，刚才被老虎打伤的猿猴王不知何时挡在了面前。

　　“吱吱吱吱！”

　　猿猴王一阵焦急的呼喊，眼中带着友好的善意。

　　“嗯？你不会人类语言？”见它这副模样，聂云不由一愣。

　　达到真仙境级别，就连小龙都会口吐人言了，难道这头猿猴王的潜力会比小龙还强？

　　如果真有这么强的潜力，也不可能不是一头老虎的对手了。

　　吱吱吱吱！

　　猿猴王再次叫道，说话中来到聂云跟前拉扯着他的衣服。

　　“你是说我是你的救命恩人，要报答我？”

　　天耳师天赋能听懂诸多种族语言，符文、大道，但对兽语却没什么办法，不过也不需要听懂，看猴王的举动，聂云猜也猜得出来。

　　“不需要，举手之劳而已！”

　　猜出它的目的，聂云笑了起来，不以为意。

　　自己出手击杀老虎当做晚餐，救下猴王只是举手之劳，并不是故意为之，倒没想着需要报答。

　　“吱吱吱吱！”

　　猿猴王似乎能听懂聂云的话，眼神中透露出坚持之意。

　　“那好，不过你现在重伤，行动不便，我帮你将伤治好再说！”

　　见这个猿猴王还是个知恩图报的家伙，聂云笑了起来，手掌伸过去，一道木生之气顺着对方的经脉延伸。

　　木生之气是诸天万族最高明的治疗天赋，即便猿猴和人类的体质不同，治疗起来也不太费劲，很快猿猴王容光焕发，一阵兴奋。

　　“吱吱吱！”

　　身体恢复，猿猴王突然向前走了几步一指不远处重伤的十数个猴子。

　　“你让我给它们也治疗？罢了，给他们治疗也没什么！”没想到猴王还是个信誉之兽，比一些人类都要强不少，聂云点点头眼中带着赞扬之色，手指轻轻一弹，数十道木生之气化作气线分别钻入重伤的诸多猴子身上。

　　呼呼！

　　这些猴子被木生之气笼罩，和猴王一样，不一会全部站了起来，一个个精气饱满，气贯长虹。

　　“这些猴子的体质真怪异，还不会说话……”

　　看到这些猴子一恢复就有这种精神，欢欣雀跃，龙精虎猛，聂云忍不住奇怪。

　　吱吱！

　　这些猴子跳起来一个个站在猴王身后，突然齐刷刷在聂云面前跪倒，态度虔诚。

　　“快起来吧，不起来我可要走了！”

　　聂云笑了，他的话音一落，众猴子好像听懂了，纷纷站了起来，猴王做了一个请的手势，向前走去，似乎要带他去一个地方。

　　“去看看！”

　　见猴子虽然不会说话，却心地质朴，思维单纯，聂云知道不会害他，当即点头跟在众猴身后向前走去。

　　这个山谷比闵惜惜现在待着的地方大的多，各种各样的果树层叠密布，结满了鲜红的果实，鲜红点点，分外夺目。

　　紧跟在一群猴子身后，七转八转，走了十多分钟，来到一个巨大的山壁面前。

　　山壁上有一个巨大的山洞，洞口长满了荆棘，洞内到处都是火把，照的灯火通明。

　　“这些猴子竟然还懂得用火，还真聪明！”

　　看到火把都用松油最多的树枝做成，一根燃烧一天都不成问题，聂云啧啧称奇。

　　今天看到的这些猴子虽然不会说话，但智慧之高，绝不下于人类。

　　猴王似乎看出了聂云的疑惑，再次做出一个请的手势，当先向里走去。

　　轰隆！

　　一人众猴还没进入山洞，突然一股强大到极点的破空声响彻云霄，眨眼功夫来到眼前，看方向正是向这边而来。

　　“好快的速度，高手，超级高手……”

　　听到声音，聂云急忙向后看去，只见一道白光在黑夜中闪耀而来，笔直向这边冲来。

　　能在灵界飞行，而且速度这么快，绝对是超级高手！

　　这种高手直对自己而来，难道凰王知道自己来灵界的消息，想要夺走北斗星宫？

　　聂云心中一紧。


第0945章 萧然

　　凰王千辛万苦派三个使者下界，就是为了北斗星宫，而这件所谓的造化仙器现在已经到了聂云手上，她要是知道后者来到灵界，肯定会派出高手抢夺回来。

　　堂堂凰王对付一个小人物，应该没人敢说什么。

　　真是这样麻烦就大了，地行师天赋就要钻入地下，突然一个朗朗的笑声响了起来。

　　“真修猴王，老朋友又来叨扰了，别拒绝我啊，这样我会很伤心的……”

　　话语带着潇洒豪迈之意，不像妖人，反而有些光明磊落。

　　听到这个声音，本来想要钻入地下的聂云停了下来。

　　看样子这人是来找猴王的，而不是找他的。

　　嗖！

　　话音刚落，一个白袍青年落在聂云面前。

　　青年看起来只有二十来岁，全身一道道剑气冲天而起，犹如璀璨的明星，照耀四方，一身功力看不出深浅，只觉得如渊如海，不知道多强。

　　“以命为剑，竟然是命剑境界强者？”

　　看到这股剑气，聂云心中震撼。

　　眼前这个青年竟然和他一样，是个达到命剑的强者！

　　当初冥宏说命剑强者即便灵界都不多，不会超过五指之数，如果说的是事实，没想到在这样一个深山老林，随便就遇到一个！

　　“咦？竟然来了个新顾客，真修猴王，你可不能厚此薄彼，给我少了！”

　　青年落地看到了猴群中的聂云，笑了起来。

　　聂云拥有隐匿师天赋，将自己的剑意全部隐藏了起来，青年一时没注意，似乎并未看出。

　　吱吱吱吱！

　　看到这个青年，猴王一脸无奈，转头看了聂云一眼，露出歉意的表情。

　　看到这个表情聂云有些丈二和尚摸不清头脑。

　　“小兄弟，没想到你也是同道中人，怎么样，也被这里的猴心酒征服了吧！”青年眨了眨眼睛，一脸笑意的看过来。

　　“猴心酒？”

　　虽然满脸疑惑，但聂云对这个青年心中好感大增，能御空飞行，说明实力至少达到金仙级别了，这种人每一个都是灵界大人物，现在和自己谈笑风生，没有一点架子，这种潇洒态度，让人心中不由赞叹。

　　“是啊，你难道来这不是为了美酒？嘿嘿，别装了，我都知道，不抢你的，给多给少要看真修猴王的态度，哎，这个猴王哪里都好，又聪明又能干，做酒更是没话说，就是太小气了，每年最多只给一葫芦，解不了我的馋瘾啊！”

　　青年摇头晃脑，似乎口水都快要流出来。

　　吱吱吱吱！

　　他的话还没说完，就被打断，猴王怒斥一声，双眼圆瞪。

　　“呃，不好意思，我错了，你大人不记小人过，我再不说话了……”

　　青年连忙满脸堆笑，赔不是。

　　“这家伙……”

　　看他的样子，聂云差点笑了起来。

　　真修猴王只有真仙境，差点被一头老虎击杀，实力一般，而这个青年身为绝世强者居然如此怕它，让人禁不住莞尔。

　　吱吱！

　　听到他的道歉，猴王这才停止发怒，带着众猴和聂云等人向山洞走去。

　　山洞非常开阔，向里走了一会，一股浓郁的酒香扑鼻而来，聂云精神为之一震。

　　“好香啊，好味道……”

　　青年闻到酒香，再次一脸陶醉，如果没人的话，恐怕口水都能流一地。

　　二人众猴顺着酒香向里走去，很快看到一个青色的岩石矗立在山洞正中间，石头中间被掏空，火光的映射下闪烁出一道道水波，酒香正是从其中荡漾出来的。

　　“这就是猴心酒？”

　　聂云再傻此时也知道怎么回事了，深吸一口，食指大动。

　　他也是好酒之人，单从气味上闻就知道这酒的质量绝对超过忌酒人家的雪果酒，超过了浮天大陆最好的美酒。

　　用一句琼浆玉酿称呼都不为过。

　　“是啊，此酒只应天上有，人间哪的几回尝……能有此口服尝到这个，人生才不虚度……”

　　青年接过话来，摇头摆尾，陶醉其中。

　　“真修猴王，咱们这么多年交情，你看……能不能今年给我灌两葫芦？大不了我多找些宝贝给你，帮你延年益寿！”

　　陶醉完，青年手腕一翻取出一个酒葫芦，眼巴巴的看着猴王。

　　吱吱吱吱！

　　猴王叫了一声。

　　听到这个声音，青年渴望的脸色一下耷拉下来，略带黯然之意，随即咬牙“好，一葫芦就一葫芦！”

　　吱吱！

　　谈拢了价钱，猴王接过酒葫芦，大步来到青石跟前，不一会将之灌满。

　　这个葫芦里面自成空间，即便如此，也只能装十斤左右，相对于青石中闪烁的猴心酒来说，微不足道。

　　将酒葫芦递给青年，真修猴王看向聂云“吱吱！”叫了几声。

　　聂云听不懂意思，不过看样子它是想让自己也装一些猴心酒，做为报答救命之恩。

　　“什么？不是吧，你竟然让他装十葫芦，他给了你什么，给出这种待遇？”

　　青年似乎能听懂猴王的语言，一脸惊愕的看向聂云。

　　吱吱！

　　不理会他的质疑，猴王拉着聂云来到青石跟前，从一侧取来一个酒葫芦，咕咚咕咚灌满递了过来。

　　这个葫芦比青年还要大一圈，提在手中足有三十多斤。

　　咕咚咕咚！

　　连续灌了十个葫芦，三百多斤美酒，猴王才停了下来。

　　青石挖空的面积虽大，但灌掉三百多斤美酒，也空了一半，也就是说，这些猴心酒几乎有一半都被聂云灌走。

　　知道对方一番好意，想要报答自己，聂云不再拒绝，将十个酒葫芦收走，随即看到青年一脸哭丧，眼巴巴看着眼前的猴王，一脸渴求。

　　不过猴王根本不理他这套，带着众猴转身就走。

　　“哎，明年再来吧……”

　　看着青石中的美酒，青年砸吧砸吧嘴，叹息一声，摇摇头一脸无奈。

　　“这人有意思……”

　　将青年的举动看在眼里，聂云忍不住嘴角扬起。

　　能够御空飞行，绝对是大人物，如此强悍的实力，完全可以硬抢，即便将这些美酒全部搜刮走，这些猴子也没办法，可他偏偏不，这种态度和举止，让他都有些不敢相信。

　　再说，就算他忌惮猴子，不敢抢夺，自己的总敢抢吧，看他的眼神连这种想法都没有，让聂云禁不住对他刮目相看。

　　势强而不凌弱，在绝对实力前还能保持这份心的，这种人已经不多了！

　　“走吧！”

　　知道给了自己美酒，恩情报过了，聂云也不停留，大步向外走去，不一会走出了山洞。

　　离开这里，聂云正想回到住处，就看到刚才那个青年，一脸渴望的大步走了过来。

　　“小兄弟别忙走……”

　　“前辈！”

　　真修猴王不知道这人的实力，不在乎他的手段，聂云可不能装大，连忙躬身。

　　“什么前辈不前辈的，你能在这里，说明也是好酒之人，咱们可以平辈轮交，我叫萧然，直呼我名字就行！”

　　青年萧然随口道。

　　“原来是萧兄，在下聂云！”

　　见他的态度不似作伪，聂云知道这种人不讲究规矩，也不做作，笑了一声。

　　“嗯，不错，既然都是好酒之人，咱们……不如找个地方喝点酒吧！”

　　萧然道。

　　聂云知道他是惦记自己的美酒，当下也不拒绝，笑了笑“好！”

　　这种人实力如此强，真想出手抢夺的话，就算给自己逃也逃不掉，与其那样还不如光棍点，直接把美酒拿出来。

　　而且看萧然的眼神光明磊落，应该不是个明胆抢夺之人，值得信任。

　　“这里是猴王的地方，去那边吧！”

　　萧然脸色一喜，突然向前一抓，一股强大的气劲瞬间便将聂云包围。

　　“糟了！”

　　感受眼前的气劲，无法突破，墙壁一般，聂云脸色一变。


第0946章 无语猴

　　智者千虑，必有一失，难道推算错了？

　　聂云心中先是一冷，随即明白过来，哑然失笑。

　　“你速度太慢，我带你一程去个好地方，不然喝酒也喝不踏实！”

　　萧然哈哈一笑，带着聂云直冲九天。

　　原来他是怕剧烈的罡风聂云承受不住，用气墙帮他遮挡，倒是聂云有些小人之心度君子之腹了！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　灵界的天空和浮天大陆完全不同，浮天大陆越向上空间越混乱，是著名的时空乱流，而灵界越向上空气越粘稠，宛如浆糊一般带着浓重的威压，仿佛能将人的灵魂挤爆。

　　虽然在萧然的隔膜内，但聂云依旧觉得承受不住，脸色发绿，整个人瑟瑟发抖。

　　飞行的高度还不到一万丈，他就有些吃不住了。

　　“哦，忘了你实力有限了，不好意思！”

　　就在聂云难受至极，有些承受不住的时候，萧然的声音响起，上升的速度急转而下，眨眼功夫划过数万公里，来到一个空旷的地方。

　　这地方美丽至极，宛如仙境，一个巨大的房屋悬挂半山之中，临危耸立，平添一股威势。

　　“到了！”

　　呵呵一笑，聂云眼睛一花出现在房屋内。

　　“公子！”

　　哗啦！

　　从房间内走出几个美女侍从看向萧让一脸恭敬。

　　“嗯，准备些下酒菜，我要和这位聂云兄弟喝酒！”萧然吩咐一声。

　　“是！”美女退了下去。

　　看向这些美女，聂云笑了起来“这些应该都不是人类吧，萧兄从哪里弄来的？”

　　“哦，她们都是当初我无意中救下的妖兽，后来努力修炼化形后的模样，为了报恩非要留在这里，怎么赶都赶不走，你说我一个大老爷们天天带几个美女，也不是那回事吧……”

　　萧然摇摇头，边说边走在前面带路，很快二人来到一个宽阔的大厅，上面有桌椅各种酒具。

　　“聂兄，那个美酒……”

　　刚坐下，萧然眼睛就放起光芒，连“聂云兄弟”的称呼都变成了聂兄。

　　“萧兄承蒙不弃，这点酒算什么！”

　　见到了他的地方，都没出手抢夺，聂云对他的人品再次点了点头，手腕一翻取出一葫芦猴心酒，放在桌上。

　　手掌一划将葫芦塞子去掉，在上面轻轻一点。

　　嗖！

　　葫芦一震，笔直向萧然飞了过去，来到杯子面前自动倒满，不浪费一点。

　　“好酒！”

　　不理会聂云这招惊人的控制力，萧然看到酒仿佛忘掉了一切，深吸一口，陶醉了片刻，这才端起酒杯小口吞下，说不出的享受。

　　“别光我喝，你也喝点尝尝，这猴心酒可是灵界最美的美酒，很多人想尝都尝不上！”

　　陶醉片刻见聂云并未动弹，萧然在葫芦上也是一点，如法炮制同样给聂云斟满了杯子。

　　“好，我试试！”

　　见堂堂金仙级别以上的绝世强者为了喝酒如此态度，聂云本身就有些奇怪，当即也不推辞，举起酒杯，仰头将杯中酒喝干。

　　“哎，你……”

　　看到聂云的动作，萧然吓了一跳，脸色一变。

　　刚才一路以来，即便猴王给的酒少都没变脸，此时这副模样，到让聂云有些迷惑了。

　　“怎么了萧兄？”

　　“这猴心酒是由罗煞之地的【银烛果】酿制而成，纯正的酒香混杂在修罗杀气其中，喝入咽喉，犹如刀割，让灵魂都为之颤抖，平常人喝一小口就会承受不住，你一杯喝下……难道没事？”

　　萧然一脸奇怪。

　　“没事啊！”聂云笑了起来。

　　刚才一口喝下，的确名不虚传，这酒的味道比浮天大陆忌酒人家的美酒更胜一筹，进入喉咙带着火热滚烫之意，让人从内到外，就连灵魂都为之酥爽。

　　其中是蕴含一丝修罗杀意，但自从领悟灵魂运转无名法诀能吞噬修罗后，这点杀气对他已经构不成任何影响。

　　连修罗都能吞噬，一点修罗杀气算得了什么！

　　“好，好！厉害，这种酒就连我这种实力的人，一天最多只能喝半斤，你喝下一杯居然没事，还真是天赋异禀，来，干！”

　　举起酒杯，萧然笑了起来。

　　再次倒满一杯，聂云端起来，再次一饮而下。

　　二人喝到第三杯的时候，萧然那些美女侍从已经将菜端了上来，一个个色香味俱全，闻到鼻中让人禁不住口水直流。

　　“这是【西禅玉蛤】，每一头都有罗仙级别，肉算是大补，对你现在有不小的帮助！”

　　随手指向一个碟子，萧然给聂云递了过来。

　　“西禅玉蛤？”聂云虽然没听过名字，但听到罗仙级别，顿时吓了一跳。

　　罗仙，又叫大罗真仙，仙级第六重的绝世强者，每一个都堪称一方霸主，如此强者竟然在这里变成了一盘菜，还真让人嘘唏。

　　随手夹了一块吃入口中，聂云立刻感到一股热流从腹部传来，让他刚刚达到仙体境后期的实力再次蠢蠢欲动，随时都会突破。

　　“好菜！”

　　吃菜都能让人突破，不由一声喊叫，聂云再次夹了两块，吃到腹中。

　　轰隆！

　　一震轰鸣，力量积蓄到极点，终于冲破了仙体境后期，直接达到巅峰。

　　不过刚到巅峰就被聂云硬生生压制下来，达到巅峰说明马上要开始第六次涅槃了，现在积累还不够，冒然涅槃只会凶多吉少，即便侥幸成功突破的境界也不高，必须强忍下来。

　　“好酒当然要配好菜了，不然美酒岂不糟蹋了？”

　　看到眼前聂云能克制住晋级的欲望，强行压制力量，萧然眼中露出赞扬之色，哈哈一笑。

　　对于修炼者来说，能晋级说明是好事，但这种好事有时候也会变成坏事，一旦贸然晋级，力量虚浮，反而对以后修炼带来逆反的作用。

　　这就好像平地起楼，基础打不好一味想盖高层，最后肯定适得其反。

　　“对了，萧兄，说句冒昧的话，也不怕你生气，你拥有这种实力，又如此喜爱这种猴心酒，就算强行掠夺，猴王也没办法，怎么……”

　　酒过三巡，二人都有些头晕，聂云忍不住将心中的疑惑问了出来。

　　虽然这样直接问有些冒昧，但憋在心里实在难受。

　　“强行掠夺？呵呵，喝酒讲究心情、心境，为了喝酒强行掠夺，岂不等于直接破坏了这种心境？喝起来还有什么意义？至少我萧然不屑为之！”

　　萧然摆摆手，哼了一句，接着道：“我来问你，你知道那个猴王是什么种族吗？”

　　聂云摇摇头。

　　这种猴子第一次见到，怎么知道它是什么种族。

　　“那你说说这些猴子有什么奇怪的地方！”萧然笑着问道。

　　“这些猴子能利用人类阵法，还能借助工具，可是……怎么不能说人类语言？”聂云舌头有些大的说道。

　　“不错，你说对了，这些猴子不能说话因此也叫无语猴！这种猴子天生就会酿制猴心酒，据说上古时期，它们并没有这种能力，只是一个普通的种族，上古天帝的侍从。有一次，上古天帝要宴请一位重要的客人，让它去取酒，结果取酒的路上，这个猴子忍不住偷喝了一口，结果酩酊大醉，将天帝的事情耽误了，天帝大为震怒，这猴头知道罪孽深重，给自己百般狡辩，惹得天帝更加生气，一怒之下责罚它以及它的种族永生永世只能酿酒，而且不能说话……”

　　萧然说到这，再次喝了一口美酒“虽然这只是个传说，做不得真，但只有无语猴才能酿制这种美酒已经是铁一般的事实！我当年在上古书籍中看到这些记载，走访了六界九天十地，四处寻访，花费了一万三千七百八十四年，终于在这里找到了真实存在我无语猴，并且亲口尝到了猴心酒！”

　　“这种猴子已经不多了，能找到已经算是运气，你说我怎么可能强迫它们？而且这种酒，一年才能酿成一次，一次最多只有三四葫芦，之前你看到池子里的美酒，不知是它们酿制多少年积攒下来的，能一次性给你十葫芦，真不知道是你运气还是真的对这些猴子有很大帮助！”

　　萧让舌头也有些大了，不过将无语猴的来历讲的非常清楚。

　　“很大帮助不敢说，是刚才我路过的时候，刚好碰见一头老虎偷袭猴王，于是出手将老虎击毙，救了猴王一命，为了报答我，它们才给了我这么多美酒……”

　　聂云明白了始末，将猴王优待的原因说了出来。

　　“老虎？救了它一命？不对啊！发现无语猴以后，为了防止这最后一只能够酿制美酒的神兽消失，我故意在它们居住的所在布置了封印，虽然封印的级别不是很高，但抵挡真仙境巅峰妖兽不成问题，怎么会有妖兽袭击？”

　　萧让道。

　　“那我就不知道了……萧兄如果不嫌弃的话……”

　　聂云摇摇头，正想说话，突然脑中灵光一闪想到一件事，酒意一下消散干净，眼珠瞪圆全身不由自主的轻轻颤抖。

　　“凭借萧兄的实力，一定是灵界大人物，我问一下，你有没有听说过一个澹台家族？”


第0947章 澹台凌月的消息

　　萧然超越金仙的实力，在灵界肯定是一位跺一下脚大地颤抖的人物，如果澹台凌月所在的家族的确不小的话，应该听说过。

　　正因为想到这点，聂云问了出来，话一出口，眼中充满了期待和忐忑，生怕他说不知道或者没听说过。

　　“澹台家族？你怎么问起他们？”萧然微微一愣，并未犹豫随即说了出来“澹台家族是道族唯一残存的上古世家，在九霄天上，是灵界最巨无霸的十大家族之一！”

　　“上古世家？九霄天？十大家族之一？”

　　这些称呼对聂云来说都陌生至极，不过，虽然没听说过，单这些简短词语就让他从内心深处生出一种浓浓的压迫感。

　　难怪前世澹台凌月宁愿装死，也要他死心，这种家族和实力，的确可怕。

　　“是啊！他们是巨无霸家族，掌控所有人类命运的超级大能，如果不是他们在九霄天抵挡涌入的修罗杀气，恐怕灵界早就变成了杀戮战场！”

　　萧然叹息。

　　“那……我想问一下，你有没有听说过一个叫澹台凌月的人？”

　　不理会巨无霸家族的任务和功劳，聂云心脏跳到嗓子眼，眼睛一眨不眨的盯向萧然。

　　“你是说凌月妹妹？当然知道，她是个可怜人，一出生就是天道守护者，肩负着补天道、救苍生的重任！”说道澹台凌月，萧然摇摇头，露出一丝黯然。

　　“天道守护者？补天道、救苍生？”聂云全身僵直。

　　“是啊，谁让她拥有排行第三的天道师天赋呢？嗯，对了，你怎么知道她？”

　　说到这，萧然从醉酒中清醒过来，忍不住一愣。

　　眼前的少年看起来只有十八九岁，级别也只有仙体境，按照道理不应该和澹台这种上古家族有交集，并且认识澹台凌月啊！

　　“哦，我只是听别人说起，随便问问！”强忍住内心的惊涛骇浪，聂云脸色如常的笑道。

　　虽然知道凭借萧然的人品，不可能泄露，还是小心一些为好，和澹台凌月的关系，最好不要说出来。

　　脸色如常，心中却隐隐刺痛，不停滴血。

　　天道师，原来你是天道师，难怪当初在化云宗天道这么听自己的话，原来都是你做的！

　　难怪那个灵魂师颜之在弥华祭祀下，本来还想将自己击杀，却突然离开，恐怕也是你的功劳！

　　特殊天赋排行第三，天道师，弥补天道、拯救苍生……

　　虽然不知道这些话是什么意思，但聂云知道澹台凌月身上一定肩负了极其重大的责任，否则，也不会毅然决然的离开自己，不惜装死，让自己死心……

　　月儿，我的爱人，不管你有什么责任，我……都会替你扛下来，现在不行，我会努力！

　　总有一天，我要为你……遮风避雨！

　　聂云心中暗暗发誓。

　　“你说的六界九天十地、九霄天是什么？”

　　强忍住心中的哀伤，聂云再次问道。

　　来到灵界一直忙碌，甚至连觉都没怎么睡过，他对灵界的许多事情并不清楚。

　　“这你都不知道……”听到聂云问出如此简单的事情，萧然一愣，接着道：“天地六道你应该听说过吧！”

　　“嗯，是道、佛、儒、魔、妖人、灵！”

　　当初澹台凌月曾和他说过这些，随口说了出来。

　　“不错，正是这六个种族，天地六道，在灵界划分成六界，六界相生相克，代表循环轮回，这就是所谓的六道轮回！九天，说的是六界上空的天庭，一共分为九层，也叫九霄天！至于十地则说的是六道管辖范围内的十大地域，咱们现在所在的地方【赤萦域】，正是十地之中最为贫瘠的一处地方，也是六道中最后一样灵族所在的地方！”

　　萧然解释。

　　“原来如此……”

　　虽然萧然的话说的很简短，但聂云心中顿时有了灵界的大概，不由震惊的倒抽凉气。

　　大，实在是太大了！

　　六道轮回、九天十地……这些已经超出了想象范畴。

　　这么大的地方能达到最巅峰，足见澹台凌月所在的家族，有多厉害！

　　“灵界虽然很大，很浩淼广博，但依旧受到修罗的侵袭，苦不堪言……哎，不说了，天塌下来有高个子顶着，那些天地六道的王者，一个个早就计算好了，虽然让一个女孩肩负灵界兴衰的责任有些太不道德，但不需要咱们多想，来，喝酒喝酒，说这些干什么……”

　　萧然摇摇头举起酒杯，打断了聂云的胡思乱想，笑着说道。

　　“对，天塌下来有高个子顶着，不用担心……”聂云举起酒杯。

　　虽然嘴上这样说，但心中一阵怒火中烧。

　　尽管萧然没说清楚，但他从内心深处已经感觉到，那个肩负灵界兴衰的女孩，肯定是澹台凌月！

　　整个灵界在她身上压着，尽管不知道为何，聂云心中依旧不由自主的生出一股怒意。

　　难道就因为她是天道师？拥有天道天赋？

　　可恶！

　　不过，心中这么想，嘴上不会说出来，再次向萧然问了一些常识性问题，二人不知不觉都已经喝高。

　　猴心酒不愧是灵界最好的美酒，虽然聂云用力量抵制了，不想醉倒，可惜最后还是没坚持住，倒在地上，狼狈不堪，没有丝毫仪态可言。

　　再次醒来，一阵头疼欲裂，木生之气在体内运转了好几圈，这才恢复过来。

　　“聂云小兄弟，你醒了！”

　　刚醒过来，就看到萧然一脸笑意的走了过来，手指轻弹，一个玉杯递了过来。

　　“不喝了……”

　　看到被子，聂云脸色一变。

　　“不是酒，是醒酒的灵液，喝点吧，对你只有好处，没有坏处！”

　　看到他的表情，萧然笑了。

　　眼前这小子和他如此实力强者侃侃而谈，毫无惧色，向天空飞行，速度飞掠，心跳如常，本以为是个天不怕地不怕的人物，没想到被一杯酒吓成这样。

　　“呃，好！”仰头将杯中的灵液喝道口中，聂云顿时觉得唇齿留香，全身上下一阵舒爽，原本因为心结有些郁闷的心情，也禁不住放松下来。

　　“好东西！”

　　聂云一声赞叹，抬头看去“萧兄早就醒了？”

　　“说来惭愧，也是刚醒，喝酒能直接睡三天三夜，给那个小妮子知道，肯定要笑掉大牙……”萧然挠挠头。

　　“三天三夜，你说我们是睡了三天三夜？”聂云脸色一僵。

　　“是啊，怎么了？”萧然道。

　　“哎呀，糟了，老酒鬼他们找不到我，肯定早就急疯了……”聂云跳了起来，火烧屁股一般。

　　他那天夜里离开闵彦，是去狩猎，结果一走三天三夜，恐怕这些人都急疯了。

　　“你还有朋友在这？”萧然疑惑。

　　“是啊，我出来的很仓促，没跟他们说，他们找不到我，肯定急坏了，万一在九阳山里乱窜，遇到厉害妖兽，就麻烦了……”聂云脸上露出着急之色，说到这，一抱拳“不好意思萧兄，咱们还是改日再聚吧，今天实在不能陪你了！”

　　说完正想离开，突然想到一件事，停住脚步，手腕一翻掌心出现三个酒葫芦。

　　“这些猴心酒，是我送给萧兄的，算是一点心意！”聂云道。

　　他有十葫芦，之前和萧然虽然喝了小半葫芦但剩下的不打算要了，剩下九葫芦，还想留点给老酒鬼、小龙尝尝，给他三分之一算是极限。

　　“你要是送我其他东西，我肯定会拒绝，但这个我还真拒绝不了，多谢聂云兄弟了！”

　　萧然哈哈一笑，接过葫芦，眼睛亮了。

　　“那好，在下告辞！”

　　对这个萧然印象极好，聂云笑了一声，就要离开。

　　“别忙走，既然三天都过了，早一会晚一会也不吃劲，你给了我三葫芦美酒，我萧然不送你点好处，怎么说的过去！”

　　萧然拦着聂云道。

　　“送我好处？”

　　“不错，你体内隐隐龙息中带有丝丝凤鸣，如果我没看错，应该锤炼了先天龙身和凤凰之翼吧！虽然不知道这两样相互天敌的东西如何被你融合在一起，但这两样暂时还不够强大！无法帮你飞行！这样吧，我现在帮你重新锤炼一下凤凰之翼，让你能够飞行，这样回去找你的伙伴也能快些！”

　　萧然道。

　　“帮我锤炼凤凰之翼？飞行？”聂云兴奋的差点跳起来。

　　进入灵界，让他最郁闷的一件事就是不能飞行，听萧然要帮他锤炼凤凰之翼，让其飞行，这种诱惑和之前他说的一样，实在太大，根本不可能拒绝。

　　“嗯，好了，打开你的凤凰之翼吧！”

　　萧然道。

　　“好！”聂云也不犹豫，身体一震凤凰之翼展开，七彩琉璃，闪烁不息。

　　“幽冥凰族只有女子才能凝聚凤凰之翼，你一个男人居然凝聚成功，而且品质这么高……不错，先天灵力，锤炼！”

　　看到聂云背上七彩的凤凰之翼，萧然一脸惊愕，自语似的说了两句，手掌向前一抓，一股浑厚力量疯狂对凤凰之翼涌了过来，对其进行锤炼。

　　在聂云的感应中，背后的一对翅膀越来越坚固，似乎随时都能展翅翱翔，一飞冲天。


第0948章 罗煞之地

　　咔嚓！

　　终于，不知过了多久，一声宛如鸡蛋破碎的声音响起，凤凰之翼由之前的七彩之色，变得有些透明，虽然样子有些普通，但力量却强大太多了，在聂云的感应下，只要轻轻一动就能向前飞掠，而不是单纯的滑翔。

　　“好了！凤凰之翼是幽冥凰族核心机密，虽然不知道你为何能够练成，为了安全起见，我将其中的七彩颜色给你隐藏了起来，不然，太过耀眼，你一定会遭到幽冥凰族的追杀！”

　　力量一收，萧然说道。

　　“多谢萧兄！”

　　听到这话，聂云这才明白对方的苦心，感激的点点头，同时一阵无奈。

　　虽然自己隐藏能力很强，但在绝对高手面前，什么都遮掩不住，和透明人没什么区别，不说其他，单说对方能看出自己修炼过先天龙身和拥有凤凰之翼，就让他大为意外。

　　“不要客气，这只是你赠我美酒应该得到的！”萧然道。

　　“那真多谢萧兄了，告辞！”凤凰之翼锤炼好，聂云归心似箭，再不想多待，抱拳告辞。

　　“后会有期！”萧然也抱拳。

　　嗖！

　　聂云双翅一扇，眨眼功夫向外飞去，片刻后就从半山中的楼阁飞了出去，消失在天际不见。

　　他刚走，大厅一侧的房间就走进来一个美丽侍女。

　　“公子，这个聂云只是仙体境的小子而已，你屈尊和他称兄道弟不说，还利用最宝贵的王仙珠替他凝练凤凰之翼，甚至不惜消耗本命元气改变凤凰之翼的颜色……这到底为了什么？”

　　侍女和他似乎没太大的尊卑之分，满脸疑惑的问道。

　　“为了什么？他年纪轻轻，今年看起来不过十八、九岁，就领悟了剑道真意，修炼到命剑之境！以后肯定是一位前途无量的剑仙，这种人，你觉得我不应该结交？”

　　萧然笑道。

　　“命剑之境？这……这怎么可能？他已经达到了命剑？”侍女惊讶的捂住红唇。

　　灵界这么广袤无垠，领悟命剑的强者都不超过一手之数，这个只有仙体境的小子居然达到了，让她难以置信。

　　“虽然他隐藏的很深，我还是清晰感受到他一举一动都带着无上剑意，这么年轻就达到命剑，说明他一定拥有排名第十七的剑道师天赋，而且他眼光隐隐，似乎还拥有排名第十八的天眼天赋！拥有如此天赋……以后成为绝世强者，只是时间问题！”

　　萧然双手背在身后，笑了起来。

　　“当然，这都不重要，最重要的是他和我一样喜欢喝酒，好酒之人，必定豪爽！尤其是他的性格，光明磊落，不拘泥礼仪形态，我喜欢！我酒剑仙萧然，一生喜欢无拘无束，自由散漫，我喜欢他的人，即便没有任何理由，这个朋友我都交定了！”

　　“公子……”

　　听到公子爽朗的话，这个侍女眼中星星乱冒，整个人都有些痴了。

　　……

　　不知道萧然对他的评价，聂云此时只想爽快的放声呼喊。

　　驰风飞翔的感觉再次来临，窜行在山林之间，看着树木一颗颗向后飞掠，宛如再次回到了人界。

　　来到灵界后，法则压制太强，很多能力施展不出来，让他郁闷了一段时间，此时御风而行，虽然赶不上人界的速度，但比以前徒步行走，甚至比起翔龙马都要快的多了！

　　这才是强者才有的滋味！

　　山林中的动物，看到他双翅舞动向前飞行，一个个吓得四处躲闪，不敢靠近。

　　在丛林中飞行聂云犹如进入无人之境，飞行带来的急促风声，响彻起来，闷雷般轰鸣。

　　“月儿，放心吧，我不会让你承受太多的压力和苦难，总有一天，我会站在世界面前，打破压制在你身上的桎梏！”

　　想起澹台凌月要背负的压力和苦难，聂云咆哮出声，狠狠发泄出来，觉得胸口的郁闷减轻了不少。

　　一路飞行，半天后，聂云终于回到和老酒鬼等人分开的山谷。

　　此时山谷一片静悄悄的，向之前挖出的山洞看去，里面已经空无一人。

　　“嗯？有打斗的痕迹，难道出事了？”

　　站在洞内仔细看了一圈，聂云脸色一变，眉毛皱成疙瘩。

　　山洞内一片狼藉，岩石碎裂，杂草混乱，很显然经历了一场战斗，自己一醉三天恐怕老酒鬼等人已经遇到了危险。

　　“追踪丹田运转，追踪！”

　　心中着急，却没有丝毫慌乱，聂云知道眼前的场景已经过去一天多了，慌乱也没什么用处。

　　嗖！

　　追踪之气显示了一个方向，凤凰之翼一震，聂云快速前进，看道路似乎和那天夜里无语猴所在的地方有些类似。

　　“嗯？这是这是人类天仙境强者战斗留下的痕迹！”

　　走了一会，刚刚掠过无语猴居住的地方，聂云就看到一片狼藉，几头猴子死在当地，眼前更是倒塌了一大片树木，看地面造成的威势，应该至少是一位天仙强者留下的。

　　聂云虽然没见过天仙强者，但他现在的肉身已经拥有天仙初期力量，一看破坏力就能认出来。

　　“这里怎么会出现天仙？无语猴和老酒鬼他们又怎么得罪了？”

　　聂云眼睛越来越冷。

　　跟据萧然所说，无语猴是一种即将绝迹的物种，就连他都不忍心逼迫，而不知从哪里冒出来的天仙，居然杀了好几头猴子，简直罪无可恕！

　　这件事要是给萧然知道了肯定会勃然大怒。

　　天眼向无语猴居住的山洞看了过去，发现那里已经没了猴子，甚至连酒池都被人掏空，变成了光秃秃的石坑。

　　嗖！

　　看清楚情况，聂云心中怒火更胜，加快速度向感应的方向急速追去。

　　连续飞行了十几里地，一个巨大的峡谷出现在面前。

　　峡谷两侧壁立千尺，还没进入其中一股股浓郁的修罗杀气就扑面而来，让人从内心深处生出一阵惶恐之意。

　　“竟然在这里面？”

　　感应了一下，聂云眉头皱起。

　　追踪之气此时已经感应到了老酒鬼等人的位置，似乎就在这个峡谷深处。

　　“进去看看！”

　　知道犹豫的时间越长，老酒鬼、无语猴就越危险，聂云没有丝毫停歇，纵身向谷内窜了进去。

　　进入山谷宛如进入了修罗战场，风在其中形成斡旋，发出号角般的鸣响，让人情不自禁热血沸腾。

　　融合之气在体内运转一圈，将这种压迫消散无形，聂云身体一晃隐匿师天赋运转，向前走去。

　　天行、地行、翔水三大逃跑天赋融合，让他隐匿逃走的能力更胜一筹，达到无物不遁的地步，山谷内虽然有很多岩石、树木，对他来说不构成任何影响，完全可以笔直穿过，简单至极。

　　走了十多里路，聂云发现前方的修罗杀气更加浓郁起来，到处吹想着阴冷的寒风，似乎灵魂稍微坚持不住，就会陷入混乱，变成修罗。

　　“我再说一遍，马上过去，可以不杀它们，不然，我会把这些猴子一头头杀死在你面前，哼，别给我装听不懂，我耐心有限！”

　　正考虑要不要继续前行，一个冰冷淡漠的声音在耳边响起，听到这话，聂云的脸色立刻沉了下来。

　　嗖！

　　钻进正前方的一个岩石上面，抬眼看去，只见前方的峡谷豁然开朗，宛如一个天然形成的园林，结满了银色的果实。

　　“银烛果？”

　　看了一眼，聂云不由一愣。

　　这个园林里面竟然结满了银烛果，足有数千枚之多。

　　“银烛果结在罗煞之地，果然如此！”

　　园林中荡漾着一层鲜红色的雾气，全部由修罗杀气构成，常人进入其中会直接疯癫，即便天仙强者都无法避免。

　　“老酒鬼、闵惜惜等人也在这里……”

　　将注意力从园林中收回来，立刻看清楚刚才说话的人。

　　园林前面站了一堆人，说话的是一个身穿灰衣的青年，丹凤眼，脸有些细长，一举一动带着宗门弟子的优越感，天仙境中期强者。

　　和他并排的是个白衣青年，双眉斜竖，背上带着一柄长剑，双手背在身后，实力比之前的灰衣青年还要强，竟然已经达到天仙境后期！

　　“是他们？”向二人身后看去，只看了一眼，聂云眼睛眯了起来。

　　他们身后还站着两个跟班，不是别人，正是在铁龙城遇到闵惜惜的表哥叶秦和他师兄王仲！

　　四人面前无语猴猴王正被捆在地上，它身后好几个猴子并排跪在一起，其中已经有两个被击杀，头颅掉在地上。

　　和猴子并排的是老酒鬼等人，他们此时似乎受到修罗杀气侵袭，也可能是受了伤，一个个脸色苍白，坐在原地，一脸无助。

　　“怎么，我说的话还真不听？那好，我看你能坚持到什么时候！”

　　丹凤眼青年见他大喝，猴王不加理会，向前一抓就将一个猴子提了起来，手掌向前轻轻一按，一道阴损的力量冲入猴子体内，让其鲜血狂喷。

　　“可恶！找死！”

　　看到丹凤眼青年的动作，聂云拳头一下捏紧。


第0949章 空间遗迹

　　从眼前的一幕，聂云已经看出来了，似乎丹凤眼青年等人对罗煞之地有些忌惮，想逼迫猴王进去采摘银烛果，后者不答应，便以击杀猴子为要挟。

　　堂堂人类强者，大宗门弟子，竟然逼迫猴子，简直令人发指！

　　老酒鬼等人恐怕也是被他们抓来的，至于到底怎么回事，目前还不清楚。

　　指甲捏肌肉里，聂云想要立刻冲过去将猴救出来，最终还是停了下来。

　　他现在的实力，手段尽出，最多只能击杀天仙境初期强者，对于天仙境中期强者，还无能为力，贸然冲过去，不但不能将人、猴救出，只会越来越麻烦。

　　至于元气弹的威力虽大，但这里不能用，两岸峭壁很容易造成山崩不说，闵惜惜等人也在里面，一旦弄不好，甚至有可能将他们全部炸死。

　　毕竟元气弹就连他都不能完全掌控。

　　“韩铸师兄这群猴子不听话，要不我进去想办法将银烛果取出来，我是二品驱修师，还能抵抗一段时间杀气的！”

　　正在聂云焦虑该如何将人救出的时候，丹凤眼身后的王仲突然道。

　　园林里面虽然拥有浓郁的修罗杀气，但地方不大，只要速度快，有一定的抵抗力，到手就出来，每次进去取一两个果实应该不太困难，这和热油中取钱一个道理。

　　王仲不明白为何眼前的韩铸师兄非要逼迫几个猴子。

　　“你懂什么，这个罗煞之地被高人布置了封印，除了这些猴子，咱们根本进不去！”丹凤眼韩铸哼道。

　　“封印？”聂云一愣，随即明白过来。

　　这个封印应该正是萧然布置用来保护无语猴的，可能猴子的住处也有，不知怎么破坏了，甚至都有可能是这个韩铸师兄和白衣青年弄的！

　　正因为这些封印破坏，老虎才能跑到无语猴的地盘，与之对峙，想要将其击杀。

　　“为了银烛果竟然对一群猴子下手……”

　　聂云终于明白叶秦拿出来的银烛果从何而来了，可能正是从这里或者从无语猴手中抢来的！

　　“嗯，对了……无语猴！”

　　脑海灵光一闪，突然一个想法冒了出来，聂云眼睛一亮。

　　有了这个想法，聂云伪装师天赋运转，整个人立刻发生了变化，变成了猴王模样。

　　做完这些，悄悄从岩石中间钻了出去，退到石头后面，一声大喝“住手！”

　　喊声中，大步走了出来。

　　从刚才这位韩铸师兄口中的威胁话语来看，应该不知道无语猴并不会说人类语言的事实，所以他伪装能说话的猴王没什么顾忌。

　　吱吱？

　　他一走出来，跪在地上的猴子顿时全都愣了，怎么又多出一个王？而且还是个会说人类语言的王？

　　“嗯？又来了一个？这个猴群不大，竟然有两个猴王，不错！”

　　韩铸也没想到不知从哪突然冒出个猴王，愣了一下，随即眼中闪过阴狠之意，冷笑一声走了过来。

　　“那个猴王是我的妻子，放开我的臣民，我去给你取银烛果！”

　　聂云瓮声瓮气的吼道。

　　一山不容二虎，通常一个种族是不可能有两个王的，除非一公一母，他这样说只是为了打消对方疑虑。

　　至于之前那个猴王到底是公是母自己都不知道，更别说他们了。

　　“哦？来个识趣的，嘿嘿，放过你的臣民可以，不过我怕你出尔反尔，你先进去取银烛果，只要把这个园林中的果实全部取出来，我自然会放了它们！”

　　韩铸师兄笑道。

　　“你以为我会相信你吗？”聂云哼道，粗大的鼻息宛如两根气箭。

　　“你可以不相信我，反正这些猴子都在我手上，如果想让它们死的话，我会一头头的杀！”韩铸面容阴冷。

　　“好，我过去取！”

　　聂云看了一圈环境，边哼边向人群走去“我想跟我的臣民说一句话！”

　　韩铸因为要杀猴子，就站在诸多猴子中间，想要靠近他，只能用这个办法。

　　“说吧，如果能劝服它们都给我采集银烛果，我不介意将你们全部放了……”

　　韩铸不疑有他，退出猴群，哼道。

　　“好！”聂云头颅点了点，两步来到猴群前面。

　　“韩铸小心，快退！”

　　刚到猴群面前，距离韩铸师兄只有两三米的距离，突然听到一声急速的叫喊，知道不知哪里出现破绽可能被白衣青年识破了，当即不再保留，一声冷笑“现在还想退？晚了！”

　　伪装猴王靠近韩铸的目的就是将其击杀，此时两三米已经不算距离，聂云后腿一踏，一股气浪反冲而来，整个人化作一道残影顷刻来到韩铸面前，一拳击出。

　　“可恶，你找死！”

　　韩铸没想到一个卑微的猴子居然敢对自己堂堂天仙动手，哼了一声，双掌旋转，胸前形成一股旋涡状的气流。

　　这股气流冰冷阴寒，犹如冰块一般，带着令人骨髓都冻碎的力量。

　　寒冰属性的仙力！

　　这个韩铸居然修炼了这种寒冰属性的功法。

　　“雷霆九州！”

　　聂云根本不管对方什么属性，一下爆发，苍鹰搏兔，肉身力量加大力丹田五十倍增幅，同时将上次雷劫继续好的雷霆九州打了出来。

　　轰隆！

　　狂暴的巨力配合深蓝色的雷电，他整个手臂如同直冲九天的蛟龙。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　韩铸的寒冰仙力一瞬间就被雷霆九州硬生生震碎，狂暴的巨力渗透手臂激射而出，正中前者胸前，一阵骨骼碎裂的脆响，韩铸不敢相信的眼神中，看到自己的胸口击碎的冰块一般寸寸碎裂。

　　噗！

　　血箭狂喷，堂堂天仙境中期强者，被聂云一拳直接打死。

　　“韩铸……可恶！”

　　聂云一连串动作电光火花，千分之一呼吸都不到，白衣青年的喊声刚结束就看到韩铸师弟已经呼吸断绝，灵魂也被狂暴的雷霆打的灰飞湮灭，气得狂啸，声如长龙，一声剑鞘轰鸣，剑光笔直而来。

　　“老酒鬼、猴王，你们别反抗！”

　　顾不上理会白衣青年，聂云眨眼功夫恢复了自己容貌，放声吼道。

　　老酒鬼、猴王正奇怪这个突然冒出的猴子居然能将天仙击杀，就看清楚了聂云的容貌，全都心中一喜。

　　呼！

　　他（它）们不加反抗，只觉得身体一轻，被人收进另外一个空间。

　　纳物丹田！

　　因为牵扯闵惜惜等人，聂云不想将北斗星宫暴露出来，就将他们收进了这里。

　　纳物丹田晋级后，已经能够容纳人类，虽然盛放的时间不是特别长，对于千钧一发的时机，已经足够了。

　　刚将众人收走，聂云就看到白衣青年辉煌的剑光已经来到面前。

　　“给你尝尝元气弹！”

　　聂云早有准备，刚才藏在岩石中就开始压缩，尽管还没压缩到极致，现在已经来不及了，手掌一点，一个力量圆球对着胸前的剑芒冲了过去。

　　现在老酒鬼等人被收进丹田，已经再无顾忌，释放元气弹也没什么。

　　元气弹打出的同时，聂云凤凰之翼展开，快速一抖，向后急退。

　　轰！

　　元气弹陡然炸开，狂暴的气浪瞬间席卷起来，平地升起一个巨大的蘑菇云。

　　轰隆隆！

　　聂云现在凝聚的元气弹虽然还没达到极致，威力已经远超当日在铁龙城魏家释放的那个，爆炸形成的元气波在山谷一震，两侧的山峰受到了激荡，立刻发生了巨大的山崩。

　　无数碎石从空中向下坠落，暴雨一般。

　　噗！

　　聂云激发完元气弹，力量告罄，也被气浪击中，一口鲜血狂喷，不敢停留身体一晃，钻进北斗星宫，而星宫变成了一粒微尘，眨眼功夫被崩塌的山峰埋在了下面。

　　聂云吐血，白衣青年尽管是天仙境后期强者也不好过，剑光破碎，胸口被炸出了一个大洞，满身鲜血哪还有之前潇洒的模样。

　　“可恶，别让我再见到你，否则，我一定会直接将你击杀！”

　　连忙吞下一枚丹药，白衣青年气得浑身颤抖，放声大吼。

　　“段肖师兄，你看……”

　　就在他吼叫的时候，身后的表哥叶秦突然一声惊呼。

　　他的实力已经达到真仙境，山崩虽然厉害，想要将其埋住，可能性并不大，所以，并未有太多慌乱，而是好像看到了什么，眼睛瞪圆。

　　听到他的喊声，叫段肖的白衣青年急忙转身，一看之下，眼睛刹那间变得血红。

　　出现在眼前的是一个宛如门户般的阵法，古意盎然，一看就知道是高人留下的遗迹。

　　“是空间遗迹入口，快点进去！”

　　段肖立刻认了出来，一声低呼，当先向里窜出。

　　叶秦、王仲虽然不怕山崩，但被埋进去想要出来也很麻烦，当即不敢犹豫，紧跟在后面钻了进去。

　　三人谁都没管被聂云一拳打死的韩铸，似乎死了就死了，再没任何用处。

　　呼！

　　三人刚进入空间门，一个身影突兀出现，正是刚刚钻入北斗星宫的聂云。

　　此时他伤势已经恢复，力量再次充盈，没有丝毫虚弱的模样。

　　“我的元气弹竟然一下炸出了一个空间遗迹入口？进去看看！”

　　翅膀一挥，聂云也钻了进去。


第0950章 修罗宫殿

　　一进入遗迹入口，聂云立刻感到浓郁的修罗杀气扑面而来，宛如实质一般。

　　“难道这就是魏野说的修罗遗迹？”

　　感受到这地方的特殊，一个想法跳入脑海。

　　这次来九阳山的其中一个目的就是寻找修罗遗迹，难道这里就是？

　　想一想还真有可能，如果这里不是修罗遗迹，哪会形成提供银烛果生长的罗煞之地，闵惜惜等人也不会被抓过来了。

　　抬眼看了一圈，发现段肖等人早不知道跑到哪里去了，看不见踪迹，聂云精神一动，“呼！”，老酒鬼等人突兀出现在面前。

　　聂云每人给了几枚纯灵丹，让他们闭住呼吸，锁住毛孔，不要让修罗杀气侵袭。

　　“魏野，这里是不是你说的修罗遗迹？”

　　聂云直接问向魏野。

　　“这里……看起来不太像，不过，应该就是了，我上次去的修罗遗迹就这么多修罗杀气，我没进入多远就受了伤……”

　　魏野看了一圈，开口道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　看来这个修罗遗迹，应该有好几个入口，魏野进入的地方，可能也是这里，只是入口不同罢了。

　　这个入口隐藏在银烛果园林后面，如果不是元气弹爆炸，根本不可能出现。

　　“可惜了那些银烛果……”

　　想到银烛果，聂云不由叹息一声。

　　刚才的爆炸虽然没看到园林发生了什么变故，但连天仙后期强者都抵挡不住的狂暴力量，恐怕已经将园林炸毁了吧！

　　“你们怎么被他们抓到这里来了？”不去想银烛果，聂云将心中的疑惑问了出来。

　　“你那天晚上离开没回来，我们怕发生了什么意外，第二天开始寻找，找了一天都没找到，又怕你回来找我们，晚上再次回到山洞，谁知当天晚上，表哥他们就来了，当那个韩铸师兄知道两枚银烛果在你这里，便将我们抓住，之后遇上了一头猴子，找到了它们的老巢……”

　　闵惜惜解释。

　　听到的话，聂云终于明白过来。

　　原来那个叶秦表哥和王仲离开闵惜惜家之后，重新找到了韩铸师兄，他们找自己想要夺回银烛果并未找到，再次来到这里，因为以前曾在无语猴手中夺取过果实，知道它们能找到，这才跟踪上去，找到了无语猴的老巢。

　　以后的事就和聂云猜的差不多了，在他们的逼迫下，无语猴带着来到了峡谷，正打算让它们帮忙取果实，他就到了。

　　“这里危险，你们跟在后面小心一些，有什么不适应，提前说一声！”

　　每人给了一道木生之气让他们恢复受伤的身躯，聂云吩咐一声。

　　纳物丹田虽然能够把生命装进去，但因为里面没有时间、空间法则，进去待得时间不长，只能将他们放在外面。

　　“这是融合之气，每人两道，暂时抵抗杀气！”

　　聂云将融合之气也分给每人一道，不过并不是天眼、剑道、武道融合之气，而是逃跑三大天赋的融合之气。

　　并不是他不舍得藏拙之类，因为前者拥有武道之气，这个排名前十的特殊天赋，就算给了也无法使用。

　　安排完，聂云这才向前看去。

　　出现在眼前的是一个笔直的阶梯，斜插向虚空深处，不知道到了哪里。

　　“走！”

　　吩咐一声，聂云当先向楼梯走了上去。

　　呜呜呜！

　　刚想上走了几步，就听到周围一阵呜咽声响起。

　　这个声音直刺灵魂，让人心灵失守，难以抵挡。

　　“你们还是待在这里吧！”

　　转头看了一眼众人，见他们听到这个声音已经有人陷入昏迷，聂云摇摇头，安排了一句，独自向前飞掠。

　　修罗遗迹实在太厉害了，就连自己都要小心，这些人跟上去只是累赘。

　　沿着楼梯越上越高，呜咽声也就越来越大，聂云身躯一震，一股钟鸣响彻起来和这些呜咽声碰撞在一起，相互抵消，这才觉得好了不少。

　　炼化醒魂钟和舞心魔笛后，他只要运转肌肉力量，体内就会自然发出响彻灵魂的钟鸣和魔笛声响，楼梯上的呜咽尽管能让人灵魂失守，对拥有这种能力的他来说，还能挡得住。

　　“前面有一个宫殿！”

　　走了一会，眼前的雾气逐渐减弱，一个高大的宫殿出现在眼前。

　　这个宫殿带着森然的气息，还没进入就给人一种阴寒狂躁的感觉，宛如修罗地狱，让人一陷入其中就生死不由自己。

　　呼呼呼呼！

　　来到大殿前面，还没进入，一群浑身漆黑的黑鸟就窜了出来，正面扑了过来。

　　“修罗黑炎？”

　　看到这些黑鸟，聂云脑海中立刻迸出一个词来。

　　修罗黑炎是修罗杀气凝聚成的一种特殊生命，能够食人肉，对人类有极强攻击。

　　“炎火灼烧！”

　　聂云知道不能和这些东西硬抗，一声低呼全身火焰燃烧起来，衬托的整个人犹如烈火战神。

　　焱火灼烧，炙热的火焰立刻将这些修罗黑炎焚烧在内，只听到一连串惨呼，黑鸟一个个栽落在地，被活活烧死。

　　将黑鸟击杀，聂云抬脚向殿内走去。

　　大殿里面远没有外面看起来那么辉煌，残破不堪，石柱倾斜，到处都是掌印、拳印，单从这里的局面就能看出经历了一场极其惨烈的战斗。

　　“妖气？竟然有妖人的气息？”

　　殿内的修罗杀气明显比外面少了不少，其中还夹杂着一些令聂云反感的气息，居然是妖气。

　　修罗遗迹里面竟然有妖人气息，看起来分外的诡异。

　　“啊……”

　　正在奇怪，突然一连串惨呼响了起来，随即聂云看到两个人影从大殿深处跳了出来，四目赤红，带着疯狂杀戮气息。

　　“是王仲和叶秦！”

　　正是在前面进入的表哥叶秦和二品驱修师王仲。

　　这二人竟然承受不住修罗杀气侵袭变成了修罗！

　　他们变成修罗，那个段肖呢？

　　嗖！

　　时间不容他细想，已被修罗杀气侵入脑海的二人，看到殿堂多出一人，同时冲了过来，一起出手。

　　两大气箭笔直射来，直刺聂云身躯。

　　“之前就不是我的对手，变成修罗也一样！”

　　聂云手腕一翻沁灵剑捏在掌心，向前一抖，化作两道剑芒，迎了过去。

　　嘭！嘭！

　　两个气劲声响起，气箭和剑芒碰撞同时消散在空中，聂云只觉身体被一股巨力一冲不由自主的后退了几步。

　　“嗯？怎么会有这么强的攻击力？”

　　聂云忍不住一愣。

　　叶秦不过真仙境初期，王仲和自己一样，仙体境实力，就算没变成修罗前，二人只要冲过来，一剑一个，不会有太大问题，怎么现在随手攻击拥有这么强的攻击力？

　　聂云现在的肉身，能将天仙强者都活活打死，足见强大，能被一下击退，说明二人的力量恐怕已经达到天仙境初期了！

　　“不管怎么样，先杀一个再说！七星剑第二式，璀璨！”

　　知道不是细琢磨这个的时候，聂云沁灵剑陡然闪烁起来，在空中划出一道璀璨的光芒，笔直向实力较弱的王仲刺去。

　　一出手就动用了最强剑术，七星剑第二式！

　　这一下力量狂暴至极，方向也极其精确，正对王仲咽喉，让他根本没有躲闪的余地。

　　叮！

　　沁灵剑正中王仲咽喉，并没有和想象的一样，将其直接刺穿，头颅斩下，而是发出一声钢铁交击的脆响，沁灵剑落在他的脖子上，死活刺不进去！

　　“死！”

　　王仲此时双眼一闪，双臂猛然交叉，“咔嚓！”将沁灵剑折断，同时一拳打在聂云胸口。

　　嘭！

　　聂云胸前一痛，倒飞了出去，脊背撞在殿内的一个柱子上。


第0951章 千叶仙莲

　　仙品中期长剑破不开肉身防御，随手折断长剑，这个王仲怎么突然变得这么强？

　　聂云受伤并不重，再加上拥有木生丹田，眨眼伤势恢复，但手段尽出竟然还吃了大亏，让他有些难以相信。

　　之前并不为自己重视的两个小喽啰，没想到因为变成修罗暴增了这么强的实力。

　　“哼，修罗怕融合的天赋之气，我看看你能能不能承受得住！”

　　一招吃亏聂云眼神阴冷下来，北斗剑取出，剑光涌动，眨眼功夫便将融合后的天眼剑道武道之气，借助剑力打了过去。

　　滋滋！

　　融合之气和王仲碰在一起，发出一声热油入肉的声音，后者身上立刻出现了一个巨大的血口。

　　咕咕！

　　血口并未流出鲜血，而是发出类似蛤蟆的叫声，紧接着聂云就看到一道道修罗杀气疯狂涌来，钻入血口之中，眨眼功夫半尺长的口子融合起来，完美如初，仿佛刚才的伤害只是一场春梦。

　　“好厉害……”聂云瞳孔一缩。

　　难怪修罗如此可怕，让人闻之丧胆，单这种不死不灭的能力，就让人感到可怕！

　　这两个说白了只是被修罗化的人类，并不是纯正的修罗，要是纯正的岂不比这还要厉害？

　　明白这些，聂云这才觉得能将黑鱼杀死，实在非常侥幸。

　　帝扬拍卖场内拥有大阵，修罗杀气非常稀少，再加上在九阳城内，黑鱼受伤后无法汲取杀气补充，要是换在这里，想将其击杀，恐怕不只要花费多少手脚。

　　“试试无名法诀灵魂运转能不能将这二人吞噬……”

　　心中震惊，聂云凤凰之翼展开，躲避二人的攻击，同时灵魂运转无名法诀，大手向叶秦抓去。

　　手掌一碰到叶秦，聂云觉得对方一股反震之力冲来，全身一麻，松开了手掌。

　　“看来被修罗化的人无法吞噬，只有纯正的修罗才是我最大的补给……”

　　只感受了一下，聂云就明白过来，当即不在多想，融合之气从北斗剑迸射而出，立刻在他面前形成了一道剑网。

　　嘶啦！嘶啦！

　　剑网迎面冲向王仲，已经陷入修罗状态的他，只知道狂冲没有防御，被剑网一搅，立刻变成了一滩碎肉。

　　将王仲击杀，聂云再次对付叶秦，北斗剑的锋利配合融合之气，让他也无法抵挡，不一会和前者一样，也变成了碎肉。

　　“这两个家伙……”

　　将二人击杀，聂云没有丝毫怜悯之意，正想转身前行，突然眼睛瞪圆，难以置信。

　　只见已经变成碎肉的王仲和叶秦，在疯狂修罗杀气的供给下，再次组合站了起来，更加疯狂的冲来。

　　“什么？这样都杀不死？”

　　聂云觉得有些疯了。

　　被剁成碎肉还能重新组合，再次站起来，这还是不是人？难道修罗这么难杀死？

　　“给我死！”

　　聂云再次剑光舞动，将二人重新剁成碎肉，紧接一道焱火喷出。

　　熊熊！

　　火焰将碎肉包裹，眨眼功夫变成了飞灰。

　　这次二人再无法恢复，彻底死亡。

　　虽然这二人不是修罗，但和他们战斗，聂云总结了一点，在拥有修罗杀气的地方，修罗几乎是杀不死的，而且如果不是驱修师，没有融合之气，防御都不易破除，更难击杀。

　　这两个家伙击杀，聂云心有余悸，缓缓向大殿深处走去。

　　大殿深处破损的更加厉害，到处都有战斗留下的痕迹。

　　前进了一会，殿内一个向下蔓延的楼梯出现在面前。

　　聂云防御之气运转，在体表形成龟甲，沿着楼梯向下走去，一只脚才踏上石阶，觉得全身一寒，一个漆黑的身影扑了过来。

　　这个身影冰冷阴寒，一看就知道不是活物，而是一种特殊的灵魂体，还没来到跟前，灵魂一震刺痛，仿佛随时被魔化，变成王仲、叶秦一样的怪物。

　　看来二人正是触碰到了这个，才变成之前那幅模样，人不人，修罗不修罗。

　　“应该是修罗之气汇聚成的东西，再试试灵魂运转无名法诀！”

　　聂云也不躲闪，五指张开猛地向黑影抓了过去，同时灵魂运转无名法诀，身上透露出一股苍莽古朴的气息。

　　滋滋滋滋！

　　黑影遇到手掌，仿佛冰雪见到了烙铁，惨呼连连连逐渐消融。

　　“好！”

　　见灵魂运转无名法诀对这东西有用，聂云眼睛一亮，双掌同时抓了过去，一阵尖锐的呼喊，片刻后黑影彻底消失。

　　“我的灵魂……居然增长了？”

　　将黑影吞噬干净，聂云惊讶的发现他的灵魂竟然增长了一丝，从一万五千梯度，达到了一万五千五百梯度，增长了足足五百之多！

　　想要增加五百梯度，不知要花费多少代价，现在吞噬一个黑影就达到了，让聂云欣喜若狂。

　　嗖嗖嗖！

　　就在他惊喜的时候，再次窜出两个黑影，张牙舞爪向他袭来。

　　聂云如法炮制，将之炼化，感到灵魂再次增加了一丝。

　　沿着石阶缓缓向下，路上一共遇到了数十头黑影，全被他彻底炼化，灵魂也从一万五千梯度，达到三万梯度，似乎随时都能突破仙级初期，达到中级。

　　不过，也不知道是被他杀怕了还是别的原因，此时已经没了黑影，走了一会，又一个巨大的殿堂出现在眼前。

　　这个殿堂中间，两个古尸对面而坐，虽然都已经死了，但依旧散发出强大的气息，彰显出生前的不凡。

　　靠近自己的一个，是个妖族大能，通体青灰，看不出具体什么种族，但尸体上迸发的力量，让人知道生前至少已经达到天仙巅峰，甚至都有可能是仙级第五重罗仙境界的强者！

　　罗仙，灵力汇聚成星罗法则，足以开宗立派，做一派宗主，拥有搬山填海之能，虽不能飞翔，已经算得上灵界大人物了。

　　这种强者，居然死在这里，而无人可知！

　　妖人对面是头修罗的身躯，高大魁梧，身体呈青铜色，整个空间弥散的修罗杀气似乎都是从他身上散发出去的。

　　妖人和修罗两人一个手掌掐在对方咽喉上，一个长剑贯穿另外的心脏。

　　看样子是同归于尽，而且看尸体的样子，应该死亡不知多少万年了，身上的衣服风一吹，就开始变成飞灰，寸寸湮灭。

　　在灵界，妖人尽管和人类也有矛盾，并不是死敌，修罗才是诸多种族的敌人。

　　“嗯，好浓郁的灵气波动？”

　　一进入大殿就被这两个尸体吸引，将注意力转移过来，聂云才发现整个殿堂充斥着浓烈的灵气波动，似乎吸上一口就让人心情舒畅，修为有丝丝进步。

　　“能散发出如此浓郁的灵气，肯定是某种至宝！”

　　聂云眼睛一亮，天眼运转，向空中看去。

　　天眼观察下，灵气宛如可见的烟雾，四散飘来，全部源于一个方向，似乎在大殿的更深处。

　　这里有些阴暗，被修罗杀气阻碍，看不清楚。

　　将北斗剑拿在掌心，聂云精神集中，缓缓向前走去。

　　嗖！

　　刚走了不远，一个石柱后面突然射来一道剑光，剑气辉煌，庞大中正，还没来到跟前就如热风铺面，让聂云心中不由一紧。

　　“天堂有路你不走，敢到这里来，给我死吧！”

　　剑光背后，一个冷哼声响起，语气中带着怨毒和仇恨。

　　不用听声音，聂云就知道肯定是那个段肖！

　　之前看到王仲见到了叶秦，却没见到这家伙，说明他肯定进入这里了，所以剑光陡然出现，对他来说并不是惊讶，而是早已料到，灵魂加持北斗剑，一记流光绝招激射而出。

　　之前他的灵魂弱小在灵界起不到大作用，刚才一路下来吞噬黑影，让灵魂增加到了接近三万，随时都会突破灵级中期。

　　这种灵魂已经能加持在力量上，有了灵魂加持，北斗剑第一式流光的威力更胜，穿梭虚空的流星一般，笔直迎向段肖剑芒。

　　叮叮叮！

　　两剑碰撞，聂云只觉得狂暴的力量涌了上来，整个人脸色一红，立刻倒飞出去，重重摔在地上。

　　尽管灵魂晋级，实力暴涨，但二人的差别实在太大了，一个天仙一个仙体境，相差了足足两大大级别，不可同日而语。

　　“嗯？你这种低微的实力，居然有如此宝剑，今天都是我的了！”

　　一招将聂云击飞，段肖抬头一看只见自己宝剑碰撞处，已经掉了好几个缺口，整个长剑甚至出现了裂痕。

　　他这柄剑，是仙品中期巅峰级别的宝物，花费巨大代价才得到的，没想到只碰了一下就变成这样，足见对方长剑的品质之高，远超仙品中期。

　　啸声中段肖右手向前猛抓，天仙境狂暴的力量喷涌而出，仙力汇聚起来形成一个巨大手掌，向聂云抓了过去。

　　“走！”

　　聂云知道不可和这家伙硬拼，凤凰之翼展开，身体“嗖！”的飞到空中，来到了大殿上方。

　　身在高处，终于将灵气发源地的情况看在眼里，不由自主的一下颤抖起来。

　　“千叶仙莲？竟然真有这种东西？”

　　聂云全身一震，不由自主的惊呼出声。


第0952章 云雨大密宗

　　千叶仙莲，北斗星君传承中曾经记载的绝世宝物之一，据说这种东西出生在混沌之中，汲取混沌之力成长，是炼制造化仙器的绝佳材料之一，做梦都想不到会在这里碰见。

　　根据北斗星君的传承记载，这位灵界大能当初想要寻找一株都不可得，在这里发现一枚，简直不可思议。

　　“这东西不知成长了多少年，恐怕之前看到的妖族大能和修罗强者都是因为抢夺它而死的！”

　　聂云立刻明白过来。

　　之前看到的两具尸体，应该是因为抢夺这件宝物而死，不然，就算有再大的仇恨，也不可能同归于尽，临死也要拉一个垫背。

　　“虽然我不会炼制造化仙器，但这种天地所生的瑰宝，绝对不能落入段肖手里！”

　　心头火热，聂云眼神冷静。

　　虽然并不会炼制造化仙器，仔细说起来这个千叶仙莲对他来说，没太大用处，但这种瑰宝，绝对不能落入别人手里，否则肯定会遗憾终生。

　　现在这个千叶仙莲距离彻底成熟只差一小步，一旦成熟，但其中散发的灵气，就远不是银烛果这种东西能够比拟的。

　　当然，也因为这个还没彻底成熟，先到的段肖并未采摘，否则，聂云恐怕还没看到，这株仙草就已经消失不见了。

　　“你竟然能飞？这……这不可能！”

　　这些思绪在脑海中闪烁，只是一瞬间的事，聂云随即听到一声难以置信的尖叫，低头看去只见段肖一脸惶恐似乎有些不敢相信。

　　灵界只有达到第七重金仙境绝世大能才能飞行，而现在一个小小仙体境小子，蝼蚁一样的人物居然飞在空中，难怪他惊讶。

　　“是翅膀，竟然有能够飞行的宝物，看来将你击杀，收获会很大！”

　　惊讶过后，段肖看出了聂云飞行的奥秘，明白他之所以能够飞行，是因为身后的翅膀，眼睛再次变得火热起来。

　　他没有萧然那种眼光，不知道凤凰之翼，还以为是某种飞行法宝，知道一旦将眼前这个少年击杀，东西就是他的了，如何不兴奋！

　　“给我下来！”

　　想到这点，段肖狂啸一声，双腿在地上一踏，平地拔起，旱地拔葱，一拳打了过来！

　　天仙强者虽然不能飞行，但一跃之下数十丈，没太大困难，这个大殿的高度只有数十米高，尽管聂云能飞，在如此狭小的空间里，也占不了太大优势。

　　段肖的一拳呼啸带风，又如雷霆般闪烁，一出现照亮空中，直刺聂云胸口。

　　“给我下去！”

　　他的力量虽强，但聂云并不害怕，居高临下带着地势上的优越性，当即轻笑一声，手掌变成赤金之色，一掌猛然下压。

　　这掌带着全部力量和手段，甚至连肌肉50倍巨力也打了出来，浓郁的法力眨眼功夫汇聚成一个铅饼垂直向下落了下来。

　　直接将仙力汇聚在一起砸下来，这就是居高临下战斗的好处。

　　“哼！腐蚀，融化！”

　　这个段肖似乎知道聂云会使用这种战斗方式，并不在意，拳头炸开变成五指，掌心陡然喷出一股特殊的气体。

　　这些气体和聂云的仙力铅饼碰撞在一起，立刻发出滋滋的声音，铅饼犹如落入油锅的冰块，被腐蚀了一般，迅速减小。

　　“什么？这是特殊天赋……腐蚀力……难道拥有排行第98位的腐蚀师天赋？”

　　聂云一愣，随即一阵兴奋。

　　难怪王仲都陷入疯狂，这位段肖一点事没有，恐怕他也是位驱修师，而且级别不低。

　　腐蚀师，特殊天赋排行第98位，能腐蚀许多东西包括仙力，兵器，非常可怕，在天行师等诸多天赋前面。

　　这种天赋一旦拥有，表明可供融合的力量再次多了一个。

　　之前王仲、邱麟等人都有特殊天赋，但聂云看了，都是一百名以外，没太大用处的天赋，对他来说属于可有可无的东西，所以击杀的时候没有丝毫犹豫。

　　因为驱修师关系，寻找特殊天赋已经变得非常简单，而想找到让无名法诀运转衍生丹田的东西，变得困难不少，所以，聂云现在赋予丹田属性，已经开始有些挑剔，不像以前，看到什么赋予什么。

　　现在只要特殊天赋达不到前一百名，或者不能带来让他心动特殊能力的，基本不会赋予，因为丹田就这么多，一旦用完了，再想找到特殊气息，还不知道何年何月。

　　这个腐蚀师，能排在前一百位，虽然已经靠近最后，说明绝对不弱，要是能拥有这种天赋，战斗力肯定还会再次增加。

　　想到这点，聂云接近三万梯度的灵魂向段肖手中的特殊气息感应过去。

　　瞬间明白过来这种天赋的构造，心中一动，一个没有属性的丹田滴溜溜一转，立刻蜕变成了腐蚀师天赋。

　　聂云一共衍生了七次丹田，到现在体内有40个，除开主丹田一共有27种特殊天赋，现在加上腐蚀师，立刻变成了28种。

　　也就是说，还剩下十一个丹田没有任何属性。

　　“腐蚀之气，抵消！”

　　感应腐蚀之气，成就腐蚀师只是百分之一呼吸的时间，压缩的铅饼有了这种天赋，再不畏惧段肖的腐蚀，再次轰然压来。

　　“你竟然也有腐蚀天赋？”

　　段肖再次惊讶，眼中阴晴不定，片刻后一道阴冷的狠意再次写满脸庞“不管你是什么人，有什么底牌，天仙和仙体境的差距不是这些东西能够弥补的，死！”

　　十指如钩停止施展腐蚀天赋，狠狠抓来。

　　嘭！

　　仙力铅饼被他一下撕开，散佚成无数气流，轰然炸开。

　　“璀璨！”

　　聂云全身肌肉绷紧，翅膀一抖躲过正面攻击，一道金光闪烁，天手师天赋配合璀璨绝招，北斗剑宛如切破万物的利刃，迎面切割。

　　“别以为只有你有绝招，我也有，云雨大密宗！”

　　段肖并不躲闪，反而冷笑一声，右手中已经出现缺口的宝剑脱手旋转起来，眨眼功夫在空中绘画出一道特殊的符文。

　　云雨宗绝招，云雨大密宗！

　　嗡！

　　符文一出现，聂云立刻觉得眼前场景变化，原本的大殿消失，好像陷入了一处光怪陆离的空间。

　　这地方如同搅动的沼泽，灵魂越来越沉重，让人看不到亮光，随时都会昏睡。

　　云雨大密宗，左手为云，右手为雨，云雨交融，让人迷失，是云雨宗最强悍的攻击手段，段肖身为天仙境强者，已经修炼有了小成，一出手就让聂云陷入困境。

　　“我心不动如山，大慈大悲不动明王拳，金刚破天！”

　　经历过数次生死，知道灵魂一旦陷入沉沦，万劫不复，聂云双目陡然爆发出尖锐的金光，突然一拳击出。

　　大慈大悲不动明王拳一共分为三招，金刚怒目、金刚降魔、金刚破天。

　　现在的实力早能施展第三招了，此时陡然打出，拳头上犹如出现了一头怒目金刚，以力破天。

　　佛门功法讲究明澈本心，对付云雨大密宗这种幻境绝招，最是适合，聂云一拳击出只觉得眼前场景一变，像是撕开了一个遮掩在面前的屏幕一般，再次回到殿内。

　　“这……这……”

　　看到云雨大密宗被眼前的少年眨眼功夫破除，段肖真的惊讶起来，嘴唇哆嗦似乎有些说不出话来。

　　这个绝招即便攻击同级别的天仙境后期强者，都难以抵挡，而眼前的少年不但挡住，还这么快破开，是人不是？

　　要知道当初为了学习这招，宗门前辈先施展这招将其困住，他足足花费了三个月才走出来的！

　　三个月对比不到三个呼吸……

　　段肖面皮抽了抽，眼中杀机更隆。

　　不管怎么说，这样的妖孽必须杀死，不然以后成长起来，对他是个巨大威胁。

　　“给我死！”

　　眼中凶狠之意燃烧，段肖再次一剑刺出。

　　聂云刚破开云雨大密宗绝招就看到一剑来到咽喉面前，情急之下防御之气一转，挡在面前，同时在王仲那偷来的防御仙器浮现体表。

　　那个防御仙器从王仲处偷来就被他随手炼化穿上了，本来想着多一重防御多一份安全，没想到这时情急之下用了出来。

　　嘭！

　　剑气纵横，防御之气形成的龟甲直接碎裂。

　　咔嚓！

　　防御仙器也直接变成了废品。

　　噗！

　　余下的剑气依旧冲撞上来，让聂云全身经脉一阵瘫软，力量中断。

　　天仙境后期和仙体境后期差别实在太大了，聂云手段尽出依旧不是对手。

　　“我看你这次还有什么手段！”

　　一招得手，段肖疯狂冷笑，双腿在一侧的柱子上一踏，急促向聂云冲来。

　　这一下威力直冲霄汉，聂云本就受伤再被击中必死无疑。

　　嗡！

　　就在这时，突然一股剧烈的灵气激刺升空，大殿上方一道祥云冉冉生成，整个房间瞬间被一股特殊的香气布满。

　　这种香气带着造化万物的神奇，嗅入口鼻，浑身都散发出浓郁的香味，精气神得到补充。

　　“啊……”

　　感受到这种情况，二人再顾不上战斗，同时转身向大殿深处看去，因为他们知道……

　　千叶仙莲居然在这个时候，沉底成熟了！


第0953章 击杀段肖

　　“先杀了你，所有东西都是我的！”

　　震惊只在一瞬间，段肖随即反应过来，并未着急冲过去将千叶仙莲抢走，而是转头看向聂云再次冲来。

　　有了这一瞬间的缓冲，聂云已经用木生之气治好了伤势，凤凰之翼连连舞动，快速闪烁。

　　“逃走？给我下来！”

　　见少年不和他正面战斗，四处躲闪，段肖脸色阴沉的如同墨汁。

　　对方拥有翅膀能够飞行，尽管这个大殿空间很小，一旦诚心躲闪，他想要追上，也需要花费很大手脚，难道非要浪费那个东西？

　　“你能让我使用这东西，就算死也值得骄傲了！”

　　脸色狰狞，段肖手掌一翻，一个不大的玉牌出现在掌心。

　　“这是宗主当初赐我的保命东西，【冰封千里】，一旦施展即便罗仙境强者都会被冰冻起来，让我有几个呼吸时间可以逃走，今天用来杀你，算你运气！”

　　冷哼中，段肖手掌向前一送，一股阴寒到极点的力量蔓延开来，整个大殿仿佛寒风来临，进入了雪国冰地，聂云来不及逃走，就觉得全身一阵僵硬，练血液都被彻底冻结在一起。

　　冰封千里，修炼冰属性功法强者炼制而成的符箓，一经触发，罗仙境强者都要被困，更别说聂云了。

　　换做其他仙体境甚至真仙碰到这个，恐怕早就直接冻死了，聂云拥有焱火天赋，保留了一丝心脉，这才没当场毙命。

　　这丝焱火保存的心脉，不停跳动，火焰星火燎原之势的灼烧，帮助他祛除体内寒意。

　　饶是如此，想要彻底祛除，至少需要数十个呼吸，而这段时间，足够段肖将他击杀数次了。

　　“害得我施出最后的保命符箓，死吧！”

　　段肖似乎也知道冰封千里并未将眼前的少年直接冻死，举起带豁口的长剑猛然向聂云刺了过来，这一下真要刺中，即便有木生之气，恐怕也来不及运转会被活活刺死。

　　“休伤害我爸爸！”

　　长剑还没来到聂云跟前，突然眼前一道金光闪烁，一个巨大的尾巴配合急躁的话语，狠狠抽了过来。

　　嘭！

　　段肖没想到眼前会突然多出东西，毫无防备之下，正中肩膀，横着飞了出去，撞在不远处的墙壁上。

　　“五爪金龙？竟然有这种神兽？还是幼年时期？哈哈，要是成为我的妖宠，天上地下还不任我翱翔！”

　　虽然被打飞，但段肖并未受到太大实质性的伤害，抬头向空中看去，立刻笑得有些疯狂。

　　出现在眼前的是一个幼年时期的五爪金龙，这种上古神兽，要是能变成他的妖宠，以后纵横天地，没任何问题。

　　刚才出手的正是小龙。

　　小龙一直都在北斗星宫内，见情景危急，聂云再无顾忌，将其释放了出来。

　　小龙出生到现在一共不到两年时间，本体实力只有真仙境巅峰左右，所以即便施展全力，也未必是段肖的对手。

　　但现在的情景顾不了这么多了。

　　“敢伤害我爸爸，你给我死！”

　　小龙一出现就看清了眼前的局面，一双龙目瞪得滚圆，哇哇一叫，“嗖！”的向前窜了过来，嘴巴张开，对段肖就咬了过去。

　　“什么？”

　　段肖怎么都没想到堂堂五爪金龙，龙族王者居然会用这种招数，吓得脸色一变，想要躲闪，可他怎么能躲得过小龙的速度，被一口咬住大腿。

　　咔嚓！

　　龙牙全力咬和之下，一声脆响，段肖一条大腿就齐根断掉。

　　“啊……你是疯子……”

　　剧烈的疼痛让段肖双眼赤红，手掌扬起一掌拍在小龙背上。

　　嘭！

　　小龙被一下打的飞了出去，在地上连续滚了几个跟头，鲜血狂喷。

　　“死！”

　　在地上一滚，小龙再次冲了过来，对段肖又是一口，这次咬住了另外一条腿。

　　嘭嘭嘭！

　　剧痛之下段肖再次对小龙拍去。

　　他的攻击开山裂石，没打一下，小龙嘴角就流出一丝金色鲜血，但它就是死活不松口，如同疯了一般。

　　“小龙……”

　　看到这一幕，聂云眼泪涌了出来。

　　知道小龙这样做全因为他，生怕对方缓过劲来，将不能动弹的他杀死！

　　“给我破开！”

　　双眼赤红，聂云整个人精神集中到极点，猛地一声长啸。

　　轰隆！

　　脑海仿佛一下冲破了某种桎梏，仙级初期灵魂在焦急压迫下，终于得到了突破，达到仙级中期。

　　咔嚓！灵魂突破的瞬间，焱火熊熊燃烧，终于将体内的冰冻彻底融化，僵直的身体可以动弹。

　　“给我死！”

　　赤红了双眼，聂云旋风一般急速冲来，掌心的北斗剑犹如天际飘来的寒光，星芒之力破灭天地。

　　七星剑第三式，远扬！

　　灵魂突破，一下冲破第三重封印，将七星剑第三招解封出来。

　　嘭！

　　【远扬】这招似远非远，似近非近，带着让人难以琢磨的玄奥，段肖想要躲闪，但身体被小龙死死咬住，还没来得及逃走，就被一剑刺穿，灵魂在无形剑气下，轰然碎裂，一命呜呼。

　　“小龙！”

　　将段肖击杀，连忙将抱在怀中，一道道木生之气快速涌了进去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　过了不知多长时间，聂云停了下来，小龙刚才受的伤虽然严重，但它血脉强大，再加上木生之气神奇无比，此时已经完好如初。

　　“嘻嘻，我没事，就是有点累，要休息一会！”

　　恢复身体，小龙头颅在聂云怀中蹭了两下，笑道。

　　“没事就好，那你赶快休息吧！”

　　聂云知道小龙这种上古神兽一旦要休息，肯定是到了临界点，要突破了，当即微微一笑，将其收回北斗星宫。

　　这次多亏了小龙疯狂拖住段肖，自己才有机会破冰而出，不然，这次肯定必死无疑了。

　　当然，因为这次战斗，小龙也即将突破，至于它醒来后直接达到天仙境界还是罗仙境界，就不是聂云能够明白的。

　　上古神兽五爪金龙，天地间最为罕见的血统之一，尽管和普通修罗一样，同样是第四级别的血脉，真正的潜力，肯定比普通修罗要大。

　　不然，也不可能统领魔人一族这么多年，和幽冥凰族统治妖人一样，被称为魔人一族当之无愧的王者。

　　“先看看这个段肖身上有什么宝贝！”

　　段肖身为天仙境强者，身上的宝贝肯定不少，聂云伸手在他尸体上一拂，神偷天赋运转就将其纳物丹田里的东西取了出来。

　　“嗯，这些葫芦……这些猴心酒应该是他从无语猴族抢来的！”

　　首先进入眼帘的是八个葫芦，正和无语猴给自己的一样，一拔开瓶塞，透出浓浓的酒香。

　　猴心酒！

　　之前路过无语猴居住地的时候，聂云看到青石内的酒全部失踪，原来到了他的手里。

　　将八个葫芦收进丹田，聂云向其他东西看了过去。

　　“靠，不愧是大宗门弟子，宝贝就是多啊！”

　　这堆东西中，不但有四品纯灵丹，还有各种秘籍、仙石以及诸多丹药。

　　甚至还有几柄达到中品级别的兵器。

　　仔细观察了一下，发现丹药中并没有可让人晋级的东西，当即摇摇头，收进丹田，至于中品仙器，聂云有了北斗剑，对这些东西的用处也不大。

　　不过，如果将这些东西拿出去卖的话，绝对能卖出不少财富。

　　“嗯？这是……这是……”

　　将一堆东西随便看了一眼收进丹田，突然一样东西落入聂云的眼睛，不由一阵狂喜，兴奋的喊了出来。

　　眼前是个西瓜大小的矿石，其中隐隐透露出一股让无名法诀颤抖运转的气息。


第0954章 仙莲的作用

　　这个矿石中竟然含有让无名法诀运转的特殊气息！

　　难怪聂云欣喜若狂。

　　对他来说，这东西比什么宝物都强。

　　“这个矿石和闵惜惜玉坠材料完全相同，应该也是在这里得到的……”

　　看了一下矿石的材质，聂云判断。

　　这个矿石的材料和闵惜惜玉坠材料一样，应该都是从九阳山得到的，这个段肖相比也不知道是什么，只是觉得新奇，这才随手放入纳物丹田。

　　“先看看能不能开辟新的丹田！”

　　聂云当即坐下来，双手抱住矿石，无名法诀运转，汲取其中蕴含的特殊气息。

　　轰隆！

　　无名法诀一运转起来，聂云顿时觉得气海再次增加。

　　这次并不是衍生丹田，而是开辟气海！

　　气海越大，对聂云来说压缩的元气弹威力越强，也是求之不得的事。

　　盘膝坐在地上运转无名法诀拓展气海，过了不知多久。

　　呼！

　　聂云再次睁开眼睛，掌心的石头被吸收完特殊气息后，“啪嗒！”碎裂成粉末。

　　伴随丹田增加，需要消耗的特殊之气也越来越多，虽然石头中的特殊气体不少，也只是让他气海增加了一倍，便彻底消耗干净，并未衍生新的丹田出来。

　　即便如此，他也非常高兴，暴增的气海，再次压缩元气弹的话，威力肯定还会增加。

　　上次在峡谷压缩七、八成的元气弹，只将段肖炸伤，如果换做现在，肯定能将其直接炸死，不用再费这么多周折了。

　　“问一下这个千叶仙莲如何收取！”

　　心中一动，聂云将星宫之灵叫了出来。

　　千叶仙莲这种混沌灵宝，肯定有自己的收取方法，不能和人界采药一般，正因为考虑到这，他才一直没敢动，想要问清楚再说。

　　如此珍贵的药材，要是真因为胡乱收取，而糟蹋了，真就哭都来不及了。

　　“千叶仙莲？这……这里怎么会有？”

　　星宫之灵一出现看到眼前璀璨欲滴的仙莲也忍不住吓了一跳“当初老主人都没找到，竟然在这里……”

　　“我找你过来是想问一下这东西如何取走！”见她的样子，聂云笑道。

　　“千叶仙莲是混沌级别的灵宝，这种东西已经有了极强的灵性，虽然现在不知因为什么禁锢在这里并不逃走，但想要将其移走，必须获得认可才行！”

　　看了一会，星宫之灵道。

　　“获得认可？”聂云挠挠头。

　　“嗯，就是主人你用鲜血献祭，试试能不能和这枚仙莲融合，要是能得到认可，它就是你的，如果得不到认可，强行挖走，只会将这件宝贝损坏！”

　　星宫之灵解释“混沌灵宝，每一件都惊天动地，是天地所生的瑰宝，想让其将你完全认可几乎不可能，只要能认可百分之三十，就能顺利挖走了，认可百分之百，即便老主人都没成功过！过一会，要是对方意念进入你的识海，一定要小心一些，千万不要冒犯，不然，连百分之三十都认可不了，这件宝贝就真和你无缘了，强行挖走，不但宝物损坏，还会遭到上天嫉妒，天劫更难渡过，麻烦不小！”

　　“还有这种说法？我试一下吧！”

　　听到方法，聂云庆幸之前没贸然行动，不然，天劫再次增加，恐怕真就无法渡过了……

　　深吸一口气，轻轻走了过去，咬破指尖，轻轻一点，将一滴血液弹了过去。

　　嗡！

　　血液还没来到千叶仙莲跟前，聂云就感到一股玄奥的思绪涌入脑海。

　　这股玄奥旋转了一圈，聂云顿时觉得犹如畅游太古，气息浩大透露出太古才能拥有的古朴之意。

　　呼！

　　他觉得对方浩大强劲，玄奥在他体内旋转，却觉得失望之极，似乎根本不可能认可，正想退出，突然看到了隐藏在脑海深处的无名法诀。

　　轰隆！

　　一看到这个东西，这股玄奥瞬间变得乖巧起来，彻底臣服。

　　哗啦！

　　聂云在睁开了眼睛，紧接着就看到星宫之灵满是焦急的眼神。

　　“怎么样？有没有百分之三十？”

　　这些东西都在聂云识海深处完成，星宫之灵也不知道这个千叶仙莲到底有没有认可他。

　　“百分之三十？我也不知道，看看吧！”

　　那股意念臣服无名法诀，聂云也不知道到底发生了什么，所以对认可了多少也没什么概念，当下并不多说，伸手向千叶仙莲一招。

　　呼！

　　仙莲“嗖！”的从地面飞起，落在了他的掌心。

　　“它自己过来，说明它已经彻底认可了你……这是百分之百认可！”

　　看到这一幕，星宫之灵吓了一跳，脸色一下变得非常古怪。

　　认可百分之三十，想要取走仙莲必须亲自动手，将地面的泥土一点点挖下来，不能有任何一点大动作，认可百分之六十，可以直接挖走，没太大顾忌……而现在这样，一招手仙莲自己过来，已经颠覆了她所见过的所有事情，绝对达到了百分之百认可！

　　本来主人只有仙力境，她对能让仙莲认可，并不抱太大希望，而出现在眼前的情况，让她越来越看不透眼前这个新主人了。

　　对星宫之灵心中想到的东西，聂云并不知晓，即便知道，也不会沾沾自喜，因为他知道这东西认可的是无名法诀，而不是他。

　　“这东西是不是炼制造化仙器的时候才能用，平时用不着？”

　　看着掌心的千叶仙莲，聂云问道。

　　“也不是，这东西还有两个作用，不过需要认可百分之百……对了，主人你完全可以用！”星宫之灵随口说道，说了一半眼睛亮了。

　　别人得到千叶仙莲，无法获得认可，很多作用发挥不出来，但这个新主人不同，已经让仙莲百分之百认可了，完全可以实现那两种作用，就看他怎么选择了。

　　“还有两个作用？说来听听！”

　　聂云问道。

　　凭借他现在的实力，无法炼制造化仙器，如果这东西还有其他作用最好。

　　“第一，可以将这个千叶仙莲炼制成身外化身！”星宫之灵道。

　　“身外化身？”聂云一愣。

　　“是，千叶仙莲是混沌级别的灵宝，如果能将其炼制成身外化身，主人等于立刻拥有第二条生命，而且血统至少是第四级别的，修炼起来事半功倍，速度很快！”

　　“第二条生命？”聂云眼睛亮了，接着问道：“这个身外化身炼制出来什么实力？”

　　“和主人现在的实力相同，不过因为是混度灵宝炼制，血统级别很高，修炼起来肯定很快，而且因为是千叶仙莲炼制，可以说是不死之躯，根本杀不死！”星宫之灵点头道。

　　“和现在的实力相同？不死之躯？”聂云点头。

　　第四级别的血统虽然厉害，但对他来说并不稀奇，只要找到特殊气息，衍生丹田，以后他的血统绝对超过第四级别。

　　而且混沌灵宝再强，也不可能像他一样衍生丹田拥有诸多天赋吧！

　　至于不死之躯，是他非常喜欢的，如果拥有这种躯体，之前和段肖战斗，就不用这么狼狈了。

　　“你说说第二个作用！”聂云道。

　　“第二个作用，不如第一个，而且危险性极大，就是想办法将千叶仙莲炼化，融入身躯，这样本尊也会有百分之三十的机会成为不死之躯！”星宫之灵道。

　　“百分只三十的机会？”聂云愣了。

　　“是啊，所以说第二个不如第一个，第一个只要炼化成身外化身，身外化身百分之百拥有不死之躯，而第二个虽然可以让本尊拥有不死之躯的能力，机会却只有百分之三十！”

　　星宫之灵笑道：“所以，最好选择第一个，没有危险，还等于多出一条生命，不过，不好的一点，就是需要灵魂两分！”

　　“不死之躯有什么样的能力？”聂云想了一下问道。

　　“不死之躯号称不死，并不是真正的不死，而是被人斩掉头颅，甚至切碎之后，都能直接重新组合，彻底复活，这点和修罗很相似！但要是被人斩碎之后，灼烧干净，或者灵魂泯灭，一样会死！”

　　星宫之灵简短的介绍了一下。

　　“原来如此……”聂云眼中露出火热之色。

　　之前看到王仲、叶秦变成的修罗怎么都杀不死，心里就有些痒痒，一直想要是他有这种能力就好了，没想到这个想法才过去不长时间，就拥有这种机会。

　　“如果炼制成身外化身的话，主人完全可以将本尊放进星宫，身外化身行走灵界，这样即便遇到危险，也不会出现问题……”

　　见他的眼神，星宫之灵知道这位新主人动心了，笑着说道。

　　“身外化身的确不错！”聂云点头。

　　“是啊，怎么样，主人要选择第一种还是第二种？”

　　星宫之灵道：“我的建议是第一种，毕竟安全，第二种百分之三十的几率实在太吓人了，万一因此浪费一株千叶仙莲，就有些得不偿失了！”

　　“嗯，第二种的确很危险，不过……我选择第二种，不需要身外化身，只要本尊就行了！”

　　聂云突然开口，将自己的决定说了出来。


第0955章 调整状态

　　身外化身虽然很好，但对聂云来说，根本不需要。

　　无论做什么事，都需要专心致志，一心一意，两个分身就和分心做两件事一样，到头来两样都做不好，得不偿失。

　　而且，看起来拥有两条生命，活下来的几率大增，实则不然，这样只会让人心生倦怠，不太在意保护自己的生命了。

　　一个本尊无所谓，生命完全由自己掌控，这才是王道，寄托分身，本来就是舍本逐末的事情。

　　再说，拥有元气师、武道师天赋，这两样因为大道唯一性，肯定不能给分身用，聂云可不相信分身能比本尊修炼速度还快。

　　既然如此，要不要身外化身都无所谓，本体强大才是王道。

　　“主人，你要不要……再考虑一下！”

　　星宫之灵没想到他会做出这样选择，忍不住一愣，连声说道。

　　“不需要考虑了，这是我的决定，你跟我说说如何炼化千叶仙莲，将本体淬炼成不死之躯吧！”

　　聂云打断她的话，问道。

　　“既然主人决定，那就算了……”见他态度坚决，星宫之灵摇头说道：“将千叶仙莲融入身躯，首先要认可百分之百，这点主人已经完成，不必多说，然后是将千叶仙用心火淬炼，九九八十一天……”

　　星宫之灵缓缓将炼化千叶仙莲的方法说了一遍。

　　“这么麻烦？如果真是这样，成功率恐怕连百分之三十都不到……”

　　听完她的介绍，聂云眉头皱成疙瘩。

　　千叶仙莲是混沌灵宝，而人类躯体杂质太多，要想将其融入身躯，并且拥有不死之躯，花费的麻烦不消，成功率也低的可怕。

　　星宫之灵所说的百分之三十，恐怕是金仙级别强者的概率，而不是只有仙体境自己的。

　　“有没有什么办法能让成功率增加一些？”聂云忍不住问道。

　　“也有，那就是想办法祛除体内杂质，让肉身纤尘不染！”星宫之灵道。

　　“哦？”

　　“祛除身体杂质最好的办法，就是混沌灵液，这种东西，非常珍贵，是大能提取混沌之气炼制而成，如果你能找到这东西，服上一滴，绝对能净化身躯，不但炼化千叶仙莲的成功率大增，实力也会有很大提升！”

　　星宫之灵道。

　　“混沌灵液？这东西哪里有？”聂云第一次听说，揉了揉眉头。

　　“混沌灵液是当年混沌大乱时，大能提炼出来洗经伐髓的圣物，很多大宗门都会珍藏一些！”星宫之灵道。

　　“大宗门会有？你说这个云雨宗会不会有？”聂云道。

　　云雨宗到底是多大的宗门，他并不清楚，不过从天仙境后期强者都是弟子来看，应该不差。

　　“云雨宗？这个宗门我不知道，应该是老主人下界以后才出现的……”星宫之灵道。

　　“嗯，等我好好探查一翻，找到混沌灵液淬炼身躯后，在将千叶仙莲炼化！”

　　聂云点头，心中立刻有了计较，说道。

　　“那好，主人有了决定，我就先回去了！”

　　星宫之灵再次回到星宫，聂云当下也不多想手腕一翻将千叶仙莲放入纳物丹田。

　　收走仙莲，聂云正想离开，眼睛落在仙莲生长的地方。

　　仙莲在一个特殊的矿石上，这个矿石和刚才从段肖手里得到的那枚一模一样，蕴含能让无名法诀运转的特殊气息，只是这些气息已经被仙莲吸收干净，岩石变成了废品，手掌一拂化作飞灰。

　　“无名法诀能让仙莲百分之百认可，也吸收这种特殊气息，或许两者有某种关联……”

　　在原地沉思了一会，聂云想不明白，眼睛落在刚来到看到的那个修罗尸体上。

　　仔细说来，千叶仙莲对他来说是有一定的吸引力，但吸引力最大的还是这个修罗尸体。

　　自从上次吞噬黑鱼的尸体实力暴增，现在对修罗有种特殊感情，一看到对方就像看到大补之物一般，从内到外透露出一种兴奋。

　　“这家伙恐怕最少是一头修罗将，我现在的修为不知能不能吞噬……”

　　虽然对方只是个尸体，但今天对修罗诡异的手段见识了不少，知道即便尸体也不能掉以轻心。

　　“将尸体带回北斗星宫调整好状态再吞噬，这样能安全一些！”

　　聂云心中一动，几步来到修罗尸体跟前。

　　现在刚刚突破仙级中期灵魂，还没彻底巩固，经历了一连串战斗，也不是最佳状态，不弱将尸体收进星宫，再想办法吞噬。

　　一来，星宫是自己的地盘，即便出现变故，也有能力应付。

　　二来，现在到第六次涅槃的关键时刻了，一旦成功将这头修罗尸体吞噬，肯定会直接进入涅槃状态，在外面涅槃肯定不如在星宫安全。

　　“收！”

　　想到这两点，聂云精神集中，仙力汇聚成手掌对两大高手的尸体同时抓了过去。

　　呼！

　　两个尸体被他瞬间收入星宫。

　　“先回去！”

　　处理完这些，聂云翅膀一抖，向外飞去。

　　没了修罗尸体维持，这个修罗遗迹已经出现了混乱，似乎随时都会崩塌，聂云不敢停歇，沿着来时的阶梯快速飞了回去，不一会就看到老酒鬼、闵惜惜等人依旧站在原地等候。

　　“咱们走吧！”

　　看到他们，聂云笑了一声，当先向来时的入口处窜去。

　　很快，众人回到当初的峡谷。

　　此时的峡谷已经坍塌了半块，园林被掩埋了大部分。

　　“嗯？园林里的银烛果树居然一点事都没有？”看向园林，聂云立刻有些吃惊，不过随即明白过来“萧然布置的封印果然厉害！”

　　萧然在园林周围布置了封印，目的就是为了保护这些银烛果，他的元气弹爆炸尽管将山峰震塌了半边，却无法震破封印，所以里面的果树并未受到伤害，反而和之前见到的一模一样鲜红欲滴。

　　呼！

　　聂云手掌一翻，猴王和剩下的几个猴子出现在这里。

　　堂堂无语猴，炼制猴心酒的罕见种族，此时只剩下不到十头，足见物竞天择的残酷。

　　“你们住处的封印被毁，再回去早晚还会遇到麻烦，不如就留在这里，这里有萧兄给你们留下的封印，应该非常安全！至于这些银烛果，你们想办法尽快采摘，这里的罗煞之地，很快就会消散，果树很快就会死亡！”

　　聂云说到这心中一阵歉然。

　　这个罗煞之地的根本缘由正是因为那个修罗尸体，现在尸体被他收走，这里残存的修罗杀气早晚都会挥发干净，银烛果这种东西没了这些杀气，不可能存活。

　　“这样吧，你们现在这里带着，三年内我一定给你们找一个更好的所在，让你们更好生活！”

　　聂云笑着说道。

　　吱吱吱！

　　猴王点点头。

　　连续救了两次，它对聂云非常信服。

　　“那好，我在这里布置个传送阵，以后有能力了，也好过来找你们！”

　　见它们同意，聂云笑了起来，在山壁上挖出一个山洞，很快布置出一个传送阵。

　　灵界也有传送阵，不过都掌控在一些大势力的手里，像铁龙城、九阳城这种小地方，还没资格搭建。

　　“咱们出去吧！”

　　安排完无语猴，聂云和老酒鬼、闵惜惜等人向山谷外走去。

　　修罗遗迹崩塌，果然整个山谷内蕴含的修罗杀气都减弱了不少，恐怕用不了几年这里会和九阳山脉其他地方一样，再次变得极为寻常。

　　离开峡谷，重新回到之前住的地方，再次找到了翔龙马和几匹蛟龙马。

　　在翔龙马的保护下，只损失了一头蛟龙马，其他马匹并未有太大问题。

　　到了地方聂云仔细询问了闵惜惜当初找到制作吊坠矿石的地方，让众人待在山谷，他按照说的方位，飞翔去寻找了三天，再没发现那种矿石，只好无奈的回来。

　　直到此时他心中有了大概，恐怕当初闵惜惜得到的那枚矿石，也是从修罗遗迹流传出去的，和千叶仙莲下面那块相同，不然，不可能其中蕴含这么稀薄的特殊气息，应该是被千叶仙莲吸收的差不多了。

　　来九阳山的两个目的此时都已经完成，再没有停留的必要，众人重新骑上蛟龙马，返回九阳城。

　　此时九阳城的城主府比刚来的时候有了不同，城主沈熊实力恢复更上一层，加上没了丘麟压迫，将大权重新拿回手中。

　　三品驱修师丘麟突然失踪，成了一大疑案，因为这里太过偏僻，驱修塔的人还未到来，虽然帝扬拍卖成总部已经派人过来调查，但聂云当时没留任何痕迹，一时间并没被发现什么，一切风平浪静，没什么波澜。

　　一行人因为聂云的关系，都住到了城主府，沈熊知道这个少年表面修为不强实际上是个可怕的人，再加上对他有恩，不敢怠慢，将其安排到了最好的院子，并且吩咐下人没有命令不得打扰。

　　寂静的日子一晃而过，在仔细调整了七天后，聂云终于身体状态重新达到巅峰，刚刚突破仙级中期的灵魂也终于彻底稳固下来。

　　“是该炼化那头修罗尸体了！”

　　聂云身体一晃，进入了北斗星宫。


第0956章 赤红花开

　　一进入星宫，聂云就笔直向修罗尸体走了过来。

　　修罗尸体放入星宫后，他就借助星宫之灵的力量将其封印起来，如果不封印的话，恐怕现在整个星宫都会被修罗杀气布满，变成了另外一个罗煞之地。

　　“解除封印，炼化！”

　　来到尸体跟前，聂云双手一划，将封印解开，灵魂运转无名法诀，手掌伸了过去。

　　轰隆！

　　手掌与尸体一碰，聂云立刻感到一股凶悍到极点的杀气，扑面而来，直刺灵魂。

　　“糟了，这不是罗仙级别的尸体，而是更厉害的强者……”

　　感受到这股杀气的强大，聂云立刻明白过来，脸色一沉。

　　本以为这股修罗生前最多只是罗仙境强者，现在看来还是小看了。

　　之所以威压减小，让他产生这样的误会，恐怕是因为死去多年体内凶悍之气已经消散差不多了，至于和他同归于尽强者的尸体，肯定也是相同原因，被修罗杀气磨损了不知多少万年，依旧能保持堪比罗仙强者的气息，生前该多强大？

　　“恐怕这家伙不是修罗将，而是更高级的修罗皇甚至修罗帝！”

　　聂云心中冰冷。

　　修罗分为五个等级，分别是修罗兵、修罗将、修罗皇、修罗帝和最强的修罗王。

　　修罗王只有一个，具有唯一性，尸体他在人界见过，伴随九龙拉辇空间的碎裂，恐怕已经变成飞灰了，所以不可能是最强的修罗王，很有可能是一头修罗皇甚至一头修罗帝！

　　无论这两样的哪一个，都不是现在的他能够抵抗的！

　　“无名法诀快速运转，吞噬！”

　　明白这些，聂云飞快运转无名法诀。

　　“桀桀，你的这个功法虽然很厉害，对我们修罗都能产生威胁，但你本身太弱小了，想吞噬我，就注定要被我吞噬……”

　　突然，一股意念直刺脑海，发出兴奋的声音。

　　听到这个声音，聂云知道自己的猜测没错，这个尸体果然和当初的黑鱼一样，也有这种可以夺舍的意念。

　　死后还有意念能将人夺舍，修罗的可怕，难以用言语形容。

　　“你已经死了，想吞噬我，做梦！”

　　聂云怒吼一声，双眉扬起，精神运转无名法诀，汇聚成一道道利剑，笔直向这股意念射去。

　　“如果你现在是金仙强者，我或许对你没办法，可惜只有仙体境，蝼蚁一般的存在，这种实力就想吞噬我，桀桀，真是做梦！即便我体内的杀气经过这么多年散发万不存一，杀死你这种小东西，还是没任何问题的！”

　　意念冷笑声中，缓缓走了过来，出现在聂云视野，手指向前轻轻一抓，就将漫天的利剑捏碎。

　　这股意念居然已经凝聚成形，聂云与之灵魂交锋，根本不能抵抗。

　　“你这套功法很奇特啊，竟然能对我们修罗产生威胁，不可思议，不过没什么，等我把你吞噬，好好研究！”

　　修罗看到聂云灵魂不停运转无名法诀，轻笑一句，手掌轻轻一送。

　　咔嚓！

　　聂云就觉得一股要让他撕裂的巨大力量冲来，身体一僵，重重摔倒在地。

　　无名法诀虽然强大无匹，能够对抗修罗，但也要看实力差距，聂云和对方的实力差距太大，即便无名法诀再强，也不能给后者造成影响。

　　“你以为我没做好防备就想将你炼化？哼，太小看我了！灵魂囚笼，焱火灼烧！”

　　挣扎着站起身来，聂云双眼眯起。

　　这种情况虽然很意外，但也猜到了一些，提前做了不少准备，伴随一声低呼，灵魂幻化的形态手指向前一点。

　　呼！

　　一道符箓对修罗意念冲了过去，眨眼功夫变成一片火海。

　　知道修罗意念强大，聂云提前将焱火天赋绘制成符箓，隐藏在灵魂之中，一旦出现变故也好有所防备。

　　如果不是因为提前准备这些，他也不用耗费这么多天调整了。

　　焱火对灵魂有极强的灼烧作用，一下燃烧，顿时将修罗意念挡住，聂云知道和对方硬抗肯定不可能获胜，当即灵魂一缩，回归身躯，一回到肉身，立刻将手掌缩了回来，撤去了和修罗尸体的连接。

　　这股意念就算再强，也是已经死了的东西，总不能破体而出吧！

　　再说，就算破体而出，这是北斗星宫，量它也翻腾不起来。

　　北斗星宫，造化仙器，别说一个死了不知多少年的尸体，就算金仙强者进来，也只有被他蹂躏的份。

　　“用焱火困住我，然后讨回身体，切断连接……想法不错，不过，你还是小看了我！”

　　正在思索，一个笑声再次响起，随即修罗尸体站了起来，猛然睁开了眼睛。

　　这家伙居然用这点残存的意念摆脱了焱火囚笼，再次控制身躯。

　　“好强……”

　　修罗尸体一站起来，聂云立刻感到自己如同一个掉入海浪中的孤舟，在强大的修罗杀气冲击下，没有丝毫反抗之力，全身冰冷，甚至连肌肉都有些不听使唤了。

　　“不错，居然还有宫殿类的法宝，你是打算用这里面的阵法将我困住吗？想法很好，可惜你的修为太低，这里的诸多阵法，根本不是你现在能够掌控的，即便你是法宝的主人，也不行！”

　　修罗尸体眼皮一翻，左右看了一眼，冷笑连连。

　　它似乎胜券在握，根本不信一个小小仙力境的人能将他杀死。

　　“是吗？那就试试！”

　　聂云知道此时不是聊天的时候，手掌向前一抓，立刻控制星宫的阵法对修罗尸体碾压过去。

　　虽然他现在还不能完全掌控星宫，但相信真要动手，就算这个修罗生前再强，现在也会被硬生生磨死，没有丝毫余地。

　　“我说过你不行，就不行！”

　　修罗喉咙处冷哼，也不躲闪，身躯被阵法碾压而过，变成一堆碎肉，但眨眼功夫，碎肉再次融合起来，缓缓汇聚成形。

　　“什么？”

　　聂云拳头一紧。

　　“你得到的那枚千叶仙莲是我找到的，你难道以为我服用过？”修罗笑了起来。

　　“这……”

　　聂云脊背冒出冷汗。

　　本来他一直以为这个修罗之所以会死，是因为和那个妖人大能抢夺千叶仙莲，同归于尽，现在看来，根本不是这回事，现在这株仙莲，有可能是后来长出来的。

　　这样正好解释为何这二人都死了不知多少年了，仙莲才刚刚成熟！

　　毕竟为了一个不成熟的仙莲，就算仇恨再大，也不可能同归于尽啊！

　　想通这点，聂云终于明白自己忽略了什么。

　　对方服用过千叶仙莲，已经拥有不死之躯，即便星宫阵法再强，也无法将其击杀。

　　现在唯一能做的就是一个字“拖！”

　　不管他这股意念为何能重新控制身躯，但聂云知道，并不是这头修罗重新活了，这股意念只要不夺舍，用不了多长时间就会彻底消散！

　　现在不求打败这东西，只要能拖到他意念消散，就等于获胜了！

　　“想使用拖延之术，拖到我的意念消散？我不会给你机会的！”

　　修罗再次冷笑，好像聂云肚中的蛔虫，一眼就看出了他心中所想，轻轻一笑，手指再次向前抓来。

　　轰隆！

　　聂云身上再次一僵，被对方彻底压制住，甚至连灵魂都被禁锢，难以调动星宫力量。

　　这个修罗太强大了，强大的已经超出了他现在的想象。

　　“完了……必须想办法……”

　　感受身体出现的变故，聂云脸色焦急，却无奈的发现，根本没有丝毫方法。

　　“乖乖给我夺舍吧！”

　　修罗露出玩味的笑意，大口一张露出鲜血红唇。

　　嗡！

　　就在这时，聂云丹田内陡然飞出一个不大的花朵，一出现释放出一股让修罗维持颤抖的力量，赤红色的花瓣，璀璨夺目，一瓣瓣盛开。


第0957章 澹台凌月

　　“啊……这是什么？天道镇压？怎么会这样？”

　　盛开的花瓣在空中悬浮，每一瓣都带着天道碾压的力量，鲜红色的光芒在修罗身上照射，让他原本就所剩无几的意志连声惨呼，随即化为乌有。

　　嘭！

　　修罗意念彻底泯灭，尸体倒在地上。

　　“这……这朵花？”

　　眼前突然出现的变故，让聂云眼睛瞪圆，整个人愣在原地。

　　这朵鲜花他当然认识，正是刚到九阳城时那个卖鲜花女孩送给他的，说能抵挡修罗杀气，当时并未在意，随手收进丹田，没想到居然如此厉害！

　　难道那个卖鲜花的小女孩和当初的老酒鬼一样，是绝世高手伪装的？

　　这个修罗虽然只剩下一股意念，但控制身躯即便金仙强者想要将其击杀都不太容易，现在被一朵花泯灭，未免也太强悍了。

　　可……如果是高手伪装，为何要帮住自己，给这么贵重的花朵？

　　“她曾看过月儿留下的吊坠……”

　　心中一动，聂云突然想到当初那个卖鲜花的小女孩曾拿起吊坠看了一眼，急忙将吊住取了下来，拿在手中。

　　吊坠和以前一样温暖，说明并未被换掉，带着浓郁的温润之意，让他从血脉中能感应到凌月带来的关心和呵护。

　　“嗯？这是什么？好像有一道特殊的气体？”

　　突然，吊坠中聂云看到了一道奇怪气体，正在其中游荡。

　　吊坠澹台凌月给他之后，时不时拿在手中把玩，在遇到卖鲜花女孩前，可以肯定绝对没有这道气体。

　　“这道气体难道是……那个女孩趁抚摸吊坠时悄悄放进来的？”

　　聂云明白过来。

　　这是唯一的解释。

　　吊坠是澹台凌月留给他的东西，平时从未给别人看过，只有那个女孩摸过一次。

　　“这道气体是什么？看起来有些像天赋之气……”

　　看了半天，觉得这股气息有些像天赋之气，聂云心中一动，精神力悄悄向玉坠中蔓延，想要感应一下。

　　对方能给一个如此厉害的花朵，留下这道气体肯定也不是无的放矢。

　　精神来到这道天赋之气跟前，轻轻一碰，聂云顿时觉得整个灵魂像是被扭曲了一般，陷入了洪荒古流，似乎稍有不慎，就会被撕成碎片。

　　“这是……灵魂师特有的灵魂之气？”

　　急忙将灵魂从玉坠中抽了出来，聂云冷汗涔涔。

　　虽然从未见过这种天赋之气，但他只碰了一下，就已经明白，绝对是排名第八的灵魂师特有的灵魂之气！

　　“是月儿！”

　　明白这股气息是什么，聂云眼眶微微一红。

　　当初在人界的时候，澹台凌月曾专门说过，要给他找一道灵魂之气，当时并未在意，没想到才刚到灵界，就有人送来了！

　　虽然不知道这股玉坠到底什么级别，又有什么能力，但她能如此郑重的交给自己，肯定不简单，而在这种东西上悄无声息的放入一道天赋之气，除了她本人或者对她非常熟悉的人，其他谁能做到？

　　而且自己来灵界，悄无声息，几乎没人知道，恐怕也只有澹台凌月这个拥有天道师天赋，掌控天道的人才能发觉，并很快找到自己所在位置。

　　她履行了诺言，将灵魂之气送来。

　　只是……既然都将灵魂之气送过来了，为何不能见一面？

　　“恐怕她有自己的苦衷……”

　　聂云拳头捏紧。

　　“我会好好努力，争取早日和你见面！”

　　眼神越来越坚定，聂云将玉坠再次贴身放好，大步向修罗尸体走去。

　　刚才虽然只是触碰了一下，但他已经知道，凭借现在的境界，不是使用这道灵魂之气的时候，为了防止再出现之前对付修罗出现的问题，要尽快提升修为。

　　“无名法诀运转，吞噬修罗，突破！”

　　知道修罗意念消失，再无危险，聂云盘膝坐在跟前，手掌抓了过去。

　　灵魂旋转无名法诀，修罗尸体体内的修罗杀气狂暴着涌了过来，转化成一股股温暖的能量，充斥身躯。

　　轰隆！

　　一声巨响，仙体境后期的桎梏被一下冲破，终于进入仙体境巅峰。

　　之前他在九阳山和萧然喝酒的时候，就能突破，因为害怕能量不够，无法进行涅槃，这才强制压住。

　　此时有一头生前不知什么级别的强大修罗尸体提供能量，根本不愁，聂宇再不压制，整个人的力量飞快晋升。

　　“第六次涅槃，引动！”

　　吞噬了不知多长时间，聂云感到仙体境巅峰境界已经达到饱和，眼睛闭起，引动第六次涅槃，进入修炼状态。

　　……

　　灵界寂静的星空深处。

　　吱呀！

　　一声木门推开的声音响起，一个女孩从推门走了进来。

　　“小姐，我已经按照你的吩咐将灵魂之气送过去了！”

　　女孩一进入房间立刻道。

　　“嗯，他……说了什么？”

　　房间内一个声音接着响起，说话的是个少女。

　　这个少女虽然没转过脸，却让人有种宛若天成，冰清玉洁的感觉。

　　乌黑的秀发平铺在洁白的衣服上，透露出一股灵动的气息，虽然其中带着些许冰冷，不食人间烟火，但身上散发的独特气质，我见犹怜。

　　“他倒是真心的，小姐你看！”

　　女孩轻笑一声，手指一点，一个影像就出现在眼前的虚空之中，正是那天聂云购买花朵时的场景。

　　“这是我生命最重要的一个人给我的……”

　　影像中少年眼中流露出的感情真挚无比，没有丝毫虚伪，仿佛那段感情可以等到天崩地裂，海枯石烂。

　　“云……”

　　端坐的少女看到这一幕，娇躯轻轻颤抖，眼神逐渐迷离。

　　“小姐，这位聂云少爷，虽然哪里都好，就是太沾花惹草了吧，才来灵界多长时间，就和这样一个美丽的女孩在一起，哼，就因为这样，我才没明说灵魂之气的事！”看到少女的样子，女孩嘴角崛起，哼道：“小姐和那个灵魂师颜之大战，这么辛苦才获胜夺取一道灵魂之气，不能这么轻易让他得到……”

　　“和颜之战斗，对我也有很大帮助，不算辛苦，好了鸠妍，你也知道我拥有的任务和使命，不能有感情的！”

　　打断女孩鸠妍的话，少女眼神迷离，宛如看穿了不知多少层空间，话语中带着一丝淡淡的哀愁和苦涩“聂云他……有其他女孩照顾，我也很高兴的，我希望离开后，他……能接受其他人，而不要为了我，舍弃其他人的感情，其实洛倾城、易青、霍颖这些女孩，都还是不错的……”

　　虽然也希望能和聂云长相厮守，让后者一心一意对她，但她知道，因为肩负的使命，这种事只是竹篮打水，梦幻泡影，一场浮华而已。

　　“小姐，这样对你太不公平了！”鸠妍眼圈一红，哼道：“你因为他功法反噬，道心紊乱，修为掉了这么多，要不是这样，你掌控天道，一个小小的颜之怎么可能让你受伤？为了他遭受这么多的罪，他反倒沾花惹草，凭什么要承受这么多？”

　　“鸠妍，你错了，我一出生就有这种使命，这是定数，没人能够改变，明知道这样，我还忍不住对他敞开心扉，是我害了他！现在真心希望他能忘记我，接受其他女孩，过着无忧无虑的生活，而不是……”

　　说到这女孩眼圈也红了，乌黑的眼眸中带着坚定“哎，其实你不知道，他比我过的更苦，虽然我们以后不能在一起，但我知道他的心！”

　　“小姐……”

　　听到女孩的话，鸠妍心中一阵绞痛，说不出话来。

　　相恋而不能在一起……难道真没办法解决吗？


第0958章 第六次涅盘成功（上）

　　聂云进入修炼状态，对外界不闻不问，不知道此时的九阳城已经和热锅般沸腾。

　　主要原因只有一个……驱修塔调查的人来了！

　　而且还派了一位四品驱修师亲自过来坐镇。

　　丘麟身为三品驱修师，虽然对于驱修塔这种庞然大物来说算不上什么，但也是一方大员，突然死掉，如果不追查的话，驱修塔将再无尊严可讲。

　　所以，这次出面，兴师动众，不但派出了驱修师，还派出了六位天仙强者，甚至还有一位天仙巅峰坐镇，目的很简单，一旦查出丘麟的真正死因，立刻将凶手绳之以法，保护驱修师的高贵地位和权势。

　　之前几天调查因为沈熊的掩饰，并未查出什么，直到第七天的时候，一个所谓的“才俊”终于经受不住盘查，说出丘麟死之前曾因为儿子的事情和城主府发生过矛盾，一瞬间城主府变成了众矢之的。

　　“九阳城能够将丘麟击杀，并且毫无声息让人无法觉察的，恐怕只有城主沈熊，其他人做不到！”

　　帝扬拍卖场一个宽阔的房间里，一个老者捋着胡须说道。

　　“既然这样，直接派人将那个沈熊抓过来审讯就是，没必要在这里分析！”老者的话音刚落，一个冷哼响起。

　　说话的是一个身穿长袍的女子，皮肤白皙，容貌和闵惜惜相仿，算是百里挑一的美女。

　　容貌虽然很好，但双眼冰寒，带着冷厉之色，似乎对所谓的城主，不屑一顾。

　　“许馨倩大人说起来简单，实际上不太好办，沈熊这个城主是云雨宗任命的，如果没有证据就将一城之主抓住，恐怕不但无法和民众交代，也无法给云雨宗一个圆满答复！”

　　老者摇头。

　　“云雨宗？哼，我们驱修塔做事，难道还要他们同意？只要怀疑，杀了就是，我们驱修师为了整个灵界做出巨大贡献，现在有人死了，难道连这点权利都没有了？”

　　许馨倩冷哼，眼神中带着驱修师特有高高在上的味道。

　　“驱修塔做事，的确不需要给任何人交代，但云雨宗拥有金仙强者坐镇，算是不小的宗门，如果没有证据，直接将他们略过，恐怕会生出不少麻烦！”老者面露担忧。

　　“不需要担心，一切由我顶着，我许馨倩堂堂四品银纹驱修师，审查一个小小城主的权利还是有的！”

　　许馨倩摆摆手，毫不在意。

　　这个女子年龄不大，没想到居然就是这次主事的四品驱修师，而且还达到了银纹级别。

　　“那好，我这就去办……”老者的话还没说完，外面传来一个喊声。

　　“回禀许馨倩大人、侯潜前辈，云雨宗有人求见！”

　　“云雨宗来人？正好，让他们进来！”许馨倩摆手道。

　　老者侯潜尽管是天仙境巅峰强者，但在四品驱修师面前，不敢自持身份，一切都是许馨倩说了算。

　　“云雨宗真传弟子苍永见过两位！”

　　片刻后，一个白衣青年走了进来，一身气息直冲华盖，居然也是位天仙境巅峰强者。

　　“请坐！”侯潜连忙招呼“不知苍永少侠此时过来有何见教？”

　　“见教不敢当，我这次是因为师弟段肖、韩铸两位师弟无故身亡前来调查的，听说你们也在调差，所以想过来看看，有没有用得着的线索！”

　　白衣青年苍永抱拳。

　　说话的时候，他的眼神一直盯着许馨倩，闪烁的双目中毫不掩饰所谓的好感。

　　许馨倩容貌本身就好，再加上四品银纹驱修师天赋，恐怕换做任何人都会为之心动。

　　“我们已经查出来了，是这个九阳城城主杀的人，怎么，你要管吗？”

　　看到他这种眼神，许馨倩秀眉一蹙，眼中闪过一道厌恶之色，随口道。

　　听她这样说，侯潜本来想说只是推测还没证据，话到口边又咽了下去。

　　眼前这个许馨倩，年纪轻轻就达到四品驱修师级别，天赋固然不错，更厉害的是她有个极其厉害的师父。

　　她这个师父，已经达到六品驱修师级别，即便在驱修塔都是数得着的大人物。

　　正因为有这种后台，才让她有了嚣张跋扈的举止和态度。

　　“管？哪里话，九阳城城主虽然是我们云雨宗任命，但敢伤害驱修师，就是死罪，即便你们不动手，我也会亲自为民除害！”

　　苍永连忙道，一脸讨好的模样。

　　“这就好，那咱们现在就去城主府，看看这个沈熊到底有多大的胆子，不但敢杀丘麟，还将你两位师弟杀了！”

　　许馨倩站起身来，姣好的身材虽然隐藏在长袍下，猛然站起，两个滚圆的凸起以及丰腴的翘臀依旧展露的一览无余，让苍永忍不住咽了口唾沫。

　　“好，我现在就帮你好好审问！”

　　苍永讨好道。

　　听到二人的对话，侯潜叹息。

　　这种审查也太草率了，那个沈熊他曾经调查过，只有真仙境后期实力，这种实力想杀丘麟都几乎不可能，更别说拥有天仙级别的段肖、韩铸了。

　　不过，他只是陪同许馨倩来，负责保护她的，她说什么就是什么，哪怕这个沈熊是冤枉的，也只能自认倒霉！

　　更何况现在又掺和上一个苍永，事情更加麻烦了。

　　许馨倩四品银纹驱修师有了决定，其他人立刻遵守，很快一行人就来到城主府，苍永当先冲了进来。

　　“让你们城主沈熊过来见我！”

　　进入城主府，苍永甩手扔出一枚真传弟子的令牌，冷哼。

　　“是！”

　　看到这个令牌，其他人都知道厉害，吓了一跳，正打算过去通禀，就见沈熊和女儿沈佳蓉、闵彦、闵惜惜等人走了过来。

　　因为聂云的缘故，闵彦、闵惜惜并未离开，而是一直在铁龙城做客，只有魏野先回去了。

　　“九阳城城主沈熊，见过云雨宗真传弟子！”

　　沈熊知道此时的实力远胜自己，连忙抱拳。

　　“我现在问你，帝扬拍卖场的三品驱修师丘麟是不是你杀的？我段肖、韩铸两位师弟是不是死在你的手上？”

　　苍永为了在佳人面前表现，二话不说，直接将罪名甩了下来。

　　“回禀大人，我就算想动手，也没这么实力啊……”

　　沈熊早就想好了说辞，忙道。

　　“还敢狡辩，给我跪下！”

　　不等他说完，苍永一声大喝，手掌向前一抓，天仙巅峰强大到极点的力量挥洒下来，沈熊还没反应过来，膝盖一软重重跪倒在地。

　　“大人，苍熊不管怎么说都是一城之主，没有证据这样处罚，恐怕让人不服……”

　　见苍永二话不说就让沈熊跪倒在地，闵彦眉头一皱，连忙上前两步。

　　“敢质疑我做事，你算什么东西？”苍永一脸轻蔑。

　　“在下铁龙城城主闵彦，正好在这里做客……”闵彦忙道。

　　“做客？哼，之前我还疑惑，沈熊一个人不足以击杀丘麟，恐怕是你们两个人合谋将其击杀的吧！既然如此，你也给我跪下，马上承认罪名，否则，我会让你知道云雨宗十大酷刑的威力！”

　　苍永冷笑连连，手掌再次向前一抓。

　　轰隆！

　　只一下，闵彦同样跪倒在地。

　　闵彦和沈熊同为真仙境，实力相差不大，在天仙巅峰级别的苍永面前，什么都算不上。

　　“你……”

　　沈佳蓉、闵惜惜二人没想到眼前这位云雨宗弟子二话不说就将二人的父亲逼迫的下跪，全都气得俏脸涨红。

　　“嗯？”

　　苍永这时才看到二女，被二人的容貌震惊了一下，眼中闪过一道惊艳之色，随即这种光芒被他掩饰下去。

　　“我秉公处理，你们难道有什么疑问？”

　　“秉公处理？”

　　听到这话，二女被气得够呛。

　　“不错，有什么质疑的地方，我可以专门给你们解释，好了，我现在要审问二人，你们退下！”

　　苍永不知想到了什么，咂了咂嘴，一摆手，盯向跪倒在地的沈熊、闵彦二人。

　　“你们二人，马上承认如何将丘麟和我段肖、韩铸设计杀死的！如有一句假话，小心我立刻将你们立刻击杀！”

　　“回禀大人，我们并未设计丘麟等人，也不知道他们是怎么死的，尤其是段肖和韩铸，我连见都没见过，如何见他们杀死？”

　　沈熊连忙道。

　　段肖、韩铸是在九阳山被聂云弄死的，沈熊未去九阳山，的确不知道。

　　段肖、韩铸闵彦、闵惜惜虽然见过，但知道这时候说的越多，罪名越大，干脆只字不提。

　　“我只是做客在这，甚至连丘麟都没见过，又怎么杀死他们！”

　　闵彦也道。

　　“哼，看来你们是不见棺材不掉泪了！那好，我现在就让你们尝尝什么是云雨宗刑法！”

　　苍永冷笑，手指向前一点，两道气流笔直向二人射了过去，可以预见，一旦钻入二人体内，肯定会承受地狱般的折磨。

　　呼！

　　还没来到二人跟前，突然空气中一道微风闪过，气流眨眼消失不见。

　　“丘麟、段肖和韩铸，这三个人都是因为得罪我，被我杀的，有什么事冲我来吧！”

　　随即，淡淡的声音在房间响起，一个少年不知何时突兀出现在众人面前。


第0959章 第六次涅盘成功（下）

　　陡然出现的人，年龄不大，十八九岁的样子，一身衣服干净整齐，身上没有惊人的气息，也没有狂暴的力量，乌黑的双眸宛如一潭平静的湖水，没有丝毫波澜，似乎眼前天仙境巅峰的苍永在他面前，并不算什么。

　　正是冲击第六次涅槃成功出关的聂云。

　　这次涅槃的时间更短，只有短短的七天。

　　第一次十天，第二次一个月，第三次两个月，第四次一个月，第五次十天，这次七天，似乎涅槃也随着次数越来越多，呈现着某种规律。

　　虽然时间短了不少，但实力增加幅度并未因此减少，经过七天巩固，聂云直接从仙级第二重仙体境巅峰，连番突破，达到了第三重真仙境和第四重天仙境的临界点，半步天仙境！

　　修为达到仙级，每进步一个小境界，就需要海量的补充，能一下突破一个大级别，甚至还要多上一丝，已经完全超出了聂云的预料。

　　涅槃成功，那头修罗尸体也被他吞噬的干干净净，最终变成飞灰。

　　这头修罗生前虽然很强，但不知死了多少年，尸体维持整个遗迹的煞气，已是强弩之末，给他提供的能量并不多，当然，如果不是这样，他也不可能将之吞噬。

　　达到半步天仙境，聂云实力再次暴增，现在的战力，遇上半步罗仙境的强者，都能一击必杀。

　　不但实力增加了，这次吞噬修罗让丹田再次出现了融合，排名第351位的隐匿师，与逃走三大天赋融合，形成了四星局面。

　　也就是说，他现在已经是一位四品银纹驱修师！

　　丹田融合，让他不由感慨，吞噬修罗果然是融合丹田的最好方法，如果不是这样，想要融合三枚、四枚丹田，还不知要花费多少时间和心血。

　　为何击杀修罗会有如此效果，聂云现在也猜测出了大概。

　　修罗杀气和融合天赋之气是敌对关系，当前者侵入人体时，后者会自动抵抗，这是一种天性，和淋巴细胞与病毒对抗一样，一旦抵抗不住，丹田会自动靠近，久而久之，融合就简单起来。

　　灵魂运转无名法诀虽然能吞噬修罗，但修罗杀气毕竟是外物，依旧有极强的破坏性，这样天赋丹田在杀气的刺激下，缓缓进行融合。

　　隐匿师的排名虽是三百多名，但功能强大，和逃走三大天赋有异曲同工之妙，融合起来比较容易，不知不觉中成功，这让本来打算将天耳天赋融入天眼、剑道、武道融合的聂云，有些郁闷。

　　同样融合四种天赋，如果天眼、剑道、天耳、武道能够融合，他无论战斗力还是对修罗杀气的抵御，会再次增强不少。

　　涅槃成功，聂云并未着急感应那道灵魂之气。

　　有了之前修罗的事情，他知道现在的实力虽然增加了不少，但和灵魂师那种大能来说，还是差了不少，就算想使用灵魂之气将弟弟的灵魂召唤回来，让他复活，也要等将千叶仙莲炼化，凝聚成不死之躯再说！

　　有了不死之躯，即便出现变故，也会有更大的保命资本。

　　不去感应灵魂之气，聂云知道刚刚晋升修为，没彻底巩固前，修炼也是徒劳，刚出了北斗星宫，就看到苍永逼迫沈熊、闵彦的事情，没有犹豫，立刻冲了过来。

　　别说丘麟、韩铸等人是他杀的，就算不是他杀的，对方这样做也等于触碰了他的逆鳞，属于找死！

　　“你？你杀死了段肖和韩铸？非常好，既然承认，马上跪下来自废修为，不然等我动手，你会比现在惨的多！”

　　苍永没想到突然出现了一个少年，开口就承认杀死了韩铸、段肖，脸色一下阴沉下来，狂吼出声。

　　“让我跪下来自废修为？”聂云看向眼前有些狰狞的苍永，轻笑一声，“你算什么东西？”

　　“你……找死！”

　　苍永脸一下变成了青绿色，血液涌到头皮，头发根根炸起。

　　眼前这个蝼蚁，居然敢和他这样说话，已经碰到了他可以忍受的底线。

　　向前一抓，手掌立刻变成血红色，一阵炙热的狂流形成一条咆哮的孽龙，在空中一滚，向聂云呼啸而来。

　　云雨宗绝招，孽龙掌！

　　据说是云雨宗一个前辈无意中得到了一头孽龙骸骨，根据其中蕴含的气息创出来的，一出手战天战地，气势惊人。

　　“好强！”

　　一起跟来和他相同实力的侯潜，见他一出手，脸色凝重，忍不住点了点头。

　　他的实力也是天仙境巅峰，但想要硬接这招，必须动用全力才行，如此绝招一照面就打出来，说明刚才这个少年的话，已经彻底激怒了他，让其失去了耐心，想要一击必杀。

　　“看他如何抵挡……”

　　知道少年能如此肆无忌惮，一定有所依仗，侯潜急忙向聂云看去，想看看如此强大的攻击，他用什么手段抵挡，也好趁机判断他的修为。

　　“什么玩意！”

　　侯潜的眼睛才刚落在少年身上，就听到后者一个毫不在乎的声音响起，随即眼前一划，少年整个人没有丝毫防御，合身向孽龙拳冲了过去。

　　啪！

　　眼睛一花，之前嚣张无比的苍永胸口一瘪，被一脚踢飞，一头栽在地上，脸色土灰，颜面尽丧。

　　“可恶，死！”

　　挣扎着站起身来，苍永快要疯了。

　　刚才交手的瞬间少年的实力他已经确切看了出来，只有半步天仙境！

　　半步天仙境居然一脚将他天仙境巅峰强者踢飞，气得一口老血差点喷出。

　　手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，身体一动，脚步幻影般向前划来，对聂云的咽喉刺了过来。

　　在他看来，对方之所以一脚将他踢飞是因为轻敌，现在长剑在手，气势暴涨绝对能扳回一局，在美人面前留下好印象。

　　“住手！”

　　长剑划破距离，眼见就要就要将这个让他颜面大损的少年击杀，突然一个冷哼声响了起来，随即一道红光闪烁，苍永的只觉得手臂一麻，长剑掉在地上。

　　“你……”

　　脸色狰狞正想辱骂对他出手的人，这才发现动手的正是来到之后一句话没说的许馨倩。

　　他只知道许馨倩是位四品银纹驱修师，不知道实力居然实力这么厉害，只一下就让他长剑离手，虽然刚才的袭击带着偷袭的味道，但真正的战斗力恐怕不比他弱，甚至还要强上几分！

　　“苍永公子，先别忙出手，我有事问一下这个人！”

　　似乎知道折损了苍永的颜面，许馨倩转头说了一声。

　　“问他事情？这小子已经才承认杀害了丘麟、段肖、韩铸等人，罪无可恕，没什么可问的了……”苍永着急的喊道。

　　“怎么，你教训我，教我怎么做事？”

　　听到他的话，许馨倩脸色一沉，秀眉蹙起。

　　“不敢！”苍永脸色一僵，额头上青筋迸出，却不敢说说话。

　　如果说之前尊敬对方是因为美貌和驱修师身份，刚才的交手让他知道，眼前这个年龄不大的女孩，真正战斗起来，也绝对是个可怕人物。

　　如此实力再加上她驱修师身份，即便将他杀了，云雨宗也不敢有人替他报仇。

　　云雨宗虽然在一定范围内很强大，但和纵横六界的驱修塔比，毛都算不上，人家有事和你商议，是因为在你地盘上尊重你，就算不和你商议硬来，也只能忍着。

　　见之前嚣张无比的苍永，被这个女孩说了一句话就不敢反驳，脸色涨红，闵彦等人不由奇怪，就连聂云都忍不住看了一眼，一看之下，立刻明白过来。

　　这个女孩虽然穿的很普通，但代表等级驱修塔认证的徽章在胸前挂着，被高高的胸脯托着，反射出淡淡的光辉。

　　“四品银纹驱修师，难怪这么大的权利和威严……”

　　知道驱修师的地位和驱修塔的强大，聂云暗自点头，手掌轻轻一扶，跪倒在地的闵彦、沈熊二人就被一股柔和的力量扶了起来。

　　“如果我看得不错，你的实力只有半步天仙境，这种实力却能将天仙境的苍永打败，你难道是位驱修师？”

　　许馨倩看向眼前这个奇怪的少年。

　　驱修师都是特殊天赋拥有者，能够越级战斗很正常，所以她才有此疑问。

　　“半步天仙境？”

　　“进步这么快……”

　　她的语气很平淡，但闵惜惜等人听在耳中却两眼发晕，里胡外焦，瞪大了眼睛。

　　对于闵彦闵惜惜来说，第一次见到这个少年的时候，只是刚刚踏入仙力境最普通的人，半个多月就变成半步天仙境，这种进步速度也太可怕了吧！

　　和他的修炼速度一比，什么铁龙城天才，什么九阳城天才和一坨屎没什么区别。

　　“是，不过刚刚突破，还没机会到驱修塔考核！”

　　聂云随口道，这样说先给自己留了条后路，等于承认了身份，也为没有等级徽章找借口。

　　“刚刚突破？你……现在是几品驱修师？”

　　见猜的不错，许馨倩眼睛一亮，急忙问道。

　　“四品！”

　　聂云并未隐藏，直接道。


第0960章 离开

　　“四品？”

　　房间炸开了锅。

　　闵惜惜、沈佳蓉等人同时长吁一口气，难怪这个少年能她和沈熊治病，原来果真达到四品驱修师级别了。

　　想到她们居然对一位四品驱修师直呼姓名，脊背不由一阵冷汗。

　　四品驱修师，已经进入驱修师中三品境界，在灵界的地位远非下三品可比，走到任何地方都要受到贵族般的待遇，天仙强者在面前都要低头俯首，不敢逾越。

　　这种大人物和她们有交集，是以前想都不敢想的。

　　“四品……驱修师？”苍永更是全身一僵，差点摔倒。

　　刚才他居然对一位四品驱修师动手，还想将其击杀……这下麻烦大了！

　　幸好他现在没考核等级，一旦考核完等级，身份得到驱修塔证实，恐怕他想死都死不了了！

　　必须趁他还没考核完，想办法将其击杀！

　　心中冒出一个想法，苍永眼中透露出一道阴狠之意。

　　“四品？血纹还是银纹？”许馨倩忙道。

　　“银纹！”聂云道。

　　逃跑三大天赋和隐匿师天赋融合，这些天赋都是一百名开外的，所以，按照道理，只是银纹驱修师。

　　“银纹！很好，考核的事你不用担心，我会带你去驱修塔最近的考核点为你确定身份！”

　　许馨倩笑着说道。

　　“带我？我杀了邱麟和段肖等人……”聂云有些迷惑。

　　刚才还气势汹汹，怎么突然变脸了？大家同样都是四品银纹驱修师，不应该害怕自己吧。

　　“死了就死了！”许馨倩一摆手，恢复了之前对生命漠视的态度，“咱们驱修师想杀人，天经地义，没人敢阻拦！”

　　“呃！”聂云苦笑。

　　驱修师的权利还真够大的，今天要不是亮明身份，除了将这些人全部击杀外，还真难以收场。

　　“对了，我叫许馨倩，想必你也看出来了，和你一样，四品银纹驱修师，还没问你的姓名！”见少年的态度，许馨倩也猜出了一二，轻笑道。

　　“聂云！”聂云报出了真名。

　　“原来是聂云阁下，这里的事情我会如实向驱修塔上报，不用担心，四品驱修师完全有资格击杀天仙和三品驱修师，只要驱修塔确认身份，这些人死就死了，没人敢说废话！”许馨倩站起身来。

　　“好！”聂云点头。

　　不愧是驱修塔，视规则于无物，果然霸气！

　　……

　　“可恶，这人必须杀死……”

　　苍永见对他不冷不热，几乎不怎么说话的许馨倩和眼前这个聂云越谈越投机，杀意狂涌。

　　虽然很想杀聂云，但他也不是鲁莽之人，知道一旦被别人知道他杀了以为四品驱修师，肯定会遭到无穷无尽的追杀，所以，一切要好好计划，偷袭出手才行！

　　“小子，就让你先得意一段时间，到时候我会让你哭都哭不出来……”

　　苍永心中冷哼。

　　……

　　“聂云，既然你没有驱修师徽章，不如随我去郡新城的驱修塔考核吧！还有一个月就郡新驱修塔十年一次的考核，到时候会来不少高人，我师父也会过来，我可以带你去见见！”

　　许馨倩道。

　　之前聂云还奇怪，为何这个许馨倩对他如此热情，听到后来，终于明白过来。

　　驱修塔内的驱修师和世俗界一样，分为诸多势力，势力归属的驱修师越多，得到的资源越多，权利越大，他这样一位四品银纹驱修师，已经值得拉拢了。

　　再说，如此年轻就是四品驱修师，难保体内还有没融合的天赋，以后甚至还会达到五品、六品，对于这种有潜力，有实力的人，每股势力都想拉拢。

　　当然，特殊天赋是每个人的底牌，一般人不愿意多说，许馨倩虽然很想知道这个少年还有没有潜力可挖，却也不好多问。

　　对于驱修塔的势力划分，聂云并不在意，但如果有机会考核得到驱修师徽章，却是非常乐意得到的。

　　有了这东西，确定了身份，就等于有了一张保命底牌，不要才是傻子。

　　“好，刚好我也没事，就去郡新驱修塔看看！”

　　聂云点头。

　　郡新城是个比九阳城还要大的城市，之所以闻名，是因为拥有驱修塔的一个据点在这，据说在这里坐镇的是以为，六品级别的驱修师，完全可以给他考核，确定身份。

　　“事不宜迟咱们现在就走吧！”

　　许馨倩见少年同意，开口道。

　　“现在走？”聂云没想到这女孩如此性急，当即笑了笑“这样吧，今天看时间不早了，咱们明天一早出发如何？”

　　“明天？那好，我会在帝扬拍卖城等你，一早出发！”

　　许馨倩点头，带着侯潜等人向外走去，不一会就从城主府消失。

　　苍永见她离开，冷冷的看了聂云一眼，也紧跟着走了过去。

　　这次他过来本打算大耍威风在美人面前好好表现的，结果颜面扫地，再待在这里，生怕真忍不住会对这个少年出手。

　　当然，他也知道，对方实力强劲，如果不好好盘算，不但不能将其杀死，死的还有可能是他。

　　对于苍永的想法，聂云天耳师听的一清二楚，不过并未放在心上。

　　一来，因为刚将邱麟、段肖等人的事平息，再杀一个，肯定会引起云雨宗的反弹；二来，他还想从这个苍永口中得知云雨宗是否有混沌灵液的消息，就算要杀，也要找个隐蔽没人的地方，好将这些事情逼问出来。

　　见众人走干净，聂云这才不在压制身上的修为，气息冲天而起，引动雷劫。

　　将灵界当做本命大星，能够短时间内压制雷劫，不被天道发现，对许馨倩等人说等上一晚的目的，就是为了渡劫。

　　轰隆！

　　力量全部解封开来，天空出现雷劫。

　　这次的雷劫，天仙巅峰强者晋级罗仙才有的罗仙劫。

　　这次雷劫没有雷电，只有一个由雷电组成的神兽。

　　罗仙劫，又叫雷兽劫，这种雷兽拥有罗仙境初期实力，出手战斗，毁灭天地。

　　聂云知道正面与这种级别的雷兽战斗，必死无疑，当下不敢停留，凤凰之翼闪烁，直接飞出了九阳城。

　　雷劫是惩罚他的，躲闪不开，紧跟着追了过来，聂云飞翔空中，利用压缩元气弹进行远攻。

　　这下倒给他设计对了，雷兽劫虽然威力巨大，但对他晋级后的元气弹还是抵挡不住，被一下炸开，四分五裂。

　　破解劫数不能假手别人，元气弹是聂云激射而出，算是他的力量，能将雷兽劫灭杀，就等于成功渡过了天劫。

　　和上次一样，依旧没出现祥云，不过能渡过雷劫，聂云已经非常高兴了。

　　在原地调整了一会，彻底巩固了刚刚晋升的修为，再次回到九阳城城主府。

　　此时闵彦等人依旧等在院子中，看到他们聂云脸上露出了微笑：“多谢这些天你们对我的帮助，临走之前，也给你们一些好处！”

　　他是个知恩图报的人，这段时间，如果不是这些人帮助，想要如此快速的晋升实力，肯定没这么容易，再说，从刚才闵彦、沈熊被压迫的跪下，生死攸关，都没将他吐露出来，已经得到了他的认可。

　　“聂云大人不用客气，我的命都是你救的，已经得到了莫大好处……”

　　“能和一位四品驱修师认识，已经是三生荣幸……”

　　闵彦、沈熊连忙道。

　　相对于两位父亲的谨慎，闵惜惜、沈佳蓉知道分别在所难免，脸上都露出落寞之色。

　　虽然和少年相处的时间不长，但他光明磊落，沉着冷静，已经在二女心中留下了深深烙印，与他相比，以前曾经见过的才俊，全都不值一提。

　　尽管不舍，她们也知道眼前这个少年和她们不是同一世界的人，他是偶尔落魄的蛟龙，一遇风雨，就会一飞冲天，爆发出更为强大的光芒，照耀四方！

　　“我这里有一些灵药，现在就帮你们晋升修为！”

　　不知道两女心中想些什么，就算知道聂云也只会笑笑，不太在意。

　　他自从知道澹台凌月所能遭受的困境以后，心如飞剑，恨不得马上来到她身边，替她分忧解难，根本不会去想其他事情。

　　不过，他也知道现在的实力即便找到凌月，不但不能帮助，还只会给她带来麻烦，所以，对他来说最重要的不是在乎其他人的想法，而是想尽一切办法拥有实力！

　　低呼一声，聂云将从段肖那里得来的诸多丹药，宝物，碾碎汇聚成四股纯净的灵力，向四人体内灌输。

　　这种灌输灵力正常情况会对修炼者以后晋级带来麻烦，但聂云手段奇妙，加上拥有武道师天赋，早就将这种弊端祛除。

　　很快，众人都增长了一个小级别。

　　沈熊更是达到了真仙境巅峰，半步天仙境，一旦机会合适，就有可能趁机突破，乘风化龙。

　　“这是些中品仙器，你们每人炼化一件，能让实力再次增加一些！”

　　帮他们提升完修为，聂云又取出四件中品仙器递了过来。

　　当初在段肖纳物丹田内，得到了八件中品仙器，这些兵器中没有剑，对他作用不大，不如送给闵彦等人。

　　“中品仙器……多谢聂云的大人了！”

　　见他随手拿出四件中品仙器递过来，闵彦等人知道分别在即，一个个都不说话，气氛沉闷。

　　中品仙器价值不菲，即便闵彦等人，也没有一件，此时得到，实力肯定还会再次增加。

　　将这些安排完，聂云不再多说，重新回到北斗星宫。

　　刚进入星宫，老酒鬼就迎了上来。

　　“宗主，你的前途无可限量，将会去更远的征程，我就不陪你了，我当初的目标就是来到灵界，突破寿命极限，现在目标已经达到了，所以……想留在九阳城！”

　　“留在这里？”

　　聂云一愣，随即明白过来，心中有些感动。

　　看到他的修炼速度，老酒鬼知道就算拼了老命也追赶不上，与其到时候给他拖后腿，带来麻烦，不如现在分开。

　　九阳城虽然不是多大的城市，但老酒鬼的实力、天赋在这里摆着，去更大的城市弄不好会死的更快，在这里有沈熊等人照顾，反而会安全不少。

　　“那好，你既然心意已决，陪我喝最后一次吧！”

　　聂云知道对方能说出这话，心中早就有了决定，当下也不劝阻，一反手将猴心酒取了出来。

　　“这……好酒！”

　　老酒鬼好酒程度比聂云还盛，闻到酒香就已经忍不住。

　　二人喝了一夜，老酒鬼酩酊大醉，聂云则在天一亮，将他安排给沈熊，独自一人骑上翔龙马向帝扬拍卖城飞奔而去。


第0961章 速度较劲

　　帝扬拍卖城此时已经有了新的管理者，也是一位三品血纹驱修师。

　　这个驱修师知道是聂云击杀的邱麟，非但不想报仇，反而恭敬地一塌糊涂，把他当做恩人。

　　如果邱麟不死，他不可能上位，有人的地方就有江湖。

　　来到帝扬拍卖城就看到许馨倩等人已经在门前准备好了，一个个骑着高头大马，准备离开。

　　“要去郡新城，首先要去拂晓城！想去拂晓城，首先要翻过这座九阳山，当初我们过来，可是整整走了十天，快点走吧！”

　　看到聂云来到许馨倩解释了一句。

　　“走！”

　　聂云知道翻过九阳山是最近的路线，当即也不多说，跟在众人身后再次向山脉进发。

　　许馨倩等人骑乘的蛟龙马，一头头都比从闵彦的马匹神骏，不过依旧比不上他的翔龙马。

　　聂云不想出什么风头，控制着翔龙马的速度紧跟在队伍后面，既不抢前，也不落后。

　　一连走了四天，众人以及马匹都没怎么休息，到了山脉深处。

　　之前进入九阳山不算太深，聂云没有太大体会，此时连续狂奔四天，这才发现，九阳山实际上是九条山脉汇聚而成，形成炙阳之势，即便林荫如海，依旧让人感到炙热无比。

　　幸亏众人实力都不弱，不然恐怕还没穿过这条山脉，就被活活热死了。

　　“要经过金甲烈兽的领地，咱们今天在这里休息一晚，养精蓄锐，明天再走！”

　　第四天天色低沉，许馨倩吩咐一声。

　　众人以她马首是瞻，听到休息，全都松了口气，连番赶路，不光人疲乏了，本来神骏无比的蛟龙马此时也一头头神色萎靡，再无之前雄赳赳气昂昂的态度。

　　“金甲烈兽的领地？”聂云疑惑的走上前来。

　　“九阳山深处有不少妖兽聚集，金甲烈兽正是其中最强悍的存在，拥有天仙境巅峰实力，雄霸一方！不过你放心，这种妖兽虽然成群结队，也非常厉害，还不敢得罪我们驱修塔的驱修师，之所以休息，是看马匹有些累了，再不休息，恐怕明天会倒在路上！”

　　许馨倩解释了一句。

　　可能是因为同为四品银纹驱修师的缘故，她对聂云的态度和对别人的态度完全不同，在其他人眼中，她非常严厉，甚至已经达到苛刻的地步。

　　停歇下来，众人平整了一片区域，各自搭起了帐篷。

　　“咱们就这样休息？难道不需要找些隐蔽的地方，防止晚上妖兽偷袭？”

　　看众人停歇的地方一片空旷，完全就是妖兽袭击的靶子，聂云忍不住一阵疑惑。

　　如果说许馨倩年轻有些不懂事，那个侯潜如此年纪，怎么不知道丛林规矩，让众人陷入如此危险的境地。

　　而且，最让他奇怪的是，所有人都在搭帐篷，根本没有人值夜！

　　在丛林中睡觉没人值夜，简直就是找死。

　　“我们已经挂了旗子了，不会有事的！”侯潜听到他的疑惑，笑着走了过来，向一侧一指。

　　顺着看去，聂云果然看到一个不大的旗子，带着夜光之色，闪烁在黑幕已经落下的丛林中。

　　旗子上画着一个金光闪闪的高塔，其他什么都没有，既没有高级妖兽的气味，也没有什么犀利的阵法，看起来就是个普通的布匹。

　　“这个……能挡住妖兽？”

　　聂云挠挠头，不明所以。

　　“你还没获得驱修塔认可，自然不知道，这个高塔是驱修塔的标志，搭在这里，说明有驱修塔的人休息，无论妖兽还是路过者，只要看到这个标志会自动避开，即便再强的妖兽，也不敢得罪驱修师！”

　　侯潜道。

　　“呃，这样啊……”

　　聂云明白过来。

　　妖兽在灵界中生存，一样害怕修罗杀气，一样需要驱修师的纯灵丹，它们只要看到这个旗子知道这里有驱修师居住，就不会过来捣乱。

　　这就是威慑！驱修塔的威严，灵界没人敢反驳，妖兽也不行！

　　明白怎么回事，聂云不再纠结，反正他晚上都用休息代替睡眠，真要发生意外，也造不成太大影响。

　　当即将自己的帐篷搭起来，众人端坐一圈，烧了一堆篝火。

　　火焰在黑夜中闪烁，与漫天的星空映照起来，耀耀生辉。

　　在满是妖兽的丛林中公然燃烧篝火，纵情高歌，这种情况聂云还是第一次经历，不过看起来驱修塔果然威势很大，无数妖兽在看到旗子之后，纷纷退去，不敢冲过来。

　　众人心无顾忌，各自拿出美酒，喝了起来，聂云并未将猴心酒拿出来，而是把当初从浮天大陆带来忌酒人家的美酒取出，与众人分享了一番，顿时得到一致好评。

　　“大家快看，那个妖兽好可爱！”

　　众人正喝的高兴，突然不知谁喊了一句，聂云转头看去，只见一个雪白狐狸大小的妖兽，正在众人不远处缓缓前行。

　　“是【雪雷兽】，这里居然有这东西，肯定有雪雷池！”许馨倩眼睛一亮，站了起来，身体向前一纵，如同矫捷的猿猴，对雪雷兽追了过去。

　　嗖！

　　雪雷兽似乎能提前知道危险来临，腰肢一扭，化作一道白影，已经从众人眼前消失。

　　“你们在这等我回来，我去去就来！”见它逃走，许馨倩一跺脚，就要着急追去。

　　“山里危险，我陪你！”一路一直没怎么说话的苍永，此时见有表现的机会，哪能放过，连忙站了起来。

　　见他过来，许馨倩秀眉一蹙，对正在喝酒的聂云招手“聂云，过来陪我一起追雪雷兽！”

　　“我？”没想到许馨倩会喊他，聂云眉毛皱成疙瘩。

　　说实话，虽然他不丑，却不是那种玉树临风，人见人爱的模样，甚至仔细比下来，连这个苍永还略有不如，怎么让他陪着？

　　“快点，一会雪雷兽再追不上了！”见美女邀请，他还这副模样，许馨倩着急的喊道。

　　看她的态度坚决，聂云知道现在不是与其闹矛盾的时候，当即站起身来在苍永要吃人的眼光中，跟了过去。

　　“走！”

　　许馨倩笑了起来，沿着刚才雪雷兽消失的方向，快速追了过去。

　　聂云苦笑，紧跟在后面。

　　见二人一前一后，苍永牙齿咬的“咯咯！”作响，片刻后眼中闪过一道阴狠，紧跟在后面也追了上去。

　　知道他跟过来，聂云并不在意，抬头向前面的女孩看去。

　　许馨倩身体轻盈，速度极快，往往在地上一踏就向前滑行数十米，看起来非常优美。

　　聂云实力虽然还没达到天仙境，不比对方，但拥有已经融合的三大逃走天赋，速度已经快的可怕，跟在后面不紧不慢，既不发力，也不落后。

　　“哼！”

　　苍永不知道聂云是不想追上去，免得麻烦，还以为他用尽全力都追不上许馨倩，眼中露出浓浓的不屑之色，身体划出一道气浪，几步来到女孩跟前，与她并驾齐驱。

　　“馨倩小姐，你要需要，我现在就将那头雪雷兽给你抓过来！”

　　苍永笑道。

　　“好啊，就在前面，你去追！”许馨倩向前一指。

　　“看我的，我一会就给你拿过来！”苍永嘿嘿一笑，脚下加速，快速向前方的白影追了过去。

　　见他一走，许馨倩转头看向身后的少年，见后者依旧不慌不忙，轻轻一笑也突然加速。

　　她这一加速，丛林中的树木纷纷后退，比刚才苍永全力奔跑还快了几分。

　　“喊你陪我，不但不主动还慢悠悠的，我看你能不能跟上……”

　　陡然加速，许馨倩口中哼了一声。

　　对这个少年她还是有些气的，自己大美女一枚，喊他陪着追捕雪雷兽，居然这么不主动，真不知道想些什么，换做别人，肯定和苍永一样追上去表现一番了。

　　嘴上哼着，觉得后面的少年肯定会追不上，脸色难看，正好嘲笑他一番，眼睛一撇之下，发现少年和她相差的距离丝毫没有变化，就好像她的加速，白白浪费了一般。

　　“这家伙……”

　　白加速了不说，最可气的是身后的少年，依旧一副不情愿的表情，甚至还边走边喝酒……

　　怎么不喝死你！

　　“不信甩不掉你！”

　　许馨倩此时都觉得把雪雷兽忘了，气得脸色涨红，银牙一咬，速度再次增加，这一下似乎用了某种秘法，身上激射出雷电符文，速度比刚才暴增了足足一倍。

　　呼！

　　速度暴增，身上的衣袂完全飘了起来，带着呼啸的风声。

　　“这是我最快速度，不信你还能追上……”

　　速度达到最快，许馨倩有些洋洋自得，正打算看那个没眼色的少年被丢到哪个爪哇国，突然耳朵一动，再次听到了喝酒的声音。

　　咕噜！咕噜！

　　急忙转头，脸顿时绿了。

　　只见少年依旧喝着美酒，好像根本没意识到她已经加速一般，无论动作和举止都和之前一模一样，甚至和她保持的距离都一样，脸上甚至没有丝毫匆忙之色。

　　直到此时，许馨倩这才明白，她一向骄傲无比的速度在对方面前，什么都算不上，人家根本没看上眼……


第0962章 雷电师

　　许馨倩郁闷的难受不敢相信这是事实，苍永则觉得肺都快炸了。

　　他本来费劲吃奶劲去追雪雷兽就是为了表现一下，想在许馨倩面前留个好印象，让她看法改观。

　　可……正在他全力奔跑，一马当先洋洋自得的时候，突然发现女孩陡然加速，速度之快让他惊恐。

　　单是这样倒也罢了，那个叫聂云实力只有半步天仙境的小子，居然不慌不忙，一边喝酒一边前进，速度不比她慢！

　　二人单是速度快倒也罢了，可他们一路加速都超过雪雷兽了还在狂奔，你们难道不是来抓妖兽，而是过来比赛速度、打情骂爱的？

　　看着距离他不远处跑的舌头吐出来的雪雷兽，又看了一眼逐渐消失的二人，苍永眼前发昏，想死的心都有了。

　　“雪雷兽是吧，我先把你抓住，我看这个许馨倩怎么说！”

　　哼了一声，苍永纵身一跃，苍鹰扑兔般向雪雷兽冲了过去。

　　雪雷兽因为刚才剧烈奔跑，有些乏了，也不知道是没躲开还是故意没去躲避，一把被抓了个正着。

　　“哈哈，被我抓住了……”

　　狂笑一声，苍永正想把话说完，突然全身一麻，整个人不由自主的抽搐了一下，重重倒在地上。

　　这个雪雷兽不但全身冰冷阴寒，体内还带着雷电力量，苍永堂堂天仙境巅峰实力一时不慎，居然都被电了正着，身体笔挺，宛如蜡像。

　　“幸好许馨倩她们的远，没看见……”

　　全身头发炸起，狼狈至极，苍永只好寄托女孩没看到，不过心中的念叨还没结束，就听到两个脚步声走了过来。

　　“苍永，你抓住雪雷兽了？忘了告诉你了，雪雷兽身上有冰寒和雷电属性，不能用手抓，这样会被电击的……”

　　“噗！”

　　听到这话，苍永再也忍不住，一口血喷了出来。

　　妹啊，早点说你会死啊……

　　“小雪雷兽，过来吧！”

　　不理会吐血的苍永，许馨倩两步来到跟前，伸手将雪雷兽抱在自己怀里。

　　雪雷兽将苍永电的笔挺，不知为何并未让她觉得难受，反而前者躺在她怀里，非常舒服。

　　“难道……她拥有雷电天赋？这可是好天赋……”

　　看到这一幕，聂云突然想到一件事，眼睛放出兴奋的光芒。

　　这个许馨倩应该是所谓的雷电师。

　　雷电丹田，特殊天赋排行第20位，先天雷体，修炼者能将法力转化成雷电力量，威力大增。

　　如果真是这种天赋，感应一下，体内也生出雷电丹田，实力肯定还会再次增加。

　　越想聂云越发肯定。

　　要不是有这种天赋，许馨倩明明没有苍永实力强，速度怎么可能比他快上不少！

　　“小家伙，带我去找雪雷池！”

　　将雪雷兽抱在怀中，许馨倩轻轻抚摸着小家伙身上雪白的毛皮，语音轻盈。

　　吱吱吱！

　　雪雷兽好像听懂了话跳了出来，“嗖！”的向前窜去。

　　“走，跟上去！”

　　笑了一声，许馨倩紧跟了过去。

　　知道这女孩可能拥有排名前二十的特殊天赋，聂云这次不再喝酒，脚下一动与之并排，直接问道：“你有雷电天赋？”

　　“不错！”

　　许馨倩也不遮掩，直接承认。

　　“能给我看看你的雷电之气吗？”见她承认，聂云强忍住心中火热。

　　“给你看雷电之气？可以，不过要陪我找到雪雷池再说！”许馨倩摆了摆手。

　　“雪雷池？”聂云没听过这个名字。

　　“有雪雷兽的地方一定有雪雷池，这是天地定律，熔岩岩浆是火焰的世界，而雪雷池，是寒冰雷电的世界！”

　　许馨倩手指竖起，眼中露出兴奋的光芒，缓缓说道：“这地方寒冰和雷电完美的融合在一起，如果能找到，在其中接受雷电淬炼，寒冰侵袭，我雷电天赋有可能会和其他丹田彻底融合在一起，直接晋级五品驱修师！”

　　“雷电丹田是排名前二十的天赋，和其他丹田应该不太容易融合吧！”聂云道。

　　这个许馨倩既然目前是四品银纹驱修师，说明有四个排名一百名开外的天赋融合了，这个雷电天赋排名第二十位，和一百名开外差距实在太大，想要融合何其困难！

　　如果不困难，他现在融合的天赋，肯定不止四个，肯定会更多！

　　“肯定不太容易融合，不过总有一丝希望，单纯修炼想要让丹田融合的话，恐怕一千年也完成不了！”

　　许馨倩道。

　　“嗯！”对于这话，聂云表示赞同。

　　如果单凭修炼想要丹田融合的话，不知要花费多少时间，而借助外力，或者机缘巧合，速度会加快不少。

　　以他自己为例，如果不到灵界，不接触修罗，想要融合四枚丹田，恐怕再给一万年都未必能够完成。

　　说话功夫，二人已经飞掠了数百里路程，苍永之前在电击中还没恢复，就没跟过来。

　　吱吱吱！

　　又走了数百公里，突然，雪雷兽停了下来。

　　抬眼看去，二人这才发现来到一个山峰跟前，九阳山如此炙热的温度，而这个山峰上方却堆满了积雪，寒气逼人，与周围的环境格格不入。

　　“这个山峰之所以会出现积雪，肯定因为整个山体内部特别寒冷，所以，如果有雪雷池的话，应该在山脉里面或者下面！”

　　仔细看了一圈，许馨倩判断，她的话音刚落，一侧的聂云就直接说了出来。

　　“在山体下面！”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　见他如此笃定，许馨倩奇怪的问道。

　　“你看雪雷兽趴在地上乱嗅，想要找地洞钻进去，应该能猜出来！”聂云不能说自己有天眼天赋，一眼就看穿了，只好将缘由扯到雪雷兽身上。

　　许馨倩转头看了一眼雪雷兽，只见这小家伙果然趴在地上，举动和聂云说的一样。

　　“你观察的真细微……如果在地下，真就麻烦了，这是山脉，地下全都是岩石，即便天仙境实力挖掘，没有数十年都不可能挖到……”

　　许馨倩秀眉蹙起。

　　眼前的山峰巨大无比，直径足有数百公里，要是在正下方的话，单单挖通，恐怕就是一个不小的工程，难以实现。

　　“你给我一道雷电之气，我可以想办法让你直接进入雪雷池！”

　　聂云笑道。

　　“你可以直接带我进入雪雷池？真的？”许馨倩眼睛亮了。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“那好，这是雷电之气！”许馨倩不知道他要雷电之气干什么，但一道雷电之气对她来说也不吃亏，手指一点，一道蕴含电流的气息出现在聂云面前。

　　精神在这股气流上感应了一翻，聂云只觉得气海中“咔嚓！”一声脆响，一个丹田蜕变了属性，变成雷电丹田。

　　雷电天赋虽然很厉害，但并不是排名前十的天赋，没有大道唯一性，将其生成非常简单。

　　“嗯？雷电丹田不能帮我积蓄雷霆九州的电力？”

　　之前还想着生成雷电丹田后，以后就可以无节制的施展雷霆九州这种超级招数，生成之后，聂云才发现这属于痴心妄想。

　　雷霆九州是用身体储存电流，将强大的电能一瞬间释放出去，达到杀敌的效果，而雷电和水流一样，避高趋下，雷电丹田产生的雷电，本身就能被身体接受，根本无法积累。

　　这就好像用10伏的电压想给100伏电池充电一样，两者有本质的差距，不可能实现。

　　看来想要身体储存雷电，必须要更为强大的雷电刺激才行，雷电丹田的功率太小，不能积蓄出如此强大威力的绝招。

　　虽然新生成的雷电天赋对雷霆九州这个绝招没什么帮助，但这个天赋威力极强，如果和人交手陡然使出，即便再强的人，都恐怕会出现一瞬间的混乱。

　　毕竟雷电做为天劫的主要形式，只要是修炼者，都会从内心深处感到畏惧。

　　“好了，我雷电之气给你了，你带我去雪雷池吧，别说只是和我开玩笑，如果真这样说，我会对你不客气！”

　　许馨倩见少年接过雷电之气后待在原地不动，不知想些什么，眉毛一簇。

　　“当然不会，我其实是一位地行师，再厚的土地，对我来说都是摆设！”

　　回过神来，聂云笑了起来，手指一点一道地行之气就钻入许馨倩体内。

　　“地行师天赋？居然有这种天赋，厉害！”

　　地行师天赋在体内一转，许馨倩立刻觉得本来坚固无比的地面变得和水一样柔软，兴奋的眼睛一亮，娇躯一纵，进入了地下。

　　聂云见她性急也不多说，紧跟在后面钻了下去。

　　九阳山脉的岩石的确非常坚固，不过，对于逃跑三大天赋已经完美融合的聂云来说，根本不是问题，带着许馨倩一路前行，走了大半个小时，终于来到山峰的最下面。

　　“好冷，应该快到了吧……”

　　越向下行走，身上越冷，许馨倩知道雪雷池可能很快就要到了，精神越来越亢奋，问道。

　　“嗯，到了！”

　　聂云点点头，随手拉了许馨倩一下，二人身体一转，在地下绕过一个岩石，“呼！”的从空中掉了下来，随即，一个巨大冰寒充满雷电气息的水池出现在眼前。


第0963章 冰寒漩涡

　　这个水池只有一亩方圆并不大，但其中散佚而出的寒气，让人血脉都冻结成了疙瘩，气血运转不足。

　　二人都有天仙境巅峰战斗力，遇到这种寒气，都觉得仙力运转不灵，足见可怕。

　　单纯寒气倒也罢了，水池中时不时激荡雷电火花，仿佛所有液体都有雷电组成一般，比当初聂云陪同澹台凌月进入的万潮雷海强大至少数十倍。

　　“没错，这就是雪雷池，寒气和雷电完美融合的地方……”

　　看着眼前的场景，许馨倩双眼迷离过了一会，用难以遏制的兴奋声说了出来。

　　“我要试试能不能将雷电天赋融入其他天赋中……你自己要小心一些，这地方太过寒冷，要是承受不住，可以先行躲避，千万不要硬撑，我修炼完会找你！”

　　眼球中山闪烁出浓烈的兴奋之意，许馨倩转头对聂云说道。

　　“呃，好！”聂云点点头。

　　他拥有焱火师天赋，这里虽然阴寒对他影响并不大，但这个天赋他还不想说出来，于是只能点头同意。

　　“我过去了！”

　　许馨倩手腕一翻，取出一枚丹药吞入口中，药丸入喉，原本有些哆嗦的身躯停了下来，深吸一口气，身上雷电闪烁，一纵身坐在水池边上。

　　虽然有丹药护体，短时间内不受寒气侵袭，水池里面她还是不敢进入。

　　“这就是雷电和寒气融合的情景……”

　　靠近雪雷池精神不停在其中扫视，许馨倩很快进入修炼状态。

　　“不错……”

　　看她的样子，聂云点了点头。

　　想要实力提升，拥有良好的资源只是外部条件，自身意志占很大一部分，许馨倩在这种环境下能如此快速的入定，心无旁骛的修炼，就连他都不得不承认，是个修炼天才。

　　“我也感悟一下，看看能不能将雷电天赋与其他天赋融合……”

　　聂云现在也有雷电天赋，见许馨倩进入修炼状态，也不闲着，几步来到雪雷池跟前，天眼开启笔直向池内看去。

　　池内的雷电和寒气融合的非常完美，在天眼的照射下，雷电分为一个个细小的微尘，与寒冰缠绕在一起，不分彼此。

　　你中有我我中有你，相互依偎，相互共存。

　　“好奇特的融合方式……”

　　仔细观察，聂云不由为天地的神奇不由赞叹。

　　这种完美的融合，如果不是亲眼看到，真难以想象这是天然形成的。

　　“单纯看雷电和寒气融合，对我的压迫太小，不如直接跳入这个雪雷池中……”

　　看了一会，聂云虽然觉得神奇无比，但体内的雷电天赋却和其他天赋格格不入，根本无法融合。

　　犹豫了半天，牙齿咬紧，身体一纵，笔直跳了下去。

　　一进入雪雷池，猛烈地寒气陡然涌了过来，聂云全身上下顷刻结上了一层薄冰。

　　“焱火灼烧！”

　　心中一动，焱火天赋在体内流淌，寒气化解开来，随即雷电天赋运转，抵抗池水中的雷电。

　　“这个雪雷池好深，下去看看！”

　　两大天赋运转，觉得身上舒服不少，聂云松了口气，低头向下一看，顿时发现即便天眼照射，正下方的池水都雾气昭昭看不清楚，根本不知道有多深。

　　体表一层焱火燃烧，聂云游鱼般向下飞去。

　　越向下飞行雷电力量越强，即便拥有雷电天赋，都忍不住全身发麻。

　　“吸收雷电，积蓄雷霆九州！”

　　一声轻哼，聂云翅膀张开，肉身犹如干渴的大地，不停吸收着满空的雷电，积蓄雷霆九州。

　　伴随肉身增强，积蓄雷霆九州需要的电力也增加了不少，但这个雪雷池雷电强大，很快就让雷霆九州积蓄完成，身体一动雷电迸射，力量骇人。

　　“嗯，这是什么矿石，好大一堆……”

　　此时经过不停向下飞行聂云终于来到雪雷池的底部。

　　池水底部堆满了一堆黑色的石头，一个个巨大无比，带着令人心悸的力量。

　　手掌轻轻向石头上一摸，就觉得全身一震，一股狂涌的电流急冲而来。

　　“难道是液体雷电凝聚而成石头？”

　　急忙将手撤开，聂云心中猜测。

　　雪雷池不知怎么形成，但其中雷电无穷无尽，多年积蓄下来，凝聚成了固体。

　　这和灵石一个道理，灵气太过浓郁能形成灵石，恐怕雷电也一样。

　　“这些雷电石中充斥无数雷电能量，带着的话，完全可以随时补充雷霆九州……”

　　想到一件事，聂云眼睛亮了。

　　雷霆九州是他除了元气弹外最强大的绝招，战斗时出其不意往往能发挥极为巨大的效果。

　　招数虽好，但对他来说积蓄雷电才是最大问题，之前可以靠雷劫积累，自从见上次雷劫变成雷兽劫后，就知道再想积蓄已经很难了。

　　之前在池外还在想能不能利用雷电天赋补充，得知结果后，不免失望了一次，而现在有这种雷电石完全可以满足条件。

　　“将这些东西全部挖走！”

　　笑了一声，聂云手掌变成赤金色，猛地向下抓去。

　　这些雷电石奇沉无比，每一个都有数十万吨，不过聂云元气浑厚，又有天手师天赋，力量不弱，很快无数巨石被他搬入纳物丹田。

　　因为雷电石中蕴含的电力太强，往往搬一块就被电的全身麻痹，这时只好利用焱火和翔水师天赋在周围布出一个空间，在其中休息。

　　一边休息一边搬石头，耗费了足足一天时间，才将水池下面的石头搬了干净。

　　“嗯？那是什么？”

　　石头搬光，聂云看到雪雷池最下方出现了一个不大的封印。

　　封印下方是个一丈方圆的漩涡，被封印压制其中，但却能透露出强大的寒流，仿佛沟通了另外一个冰寒世界或者镇压了一头寒冰修炼的怪兽。

　　“试试威力！”

　　看了一眼，随手取出一柄中品仙器向漩涡伸去。

　　咔嚓！

　　中品仙器冻成了粉末，碎裂一地。

　　“好冷……”

　　看到中品仙器连半个呼吸都没坚持，就被冻碎，聂云知道太过阴寒，根本不是他现在实力可以抗衡的，当即不在过去，身体一纵向上游去。

　　灵界许多地方非常神秘，没有足够实力就想过去，无疑找死！

　　虽然很想知道这个漩涡下面到底是什么，但现在还不想找死，只好将好奇心压制住。

　　重新回到岸边，只见许馨倩依旧在闭目修炼，似乎并不知道他已经进入池底了。

　　跳出雪雷池，聂云仙力涌动将衣服震干，正打算休息一下恢复这一天多的消耗，突然听到一个疑惑的话语，转头一看，只见许馨倩不知何时已经睁开了眼睛。

　　“不对啊，这是怎么回事？”

　　她眉头皱成疙瘩，紧盯着眼前的雪雷池，眼中露出迷惑之意。

　　“怎么了？”见她的样子，聂云还以为知道自己进入雪雷池的事了，连忙问道。

　　“怎么这里的雷电力量越来越少，寒气却越来越强了？”

　　许馨倩站起身来，看着眼前的雪雷池一脸疑惑。

　　“雷电力量减少，寒气增强？”聂云先是一愣随即向下看去，一看之下脸色顿时古怪起来。

　　果不其然，之前雷电和寒气趋于平衡的池水此时寒气越来越盛，而雷电力量反而越来越弱，好像随时都会消失。

　　“难道因为我将那些雷电石取走？”

　　聂云心中一动“也有可能是因为将那个漩涡弄出来的缘故……这个雪雷池里的寒气，恐怕都是之前那个漩涡弄出来的……”

　　那个漩涡虽然被封印压制，但寒气却能毫无遮掩的透射出来，之前有雷电石与之中和没什么大碍，这是雷电石被他取走，寒气越来越盛，恐怕过不了所长时间，这个水池都会被寒冰代替。

　　“雷电减少，再感悟下去也没了意义，走吧！”

　　站起身来，许馨倩摇头。

　　她是雷电师又不是寒冰师，过来的目的是感悟寒冰与雷电融合，此时雷电减弱，继续待下去，也没了意义。

　　“走？好吧！”聂云正好也觉得待在这里没了意义，见她提出离开，当即点头答应。

　　“哎，早就听说雪雷池，没想到好不容易找到，却没将雷电天赋和其他天赋融合……”

　　许馨倩叹息一声，满是落寞。

　　看她的样子，聂云不知道该怎么安慰，当即也不说话，正想带她离开，突然耳中“咔嚓！”一声。

　　“嗯？”

　　低头一看，心中忍不住狂喜。

　　只见刚刚衍生的雷电丹田，不知何时已经和焱火丹田环绕在一起，双星一般，彻底融合。

　　之前一直用焱火天赋和雷电天赋抵挡寒流，不知不觉，两大丹田竟然完成了融合过程。

　　雷电天赋，排行第20位，焱火天赋排行第25位，相差本来就不远，此时融合，聂云觉得火焰和雷电交融，肉身再次强劲不少。

　　“可惜这两个天赋融合对我的驱修师级别提升不大……”

　　虽然高兴，聂云也知道这种晋升对他驱修师能力帮助不大，如果能将这两个融合天赋和天眼、武道、剑道三个融合在一起，形成五种天赋融合，才是真正的强悍。


第0964章 一气归元大阵

　　现在聂云体内相互融合的丹田分为四组。

　　第一组三个，也就是排名最高的武道、剑道和天眼三大天赋。

　　第二组两个，雷电和焱火。

　　第三组两个，天眼和神偷。

　　第四组四个，天行、地行、翔水和隐匿。

　　“要融合的话，武道、剑道、天眼、神偷反倒简单一些！”

　　想到体内已经出现融合的四组丹田，聂云觉得第一组和第三组相互融合应该会更加容易一些，毕竟有天眼天赋做连接，应该更加容易。

　　“怎么了？”

　　许馨倩感叹一声，见聂云陷入沉思，问道。

　　“没什么，走吧！”

　　对于自身天赋问题，聂云不想多说，当下一道地行之气蔓延过去，二人沿着来的路向外走去。

　　将许馨倩送到山外，聂云停了下来。

　　“你先回去吧，告诉我地址，到了郡新城我会去找你！”

　　“你不和我一起走？”许馨倩一愣。

　　“不一起了，我突然想起还有一点私事要办，实在不好意思！”聂云摇摇头。

　　“那好吧，我先回去，尽量一个月内赶到郡新城，千万别耽误了考核时间！这是我的地址，到了郡新城一定找我！”许馨倩秀眉一蹙，手腕一翻递来一个玉牌，想要说些什么最后没说出口，转身离开。

　　“她现在没将雷电天赋和其他天赋融合，肯定也参悟到奥妙了，否则，不可能我一句话转身就走！”

　　见她离开，聂云先是有些奇怪，紧接着明白过来。

　　按照之前许馨倩的态度，说不和她一起，肯定会有不少麻烦，少不得质疑和询问，现在一句话对方就离开，肯定有所感悟，着急回去修炼，不想与耽误太多时间。

　　也对，如果没有感悟，不可能这么轻松从雪雷池边上离开，即便池水发生变故，也肯定会多待一段时间。

　　“她走了，我也该准备一下了！”

　　不去想离开的许馨倩，聂云地行师天赋再次施展，很快重新来到雪雷池边上。

　　“布置传送阵……”

　　心中一动，聂云从星宫内取出材料在隐蔽的地方布置了一个传送阵。

　　这里冰寒漩涡非常古怪，现在的实力还不足以进入其中，只能以后找机会再来了。

　　“星宫之灵，你有没有什么好的封印方法，能将这个地方封印起来，让寒气不泄露出来？”

　　布置好传送阵，将星宫之灵召唤出来。

　　他把雷电石搬走，惹得寒气外露，如果不将之封印，冰冻三千里是小事，一旦被灵界某位大能发现这个地方，再想探查漩涡内的东西，就轮不到他了。

　　为了防止出现变故，这个地方必须变成秘密。

　　“好厉害的寒气……”星宫之灵一出来，立刻感慨一句，接着道：“想将这地方封印，我想到一个阵法，叫【一气归元大阵】，保证能将这里的寒气彻底压制住，不泄露出来，不过这个大阵非常复杂，想要布置，花费的代价也不少……”

　　“先给我看看！”聂云知道阵法越复杂越麻烦，不过他身为阵法师，对阵法天生敏感，到不怕麻烦。

　　“给！”星宫之灵将一气归元大阵的布置方法刻在一个玉牌上，递了过来。

　　精神扫视，很快阵法的精要全部进入脑海。

　　“果然复杂，即便最简单的都需要数万枚仙石维持……”

　　阵法师天赋运转，很快将这个阵法融会贯通，聂云眉头皱起。

　　这个阵法的确非常厉害，但也很消耗材料和宝物，想要布置而成，他身上所有仙石加起来恐怕都不够。

　　“对了，仙石可以用妖兽的晶核代替……”

　　聂云想到一个折中的办法。

　　仙石是先天灵气的载体，和妖兽的晶核有异曲同工之妙，而且后者更加精纯，更加强大，实在不行可以猎杀妖兽的晶核补充仙石的不足。

　　“先将主体阵法布置出来，然后再说去猎杀妖兽！”

　　有了办法，聂云双掌伸出，体内仙力翻滚沸腾暴雨般倾盆而下，将整个雪雷池布满，凝聚成一道道阵法特有的印迹。

　　足足布置了一天时间，这才停下来。

　　不愧是超级大阵，消耗实在太大了，要不是他拥有元气师天赋，能够无限恢复体力，恐怕早就活活累死了。

　　阵法的所有阵基、阵旗都用仙力代替，整个大阵运转如一，将雪雷池散发而出浓郁的冰寒之气全部遮掩进去。

　　“这三千枚仙石足够撑我去寻找妖兽晶核了！”

　　将三千枚仙石打入封印之中，维持运转，聂云吐出一口气，纵身向地面飞去。

　　第六次涅槃成功使用凤凰之翼的速度更快，虽然和在浮天大陆没法比，但比起翔龙马都快上几分。

　　“那里有一头天仙中期的妖兽，算你倒霉！”

　　飞在空中居高临下，聂云很快找到一个天仙境中期的妖兽，隐匿师天赋运转，悄无声息来到所居住的山洞。

　　这是一头虎须兽，体型巨大，两根胡须足有三米多长，和尾巴一样，能够爆射厉害的攻击。

　　为了避免麻烦，聂云压低了全身修为，来到虎须兽跟前狂暴出手。

　　嘭！

　　一拳就震碎了它全身经脉，将其活活击杀。

　　嗖！

　　把晶核取在手心，聂云身体一闪，瞬间离开。

　　如法炮制，三天时间不到，聂云就杀了二十多头天仙级别的妖兽，并将其晶核全部搜刮过来。

　　天仙级别的妖兽虽然战斗力超过人类，但对现在的他来说，并没有太大威胁，很多几乎都没怎么战斗，几乎都是偷袭杀死。

　　“这么多晶核，应该够一气归元大阵运转了！”

　　看着这几天的战绩，聂云返回雪雷池所在的地方，将晶核全部放了进去。

　　晶核一进入大阵，整个阵法闪烁了一会，彻底隐匿下来，随即，外部再也感受不到阴冷的寒气，在别人看来，就好像这个雪雷池凭空消失了一样。

　　“成功！”

　　做完这些，聂云松了口气，精神疲惫，眼中却释放出难以遏制的光彩。

　　伴随一气归元大阵将雪雷池投射出的寒气压制住，上面山峰上的多年积雪此时也开始缓缓融化。

　　嗖！

　　聂云从山峰下面窜了出来。

　　“九阳山这么大，趁有空转转，能不能找到什么值钱的宝贝！”

　　这件事做完，聂云并不着急去群新城，他拥有凤凰之翼速度飞快，离开山脉最多一天就能完成，剩下的时间，不如在山里找找，看能不能找到有用的宝贝。

　　如果换做别人这样在山脉找寻宝贝，即便修为和萧然一样，也肯定找不到什么好东西，聂云不同，神偷天眼之气运转，只要有宝贝的地方，宝光汇聚，光芒越盛，宝贝越珍贵，寻找宝物不费吹灰之力。

　　“这些药材对我已经没用了，嗯……这些矿石也没太大用处……”

　　神偷天眼天赋在体内运转，聂云一边飞行一变观察，路上给他看到不少药材、矿石之类的东西，换做以前仙力境的时候，算得上珍贵，而现在半步天仙境，这些药材果实对他的作用已然不大。

　　没有作用，就算拿到手也是废物，对他来说没必要麻烦。

　　“你说的那小子应该就在这附近，我已经感应到了！”

　　正在山林中飞行，突然听到一个土丘后面响起冷哼。

　　这个声音有些苍老，一听就知道说话的人年纪不小，但中气十足，气息恢宏，似乎实力极强。

　　“聂云那个小畜生必须死，请樊落长老一见到立刻出手，将其击杀！”

　　紧接着一个痛彻入骨的阴寒声音响起，言语中带着难以遏制的仇恨和愤怒。


第0965章 樊落

　　“是苍永？他不是跟许馨倩一起离开了吗？”

　　听到这个声音，聂云眼睛眯了起来。

　　声音的主人不是别的，正是那个云雨宗的真传弟子苍永。

　　按照道理他应该和许馨倩一起离开了这里，怎么会突然出现，那个所谓的樊落长老又是谁？

　　“这点你放心，敢杀我徒儿段肖，这小子已经犯了死罪，就算是四品驱修师又怎么样？没确定身份前杀了，即便驱修塔也不能把我怎么样！”

　　樊落长老哼道。

　　“那就好，这种人不杀不足以正我们云雨宗的威严……”苍永语气中带着兴奋和狠辣。

　　“隐匿师天赋隐藏，天眼观察！”

　　听到这些对话，见对方距离越来越近，聂云身体一纵藏进一块岩石中，天眼运转，向土丘后面看去。

　　“原来这么回事……”

　　本来还在奇怪对方怎么可能找到他，一看到面前的场景，顿时明白过来。

　　原来苍永等人将他的翔龙马抓住了，利用当初留在龙马体内的一丝灵魂印迹，经过不知什么秘法，找到了这里。

　　之前降服降龙马后为了方便控制，曾在它体内留下了一点灵魂印迹，这点印迹只能让自己感应龙马方位，没有主观意志，当时只想不让龙马走失，没想到却成了对方利用的工具。

　　“嗯？不对啊，刚才感应还在附近的，怎么突然不见了？”

　　樊落长老突然眉头一皱。

　　他用秘法通过翔龙马身上的一丝印迹感应到了那个叫聂云少年的位置就在附近，就在他想要仔细观察具体所在时，却发现陡然消失了，就仿佛之前的感应全都是错的一样。

　　隐匿师天赋达到第三形态，即便一些秘法都能防御在外，比当初被弥静追赶时强大太多了。

　　“不见了？这小子有些怪异，既然刚才感应在附近，我看咱们直接用灵魂扫视吧，只要找到，直接出手！”

　　苍永道。

　　“嗯！现在也只能这么办了！”樊落长老点头。

　　之前不用灵魂扫视，一来灵魂扫视的范围不太远，二来当你灵魂扫视到别人的时候，也会被别人发现，提前逃走。

　　呼！

　　二人的话音刚落，聂云就感到一道浑厚的灵魂气息从身边扫了过去。

　　“仙级中期巅峰灵魂？”

　　虽然这道灵魂并不能找到已经隐匿的他，却让他眉头禁不住一皱。

　　看来这个樊落长老的实力不低，应该至少是位罗仙境高手！

　　虽然第六次涅槃后达到了半步天仙境，但面对仙级第五重的罗仙境强者，依旧没有任何反抗之力，想要将其击杀，除了提前准备元气弹，没有任何办法。

　　“这个樊落应该是云雨宗的长老，罗仙境实力在宗门肯定地位不低，从他口中询问混沌灵液的事，肯定比苍永知道的多……”

　　聂云心中思索。

　　他有了千叶仙莲，练成不死之躯迫在眉睫，寻找混沌灵液势在必行，樊落身为云雨宗长老，从他口中问取消息的话，肯定比苍永得到的多。

　　只是……

　　“元气弹一旦使用，要么打死，要么会有更大麻烦，不适合审问，有什么好办法没？”

　　全力压缩的元气弹，威力极强，如果悄然出手即便这个樊落是罗仙境强者一样能被炸死，但把他炸死了，如何逼问？

　　而炸不死的话，对方灵魂比自己强，也肯定逼问不出什么来。

　　必须想个办法，让对方灵魂减弱，自己然后趁虚而入，才能从口中套出些有用的东西。

　　“嗯，对了，我可以利用雪雷池的力量……”

　　突然，眼睛一亮，聂云想到一个办法。

　　“走！”

　　想到办法，不在原地停留，凤凰之翼闪动悄无声息向远处飞去，很快再次来到雪雷池所在的山峰外面。

　　随手在山上隐秘的地方布置了一个与雪雷池里面相互对应的传送阵，这才解开身上的隐匿效果，气息扶摇而上。

　　气息再次出现，顿时引起了樊落二人的注意，不一会在天眼的悄悄观察下，聂云看到二人带着翔龙马飞奔而来。

　　“进去！”

　　一晃身当先借助传送阵进入雪雷池，聂云再次隐藏了起来。

　　呼！

　　他刚一消失樊落二人就来到山脉前面。

　　“那小子肯定在这里，按照感应应该在这个山峰里面，他没事跑到山里面干什么？”

　　樊落长老似乎用秘术感应出了聂云的具体方位，看着眼前巨大的山峰，眉头皱成疙瘩。

　　“是不是这山里有什么宝藏，这小子钻进去挖掘了？”

　　苍永道。

　　按照正常逻辑，这是唯一解释。

　　“很有可能，如果真有宝藏的话，是我们的了，我来探查一下，看看有没有通道之类的东西！”樊落眼中闪过一道兴奋，强大的灵魂蔓延开来。

　　“嗯？居然是个传送阵，哈哈，隐藏的虽然很深，却隐瞒不住我的眼睛！”

　　片刻后，樊落长老像是发现了新大陆一般，兴奋的一声长啸。

　　吼完，招呼一声苍永，当先在地上一踏，掠过数十米的距离，身影几下闪烁，出现在一个巨大的岩石跟前。

　　“滚开！”

　　低呼一声，双掌陡然发力，岩石“嘭！”的被他推开数十米，露出了一个不大的山洞。

　　山洞内灵气环绕，一个只供一人穿行的传送阵出现在二人面前。

　　这个传送阵上面布置了不少伪装的封印，让人一眼看不出来是什么，但在樊落强大的灵魂面前，丝毫抵挡不住。

　　“你说那个叫聂云的小子，应该就是利用这个传送阵进入山体内部的，只要咱们进去，肯定知道他在做什么！”

　　一指传送阵，樊落道。

　　“那我们进去吧！”有樊落这位罗仙境强者做依仗，苍永并不害怕，点头道。

　　“嗯，这个传送阵一次只能传送一人，为了安全期间，我先进去，过一会你再进来！”

　　虽然对一个半步天仙境小子不在意，樊落并不是鲁莽之人，交代一声，仙力涌动将身体防御起来，这才踏入传送阵，“呼！”的从眼前消失。

　　传送阵光芒闪烁，樊落眨眼功夫出现在山峰内部一个宽阔的空间。

　　“这是什么？水池？”

　　一来到这里，首先进入眼帘的是一个亩许大小的水池，这个水池有些浑浊，但没有丝毫灵气波动，看不出有什么特殊。

　　“嗯？不对，这个水池是被人用某种大手法封印起来了……”

　　随即樊落明白过来。

　　身为大宗门长老罗仙境强者，拥有很高眼力，这个水池尽管看起来没什么灵气波动，但只看了一圈就知道肯定是有人用大手法将其封印了，否则，不可能和现在一样，丝毫气息波动都没有。

　　“先找到那小子再说……”

　　很想拆除封印，看看到底怎么回事，但他也知道这个封印肯定不简单，并没鲁莽，灵魂扫视，想先找到聂云再说。

　　轰隆！

　　他的灵魂刚蔓延开来，突然感到身体一侧一道庞大到极点的雷电力量，轰然炸开。

　　这股雷电力量带着无穷无尽的威势，一出现就带着狂风暴雨般的威势，即便他是罗仙境强者都不敢正樱其锋。

　　“好厉害的招数！”

　　感受到这个攻击的强大，樊落立刻明白肯定是遭到了偷袭，也不硬抗，在地面一踏，整个人立刻向远处跳开，躲避了这股充满雷霆的绝招。

　　虽然硬抗他也能挡住这招，不过肯定会受伤，所以跳开才是最明智的选择。

　　不过，这个空间本来就非常狭小，他这一跳立刻飞到了池水的上空。

　　呼！

　　池水上面的封印在他飞临上空的时候陡然消失，瞬间樊落长老就感到一股阴寒到极点的气流疯狂涌来进来，透骨他的身躯，仿佛一瞬间将他的血脉冻裂。

　　“什么？”

　　没想到这股气流如此寒冷，樊落长老毫无防弊之下，全身一僵，紧接着看到一个巨大赤金色的手掌，铺天盖地对着他的头颅压了下来。

　　手掌带着狂暴的力量，一出现风云搅动，整个空间的所有寒流都被集中在一起。

　　摩诃神掌第六式，摩诃无量！

　　偷袭出手的自然是聂云，一招雷霆九州将樊落逼得跳开，然后陡然撤销封印，让寒流入体，紧接着施展出摩诃无量，一连串的动作接二连三，都在他的计划之中。

　　摩诃无量虽然是夺天造化秘境学到的绝招，此时配合天手师天赋和大力丹田的50倍增幅，威力一样强大无匹。

　　还没来到跟前，樊落长老就觉得烈风铺面，整个人汗毛竖起。

　　“给我破！”

　　樊落长老毕竟是罗仙境强者，虽然知道情景危急，并未慌乱，身在空中一拳向上打出。

　　轰隆！

　　拳掌碰撞，摩诃无量被一下击散，聂云连续后退了两步，脸色泛红，再无法隐匿身躯，从隐形状态显露出来。

　　“可恶的小子……”

　　打碎摩诃无量后，樊落长老看清楚少年的样子，当看到他一脸微笑的样子，顿时知道中计，不过此时已经晚了。

　　他尽管实力不弱，毕竟还没达到金仙境界，不能飞行，被摩诃无量一震，再也无法滞空，“噗通！”掉入雪雷池中。

　　对方的目的并不是将他打伤，而是将他逼入池水，很显然，已经成功！


第0966章 六大体质

　　滋滋滋滋！

　　一进入水池，樊落立刻知道这下完了。

　　池水的寒冷已经超出了想象，冰寒之意蔓延骨髓而生，连血脉都能冻结，即便他是罗仙境强者，依旧觉得整个人像是被冰封了一般，力量再也提不起分毫。

　　“这是什么？怎么会有这么寒冷的池水？”

　　意念中一个让他有些恐慌的想法冒了出来，这个想法还没结束，就看到刚刚偷袭他的少年，背后一对翅膀闪烁，整个人悬浮空中，正一脸微笑的看过来。

　　“你……就是……聂云？”

　　嘴唇哆嗦，想要跳出水面却发现没有丝毫借力的地方，全身仙力也被冻得有些凝固，别说跳出来，能保持不沉下去已经非常不错了。

　　“不错！”

　　聂云轻笑一声，知道这些高手手段不少，也不废话，手持北斗剑，瞬间数道剑芒笔直向下刺来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　虽然没施展七星剑绝招，但身为命剑强者，拥有剑道师天赋，每一剑落下都带着无法躲避的奥秘，每一次攻击都超过无上大剑术。

　　樊落长老本就被冻得半死，此时再被攻击，根本无力反抗，片刻功夫，身上就出现了不少血痕，鲜血狂涌。

　　热血碰上寒水，愈发寒冷，樊落只觉得身体越来越僵，整个人快要变成了木偶了。

　　“好小子，算你狠，不过想这样就弄死我，做梦！【疯魔燃灵丹】燃烧寿命，击杀！”

　　知道在这样下去必死无疑，樊落长老突然吞下一枚丹药，狂啸一声，整个人的气息猛然增长。

　　疯魔燃灵丹，一种能够燃烧生命让人短时间内实力和灵魂都疯狂暴增的丹药。

　　虽然短时间内战斗力增加，反噬也是非常巨大的，不但寿命减少，一旦药效过后，灵魂和修为甚至都会跌落。

　　“燃烧寿命？你别想了！”

　　聂云哪里能让他燃烧成功，轻笑一声，凤凰之翼闪烁，立刻从空中飞了下来，笔直向池水钻了进去。

　　嗖！

　　樊落长老随后觉得脚脖一紧，已经被两只手掌死死捏住，飞快向下拉扯。

　　水池本来就寒冷，越向下越冷，樊落长老体内的药效还没彻底散发开来，就觉得口鼻灌入更加冰寒的水流让他呼吸都有些困难。

　　这种情况别说战斗了，能不能保住性命都还难说。

　　被对方拉着一直向下，身上越来越冷，意志受到冲击，越来越模糊。

　　樊落长老觉得整个人都快要疯了，怎么都想不到为何这么寒冷的池水，对这个少年不能造成影响……

　　“乖乖做我的傀儡吧，我是你的主人，信仰了主人，会减少你的痛苦……”

　　就在他意志开始模糊的时候，一个带有浓烈蛊惑的声音在耳边响起。

　　这个声音一进入脑海，立刻刺激的他甚至更加模糊。

　　“不对，想蛊惑我，蛊惑一名罗仙，你做梦！”

　　就在聂云感受到樊落长老再坚持不住的时候，突然这个老家伙灵魂迸发出一股坚定的神态，仿佛一个理念，无法动摇。

　　“灵魂境界还是太低了，想要蛊惑罗仙境强者，还力有不逮……”

　　摇摇头，聂云并不气馁，抓住樊落长老的手掌，突然松开，随即一个石头靠了过来，紧接着一股粗大强劲的电流，轰然突破防御冲击过来。

　　知道对方意志坚定，还没彻底瓦解，聂云拿出了一块雷电石。

　　这些雷电石中蕴含的电流，连他一个雷电师都抵挡不住，樊落长老虽然是罗仙境强者，肯定比不上雷电师天赋，只一下，全身僵直的如同僵尸，意志模糊。

　　连续电了七、八十下，樊落长老双眼已经泛白，口中吐出白沫。

　　“成为我的傀儡吧，我是你的主人！”

　　知道时机成熟，聂云仙音师天赋加持蛊惑师天赋，两大天赋运转，不一会樊落长老彻底崩溃，眼中露出了虔诚之色。

　　“主人！”

　　“成功！”

　　听到这个喊声，聂云知道已经彻底将其蛊惑，这才松了口气，全身觉得有些酥软。

　　这一连串动作时间经历的时间虽然不长，而且一切都在他设计之中，但罗仙境强者，就是罗仙境强者，根本不能用常理衡量。

　　刚才一连事情，只要稍微有一丝误差，恐怕现在变成尸体的只能是自己！

　　“看来罗仙和天仙的差距更大，一百个天仙都未必是罗仙的对手……”

　　推敲了一下樊落长老的实力，聂云不由感慨。

　　仙级九重，每一重都有天地之差，达到罗仙境这种差距更加明显，这次要不是连番用计，配合雪雷池，别说将樊落弄成傀儡，自己死都不知道怎么死的，恐怕逃走都难！

　　“嗯？你先进入星宫，我去会会苍永……”

　　将樊落收进北斗星宫，聂云木生之气在体内转了一圈，疲乏尽消，这才沿着水面继续向上游来。

　　天眼观察下，苍永此时等不到樊落长老的确切消息，也来到这里。

　　“樊落长老，樊落长老……”

　　一进入这个空间，苍永立刻被散发阴寒气息的池水吓了一跳，着急的连忙喊了几声。

　　“糟了，肯定出事了，走！”

　　见没人回应，苍永立刻感到一丝不妙，转身就向传送阵窜去，想要直接逃走。

　　“想走？来了就别走了！”

　　聂云哪能给他离开，“嘭！”的一下从水池跳出，凌空一拳打来。

　　轰隆！

　　拳风罡气激荡，配合池水的阴寒，在苍永身上一碰，后者立刻变成了冰人。

　　苍永本身战斗力就不如他，此时又借住雪雷池冰寒雷电的力量，如何挡得住，两个呼吸不到，也变成了傀儡。

　　“一气归元大阵封印！”

　　再次将雪雷池封印起来，聂云带着苍永闪身进入北斗星宫。

　　“好了，我现在问你们，你们云雨宗有没有混沌灵液？”

　　进入星宫，聂云问向眼前的两个傀儡。

　　“混沌灵液？不知道……”

　　二人同时摇头，似乎从未听说过这个名字。

　　傀儡不可能对主人说谎，听到这个回答，聂云眉毛皱了起来。

　　“就是一种能够让人身体杂质尽去，洗经伐髓的珍贵灵液！”

　　心想混沌灵液可能是星宫之灵远古时候的称呼方法，聂云想了一下问道。

　　“洗经伐髓的灵液？云雨宗是有，不过不叫混沌灵液，叫【云雨淬体液】，是云雨宗的传承至宝，只有最优秀的宗门弟子才有资格使用！”

　　樊落长老想了一下道。

　　“云雨淬体液？详细说来听听！”聂云不知道这是不是混沌灵液，心中一动将星宫之灵召唤过来。

　　“是，云雨淬体液是云雨宗采集天地云雨精华淬炼而成，带有天地大道的灵性气息，融入身躯，能在短时间内，清除体内杂质，让人的身体变得更加纯净、自然、灵动，灵魂都能得到蜕变……”

　　樊落长老似乎知道的很多，将云雨淬体液的详细功效说了一遍。

　　“这不是混沌灵液，效果比混沌灵液差不少！混沌灵液从九霄天上方提取，来自无尽混沌，普通人服上一滴，能直接白日飞升，从气海境一路向上，直接达到真仙境！绝不是云雨淬体液这种垃圾东西能够媲美的！”

　　听了一会，星宫之灵秀眉也蹙了起来，缓缓说道。

　　“不是……”聂云叹息一声。

　　混沌灵液单从功效就知道不是一般势力能够拥有的，从九霄天上方提取，来自无尽混沌……单这两个限制条件，就会让不少人望而却步。

　　“这个虽然不是混沌灵液，却对淬炼身体有好处，如果能多得到一些，肯定也有一些帮助……”

　　见他略微失落的表情，星宫之灵笑了一声道。

　　“嗯！”

　　聂云点点头。

　　云雨淬体液既然在云雨宗这么出名，对天仙境的弟子都有用，肯定也是不可多得的宝贝，一滴的效果肯定比不上混沌灵液，但十滴、百滴，只要数量足够，肯定也能起到意想不到的效果。

　　自己现在想将千叶仙莲融入身躯，最重要的条件是身体纯净，杂质减少，并不是要求非用混沌灵液不可，或许这个云雨淬体液也能起到一定效果。

　　“灵界将纯灵丹分为普通、纯净、精华、至尊、伪完美、完美六个级别，身体纯净度也分为六个级别，分别是星力仙体、至尊星体、先天灵体、荒古圣体、天地圣体和混沌圣体！”

　　星宫之灵笑着说道：“星力仙体就是最普通经过星力淬炼的仙体境肉身，这种人感应的是最普通的星辰，以后的成就有限！至尊形体是感应了灵界大星形成的身躯，这种大星至少是北斗星级别，所以，一旦成功，肉身非常强大！先天灵体就是主人的先天龙身、先天凰身！荒古圣体则是上古流传下来的一种异种，体质更为强悍，杂质更少！至于天地圣体、混沌圣体，我从未见过，也不大清楚！”

　　“六大体质……”聂云没想到灵界将身体纯净度也份了等级，而且还这么多，忍不住咋舌，点点头，突然问道：“服完混沌灵液，能让身体达到什么级别？”


第0967章 拂晓城

　　“混沌灵液来自混沌深处，能让人身体纯净，力量暴增，不过，最多也就是荒古圣体，远远达不到天地圣体的要求！据说天地圣体，是天地所生的特殊体质，至少拥有排名前三的超级天赋！”

　　星宫之灵道。

　　“只能达到荒古圣体？拥有排名前三的超级天赋？”聂云先是一愣，接着问道：“对了，你和北斗星君一起，应该知道排名前十的特殊天赋都是什么吧？能否说给我听听？”

　　排名前十的特殊天赋，他到现在只知道五个，第三的天道师、第七的天机师、第八的灵魂师、第九的元气师和第十的武道师。

　　至于其他五个，在凡界任何地方都找不到，想必这个星宫之灵或许能够知晓一些。

　　“这个……我也不知道，当年老主人并没有排名前十的天赋，只说过排名前十的天赋都是应允天地而生，每一样都惊天动地，至于是什么，他从未说过！”

　　星宫之灵摇摇头。

　　“哦……”见她也不知道，聂云知道问也问不出什么，转移话题接着问道：“用千叶仙莲修炼不死之躯，对身体纯净度有没有最低要求，也就是说必须达到这六个级别那一种，才有可能成功？”

　　“好像最低要求就是荒古圣体，如果达不到这种级别，很难成功！”

　　星宫之灵道。

　　“荒古圣体……”聂云吐出一口气。

　　虽然不知道云雨宗那个所谓的云雨淬体液能不能帮他将身体纯净度提升到荒古圣体这种级别，至少算是一丝希望，可以去实验一下！

　　“跟我说说云雨宗的情况！”

　　想到这点，聂云再次问向樊落长老。

　　“云雨宗是【赤萦域】傲武州最大的宗门，拥有金仙强者坐镇……”

　　樊落长老不敢隐瞒，一五一十的介绍起来。

　　听了一会，聂云明白过来。

　　云雨宗和化云宗等所有宗门结构不同，宗门最强者是宗主，宗主掌控社稷，拥有至高权利也有最强的战斗力。

　　宗主下面是所谓的太上长老，整个云雨宗有三名玄仙级别的太上长老，再往下是普通长老，这些人基本都和这个樊落一样，罗仙级别。

　　在向下就是天仙级别的真传弟子，之后是真仙级别的内门弟子和仙体境级别的外门弟子。

　　在等级分配上，和化云宗等宗门很像，级别差距不能逾越。

　　“傲武州是什么意思？”听完宗门结构，聂云继续问道。

　　“九天十地，【赤萦域】是其中最贫瘠的地方，因为太过巨大，又分为九九八十一州，傲武州，正是其中最靠边缘的一个！云雨宗正是建立在傲武州最核心的傲武山上！”

　　樊落长老道。

　　“你有没有傲武州的地图，给我看看！”聂云问道。

　　“有，给主人！”樊落长老递来一个玉简。

　　精神在上面一扫，聂云立刻看到一个宽阔的世界出现在眼前。

　　不愧是灵界，果然大的没有边际，不说其他，光说这个傲武州，恐怕就和当初的浮天大陆相差无几。

　　“傲武山距离驱修师考核的郡新城相聚不远，如果速度快的话，两天就能到达，难怪苍永要和许馨倩一路……”

　　看了一会地图，聂云明白过来。

　　云雨宗所在的傲武山距离驱修师分部所在的郡新城并不远，只有两天的距离，现在距离考核还有二十多天，完全可以先去一趟云雨宗，看看能不能找到云雨淬体液！

　　“你在云雨宗负责什么？拥有什么样的权利？”

　　想到这点，聂云继续问道。

　　“我在云雨宗只是个普通长老，负责藏书阁的一些事宜，权利并不大……”

　　樊落长老将他的地位详细说了一下。

　　听完聂云再次陷入沉思。

　　他的地位的确不高，只是藏书阁普通看管书籍的家伙，根本没有机会接触所谓的云雨淬体液。

　　“云雨淬体液在丹药殿，这里是整个云雨宗最尊贵所在，就连我都没资格进去的，不过，这个地方经常缺少炼丹童子，每隔一段时间就需要从内门招收，主人完全可以借机混进去……”

　　樊落长老说道。

　　“经常缺少炼丹童子？这是怎么回事？”聂云有些奇怪。

　　既然丹药殿如此尊贵，想要进入其中的弟子应该非常多吧，怎么可能缺人？

　　“云雨宗没有高明的炼丹师，只有一位五品驱修师，因为不是特别专业，经常出现爆炉，而且这位驱修师脾气非常暴躁，稍有不顺心就会杀人，所以……对于内门弟子来说，丹药殿和地狱没什么区别，很多人都不敢进去，因为几乎没一个人能在里面活着超过三个月的！”

　　樊落长老解释。

　　“没一个人能活着超过三个月？”聂云舔舔嘴唇。

　　看样子这个五品驱修师脾气还真够暴躁的。

　　“炼丹我最拿手，如果能够混进丹药殿，或许就有机会……”

　　虽然惊讶那个五品驱修师的暴躁，但聂云并不在意，心中思索，各种情况在脑海仔细推敲。

　　人人都不敢去丹药殿，自己混进去就会显得更加容易一些。

　　当然也要小心那位五品驱修师。

　　“这位驱修师什么实力？”

　　“这位五品驱修师是银纹级别，拥有罗仙境巅峰实力，权利很大，即便宗主也要礼让三分……”

　　樊落长老详细介绍。

　　驱修师等级和本身实力并不挂钩，有些人驱修天赋强，本身实力却很弱，也有些人本身实力极强，却是极为低级的驱修师。

　　驱修师只和特殊天赋融合有关，而本身实力则和天赋、修炼努力程度、机遇有关，两者属于不同概念。

　　就好像聂云，现在已经是一个四品银纹驱修师了，本身实力只有半步天仙境，距离仙级第四重天仙境，还有一段距离。

　　不过，只要是驱修师就有很高的地位，尤其是达到四品以上的驱修师，即便一些罗仙、玄仙强者都不敢得罪的。

　　“罗仙巅峰……看来真要小心！”

　　听到这位驱修师的具体实力，聂云眼中光芒闪烁，知道非常难缠。

　　他现在的实力，连只有罗仙境初期的樊落都打不过，更别说罗仙境巅峰的长老了，更何况这个长老还拥有至少六样特殊天赋，战斗力惊人。

　　“拥有不死之躯才有畅游灵界的资本，拼了！”

　　考虑了一会，聂云衣服一甩，气息惊人。

　　不死之躯对他的诱惑实在太大了，远超一切，要是能够得到这种能力，花费再大代价也是值得的，反正现在距离驱修师考核还有二十多天，就看看能不能找机会混入云雨宗找到云雨淬体液，即便找不到，凭借逃走三大天赋，隐匿师、伪装师天赋，聂云自认逃走还是没问题的！

　　做出决定，聂云离开雪雷池，将山峰外面的传送阵破坏。

　　他这种传送阵不是因为领悟灵界空间才布置出来的，而是一种单纯的阵法，传送的距离并不远，而且极为不稳定，除非达到一定实力，重新加固才能进行远距离传送，否则，对于远距离跳跃来说，只是个摆设。

　　聂云布置这东西，并不是为了离开多远传送过来，而是当做记号，一旦实力强大可以撕裂空间了，直接进行跳跃。

　　将阵法破坏，把他在这个山峰的一切痕迹消除，聂云这才认准了方向，骑上翔龙马，急速狂奔。

　　凤凰之翼的速度要快过翔龙马，不过也不会快太多，翔龙马全力奔跑，御风而行，比他独自飞行，轻松不少。

　　一路飞快，第二天的时候，一人一马就出了九阳山。

　　“前面再走半天就是拂晓城了，翔龙马你先进入星宫！”

　　一路狂奔饶是翔龙马神骏也有些吃不住，精神一动将其收入北斗星宫，凤凰之翼闪烁，隐匿师天赋运转，猛地窜入云霄。

　　出了九阳山人流就多了不少，为了防止意外弄出不必要的麻烦，隐匿是最好的办法。

　　独自飞行了半天，果然看到一个和九阳城相差无几的巨大城市出现在眼前。

　　要去郡新城，先进拂晓城！由这句话可以看拂晓城地位的特殊，虽然城镇不大，因为是进入郡新城和云雨宗的关键所在，气势恢宏，热闹非凡。

　　还没进去就看到商旅成群结队，一头头高大的蛟龙马驮着诸多货物，进进出出。

　　轻轻一动，收掉凤凰之翼落了下来，找了个没人的地方撤销隐匿效果。

　　很顺利进入拂晓城，聂云打听了一下传送阵所在的地方，直接走了过去。

　　拂晓城身为连接郡新城和云雨宗的枢纽城市，传送阵不知建立多少年了，只要缴纳一定的仙石，就能乘坐，是一些商旅最常用的交通工具。

　　聂云没有停歇，很快来到所在地，抬头一看禁不住暗自庆幸。

　　这个传送阵虽说有钱就能使用，但每次只能传送十人，每天只传送十次，向前看了一下，排在前面的足有九十多个，恐怕再晚来一会，即便有钱也没位置了。

　　聂云不想冒尖，一言不发缓缓跟在队伍后面向前排去，很快来到传送阵跟前。


第0968章 南宫啸

　　“好了，这是今天的最后一波，其他人请离开吧！”

　　刚进入传送阵，就听到负责人对身后依旧排队的众人呼喊了一句。

　　“哎，可惜，今天又来晚了……”

　　“我有重要事，这位兄弟，我给你10枚仙石，你的位置能让给我吗？”

　　“明天早些来吧，我也有要紧事，不好意思……”

　　……

　　听到让人离开的话，没排上队的众人，都升起黯然之色。

　　能够前来乘坐传送阵，都不是缺钱得主，为的是赶时间，可惜的是，拂晓城传送阵一直以来有这个规矩，没人敢违背。

　　看到众人失望而去的表情，聂云摇摇头来到交费处。

　　这个传送阵乘坐一次需要100枚仙石，巨大的代价，的确也不是一般人能够享用的。

　　不过这点钱对聂云来说不算什么，随即交上钱领了一个玉牌。

　　这个玉牌代表着你在传送阵里的位置，必须有这个，才能进行传送。

　　“好了，各位准备好，现在传送开始……”

　　聂云这次的十个人都那好了牌子，正要准备离开，突然听到一阵骏马的嘶鸣。

　　“慢着！”

　　随即三个人从蛟龙马上跳了下来，笔直来到传送阵里面。

　　“三位，今天这是最有一批传送者，还请明天再来吧……”

　　一个负责传送阵的人走上前来，态度恭敬，不过话还没说完，胸口一疼，被三人中的一个青年一脚踢中胸口！

　　啪嗒！

　　重重摔在地上，肋骨断裂，鲜血狂喷。

　　“你算什么东西，敢阻止我们坐传送阵？眼瞎的狗东西，睁开你的狗眼看看，敢让我们纪强长老等到明天，我看你是想死了！”

　　一脚将负责人踢飞，青年双手一甩，态度嚣张蛮横。

　　“长老？”

　　“是云雨宗的长老……”

　　听到青年的话，周围的众人都将脸埋在胸前，看来都对云雨宗敢怒不敢言。

　　青年的举止让聂云眉头也是一皱，抬头看向三人，两个青年和一个老者。

　　老者看起来五十岁左右，面白无须，三角眼，闪烁的目光中带着阴狠冷漠的味道，全身气息隐隐，秘而不发，隐而不露，和樊落一样，是一位罗仙境强者。

　　两个青年实力就有点稀松平常，一个天仙境后期，一个中期，说话的正是前者。

　　“你，给我滚出去，你的位置让给我们了！”

　　踢飞负责人，天仙境后期青年一转头，眼睛落在传送阵中一个已经拥有玉牌的商旅身上，伸手从他手中把玉牌夺了过来。

　　“是……”这个商旅只有仙力境，虽然气愤难当，但敢怒不敢言。

　　“你，你的位置我们也要了！”

　　拿来一枚玉牌，青年恭敬的递给三角眼纪强长老，再次转头看向一位商旅。

　　“做事总有先来后到吧，我们先过来拿到了玉牌，也交上来钱，你凭什么让我离开？”

　　这是个火气狂暴的少年，听到不公平待遇，立刻怒吼。

　　啪！

　　他的话还没说完，脸上就被抽了一个耳光，只觉得脑袋扭曲，头颅一下掉了下来。

　　嘭！

　　尸体被天仙后期青年一脚踢出了传送阵。

　　“不知死活的狗东西，我们云雨宗做事，难道还有你教？”

　　冷哼一声青年再次看向另外一个商旅。

　　有了杀人的威慑，这位商旅不敢废话，还没等对方说话，自己主动将玉牌交了出来。

　　“这还差不多！”

　　哼了一声，聂云本以为这三人都有了玉牌，不会再废话，谁知只听哒哒几声，天仙后期的青年将他们的马匹也牵了过来。

　　“你，还不把玉牌拿来，让我的马？”

　　牵来三匹马，青年继续索要玉牌。

　　连人乘坐的位置都没有，他们居然还牵上马，众人全都怒火中烧，敢怒不敢言。

　　“你，把玉牌拿过来！”

　　再次抢夺了两枚玉牌，青年的眼睛突然落在了聂云身上。

　　“不好意思，这枚玉牌我要用，不方便借给你的畜生！”

　　看他找向自己，聂云没头一皱，一声冷哼。

　　“很好，看来还有皮痒痒的，今天老子就让你知道，什么时候能够冒头，什么时候不能冒头……”

　　青年没想到最后居然再次冒出个刺头，嘴角咧开，露出洁白的牙齿，突然身体一动，一巴掌向聂云抽了过来。

　　嘭！

　　他的巴掌还没落到聂云脸上，胸口突然一痛，整个人瞬间趴在地上，呕吐起来，很显然，刚才聂云出手速度太快，他连反应都没反应过来，已经中了招。

　　“嗯？”

　　看到天仙境后期强者被一脚踢得趴下，差点死亡，那个叫纪强的长老突然三角眼睁开，射出一道精光。

　　“小子，你是什么人？敢对云雨宗弟子下手，难道不怕死吗？”

　　纪强长老不像青年那般鲁莽，边说话边向前走来，每走一步，身上罗仙级别的气息就浓重一分，连续几步，让聂云已经有些喘不过气来。

　　“纪强老头，你好大的威风，怎么，连我的弟子也想杀？”

　　就在此时，突然一个冷哼响起，随即阵外人群后面，一个老者呼啸着飞了过来，“嗖！”的站在聂云前面，挡住纪强狂涌的力量。

　　“樊落？这是你的弟子？我怎么没听说过？”

　　纪强眼睛眯起。

　　“是我刚收的弟子，怎么，难道想和我打一架？”

　　樊落冷笑，语气并不相让。

　　聂云这次的目的是想办法混入云雨宗，不想暂时和云雨宗的人闹出太大矛盾，灵魂一动便将樊落长老释放出来。

　　他的动作非常隐秘，又在人群后面，即便纪强长老，也没发觉。

　　樊落是被他用蛊惑师天赋蛊惑的，依旧拥有自主的意志，并不是以前的行尸走肉，知道纪强的真实身份，对他也太大客气。

　　“樊落，你很好，咱们走着瞧！”

　　眼睛眯了一下，纪强似乎知道眼前这个樊落也不好惹，当即不再说话，招手让剩下那个天仙境中期的青年再次抢了两枚玉牌。

　　至于被聂云一脚踹的差点死掉的青年，身上的玉牌已经被樊落拿在手里。

　　因为两方争执，没人敢说半句废话，不一会传送阵光芒闪烁，运转开来。

　　呼！

　　七人三马同时被传送到了傲武山前的传送阵上。

　　侥幸没被抢劫的两个商旅，看到势如水火一触即发的两方人，不敢停留，全都灰溜溜的离开。

　　“樊落，这个就算是你的弟子，刚开始也只能进入外门，属于我管辖，我看你能不能一直保着！”

　　转头看了聂云一眼，似乎将他的容貌记在心底，极强冷哼一声，骑上蛟龙马和剩下两个青年大步离去。

　　“这个纪强是什么人？”

　　他们刚一离开，聂云眉头皱起，问道。

　　“回禀主人，这个纪强和我一样，也是为负责执事的长老，我负责藏书阁，他负责人事调配！”

　　樊落道。

　　“人事调配？”聂云接着问道：“他说我只能进入外门是什么意思？”

　　“云雨宗弟子，不管什么关系，一开始只能进入外门，只有获得一定功勋后，才能顺利晋级，成为内门弟子，最后才有资格被长老、强者收为真传！”

　　樊落解释了一句“不过，主人你不用担心，过一会咱们进入宗门，我会给你上交功勋，让你直接成为内门弟子，到时候再想办法拜托朋友将你安排到丹药殿，方便行事！”

　　“嗯！”聂云点点头。

　　再严密的规矩都有漏洞，无外乎利益、人情，樊落这样说似乎已经有了主意。

　　明白这些，聂云也不多想，当即跟在樊落身后向眼前的傲武山走去。

　　傲武山是傲武州海拔最高的山脉，足有五千余丈，山峰上方云雨化作寒雪，构建出冰晶世界。

　　沿着山脚的石阶一前一后，很快一个巍峨的宗门出现在二人面前。

　　“汇聚风云，采云化雨……好厉害的阵法！”

　　看到这个宗门，聂云眼睛一亮，不由赞叹。

　　这个宗门建立的地方汇聚了周天大势，将方圆数百万里的灵气抽取在一起，形成阴阳交融之态，在宗门大阵内，阳光充足四季如春，根本感觉不到丝毫寒冷，和山腰上的冰寒世界，完全是两码事。

　　能在如此高大的山上建立这样的大阵，足见云雨宗的开派宗师不但实力强劲，对阵法也极其精通。

　　“这种阵法进入之后很难逃出，但也拥有命门，只要找到这个地方，危险会降低不少……”

　　天眼运转将整个大阵看在心里，聂云暗自分析。

　　云雨淬体液是云雨宗最珍贵的东西，一旦盗取，肯定会引起极大骚乱，所以在没进入前，就必须找好退路，方便逃走。

　　呜呜呜呜！

　　就在聂云仔细观察云雨宗大阵的时候，突然身后响起一连串呜咽之声，转头一看，只见数十个云雨宗弟子，大步从山下飞掠上来。

　　诸多弟子抬了一个修长的软榻，上面一个青年正斜靠在上面，闭目养神。

　　“主人，快让开，这是……宗门真传大弟子，南宫啸！为人霸道无礼，最好不要得罪！”

　　看到这个青年，樊落脸色一变，连忙一拉聂云站在了石阶的一侧。


第0969章 进入云雨宗

　　“真传大弟子？”

　　“这位南宫啸实力虽然只有半步罗仙境，但战斗力连我都不敢正樱其锋，非常厉害，而且……他还是宗门唯一的一位风行师！”

　　和聂云站在石阶一侧，樊落悄悄传音。

　　“排名第73位的风行师？”聂云眼睛一亮。

　　风行师，又叫急速师，和第71位的大力师相互对应，能借助风力，瞬间提升速度，威力无穷。

　　如果他拥有风行师天赋，将其融合在逃跑三大天赋内，逃走能力将会大增，云雨宗的大阵虽然厉害，想要困住他，也有些不可能了。

　　“他不但有风行师天赋，还有一件星辰至宝，【混乱真龙剑】，上品巅峰即将达到绝品级别的仙器！全力运转罗仙境中期强者都能击杀！”

　　樊落将大师兄的厉害之处悄声说了一遍。

　　“上品巅峰即将达到绝品级别的仙器混乱真龙剑？那可是好东西……”

　　聂云点点头。

　　他现在最厉害的是北斗剑，虽然是造化仙器，但因为实力不足上面诸多封印解不开，最多只能发挥出中品巅峰仙器的威力，要是有一柄半步绝品仙器，实力肯定也会大增，即便不能和罗仙初期强者战斗，一般人物也不会害怕了。

　　说话的功夫大师兄乘坐软榻已经来到二人跟前。

　　“我以为是谁，原来是樊落长老！好久不见！”

　　软榻在二人面前停下，大师兄南宫啸一翻眼皮，哼道。

　　语气轻挑，丝毫不像面对长老，而像面对不懂事的小弟。

　　“是！”樊落连忙点头。

　　“听说你这次去九阳山找到了不少好处？能不能让弟子开开眼？”南宫啸躺在软榻上，眼皮一翻，口上说的开开眼，实际上乌黑的眼球中带着一丝贪婪之色。

　　“这是一株【勿忘花】，在九阳山采得，南宫师兄不嫌弃的话，还请笑纳！”

　　樊落手腕一翻，取出一个玉盒，将东西递了过去。

　　堂堂长老居然叫这位南宫啸为师兄，还上交东西，骇人听闻。

　　“嗯，这倒是好东西，既然樊落长老一番好意，做为晚辈，我也不好意思拒绝，收下了！你身边的这个小子是……”

　　轻笑一声将勿忘花收进丹田，南宫啸眼睛落在聂云身上。

　　此时的聂云为了进入云雨宗已经伪装了本来面目，不过容貌依旧清秀，带着阳刚之意。

　　“这是我故人之子，非要进入我的门下，只好带到宗门，以后到了门内，还希望大师兄多多照顾！”樊落忙道。

　　“照顾，那是应该的，半步天仙境，嗯，看起来还不错！是个苗子，如果侥幸突破拿到资格成为真传弟子，可以让他找我！”南宫啸哼声中，软榻缓缓向前走去，不一会消失在石阶路上。

　　“你竟然称呼一个弟子为师兄……”

　　见他走远，聂云摇头。

　　“南宫啸为人凶狠跋扈，顺他者倡，逆他者亡，当初好几位长老因为看不惯，被他活活打死了，所以，就连我也不敢违背！”樊落叹息。

　　“一个弟子如此嚣张，难道云雨宗没有门规？”聂云奇怪。

　　堂堂大宗门应该有所谓的规矩吧，弟子和长老之间仿佛学生老师，有天堑之分，如果宗门不谨守这个准则，以后长老还有何尊严可讲？

　　“云雨宗当年的开派宗师是一位妖人，他在门规里明确要求，弟子长老之间也可以争斗，谁拳头大，谁有话语权，被人杀死或者将人击杀，不能有任何怨尤！物竞天择，适者生存，不适应的，也不要来云雨宗！”

　　樊落解释。

　　“妖人！”聂云明白过来。

　　在灵界，天地六道的人物穿插在各大世界中，妖人和人类可以和平共处，没有凡界的杀戮、敌对，但妖人一向主张拳头说话，宣扬丛林法则，云雨宗开派宗师既然是一位这样一位人物，难怪整个宗门风气都有些不正，乱七八糟。

　　不说其他，光他以前见到的云雨宗弟子，王仲、叶秦、段肖、韩铸……没一个好东西，全部自私自利，丝毫没有大宗门弟子风范。

　　原本只以为是个例，现在才知道，这是整个宗门的准则和规范，实力强，吃香喝辣，实力弱，做牛做马，受尽侮辱。

　　难怪丹药殿那位驱修师能肆意击杀弟子，原来宗门有这个氛围在。

　　“走吧！”

　　本来聂云还对打算偷取云雨淬体液有些不好意思，现在看来即便偷了也是活该。

　　对于妖人以及妖人建立的宗门，他没有半点好感。

　　二人继续向上，很快来到山门跟前。

　　进入云雨宗聂云发现灵气比其他地方更加纯净，而且护宗大阵还有清神、静息的作用，在这里修炼只要不出意外，很少会出现走火入魔的危险。

　　难怪云雨宗主张丛林法则，优胜劣汰，依旧有不少人慕名前来，恐怕主要根由在这里。

　　毕竟对于修罗来说，宗门争斗，根本不算什么。

　　因为樊落是长老，进入宗门，安排一切手续并不复杂，很快就搞定了，聂云现在化名叶辰，成了云雨宗一命外门弟子。

　　“主人……告诉一个不好的消息！”

　　弄成外门弟子，樊落给聂云缴纳功勋，过了一会，眉头皱起的走了过来。

　　“怎么了？”

　　“来的路上得罪了纪强，这家伙小心眼，已经提前安排了，对你严苛把守，只有真正经历试炼积攒功勋才能成为内门弟子，缴纳功勋……行不通！”

　　樊落道。

　　“你们都是长老，怎么……”

　　“我只是普通长老，纪强弟弟纪拂是宗门的太上长老，所以……他的权利和手段都比我要大的多！”樊落脸色一红。

　　被蛊惑师蛊惑的傀儡，除了向主人效忠没有二心之外，本身意志不受任何影响，和傀儡有极大差距。

　　“试炼就试炼吧！”明白怎么回事，聂云对试炼并不反抗。

　　凭借他的手段，如果云雨宗小小外门试炼都无法通过，也没必要待下去了。

　　“那好，这是主人外门弟子的功勋令牌，也是身份令牌，主人现在需要去任务殿领取内门弟子任务，只要成功完成，就能成为内门弟子了！”樊落递来一枚玉牌，上面注明了聂云现在的身份。

　　想混入丹药殿，至少要是内门弟子，外门弟子在宗门的地位和清洁工、厨师一样，主要负责宗门的运转日常生活，根本没资格接触丹药殿。

　　拿到玉牌问明白任务殿的位置，交代了樊落几句，让他不要到处乱转被人发现什么，聂云这才大步向任务殿的方向走去。

　　这次来云雨宗有所图谋，还是低调为好。

　　云雨宗任务殿在云雨宗最东南侧，高大的殿堂一进门就散发出高高在上的威势和气息，无数弟子堆在殿堂中，似乎都在领取各种各样的任务。

　　站在殿内看了一会，聂云点点头。

　　这里大部分人都是过来领取内门弟子任务的，任务有难有易，不尽相同。

　　不过看了一会，聂云发现这些任务对他来说，没有丝毫难度，完全可以轻而易举完成。

　　当然，主要因为他实力强劲的缘故，一般能来参加考核的外门弟子，都只有仙级第二重仙体境或者真仙境实力，和他半步天仙，还有很大差距。

　　“华瑞兄，你领的什么任务？”

　　“寻找断灵草任务……”

　　“你呢？”

　　“击杀一头真仙境初期妖兽，猎取晶核……”

　　领悟任务的弟子，有的愁眉苦脸有的兴高采烈，不过只要通过，就可以成为云雨宗内门弟子，地位一下飞跃。

　　跟在众人身后，很快排到聂云。

　　主持分配任务的是一个老者，接过聂云手中的玉牌，轻轻一划，空中立刻浮现了他的名字。

　　“叶辰，内门弟子考核，寻找一枚烈焰矿石……”

　　老者随口说道，正要将任务记载下来，突然被一个声音打断“慢着！”

　　顺着声音聂云抬头一看，脸色顿时沉了下来。

　　说话的不是别人，正是当初在拂晓城传送阵遇到的那位天仙境后期青年。

　　此时他不知服用了什么丹药，身上的伤势已经完好，看向聂云脸上露出看向死人般的冷笑。

　　“原来是真传弟子祝海！”

　　“他过来干什么？内门弟子考核，他没资格掺和吧！”

　　“他是纪强长老的弟子，纪强又是太上长老纪拂的哥哥……所以，有很大的话语权！”

　　天仙境后期青年祝海的举动让其他外门弟子也关注过来，议论纷纷。

　　“怎么了？”

　　负责分配任务的老者本来被人打断脸上露出一丝怒意，当看到是祝海当即露出微笑。

　　“是这样，这位叶辰，实力强的很，如果只是给他一般任务，起不到任何考验作用，对他很不公平！”

　　祝海笑道。

　　“那……给他什么任务？”老者不愿得罪对方，顺着话道。

　　“我看就那个【乱海地宫】试炼吧！”祝海看向聂云眼中冷笑连连。

　　“乱海地宫试炼？”

　　“这可是内门弟子考核真传弟子的试炼，这……”

　　“这不是要人去死吗？”

　　听到他的话，老者还没开口，周围一片哗然。


第0970章 乱海地宫

　　“乱海地宫？”负责分配任务的老者眉头一跳，也似乎觉得有些不可思议。

　　“不错，这是纪强长老亲自交代的，付军长老应该没问题吧！再说，既然是任务，就是人做的，又不是他一个人，不还有不少弟子一起去参加吗？”

　　青年祝海冷笑。

　　“是！”听到纪强长老交代，分配任务的付军长老一咬牙，在聂云玉牌上一点，一个任务信息输了进去。

　　“好了，你的任务是【乱海地宫】，至少取一根修罗兵的肋骨回来！”

　　付军长老安排完，不在理会。

　　接过玉牌，聂云虽然不知道乱海地宫是什么任务，但看到别人和祝海的表情，知道肯定非常困难。

　　尤其是周围的诸多弟子，看向他眼中都露出怜悯之色，宛如看着一个死人，似乎知道他肯定不可能完成这个任务一般。

　　“叶辰兄是樊落长老的高徒，这点任务对你来说，应该马到成功手到擒来吧！哈哈，我就在这里等候叶辰兄的好消息了！”

　　看向聂云的表情，祝海哈哈一笑，仿佛被一脚踢飞的屈辱全部报了回来。

　　“你快点去传送殿，快点的话，或许还能找到和你一起执行任务的人，混在人群中间，生存率大点，晚了就来不及了！”

　　付军长老叹息一声，知道眼前这家伙必死，好心提醒了一句。

　　“是！”聂云点点头，看了祝海一眼，也不说话，转身离开。

　　祝海这种家伙，早晚都要杀死，现在在云雨宗内，不能闹出太大矛盾，还是忍一下。

　　传送殿，靠近任务殿，是给执行任务的诸多弟子传送的所在，其中拥有无数传送阵，能够通往各个试炼场所，有专门的人把守，负责开启。

　　进入大殿，聂云先找到了负责人，将手中的玉牌递了过去。

　　“考核内门弟子来这里干什么，这里都是考核真传弟子才能执行的任务，过来等于找死……啊，你是【乱海地宫】任务？”

　　负责人面容俏丽的小丫头，随手接过聂云的玉牌一脸无所谓的劝慰，话说到一半，俏脸一变，秀目瞪圆了看着眼前的聂云，生怕看错了。

　　“是！”见她的表情，聂云笑了一下。

　　“你知不知道，乱海地宫任务就算在真传弟子考核中，都算得上最难的，每次前去试炼的十人，能活着回来一个就不错了，你考核内门弟子，怎么会给你这种任务？”

　　小丫头惊呼。

　　“我得罪人了！”聂云不多解释笑道。

　　“得罪人了？这……这是明白让你去送死啊！”小丫头心底不坏，气得哇哇乱叫。

　　“这个乱海地宫到底什么任务，能和我说说嘛？”聂云问道。

　　“乱海地宫是宗门强者寻找到的一个修罗窝点，这里拥有不少修罗兵，个个实力强大，进入其中稍有不慎就会被击杀……”

　　小丫头连忙道。

　　“修罗窝点？”聂云眼睛亮了。

　　对别人来说，修罗窝点是最可怕的所在，对他来说却是丹药库，能让他修为大增的好地方，仔细询问了一下，知道里面没有所谓的修罗将，聂云顿时放心下来。

　　他现在的实力，只要不碰到修罗将，单是修罗兵的话，没有丝毫影响。

　　“你……不害怕？”

　　说了一会小丫头见眼前的少年并未担忧之色，一脸疑惑的问道。

　　“害怕也没办法，既然安排了，就过去吧，进入乱海地宫的传送阵在什么地方？”聂云笑道。

　　见少年脸上自信满满的笑容，小丫头俏脸一红“我说的你一定相信，千万小心啊！传送阵在大殿最里面，现在已经有九个人准备好了，就差一个，你过去就可以直接进行传送了！”

　　“好！”聂云点头。

　　这种真传弟子任务，非常危险，很多人都是结伴而行，结伴的数量，最好是传送阵的极限——十个。

　　因为是个群体，大家相互照应，生存的几率就能大上不少。

　　不然单凭个人实力进入危险之地，危机重重。

　　在小丫头的带领下，聂云很快来到传送殿的最里面，果然看到几个人站在原地闭目养神。

　　“有人也来参加乱海地宫考核吗？太好了，终于等到第十个，咱们可以走了！”

　　二人刚进入这里就听到一个话语响起，随即人群中间一个女子笑道。

　　这个女子二十七八岁的模样，颇有气度，似乎在剩下几人中极具威望。

　　“邓筱姐姐，这位叶辰师兄是来参加内门弟子考核的，结果得罪了人，被分配到这里，希望你照顾他一下，争取完成任务……”

　　小丫头看到女子，连忙向前介绍。

　　“参加内门弟子考核？这么说……他是个外门弟子？”

　　“一个小小外门弟子跟我们去执行任务？还想让我们照顾？”

　　“你以为乱海地宫是你家啊，我们都九死一生，不知能不能活下来，要是再带一个废物的话，真就完了！”

　　“哼，等了这么长时间本以为能等来一个高手，没想到等到一个废物……”

　　听到小丫头的话，人群立刻炸开了锅。

　　众人等到最后一个才传送，目的就是为了等一个实力强的，十人组成一个团体，相互照应，进入乱海地宫时，减少危险。

　　没想到最后来了一个外门弟子，让他加入，只会拖后腿，让他们陷入更加危险的境地。

　　“全都给我闭嘴！”

　　颇有气度的青年女子邓筱眉毛皱起，一摆手打断了众人的话语，见她发话，众人全都停了下来。

　　“你可以跟着我们，不过，我们九人组合的大阵，你就别掺和了，遇到危险，躲到我们阵法中间，可以保你安全，不过……如果我们也坚持不住，就自求多福吧！”

　　“多谢！”聂云点点头，对这个邓筱好感大增。

　　从众人的反应以及一系列的事情，他知道这个乱海地宫肯定非常危险，如此危险的地方，自顾自都来不及，居然还答应保护自己，说明此人的心眼不还。

　　云雨宗自从他见到第一个叶秦开始，就没看到一个好人，陡然出现一个有人情味的，倒让他有些意外。

　　“邓筱姐姐是内门弟子最厉害的，实力已经达到天仙初期巅峰了，有她保护你，会安全不少，但愿你能成功！”

　　小丫头脸色红了一下，跟聂云嘱咐了一句，转身离开。

　　“邓筱师姐，咱们自己都顾不上，帮这样一个只知道泡妞的浑人，有些麻烦吧！”

　　看到小丫头的表情，人群中一个青年脸上生出厌恶之色。

　　看这个小丫头的模样，很显然对这个少年超过正常的关心，能在如此短暂的时间内，让女孩这副模样，一看就知道是个浑人。

　　“好了，别废话了，进入传送阵吧，咱们是一个整体，团结才能活下去，否则，想要完成任务，难！”

　　邓筱打断青年的话，娇躯拧转当先向传送阵走去，直接进入大阵中间。

　　其他人见她发话，没人敢反驳，鱼贯而入，聂云也跟在后面走了进去。

　　嗡！

　　光芒闪烁，阵法启动，聂云只感到眼前一阵灰暗，随即来到一个漆黑的空间。

　　这里到处都是浓郁的修罗杀气，一进入其中就让人毛骨悚然，脊背冒出冷汗。

　　呜呜呜呜！

　　周围的空气发出呜咽声音，一种类似狼嚎的声音在空中咆哮，仿佛随时都能让人陷入昏迷。

　　“这就是试炼的地方，乱海地宫到了！”

　　邓筱当先走出传送阵，秀眉蹙在一起，转头吩咐了一声，手掌一翻，掌心气息森森，已经多出一柄长剑。

　　这柄长剑三尺多长，通体带着寒光，居然是柄级别不低的中品仙器。

　　“大家组成阵法，出现任何变故都不要分开！”

　　吩咐一句，邓筱神色凝重。

　　“嗯！”众人都知道乱海地宫的可怕，一个个取出了各自的兵器，九人围成一个圆圈，将聂云包裹在内。

　　看了一下，聂云知道她们围的东西叫【合圆九龙阵】，是一种极其厉害的防御阵法。

　　一来到还没进攻就首先防御，足见她们对这个乱海地宫的忌惮已经达到一种难以想象的地步。

　　“再警告你一次，在里面千万别乱跑，听从命令，这里不是其他地方，一旦你违背，我不会出手救你！”

　　围成阵法，邓筱看向聂云再次警告一句。

　　“知道！”聂云点头。

　　“知道就好，咱们走吧！”

　　哼了一声，邓筱带着众人离开传送阵所在的位置，当先向前走去。

　　呼呼！

　　刚走了几步，一道道浓郁的修罗杀气就扑面而来，让众人脸色全都一紧，有两个修为稍低的，似乎精神已经出现晃动。

　　“将这些纯灵丹吞下，屏住呼吸！”

　　邓筱随手给每人发了一枚丹药，聂云也得到一粒，接过一看，知道是个二品银纹纯灵丹，当即摇摇头。

　　这地方修罗杀气浓郁，这种二品纯灵丹虽然能抵挡一时，但想要彻底挡住，根本不可能。

　　桀桀桀桀！

　　想法还没结束，突然口中响起一个刺骨的奸笑，一团黑影从漆黑的深处陡然冲了过来。


第0971章 古战场

　　这团黑影阴冷至极，还没来到跟前就让人从内到外产生一种难以遏制的恐慌感。

　　“是修罗杀气形成的伪修罗，大概仙体境实力！”

　　聂云认了出来。

　　修罗杀气怪异无比，拥有极强的灵性，能够凝聚成许多种东西，这种黑影并不是真正的修罗，是由杀气沾染死亡之气汇聚而成的，具体实力虽然没有真正修罗那么变态，也极难对付。

　　想要真正与之对抗，只有驱修师才有这种能力，普通人除非实力超过太多，不然，很难将其击杀。

　　“动手！”

　　他思索的时候，邓筱脸色凝重，掌中的长剑当先射出一道华丽的光芒。

　　剑气四射，气息惊人。

　　看了一眼，聂云知道这个邓筱虽然没达到剑道之髓境界，也已经进入宗师境界，对剑术理解极其深刻，称得上剑术天才了。

　　剑道的分级为：普通、精英、核心、宗师、剑道之髓（武技之髓）、心剑、命剑！

　　“桀桀，想杀我，我看是过来给我当养料的吧！”

　　空中的伪修罗挡住剑光，落在地上，远远看去，通体乌黑，发出狰狞的笑声。

　　“想让我们当你养料，你还嫩了点！”

　　邓筱知道这地方这种东西会越来越多，不敢停歇，突然压迫指尖，手掌在空中划出了一个奇怪的手印，双掌向前一推。

　　嗡！

　　数十枚纯灵丹被她打入掌印，发出刺眼的光芒。

　　嘭！

　　这头伪修罗被掌印集中，一声惨呼，化为无形。

　　不过，邓筱脸色也变得非常难看，似乎她天仙境实力，对刚才举动的消耗，都有些负担不起。

　　“她是用秘法，将纯灵丹内的融合之气瞬间炸开，以达到灭杀修罗的目的，当然，这种手段只能击杀伪修罗，遇到真正的修罗，用这种方法，几乎不可能！”

　　聂云点头。

　　纯灵丹只有驱修师才能炼制，是净化后几乎不蕴含修罗杀气的纯净丹药，其中带有稀薄的融合之气，对修罗具有一定的威胁。

　　不过，只能对付伪修罗这种杀气衍化的东西，遇到真正修罗，就无能为力了。

　　“这里是修罗和人类战斗的一处古战场，这些伪修罗是修罗杀气依附人类灵魂诞生的，物质攻击没用，大家有什么精神攻击、对灵魂有伤害的攻击方法，一块施展出来，千万别留情！”

　　吞下一枚丹药，邓筱脸色缓了回来，低声哼道。

　　“古战场？”

　　听到解释聂云这才注意。

　　这里还真是个古战场，好像是修罗和人类战斗的所在地，阴森森的杀气中还蕴含着一股让人作呕的寒风，似乎随时有鬼魂出没，让人防不胜防。

　　呜呜呜呜！

　　突然，空中再次响起呜咽之声，这次来的不是伪修罗，而是如同大鸟状的东西，黑影闪烁，带着血腥嗜杀的气息。

　　这些东西也是有修罗杀气演变的，能够对人进行物理攻击。

　　“杀！”

　　邓筱双眉竖起，掌中的长剑化作箭雨迎了上来。

　　哗啦啦！

　　剑芒四射，在黑鸟身上激荡出火花，呜咽的声音，伴随腥臭的血雨，地面很快多出一堆尸体。

　　噗！噗！

　　黑鸟被击杀的同时，人群中终于有人坚持不住开始受伤了。

　　这人一受伤，修罗杀气立刻沿着伤口向里灌输，让他生不如死，难以自拔。

　　“申骁快将这枚丹药服下去，这是我拜托一位二品驱修师好不容易得到的丹药！”

　　邓筱手指一弹，一枚丹药落入这人的口中。

　　吞下药丸，这人脸色好了不少，这才没变成修罗。

　　“【合圆九龙阵】运转，大家做好防御，想要完成任务，必须杀死一头修罗兵，并且取得肋骨，根据我之前得到的资料，修罗兵只待在乱海地宫里面，咱们必须找到那个残破的宫殿才能成功！”

　　邓筱牙齿咬紧，轻呼“地宫距离咱们很远，能不能坚持到，就看大家了，一定要同心协力，做好防御！”

　　“邓筱师姐放心！”

　　众人一个个脸色凝重，同时点点头，各种将最拿手的攻击施展出来。

　　除了邓筱之外，剩下几人几乎都和聂云一样，半步天仙境实力，各自都有机遇手段，九人联合一起，倒也实力不弱。

　　一路前行，聂云并未出手，众人很快来到一个破旧的矮墙处。

　　“这是宗门强者布置下来的休息所在地，大家休息一下，恢复体力，等完全恢复再走！”

　　矮墙周围有一个不大的阵法，刚好能容众人进去，邓筱当先进入，转头道。

　　乱海地宫并非全部都是死地，还有一些云雨宗大能留下的休息场所，在这里可以得到恢复，不过这里依旧有浓郁的修罗杀气，即便恢复的话，也不能吸收灵气，只能吞服纯灵丹。

　　邓筱取出数十枚纯灵丹给每人分配了十颗。

　　“纯灵丹我也不多，大家能恢复多少是多少……”

　　纯灵丹是纯正灵气协同一丝融合之气汇聚而成，级别不同，功效也不同，二品驱修师炼制的纯灵丹，本身只能给仙体境补充体力，而现在众人最差的都是半步天仙境，十枚吞下去，说白了连十分之一体力都无法恢复。

　　“给这个废物也是浪费，还不如给我吧！”

　　之前就看聂云不顺眼的青年见邓筱递来丹药，抬手就夺了过去，张口吞下。

　　“徐超，你这是干什么？”

　　邓筱没想到他会这样做，脸色一沉。

　　“没干什么，现在危机重重，我们恢复一分是一分，与其给这种废物浪费纯灵丹，还不如分给大家，让大家多恢复一些体力，到时候也能多活一段时间！”

　　青年徐超哼道。

　　“徐超说的对，这里危险，想要得到修罗肋骨，无异大海捞针，与其将这东西浪费给废物，还不如留给咱们，活命的几率也能大上一些！”

　　徐超的话语立刻引起了众人的迎合，其中一个女子也大声道。

　　他们二人的话一开口，其他人的目光齐刷刷看在聂云身上，眼中有鄙夷，也有瞧不起。

　　本来他们九人打算等到一个高手，居中配合大阵，弄出更为强大的战斗力，谁知道最后居然来了个参加内门弟子考核的小子。

　　虽然没看出他的具体修为，单从外门弟子身份，十八九岁的年纪，就能判断出他的实力并不怎样。

　　再说，之前来的路上，这小子居然一招都没出手，恐怕实力的确不行。

　　“好了，既然和我们在一起就是队友，叶辰，等在遇到修罗，尽量出手，即便杀不死，也肯定能带来效果，给我们减轻压力！”

　　邓筱眉头蹙了一下，不好反驳众人，转头对聂云说道。

　　说实话她对这个聂云也有一定意见的，实力不行干吗来参加这种考核，你难道以为真传弟子考核这么容易通过的？

　　要是这么容易通过，整个云雨宗真传弟子不至于这么少了！

　　“好吧！”见邓筱发话，聂云点头。

　　对于众人的态度，他并不在乎，之前之所以没出手，是因为这些东西没出手的必要。

　　再说，还没来到跟前就被邓筱等人击杀，让他怎么出手？

　　“继续吧，这里只能防御修罗不进攻，并不能阻挡修罗杀气，被杀气侵袭的时间越长，抵抗力就越弱，待时间长的话，不用他们动手，咱们一样会死在这里！”

　　吞下纯灵丹，众人恢复了一丝体力，邓筱长啸着站起身来。

　　修罗杀气对灵魂有侵蚀作用，虽然众人都是半步天仙境以上级别的强者，但时间久了依旧会承受不住，陷入疯狂，变成杀人狂魔。

　　所以即便休息也不能待得时间太长，不然会陷入更加被动的状态。

　　“前面就是乱海地宫了，里面有无数修罗，肯定会有一场恶战！”

　　向前一指，邓筱宛如巾帼英雄，气息激荡，明知道前面九死一生，没有丝毫退缩之意。

　　“冲吧！”

　　受到影响，其他人也尖叫出声，一个个热血沸腾。

　　走出矮墙，众人继续向前，此时空中的修罗杀气愈发浓郁起来，针尖般的刺激着众人的灵魂，意志稍微不坚定，恐怕就难以抵抗，彻底沉沦。

　　连续击杀了好几拨不知名的怪物，一个古旧的地宫出现在众人面前。

　　这个地宫仿佛上古时期就存在一般，破旧不堪，墙壁、青灰色的地面上坑坑洼洼的地方记载了曾经在这里发生的惨烈战斗。

　　“大家小心些！”

　　来到这里，众人前进的速度减慢下来。

　　成为真传弟子的考核是猎杀修罗夺取修罗肋骨，之前击杀的东西都是修罗杀气幻化的怪物，无形无质，没有肋骨，能不能成功，就在此一举了。

　　“咱们只要不进入地宫，一般不会遇到厉害的修罗，万一有跑出来的，击杀一头就够咱们通过考核了！”

　　邓筱安慰了众人一句，正想继续说话，突然听到空中一个呜咽的声音响了起来，宛如吹响了死亡的号角。

　　“桀桀桀桀！传来的消息果然不错，真有好吃的要来，太好了……”

　　一个冷漠的声音响起，众人还没反应过来就看到数百头修罗从四面八方围了过来，数量之多如同过江之鲫。


第0972章 出手

　　这些修罗每一头都有仙体境巅峰实力，数百头堆积在一起犹如饕餮狂流，发出让人心悸恐慌的杀气，让邓筱等人脸色全部一变。

　　修罗血统等级高，战斗力极强，仙体境巅峰修罗一般的真仙境巅峰都休想战胜，而且这里修罗杀气充足，他们更是不死之身，如何对付？

　　来一两个倒也罢了，一下出现这么多头，饶是邓筱胆子极大，也知道这次必死无疑，娇躯不停颤抖起来。

　　“完了……”

　　“怎么会这样？”

　　“宗门这么多弟子试炼，只要不进入地宫，最多只有一两头修罗，怎么会有这么多头……”

　　其他人更是惶恐不安，面如土色。

　　“桀桀，我们之前得到消息有人类要进来，本来还以为是假的，现在看来，好大一顿美餐……”

　　修罗群中，一头长脸修罗走了出来，桀桀笑道。

　　看周围众修罗对他的恭敬样子，应该算得上头领。

　　聂云看了一下，发现这头修罗拥有真仙境初期修为，虽然级别依旧是修罗兵，但体内的修罗杀气精纯，力量纯正。

　　“嗯？”

　　第一次见到这么多修罗，发现同为修罗兵居然有些不相同，忍不住疑惑出声。

　　“修罗能通过吞食修炼者，吞噬仙力晋升血脉，这头修罗恐怕再吞几个天仙，就能进化修罗将了！”似乎看出了他的疑惑，邓筱解释似地说了一句。

　　“吞噬修炼者、吞噬仙力晋级血统？”聂云明白过来。

　　难怪人类和修罗有这么大的仇恨，原来在修罗眼中，人类是他们晋级的食粮，只有不断杀戮，吞噬，才能晋级实力，提升血脉。

　　“桀桀，不用吞噬几位天仙，你们十个人，有半步天仙，有天仙境初期，只要将你们全部吃光，我就能晋级修罗将，实力大增！”

　　听到了邓筱的话，长脸修罗猩红的舌头舔了舔，黝黑的手指向前一指，一声暴喝“孩儿们，给我把这个女人先抓住让我享用！”

　　“是！”

　　滋滋滋滋！

　　顿时三头修罗听从命令，尖叫着向邓筱扑来。

　　“想吃我，死！”

　　生死关头，邓筱顾不上害怕，闪过一道凶狠之意，手腕一仰，掌心的长剑笔直向最前面一头修罗刺了过来。

　　哗啦！

　　长剑锋利无匹，正中这头修罗的身躯，“哗啦！”一下撕开一道伤口，不过这个伤口在修罗杀气的灌输下，眨眼功夫就开始愈合。

　　“你去死吧！”

　　这个修罗双手向前一抓，鬼气森森的爪子便将邓筱的长剑抓掉，紧接着另外一只手掌印了过来。

　　见剑被对方抓走，邓筱也不慌乱，左手一翻，迎了上来。

　　嘭！

　　两者碰撞，邓筱气息一沉，这头修罗则后退了几步，喝醉酒一般晃动。

　　邓筱是天仙境初期，这头修罗不过仙体境巅峰，尽管能够越级战斗，依旧不是前者的对手。

　　吱吱吱！

　　剩下两头修罗见同伴吃亏，叫喊着冲了过来，左右开弓，邓筱立刻落入下风。

　　“保护邓筱师姐！”

　　其他人知道她一旦出现问题，他们肯定也活不成，阵法驱动，仙力闪烁，将这两名修罗撕扯开来。

　　“实力不错，阵法也很好，不过，我看看能不能挡得住我！”

　　长脸修罗见属下失败，眼神低沉下来，咆哮声中，脚步向前化动，身影闪烁了两下，顷刻来到邓筱跟前。

　　“滚开！”

　　邓筱知道对方的实力肯定不弱于她，秀眉一扬，双掌猛地向前拍出。

　　“桀桀，给我躺下！”

　　长脸修罗冷笑，一拳迎上。

　　嘭！

　　拳掌交击，邓筱脸色一红，鲜血狂喷，立刻倒飞了出去，摔在地上。

　　只一招，就受了伤，完全抵挡不住。

　　她一败，阵法立刻出现了慌乱，本来威力无比的防御阵法，片刻功夫土崩瓦解，树倒猢狲散。

　　“这次要死了吗？”

　　见阵法抵挡不住，众人心里同时一凉，生出浓浓的悲哀。

　　被这么多修罗围住，而且还有一头即将进化修罗将的家伙，就算想逃走，也无能为力。

　　“可惜我一路破荆斩棘，努力修炼，本以为能成为真传弟子，没想到会死在这里……”

　　邓筱眼中更是充满了绝望，就在她觉得这次必死无疑的时候，突然眼睛落在阵法中间一直没出手的那个叶辰身上。

　　此时这位叶辰正静静站在原地，没有丝毫害怕之色，反而看向眼前的长脸修罗，似乎满是奇怪新奇之意。

　　这家伙……有病还是脑子天生缺一根弦？

　　都快要死了，还这副表情？

　　邓筱的举动立刻引起了其他人的注意，来参加试炼的剩下八个人，此时也齐刷刷将目光集中在聂云身上。

　　“呃？不好意思，第一次见到这么多修罗，觉得有些新奇，走神了！”

　　众人集中的目光，终于让聂云清醒过来，挠挠头一脸尴尬。

　　刚才不是他不想出手，而是第一次见到这么多修罗，心中被狂喜占满，一直考虑如何将这些家伙击杀而不让别人发现，只是没想到邓筱等人坚持的时间这么短，才几个呼吸就全部倒在地上。

　　“走神？”

　　听到这话，众人差点吐血。

　　“走神？有趣，本来我还想先吃这个女人，既然你这么有趣，就先吃你吧！”

　　长脸修罗也被笑了起来，向前一步，鬼手猛然抓下。

　　“吃我？你实力太低了！”

　　不理会他抓来的手掌，聂云抬脚踢了过去。

　　嘭！

　　长脸修罗还没反应过来，脸上露出扭曲的表情，重重跪倒在地，不停的吐着口水。

　　这一脚，聂云并不是单纯的踢中他，而是在他体内灌输了一道融合之气，不停消耗着他的生机。

　　“这……”

　　“一脚将这头修罗踢飞？”

　　“你……”

　　眼前的一幕，邓筱等人疯了。

　　一直以来，他们都认为这个过来参加内门考核的小子，实力不怎么样，怎么都想不到，第一次出手给了他们这么大的震撼。

　　“一脚将邓筱师姐打不过的修罗踢飞，要杀我岂不非常简单……我还那样说他，抢他的纯灵丹……”叫徐超的青年更是冷汗涔涔，快要吓傻了。

　　自从见到这个叫叶辰的家伙，他就一直看不顺眼，觉得拖了大家后腿，现在才知道，是自己等人拖了他的后腿！

　　这种实力，即便独自杀进来也不会有任何问题，不和自己计较，不是因为不敢，而是因为不屑……

　　“大家上，给我把这家伙杀了！”

　　长脸修罗被一个看不起眼的小子踢飞，缓了一会，终于恢复过来，狰狞的脸色犹如猪肝，狂啸一声，鬼爪挥舞。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　听到命令，周围的诸多修罗齐刷刷冲了过来。

　　“哼！”

　　聂云丝毫不惧，身体一晃，脚下仿佛划过了数百米的距离，一头插入修罗群中。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　老虎进入马厮，饿狼落入羊群。

　　一阵阵气爆的声音接二连三的响起，一头头修罗宛如爆炸的烟花，尸骨无存。

　　“好厉害……”

　　“怎么会这么强……”

　　“肯定是驱修师，否则不可能有这么强的战斗力……”

　　邓筱等人看到眼前的一幕，一个个双膝颤抖，话都快说不出来了。

　　他们见过杀修罗的，从没见过这样和修罗对战的。

　　修罗一向以凶残著称，而眼前这家伙比修罗还可怕，冲入修罗群，场面一边倒，没有一头修罗能是他一合之敌。

　　有些修罗往往和他对碰一拳，就瞬间变成肉干，灵魂、意志全部泯灭，没有任何复活的可能。

　　“轮到你了！”

　　哗啦啦！

　　数十个呼吸过后，伴随一个略带遗憾的声音响起，整个场地只剩下那头长脸修罗，其他修罗兵，已经全部变成了飞灰。


第0973章 全部杀死

　　“你……你竟然能够吞噬我们修罗，你到底是什么人？”

　　看到满地的废墟，长脸修罗禁不住后退了几步，充满了惶恐。

　　一向只有他们修罗吃人，而这个家伙竟然将他们全部吞噬了！

　　别人眼中可能只看到他将众修罗击杀，长脸修罗身为即将蜕变成修罗将的存在，看得一清二楚，知道对方不知用了什么手段，只要手掌与修罗一沾，后者身上的力量就狂暴着倾泻而出，被他吸收。

　　能吞噬修罗，这……还是人吗？

　　“你怎么知道我们今天会过来试炼？谁给你通知的消息？”不理会他的恐慌，聂云问道。

　　“杀我孩儿们，给我死！”

　　不回答问话，长脸修罗眼中闪过一道阴狠之意，猛然冲了过来。

　　“哼！”

　　聂云拳头一翻，一指点出。

　　呼呼！

　　长脸修罗不敢和他手指对碰，掌心劈出两道煞气，突然身体凌空一晃，猛地向后窜出，笔直向地宫钻了进去。

　　看来他知道不是聂云的对手，刚才的进攻只是虚招，逃走才是主要目的。

　　“下来吧！”

　　体内拥有天眼武道之气，哪里不知道他的想法，还没飞远，聂云一声清喝，嘹亮的声音响彻四方。

　　嘭！

　　长脸修罗脸色瞬间变得黝黑，掉了下来，被聂云两步来到跟前，手掌一抓变成了一张人皮。

　　直接将修罗击杀，不再多问，反正即便不问，聂云也知道肯定是祝海施展了诡计，不然今天的事，绝不可能如此怪异，一下冒出这么多修罗。

　　当然，祝海用了什么方法能让这里的修罗得知，就不知道了。

　　“哎，可惜这些修罗的级别太低了，即便吞噬了对我的帮助也不是很大……”

　　将诸多修罗全部击杀后，聂云有些失望。

　　数百头修罗加上一个即将蜕变成修罗将的家伙，按理说全部吞噬，应该拥有很大的突破，至少能突破半步天桥境，可惜事与愿违，现在的连天仙境都没达到。

　　不是他压制了实力，而是这些修罗对于现在的他来说，级别太低，已经不能让他晋级。

　　要想有所进步，恐怕至少要吞噬天仙级别的修罗才行！

　　感慨一声，聂云不再理会，几步来到邓筱等人面前。

　　“叶辰，你……”

　　看着眼前狼藉一片的场景，邓筱浑身轻颤，再无之前沉着勇武的模样。

　　“你将这些修罗全杀了？”徐超咽了口唾沫，震惊的宛如抓狂。

　　“不是我自身的实力，是樊落长老在我来之前给了我一件宝贝，只要祭出就能吞噬修罗，如果我有这种实力，也不至于刚考核内门弟子了！”

　　战斗的时候，聂云已经想好了推辞。

　　这些修罗虽然厉害，但对于罗仙境强者来说远不够看，将这些事情推到罗仙境长老身上，既不让人怀疑，又能撇清自己的关系。

　　而且在说这些的时候，他还故意在声音中加入了仙音、蛊惑两大天赋的效果。

　　灵魂达到仙级中期，这两大天赋已经能够完美施展。

　　“哦，是这样……”

　　“樊落长老留下的手段，难怪……”

　　听到他的解释，众人全都愣了难以相信，不过很快在仙音、蛊惑师的作用下，脑袋发晕，坚信了这个“事实”！

　　的确，如果他自己拥有这种实力，别说只是个外门弟子，恐怕早已是真传弟子了吧！

　　这个想法一诞生，立刻难以遏制，一个个知道这位叶辰身后有长老做靠山，眼中充满了羡慕。

　　“大家各自取修罗肋骨吧！”

　　见众人已经相信自己的话，聂云松了口气，转移话题。

　　这些人总体来说，对他不错，这次救下众人，给与成为真传弟子的机会，也算报答恩情了。

　　地上到处都是修罗尸体，众人眼睛火热，每人取了几根，聂云也随便拿了一跟，装进丹田。

　　还要以此通过考核呢。

　　“在这里我向拜托大家一件事，希望能够应允！”见众人全都取够了肋骨，聂云脸色郑重的看向众人。

　　“叶辰师兄有什么事直说就是，我们这条命都是你救的，能够帮忙的，无不答应！”邓筱道。

　　“不错，有什么事尽管吩咐，说拜托折煞我们了！”

　　“如果不是你我们早就死了，只要你开口，赴汤蹈火在所不辞！”

　　众人全都笑了。

　　这些人尽管在云雨宗这种大环境成长，却个个都是豪爽之人，和段肖、王仲等人并不相同。

　　“其实也不是什么大事，这次能击杀这么多修罗全都是樊落长老的手段，我希望各位出去以后，不要把这件事说出去，就说侥幸获通过了考核，不然，我怕会因为这件事，弄出不少麻烦！”

　　聂云挠头道。

　　“我还以为什么事，这个简单！”

　　“长老帮助弟子，已经算是违规，我们不会说出去的……”

　　众人连忙点头。

　　“多谢了！”

　　聂云笑了起来。

　　反正来云雨宗只要得到云雨淬体液就直接离开，这些人只要短时间内不说，就不会有任何问题。

　　试炼完成，众人向回离开，临走前，聂云天眼向地宫深处看了一眼，发现里面并没有什么特殊的地方，就是一个远古留下的战场，也没有什么宝气闪烁，于是放弃了进去探查的想法。

　　无利不起早，没有宝贝、好东西，就算这里面在危险，让云雨宗弟子死再多，对他来说，也没任何影响。

　　离开的时候，聂云一个火星沿着地面蔓延过去，将地上所有修罗身体全部燃烧成灰烬。

　　他的动作非常细微，邓筱等人并未发现。

　　一行人很快来到了传送阵前，乘坐传送阵出了乱海地宫。

　　云雨宗阵法殿，一个小丫头坐在凳子上，双手托住香腮，满脸担忧的看向殿堂最里面的一个传送阵。

　　“他们最好不要出事……就算完不成任务，也可以尽快回来，只要不出事就行……”

　　乌黑的双眼滴溜溜旋转，看着传送阵，露出担忧之色。

　　虽然每天都有很多人参加试炼，也有很多人因为死亡，再无法回来，但不知为何，她对之前进入其中的那个少年留有很深印象。

　　这个少年年纪不大，却带着让人心动的笑容，气息和煦，和他一起说话，非常舒服，丝毫没有其他弟子间的纷争。

　　嗡！

　　就在她胡思乱想的时候，突然传送阵光芒一闪，运转开来。

　　“回来了！”

　　急忙看去，只见传送阵上出现了十个人，正是之前进入乱海地宫的十个。

　　“你们回来了，试炼不成功无所谓，下次可以继续，只要能保住性命就好了……”

　　见他们全部出现，似乎没人损伤，小丫头俏脸一红，笑了起来，话才说活了一半，突然眼睛瞪圆“你们全部试炼成功了？得到了修罗的肋骨？十个人都得到了？”

　　身为传送阵管理者，对执行试炼回来的弟子完没完成任务，有特殊的辨别方法。

　　众人身上带着的任务玉牌，晶莹璀璨，释放出光芒，一看就知道任务完美完成，而不是半途而废。

　　“侥幸而已！”邓筱笑了笑，也不多说。

　　“我就知道你们会成功的，邓筱师姐可是整个内门弟子中都拔尖的存在！”震惊过后，小丫头笑了起来，转头看向聂云“怎么样感谢我吧，如果不是我要邓筱师姐照顾你，让你和他们一起出发，别说拿到修罗肋骨，你恐怕早就死了！”

　　在她看来，这个叫叶辰的人，之所以能够成功完成任务，肯定是邓筱等人的照顾，不然，凭他一个外门弟子如何能完成真传弟子的考核？

　　“呃……”

　　聂云还没说话，众人一个个脸色古怪，如果面前有地缝的话，全都恨不得直接钻进去。

　　打脸啊，赤裸裸的打脸啊！

　　这个叶辰不是因为他们照顾才完成了任务，而是自己等人因为他的照顾，才侥幸成功。

　　当然，这件事之前就答应了对方，不能说出来，众人一个个脸色涨得透红，憋得额头发紫。

　　“感谢你的帮忙，这是个小玩意，算是我对你帮助的报答！”

　　见众人的表情，聂云知道他们心中所想，当即笑了一声，取出一个天蓝色的小饰品，递了过去。

　　苍永天生好色，身上有不少哄骗女孩的饰品装饰，将其蛊惑成傀儡后，就把他身上的东西掏空了，此时见这小丫头喋喋不休，随手拿出一件。

　　“这还差不多……”

　　见少年给她东西，小丫头满脸得意，随手接过，只看了一眼，立刻有些爱不释手之感。

　　苍永天仙境巅峰，真传弟子中都算拔尖，这种人物选出的东西，自然不简单，这些小饰品虽然简单，但如果拿出去卖的话，恐怕都有不低的价格。

　　“交接任务去吧！”

　　见小女孩注意力被饰品吸引，不再多问，聂云和众人一起离开。

　　真传弟子考核交接任务，和内门弟子考核交接任务，不在同一个地方，出了传送殿，众人就此分开。

　　聂云独自一人快速向任务殿走去。

　　只要交上任务，就能成为一名内门弟子，到时候就能安排他想办法混入丹药殿了。


第0974章 丹药殿

　　路上没有任何阻拦，再次来到任务殿。

　　刚进入就看到不少人用古怪的眼神看过来，似乎见他再次出现都觉得奇怪。

　　之前他一个外门弟子领取真传弟子考核任务，已经在任务殿造成了轰动，成了大名人，此时诸多外门弟子看到他活着出现，一个个都露出惊奇的表情。

　　“晋级弟子任务，只要领取，半年之内必须完成，完成不了，以后将再无晋级资格，永远只能是外门弟子！”

　　付军长老并未离开，见聂云回来，眉头一皱，出言提醒“而且任务一旦颁发，再无更换的可能，你想过来兑换换成其他任务，也不可能！”

　　“哦，我不是来换任务的！”聂云来到面前。

　　“不是换任务的？你难道还完成了？过来交任务？”

　　付军长老眉毛皱成疙瘩。

　　之前阵法殿小丫头能一眼看出众人完成任务，是因为邓筱等人将负责任务的玉牌拿在掌心，此时聂云装进了纳物丹田，他并未看出。

　　“是，我是过来交任务的！”聂云笑道。

　　“换任务绝无可能，这是门规，你不要想了……”没听清他的话，付军长老大手一挥，显示出公正严明的态度，不过话还没说完，突然意识到了什么，眼睛瞪圆“你说你是来交任务的？你完成了任务？”

　　“侥幸而已！”

　　不理会他的样子，聂云手腕一翻，一根肋骨突兀出现，闪烁出凶悍杀戮之意。

　　“修罗肋骨……你竟然成功了？呃……这……”

　　看着眼前的肋骨，付军长老脸色一僵，吓了一跳。

　　不光是他，就连整个大厅瞬间哗然。

　　之前聂云领任务的时候，很多人都看见，抱着看热闹的心情，认为这家伙必死无疑，谁想到时间不长就完成了，这也太快了吧！

　　一个外门弟子能完成真传弟子考核任务……这是怎么回事？

　　“怎么了？我完成任务，现在应该是内门弟子，还请帮我安排身份！”

　　不理会他的震惊，聂云笑道。

　　“好，我立刻给你安排！”付军长老从震惊中清醒过来，连忙接过玉牌和修罗肋骨，手掌在上面一划，玉牌顿时发出青灰色的光芒，有了某种变化。

　　向上一看，聂云只见上面浮现了一行字迹：内门弟子，叶辰。

　　有了这枚玉牌，等于他有了新的身份，成为一名内门弟子。

　　“你现在通过了考核，去人事殿等待宗门分配！”将玉牌交给聂云，付军道。

　　云雨宗外门弟子只是负责端茶倒水，打扫卫生，整个宗门日常运转的，和仆人没什么区别。

　　内门弟子则有资格进入诸多殿堂，和小丫头一样，成为管理者，不过，没太大实权，只是不用干活，能够系统进行修炼了。

　　至于真传弟子，只要通过，会被宗门长老收为弟子，系统传授修炼方法，成为真正宗门核心。

　　成为内门弟子，聂云已经有资格被分配到各大殿堂。

　　“是！”聂云离开任务殿，去了人事殿。

　　人事殿是专门负责人事分配的殿堂，对外门弟子、内门弟子都有很强的制约。

　　这个大殿人明显比任务殿少了不少，一进入其中，就看到少数几个弟子在殿堂中等待分配。

　　“嗯？”

　　在殿内看了一圈，眼睛落在大殿中间，聂云一眼看到了上面坐着两个人，其中一个正是老熟人，纪强长老！

　　另外一个长老则从未见过，此时正端坐在原地，手中拿着弟子玉牌，给面前一个弟子分配。

　　“长老我想问一下，咱们云雨宗一共多少殿堂，那个殿堂更利于修炼，更好一些……”

　　这个弟子似乎和这位长老关系不菲，轻声问道。

　　“云雨宗一共十七个大殿，二十三个堂口，这些地方都需要弟子，其中最好的当然是我们人事殿，其次是功勋殿，藏书阁……最差的是丹药殿，如果去了，基本等于判了死刑！”

　　这个长老点头道。

　　他的声音不大，聂云包括前来等待分配几个弟子都听了清楚，脸上并未露出吃惊之色，似乎他们早就知道这些事。

　　“好，你根骨极好，以后有机会冲击天仙境，现在被分配到功勋殿！”

　　“你也不错，被分配到人事殿……”

　　说完这位长老手指在玉牌上一划，前来等待分配的弟子，就被分配到了不同地方。

　　这位长老分配的时候，聂云清晰的看到前来等待的弟子悄悄向他塞东西，他似乎根据东西的贵重程度，进行分配。

　　看到这一幕，聂云不由感慨，人事殿果然有人事，只要有人地方，就离不开这些东西。

　　很快，轮到了聂云。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　突然殿外一个老者急速走了过来，正是樊落。

　　刚进入这里，聂云就通知了樊落，让他尽快过来安排一下，务必让自己进入丹药殿。

　　“董青树长老，这位叶辰是我看重的弟子，还希望你……”

　　一进入大殿，樊落对面前安排人事的长老抱拳笑了笑，不过话还没说完，就被一个冷哼打断。

　　“我们人事殿是公正严明的地方，一切尊重门规礼法，不可能因为这个叶辰是你的弟子就徇私舞弊，给他分配最好的所在！”

　　说话的正是坐在一侧的纪强。

　　此时他双眼冷漠，露出阴寒入骨让人厌恶的微笑。

　　“不错，我们人事殿如何分配还用不到你藏书殿长老过来指点，还请不要说话！”负责分配的董青树长老似乎知道了纪强和樊落矛盾，也冷笑起来。

　　“你们……”樊落没想到二人一开口就将所有话语封死，气得脸色难看，却没办法。

　　“你叫叶辰是吧，将玉牌给我吧！”堵住樊落的话语，董青树伸手接过聂云玉牌，看了一眼，“你能这么快完成内门弟子考核，说明有一定实力，嗯，现在诸多殿堂都缺少你这样的人才，我会用最公平最公正的分配办法将你分配到适合的殿堂……”

　　董青树闭上眼睛随口说了一句，手指突然在玉牌上一划“好了，就去……丹药殿吧！”

　　“丹药殿？”

　　聂云先是一愣，随即狂喜。

　　他的目的就是丹药殿，要樊落过来找关系找人情的目的也是进入这里，刚才看到樊落受挫，本以为不可能被分配过去了，没想到这样都能成功……

　　心中只是疑惑一下，眨眼功夫就明白过来。

　　丹药殿是死亡率最高的殿堂，也是最可怕的殿堂，恐怕他们的目的很简答，是想将分配个最坏的地方，恶心一下樊落，却没想到正中他下怀。

　　“丹药殿是最差的地方，董青树，你这是故意的吧！”

　　明白这些，聂云给了个暗示，樊落立刻咆哮如雷的吼了出来。

　　虽然心中乐的开花，面子工作还是要做的。

　　“樊落你这是在质疑我的办事能力？想大闹人事殿？好啊，只要你敢，我可以随时奉陪！”董青树脸色一沉。

　　“你……”樊落故意脸色难看。

　　“师父你放心吧，我会努力的，就算丹药殿也没什么！”故意装出害怕长老闹事的样子，聂云安慰了樊落。

　　“哈哈，这才对吗，叶辰师侄，进入丹药殿也是为了你好，这样的机会不多，可要好好珍惜啊，哈哈！”

　　看到二人的模样受了极大挫折，一侧的纪强一边说，一边放声大笑。

　　樊落又装模作样的争吵了几句，这才和聂云一起离开。

　　出了人事殿，聂云嘴角立刻扬了起来，和樊落告别，向丹药殿的方向走去。

　　丹药殿在整个云雨宗的中间位置，聂云一路前行，很快来到。

　　一进入这个大殿，聂云顿时发现了不同寻常，这里远没有其他殿堂的生气，看起来死气沉沉的，宛如一潭死水。

　　进入殿门，聂云走了一会居然一个人影没看到，不由奇怪万分。

　　“新晋内门弟子叶辰，被分配到丹药殿，特来报到！”

　　走了几步见依旧没人，聂云忍不住朗声喊了出来。

　　吱呀！

　　话音刚落，突然一个房门打开，一个人影走了过来。

　　看到这个人，聂云禁不住一愣，而这个人看到他也一下呆住。

　　“你怎么被分配到这里了？”

　　来者脸色古怪的问道。

　　“原来是邓筱师姐，没想到你是丹药殿的人……”聂云苦笑。

　　“我本来就是丹药殿的人，只是现在变成丹药殿的真传弟子了……”邓筱笑了起来，随即满脸疑惑“你不是樊落长老的弟子吗？怎么被分派倒这了？”

　　“我……我得罪了纪强长老，之前参加乱海地宫任务，也是他弄得！”聂云随口解释。

　　“原来如此！”

　　听到解释邓筱脸上露出一丝厌恶之色“纪强长老一向睚眦必报，我早有耳闻，怎么没想到这么可恶！”

　　“邓筱师姐，我听说丹药殿是最可怕的地方，你怎么……”

　　聂云忍不住问道。

　　这个丹药殿人人谈之色变，没人敢来，怎么这个邓筱待在这里不但没事，成为真传弟子后，依旧留在了这里？

　　“这里的确非常危险，史秦长老脾气也不好，动不动就会杀人，如果我不是一位炼丹师，在这里肯定也活不下去！”

　　邓筱摇摇头，脸上露出落寞之色，道：“你放心吧，既然你来了，凭借咱们的交情，我会照顾你的！”


第0975章 史秦长老

　　和邓筱聊了一会，聂云算是明白过来。

　　史秦长老就是那位五品驱修师，脾气古怪的丹药殿执事者。

　　这人的确非常古怪，不但脾气怪，性格也有些怪异，只要不顺心就会大发雷霆，将人击杀。

　　邓筱之所以能够活长，并且成为真传弟子，原因很简单，因为她是为炼丹师。

　　驱修师虽然会炼制丹药，但并不是真正的炼丹师，很多丹药还需要炼丹师出手才能发挥最好的效果。

　　正因为这个有利条件，才让她能在这里活下来，而且因为丹药充足的问题，晋级速度极快。

　　至于成为真传弟子后为何没离开这里，恐怕和史秦长老有一定关系了，毕竟没有什么长老为了收邓筱为弟子而得罪他。

　　“丹药殿一共分为四个区域，东西南北，这四个区域咱们能够进入西南北三个，东区因为史秦长老的住所，最好不要进去，不然，就算是我，也无法保住你的性命……”

　　邓筱接着又给聂云讲了一下规矩和要求。

　　刚讲述完，就突然听到门外响起了一个脚步声，听到这个声音，邓筱脸色一凝：“史秦长老来了！”

　　聂云转头一看，果然看到一个老者大步走了过来。

　　这个老者面白无须，眼中时不时闪过一道凶狠之意，皮肤干瘪，一看就知道不容易对付。

　　“居然是个妖人？”

　　对方样子虽然和人类没什么区别，但聂云天眼一闪，明白过来。

　　难怪这个史秦长老态度不好，经常杀人，原来他不是人类，而是头妖人，只是隐藏的很好，一眼看不出来罢了。

　　妖人领悟的大道比人类还多，特殊天赋种类繁多，仔细说起来比人类更容易成为驱修师。

　　“史秦长老，这位是刚被分配来的新人，我干弟弟叶辰！”邓筱连忙介绍。

　　她介绍的时候，故意说了干弟弟这个词，目的是要表明身份，希望对聂云有所帮助。

　　“很好，我这里已经很长时间没分配人来了，叶辰，这是我刚采来的药材，拿到南殿，顺便把丹炉下面的火焰升起来！”

　　不理会邓筱的介绍，史秦长老随手扔来一连串药材，吩咐一句。

　　“是！”看准了南殿的位置聂云走了过去。

　　虽然只和这个史秦见了一面，知道这家伙不是个容易说话的人，对于他的命令最好还不要反驳和解释，认真执行反而更容易取得好感。

　　而且在他看来，这家伙实力深不可测，恐怕远不止罗仙境巅峰这么简单！

　　不过，具体什么实力，聂云管不着，也懒得去管，现在成功混进丹药殿了，只要想办法找到云雨淬体液，就可以直接离开，不用在这里浪费时间。

　　心中想着，拿着药材进入了南殿。

　　一进入殿堂，立刻看到里面矗立了一个巨大的丹炉。

　　这个丹炉通体晶莹，级别不弱，已然达到仙级中期巅峰级别。

　　这种级别的丹炉，即便聂云见多识广，都是第一次看见，露出兴奋之色。

　　将丹药放在一侧的药架上，来到丹炉跟前，低头一看，忍不住摇了摇头。

　　这个史秦只是普通驱修师，没有丹火天赋，不能生成丹火，所以所用的火焰，只是最普通的炭火。

　　这种火焰如果没有上好丹炉提纯药性，恐怕任何丹药都炼制不成，即便手法高明，十炉能成功一炉也算很大的成活概率了。

　　当然，此时不会将他拥有丹火天赋泄露出来，若无其事的点燃了炉灶下面的煤炭，让火焰熊熊燃烧。

　　不一会史秦长老走了过来，看到他生出的火焰，露出惊讶之色，暗自点头。

　　聂云身为宗师级别的炼丹师，尽管燃耗炭火，对火候的把握也是一般人比拟不了的。

　　火焰燃烧，史秦长老利用药材炼制了一炉恢复体力的丹药，因为有他对火焰的控制，罕见的没有炸炉，非常成功，这让史秦长老非常高兴，还顺便赏赐了他一枚药丸。

　　很快一天过去，聂云的表现让史秦长老有些刮目相看，态度也好了不少。

　　经过一天的相处，聂云也算明白了一丝，知道这个史秦长老并不是不好相处，只是脾气火爆，只要不触碰霉头，并不用担心危险。

　　“这是你住的地方，天黑后不要到处乱走，也不要出来！有什么事直接找我就行，我就在隔壁！”

　　天黑下来，邓筱安排了聂云住处，仔细交代。

　　他们二人住在丹药殿后方的单独小院，环境还算清雅。

　　“放心吧！”聂云笑着点点头。

　　邓筱离开后，他并未着急进入星宫，而是盘膝坐在房间里，天眼运转仔细探查丹药殿。

　　现在已经混进丹药殿，只要尽快找到云雨淬体液，就可以离开了。

　　“嗯？没有宝光，天眼也看不穿？”

　　先在西南北三大殿堂看了一圈，并未看到任何特殊，当眼睛落在东殿堂的时候，不由愣住。

　　这个殿堂没有丝毫宝光，甚至连天眼天赋都看不穿，不知里面隐藏了什么。

　　“应该是一个极其强悍的封印！”

　　退出观察聂云心中思索。

　　能将他的天眼遮住，说明这个东殿内拥有极强的阵法，甚至还有可能是件法宝。

　　本以为只要天眼开启找到所谓的云雨淬体液，就施展神偷天赋将其偷来，现在看来，根本没这么简单。

　　连宝光都看不到，如何偷取？

　　看来必须从长计议，先想办法混入这个东殿再说。

　　将天眼天赋收回，知道这事不可着急，当即调整呼吸，进行修炼。

　　吞噬数百头修罗兵，虽然没让他修为突破，却让第六次涅槃得来的实力彻底巩固下来，灵魂也有了一定进步，虽然距离仙级中期巅峰还差很远，但融合修罗的灵魂更加精纯，更加有韧性，即便仙级后期灵魂想要将之催眠蛊惑，都不太可能。

　　“呼！”

　　不知修炼了多长时间，聂云正在感悟天仙境界的时候，突然耳朵一动，听到了一缕纤细的风声。

　　这个声音几乎不可闻，和院子正常吹拂的和风一样，不带丝毫元气波动，要不是他拥有天耳师天赋，根本不可能听到。

　　连忙向声音来源看了过去。

　　“他这时候过来干什么？”

　　眨眼功夫聂云看清了声音来源的样子，居然是进入云雨宗前见到的那个云雨宗大弟子，南宫啸。

　　此时的南宫啸一身黑衣，融入在漆黑的夜色中，轻轻一窜来到院子的角落，精神一动，一股灵魂汇聚的细线向一侧射了过去。

　　“你到底要干什么？”

　　紧接着略显恼怒的声音响了起来。

　　嗖！

　　邓筱从房间走了出来，秀眉蹙起，十分不悦。

　　“我想干什么，你心里清楚！”南宫啸眸子里露出冰冷的寒意“不要以为成了真传弟子我就不敢动，只要我想，谁都保不住，不论是你还是她，让你们生就生，让你们死就死！”

　　“你敢！”邓筱银牙咬紧，怒斥。

　　“凭借我的实力和手段，敢不敢你应该明白！这么多年一直没动，就是觉得你有利用价值，不要敬酒不吃吃罚酒！我的耐心可是有限度的！”

　　南宫啸双手向后一背。

　　“你……好，你只要放过我妹妹，我一切都答应你！”邓筱拳头捏紧，眼中充斥着不甘的怒火，过了一会似乎知道无法与之抗衡，最终软了下来。

　　“这还差不多，说吧，我让你给我弄点【云雨淬体液】的事，怎么样了？”

　　南宫啸似乎早知道她会有这种态度，哼道。

　　“云雨淬体液？”

　　听到这五个字，聂云心中一紧，连忙将耳朵竖起。


第0976章 跟踪南宫啸

　　来云雨宗的主要目的就是为了云雨淬体液，如果能借机知道端倪，就算以后偷取，也能多几分把握。

　　“云雨淬体液是宗门至宝，史秦长老炼制的时候，从不让我靠近，即便是我也没资格拿到！”邓筱摇摇头“你还是换一个条件吧！”

　　“我现在随时都能突破罗仙境，之所以没动，就是想利用云雨淬体液淬炼肉身，一飞冲天！你对我来说就这一点用处，想跟我讲条件？也行，今晚陪我爽一夜，可以考虑一下！”

　　南宫啸冷冷一笑，射出一道淫秽的光芒，向前走了一步，似乎一伸手就能将她的衣服撕扯下来。

　　邓筱本身就是百里挑一的美女，常年修炼全身肌肉绷紧，身材凹凸有致，不管怎么看，都非常有诱惑力。

　　“你要干什么！这里是丹药殿，不是你的私人府邸，你敢在向前一步，我只要发声，史秦长老就会知道！”邓筱似乎知道眼前这人的名声不好，后退了一步。

　　嘴上说的厉害，但她眼中依旧忍不住露出一道惶恐之意。

　　她发声虽然史秦长老有可能知道，但也明白，眼前这个南宫啸真想出手的话，绝不会给她这个机会。

　　“是吗？你可以试试！”

　　南宫啸狞笑，露出赤裸裸毫无遮掩的冷意，手掌向前一抓，整个院子被特殊的力量封印起来，别说发声呼喊，即便在这战斗，恐怕外界都不会有人知道。

　　“你……”

　　邓筱没想到对方真敢这么做，脸色一变，秀拳向前锤击。

　　轰！

　　天仙境初期全部力量在空气中荡漾了一下，随即湮灭，根本无法将力量传递出去。

　　“不要挣扎了，我南宫啸想要的女人，还从没得不到的！放心吧，宠幸完你，我会宠幸你妹妹，姐妹花我最喜欢！”

　　再次一抓，邓筱被禁锢住，拉入怀中，南宫啸眼中淫光直冒，就要动手。

　　“这家伙，也太没品了！”

　　将这一幕看在眼里，聂云摇头。

　　这个南宫啸身为云雨宗大弟子，居然干出如此没品的事，真够丢人的。

　　“邓筱师姐，你睡了吗？我有件事想要问你！”

　　叹息一声，聂云站了起来，“吱呀！”一下推门走出房间，来到邓筱的门前，“咚咚咚！”敲门。

　　他装作没看见二人的样子，声音中悄悄加了一丝仙音天赋，嘹亮响彻，瞬间穿透了南宫啸布下的禁制，在整个院子里回荡。

　　“嗯？”

　　南宫啸身体轻轻一震，欲望消失，向聂云的方向看了过去。

　　对他来说，最震惊的并不是对方的声音穿透了他的禁制，而是他来的时候，精神已经将整个院子扫了一遍，居然没发现邓筱的隔壁居然还有一个人！

　　“叶辰师弟，我在这里！”

　　邓筱没想到少年这时候出来再次救了她，心中感激，趁机从南宫啸怀中窜了出来，朗声道。

　　“叶辰师弟？他是谁？怎么和你住在一个院子里？”

　　南宫啸震惊一闪而过，看向邓筱眼睛眯了起来。

　　“他是今天才被分配到丹药殿的叶辰师弟，我答应你的事会去做的，不要找他麻烦，他什么都不知道！”

　　看到他样子，想起此人睚眦必报的个性，邓筱连忙道。

　　“刚被分配到这里的？”南宫啸脸色愈发阴沉。

　　“师姐，原来你在这里！啊，大师兄！”听到邓筱的喊声，聂云知道无法在装下去，走了过来，看到南宫啸装出一脸慌张的样子。

　　在进入宗门的路上见过这个南宫啸，要是此时装不认识，也实在太明显了。

　　“原来是你，樊落长老的弟子……你很好！”南宫啸认出了他。

　　“没想到大师兄还能记住我，真是荣幸，我刚入门，还希望大师兄多多提点！”

　　聂云装作被认出来受宠若惊的样子。

　　“提点？放心吧，大师兄会好好提点你的！”

　　南宫啸哼声中走了过来，轻轻在聂云肩膀上拍了两下，看起来态度和蔼，语气友好。

　　“嗯？”

　　对方手掌轻拍在身上，聂云立刻感到一股特殊力量涌入身体，悄悄在体内隐藏起来。

　　“居然是隐藏起来的煞毒？好厉害的家伙，真够狠的！”

　　别人不知道这是什么，聂云精神一动，已经明白过来，心中对这个南宫啸产生了一丝难以遏制的杀意。

　　这家伙就因为自己破坏了他的“好事”，直接将一道隐藏的煞毒弄到自己体内，还真够心狠手辣的。

　　换做其他人，现在看不出什么，恐怕过一段时间，就会被毒气直接活活毒死，任何人都看不出是他下的黑手。

　　心中一动，剧毒之气蔓延，立刻将这股煞毒吞了进去，彻底化解，与此同时，脸上露出兴奋难以遏制的情绪“多谢大师兄，小弟愿为你赴汤蹈火，在所不辞！”

　　说完，身体连忙鞠躬，因为动作太快，太过兴奋，一下扑在对方身上，举止笨拙。

　　“有这份心很好，有事我会找你的！”

　　将聂云随手推开，南宫啸冷笑一声，像是看死人一样，说道。

　　“是，是！”聂云点头。

　　“邓筱师妹，那我就先走了，我交代你的事，别忘了……”

　　知道刚才这个叶辰的声音肯定惊动了不少人，南宫啸知道这里不能再做久留，转头哼了一声，身体一晃，在黑暗的夜色中闪烁了几下消失不见。

　　噗通！

　　南宫啸刚一离开，邓筱膝盖一软就坐在地上，似乎刚才的勇气和力量此时全部消失了。

　　“邓筱师姐，你怎么了？”

　　聂云连忙将她扶起。

　　“叶辰，这个南宫啸……你要小心一些！”见他焦急的神色不似作伪，邓筱的脸色恢复了几分，说道。

　　“师姐累了，还是先回房休息吧！”聂云并不正面回答，笑了一句将她向房间里带去。

　　“以后你不要单独出去，要想离开丹药殿，先跟我说一声……”

　　见眼前这个少年不将她的话放在心上，邓筱脸上露出焦急之色。

　　“好，我出去的话，肯定会和师姐通知！”知道这个女孩是真心实意怕自己出事，聂云心中一阵感动，笑着说道。

　　“嗯！”

　　邓筱点点头进入了自己房间。

　　和南宫啸交锋，斗智斗力，她都有些虚脱了。

　　将邓筱送回去，聂云来到自己房间，将苍永放出来伪装成他的样子，悄无声息的离开了院子。

　　刚才他假意前扑，故意在南宫啸身上留下了追踪之气，此时双翅一扇飞快的向感应方向飞去。

　　云雨宗大阵复杂，聂云现在拥有内门弟子令牌，在其中行走并不会遭到排斥，一路潜行，很快来到一个巨大的府邸跟前。

　　云雨宗会给宗门许多有身份的长老弟子，分配相应的府邸，看这个地方的气息和占地面积，这个南宫啸面子真够大的。

　　身体隐匿，悄无声息的进入院落，笔直向院子里面飞了过去。

　　啪啪啪啪！

　　“你个贱人，给脸不要脸，老子想要得到的女人，还从没失败过，哼，敢给我装模作样，看老子回头怎么收拾你！”

　　刚进入一个小院，就听到里面传来肌肉碰撞的声响，随即一连串淫靡娇喘和一个压低的怒火传来，看来这个南宫啸刚才因对邓筱用强不成，此时回到自己房间，正拿其他女子发泄。

　　“师兄好厉害……我要死了……”

　　听到房间内那个女子娇喘连连的声音，聂云摇摇头，躲到一侧，他还没有偷窥的癖好，并未用天眼观察。

　　“要死了，我就弄死你……”伴随一声粗狂的吼声和急速冲刺，南宫啸也发出了长长呻吟，停了下来，过了一会，房门打开。

　　“段波！”

　　“师兄你找我？”

　　喊声结束，一个弟子推开院门走了进来。

　　聂云悄悄观察，发现这个弟子居然是天仙境后期强者。

　　让其他弟子随从一般日夜守候，随叫随到，这位南宫啸大师兄的姿态做到了极点。

　　“嗯，你去帮我调查一个叫叶辰的内门弟子，樊落长老的徒弟！把他详细讯息全都告诉我！”

　　南宫啸哼了一声。

　　“是！”

　　叫做段波的弟子走了出去。

　　聂云自从进入云雨宗就非常小心，不怕调查，当即并未移动，依旧藏匿在院子中。

　　啪啪啪啪！

　　安排完段波，南宫啸转身回房，不一会再次传来淫靡的声音，听的聂云一阵无奈。

　　和南宫啸一起的女弟子也够浪荡的，叫声大的让人避无可避。

　　没办法聂云只好闭上了天耳师天赋和天眼师天赋，藏在一个角落里静静修炼。

　　不知过了多长时间，房门再次打开，南宫啸和那个女人同时走了出来，仔细说起来这个女人长得并不丑，眼角带着浓浓的魅惑之意，也算有几分姿色。

　　“南宫啸师兄，你好雅致！”

　　就在此时，院子门突然轻轻打开，一个人影走了进来，声音不太响亮，却带着略带冷漠的威严。

　　“谁？敢和我这样说话，我看你不想活了吧……”

　　南宫啸刚发泄完听到这话，眉毛一下竖起，眼中一道杀意翻滚，当眼睛落在声音来源时，脸色一下变了，全身不由自出的颤抖起来。


第0977章 修罗帝

　　“嗯？”将他的表情全部看在眼里，聂云眉毛一扬。

　　南宫啸自从认识以来，天不怕地不怕，嚣张跋扈至极，怎么会突然出现这种表情？

　　急忙转头向门外看去，只见房门黑暗处走了一个年龄不大的青年。

　　这个青年看起来二十来岁的样子，全身隐藏在一件漆黑的紧身衣服下，眉宇间带着冷漠之意，似乎对南宫啸之前的举动带有浓浓的不满。

　　“天仙境中期……看修为最多只是个普通核心弟子，怎么……”

　　将青年的修为看出来，聂云更加迷惑。

　　这人的修为只有天仙境中期，如此低的实力，居然敢和嚣张至极的南宫啸如此说话，难道此人有什么厉害的背景？

　　“嗯？不对……是修罗！”

　　正在胡乱猜测，突然天眼闪烁，无名法诀传递来一股讯息，让他全身肌肉不由自主的跳动起来。

　　经过吞噬修罗，体内的无名法诀能清晰感受到对方的生命状态，居然不是人类，而是修罗！

　　这个青年是一头被修罗夺舍过的弟子，隐藏的非常深，即便天眼天赋都看不出来！

　　南宫啸身为人类宗门大弟子，居然和修罗有关系，看来今天没白出来。

　　“啪嗒！”

　　南宫啸看来也知道此人的身份，突然一转身一掌拍在身后女子的脖颈上，这个女子眼睛一翻就在难以置信的目光中倒在地上，直接毙命。

　　“原来是扶摇大人派来的使者，里面请！”

　　将刚刚伺候完他的女人击杀，南宫啸一脸恭敬。

　　“嗯！”看到他的举动，青年满意的点点头，昂首走进房间，在主位上坐了下来。

　　“我看你现在过得很滋润，恐怕早将扶摇大人安排的事忘到脑后了吧！”青年皮笑肉不笑，声音带着刀子。

　　“属下怎么敢……”

　　南宫啸头上冒出冷汗“我一直努力，只是那个邓筱油盐不进，又在史秦长老的保护下，我根本没办法……”

　　“油盐不进？我不管你用什么办法，必须查清东西所在的地方，三天后，扶摇大人就会亲自过来夺取，到时候如果你还查不出来，小命就别想要了！”

　　哼了一声，青年手掌在桌子上一拍。

　　“扶摇大人亲自过来夺取？三天？”南宫啸吓了一跳。

　　“该交代的我已经交代完了，怎么做就看你了！”将消息传递到，青年不再说话，站起身来，向外走去。

　　“恭送使者！”南宫啸满头大汗，却不敢解释推辞，将他送了出去。

　　“跟上去看看！”

　　虽然不知道南宫啸为何会和修罗有关系，但这个青年的确引起了他的兴趣，将身体隐藏好，聂云悄悄跟了上去。

　　离开南宫啸的府邸后，这个青年速度很快，龙行虎步，很快离开了云雨宗的山门。

　　出了山门后，青年直接向满是冰雪的山林窜了进去。

　　聂云将全身的气息尽量压制住，安静的跟过去。

　　此时已经到了后半夜，天空晴朗无月，漫天的星斗挂在天空，不停闪动，与地面的冰雪呼应，照耀四方。

　　青年的速度很快，往往在树枝上一踏，整个人向前飞掠，天仙境中期实力，配合夺舍修罗的强大，恐怕一般天仙境巅峰强者都未必能是对手。

　　他的速度快，聂云更快，凤凰之翼在天空飞行，没有丝毫痕迹可言，再加上逃走三大天赋和隐匿师天赋融合，让他跟在后面，一路并未被发现。

　　呼！

　　走了小半个时辰，青年突然停了下来。

　　左右看了几眼，突然一动，呼！从原地消失。

　　“嗯？瞬移？不可能，天仙境连飞行都不能，怎么会瞬移……嗯？这里有一个隐秘的地宫！”

　　看到青年突然消失，聂云刚开始还吓了一跳，随即仔细观察下让他发现了不同寻常。

　　对方消失的地方有一个细长的通道，埋藏在洁白的冰雪内枯草内，让他一时间并未发现。

　　通过通道想里看去，能看到一个幽深的地宫坐落在山体内，具体有多深，里面有什么，因为有阵法之类的阻挡，看不清楚。

　　将凤凰之翼收入体内，聂云缓缓落在洞口跟前，地行师天赋运转，“嗖！”的钻了进去。

　　青年并未意识到有人跟踪，继续向前，沿着特殊路线前进，不一会边进入了地宫里面。

　　聂云跟在后面，还没进入地宫，就感到一股茫茫然，沛沛然的庞大修罗杀气，扑面而来，宛如高山一般。

　　“好厉害的修罗杀气……”

　　心中一愣，聂云不敢向里进去，正想运转天眼看清楚，突然听到一个犀利的暴喝响起。

　　“什么人？”

　　随即赶到一股狂暴的气流，陡然冲击，宛如一柄标枪直射而来。

　　“被发现了！”

　　这种情况，聂云哪里不知道怎么回事，知道这股气流凭借他根本抵挡不住，当即没有丝毫犹豫，身体一晃，笔直钻入北斗星宫，星宫则顺便变成一粒微尘。

　　轰！

　　狂暴的气流和星宫所化的微尘撞在一起，受到撞击，微尘瞬间被打出通道。

　　在能量碰撞的一瞬间，聂云仿佛看到地宫深处，打出攻击的是一个干瘪的尸体，双眼血红，整个人被拴在一个巨大的铁链上，全身杀机沸腾。

　　“修罗……修罗帝！恐怕是一头修罗帝强者……”

　　只看了一眼，聂云就觉得全身一冰，整个人仿佛僵直住了一般，一股浓浓的恐慌敢由内而生。

　　这绝对是一头修罗帝级别的超级高手，否则绝对不可能给他如此感觉！

　　难道这就是所谓的扶摇大人？

　　可怕！

　　无名法诀一震，将身上的恐慌压了下去，聂云不敢再做停留，凤凰之翼闪烁，陡然向外飞了出去，眨眼功夫冲入天际。

　　修罗帝，可是除了修罗王最强悍的存在，每一头实力都超过金仙大能，远不是他能够抗衡的，先逃走再说！

　　一路顾不上隐藏身形，快速前进，飞行了一会，这才发现对方并未追上来，忍不住松了口气。

　　恐怕不是他不追上来，而是被铁链拴住无法移动！

　　“嗯！这是什么？糟了，中招了！”

　　正在暗自庆幸对方没追来，突然聂云脸色一变，感到了一丝异常。

　　此时身体一股特殊古怪的力量，沿着手臂窜了过来，剧烈的强大的力量仿佛要将他整个人撕裂。

　　“是那头修罗的手段！”

　　感受到这股力量撕扯而来，聂云瞳孔一缩，正觉得难以抵抗，随时都会被撕碎，突然脖颈处一道温润的气流涌了过来，被这股气流一碰，修罗留下的古怪力量瞬间瓦解。

　　“月儿又救了我一命……”

　　知道是澹台凌月留下的玉坠帮他挡住了这头修罗留下的后手，聂云叹息一声，凤凰之翼轻转，再次向云雨宗飞去。

　　虽然不知道这个修罗到底有多厉害，到底想干什么，但经过刚才的事，他确定和云雨宗有关，危险与机遇并存，或许便能趁机得到好处。

　　再说，南宫啸逼迫邓筱的目的是寻找云雨淬体液，恐怕这头修罗也有这个目的。

　　回到云雨宗天已经快亮了，聂云没再去南宫啸的府邸，而是直接回了自己的住处。

　　刚回来准备妥当，就看到邓筱走了过来。

　　此时的邓筱完全没有当初进入乱海地宫时的意气风发，整个人显得有些萎靡，头发也没好好梳理，似乎昨晚没休息好。

　　“邓筱师姐，你怎么了，这么憔悴？”

　　虽然同样一夜没睡，但聂云因为有木生之气滋养，丝毫看不出疲惫。

　　“没事，昨晚没休息好……”邓筱摇摇头，想说什么最后停了下来，咬咬牙“叶辰师弟，今天史秦长老依旧要出去，不会炼丹，你就在这里休息别出去了，丹药殿那边我过去照顾就行！”

　　“史秦长老出去？太好了，本来我还有些害怕呢……”

　　不知她要干什么，聂云顺着说道。

　　“那……你在这里休息吧，千万不要出去乱跑……”

　　邓筱仔细交代。

　　“放心吧师姐，我不会离开院子的！”聂云点点头。

　　“嗯！”交代完聂云，邓筱回到房间，过了一会走出来，转身向丹药殿走了过去。

　　将邓筱的举动看在眼里，聂云再次让苍永伪装成自己坐在房间修炼，本人则悄悄尾随后面跟了上去。

　　离开居住的小院，邓筱还没来到丹药殿前，眼前一花，一个人影挡住了她的去路。

　　正是南宫啸。

　　“怎么，想逃？”

　　南宫啸脸色冰冷阴寒。

　　“我现在去丹药殿寻找云雨淬体液！你要不要跟我一起！”邓筱一甩手，眼中露出愤恨之色，哼道。

　　“去找云雨淬体液？好，我跟你一起……不过，你那个叶辰师弟呢？怎么没见他？”

　　南宫啸说着向小院看了过去。

　　“别找叶辰师弟的麻烦，他什么都不知道，你如果不想闹得满城风雨，最好不要管他！多一个人知道，多一份危险！”

　　邓筱挡住他的举动，道。

　　“好，我听你的……”

　　南宫啸嘴角扬起向小院里看了一眼，眼神中一抹杀意被悄悄隐藏下来，随即转身跟在邓筱身后。


第0978章 大殿深处

　　“这家伙可能已经调查过，知道没什么背景，想要杀我！”

　　将南宫啸的眼神看在眼里，聂云冷笑一声。

　　这家伙还真是疯狗，见谁咬谁。

　　就打断了他的“好事”，没想到就遭到了这种记恨。

　　不过，他虽然有这种想法，现在应该不会出手，昨天修罗已经对他下了死命令，在没完成对方交代的事情前，应该暂时不会找麻烦，也没空找麻烦。

　　悄悄跟在二人身后，很快来到了丹药殿。

　　史秦长老果然没在，进入大殿，邓筱转头看了一眼身后的南宫啸“你要的东西，应该在史秦长老居住的东殿内，不过这里阵法很多，凭借我现在的实力，根本进不去，如果你有实力，还请带我进去！”

　　“好！”南宫啸点头答应。

　　他似乎受制于那个叫做扶摇的修罗，对方下了死命令，即便东殿危机重重，也只能咬牙前进。

　　“这是丹药殿弟子的手令玉牌，是我之前准备的，有这东西能让一些阵法不主动攻击！”邓筱递来一个玉牌。

　　南宫啸接在手心，精神一扫，发现没什么问题，这才放在怀中。

　　“走吧！”见他如此谨慎，邓筱冷笑一声，娇躯一晃，当先向东殿走了进去。

　　丹药殿非常巨大，东西南北四大殿堂，每一个都占据很大一片范围，聂云知道跟随他们是混入的好机会，没有犹豫紧跟在后面走了过去。

　　他身为丹药殿的弟子，这种手令玉牌正好有一枚，没什么顾忌。

　　东殿平常只有史秦长老才有资格进去，即便邓筱都不允许，二人刚来到门前就被一道阵法笼罩，似乎需要辨别身份。

　　邓筱早知道这种情况，掌心多出一个东西，散发出一股难名的气味，将二人自身气息全部遮掩在内。

　　“是史秦长老的灵魂气息……看来邓筱早就准备好了，不知为何一直没行动……”

　　看到这种情况，聂云知道邓筱肯定是将这东西早就准备了，用来迷惑大阵，只是不知因为什么原因，一直以来都没使用。

　　吱呀！

　　果然这股气息一散发，阵法仿佛被迷惑，撤消了防备，邓筱急忙上前两步推开了大门。

　　大殿内漆黑一片，什么都看不清，邓筱一晃身走了进去，南宫啸和聂云紧跟在后面。

　　轰隆！

　　进入大殿，大门再次关闭，众人陷入黑暗之中。

　　邓筱手指一点，一点亮光出现在众人眼前，这也是她提前准备的，亮光虽然不强，在漆黑之中却非常有效，顺着光芒聂云向前看去。

　　整个大殿空旷如野，如果不注意的话，根本想不到这里到处都是阵法，空旷只是表象而已。

　　脚下按照特殊方位向前走动，邓筱走了一会，突然一阵疾风扑面，应该是不小心触碰了某个机关。

　　“挡住！”

　　南宫啸知道她一旦出问题，肯定无法继续向里进入，当即迎了上来，一拳打出。

　　叮叮叮叮！

　　拳风和气流碰撞，同时在空中消散。

　　噔噔噔噔！

　　南宫啸后退了几步，脸色涨红。

　　“好厉害的阵法！”

　　刚才一出手，聂云就知道南宫啸现在的实力，他肯定抵挡不住，如此强者居然被一个阵法逼得后退，足见可怕。

　　有南宫啸和邓筱在前面开路，聂云没经历任何危险，不一会来到宫殿深处一个巨大的石门跟前。

　　这一路他非常轻松，南宫啸和邓筱并不轻松，尤其是前者，满身狼狈，再无之前大师兄号令万方的模样，身上的衣服撕破了好几块，全身八九处伤口，鲜血已经止住，疼痛却是无可避免的。

　　邓筱也头发纷乱，整个人气息萎靡。

　　从进门到这里不过几百米，其中的危险却让二人经历了好机会生死，如果不是南宫啸实力强，二人又有代表身份的手令，恐怕根本来不到这里。

　　“这个石门后就是史秦长老平时炼制云雨淬体液的地方，但里面有没有淬体液我并不知道，也不知道如何将这个石门开启！”

　　邓筱指着面前的石门道。

　　“嗯！”南宫啸两步来到石门跟前，轻轻在上面摸索了一会，摇摇头“这是千机石锁门，我现在的手段还打不开，咱们先回去，等我找到了合适方法再进来！”

　　“那好，走吧！”

　　听他进不去，邓筱点点头，转身向外走去。

　　二人立刻按原路返回。

　　“千机石锁门？我不需要开门，就先进去看看！”

　　跟在二人身后的聂云，没想到他们最后无功而返，轻轻一笑，脚下一划来到石门跟前。

　　地行师天赋达到第二形态的时候，就能钻入石壁，这个石门虽然看起来复杂，却也挡不住这种天赋。

　　身体如同一团空气，眨眼功夫融入石门，毫无声息的穿了过去。

　　“嗯？好浓重的妖气，这居然不是房间而是个通道……”

　　穿过石门聂云眼睛看清了眼前的情景，和想象的不一样，本以为和前面的殿堂一样，是个不大的空间，却发现这里和人界的妖罗幽冥域有些类似，是个特殊的空间形式，宽阔无比，四处荡漾着浓郁的妖气，宛如进入了妖人国度。

　　嗖！

　　刚打算向前，突然听到正前方传来两道强劲的风声，心中一动，再次钻入石门。

　　“刚才似乎有人类的气息，难道有人进来？”

　　呼啸声结束，两个人影突然出现在石门面前。

　　“罗仙境的妖人？”

　　透过石门看清楚二人的样子，聂云心中“咯噔！”一下。

　　这两个不是傀儡也不是人类，而是实打实的妖人！

　　大殿深处突然多出一个特殊空间本就很奇怪了，里面居然还有妖人，饶是聂云见多识广，依旧觉得眉毛乱跳，有些不可思议。

　　要是普通妖人，聂云肯定会偷袭出手，直接将二人撕裂，但这两个都是罗仙境强者，那就可怕了，凭借他现在的实力，根本不是对手，贸然冲过去，危险至极。

　　“我看是你出现错觉了吧，这里哪会有人？”

　　“嗯，可能是错觉，不过还是小心一些为好，再有三天，【周天云雨大阵】就是混沌灵液凝聚成功之时，为了这滴灵液，咱们已经花费三千多年了，千万不能出差错！”

　　“是啊！只要服用这滴灵液，老祖就能直接蜕变【荒古圣体】，重新复活！到时候咱们云雨宗在老祖的带领下，肯定能冲出敖武洲，在【赤萦武典】上大放光彩！”

　　“所以这是非常时期，一些当初咱们云雨宗敌对的势力，恐怕会趁机出手，一切都要小心！千万不要出了问题！”

　　“放心吧，我会小心的，你也不用过分担心，这里如此隐秘，没有钥匙，不知道外面的阵法布局，根本进不来！”

　　两个妖人看了一圈并未发现人类踪迹，露出警惕之色，低声交谈。

　　“混沌灵液？”

　　聂云心中一喜。

　　他来云雨宗目的就是为了这个，云雨淬体液只是没办法的替代品罢了，要是真有这东西，后者也就不需要了。

　　“他们口中的老祖，难道是云雨宗的开派祖师，云雨子？他不早就死了不知多少万年了吗？难道还能复活？”

　　狂喜之后，是浓浓的疑惑。

　　之前曾向樊落仔细了解了云雨宗的历史，这个宗门成立于十万年前，老祖云雨子是位超过金仙的强者，实力惊人，不过在一次和修罗的战斗中陨落了，距离现在至少八、九万年了，难道还能复活？

　　正常人死后，肯定无法复活，但妖人秘法众多，难保没有办法。

　　“管他复活不复活，这滴混沌灵液我要定了！”

　　摇摇头将脑海中的疑惑抛开，聂云眼睛放出光芒，拳头悄然捏紧。


第0979章 揍祝海

　　混沌灵液能帮他凝练不死之躯，这比任何事都重要，管对方什么来头，多重要的事，都要奋力一搏。

　　不过这件事必须从长计议，精心准备，不说这个特殊空间里还有没有其他人，单这两个罗仙境强者，就不是他能够对抗的。

　　他现在半步天仙境，战斗力堪比半步罗仙强者，遇到真正罗仙，还是抵挡不住。

　　“三天后混沌灵液才能彻底凝聚成功，在这里守着也没用，弄不好还会打草惊蛇，还不如先回去！”

　　一个个想法在脑海流淌，聂云心如明镜，没有丝毫慌乱。

　　不说云雨宗整体实力如何，之前见到的那个修罗帝，就不是他能够抗衡的，但对方实力越强越好，如果利用好，反倒能驱狼逐虎，左右逢源，趁机得到好处！

　　一旦东西到手，拥有北斗星宫和凤凰之翼，逃走的几率还是很大的。

　　“其实和咱们敌对的那些宗门到没什么，当初能将他们灭杀，现在应该也不敢过来捣乱，宗主最担心的是那个叫扶摇的修罗！”

　　聂云心中思索计划，两个罗仙境妖人继续交谈。

　　“扶摇的修罗？他不会当初和老祖战斗，死了吗？”另外一人似乎对秘辛知道的不多，满脸惊奇。

　　“死？修罗要是这么容易杀死，也不会叫做修罗了，更何况这家伙是头半步修罗帝级别的超级强者！当初老祖根本没将其击杀，而是将他镇压在傲武山中间，借助【周天云雨大阵】镇守！这家伙恐怕到现在都没死！”

　　另一个脸色凝重的道。

　　“半步修罗帝？原来还不是修罗帝就这么厉害……”

　　聂云心中一惊。

　　之前一直以为那个扶摇大人是头修罗帝，现在看来还是高估他了，半步修罗帝就这样恐怖，真不知道所谓的修罗王到底有多强，有多厉害！

　　“他就算没死被周天云雨大阵压制了这么多年，应该也跳腾不起来了吧！我不信凭借宗主和咱们宗门这么多强者的实力，还用对他忌惮！”第一个妖人疑惑。

　　“你自从修炼后没怎么和修罗战斗过，不知道这东西的可怕，他们的生命层次跟我们完全不同，可以说更加高级，更加强大！咱们修炼者因为受到寿命限制，需要不停修炼，才能活的更久，而他们，天生寿命无限，任何法术、绝招看一眼就会，不说其他，剑术中的命剑是最高境界吧，但对于修罗帝级别的强者，他们一出生就能直接达到这种境界！”

　　消息灵通的妖人满是警惕恐慌之意。

　　“一出生就能直接达到命剑境界？”不光第一个妖人震惊，聂云都忍不住咋舌。

　　他拥有剑道师天赋，还花费了无数代价才达到命剑境界，对方一出生就能达到，能达到修罗帝级的强者，未免也太可怕了吧！

　　“修罗十分痛恨我们妖人，这个叫扶摇的家伙，如果知道混沌灵液即将凝练成功，肯定会出手抢夺，甚至还会掠夺先祖的尸体，先祖尸体对他来说也是大补！”

　　消息灵通的妖人将知道的担忧说了出来。

　　“是啊，对于修罗来说，天地六道，他们最痛恨的是我们妖人，其次是魔人族，再往后才是道族、灵族、幽灵族、儒族！”第一个妖人神色黯淡下来，心生疑惑“对了，这件事我一直疑惑，你说为何修罗这么痛恨我们妖人族？”

　　“这是古老秘辛，我也不知道，这件事我也问过宗主，他也说不清楚！好了，这些大事咱们管不了，只做好本质工作就行，其他一切都别管！”

　　摇摇头，消息灵通妖人打断了第一个妖人的疑惑，转身离开。

　　“是啊，我们的实力太低，这种高等秘辛没资格知道的……”

　　第一个妖人紧跟了上去，片刻后，二人离开了原地。

　　“修罗最痛恨妖人？回头问问别人……”

　　修罗最痛恨谁，这件事聂云并不清楚，也没听说过，不过看这二人言之凿凿的样子，应该是真的。

　　可……修罗和妖人的某些习性相似至极，甚至他都怀疑这两个种族是不是同根同源，为何要痛恨后者？

　　心中胡思乱想了一会，发现也想不出什么，当下不再多想，身体晃动中，沿着来的路快速向回走去。

　　东殿内的诸多阵法连天眼都难以发现，但走过一次，道路已经熟悉，回去并未遇到危险，很快来到第一道门前。

　　“史秦长老，我是奉了纪强长老的命令，专门过来取【九阳烈火丹】的！”

　　来到门前正想利用地行师天赋出去，突然听到一个声音响了起来。

　　“史秦长老？”聂云脸色一变。

　　怕什么来什么，想着不要碰上史秦长老，没想到这家伙居然回来了。

　　“藏到墙里！”

　　此时知道对方很有可能开门进来，聂云轻轻一晃，钻入了墙壁中间。

　　动作轻盈又在门内，并未有人发现。

　　“是祝海？九阳烈火丹又是什么？”

　　进入墙壁，聂云天眼看去，之前外面说话的正是老熟人，那个当初在拂晓城传送阵被一脚踢飞，考核内门弟子安排乱海地宫任务的祝海。

　　“嗯，丹药我已经炼制出来了，纪强为何不自己来取，让你一个小辈过来？”

　　史秦长老哼道。

　　“纪强长老被宗主找去有要事要办，暂时脱不开身，所以让我先过来一趟，这是他的手令！”

　　祝海笑着取出一枚玉牌。

　　“嗯！”史秦长老看了一眼，点点头，手掌一翻取出一个玉瓶“纪强带来的九阳草和九阳晶石，我就炼制了一枚九阳烈火丹，能让天仙境界的人顺利冲击罗仙境，是不可多得的宝物，不过，这枚丹药狂暴无比，没人守护的情况下，千万不要贸然吞服，稍有不慎前功尽弃浪费药性不说，弄不好还会让人终生残疾，内脏灼灭，轻者重伤，重者身死，灵魂都会泯灭！”

　　“是！多谢史秦长老！”祝海脸色一变，接过玉瓶，随手装进纳物丹田。

　　“九阳草、九阳晶石、九阳烈火丹……难道是从九阳山得到的？”

　　听到这些词语，聂云一愣，随即想到了一种可能。

　　第一次遇到纪强长老实在拂晓城的传送阵，恐怕这家伙也去九阳山了，这个所谓的九阳草、九阳晶石正是从山中取得，一回来就让史秦长老帮忙炼制丹药了，此时刚好练成。

　　“嗯！”

　　史秦长老不理会他的感谢，随便摆摆手，紧接着打开殿门，走了进去。

　　祝海拿到丹药，也不停留，赶快向外走去。

　　“能让天仙境强者冲击罗仙境……虽然不知道这种九阳烈火丹到底是什么，单凭这种功效就非常强大了，或许能帮我一举突破，直接冲击天仙境！”

　　见祝海向外走去，聂云突然心中一动。

　　九阳烈火丹虽然从未听说过，但听史秦长老的话，能让天仙强者突破到罗仙境，药效一定非常可怕，他积累浑厚，想要突破本身困难，或许这枚丹药能让其一举成功，进军天仙境！

　　只要达到天仙级别，再遇上一般的罗仙境强者，恐怕也不用怕了！

　　想到这，聂云眼中火热起来。

　　反正祝海、纪强之前一心想害自己，算不上好人，抢他们的东西不会有任何心理负担。

　　当然，现在还不能暴露目标，必须想个办法，让对方吃亏还毫无察觉才行。

　　“嗯？对了，史秦长老不是说这个九阳烈火丹狂暴无比，容易让人走火入魔吗？那好，我就准备一个差不多的，狸猫换太子！”

　　突然一个想法出现在脑海，聂云笑了起来。

　　手指一点，一团焱火从中间冒了出来，其中蕴含着雷电之力慢慢汇聚眨眼功夫凝聚成一个不大的药丸。

　　这个药丸通体散发出狂暴的气息，炙热无比，完全由炼制元气弹的方法炼制，压缩紧密，所有锋芒收缩在丹药里面，让人外表上看不出任何异常。

　　“南宫啸大师兄，你既然一心想杀我，就别怪我冒充你了……”

　　将药丸仔细看了一遍，发现没什么破绽，聂云这才将其装进一个玉瓶，伪装之气在身上一转，整个人已经变化了另外一幅模样。

　　正是大师兄南宫啸。

　　嗖！

　　做好准备，聂云从墙壁悄无声息窜了出来，凤凰之翼舞动，眨眼功夫飞出数百米，来到祝海的前面。

　　呼！

　　在一个高墙的拐角处，聂云落了下来，左右看了一圈并未发现其他人，身体一动，露出了形体。

　　啪！

　　在墙角等了一会，瞅准了时机，陡然走了出来，一露头就和走过来的祝海碰在一起。

　　“妈的，你没长眼呀，没看到这里有人……”

　　被一下撞到，祝海气得怒火中烧，破口大骂，骂声才到一半，看清了眼前人影的模样，全身不由哆嗦起来，脸色变得变得非常难看“大师兄，我刚才不是骂你……”

　　“不是骂我？那你骂的谁？当我南宫啸好欺负不成？”

　　聂云冷笑一声，将南宫啸大师兄的气势摆的十足，一巴掌抽了过来。

　　啪！

　　祝海还没反应过来，滴溜溜转了半圈，一跟斗摔倒在地，吐出满口牙齿。


第0980章 突破

　　祝海只有天仙境后期实力，本身战斗力就不如聂云，此时又以为他是凶名昭著的大师兄，哪敢还手，一巴掌被抽的东南西北分不清楚，眼前金星直冒。

　　“大师兄，我错了，是我一时糊涂……”

　　被打的差点昏死过去，祝海别说还手，连反驳的话都不敢说一句，立刻赔礼道歉。

　　只要是云雨宗的人，谁不知道大师兄凶横跋扈，连一般的长老都不敢得罪，更别说他了。

　　“糊涂？敢在我面前称呼老子，你倒是好大胆子！”

　　不理会他的求饶，聂云再次一脚。

　　嘭！

　　这一下用了全力，祝海面皮一阵抽搐，眉角乱跳，胸前一阵骨头脆响，展展的趴在了地上。

　　“不长眼的东西，这次算是给你一个小小的教训，以后再敢惹我，小心我直接把你杀了！”

　　一巴掌一脚打的祝海只剩下半条命，聂云心情不由一阵舒爽，之前被这家伙算计压制的怒火全部释放出来，哼了一声转身就走。

　　殴打祝海出气是小事，最主要是偷换那枚九阳烈火丹，一巴掌一脚，神偷天赋运转，这件事已经完成，没必要把事情闹大。

　　离开拐角，聂云正打算回到住处将这枚九阳烈火丹吞服试试药效，突然耳朵一动，听到了一连串脚步声。

　　抬眼看去，只见另外一条路上，真正的大师兄南宫啸正拍着胸口，一脸庆幸的从丹药殿偷偷溜了出来。

　　他和聂云所在的地方刚好有一个墙壁遮挡，并未看到后者。

　　“好险，恐怕再晚出来几个呼吸，就被叶秦长老发现了……”

　　摇摇头，南宫啸吐出一口气。

　　刚才他和邓筱偷偷潜入东殿，刚出来关好门，就发现了回到丹药殿的叶秦，幸亏他们速度快，偷偷藏了起来，不然，还真难以解释。

　　“多亏祝海这家伙过来要什么丹药，分散了史秦长老的主意，不然想要瞒过他，偷偷溜出来，根本不可能！”

　　嘀咕一声，南宫啸笑了起来。

　　虽然对祝海这种趋炎附势巴结长老的家伙看不惯，但这次如果不是他，真就被史秦长老发现了。

　　“南宫啸你个贱人，老子与你不共戴天……”

　　他这种想法刚结束，突然一个充满愤恨，怒火中烧的声音在前面响了起来。

　　“和我不共戴天？”

　　听到有人骂他，而且和他不共戴天，南宫啸脸色一变，眼睛立刻眯了起来。

　　身为云雨宗大师兄，凶名赫赫，别说弟子，就连一般的长老都不敢这样和自己说话，不敢叫板，没想到才一出丹药殿就碰到一个不怕死的，如何不怒？

　　身体一晃立刻绕过墙壁，抬头一看，只见一个人影挣扎着从地上刚刚爬起，目光中闪烁出浓浓的愤恨。

　　“祝海？你和我不共戴天？”

　　看清了此人模样，南宫啸气得火冒三丈。

　　心里刚夸了一下这小子，没想到他就敢和自己叫板，胆子可真大啊！

　　“大师兄……”

　　祝海没想到大师兄会再次回来，吓得差点跪倒。

　　嘭！嘭！嘭！

　　“我让你骂我贱人，我倒要看看谁才是贱人！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　“敢和我不共戴天，你胆子可真肥，整个宗门敢和我这样叫板的弟子，恐怕只有你一个吧！”

　　一阵惨呼和愤怒的冷哼，已经变得半死不活的祝海再次遭受一顿痛苦的折磨。

　　十分钟后，堂堂天仙境后期强者已经变得只剩下半口气了。

　　要不是祝海本身实力极强，恐怕已经被活活打死。

　　“看纪强长老的面子，留你一条狗命，要是再敢和我叫板，看我怎么收拾你！”

　　知道在丹药殿门口不能做的太过分，南宫啸留了对方一口气，转身离开。

　　“叫板？不就走路撞了你一下吗……”听到南宫啸临走时说的话，祝海眼前一黑昏了过去。

　　直到昏死前他都没想明白，对方到底犯了哪门子神经，就走路没看见碰了一下，至于下这么狠的手吗？一遍还不够，连续打了两遍……这到底是多大的仇啊……

　　“呵呵！”

　　墙壁上轻轻一阵能量波动，聂云走了出来，看着地上躺着的祝海，轻笑一声，变回自己的模样，大摇大摆回到了住处。

　　刚才那句话，自然是他模仿祝海说的，南宫啸本来就脾气火爆，听到这种话，怎么会仔细分辨，果然中计，冲上去再次将祝海矿揍了一顿。

　　这样设计，就算以后对方发觉九阳烈火丹是假的，也只会找南宫啸，和他再没任何关系。

　　回到住处，聂云依旧让苍永伪装成他的模样盘膝坐在床上修炼，而他本人则一晃身进入北斗星宫。

　　“九阳烈火丹……”

　　手腕一翻将从祝海体内偷来的丹药取了出来，随手拔开瓶塞。

　　呼呼！

　　周围的空气立刻变得炙热起来，似乎小小的玉瓶中蛰伏了一头烈焰猛兽。

　　“这枚丹药果然狂暴至极，我也无法服用，不过……”

　　身为炼丹宗师，聂云一眼就看出这枚丹药其中蕴含的能量狂暴至极，即便是他都无法吞服。

　　但他不能吞服，不代表不能用！

　　“驱修师就是驱修师，根本不懂得炼丹！”

　　随即，哑然失笑。

　　这枚丹药之所以力量如此狂暴，炼制药材火爆只是其中之一，最主要的根由是史秦长老只是位驱修师，而不是以为炼丹师，不懂主辅之道。

　　就好像煎药，药性太猛可以用一些药材中和一下，太苦可以添加甘草！炼丹也一样，君臣佐辅，阴阳调和才是王道。

　　这枚丹药史秦长老炼制的时候，的确将九阳草和九阳晶石的药性完美发挥出来了，但却根本没去想服用者能不能承受这样狂暴的药力。

　　“看来只能回炉重新炼制了，就用雪雷池中里的寒气予以中和吧！”

　　笑了一声，聂云手指一点，一股寒流顺着指尖进入丹药之中，同时掌心丹火灼烧，再次把丹药回炉。

　　在雪雷池中搬出来的那些雷电石不但蕴含狂暴的雷电，也带有一定的寒气，这些寒气对拥有焱火师天赋的他来说不算什么，但重新炼制在枚九阳烈火丹中，能完美起到中和作用。

　　丹火灼烧，不知过了多久，九阳烈火丹再次凝聚成形，此时金黄圆润，灵力内敛，在没有之前的狂暴模样。

　　“吞服！”

　　知道这枚丹药已经再没之前那种狂暴状态，轻笑一声，聂云张口就将丹药吞了下去。

　　咕噜噜！

　　丹药进入小腹，很快化作浑厚的药力在体内激荡。

　　本来达到半步天仙境的实力在浑厚的药力冲击下，开始出现飞快的增长。

　　聂云在乱海地宫吞噬了数百头修罗，虽然没让他修为暴增，却让实力巩固下来，此时九阳烈火丹的力量冲击，气息节节攀升，不一会就突破了天仙桎梏，力量狂飙。

　　咔嚓！咔嚓！

　　桎梏突破，力量巨鲸卷海一样沸腾，聂云瞬间进入了力量暴增的喜悦之中。

　　……

　　聂云实力大进的同时，祝海终于从昏迷中清醒过来。

　　“到底发生了什么事，就取个丹药，怎么被人揍成这样？要不是我见你这么长时间不回，派人过去迎接，恐怕早就死在路上了！”

　　刚睁眼，一个怒哼在耳边响起。

　　“长老……”看到眼前的纪强长老，祝海一阵委屈，眼眶立刻红了。

　　他和纪强长老并不是明确的师徒关系，所以不以师徒相称，依旧叫他长老。

　　“哼，这个史秦太过分了，打狗也要看主人，就算不把我放在眼里，难道连我弟弟纪拂都不理？拿个丹药把你打成这样，这次我必须找他评理！”

　　纪强气得哇哇乱叫。

　　“长老……我不是被史秦长老打的，是……南宫啸！”

　　祝海忙道。

　　“南宫啸？他为什么要打你？”纪强一愣。

　　如果是史秦长老出手，他可以责怪对方以大欺小，找弟弟纪拂为之出气，但同门弟子之间争吵，你被打成这样，只能说你自己没本事。

　　“我……”祝海将之前和南宫啸碰撞的事情说了一遍。

　　“这个南宫啸，也太无法无天了，明明是他碰了你，还把你打成这样……”

　　“长老要替我出气啊……”祝海连忙道。

　　“替你出气？”听到这话纪强停了下来。

　　虽然他是长老，而且还是罗仙境强者，但真正战斗力，未必能胜过南宫啸，要是能够胜过出气倒是无妨，要是败了，恐怕他堂堂长老将会颜面无存！

　　“九阳烈火丹史秦长老炼制好了吗？”

　　过了一会，纪强问道。

　　“已经炼制好，并且交给了弟子，在这……”

　　祝海手腕一翻从纳物丹田将玉瓶递了过来。

　　“炼制好了？很好，放心吧，我现在就闭关炼化这枚九阳烈火丹，只要成功，应该能轻松突破达到罗仙境中期，到时候打败一个小小南宫啸没任何问题！”

　　九阳烈火丹能让天仙强者晋级罗仙境，对一般的罗仙境也有很大用处，他现在已经达到罗仙境初期巅峰，只差一点契机就能突破，只要成功，小小南宫啸又算得上什么！

　　接过玉瓶，纪强眼神火热。


第0981章 醉芳亭

　　纪强这种火热并未持续多长时间，就被一阵怒火代替。

　　他将九阳烈火丹吞服后，这枚丹药居然没有融化，悄然隐藏在气海深处，就连他都找不清到底去了哪里。

　　而他的修为，也没有任何增长，就好像这枚丹药没有任何用处一样。

　　“混账，你确定这枚丹药是从史秦长老手里拿来的？”

　　一番辛苦没有结果，纪强气得快要炸了，一把将重伤的祝海提了起来，狠狠抽了几个嘴巴。

　　辛辛苦苦花费大代价才在九阳山得到那些珍贵药材和矿石，又花费巨大代价才让史秦长老出手，怎么可能炼制出这种破玩意？就算把那些宝贝生吃到肚子里也会比现在效果好吧！

　　“长老，我是从史秦长老手中拿来的……”祝海怎么都想不到取个丹药会受到这么多无妄之灾，痛哭流涕。

　　“拿来个屁！已经被人掉包了！史秦长老的药瓶上都有名字，这个上什么都没有，只是普通货色，肯定被人家偷走了！”

　　将药瓶取了出来，纪强一把摔在祝海的脸上。

　　吞服完丹药发现没有结果，仔细观察盛放丹药的玉瓶，立刻明白过来。

　　史秦长老的药瓶都有独特标记，而这个空白如也，肯定被人掉包了！

　　“长老，一定是南宫啸，除了他没人敢这么做……”为了撇清关系祝海连忙道。

　　纪强长老一向小心眼，万一怀疑到他掉了包，真就有苦说不出了。

　　“南宫啸……”纪强并不怀疑，声音森然，猛然站直身体“我和你不共戴天，今天必杀你……”

　　正在喊叫，突然门外响起了一个声音。

　　“纪强长老，宗主召见！”

　　“宗主？既然宗主找我，今天就饶你一命！”纪强再顾不上去击杀南宫啸，连忙走了出去。

　　……

　　长啸一声，聂云站起身来，意气风发。

　　九阳烈火丹不愧是珍贵丹药，借助药力顺利突破，一举突破。

　　虽然只是天仙初期，但从真仙到天仙，是个大的飞跃，表示在仙级大级别上，从初期（仙力、仙体、真仙）终于晋级到了中期，战斗力和意识都有了质的飞跃。

　　凭借现在的实力，再次和樊落战斗，不需要这么麻烦，一拳下去就能让其精神崩溃，彻底臣服，甚至连南宫啸这种能越级战斗的天才，也有信心一战。

　　“多谢纪强长老了！”

　　轻笑出声，聂云出了星宫，回到自己房间。

　　他弄得那个假丹药，用压缩元气弹的方法压制而成，不能炼化消化，放在体内等于放了一个定时炸弹，虽然短时间内没任何作用，但只要时间一长，或者被他精神引动，就有可能爆炸，将气海炸碎。

　　不过，对于对方会不会吃这枚丹药，他并不在意。

　　虽然这个纪强长老派人对付过自己，但一路逢凶化吉，现在又偷了他的九阳烈火丹，算是抵消了，对他来说当务之急是想办法夺取混沌灵液，练成不死之躯，没心情与一个小小长老计较。

　　离开星宫聂云悄悄溜出云雨宗渡过天劫刚回到住处，就听到一个声音。

　　“邓筱师姐，我们这次能顺利成为真传弟子，多亏你和叶辰师兄的帮助和带领，现在大家在醉芳亭准备了酒菜，希望二位能够过去一叙，一来，表示感谢，二来，希望咱们刚刚晋级的真传弟子能够联合一起，别被老牌弟子欺压！”

　　“是徐超！”

　　认出了声音的主人。

　　徐超是当初在乱海地宫和邓筱等人一起试炼的青年，曾对聂云非常排斥，后来他大展神威击杀无数修罗，才态度改观，前倨后恭。

　　乱海地宫试炼后，聂云被分配到丹药殿，再没和这些人见过，此时一见忍不住升起亲近之感。

　　一起共同经历过生死，难免有种惺惺相惜之意。

　　“原来是徐超师兄！”聂云走了出来。

　　“我这条命是叶辰师兄救的，还是称呼我师弟吧，这样我折煞不起！”见聂云称呼师兄，徐超连忙躬身。

　　大宗门都按实力说话，谁的实力强谁就有话语权，谁就是师兄，就好像南宫啸，即便一般的长老看到，都不敢废话。

　　“哪里话，大家份属同门相互帮助是应该的，这样说有些见外了！”

　　聂云笑道。

　　对这个徐超他并没有什么反感，虽然当初对他排挤，也是为了试炼保命，不得已。

　　“还是聂云师兄大度！”徐超忙道。

　　“叶辰，徐超等人一番好意，要不咱们一起过去吧！”二人寒暄两句，一侧的邓筱开口。

　　“恭敬不如从命！”聂云点头答应。

　　醉芳亭是云雨宗弟子消遣花销的地方，和酒楼很相似，富有的可以前去消费，里面每一样东西都珍惜无比，价格不菲。

　　徐超等人能在这里设宴说明花费了不少代价。

　　跟在徐超身后，聂云二人离开了丹药殿，向醉芳亭的方向走去。

　　“师姐你怎么了？”

　　见邓筱眉宇间带着忧愁之意，聂云知道肯定还在为南宫啸的威胁烦恼，装作不知道的样子，问道。

　　“我没事！”邓筱不想多说，揉了揉眉头。

　　“不要愁，有些事或许解决起来并不难！”聂云轻笑一声，也不多说。

　　“你是不是知道什么？我的事你千万别沾染，南宫啸这人……算了，你最好不要理会，不然真的会惹祸上身！”邓筱脸色微微一变，连忙传音。

　　那天聂云无意中出现，惊走南宫啸她就知道，眼前这个少年恐怕已经多多少少知道了一些事情，但她还是希望对方不要沾染为好。

　　南宫啸此人心狠手辣，睚眦必报，这种人物，最好不要得罪，不然麻烦不少。

　　她并不想因为自己的事情牵扯到这个对她有恩的少年身上。

　　“多谢师姐提点！”聂云点头。

　　看到邓筱的态度，心中再次升起一丝好感，当然，并不是男女之间的那种情感，而是一种赞扬和欣赏。

　　遇到危险不慌乱，对人平和，没有那种因为你弱就瞧不起的心态，虽然实力不怎么样，这种性格和心境，却是他看好的。

　　“你……要不你马上离开云雨宗吧，这里有我多年的积累，虽然不能让你修为增加多少，却能对你以后的修炼道路减少不少阻碍！”

　　见少年不理会她的好意，邓筱着急的传音。

　　“多谢师姐的好意了……”

　　聂云知道对方的好意，摇头拒绝。

　　在没得到混沌灵液之前，给他走也不会走，再说南宫啸在别人眼中厉害无比，实力达到天仙境界后，再无畏惧。

　　见他不以为意，邓筱还想多说，抬头一看，只见醉芳亭已经到了。

　　除了徐超外，当初一起参加乱海地宫试炼的几个人都已经到了，看到二人来到纷纷站起身来，各自露出笑容。

　　他们在醉芳亭订好了包间，二人一到就被邀请进入，邓筱被排在首位，聂云第二位，很快酒菜就上齐了。

　　“清角云兽肉、河螃甘龙、金溪肥鹿……这，这，这些都是醉芳亭最名贵的菜品，吃下对修炼者大有帮助，你们难道……发财了？”

　　在桌子上一看，邓筱吓了一跳。

　　眼前这一桌子菜，价格不菲，别说刚刚晋升的真传弟子，就算一般的老牌真传弟子，甚至一些长老，恐怕都吃不起。

　　“这是我们的一份心意，如果不是两位，我们别说真传弟子，恐怕早已陷入疯狂，变成了修罗，花点钱是应该的！”徐超笑道。

　　“是啊，邓筱师姐、叶辰师兄，你们不要客气！”

　　又一个弟子笑道。

　　跟着二人话语，其他人七嘴八舌的叫嚷起来。

　　“这伙人还挺仗义……嗯？不对！”

　　聂云微笑一声，正觉得众人挺义气知恩图报，突然心中一道无端的警惕之意闪过。

　　“师姐、师兄，快趁热吃吧，醉芳亭的这些野味都是真传弟子用来兑换贡献值的，每一头都珍贵无比，经常服用对修为也大有好处！”

　　这种想法在脑中一闪而过，紧接着就被徐超的热情取代。

　　“师姐，既然大家这么热情，咱们也别客气了！”

　　达到聂云这种实力，虽然没有天道师和天机师天赋，可以预言天机掌控天道，料敌先机，提前知道危险，但经久生死磨练，内心深处对危险已经有了特殊的认可，哪怕把六识全部屏蔽，一旦危险来临，依旧能够发现。

　　这已经衍化成了一种本能，别说邓筱，就算南宫啸这种人也是无法比拟的。

　　毕竟，他们这些人谁都没有聂云的经历，多次经历生死。

　　这种警惕之意突然而来，他心中已经有了定案，脸上表情没有任何异样，笑声中拿起筷子当先夹了一块肉，直接吃了下去。

　　这是最著名的清角云兽肉，吃到口中醇香至极，包含浓郁的灵气，让人四肢百骸都透露出一股浓郁的芬芳。

　　“这菜里没有蹊跷？”

　　聂云拥有剧毒天赋，并不怕对方下毒，直接夹菜的目的是为了尝尝，一口吃下并未发现问题，让他反而有些疑惑了。


第0982章 收服南宫啸

　　根据多年的生死经历，那种危机感绝对不会出错，可为何这菜里没有毒药气息？

　　难道他想错了？

　　“怎么样，还不错吧，叶辰师兄，吃多点，这些都是好东西……”

　　聂云心中奇怪，徐超拿起筷子夹起四五块肉，放在他面前的盘子里。

　　他夹的每一样都是最珍贵的没事，还没吃到口中，就闻到香气扑鼻。

　　“师姐，你也别客气，给！”

　　一个弟子见徐超的动作，连忙笑着给邓筱也夹了好几块，所夹的东西和给聂云的一模一样。

　　“诸位客气了！”

　　聂云不动声色，将对方夹来的菜全部吃了一口，眼中瞬间一道寒光闪过。

　　果然有问题！

　　之所以吃一口感觉不出来，是因为他们可能使用了一种混合型的毒药，这种药分别放在好几种菜品里，只要不将这些菜品吃全，就不会中毒！

　　而徐超给自己夹的菜和给邓筱夹的正是这几种，没差一样！

　　“剧毒之气化解！”

　　因为提前有所准备，每样菜只吃了一点，中毒不深，剧毒之气在体内一转，聂云已经明白菜里到底下了什么毒。

　　这是一种能让人全身麻痹，短时间内失去战斗力的毒药，并不能让人致命，当然对别人来说，危险无比，对拥有剧毒天赋的他来说，轻松化解，没有任何困难。

　　“来，吃！”

　　见聂云将每样菜都吃了一遍，徐超装作若无其事的样子，继续夹菜。

　　邓筱受不住众人的热情，也禁不住吃了几口。

　　知道这种混合型的毒药，短时间内不能要人命，聂云也就没提醒。

　　当啷！

　　“我怎么了？怎么全身不能动了……”

　　见邓筱几样全部吃完，聂云装作脸色一变，身体不由自主的晃动了几下。

　　他这样一动，邓筱也顿时发现了异常，猛地一拍桌子站了起来。

　　“徐超，你们……这菜里下了什么？”全身气息奔腾，似乎随时都会喷涌，邓筱双眉扬起，整个人气息如虹。

　　“对不起了师姐，我们也没办法，这是大师兄交代的事，如果不答应，我们即便成为真传弟子，也没好日子过！”徐超后退了一步，道。

　　“是啊，要怪就怪你们两个得罪了大师兄，他点名要你们两个，才能放过我们，我们也是别逼的！”

　　“抓住你们两个，我们八个能够活命，也是好事……”

　　其他几人道。

　　“好，好！”听到众人的话语邓筱觉得肺都快气炸了。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　当初要不是她和叶辰二人，这些人恐怕早就死了，居然不知感恩，还说出这话，简直禽兽不如。

　　“我现在就杀了你们！”一声长嘶，邓筱玉掌翻腾拍了过来。

　　不过力量还没迸发而出，直接溃散，整个人脸色一变，膝盖一软，瘫倒在座位上。

　　毒药已经彻底发作。

　　“不好意思，如果我们不抓你，我们就会死，为了保命，只能让你们死了！”

　　见二人都倒在座位上再无力气，徐超冷笑一声，转头看向其他人“把他们抬着带到大师兄的府邸！”

　　“是！”

　　众人应了一声，七手八脚将二人抬起，大步出了醉芳亭。

　　醉芳亭似乎也早就交代好了，一路上并未有人阻拦。

　　“叶辰师弟，是我害了你……”

　　受到这种剧毒浑身麻痹，精神却是清醒的，看到身边的聂云，邓筱满脸歉意。

　　“师姐不要这么说！”聂云打断了她的话。

　　在邓筱略带愧疚的眼神中，众人一路畅通无阻，再次来到南宫啸的府邸。

　　“大师兄，邓筱、叶辰二人我们已经给你带来了！”

　　很快进入府邸的正殿，徐超停下来恭敬的说道。

　　顺他的目光看去，果然看到南宫啸站在不远处，一脸冷笑。

　　“南宫啸，你这是什么意思？”

　　见到南宫啸，邓筱连忙喝道。

　　“什么意思？我说过，我想得到的东西，没人能够阻拦！”冷笑连连，南宫啸眼神赤露露的在邓筱身上游荡，肆无忌惮。

　　“你们几个先到门外等着！”

　　看了一会，南宫啸对徐超等人一挥手。

　　“是！”众人点点头同时退了出去。

　　“你……无耻！好，我可以成为你的女人，但叶辰师弟是无辜的，求你把他放了！”

　　脸色阴晴转了一会，邓筱知道今天在所难免，一咬银牙道。

　　“嗯？”没想到这种关键时刻，她还为自己打算，聂云禁不住摇头，同时叹息一声。

　　对方已经占主动了，又怎么可能答应？

　　果然，一声兴奋的咆哮响起，南宫啸露出狰狞之色。

　　“放了？你没做梦吧！坏我好事，你以为他还能活？今天我不但要宠幸你，还要当着你的面把他杀了，让你知道不好好和我合作将会付出的代价！”

　　南宫啸眼中杀机灼热，一柄长剑出现在掌心。

　　“小崽子，敢坏我好事，给我死吧！”

　　狰狞的脸色中，一剑刺来。

　　“想杀我？你要有这个本事才行！”

　　南宫啸锋利无比的长剑一下刺空，定睛看时，只见本来身重剧毒无法动弹的少年不知何时已经凌空飞了起来，静静悬浮在空中，眼中露出讥讽的笑意。

　　“什么？你没中毒？还能飞？”

　　南宫啸吓了一跳。

　　“叶辰……”不光他惊讶，一侧的邓筱也愣了。

　　“给我趴下吧！”

　　聂云展露实力，也不解释，拳头扬起，击穿千古的力量劈空而下。

　　“你……”

　　没想到他不但没中毒，还有如此实力，南宫啸长剑奋力迎了上去。

　　轰隆！

　　他的实力是强，比樊落长老都胜过一筹，但和刚刚晋升的聂云一比，还差了不少，一拳下去，长剑崩断，膝盖一软就被巨大狂暴的力量压制住，重重跪在地上。

　　“你怎么会有这么强的实力……”

　　南宫啸脸色变得煞白，全身颤抖，不敢相信。

　　他虽然是半步罗仙境，但战斗力一般的罗仙境初期都不是对手，在云雨宗嚣张惯了，同龄中没有对手，而眼前这小子，比他还年轻不少，一拳就将其击败，这是什么实力？

　　云雨宗怎么会有这么厉害的高手？

　　“这……”

　　一侧全身麻痹的邓筱也惊讶的说不出话来。

　　南宫啸是她一直忌惮害怕的存在，甚至不敢反驳，怎么……一拳就被对方打的跪倒在地……

　　这个名不见经传的叶辰师弟，实力未免也太恐怖了吧！

　　“师姐我先帮你把毒解了！”

　　一招将南宫啸打趴下，聂云轻笑一声，手掌一拂一道剧毒之气就将邓筱体内的剧毒化解。

　　“你不是云雨宗弟子，你到底是谁？想办法混入宗门的目的是什么？”

　　突然，南宫啸意识到什么，急声喝道。

　　“混入宗门？我还想问问你混入宗门干什么？扶摇大人是谁？”

　　聂云哼道。

　　“你……”听到扶摇大人的名字，南宫啸脸色一变。

　　“顺服我，我是你的主人，可以让你摆脱扶摇大人的控制，甚至成为云雨宗的主人……”

　　见他灵魂一阵剧烈波动，聂云蛊惑师天赋施展开来，声音中带着浓烈的蛊惑之意，让人昏昏欲睡。

　　“你要蛊惑我……”

　　南宫啸不愧是云雨宗天才，一愣之下随即反应过来，双眉扬起。

　　“你拒绝了吗？你的实力不如我，我要杀你轻而易举，成为我的奴仆，你还能活命……”

　　聂云的声音如同魔音，轻颤着钻入他的耳朵，让他双眼迷离，整个人陷入了呆滞。

　　他的实力本就不如聂云，再加上仙音、蛊惑天赋太过强大，不一会就双眼朦胧，俯身在地。

　　“主人！”

　　云雨宗大弟子南宫啸向聂云臣服。


第0983章 霞武殿

　　“这……这……”

　　将眼前的一幕全部看在眼里，邓筱整个价值观，人生观瞬间崩塌。

　　在她看来，南宫啸是不可战胜的人物，而被眼前这个叶辰一拳打的跪倒在地，还彻底臣服变成了傀儡，强大的是视觉冲击力让她难以相信。

　　“不要害怕，你帮助过我，我会知恩图报，不会伤害你的！”

　　看到她的样子，聂云安慰一句，转头看向南宫啸。

　　“将你的风行天赋之气给我一道！”

　　“是！”指尖伸出，一道特殊气息翻滚而出，沿着聂云的手臂进入体内。

　　咔嚓！

　　“风行师天赋成了！”风行之气在体内一转，聂云一枚丹田立刻转化成功，蜕变成了风行师天赋。

　　风行师，又叫急速师，和第71位的大力师相互对应，能借助风力，瞬间提升速度，威力无穷。

　　“果然厉害，有这种天赋我的速度会比之前暴增十倍，凤凰之翼能发挥出更强的效果！”

　　感受到风行天赋的强大，聂云忍不住狂啸。

　　风行天赋虽然不算特别强大的天赋，仅排名第71位，但配合凤凰之翼的话，完全可以将速度发挥到极限，以前看眼前云雨宗的大阵无懈可击，困如其中无法逃走，而现在只要真想走，翅膀一扇，完全可以驰骋千里，逍遥物外。

　　现在他体内除了主丹田一共有30种特殊天赋，排名前一百的足有24样之多，虽然融合的并不多，但潜力无穷，超过九品金纹驱修师，指日可待。

　　“那个扶摇大人到底是什么人？你为何听他的命令！”

　　感悟天赋一闪即逝，聂云稳定住兴奋的心情，看向南宫啸。

　　“他……是一头修罗，我上次出去试炼，被他所俘，逼迫下才答应为他做事！”南宫啸道。

　　“被他所俘？”眼中光芒闪烁，看了一会，果然在他体内看到一丝异常。

　　“修罗密纹？”

　　一声低呼，聂云的脸色凝重起来。

　　修罗一族和妖族、灵族一样都有独特的文字，修罗密纹就是用他们独特的语言，把符咒刻画在体内，一旦敢违背命令，亿万里之外，都能让人灵魂崩灭，生不如死。

　　聂云在北斗星君传承中看到过这些东西，只看了一眼，就明白过来。

　　修罗密纹，是超越修罗将，至少达到修罗皇级别的人才能刻画出来的，比煞毒厉害数十倍，别说一个小小南宫啸，就算一个五品驱修师恐怕都无法破解。

　　“扶摇大人是和当年云雨子先祖战斗的绝世大能，我被抓后根本不可能反抗，他要我调查云雨淬体液在什么地方炼制的，让我一定偷一些出来，好给他恢复体力……”

　　南宫啸不敢隐瞒，将知道的所有事情全部介绍了一遍。

　　“调查云雨淬体液恐怕是个幌子，他的真正目的是混沌灵液！”结合在大殿深处听到的消息，聂云明白过来。

　　这个扶摇大人和云雨子战斗肯定受伤颇重，即便他是半步修罗帝级别的强者，依旧没有彻底恢复，混沌灵液做为混沌中提取的绝世宝物，恐怕对他也有帮助，这才让其挂心，不惜安排南宫啸这枚棋子。

　　“只是……他的身躯被铁链锁住，即便得到混沌灵液也带不走吧！”

　　之前看到扶摇大人的时候，他被锁在山洞深处，那个铁链虽不知道是什么东西铸就，能让这种大能无法逃走，绝不是简单之物。

　　混沌灵液淬炼肉身，身躯被锁，得到了又有什么用？肉身恢复他就能挣脱锁链了？

　　又仔细问了一下，聂云发现对方知道的并不多，这才作罢。

　　南宫啸在这头叫扶摇的修罗眼中，只是个棋子，自然不可能跟他说的特别多。

　　“将你这些年搜刮的宝贝全都交上来吧！”

　　问了半天知道再无什么有用消息，聂云将目光打在了他的宝物上面。

　　他身为云雨宗大弟子，又嚣张跋扈这么多年，身上的宝物肯定不少。

　　“我的所有宝贝几乎都增加修为了，只剩下这么多……”

　　南宫啸不敢隐瞒将身上的所有宝物全部拿了出来。

　　聂云双眼放光搜索了一圈，脸色逐渐耷拉下来。

　　看着东西不少，但对他有用的却不多。

　　他的积累太浑厚了，一般的宝物根本没什么效果。

　　“算了，邓筱师姐，你这一路给我帮助这么多，我就给你点好处！”

　　随手一抓，聂云在一堆宝物中找到数百枚药材，轻轻一弹一道火焰燃烧而出，几个呼吸功夫便将药性融合在一起，凝聚成丹丸，对邓筱弹了过去。

　　“丹火……金焰丹火？丹火天赋第三形态？”

　　看到丹火邓筱就差不多快吓晕了，她也拥有丹火天赋，不过到目前为止只是第一种形态罢了，距离第三种形态还差的很远。

　　张口吞下飞来的药丸，邓筱力量节节攀升，很快突破了天仙境初期巅峰，达到中期境界，最后在中期巅峰停了下来。

　　“多谢叶辰师弟！”

　　感受到力量直接跳跃了一个小级别，邓筱兴奋的脸色涨红。

　　“不用客气！”聂云点点头，转头看向南宫啸“你把邓筱师姐的妹妹藏在了哪里？”

　　之前在丹药殿偷听谈话，知道邓筱的妹妹被南宫啸抓走了，这才受到要挟。

　　“在霞武殿！”

　　“霞武殿？”邓筱脸色顿时变了。

　　“怎么了？”看到她的样子，聂云忍不住问道。

　　“霞武殿是云雨宗关押犯人所在地，是一处特殊的阵法空间，危险无比一旦进入很难出来，没想到他居然这么丧心病狂……”

　　邓筱牙齿咬紧。

　　“很难出来？”聂云有些搞不懂“他既然能将其关押进去，再让他带出来不就行了！很难吗？”

　　“但愿能够这么简单！”邓筱秀拳攥紧，过了一会，看向聂云“叶辰……师兄，可否麻烦你陪我一起去霞武殿一趟，把我妹妹救出来？”

　　她知道不是聂云的对手，将称呼也改成了师兄。

　　“好吧，我刚好有时间，趁机过去看看这个所谓的霞武殿，到底有何特殊之处！”

　　现在距离混沌灵液彻底凝聚成功还有两天多时间，刚刚晋升修为也不可能再做突破，还不如跟邓筱过去看看，也好见识一下她口中的这个霞武殿到底有多厉害。

　　“多谢了！”见对方答应，邓筱松了口气。

　　“那好，咱们现在就走，不过在这之前，先把那几个败类解决了再说！”

　　在将南宫啸收服前，聂云生怕战斗太过激烈引起云雨宗一些长老注意，提前封锁了房间，所以即便站在外面的徐超等人都没发现。

　　“徐超，你们几个进来！”南宫啸喊了一句。

　　哗啦啦！

　　听到喊声，守在外面的徐超等人急忙走了进来，来到南宫啸跟前，齐刷刷跪倒在地。

　　“大师兄，我们把邓筱带来了，你答应让我们加入你的麾下……”

　　徐超连忙说道，一脸恭维。

　　“徐超，我自认为对你不薄，进入乱海地宫如果没有叶辰，我们更是早就死了，你为了加入南宫啸阵营就下毒害我们，怎么对得起我们对你的恩情！”

　　见他的态度，邓筱气得俏脸一红。

　　“邓筱师姐，我也没办法，识时务为俊杰，在云雨宗能得到大师兄赏识，等于平步青云，一步登天，这种机会，我们根本没办法拒绝！再说，大师兄能够看上你，是你前世修来的福分，伺候好大师兄，你也前途无量，为何非跟自己过不去……”

　　徐超不知道眼前的大师兄已经变成了聂云的傀儡，还以为邓筱二人都被他控制，脸上露出狞笑。

　　“这种败类，留着也是祸害，我看还是杀了算了！”

　　让徐超等人进来给他们说话的机会，聂云是顾忌当初一起在乱海地宫同生共死的交情，此时见他执迷不悟，不识好歹，当即淡淡一笑，手指向前一点。

　　嘭！

　　徐超还没反应过来，立刻炸成了碎肉。

　　“什么？”

　　聂云陡然出手，让其他人全都吓了一跳，这时才发现他们所期待信赖的大师兄已经变成了对方的傀儡。

　　本来不被他们看重的少年，一举变成了真正的主宰。

　　“叶辰师兄饶命！”

　　“求叶师兄饶了我们吧……”

　　明白过来，众人齐声呼喊。

　　啪嗒！

　　迎接他们的并不是原谅，而是一个巨大的手掌，被手掌一拍，几人同时断绝了呼吸，变成了肉饼。

　　对于这种忘恩负义的家伙，聂云一向没什么好感。

　　呼！

　　八道焱火涌出，徐超等人的尸体片刻变成了飞灰，消失不见。

　　云雨宗家大业大，每天都要死不少弟子，徐超这些都是刚刚晋升的真传弟子，没什么地位，就算被杀也不会引起太多关注，再说，即便有人问起，将凶手推到南宫啸身上，应该没人敢说什么。

　　“去霞武殿吧！”处理完徐超等人，聂云道。

　　“霞武殿在丹药殿旁边，里面关押的不但是穷凶极恶的坏人，传说还有修罗！叶辰师兄，你真的要去？”

　　见他要走，邓筱咬住嘴唇，满脸犹豫。

　　“还有关押的修罗？当然要去！”聂云眼睛立刻变得雪亮。


第0984章 地狱牢笼

　　修罗对他是大补，如果有这种东西存在，真就太好了！

　　“好吧，前面带路！”

　　见聂云兴致勃勃，没有因为修罗的事退缩，邓筱摇摇头，看了南宫啸一眼。

　　“是！”南宫啸向前走去。

　　出门后遇到了一些真传弟子，因为害怕他的威严，没人敢问什么，一路到没发生什么意外，很快霞武殿出现在眼前。

　　这个大殿和云雨宗的刑法殿紧挨，还没来到跟前就看到其中狂暴的戾气充斥而出，遮天蔽日，带着令人恐慌的气息。

　　刑法殿主张刑罚，霞武殿关押犯人，两个都是云雨宗充满杀戮最严肃的地方，多年来积累了大量冤魂、戾气，实力低的人别说进去救人，恐怕才来到跟前就会膝盖发软，再难前行。

　　来到跟前邓筱的脸色也不好看，娇躯轻轻颤抖，整个人不由自主的哆嗦，从内心深处生出恐慌之感。

　　“没事！”

　　就在她感到有些无助，难以继续前行的时候，突然耳边响起了一个响亮的声音，这个声音好像一瞬间在她心里种下了光明，将所有阴霾气息全部绞杀。

　　“多谢！”

　　她知道是眼前的少年使用手段帮她驱除了体内的恐慌和害怕，感激的点点头。

　　“什么人？”

　　三人快步进入霞武殿，刚走进去不远，几个弟子从一侧窜了出来，挡在面前。

　　这几个人因为常年和犯人待在一起，身上也带着浓郁的戾气，似乎只要一言不合就会动手杀伐，是一群没有什么规矩，无法无天的家伙。

　　“瞎了你们的狗眼，连我都认不出来！”

　　南宫啸哼了一声，向前一步。

　　“原来是大师兄……”

　　南宫啸不愧是云雨宗大师兄，这几个无法无天的家伙看到脸色同时一变，后退了几步，让开一条通道。

　　“嗯！”南宫啸点点头，急忙转头一脸笑意的看向聂云邓筱二人“请！”

　　聂云也不推辞，点点头在邓筱手上一拉，快步向殿内走去。

　　三人离开原地，几个看守霞武殿的弟子不由面面相觑。

　　南宫啸的嚣张和跋扈他们领教过的，怎么……突然变的这么恭敬，这两个人又是什么地位？

　　沿着殿堂一路前行，三人很快就看到一个黝黑向下蔓延的通道，沿着通道走了大约十来分钟，一个宽阔的空间出现在眼前，这里的戾气更重，在空中犹如形成了风暴，让人寸步难行。

　　“可恶，云雨宗的家伙，你们敢关押我，老子一旦出去，绝对让你们后悔那天的决定！”

　　“云雨宗我和你们势不两立，只要我能活着，就诅咒你们永远无法问鼎一流宗门……”

　　一声声哀怨愤怒的吼叫，在三人耳边响起。

　　声音中带着不甘心的诅咒和怨气，在空中回荡，经久不息。

　　“这些都是被关在这里的犯人发下的毒誓，很多犯人受不了折磨，灵魂自燃而死，但誓言却流了下来，不停腐蚀着云雨宗的根基！”

　　南宫啸解释。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　能被关在这里，实力恐怕至少都达到罗仙境了，这种强者，已经凝聚大罗法则，心中的怨气积累越来越厚，即便死去，也不会消散，影响着更多人的心智。

　　难怪之前遇到看守犯人的弟子看起来身上戾气这么重，常年被这种怨气侵袭，如果不能消化克服的话，恐怕对他们的寿命也有很大影响。

　　咯吱！咯吱！

　　邓筱脸色难看，牙齿咬紧。

　　“你的修为不高，承受不住这种压力，我这里有一道无相之气，你融入身体，可以暂时抵抗这些怨气！”

　　看到她的样子，聂云知道她再次承受不住，笑了一声，手指一弹一道无相之气涌入身躯。

　　无相师，灵魂无生无相，不动如山，这些怨气如跗骨之毒，让人灵魂先出现恐惧，有这种天赋之气克制，刚好能够减少慌乱，让人心情稳定。

　　“谢谢！”邓筱再次感激的看了一眼，无相之气运转，身体舒服许多。

　　伴随和这个叶辰接触的越多，邓筱发现他身上的天赋优点越多，实力也越来越深不可测，和他一比，所有云雨宗所谓的天才，完全不堪一提，不在一个档次。

　　“我将邓筱的妹妹邓茹心关在了最深处的地狱牢笼中……”南宫啸道。

　　“地狱牢笼？”邓筱全身哆嗦。

　　地狱牢笼是霞武殿最可怕的地方，阴森恐怖不说，更是关押修罗的所在地，她妹妹怎么会被关在这里？

　　“不用害怕，地狱牢笼虽然是整个霞武殿最危险的地方，却也是最安全的地方，当年云雨子老祖修建这个监狱的时候，曾在其中留下了一个密室，在这里就算你只是普通凡人，也不会受到伤害，但只要出了密室，就会受到修罗杀气和犯人怨魂的攻击，寸步难行！我当初也是害怕你找到，把她救出，才想到了这个地方……”

　　南宫啸道。

　　“普通凡人都不会受伤害？”听到地狱牢笼里居然有这种地方，邓筱松了口气。

　　“我要杀了你……”

　　轰隆！

　　三人继续向前，走了一会，突然感到天地灰暗，一股浓郁的拳劲伴随一个凶狠的声音急冲而来，聂云抬头看去只见不远处一个须发洁白的家伙被拴在一根巨大柱子上，脸色青灰狰狞，看到他们三人身上云雨宗弟子的服饰，恨不得生吃其肉。

　　“这是犯人中比较凶狠的一个，叫尚雄，当初云雨宗一个弟子将他妻子侮辱奸杀，又灭杀了他一门十二口人，他当时侥幸逃脱，因为实力太低没人注意，可是不知后来得到了什么奇遇，短短十年不到就突破罗仙境界，成为罗仙巅峰的高手！为了报仇，他数次偷袭宗门，杀了不下数百位真传弟子，当初奸杀他妻子的那位，更是被剥皮吊在城墙活活哀嚎三天才死！最后宗门实在没办法，派出数位长老才将其制服，关押在这里！”

　　这个尚雄尽管是罗仙境巅峰，被关押在这多年饱受折磨，全身实力已经百不存一，将他打出的攻击挡在外面，南宫啸眼中依旧闪过忌惮之意。

　　“前面那个段燃，也是个罗仙境强者……”

　　三人绕过尚雄锁住的地方，继续向前，南宫啸再次介绍。

　　经过他的诉说，聂云终于明白过来，这些被关押的家伙，几乎都是被云雨宗逼迫过的人，他们实力有成，进行反抗，结果再次被镇压。

　　“宗门高层既然能抓住这些人，为什么不直接杀了？”

　　聂云心中生出一个疑惑。

　　这些既然是敌人，为何不直接杀了，还要关押起来，浪费人员看守？

　　听到问话，南宫啸摇摇头，也不知晓。

　　他曾在这里看守过一段时间，所以对这里非常熟悉，但要说宗门为何关押这些大能而不杀死，却不知道了。

　　“主人，前面就是地狱牢笼！”

　　三人说话间继续向前，不一会来到一个更为宽阔的地方，南宫啸向前一指道。

　　“嗯？妖气和修罗之气混杂？”

　　向他指的方向看去，聂云眼神凝重。

　　这个所谓的地狱牢笼居然是妖气和修罗之气混杂的地方，难怪邓筱闻之变色，这地方就算是他，恐怕都难以抗衡。

　　“邓茹心就在那个密室内！”

　　南宫啸取出一个令牌，轻轻一划，众人面前立刻出现了一个安全通道，沿着通道走了一会，眼前出现了一个不大的房子。

　　听到妹妹在这里面，邓筱急忙走了进去。

　　聂云并未跟在后面走过去，而是站在通道上观察周围的环境，看了一会，眼睛逐渐释放出兴奋的光芒。

　　“好厉害的大阵，这个大阵能够汇聚风雨，从遥远天际抽取灵力……难道就是传说中的周天云雨大阵？”

　　之前尾随邓筱、南宫啸进入东殿时，曾听到两个罗仙境妖人谈起过这个阵法，说云雨宗正是利用这个阵法凝聚混沌灵液，难道……就是这个？

　　“原来他们不杀这些犯人，而是呈阵基的方式将其关押下来，目的是为了消耗他们的力量，为周天云雨大阵提供能量，这些人本身实力强，再加上怨气充盈，周天云雨大阵虽然庞大，却也能够带动起来，源源不断汇聚灵力……”

　　认出大阵，聂云终于明白过来。

　　不杀犯人将他们困起来的主要目的就是让他们当养料，维持大阵运转！

　　好狠！

　　“看来这个地方和丹药殿东殿所在的区域应该是连接在一起的，大阵运行汇聚混沌灵液，应该在阵法的最中心……”

　　聂云拳头捏紧。

　　既然这里是布置周天云雨大阵的地方，那么汇聚混沌灵液的地方肯定也在这片区域内。

　　仔细寻找的话，即便找不到混沌灵液，云雨淬体液应该能够找到的。

　　“你在这里守着，我过去看看！”

　　想到这点，聂云晃身从安全通道走了下去，纵身钻入地狱牢笼之内。

　　“主人，小心……”

　　看到他的动作，南宫啸吓了一跳，才喊了一声就发现眼前的主人已经消失不见，彻底融入茫茫无尽的修罗杀气之中。


第0985章 混沌灵液

　　“好厉害！”

　　走在地狱牢笼之中，感受到周围呼呼的风声，聂云眼神凝重。

　　体内四种融合天赋形成的融合之气不停运转，抵抗着周围的修罗杀气和妖气混合体，他微感吃力。

　　这里的杀气浓郁至极，一看就知道肯定关押了不少修罗将级别的修罗。

　　“修罗产生于混沌之中，是一种不属于灵界的生命，周天云雨大阵还真够厉害的，竟然能想着借助修罗凝聚混沌灵液……”

　　走的越深，对这个所谓的周天云雨大阵了解越多。

　　了解越多，聂云越是心惊。

　　这个云雨宗的开派宗师云雨子还真是个阵法上的天才。

　　混沌灵液是灵界超级大能才能汇聚的东西，普通金仙境强者根本不可能完成，这家伙利用阵法和修罗的力量，居然实现了这种正常人难以完成的事情，看来这家伙对阵法的领悟，不比他低。

　　呜呜呜呜！

　　正在前行，眼前一阵昏暗，突然天空一声怪笑，眼前一个高大的身影冲了过来。

　　“是头天仙中期级别修罗将！”

　　虽然早就聊到这里肯定会有修罗，没想到这么快就会出现，而且一出现就是一头天仙中期级别的修罗将！

　　修罗天生是战斗的种族，战斗力惊人，天仙中期修罗一般的罗仙境初期强者都不是对手，即便聂云想要战胜，恐怕都有些不太容易。

　　“来的正好，吞了你，我的实力恐怕能直接突破天仙境初期！”

　　虽然意外，聂云并未感到害怕，反而带着浓浓的兴奋之意。

　　这是头天仙境中期修罗，只要能成功吞噬，他的实力绝对能突飞猛进，冲破天仙初期桎梏。

　　“吞我？桀桀，好大的口气，死！”

　　突然冒出的修罗没想到眼前的家伙不但不怕他，还想将之吞噬，气得三尸神跳，哇哇大叫骷髅般的手掌向前一抓，漫天杀气沸腾。

　　“融合之气，破空灭寂无上大剑术！”

　　哼了一声，双手向上扬起，逃走三大天赋和隐匿师形成的融合之气形成一道气剑，挥洒出一片云雨般的幕布。

　　破空灭寂无上大剑术！

　　这套剑法经过他命剑境界的改良，威力比剑神老祖留下的强大太多了，一出现堂而皇之，带着破空灭寂的无上大势，剿杀而来。

　　“难怪这么嚣张，居然是个四品银纹驱修师，吃了你这样的人，我肯定能突破修罗将的束缚，达到半步修罗皇境界……”

　　高大的修罗将看到聂云这剑，也兴奋的连声长嘶。

　　万物相生相克，常人眼中，驱修师是修罗的克星，但对于修罗来说驱修师也是大补，能让他们更好的提升血脉。

　　嘭！

　　无上大剑术和修罗将的攻击碰撞开来，一人一修罗同时后退了一步，眼中各自露出忌惮之色。

　　“天仙境初期就有这种实力，恐怕你的潜力不止一个小小四品驱修师……”

　　一击无果，反倒被击退，修罗将眼睛越来越红，兴奋的连连呼喊。

　　能越级战斗说明天赋极高，比他修罗还要厉害，更说明了天赋。

　　“我的潜力有多大，不是你能管的，乖乖给我吞噬吧！”

　　懒得和对方废话，聂云凤凰之翼陡然使出，掌心一道寒芒闪烁，北斗剑已经出现在掌心。

　　呜呜呜！

　　北斗剑挥洒之间，剑尖出现了星辰的光芒，宛如将漆黑的夜空点燃，带着强大到极点的力量和威势，瞬间爆发。

　　北斗剑第四式，星辰！

　　修为晋级到天仙境，他已经能够施展第四式。

　　流光、璀璨、远扬、星辰，四式剑法一招比一招强大，第四招带着星辰撞击之势，还没来到跟前就刺出猎猎的风声。

　　嘶啦！

　　空气都被撕裂，周围的混杂的妖气修罗杀气宛如被撕开一般，破除一道缝隙。

　　“不可能……你怎么会这么厉害的绝招……”

　　扑哧！

　　修罗难以置信的尖叫声中，北斗剑划破了他的身躯，将其一瞬间撕裂两半。

　　“无名法诀运转，吞噬！”

　　一剑将修罗将劈成两半，聂云知道对方不会这么容易死亡，大手一抓，灵魂运转无名法诀，手掌瞬间插入对方体内。

　　滋滋滋滋！

　　“你……你……”

　　破碎的修罗将果然没死，不过当感受到眼前这人居然能将他吞噬时，发出恐慌的尖叫声，难以置信。

　　一向都是他们修罗吞噬人类，还是第一次遇到被人类吞噬的情况。

　　呼呼！

　　不一会，这头天仙境中期修罗将在惨呼声中被聂云吞噬干净，吐出一口气，聂云只觉得精气神一阵舒爽，忍不住差点放声长啸。

　　天仙境初期巅峰！

　　一头修罗就让他有这么大的进步，看来真需要多多猎杀了。

　　实力增强，周围环境产生的压迫感减少了一些，聂云推算了一下位置，向阵法中心处走去。

　　路上又遇到几头修罗，不过他们的修为都比之前那个低，虽然将之吞噬，对他的帮助并不大，依旧是天仙境初期巅峰，不过力量却巩固了不少，让人根本看不出他是刚刚晋级的。

　　“嗯？那里有一头天仙境巅峰修罗……不过不能吞噬！”

　　走了一会，突然聂云看到一头天仙境巅峰修罗，虽然非常想将其吞掉，但看清了他所在的位置，还是停了下来。

　　这些修罗和之前见到的犯人一样，被困在阵基上，应该是汇聚混沌灵液的主要养料，要是现在冲过去将其吞噬了，从而导致大阵溃败，混沌灵液功亏一篑，真就哭都来不及。

　　再说，凭借他现在的实力，对抗天仙境中期巅峰修罗没任何问题，对战天仙境巅峰修罗，还不是对手，如果在外界，凭借速度或许还可一战，而在这里，小心一些为好，毕竟不但有修罗还有云雨宗的长老，一旦战斗动静过大被发现，再想得到混沌灵液就难了。

　　“隐匿师天赋隐匿身形！”

　　明白这些，聂云悄悄隐藏住身形，向阵法中心的方向快速走去。

　　周天云雨大阵非常巨大，横贯数千公里，在这里不敢走的太快，走了大约一个时辰，一个巨大光膜出现在眼前。

　　光膜倒扣的锅盖般，罩了下来，大阵从空中、修罗身上汲取的力量正疯狂向光膜内涌去，周围星星点点，钻石般光明，让人还没来到跟前就感到仿佛看到了沙漠中的绿洲，魔域中的净土。

　　“这就是阵法交融点，汇聚混沌灵液的地方……”

　　聂云知道到了周天云雨大阵的中心，表情凝重，悄悄向前来到光膜跟前。

　　光膜将面前的空间分割成上下两层，聂云所在的地狱牢笼正好处于上层，透过隔膜向下看去，只见下方的空间，灵气在大阵的汇聚下，宛如雨滴一般，悬浮空中每一滴都带着让肌肉跳动的力量。

　　“这些难道就是云雨淬体液？”

　　看到隔膜下零散的这些液滴，聂云明白过来。

　　这些应该就是云雨淬体液，这是周天云雨大阵汲取天地灵气汇聚而成的。

　　“嗯？这是什么？”

　　突然，一个奇怪的现象落入聂云眼中。

　　云雨淬体液环绕的中间，一道灰蒙蒙的气线从满是修罗的地狱牢笼中抽取过去，逐渐汇聚靠拢，形成了一个暗灰色的液体。

　　这个液体同样悬浮在空中，虽然没有云雨淬体液那般璀璨光明，却带着让人不敢仰视的气息和威力，宛如来自荒古的神兽，一出现就带着苍茫、古朴令人难以抵挡的威势。

　　“这……这……难道就是混沌灵液？”

　　感到这个即将形成的液滴中透露出的力量和暴动，聂云眼睛一下瞪圆。


第0986章 九幽族妖人

　　混沌灵液是仙君级别强者从混沌中抽取力量炼制而成的宝物，一滴就能让人蜕变荒古圣体，从而实力大增，战力无穷。

　　云雨宗没有仙君级别的超级大能，但是云雨子另辟蹊径，利用混沌中生存的修罗为媒体，借助周天云雨大阵的威力，居然也凝聚出一滴来。

　　不知困杀了多少位罗仙境强者和修罗，不知花费了多少年的时间才得以成功，足见这滴液体的珍贵。

　　恐怕为了这滴混沌灵液，整个云雨宗几乎百分之九十的财产都投进去了。

　　“这滴灵液还没彻底成形，如果现在抢夺的话，肯定功效大减……”

　　这滴混沌灵液似乎还没有完全成功，和炼丹一样，虽然只差一点，但药效不完整的话，整体效果就会差上很多。

　　将眼光从混沌灵液中收回来，聂云继续向隔膜下方看去。

　　混沌灵液的正下方是个高大的尸体，盘膝坐在一个高高的祭台上。

　　尸体保存的非常完整，全身光滑如镜，肌肉密实坚固，虽然只是个尸体，但每一个细胞张开，不停呼吸跳动，好像随时都会复活，重新站起来，爆发出力霸天下的实力。

　　“难道这就是云雨宗的开派祖师云雨子？”

　　聂云心中一动。

　　虽然看不出尸体生前拥有什么实力，但单凭尸体的样子就知道绝对不会是个低于金仙的超级大能，这种强者恐怕也只有那位开派宗师云雨子了。

　　看来这家伙真的再想如何复活，否则也不会弄出这样厉害的大阵，汇聚混沌灵液。

　　隔膜下方除了尸体，还有三个人影，呈三才之势，盘膝坐在尸体周围，个个目光凝重，紧盯着空中逐渐汇聚的灵液，三人实力都很强，至少现在的聂云看不出具体实力，要不是他提前施展了隐匿天赋，并且有隔膜阻挡，恐怕早就被发现了。

　　“这三个恐怕就是云雨宗玄仙境的太上长老，多亏那天没贸然冲过去，不然，肯定早就死了……”

　　看到眼前的情景，暗自庆幸的同时，眉头也越皱越紧。

　　看来他还是小看云雨宗对混沌灵液的重视程度了，有玄仙境的太上长老镇守，还有金仙境的宗主隐藏在一侧，凭他现在的实力想要将灵液拿到手，简直痴心妄想。

　　也对，混沌灵液如此珍贵的宝物，要是没人把守，肯定早就丢失了。

　　至于金仙境宗主到底在什么地方，聂云并未看到，不过肯定不会离得太远。

　　“不管怎么说，这滴灵液必须到手，只有这样才能成就不死之躯，以后拥有寻找澹台凌月、救活聂铜的本钱！”

　　混沌灵液对他来说太过重要，必须拿到，但看目前的情景，根本没有丝毫机会。

　　别说从玄仙强者手中抢夺东西，就算下面是个罗仙境后期强者，凭借现在的实力贸然冲过去，也只有死路一条。

　　“看来只能等机会了，一旦这个混沌灵液彻底成形，那头叫做扶摇的修罗肯定会出手，可以等这个机会……”

　　心中思索，聂云知道想要成功，只能等待这个机会，否则，根本没有任何希望。

　　“如果能将这个隔膜撕裂，从上面跳进去的话，更容易抢夺灵液！”

　　这个想法冒出，聂云低头看了一眼眼前的隔膜，随即摇了摇头。

　　不是他不想撕破隔膜，而是眼前的隔膜太强大了，别说他现在的实力，恐怕即便罗仙境后期强者，也未必能够撕开。

　　“算了，先回去等机会吧！”

　　知道现在不是出手抢夺的好时机，聂云无奈的按照原路退回。

　　回到安全通道的时候，看到邓筱、南宫啸正在等着他，此时的邓筱跟前站着一个美女，年纪和他相差无几，十八九岁的样子，容貌比姐姐邓筱更加美丽，只是身体略微单薄，有些弱不禁风。

　　看来地狱牢笼的环境太恶劣了，尽管身处安全密室，依旧承受不住心里压力，日渐消瘦。

　　“咱们先出去吧！”

　　见二女想要感激的下拜，聂云连忙阻止，和南宫啸二人当先向外飞掠而出。

　　离开霞武殿，重新回到南宫啸的住处，聂云先让邓筱回去救治她妹妹，陷入了沉思。

　　混沌灵液有这么多高手环绕，从中抢夺的危险程度，绝对超过以前的任何一次，必须好好谋划才行。

　　“你将周天云雨大阵和云雨淬体液的详细情况告诉扶摇大人！”

　　突然，聂云抬头吩咐南宫啸。

　　“是！”南宫啸点头，按照他说的情况精神沟通留在体内的修罗密纹，眨眼功夫，一股伟岸的力量就从密纹激射而出。

　　“你做得很好，霞武殿居然和丹药殿淬炼云雨淬体液的地方沟通相连，这是我没想到的！放心吧，忠心给我做事，我会给你好处的！”

　　一个庞大到极点的声音响了起来。

　　“多谢扶摇大人！”知道对方只是一道留存下来的意念，无法识破他已经被蛊惑成傀儡，南宫啸连忙点头答应。

　　“敢用我高贵的修罗的精血为他凝聚混沌灵液，整个云雨宗我都不会放过，到时候我会出手救下那些被俘的臣民，顺便夺舍云雨子的尸体，让他无法复活，到时候，你给我接应就行了……”

　　强大的意念说出了他的计划。

　　“是，谨遵大人吩咐！”将计划聆听在心底，南宫啸单膝跪地。

　　意念消散，潮水般退去。

　　意念响起的过程，聂云伪装成一个实力弱小的小厮模样，躲在不远处，扶摇大人虽然强大，但单凭一道密纹延伸的意念，还无法发现。

　　“出手救下被俘的修罗……嗯？如果我将霞武殿的罪犯全部放出来，肯定会造成整个宗门的暴动，那时候趁乱出手抢夺……”

　　突然一个计划在聂云心中形成。

　　云雨宗霞武殿实力强劲的犯人多的很，要是能趁机放出来，肯定会引起大乱，而他完全可以趁机混入阵法中心，偷取混沌灵液。

　　“不过，想要在没人发现的情况下放走这些犯人，有些不可能……”

　　计划虽好，但凭借现在的实力，依旧很难完成。

　　霞武殿被关押的犯人，实力强的都有罗仙境巅峰，这种强者因为饱受折磨，谁都不相信，贸然冲过去，肯定会被当成敌人击杀！

　　再说要想救他们首先要有钥匙，罗仙境巅峰都无法挣脱的锁链，他可没自信能够强行撕开。

　　“霞武殿开犯人锁链的钥匙在什么人身上？”

　　想到这，聂云问道。

　　“在霞武殿殿主身上！”南宫啸道。

　　“霞武殿殿主？”

　　“是，霞武殿殿主是我的师父，罗仙境巅峰强者，实力通玄，已经达到半步玄仙境，在宗门是除了宗主和三大太上长老实力最强的人！”南宫啸解释。

　　聂云点头。

　　难怪南宫啸敢这么嚣张跋扈，又对霞武殿如此熟悉，还有通往地狱牢笼密室的钥匙，原来真正的依仗在这里。

　　“你师父现在在哪？”

　　“我师父在敖武山山脉深处闭关修炼，想要冲击玄仙境，已经一个月了，这两天应该就会回来！”南宫啸道。

　　“冲击玄仙境？”聂云眉头皱起。

　　玄仙是超过罗仙境的超级强者，要是冲击成功，想从这种人物身上偷取东西，简直痴人说梦。

　　不过玄仙也不是那么容易冲击成功的，必须要领悟天道玄之又玄的奥秘，体内生出玄奥之意才能成功，一百个罗仙境巅峰强者未必有一个能冲击成功，由此足见可怕和困难。

　　“你知道他闭关的地方吗？”聂云问道。

　　“知道，主人想过去的话，我可以带路！”南宫啸点头。

　　“好，前面带路吧！”聂云应了一声。

　　半步玄仙境强者，虽然不是对手，但只要提前做出准备，凭借凤凰之翼和风行师天赋，打不过逃走不是问题。

　　二人再次离开府邸，快速向外走去，不一会就离开了云雨宗大阵笼罩的范围，向积雪深处飞掠而去。

　　敖武山因为海拔太高，空中的罡风刀子一般撕扯着皮肤，吹得人头晕眼花，聂云紧贴着地面，凤凰之翼运转，按照南宫啸指示的方向急速前进。

　　大约飞了半天，走了将近数万公里，山峰中一个天堑般的峡谷出现在眼前。

　　山谷里面被积雪堆满，寒气逼人，偶然间一道道阴风吹来，让人毛骨悚然。

　　“你师父在这里闭关？”

　　见这里环境如此恶劣，聂云眉头忍不住皱起。

　　这地方环境如此恶劣，他师父怎么会在这里修炼？

　　“我师父是九幽族的妖人，这些阴风可能是他修炼产生的寒气！”南宫啸道。

　　“九幽族的妖人？”聂云眉毛一皱。

　　九幽一族他在妖人地域的时曾经见过，是当初妖人一族的皇者，不过在天妖圣皇幽冥凰族降临之后就被杀的差不多了。

　　灵界居然还有九幽一族，让他说不出的奇怪。

　　“对了，当初在天妖圣皇的藏宝库曾拿了九幽族至宝九幽权杖，一直没用过，这东西是不是对九幽一族有作用？”

　　突然，聂云想起一样东西，一个计划在脑海中慢慢形成。


第0987章 玄仙境妖核

　　九幽权杖，凡界九幽一族皇者的象征，传承多年的宝物，里面蕴含九幽一族先祖留下的记忆和血脉，如果南宫啸师父真是九幽族强者，这件宝贝肯定对他有很大帮助。

　　虽然这个权杖只是普通的先天灵兵，也就是最初级的仙器，但积累了凡界无数九幽族皇者意念精神，对九幽一族的作用，远超一般宝贝。

　　“南宫啸你先进入北斗星宫，我去找你师父！”

　　将计划仔细推敲了几遍，聂云觉得再无纰漏，将南宫啸收进北斗星宫，而他则伪装之气运转，变成了后者的模样。

　　达到第三形态的伪装天赋，玄仙境强者都未必看得出，更别说半步玄仙境。

　　一起准备妥当，聂云这才一纵身向峡谷飞掠过去，不一会落在地上，按照南宫啸之前说的方位，快速向前走去。

　　峡谷里面阴气逼人，在冰雪的衬托下，让整个空间显得更加阴寒恐怖。

　　“南宫啸的师父恐怕修炼的是一种阴寒属性的功法！”

　　这种阴寒对拥有焱火天赋的他来说，不是问题，一边前行，心中一边揣测。

　　九幽一族既然能成为妖人皇者，正常的气息堂而皇之，如山如岳，气息惊人，而不是现在这副模样，尊贵不足，恐怖有余。

　　单从这点，就可以看出南宫啸师父修炼的功法，没能彻底激活九幽族的血脉，发挥血脉的力量。

　　整个修炼界，血统等级森严，血脉力量也就显得比较重要，九幽一族虽然不如幽冥凰族，但血脉等级上绝对达到了第三级别，适当的功法能将血脉激活的话，修炼起来肯定事半功倍，比什么阴寒属性的功法强大太多了。

　　所以，单凭这一点，聂云就推断出对方肯定没有完整激活血脉的方法。

　　呜呜呜！

　　向前走了一段，谷内阴云弥补，鬼哭神嚎，阴云汇聚的妖气形成各种各样的怪物，不停飞舞盘旋。

　　“师父，弟子南宫啸求见！”

　　聂云知道快到对方修炼所在地了，当即停下脚步，朗声道。

　　“啸儿，不是不让你过来打扰的吗？这时候过来干什么？”

　　随即一个响亮的声音传了出来，在山谷中激荡，震的山顶积雪纷纷下落。

　　“师父，我无意中得到一件宝物，猜想对你突破可能有帮助，特意拿来给师父看看！”聂云忙道。

　　“哦？对我有帮助？你过来吧！”

　　伴随声音，阴云形成的怪物分开一条通道，聂云抬脚走了进去。

　　不一会走进一个山洞，一个老者端坐其中，全身阴寒如冰，带着令人恐惧的气息。

　　“果然即将突破玄仙境，恐怕就算这次不能突破，数十年内肯定也能晋级……”看了老者一眼，聂云心中暗自推断。

　　他拥有武道师天赋，对武道修炼有特殊的感应，眼前这个老者气息浑厚惊人，虽然没达到玄仙境界，但只差临门一脚，只要机遇来到，肯定会水到渠成，实力倍增。

　　“什么宝物？拿过来看看！”

　　老者开口，声音刺耳难听，尖锐如同金石交击，直刺灵魂。

　　“是这个！”心中一动，聂云将九幽权杖取了出来。

　　“嗯？”接过权杖，老者低头看去，脸色由之前的不在意逐渐变得凝重。

　　“这虽然只是个初期仙器，但其中蕴含我们九幽一族最精纯的血液，还有最适合血脉的功法，你……从哪里得到的这件东西？”

　　眼中闪过浓烈的兴奋之意，老者忍不住长呼。

　　“弟子无意中得到的……”

　　聂云将头低下。

　　“很好，很好，有了这东西，我完全可以在一天内晋级玄仙境，成为玄仙境高手！”老者兴奋的连连点头“南宫啸你很不错，师父也不会白要你的东西，我这里有一套自己研究出来的功法，对你应该有很大帮助，现在传授给你！”

　　“多谢师父！”聂云装出兴奋的样子，急忙跪倒在地。

　　“嗯！”

　　看到他的态度，老者手指向前一伸，直接点在聂云的额头上，随即一股玄奥之意翻滚向他脑海深处卷了过来。

　　“阴魂幻魔功……”

　　向冲入脑海的玄奥之意看去，聂云顿时明白过来。

　　难怪这个老家伙满身阴气，原来修炼的是阴魂幻魔功。

　　这套功法虽然也不弱，但比起九转涅槃功还差了一截，而且阴寒毒辣，有伤天和，他自然不会修炼。

　　“嗯，那应该就是钥匙了，偷取！”

　　脑海一边接受对方传来的功法，神偷天眼天赋却悄悄运转，向对方纳物丹田看了过去，一看之下，果然看到一串钥匙。

　　当即神偷天赋沿着对方手指蔓延，心中一动，就将钥匙收入丹田。

　　第三形态的神偷天赋，神不知鬼不觉，只要身体有接触的地方，就能偷取，即便半步玄仙境强者都发现不了。

　　“嗯？那是什么？玄仙境的妖核？这可是好东西，在我手里就算不能突破玄仙境，也绝对能让实力暴增好几个级别！”

　　突然，眼中宝光闪烁，聂云看到对方体内一件宝物大方光明，璀璨夺目。

　　是一个玄仙境的妖核，其中能量充裕，迸发出强大的灵力波动。

　　看来是老者为了自己突破，花巨大代价得来的，一旦找到突破契机，直接汲取，提供能量借机突破。

　　妖核，妖人体内形成的特殊能量晶体，其中蕴含妖人全身的修为，非同寻常。

　　以前在气海大陆的时候，聂云就使用过这东西晋级实力，玄仙境妖人的妖核能量更是庞大无比，远超一切灵丹妙药。

　　虽然凭借这个不能让人感悟境界，飞快晋升，但其中充裕精纯的能量波动，一旦让他服用，直接冲击天仙境中期、后期乃至巅峰都有可能！

　　“偷走！”

　　知道对方手指点在自己额头是最好的时机，当即不敢犹豫，精神一动，就将这枚妖核偷走，轻轻一晃，扔进了北斗星宫。

　　这枚妖核上有特殊灵魂感应，在丹田内对方还能发现，放在星宫有阵法压制，别说半步玄仙，就算真正的玄仙都发现不了。

　　呼！

　　他刚将钥匙和妖核偷走，对方就停止了灌输，将手指收了回来。

　　“这套阴魂幻魔功修炼到大成能让仙力转化阴魂对人攻击，强大无比，威力无穷！只要修炼有成，越级战斗不是问题！”

　　南宫啸的师父点头道。

　　“多谢师父栽培！”聂云连忙装出一脸喜色的说道。

　　“嗯，这是修炼阴魂幻魔功的阴煞之气，我当年储备了三道，现在全都给你，能对你修炼起很大作用！”

　　老者手腕一翻取出三个玉葫芦递了过来。

　　“多谢师父！”聂云再次吆喝一句，随手接过葫芦，装进丹田，随即站起身来“徒儿就不打扰师父了，我先告辞！”

　　“嗯，你先回去吧，我达到玄仙地位增加后，还会继续给你好处！”

　　老者点点头，将九幽权杖拿在手心，随意摆了摆手。

　　“徒儿告辞！”聂云好处到手，不敢停留，当即向后退去。

　　九幽权杖对他来说没任何作用，留着也是浪费，用一个没用的权杖，偷来钥匙和一枚玄仙境妖核，绝对赚大发了。

　　向后退了几步，聂云不敢停留，直接向峡谷外走去，才走了不远，突然听到一声急躁的呼喊，尖啸声刺破云霄。

　　“南宫啸你给我站住！”

　　听到这个声音，聂云知道偷取玄仙妖核的事肯定被发现了，瞳孔一缩，再不敢停留，凤凰之翼一闪，风行师天赋配合，快速向前飞去。

　　轰隆！

　　刚离开原地，一道阴寒的力量就突兀出现，在空中汇聚成一个巨大的手掌，击的乱石飞溅，地动山摇。

　　“小兔崽子，敢偷我的东西，给我纳命来！”

　　玄仙妖核是对方赖以突破的最只要东西，现在被偷走，气得差点爆掉，一声呼啸，人已经窜出山谷，速度之快风驰电掣。

　　“不愧是九幽一族的强者，速度好快，实力好强……”

　　看到人影的速度，聂云瞳孔一缩，加速前进。

　　虽然南宫啸的师父没将九幽一族的血脉彻底发挥出来，但血脉毕竟强大，陡然爆发而出的力量，远远超出了半步玄仙境，和普通玄仙境强者几乎相差无几。

　　轰隆！

　　半片山谷一下被狂暴的力量撕扯的坍塌下来，狂暴的力量龙卷风一般，急速向聂云刺来。

　　“这是你的阴煞之气，你留给我的，先自己尝尝！”

　　见对方的攻击强大无匹，难以躲闪，聂云并不慌张突然一声长啸，凤凰之翼舞动中斜刺空中，手腕一抖，一个葫芦猛然向老者冲了过来，陡然炸开。

　　嗡！

　　葫芦炸开，山谷瞬间被浓郁的阴寒之气笼罩，阴风呼啸，四处都是鬼影，迷雾一般，让人分不清东南西北。

　　老者刚才给他的阴煞之气，现在陡然释放出来，没想到会有如此强大的效果。

　　“可恶，你找死！”

　　老者没想到聂云如此果决，直接将葫芦扔过来，气得哇哇乱叫，叫声中嘴巴猛然张开，一口便将漫天的阴云吞入腹中。

　　这些阴煞之气是他收取的，自然有炼化的方法。

　　“嗯？人呢？”

　　将迷雾吞噬，抬头再去寻找空中的“南宫啸”，却发现空中白云悠悠，哪还有半个人影。

　　对方已经成功逃走了！


第0988章 混乱开始

　　“噗！可恶，南宫啸，我不将你这个孽徒击杀！我辛酉诀誓不为人！”

　　强大的精神在空中搜索了一圈发现对方已经逃之夭夭，再也看不见，南宫啸师父辛酉诀气得哇哇乱叫，一口鲜血喷出。

　　那枚玄仙妖核是他晋级成功所需要的最大宝贝，陡然失去，等于失去了最大依仗即便拥有九幽权杖，想要一天内突破，也变成了不可能。

　　“老祖复活在即，没了玄仙妖核，必须再次准备突破所需要的物资，先回宗门再说，顺便将这个孽徒击杀！”

　　牙齿咬紧，过了一会辛酉诀心中有了决定。

　　再过两天宗门混沌灵液就能凝聚成形，宗门老祖复活在即，必须尽快赶回去，重新筹集突破的物资再说。

　　嗖！

　　整个人化作一道直线，辛酉诀快速向云雨宗的方向狂奔。

　　……

　　“这家伙玄仙妖核被偷走，没有足够物资的情况下，肯定不敢冲击玄仙境，绝对会重新回宗门……”

　　白雪皑皑的丛林中，聂云凤凰之翼闪烁，一边向前急速飞行，一边心中推断。

　　辛酉诀会追过来，完全在他的推算之中，这家伙被偷走最宝贵的东西，暴跳如雷，回到宗门等于一枚定时炸弹，肯定会闹出不小的风波和矛盾。

　　现在聂云想要偷走混沌灵液，云雨宗越乱越好，自然乐意看到这种情况。

　　一路急速前行，半天后，再次回到云雨宗。

　　此时距离混沌灵液成形，只有一天多的时间。

　　回到宗门，聂云将南宫啸放了出来，让他先回自己的府邸，而他则重新回到丹药殿，安排好一切，回到北斗星宫。

　　现在当务之急是炼化玄仙妖核提升实力再说。

　　盘膝坐在星宫的一处空旷之地，伸手一抓将妖核取了过来。

　　嘭！

　　双手合十，精神向里面蔓延正要吸收其中蕴含的力量，聂云就觉得一股大力冲了过来，让他连续后退了几步。

　　“这是……半步玄仙境强者留下的封印？”

　　明白怎么回事，聂云苦笑着摇摇头。

　　本来还想利用妖核晋级，现在看来不可能完成了，这枚妖核有那个辛酉诀留下的封印，凭借他现在的实力，短时间内根本破解不了，耗费时间太长的话，又会耽误抢夺混沌灵液，所以，玄仙妖核虽然珍贵，短时间内却无法变成战斗力。

　　“计谋再好，没有绝对实力维持，想要抢夺混沌灵液，也不太可能……”

　　聂云揉揉眉心。

　　计谋算计在好，在绝对实力面前也会崩溃，妖核不能用，凭天仙境初期实力想在玄仙、金仙环绕之中抢夺宝贝，无疑痴人说梦。

　　“嗯，对了，小龙，我不能炼化这枚妖核，小龙应该没问题！”

　　半步玄仙境的封印强大无匹，他目前无法破开，或许对小龙来说，不算特别困难，毕竟五爪金龙上古罕见的天地异种，消化能力惊人，别说半步玄仙境，就算玄仙境的封印，恐怕吃到肚中都能直接吞噬。

　　上次和段肖战斗，小龙陷入昏睡，到现在还没醒来，如果有这枚玄仙境的妖核给它补给，肯定会马上醒来，实力暴增。

　　心中一动，来到昏睡的小龙跟前。

　　“小龙，快点醒来，爸爸给你好吃的！”

　　聂云知道对方并不是陷入昏迷，而是睡觉，声音凝聚成丝，钻入它的识海。

　　“好吃的？”

　　片刻后，小龙眼睛睁开，当看到他手中的玄仙妖核之后，眼睛立刻亮了，大嘴一张就咬了过去。

　　“这个封印你能消化吗？”聂云问道。

　　“封印？没事！”小龙一脸满不在乎，巨大头颅点动之中，全身的气息瞬间有了巨大突破，一道道金光环绕，让它犹如被金色的蚕茧包裹。

　　小龙之前只有金仙境，和段肖战斗昏睡后，达到突破契机，现在醒来已经成功晋级天仙境。

　　此时在玄仙妖核的帮助下，实力节节攀升，仿佛没有尽头一般，不停飞翔。

　　“这家伙……晋级也太容易了……”

　　看到小龙出现的状态，聂云再次无语。

　　这家伙只要给足够的东西吃就能突破，这种晋级速度就连他都感到羡慕无比，根本比不上。

　　“但愿它能在一天内晋级完成，不然……也没什么用！”

　　见小龙全身金光闪烁，知道要完成晋级还需要一点时间，聂云盘膝坐在地上，摇了摇头。

　　如果小龙能在一天内完成晋级，在争夺混沌灵液中肯定能起到大作用，要是完成不了，也就没什么用了。

　　“算了，先不管它，调整状态，养足精神，好迎接接下来的战斗吧！”

　　想了一会知道对方什么时候突破完成，不是由自己决定的，当即不在多想，精神一动，进入了修炼状态。

　　这段时间晋级速度太快，要不是有武道师天赋巩固实力，消化力量，恐怕早就出现力量虚浮，战斗力减弱的现象了。

　　不过，就算有武道师天赋，也需要不停修炼才能让实力越来越强，而不是坐吃山空。

　　所以，即便拥有这么多天赋，聂云从没偷过懒，依旧天天修炼，坚持不懈。

　　不知过了多长时间，聂云觉得达到天仙境初期巅峰的实力巩固了不少，陡然睁开眼睛。

　　“时间到了！”

　　低呼一声，他站起身来。

　　一天时间对于修炼者来说，并不长还没有多大感觉，就已经过去。

　　抬头看了一眼，发现小龙依旧在修炼之中，并没有清醒的迹象，聂云知道已经等不及，当即一晃身离开了星宫，一路前行很快来到樊落所在的院子。

　　“这是霞武殿那些犯人的钥匙，你现在悄悄潜进去，把他们身上的枷锁全部解开！”

　　将偷来的钥匙递了过去，聂云吩咐一声。

　　“是！”樊落长老毫不迟疑接过钥匙一路向霞武殿走去。

　　安排完樊落，聂云再次向南宫啸的院落飞去。

　　他从峡谷处一路用凤凰之翼飞驰而来，速度比辛酉诀快了许多，按照时间推算，后者也应该快到了。

　　“南宫啸你个孽徒，给我受死！”

　　果然和计算的时间相差不大，刚到南宫啸所在的院落时间不长，就听到一声愤怒的吼叫，一道阴寒的气芒直冲府邸，横卷着将墙面击成齑粉。

　　“师父，你要干嘛？”

　　南宫啸跳了出来，迎向自己的师父，一脸惶恐。

　　“我要干什么，你心里清楚……”

　　一声呼喊，愤怒的辛酉诀全身阴寒之气释放，气息在整个云雨宗冲撞开来，衬托的他宛如巨人。

　　“到底发生了什么事，还请师父明示……”聂云连忙道。

　　“少在这里装糊涂，给我死来！”

　　辛酉诀不跟他废话，一指点了过来。

　　嗖！

　　气芒如同撕破空间的利剑，笔直向聂云眉心疾刺，看来辛酉诀因为玄仙妖核的失踪，真的发怒了。

　　“师父……”

　　南宫啸早知道对方会这样做，一声疾呼，身体一晃，风行师天赋运转，慌不择路的向前急窜，前行的方向正是丹药殿。

　　“轰隆！”

　　辛酉诀紧跟着追了过来，一拳冲来，横卷的力量再次将丹药殿的大门击碎。

　　“辛酉诀，你要干什么？”

　　就在此时，丹药殿一个人影闪烁而出，挡在院中，放声大喝。

　　正是丹药殿的主人五品驱修师史秦长老。

　　此时的史秦长老双眉隐隐，气息直冲霄汉，似乎对辛酉诀的举动非常不满。

　　“史秦，你让开，我要杀死这个欺师灭祖的孽徒，你让开！”

　　辛酉诀一甩手。

　　他和史秦都是罗仙境巅峰，甚至他还更高一筹，所以并不害怕。

　　“孽徒？你说南宫啸？你杀他跑到我这里干什么？”史秦长老一愣。

　　“他跑到了你这里！”辛酉诀道。

　　“在我这里？”史秦长老精神一扫，果然看到南宫啸正藏在西殿的一个房间里，全身瑟瑟发抖。

　　“我带你过去……”

　　知道怎么回事史秦点点头随口说了一句，身体一晃带着辛酉诀向西殿走了过去。

　　二人向西殿走的时候，并未发现，一道肉眼看不间的人影，快速像东殿飞掠而去，眨眼融入石门消失不见。

　　这个人影正是聂云。

　　他之前就已经设计好了，让云雨宗发生动乱好趁机潜入，现在虽然乱的不太厉害，依旧给他有了可趁之机。

　　至于藏在西殿的南宫啸自然是真的，并非他伪装的这个。

　　反正这家伙只是个傀儡死活都无所谓，只要能给他争取一点时间，哪怕数十秒也是好的。

　　进入东殿的大门，按照上次走过的路线，聂云快速向前飞掠，几个呼吸功夫就来到了第二层石门。

　　嗖！

　　地行师天赋运转，他已经钻了进去，在从石门钻出的时候，伪装师天赋运转已经改变了容貌气质，活脱脱史秦长老。

　　借助辛酉诀将史秦长老引开，目的就是为了这短暂的一段时间。

　　“史秦，不是让你在外面守着吗？这时候进来干什么？”

　　刚进入石门，两个人影就冲了过来，挡在聂云面前。


第0989章 抢夺混沌灵液（上）

　　这两个正是之前聂云见到的罗仙境妖人，他们一直守在石门跟前，防止别人进来，此时一看到聂云伪装的史秦，警惕之心大作，连忙挡住。

　　“南宫啸和辛酉诀被修罗扶摇炼化成傀儡，已经冲过来了，你们快去阻挡，我去保护混沌灵液，免得这头修罗冲来破坏！”

　　聂云连忙道。

　　“什么？南宫啸和辛酉诀被修罗炼化成了傀儡？”

　　两个妖人同时一惊。

　　如果说南宫啸被炼化成傀儡倒也罢了，辛酉诀是云雨宗第四号人物，这种人都变成傀儡，让他们有些难以相信。

　　“不信你们看……”

　　聂云随手一抓，空中出现了一个仙力凝聚的镜子，上面顿时将辛酉诀发疯追杀南宫啸的场景播放出来。

　　“他们两个一唱一和马上就会冲来，你们快点拦住，我怕这是声东击西的手段，他们会趁机偷取混沌灵液！”

　　聂云快速吼了一句。

　　他的话音还没落，就听到整个空间一阵剧烈的颤抖，大地沸腾起来。

　　“哈哈！我光宇终于逃出来了，云雨宗，我会将你们所有人都杀死……”

　　“我张新泉重获新生，我会杀光云雨宗每一个人，让你们求生不得，求死不能！”

　　“我火熊也逃出来了，杀，杀，杀！”

　　伴随地面的震颤，整个空间都有崩塌之势，紧接着一连串疯狂的吼叫响了起来，怨气、杀意混杂在一起，让整个云雨宗陷入了巨大恐慌之中。

　　“是辛酉诀他用霞武殿殿主特有的钥匙释放了那些犯人，好趁乱偷取混沌灵液，还有，扶摇还派人伪装成我的模样，马上就会过来，你们二人还不快点阻拦！”

　　听到这些吼声和沸腾在整个空间的震动，聂云知道樊落起了作用，当即一声长呼。

　　“可恶！辛酉诀该死！”

　　“你快过去保护灵液，我们拦住他们！”

　　两大妖人感受到犯人逃窜产生的巨大动静，相信了七八分，转身守在石门前面，让聂云快速前行。

　　“好！”聂云知道已经骗过对方，就算他们醒悟也需要一段时间，当即不敢停留，快速向周天云雨大阵的核心处飞掠而去。

　　轰隆！

　　正在飞行，上方的空间一阵塌陷，一股巨大的冲击力对着周天云雨大阵冲撞而来。

　　“云雨子，你想借助混沌灵液的力量重生，桀桀，我已经算准了时机，借助你的肉身摆脱锁链桎梏！给我把肉身乖乖拿过来吧！”

　　与此同时，一个响彻所有人心底的冷喝唱响起来，庞大恢宏的修罗杀气，瞬间席卷整个云雨宗，让护宗大阵都发出了“吱呀！”的倾覆之声，随时都会崩塌。

　　半步修罗帝的扶摇出手了！

　　“好时机……”

　　见掐的时间刚刚好，聂云心中一喜，身在空中再次改变了模样，急速向前飞掠，几个呼吸后，就看到周天云雨大阵的最中心出现在眼前，头上的隔膜已经出现了裂缝，上方群魔乱舞，修罗杀气和妖气混杂，凝聚出一个巨大的鬼脸。

　　鬼脸下方三个三个玄仙级别的太上长老正盘膝坐在地上，全部双手上举，死命维持封印。

　　“这个鬼脸应该就是扶摇大人……没想到他冲来的居然是灵魂状态！”

　　聂云抬头看去，心中明白过来。

　　上方的那个鬼脸应该就是上次跟踪南宫啸在山洞中看到的扶摇大人，此时的扶摇大人只是灵魂状态，完全由地狱牢笼内的修罗杀气汇聚，一举一动带着强大的力量，似乎随时都会将隔膜撕扯开来。

　　鬼脸每动一下，下方的三大太上长老就吐出一口血液，似乎受到极大压力，随时都会承受不住，彻底崩溃。

　　三大太上长老中间的高台上，云雨子的尸体悬浮在空中，上方混沌灵液已经凝聚成形，荡漾着澎湃的生机，缓缓向尸体眉心处涌入。

　　看样子只要灵液涌入眉心尸体的主人就有可能重新复活，再次爆发出强大力量。

　　“不行，一旦混沌灵液被尸体吸收，我也就白忙活了……”

　　聂云知道一旦这滴灵液彻底融入尸体眉心，自己一番算计辛苦也没了用处，当即不敢停留，几步来到三人跟前。

　　“辛酉诀你来了，来的正好，快帮我们阻挡住扶摇的攻击，给老祖复活争取时间！”

　　三位长老看到聂云出现，并未害怕，反而同时一喜。

　　聂云路上再次改变了模样，伪装成了辛酉诀的样子。

　　辛酉诀“背叛”三位太上长老并不知道，但他是云雨宗第四号人物，实力惊人，此时出现，刚好能填补空缺，化解三位长老的危机。

　　所以他在现在出现，比史秦出现更好，更容易取得信任，果然，三人仿佛看到了救星，并未怀疑。

　　这其实是人的一种危难心理，遇到危险都渴望获救，而能够救他们的人，就会在心里被无限扩大，不会怀疑。

　　当然，正常情况下，玄仙境的长老，仔细观察也应该能够看出聂云的伪装，但此时他们正僵持不下，全部精神都用来对抗上方的鬼脸，再加上危险心理作用下，根本不知道眼前的辛酉诀并不是本人，而是另外一个。

　　“好！你们坚持住，我先帮助先祖炼化混沌灵液！”

　　聂云哪里会帮他们抵挡扶摇，信口开河，一个箭步来到高台跟前，伸手就向混沌灵液抓了过去。

　　嗡！

　　手掌还没来到高台前，感到一股巨大的力量冲来，挡住了去路。

　　“这……居然又是封印！”

　　聂云顿时明白过来，整个高台周围布置了一层非常强大的封印，因为距离太远，神偷天赋都无能为力，唯一的办法就是将这个封印撕扯开来，才能将其中的灵液取走。

　　“糟了，这个封印是三位玄仙长老布置而成，我现在的实力根本撕扯不开……”

　　被封印一震，聂云明白过来，脸色越来越急。

　　现在给他的时间并不多，如果不能利马破开封印取走混沌灵液的话，不说后面快要冲来的史秦长老、真正的辛酉诀，单说这三位玄仙境太上长老恐怕就能发现异常，眨眼功夫将其轰杀成渣。

　　“雷霆九州，给我破！”

　　情景危急，聂云也不隐藏，一声长呼，对着封印就是一拳。

　　雷霆九州在之前修炼的时候，用雷电石将能量补充满了，全部释放，巨舰撞击，海浪滔天，单纯力量罗仙境中期强者恐怕都能被一拳打死。

　　呼！

　　他的拳力虽然可怕，但封印更加强大，只一下就将全部力量吸收，其中端坐的云雨子皮肤越来越红润，似乎在一拳的帮助下，融合的速度反而加快了。

　　“糟了，这个封印能够吸收攻击，将力量传递过去，帮助炼化灵液……”

　　聂云瞳孔一缩。

　　雷霆九州是他第二大攻击手段，现在都无能为力，看来只能使用元气弹了。

　　可元气弹积蓄时间太长，目前的情况下根本不允许，而且爆炸威力太大，击碎封印倒也罢了，要是连混沌灵液都炸飞了，真就哭都来不及了。

　　“辛酉诀，愣着干什么，继续轰击封印，让先祖加快炼化灵液！先祖一旦完全炼化灵液，就会复活，破解今天的厄局！”

　　一个玄仙境太上长老放声喊道。

　　他们以为刚才聂云的一拳是为了帮助炼化，对他的身份并未起疑。

　　“大力丹田，五十倍力量，天手师天赋摩诃无量撕扯！”

　　聂云知道只是时间太短，对方来不及起疑，一旦再犹豫肯定会被发现，当即脸色狰狞，达到第七重的灵犀炼体诀配合大力丹田飞快运转起来。

　　佛魔同修灵犀炼体诀、金刚琉璃体达到第七重的时候，肉身所能施展的上限就达到了50倍，此时诸多天赋同时运转，双手赤金，对封印猛然撕扯过来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　玄仙强者布置下的封印在巨大的压力下，终于出现了一道裂缝，气流暴走，似乎随时都会破裂。

　　“你……你不是辛酉诀！你到底是谁？”

　　看到这一幕，三大玄仙境长老再傻也明白过来，放声长吼，三道杀意汇聚起来，宛如三道利剑。

　　要不是他们抵抗着空中的鬼脸，恐怕早就出手将聂云直接击杀了。

　　“三位长老，这家伙是修罗伪装的，我才是真正的辛酉诀！”

　　三大长老刚意识到眼前这人是假的，就听到远处一阵呼喊，转头一看只见真正的辛酉诀、史秦长老已经飞奔而来。

　　“咔嚓！”

　　三位长老一分心，上方的封印再次龟裂了一丝，巨大的裂缝让人心惊胆颤，似乎随时都会坍塌下来。

　　“把这个修罗杀了！千万不要让他夺走灵液！”

　　感受到头上的压力，三大长老来不及对付聂云，将你再次把全身力量集中在隔膜上，同时交代一句。

　　“是！”辛酉诀、史秦长老听到吩咐早就准备好了，答应一声同时出手。

　　“完了，难道真拿不到混沌灵液？”

　　看到两大高手的攻击威力无穷，聂云心中焦急，正要转身逃走，突然耳朵一动，露出喜色，兴奋的话语脱口而出。

　　“你醒的太是时候了！”


第0990章 抢夺混沌灵液（下）

　　在这最为危急的时刻，吞服玄仙妖核的小龙苏醒了！

　　轰隆！

　　一下清醒，小龙陡然从星宫钻了出来，全身金光四射，五个巨大的金爪垄断时空一般，对辛酉诀、史秦长老的攻击就抓了过去。

　　噗！

　　两大罗仙境巅峰高手，被龙爪一扫，同时鲜血狂喷，重伤倒在地上。

　　“破！”

　　一招破掉对聂云最危险的攻击，小龙龙尾一扫，疯狂而出的力量正中聂云撕扯出来的裂缝，轰然的一下，三位玄仙长老布置的封印就被撕扯开来，裂出大口子。

　　“好机会！”

　　聂云知道这种机会再不把握，也太笨了，双眼放光，风行师天赋运转身体游鱼般沿着裂缝钻了进去。

　　“收！”

　　大手一张，金光灿灿，对云雨子面前的混沌灵液抓了过去。

　　此时云雨子的尸体受到混沌灵液的熏陶，已经变得有些红润，皮肤血管暴起，似乎有鲜血流淌，随时都能醒过来。

　　聂云不知道对方用了什么方法能让尸体变成这样，但知道一旦让对方复活，自己和小龙肯定在无法逃走，没留丝毫后手，手掌将灵液包裹，急速向回收取。

　　“哼！”

　　手掌还没来到跟前，突然一个冷哼在耳边响起，聂云随即觉得手臂一紧，全身僵直。

　　只见一直闭着眼睛的云雨子不知何时突然睁开了眼睛，乌黑的双眸中射出诡异的光芒，两根枯瘦的手指，捏在他的手臂上，将之牢牢捏住，根本挣脱不开。

　　“是……你不是云雨子，是云雨宗掌教至尊，那个金仙境强者……”

　　看到这一幕，聂云心中巨震，因为太过恐慌，全身都隐隐发麻。

　　直到此刻他终于明白怎么回事了。

　　所谓的复活先祖根本就是假的，真正的目的是云雨宗当代掌教，已将先祖尸体炼化，妄图利用混沌灵液，冲击更高境界！

　　难怪聂云一直觉得让死亡多少年的尸体复活不太可靠，如此暴乱云雨宗掌教都没出现……原来这个尸体就是他，他就是这个尸体！

　　连先祖都不放过，好深的心机，好狠辣的手段！

　　“我处心积虑让扶摇都上当，目的就是为了利用大阵将之灵魂吞噬，突破金仙桎梏，一步登天成就圣仙大道！你一个从哪冒出来的家伙，也想和我争夺混沌灵液，做梦！”

　　冷哼一声，一股风暴般的意念直接轰击聂云灵魂。

　　这股意念强大无匹，带着碾压之势，还没来到跟前就让聂云灵魂失守，眼前出现了幻觉。

　　嗡！

　　就在他坚持不住的时候，脖子上的玉坠发出温润光芒挡住了轰击。

　　“壮士扼腕！”

　　陡然清醒，知道澹台凌月再次救了他一命，聂云一咬牙，左手变成利剑，“噗！”的一下就将被“云雨子”抓住的手臂斩断。

　　拥有木生丹田，断臂还可以再生，命要丢了，就再也没有了。

　　轰隆！

　　被对方灵魂攻击，斩断手臂只是千分之一呼吸的功夫，于此同时头上的封印再次被鬼脸压制住，地面一阵轰鸣，无数碎石、桌椅建筑都变成飞灰，似乎阵法空间已经达到了力量承受的极限，随时都会崩塌。

　　“嗯？”

　　“云雨子”在这种力量冲击下身体也不由一颤。

　　“灵液，给我收！”

　　聂云知道这是唯一的机会，左臂再次一抓，灵魂同时搅动，“嗖！”的一下灵液被瞬间收进北斗星宫。

　　“找死！”

　　见这家伙壮士扼腕，断臂不为逃走，还继续抢夺混沌灵液，“云雨子”终于怒了，双眼释放出阴寒如冰的光芒，实质般的利剑一样，同时枯瘦的手指猛然点了过来。

　　嗡！

　　一指的力量霸绝千古，横扫八荒，还没来到跟前周围的封印就猎猎破碎，蜕变成漆黑的裂缝。

　　这里是阵法空间，本身就比灵界弱上不少，居然在他一指之下彻底破碎。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他的手指并未按照心中所想的那样击中聂云的身躯，而是打在一个漆黑巨大的石头上，石头被狂暴的力量一击，变成粉末，就在“云雨子”想要清除障碍，再次将眼前的家伙击杀时，却发现碎石中一道巨大的电流疯狂涌来，让他全身不由自主的痉挛。

　　“这是雷电石？怎么会有这么精纯的雷电石？”

　　感受到这股力量，“云雨子”终于变了脸色。

　　这块石头中的雷电虽然不足以将其电死，陡然碰到一样浑身发麻，意识中断。

　　雷电石中蕴含的巨大雷电之力，可是连金仙强者陡然碰到都无能为力的。

　　“小龙，走！”

　　身体一阵酸麻，紧接着听到一声呼喊，抬眼看去只见之前冲过来的家伙，已经逃出了高台，精神一动将那头五爪金龙收走，转身就逃。

　　“逃？你以为逃得掉吗？”

　　堂堂云雨宗掌教至尊，金仙境巅峰的无敌人物，居然被一个小人物戏耍，“云雨子”眼睛立刻红了，猛地站起身来，冷哼声中指尖再次向前一指。

　　轰隆！

　　飓风般的力量汇聚成一道洪流，江河决堤，海浪翻滚般，狂涌而来，所到之处，就连罗仙境巅峰的辛酉诀都没挡住一分一毫，被直接撕裂成碎片。

　　“走！”

　　看到背后的攻击力量大的惊人，聂云知道一旦被席卷，肯定必死无疑，凤凰之翼发挥到极限，配合天行师天赋、风行师天赋以及雷电师天赋，犹如离弦的弓箭，眨眼功夫窜出了数百米。

　　“嗯？居然逃不掉？”

　　他的速度快，背后的攻击更快，呼啸间已经来到身后，跗骨之毒一般，根本躲闪不开。

　　轰轰！

　　就在聂云打算继续藏在北斗星宫躲过一劫的时候，突然所处的空间一阵晃动，之前盘膝而坐的三位玄仙太上长老齐刷刷喷出鲜血。

　　上方的隔膜再也坚持不住，鬼脸冲了下来。

　　鬼脸就是那个修罗扶摇大人，他的实力不比“云雨子”低，一冲下来，狂暴的力量顿时和他打出的攻击碰撞交融，将整个阵法空间就击碎了。

　　“逃！”

　　看两大高手碰撞在一起，再待在这里，肯定必死无疑，聂云哪敢停留，全身力量运转，风行师天赋运行到极致，向外急窜。

　　“混沌灵液是我的，下来！”

　　扶摇和“云雨子”两大高手似乎也知道眼前这家伙一旦逃走，所有辛苦都算白费，并没有和预期的一样，激烈战斗，而是相互警惕，同时反身向聂云出手。

　　轰隆！

　　一个金仙境强者聂云就抵挡不住，两大高手同时出击天昏地暗，日月无光。

　　“阴煞葫芦爆！”

　　巨大的攻击中，突然响起一个坚定的声音，紧接着二人就觉得眼前一划，整个空间被一片浓郁的阴煞之气布满，再也看不清楚。

　　“哼！”

　　“云雨子”大手一抓，漫天的阴煞之气就彻底消失，本以为能找到少年，却发现面前空空如也，哪有半个人影。

　　对方居然在他们两大金仙强者的攻击下，消失的无影无踪！

　　“这家伙肯定没死，给我搜，挖地三尺也要给我挖出来！”

　　“云雨子”精神一扫，将整个敖武山都笼罩在内，结果却没发现一个人影，不由放声大吼，咆哮的声音如泣如诉，阴寒入骨。

　　“我的混沌灵液，你竟然炼化先祖的尸身，大逆不道，给我死！”

　　好不容易冲下来的鬼脸扶摇大人此时也发现聂云彻底消失不见，气得哇哇乱叫，将满腔怒火转移到“云雨子”身上，鬼爪一伸，猎猎作响，两大超级高手对碰起来。

　　轰轰轰！

　　一时间空间破碎，阵法裂开，整个云雨宗像是陷入了世界末日，山头都被削平了一截。


第0991章 不灭金丹

　　两大高手的对决，最后因为势均力敌而偃旗息鼓。

　　当年的云雨子和扶摇战斗多少次，都无法将其彻底灭杀，更别说后辈子孙了。

　　扶摇也无法击杀已经炼化云雨子尸体的云雨宗现任掌教，两者打了不知多多长时间，击毁了多少美轮美奂的建筑，这次就此作罢，各自铩羽而归。

　　两虎相争，却便宜了一个不知从哪里冒出来的家伙，甚至二人都不知道这人是谁，到底什么实力，让所有人都郁闷至极。

　　尤其是云雨宗掌教，辛辛苦苦凝练出来的混沌灵液，如果不被偷走，他就可以和云雨子的尸体完美融合，实力暴增，真正的成仙成圣，不在话下。

　　达到圣仙级别，才能真正畅游灵界，冲出敖武洲，在【赤萦武典】上大放光彩。

　　可惜，这些现在都变成了梦想。

　　“仔细探查这段时间进出宗门的人口，我倒要看看，到底是谁！”

　　安顿好已经陷入混乱的宗门，云雨宗掌教一条条命令颁发下去。

　　……

　　云雨宗的动乱纷扰不堪，所有弟子都四处搜查，到处寻找那位罪魁祸首，却不知道在宗门长老院落中的一个房间里，“吱呀！”一声，房门打开。

　　纪强长老从门后走了出来。

　　纪强长老在那天动乱的时候，被掌教至尊安排在石门不远处守护，之后两大强者战斗的时候趁乱逃了出来，因为有他弟弟玄仙境的纪拂照料，并未没受什么伤害。

　　“长老，现在掌教严令巡查，咱们去什么地方？”

　　祝海见他走出房间，连忙走了过来。

　　“出去找找看看，在这里怎么可能找到东西！你在这里守着，我独自一人就行！”纪强长老一摆手，大摇大摆的走了出去，很快乘坐蛟龙马离开了云雨宗。

　　在马背上狂奔了一天一夜，不知到了云雨宗几千公里之外，这才停了下来。

　　“大人，我已经按照吩咐，出来了，你……能不能帮我解除身上的禁制……”

　　停了下来，纪强长老一脸惶恐的小声说道，好像自言自语，又好像在对什么人说些事情。

　　呼！

　　他的话音刚落，眼前空气一阵扭曲，一个人影突兀出现。

　　人影一出现立刻伸了个懒腰，舒展了一下禁锢，脸上露出兴奋至极的表情。

　　“终于逃出来了，多亏之前没逃走，不然，就算逃的再远，也躲不过金仙追杀啊！”

　　轻哼一声，人影笑了起来，转头将英俊的容貌露在纪强面前。

　　这人正是之前抢夺混沌灵液的聂云。

　　那天在云雨宗丹药殿东殿所在的空间，两大高手同时出手，只要碰上一下必死无疑，聂云扔出阴煞之气，暂时笼罩了众人的视线，趁机躲进了北斗星宫这才躲过一劫。

　　躲过一劫聂云本以为肯定会被对方发现，并且抓到，突然感到了自己的灵魂印迹，看到了正一脸慌乱的纪强长老。

　　此时危机时刻，哪里管的了这么多，灵魂立刻将纪强长老控制，并将星宫变化成一个细小的微粒藏在了对方体内。

　　灵魂搜查可以搜查出细小的微尘，一点点痕迹，但钻进人体，和血脉相容再加上纪强的刻意隐瞒，并未被发现，就因为这样，才让聂云逃过一劫。

　　至于为何能将纪强长老控制，非常简单，正是那枚假【九阳烈火丹】的功效！

　　这枚丹药隐藏在纪强气海深处，宛如一个定时炸弹，一经触碰就会灼烧起来将其气海烧成灰烬，纪强长老就算胆子再大，也不敢反抗。

　　离开危险之地后，聂云并未着急离开云雨宗，而是依旧让北斗星宫变成微尘藏在纪强体内，云雨宗掌教一直都以为他逃到了外面，四处追查，却想不到最危险的地方就是最安全的地方，他藏在宗门，反而让他无法察觉。

　　直到风头过了，这才让纪强离开，来到这里。

　　“解除你身上的禁制？很简单！”

　　聂云笑了一声，手指突然一点，眼中释放出蛊惑的光芒“睡着吧，你醒来之后就会忘记关于我的事情……”

　　不一会，纪强长老昏倒在地，神态安详。

　　聂云现在的战斗力本就比他强，很快将其蛊惑，蛊惑后再让他忘掉关于自己的记忆，非常简单。

　　至于为何不将这个纪强杀了，有两个原因。

　　第一，纪强这种实力的强者在宗门已经有了灵魂玉牌，一旦死亡，肯定会被发现，麻烦不小。

　　第二，纪强的弟弟纪拂是玄仙境强者，当初那么危险哥哥都没死，说明身上肯定有留下的后手，贸然击杀，一旦露出蛛丝马迹，得不偿失。

　　所以，还不如不杀留他一条活命，反正他的记忆被清洗，也不知道这几天到底发生了什么事，也不知道聂云曾借助他逃走。

　　“现在要去郡新城考核驱修师等级，不过在这之前，先将不死之躯练成再说！”

　　凤凰之翼展开在空中飞了半天，聂云找了个偏僻的地方停了下来，再次让北斗星宫变成一颗细小的沙粒，钻了进去。

　　他现在要做的事有两件，第一，去郡新城考核驱修师等级，第二，练成不死之躯，使用灵魂之气，将弟弟聂铜的灵魂召唤过来，让其复活。

　　距离和许馨倩约定的一个月，还有一段时间，这么早去郡新城也没事情干，还不如先练成不死之躯，将聂铜救活再说。

　　进入北斗星宫，聂云将星宫之灵叫了出来。

　　“混沌灵液已经得到了，怎样将身躯进化成荒古圣体？”

　　向前一指，一滴液体出现在空中，散发出古老、沉寂、强大到极点的气息，宛如在空中奏起了华丽的乐章。

　　“真是混沌灵液！”星宫之灵看了一会，开口道：“虽然还没达到最纯的级别，聊胜于无，已经算是不错了！”

　　“没达到最纯的级别？”

　　“是啊，星君直接从混沌之中凝练才是最纯正的，这个充其量只有六七成纯度，应该是用其他手段凝练出来的，算不上多好！”

　　星宫之灵撇了撇嘴。

　　“六七成纯度……”

　　聂云有些无语。

　　他九死一生，连番设计虎口拔牙才得到这样一滴，貌似在她眼中不算什么，哎，做人的差距还真够大啊！

　　要是那些大家族根本不用这么费事，就能拿出最好的灵液，真不知道那些大家族的弟子，修炼到底有多快。

　　“这东西怎么服用，如何能让身体变得更加适合修炼，更加纯净？”

　　不去计较这些，聂云继续问道。

　　“混沌灵液是从混沌中提取，不能口服，否则生机会被直接泯灭，金仙强者都不能幸免，只能将其融入眉心，逐渐融化！”

　　星宫之灵道。

　　“融入眉心，逐渐融化？这需要多长时间？”

　　聂云没想到这东西居然这样使用，眉头不由皱起。

　　“这个我也不知道，不过花费的时间肯定不短，这样吧，你可以将千叶仙莲提炼出来与之融合，配成修炼不死之躯的药物，这样以来，一旦将两种东西全部炼化，也就等于将不死之躯修炼成功了！”

　　星宫之灵道。

　　“还能这样做？嗯，可以！”聂云点点头。

　　如果能将千叶仙莲和混沌灵液融合在一起，就算炼化的慢，对自己的帮助也非常大，毕竟一旦彻底炼化就等于修成了不死之躯，再不用畏惧危险了。

　　“那好，这两样东西融合起来非常麻烦，必须对药性掌控能力极强的炼丹宗师才能完成，只要有一丝差距，就会功亏一篑！主人要小心！”

　　星宫之灵笑道。

　　“放心吧，这点我还有自信！”聂云道。

　　两世为人，最强的天赋绝对要数炼丹，控制药性将两样东西融合在一起，对一些炼丹宗师来说都难以完成，对他来说，不算什么。

　　很快，星宫之灵就说出了方法，聂云精神集中按照她所说的要求，控制丹火，缓缓炼化千叶仙莲和混沌灵液。

　　不知过了多长时间，也可能三天，也可能一个星期，聂云火焰一收，一个金色的药丸出现在眼前，光芒璀璨，闪烁生辉。

　　“练成了！”

　　看到这个药丸，聂云知道他将两种绝世宝物完美的融合在一起，只要彻底炼化，就有可能练成不死之躯。

　　“主人小心了，我现在将这枚丹药打入你的眉心，你每天用意志对其冲刷，快了一个月，慢了几年，肯定能将药性彻底融入身躯，从而不死不灭。”

　　星宫之灵捏住药丸，满脸堆笑。

　　“来吧！”

　　星宫之灵脸色凝重捏出几个法诀，突然在聂云额头一点，金色药丸瞬间进入他的眉心，半个呼吸不到，钻了进去。

　　旋即，聂云就看到自己的识海一个金色的圆球不停旋转，散发出令人安详舒泰的气息，在这股气息下，他的灵魂都像得到了巨大滋养，每个念头都能分裂成一个小人，独自存活。

　　“这就是不死不灭？太强大了……”

　　心中一阵舒爽，将气流缓缓和肉身融合，聂云像是发现了一个新大陆，全身不由自主的震颤起来。


第0992章 我是修罗王

　　气流和肉身融合，聂云发现沾染了不灭金丹气息的肌肉，会瞬间分裂开来，形成一个独立的循环系统，宛如分裂出了另外一个自己。

　　人之所以不可分割，是因为有整体的血液循环，神经束，呼吸系统，一旦破坏就等于中断了这种循环，肌肉内脏得不到营养供给，灵魂得不到血脉维持，从而导致死亡。

　　不死之躯不同，是将每一个细胞分裂成一个独特的整体，和植被一样，能够独自从空中抽取灵气维持生命需求，形成单独的循环。

　　也就是说每一个细胞都会被分裂成一个聂云，彻底蜕变成功，与别人对战，只要逃走一个细胞，就能再次涅槃重生，不死不灭。

　　还真够可怕的！

　　当然，世界上并没有真正不死不灭的人，无论细胞还是灵魂都有寿命，寿命达到，就会死亡。

　　聂云现在的寿命只是突破了三万界限，并不是永恒不灭，一旦超过这个年限，一样会死。

　　饶是如此，也非常可怕了，好像别人砍了你一剑，不但没杀死，还瞬间分裂成两个自己，对手胆子稍微小一点，恐怕都能直接吓死。

　　“这种蜕变速度还真够慢的，一个月肯定不够……”

　　明白不死之躯的原理和强大之处，聂云满心兴奋，同时又觉得有些心焦。

　　不灭金丹在识海中缓慢旋转，气流在体内随意穿梭，谁也不知道什么时候会和身体的那部分融合，而且看融合的速度，一个月肯定完成不了，真不知道要到何年何月。

　　不过，不管多长时间，只要认真修炼，早晚都会彻底成功，成为他最大的依仗。

　　“好了，我的主人，能几个月就获得不死之躯这种恐怖的能力，换做灵界任何人恐怕都会满足……”

　　似乎看出了他的心焦，星宫之灵笑道。

　　“呃……是啊！”聂云笑了起来。

　　的确，好饭不怕晚，不死之躯这种能力，别说等几个月，就算等上几年，几十年，对灵界的诸多人来说，都不会着急。

　　毕竟在灵界，一般人的寿命都超过万载，几年、几十年甚至几百年对他们来说都是几个呼吸的事，往往一闭关就过去了。

　　“不死之躯现在和之前预想的不太一样，我是先去郡新城考核驱修师天赋，还是召唤弟弟的灵魂？”

　　心态放端正，问题再次摆在了面前。

　　推算了一下时间，和许馨倩约定的一个月现在只有三天，不过，现在所在的位置，距离郡新城并不远，用凤凰之翼飞行的话，半天时间就能到达，并不是特别着急。

　　至于第二件事，依旧是使用灵魂之气，召唤弟弟聂铜的灵魂。

　　这两个事，到底先进行哪个，颇费思量。

　　“使用灵魂之气召唤，万一聂铜复活过来，也拥有驱修师能力，可以陪我一起考核！”

　　仔细想了一下，决定还是先召唤弟弟的灵魂。

　　聂铜为了他，生死不弃，而他这么长时间过去了，有机会让其复活，却因为害怕而犹豫，实在对不起。

　　深吸一口气，聂云离开北斗星宫，找了个僻静的山谷，将弟弟的尸体放了出来。

　　聂铜的尸体，他当初从凡界用北斗星宫带了过来，横躺在地上，和一年前一样，栩栩如生，没有任何呼吸。

　　略带棱角的容颜，带着坚毅果决之色，彰显出性格，只要认定的事，绝不会退缩。

　　将激动的心情平稳下来，轻轻把澹台凌月留下的玉坠拿在手心。

　　灵魂之气只有一道，聂铜、弥静都是灵魂破碎，需要召唤，先召唤前者再说。

　　“小龙，你在这里替我守护！”

　　特殊天赋排行前十的具有唯一性，灵魂之气如果能够使用的话，肯定会惊扰那个颜之，为防患于未然，还是让小龙先保护一下。

　　吞噬玄仙金丹的小龙，成功晋级到罗仙境，虽然还没达到巅峰，凭借血脉的战斗力，面对一般的玄仙境强者都能一战。

　　当然，和灵魂师肯定没法比，但只能寄托对方不找自己麻烦。

　　安排完小龙，又在地上布置了一个巨大的阵法，弄了将近半天，聂云这才重新准备好。

　　精神触动，轻轻将玉坠中的拿到气息抽了过来，指尖与之交融，顿时感到一股让灵魂撕裂的伟岸巨力，狂涌而来。

　　上次只是微微触碰了一下，和这种真实接触完全不同，聂云觉得整个人陷入了洪荒巨流之中，巨大的吞噬之力，不停腐蚀着灵魂，让他随时都会意识泯灭。

　　“无名法诀赋予属性！”

　　聂云拥有接触剧毒之气的经验，精神急忙一动。

　　当初在形成剧毒丹田之前，第一次接触剧毒之气差点被毒死，形成剧毒丹田后，便能使用这种特殊气息了。

　　虽然不知道能不能形成灵魂丹田，但还是要试一下。

　　嗡！

　　感悟完了灵魂之气的特殊，聂云体内一枚丹田滴溜溜旋转，不停震动，却在一股巨大的压力下，无法形成灵魂丹田。

　　这股压力来自无尽的虚空，似乎制定了某种道理，不允许同一时间，同一个时空出现同样的灵魂师。

　　天道！

　　聂云知道给与这种制约的不是人类，而是天道。

　　“虽然没形成灵魂丹田，但灵魂之气对我的灵魂没有影响了……”

　　尽管没和其他天赋一样，瞬间形成相应的丹田，但经过无名法诀的运转，灵魂之气对他灵魂的腐蚀力彻底消散，在他体内轻轻游荡，没有任何危害，温顺的如同他自己的特殊天赋。

　　“消失在时空深处的灵魂，我聂云以灵魂的名义，将你们召唤……”

　　将灵魂之气运转，一个古怪诡异的声音顿时从聂云的口中响起，散发出奇特的音波节奏，一侧的小龙听到都觉得坚持不住，昏昏欲睡。

　　召唤的声音吟唱出来，聂云面前仿佛瞬间出现了一条长河，这条河悬挂在无尽的时空深处，不停闪烁，仿佛由诸多灵魂组成，都有属于自己的轨迹，代表着各种各样的品质和性格。

　　“那是聂铜……”

　　眨眼功夫，眼睛看到了长河深处的一个瘦小身影，双眼刀锋版尖锐，行走在河流之中，宛如芸芸众生，并不奇特。

　　“过来吧，聂铜，我将赋予你新的生命，破碎的灵魂将重新组合，你是灵魂师眷顾的人……”

　　吟唱声再次响起，毫无感情不停前行的聂铜，“嗖！”的被巨大力量吸引，向聂云这边冲了过来，缓缓和眼前的尸体慢慢融合。

　　“成功了……”

　　看到这一幕，聂云知道他已经借助灵魂之气将聂铜破碎的灵魂重新召唤回来，当即拳头捏紧，双眼紧盯着躺在面前的尸体。

　　眼前的瘦弱的尸体，脸色越来越红润，胸口一上一下，开始有了呼吸。

　　“聂铜……”

　　看到眼前的一幕，聂云从未这么紧张过，脸色也涨得赤红，呼吸急促。

　　呼！

　　聂铜双眼睁开，站了起来。

　　“聂铜，你醒了……”

　　看到这副模样，聂云连忙走了过来，眼中一阵兴奋。

　　嗡！

　　睁开双眸的聂铜听到声音转头看了过来，脸上不悲不喜，没有任何表情。

　　“哈哈，我终于重新活过来了！”

　　突然聂铜放声大笑，一阵令人阴寒癫狂的气息从他体内传了出来，让人感到心悸。

　　“聂铜，你怎么了？”

　　聂云急忙向前，一把抓住弟弟的肩膀，大声问道。

　　“滚开！”

　　聂铜双目陡然射出一道光芒，柔弱的手掌猛然对聂云的胸口轰击而来。

　　嘭！

　　后者没想到他会出手，毫无防备之下，立刻倒飞出去，重重摔在地上，受了重伤。

　　“你……你……”

　　挣扎着站了起来，聂云双目圆瞪惊骇欲死。

　　刚才对方一掌的威力，能打飞他，说明实力，至少达到了罗仙境……这怎么可能？

　　弟弟聂铜死的时候，只是个普通至尊，连夺天造化秘境都没达到，怎么会拥有堪比罗仙境强者的实力？

　　这也太诡异了吧！

　　“嘿嘿，重新回来的感觉真好！”

　　一招将聂云打飞，聂铜并未乘胜追击，而是大口呼吸了几口，发出疯狂的笑声。

　　吼！

　　他的笑声没结束，一侧的小龙一反常态，突然震怒起来，龙吟声中，已经达到数丈的身躯，抬起爪子，猛然撕扯下来。

　　它这一下，威力堪比玄仙，金色的气流激荡，直冲聂铜。

　　“小龙，那是我弟弟……”

　　聂云没想到小龙这么突兀进攻，而且一出手就是最强绝招，脸色禁不住一变。

　　“哈哈，上次死在我手上，这次也肯定赢不了！”

　　看到小龙的进攻，聂铜并不慌张，反而再次大笑，又是一拳打出！

　　嘭！

　　一人一龙碰撞，小龙的绝招并未占到好处，而是全身一震，从空中掉了下去，瞬间在地面砸出个大坑。

　　堪比玄仙境初期战斗力的小龙，居然也不是他的对手！

　　“你……不是聂铜，你到底是谁？”

　　看到这一幕，聂云再傻也明白了眼前的少年，已经不再是弟弟聂铜而是变成了另外一个人。

　　“我是谁？问得好！”

　　聂铜停了一下，低头看向不远处的聂云，用冷漠不带任何感情的话语哼了出来。

　　“我是修罗王！”


第十九卷 我为金仙


第0993章 聂铜的信念（上）

　　“修罗王？”

　　听到这三个字，聂云全身不由一僵，意识混乱，呆在原地。

　　修罗王，怎么会是修罗王？

　　修罗王是修罗一族唯一的王者，最强大的存在，血统等级据说已经达到了最高的第六级别，是驰骋上古时期的超级大人物，怎么……怎么会在这里出现，而且是弟弟聂铜！

　　“难道是在九龙拉辇空间，你夺舍了聂铜？”

　　突然想到一件事，聂云双眼赤红。

　　当初在九龙拉辇空间，传说中的皇和修罗王战斗，之前一直认为那个巨大尸体就是所谓的皇，现在看来，恐怕正是修罗王的真身！

　　因为，弟弟只和那个巨大尸体接触过。

　　“夺舍？哈哈，你难道以为我堂堂修罗王这种高贵的血脉会夺舍你们这种低贱的生命？那是重生的本体，我只是将一部分能量灌输过来而已！”

　　修罗王看了聂云一眼，冷笑。

　　“重生的本体？聂铜是你的本体？”

　　聂云只觉得刺骨的寒冷。

　　聂铜就是修罗王，这……怎么可能？

　　虽然心中不承认，但这种想法一冒出来，一个让他不得不承认的感觉逐渐成形。

　　聂铜一出生就表现出了不同寻常的天赋，别人服用毒药会死，他服用居然能够晋级！小小年纪就达到命剑境界，这可是连灵界诸多大能都达不到的……

　　或许，他真是修罗王重生，不然为何会有如此逆天的天赋？

　　有了这种想法，聂云的意识一下回到当初澹台凌月第一次看到弟弟尸体的时候，她脸色变化，全身轻颤，而且说出“看来这是天意！”的话语。

　　估计，当时她已经看出聂铜就是修罗王！

　　但是天意不可违背，即便她是天道师，也无法逆转。

　　而且，仔细回想起来，当初在剑神宗的藏宝库，那枚带有“杀”字的玉牌，恐怕就是修罗所有的，自己抵挡不住，而聂铜的尸体轻轻一捏就将玉牌击碎。

　　那时候他还没进入过九龙拉辇空间！

　　仔细回忆，许多事情已经显示，弟弟聂铜，的确就是修罗王！

　　“纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗……雷电、风行……啧啧，没想到你居然有这么多天赋，很好，既然你是我重生第一遇到的生命，而且又有这么多天赋，就当我的养料，做为第一个被我吃掉的人吧！”

　　修罗王感受了一会重生的躯体，突然将目光集中在聂云身上，眼睛越来越亮。

　　虽然聂云没将诸多天赋展露出来，但修罗王是整个灵界让星君都颤抖的大人物，一眼就看了出来。

　　“想吃我，那先杀了我再说吧！”

　　见熟悉的容颜口中说出如此冰冷的话语，聂云心都快要碎了，将胸口难受的浊气吐出，眼神越来越坚定。

　　对方不是弟弟聂铜，而是修罗王，既然这样，没必要讲恩情，有的只是战斗和仇恨。

　　“哦？就凭你？哈哈，三脚猫的功夫，你还真以为很厉害？”

　　修罗王像是听到世界上最好听的笑话，大笑出声。

　　他的笑声还没结束，一道雷光立刻激射而来，在他面前陡然炸开。

　　聂云已经出手！

　　你既然不是聂铜，我就出手了！

　　他也是果断之人，没有优柔寡断的意思，虽然聂铜的恩情对他很大，但如果对方不在是弟弟的意识，他同样不会手软。

　　雷霆九州！

　　一出手他就施展出了最强的攻击，漫天雷电闪烁，光芒四溅。

　　嘭！

　　雷霆九州全部力量毫无保留的打在修罗王身上。

　　“哈哈，这种攻击也想伤我？你没吃饭吧！”

　　修罗王连后退都没后退，仿佛别人给他挠痒痒一般，血红的眼睛露出浓浓的嘲讽。

　　“什么？”

　　雷霆九州能让聂云陡然爆发十倍的力量，全部释放，结结实实打在对方身上，对方居然一点事都没有，这种实力也太可怕了吧！

　　“修罗王，死！”

　　聂云一招失利，之前被打飞的小龙再次飞了过来，再无之前呆萌的样子，一声呼啸龙吟，巨大的龙爪再次抓来。

　　看它的样子，似乎也想了什么，知道了和修罗王之间的仇恨。

　　“小龙应该就是九龙拉辇空间的那个皇！也就是和那个巨大尸体战斗的圆球——龙蛋！”

　　此时迷雾尽消，聂云明白过来。

　　九龙拉辇，既然被龙称之为皇，自然也是龙了，这么简单的问题，当初居然没想清楚！

　　小龙肯定就是那个皇，也就是那个圆球，后来冲向自己的龙蛋。

　　和修罗王战斗，九龙身死，小龙重新变成一枚龙蛋，不知孵化多少年这才重新复活，但也因此失去了很多记忆，只有实力达到一定境界，才能恢复。

　　看现在的样子，小龙应该是恢复一部分记忆了。

　　“恐怕当初北斗星君来到凡界，也是为了和修罗王战斗……明知道必死，还义无反顾！”

　　灵光一闪，聂云明白北斗星君为何而死了。

　　应该和当初的“皇”一样，为了击杀修罗王，最后，被修罗王杀死，消失在历史的尘埃之中。

　　九品金纹驱修师级别的星君，居然都被击杀，足见修罗王的强大，远远超过想象。

　　不过，现在的修罗王刚刚复活，应该还没有这么可怕的实力，最多只有玄仙初期左右的战斗力。

　　嘭！

　　这些想法在脑海中一闪而过，小龙和修罗王的对碰再次出现了结果，前者依旧不是一合之敌，倒飞出去，龙鳞崩裂，金色的血液流淌。

　　“七星剑，星辰！”

　　见小龙吃亏，聂云抛开胡思乱想，北斗剑闪烁，目前最强的剑招施展了出来。

　　剑招化作漫天繁星，疯狂的力量配合大力丹田的增幅，投射而出，星星点点每一剑都带着无穷尽的投射之意。

　　叮叮叮叮！

　　修罗王依旧没有抵挡，星辰绝招刺在身上，雨打芭蕉，没有丝毫效果。

　　“这招剑法有意思，不过，伤不了我！”

　　屈指一弹，北斗剑“嗡！”的一声，脱手而出，跌倒了远处，聂云手臂一震，虎口裂开，鲜血迸溅而出。

　　“根据你和我重生身躯的交情，让了你们三招，该我了！”

　　弹飞北斗剑修罗王冷笑一声，向前走了过来，大手一抓，蕴含杀气的气流魔头般向聂云冲来。

　　“休要猖狂！”

　　小龙再次飞了起来，龙尾一扫，压碎的空气叠加而来，气爆之声不绝于耳。

　　轰！

　　龙尾和修罗王的大手碰撞在一起，再次龙鳞飞溅，小龙身上又多出一片伤势。

　　“你们两个今天都要死！”

　　再次将小龙打飞，修罗王眼神中冷意森然，没有丝毫感情，手掌一抓，呼啸而来。

　　“走！”

　　聂云知道此时与之战斗肯定不会获胜，精神一动就将小龙收入星宫，凤凰之翼闪烁，快速向远处飞行。

　　打不过就逃，留得青山在不愁没柴烧！

　　呼！

　　聂云双翅闪烁间一下飞出数十千米，本以为能摆脱修罗王，抬头一看却发现这家伙已经出现在面前，速度之快瞬移一般。

　　“我想杀，你逃不掉的！”

　　修罗王像是看着无可奈何不停挣扎的猎物，嘴角带着玩味的笑意，手掌再次一伸，聂云就觉的周围空间被笼罩住，整个人像是束缚在绳子上的蚂蚱，再也跳不起来，甚至连回北斗星宫都被阻隔了。

　　“死吧！”

　　将聂云控制住，修罗王修长的手指向聂云眉心点去。

　　“难道这次要死在这里？”

　　看到对方逐渐变大的手指，以及无法动弹的身躯，聂云全身僵直，不由自主的闭上了眼睛，心中生出绝望之意。

　　在绝对实力面前，一切挣扎都是徒劳。

　　“嗯？”

　　不知过了多长时间，并未感到生命流逝，对方的攻击仿佛没打在身上，聂云不由自主的抬头看去，一看之下，立刻愣了。


第0994章 聂铜的信念（下）

　　只见修罗王向前伸出的手指凝固在空中，仿佛冰冻了一般，脸上的肌肉不停抽搐，一会青一会白，狰狞不定。

　　仿佛在承受巨大的心理压力和剧烈的心理波动。

　　“怎么回事？”

　　看到他的样子，聂云有些糊涂了。

　　修罗王可不可怕不知道，单从修罗让整个灵界风声鹤唳就能看出来恐怖，如此杀伐果决的生命，此时居然露出这种表情，让他有些摸不清头脑。

　　“给我死！”

　　虽然不知道对方为何会出现现在这种情况，但聂云知道这是杀他的最好时机，没有丝毫犹豫，攥起的拳头巨鲸出海，直对对方轰击而去。

　　嘭！

　　修罗王中招，全身脆响，骨头断裂不少，倒飞了一截，依旧悬浮空中，不知到底发生了什么事。

　　“嗯？”

　　见对方没有丝毫抵抗，静静待在原地，让他一击得手，聂云不知道他到底什么阴谋，停了下来。

　　“哥哥，动手，快动手杀了我，不然我会压制不住……”

　　突然，修罗王放声大吼，声音焦急尖锐，带着急速的味道。

　　“聂铜？”

　　听到这个声音，聂云瞳孔一缩。

　　是聂铜的声音！

　　修罗王居然发出了聂铜的声音。

　　“是我，我就是修罗王，修罗王也是我，快动手，趁我现在能压制住他，不然一旦他挣脱，一定会杀了你的！”

　　聂铜开口吼道，声音中透露出坚定不可动摇的气息。

　　“聂铜……”

　　听到他的话，聂云眼眶一红，顿时明白过来。

　　弟弟聂铜居然和修罗王灵魂共生！

　　灵魂共生之前曾在弥华和易青母亲身上见到过，没想到弟弟身上也出现了，而且融合的如此彻底，像完整的一个人。

　　“你可恶，我堂堂修罗王，注定要主宰天地的伟大人物，不可能被一个小子杀死，你就放弃你的春秋大梦吧！”

　　突然，聂铜的声音变化，脸上露出阴狠之意，一股股杀气如同狂暴之云，沸腾不已。

　　灵魂再次被修罗王控制！

　　“死吧！”

　　修罗王狂吼，对聂云再次动手。

　　“住手，我就算死，也不会让你伤害我哥哥，这是我的理念，我的决心！”

　　手掌还没来到聂云跟前，聂铜的声音再次响起，透露出坚定不移，任何事都无法动摇的决心。

　　“可恶啊可恶！”

　　修罗王的声音再次响起。

　　一个人仿佛对话一般，两种截然不同的性格进行交流，如果提前不知道灵魂共生，看到这一幕，绝对会从内心深处生出一股冷意，阴寒入骨。

　　“哥哥，别犹豫，快动手杀了他！他是修罗王……”

　　聂铜继续吼道。

　　“你叫聂云是吧，很好，今天有他护着，我杀不了你，也不会让你杀了，走！”

　　弟弟的声音还没结束，再次被修罗王压制，双眼红光一闪，身躯一晃，“呼！”的从聂云眼前消失。

　　“聂铜……”

　　天眼四周看去，发现再找不到修罗王的痕迹，聂云深吸一口气，眼泪不由自主的从眼眶流了下来。

　　聂铜是被复活了，但修罗王也被复活了。

　　其实弟弟就是修罗王，修罗王就是弟弟，本身就是一个人，只不过聂铜从小到大只有一个信念，那就是保护哥哥，修罗王要杀聂云，让这股信念彻底清醒过来。

　　“聂铜，我一定会想办法把你救出来……让你真正意义上的复活！”

　　静静待在原地，不知过了多长时间，聂云拳头捏紧，心中暗暗发誓。

　　灵魂共生，是连身为天道师的澹台凌月都没办法分割的事，现在虽然没能力，以后只能努力修炼，争取让弟弟真正意义的活过来，而不是和修罗王共生！

　　……

　　重新回到北斗星宫。

　　聂云没有从修罗王手中逃命的喜悦，而是浓浓的自责。

　　如果不是他，聂铜不会变成现在这副模样，如果不是他，聂铜应该还无忧无虑……

　　“你不用自责，聂铜从一出生就注定是修罗王，他的意识只是虚假的，按照道理，真正的修罗王一旦出世，就会被彻底磨灭，再无聂铜这个人，谁知道他不但扛住了修罗王的抹杀，还能与之分庭抗争，还真够可怕的！”

　　星宫之灵走了过来。

　　之前的事，她已经全都知道了。

　　“是聂铜不想让我受到伤害，这种一生坚持的信念让他苏醒的！”

　　聂云点头。

　　修罗王重生，聂铜本来是没有属于自己思想的，而他为了保护自己，坚持这股信念，抵抗住了对方的抹杀。

　　“聂铜能够坚持住抹杀，可能还和当初澹台凌月施展的秘术有关……”

　　突然脑中跳出一个想法。

　　澹台凌月第一次见到聂铜后，说出这就是天意的话语后，曾施展了大手法，当时聂云承受不住压力，昏了过去，到底发生了什么事，他并不知晓。

　　现在看来，聂铜的意识能够完整保留下来，并且和修罗王共生，恐怕和那次她的手段也有一定关联。

　　“现在无论对聂铜还是修罗王都是最好的结局，灵魂共生，修罗王想杀聂铜已经不可能，聂铜想杀修罗王也不可能，两者互相牵制，修罗王实力增强，聂铜同样会增强，你不用担心他的安危！”

　　星宫之灵接着道。

　　“嗯，是啊，他应该没事，目前我必须重新振作起来，尽快修炼，争取早日突破，达到更高实力！”

　　听到劝说，聂云心情好了起来。

　　灵魂之气召唤过聂铜就已经消耗干净，和预想的一样，体内并未形成灵魂丹田，也没拥有这种天赋。

　　不过，虽然那枚空白丹田没生成这种天赋，却不能再赋予其他属性了。

　　现在的他，一共三十种天赋，加上这个不能赋予其他属性的丹田和主丹田的话，等于一共用掉了32枚，还剩下四枚丹田没有属性。

　　没有灵魂师天赋，唯一的一道灵魂之气又消耗干净了，也就是说，想要复活弥静，以后还需要继续寻找灵魂之气。

　　至于使用灵魂之气时为何颜之没出现，聂云就不知道了。

　　当然也有可能是澹台凌月的功劳，她既然能让人送来一道灵魂之气，肯定不会让颜之阻拦自己。

　　几步来到小龙跟前帮它恢复了身上的伤势，聂云这才吐出一口气。

　　“你在这里调整休息，我也该去考核驱修师等级了！”

　　拥有驱修师身份在灵界能避免很大麻烦，现在想要快速晋级实力，就必须获得各种便利，而这种身份，是必须得到的。

　　仔细算了一下时间，许馨倩所说的考核也差不多就要开始了。

　　离开北斗星宫，聂云凤凰之翼闪烁，飞快向郡新城飞去。

　　他所在的地方本来距离就不太远，时间不长，就看到一个巨大的城市出现在眼前。

　　这个城市的城墙巍峨高大，足有七八十米，城墙上阵法隐隐，将外界的修罗杀气全都屏蔽在外，让里面灵气清澈，朗朗乾坤。

　　还没进入城内，就看到最中间一座雄伟的高塔矗立，直插云霄，不知有多少层，也不知有多高，宛如支撑天地的柱子，带着不容侵犯的威严。

　　“这应该就是驱修塔了，一个分部就如此气势，真不知道真正驱修塔总部该有多宏伟！”

　　看到这个高塔在城市独树一帜，让人望而生畏，聂云不由感慨。

　　郡新城的驱修塔只是灵界驱修塔的一个小小分部，最强者恐怕也就是六品驱修师，小分部就有如此高大的建筑，可以想象真正本部的气势之大。

　　将凤凰之翼收进体内，找了个没人的地方悄悄落了下来，和其他城市一样，缴纳了一定金额之后，走了进去。

　　不愧是驱修塔分部所在的城市，繁华程度比那个所谓的拂晓城强大太多了，到处都是拥挤的人流，能在路上走动的，每一个都精神抖擞，气息惊人，随便看了一眼，居然不乏真仙、天仙级别的高手。

　　本以为他这种实力在这里会让人奇怪，现在看来，根本没人注意。

　　郡新城的灵气浓度比九阳城要高很多，而且杂质很少，在这里修炼能减少走火入魔的困厄，勇猛精进，实力越来越强。

　　单看能将灵气提取的如此纯净，恐怕整个大阵的布置，是个六品驱修师出的手，也只有这种强者，才能让一个如此巨大的城市都享受这种灵气精纯的待遇。

　　“许馨倩所说的考核，按照时间推算就在明天，还是先找到她，想办法让她安排吧！”

　　心中一动，当初许馨倩给他留下的玉牌取了出来。

　　上面写着她的地址。

　　记下地址随口打听了一下，快速向前走去。

　　很快，一个高大的府邸出现在眼前，这里就是许馨倩所说的地方。

　　“请问许馨倩小姐是不是住在这里？”

　　来到府邸跟前，聂云问向门前的守卫。

　　“你是什么人？找小姐何事！”一个护卫看了聂云一眼，犹豫了一下问道。

　　“我是你们小姐的朋友，叫聂云，还请代为通报一声！”

　　聂云笑道。

　　“朋友？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉，滚一边去！”

　　护卫突然放声大喝。


第0995章 许馨倩的请求

　　“嗯？”

　　听到他突然响起的喝声，聂云眉头一皱。

　　一个普通护卫，也就仙体境的人物，这样说话胆子未免太大了吧！

　　不过，能这样说，恐怕有什么误会，解释清楚就好了。

　　想到这，并未因为对方的恶劣态度生气，心平气和的道：“我的确是你们小姐的朋友，不信可以通禀一声，你们小姐知道我来，一定会亲自过来的！”

　　“亲自过来？就凭你？你算什么东西！”

　　护卫像是听到了世界上最好听的笑话，脸上鄙夷之色更浓。

　　“你还是马上离开吧，不然别怪我们不客气，在这里捣乱，等于得罪驱修塔，后果你可要想清楚！”

　　另外一个护卫见聂云并不离开，也大喝出声。

　　“如果你们不通禀，我要直接进去了！”

　　见说话不友善，聂云终于眉毛扬起，二人的阻拦让他憋了一丝怒火。

　　“怎么，你敢硬闯？嘿嘿，好大的狗胆！兄弟们，有闹事的人来了！”

　　见聂云这样说，第一个护卫非但没害怕反而嘲笑起来，突然对门内一声呼喊。

　　哗啦啦！

　　喊声结束，很快冲过来四五个护卫，个个手持长枪，带着杀伐气息。

　　“出了什么事？”

　　就在双方一触即发的时候，一个冷喝响了起来，从院中走来一个身穿黑衣的中年人。

　　看到这个中年人，几个护卫连忙将长枪收起，刚才和聂云争执的两个护卫，也一脸恭敬。

　　“回禀亢孝管家，这小子谎言是小姐的朋友，非要硬闯府邸！”

　　第一个护卫一指聂云道。

　　“小姐的朋友？”亢孝管家看了一眼。

　　“是，小姐自从突破到五品驱修师后，每天都有很多人冒充她的朋友，想要一睹芳泽，这种人我们见得多了！”

　　这个护卫道。

　　“突破道五品驱修师了？”

　　将护卫的话听在耳中，聂云明白过来。

　　看来上次在雪雷池许馨倩果然得到了新的感悟，正因为如此才着急火燎的离开。

　　五品银纹驱修师，而且是拥有雷电师天赋的驱修师，恐怕已经达到了半步金纹级别，如此天赋实力，在加上年轻貌美，成为所有才俊喜欢的对象，非常正常。

　　“既然如此，赶走就是了，不要在闹出太大动静，惹得小姐发脾气，你们谁都担当不起！”

　　听到解释亢孝管家随意的摆了摆手，转身就要离开。

　　“亢孝管家请留步！”知道这人一旦离开，想和这些护卫说清楚又不知要花费多少口舌，聂云当即笑着喊了出来“我的确是你们小姐的朋友，这是你们许馨倩小姐留给我的玉牌！”

　　说完随手将许馨倩留下的地址玉牌扔了过来。

　　“嗯？”

　　转身接过玉牌，亢孝管家看了一眼，急忙转头，露出一丝犹豫之色“请问大人的姓名是……”

　　“我叫……”

　　知道对方认了出来，聂云正想说出姓名，让其通传，就听到一个兴奋的呼喊响了起来。

　　“聂云，你终于来了！明天考核，今天才到，还真让人担心！”

　　随即一个身影从院子中大步流星的走了出来，笑容燕燕，不是许馨倩又会是谁！

　　“呵呵！”聂云不敢说这一路以来，闹了云雨宗抢夺混沌灵液，又和修罗王战斗了一场，只好苦笑一声。

　　“好了，来到就好，快点进来，站在门口干什么！”

　　见他的样子许馨倩向前两步一把拉住他的手臂，大步向院子中走去。

　　二人身影消失不见，众护卫和那个所谓的亢孝管家，这才一个个眼睛瞪圆，忍不住咽了一口口水，面面相觑，不敢相信看到的。

　　小姐为人一向冷漠，对谁都爱理不理，怎么会对一个少年这种态度？

　　“小姐居然挽着他的手臂进了院子……这不是真的吧！”

　　“是真的，能让小姐这种态度，这家伙到底什么人？难道也是位驱修师？”

　　“比小姐还年轻的驱修师……”

　　“我居然对驱修师这种态度，让他滚……这下完了……”

　　震惊过后，几家欢喜几家忧，刚才呵斥聂云的两个护卫吓得浑身哆嗦，都快昏过去了。

　　他们做梦都没想到这个看起来不起眼的少年，居然能得到小姐如此贵宾级的对待。

　　……

　　看着身边热情的许馨倩，聂云有些无奈。

　　第一次见这个女孩，发现她冷冰冰的，对生命漠不关心，后来相处一段时间，发现她只对和她身份相仿的人感兴趣，不过态度也不见有多热情。

　　怎么都没想到这次见面会如此态度。

　　“如果不是你带我去雪雷池感悟，我不可能这么快将雷电天赋和其他天赋融合，成功晋级五品驱修师级别，所以，仔细说起来你还是我的恩人，不能不尊重！”

　　似乎看出了他心中的疑惑，许馨倩莞尔一笑。

　　“许小姐客气了，能够晋级物品驱修师是你自己努力的结果，和我没什么关系！”

　　聂云摇摇头，不想把功劳挂在身上。

　　他也去雪雷池了，不但来到跟前还下去了，也没与其他天赋融合，说明能够让丹田融合，是个人机遇，和他没太大关系。

　　“不能这样说，如果不是你地行师天赋带我过去，我肯定无法成功，你的功劳就是你的功劳，我许馨倩恩怨分明！”许馨倩斩钉截铁的道。

　　“那好吧！”见对方态度强硬，聂云不好推辞，只好笑着答应。

　　“明天考核开始，你先在这休息一下，我过一会带你去见我师父和一些师兄弟，到时也可以在考核的时候照顾一下！”

　　见这个之前一脸沉着的少年露出这种表情，许馨倩笑了起来。

　　“带你去见你师父？郡新城的这个驱修塔分部，是不是分为好几个势力？”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　要去见许馨倩的师父，肯定要站队，还是先问清楚再说，不然，弄得里外不是人，会变得非常麻烦。

　　“嗯，你很聪明，一下就看出了问题所在！”

　　没想到他会直接这样问，许馨倩露出惊讶的表情，不过这个表情随即被压制下去，接着道：“郡新城驱修塔一直以来都是我师父肖誊道人掌管的！谁知道十年前驱修塔突然颁布命令，下放了一个驱修师，也是六品级别，和我师父共同掌管，这个人要是好相处倒也罢了，一来到就向控制驱修塔的大权，独自享有物资，我师父自然不会同意……”

　　“两方争执之下，最后得出了决定，那就是两年一次比试，谁门下的弟子获的比试胜利，就有两年的掌控权，另外一方无条件顺从！到现在已经比试五次了，对方因为使诈，连续赢了四次，我师父只胜了一次，所以……我听到你是四品银纹驱修师，生怕他们对你拉拢，先让你加入我们，不然，咱们就会变成敌人了！”

　　许馨倩解释道。

　　“掌控权？掌控郡新城驱修塔难道有什么好处？”

　　聂云有些奇怪。

　　一些权利而已，掌控不掌控应该没什么吧，至于这样争夺吗？

　　“你是真不知道，还是假不知道？”许馨倩像是看怪物一样看过来，一脸古怪。

　　“我是真不知道，难道有什么说法？”聂云挠头。

　　“真佩服死你了，连驱修塔的好处都不知道，你要不是装的，我真怀疑你到底有没有师父……”

　　许馨倩摇摇头“驱修塔是整个灵界最神圣的地方，别管是分部还是总部，都有灵界超级强者布置下来的阵法和力量！而且还拥有源源不断的宝物……”

　　许馨倩详细将驱修塔介绍了一遍，聂云这才明白过来。

　　驱修塔并不是只负责考核的机构，而是一个非常庞大的势力，掌控一个驱修塔分部，就相当于掌控了这个地方的所有资源。

　　修炼者什么最重要？当然是资源！

　　资源越多，修为晋级的速度也就越快。

　　做为修炼者谁不想要资源让自己修炼速度加速？所以，这个分部之主成了两大六品驱修师争夺的目标。

　　“光是资源的话，到不能让驱修师如此着迷，毕竟驱修师凭借身份，什么样的宝物得不到？”解释到这，许馨倩接着道：“最重要的一点是谁得到掌控权，谁就有资格进入驱修塔最高层修炼！灵界的每一座驱修塔都是总部派出超级强者建立的，最高层上，拥有极其厉害的大阵，不但其中灵气非常充裕，没有杂质，适合修炼，还有助于感悟天赋，让天赋更容易融合！这种好地方，你说说不抢夺？”

　　“让天赋更容易融合？”

　　聂云咋舌。

　　如果她说的是真的，别说她师父了，就连他都有些动心。

　　来到灵界，聂云深刻体会到，天赋融合的越多，越占优势，如果能融合更多天赋，无论实力还是地位，都肯定还会暴增，获得更大的好处。

　　“这次考核过后就是比试，我们师门这次没有几个能拿出手的，你一定要帮我！”

　　介绍完，许馨倩笑着说道，明眸乌黑的眼珠看向聂云，眼中露出渴求之色。


第0996章 薛武

　　“帮忙倒是可以，只是我实力地下，恐怕没这个能力！”

　　换做其他人美女软玉相求，一脸期待，或许早就答应了，聂云不同，心智坚定如铁，要仔细推敲利弊才能答应。

　　毕竟如果对方势力太强，无缘无故得罪，以后肯定有特别多的麻烦。

　　许馨倩也是聪明之人，一看他的样子明白过来，脸上笑容堆积“参加这个比试，只要能获得最高荣誉，奖励是非常丰厚的，尤其是第一名，实话告诉你吧，比往年更丰厚，是【小圣域】修炼三天，加上一枚【半步罗仙丹】，还有一柄上品仙器！”

　　说到这，许馨倩眼中露出兴奋之色，光芒闪烁，似乎三样东西对她有莫大的吸引力。

　　听到她说的三样，聂云心中也在思索。

　　上品仙器，他并不需要，收服南宫啸后，他那柄上品巅峰即将达到绝品级别的【混乱真龙剑】已经落到手中，一般的上品仙器还真看不上眼。

　　至于半步罗仙丹，倒是个好东西，如果能够得到，让他的修为可以再次晋级，虽然不能达到半步罗仙这种恐怖的地步，达到天仙中期，乃至后期，倒是有可能的。

　　“小圣域是什么？修炼三天有什么好处？”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　“你连小圣域都不知道……”许馨倩似乎有些无语，无奈的摇摇头道：“小圣域就是驱修塔最高层的那个空间，如果从未进入过，第一次进去，肯定能让人融合天赋成功，是驱修师最想去的无上修炼圣地！”

　　“是这里？只有三天时间……未免有些太少了吧！”聂云接着道。

　　“三天已经不少了，融合天赋讲究灵光一现，在这里修炼，三天内肯定会让你灵光闪烁，超过这个时间，反而效果不大！”许馨倩耐着性子解释。

　　“哦！”聂云点点头，终于露出兴奋之色。

　　如果这地方真可以让人融合天赋，对他真有很大帮助。

　　现在是四品银纹驱修师，只要在随便融合一种天赋，就能达到五品级别，这种级别的驱修师，在整个灵界也算的上迈入高层了。

　　“怎么样，要不要考虑一下？”

　　见他有些心动，许馨倩笑着道。

　　“好，如果不嫌我笨手笨脚，到可以参加一下！”聂云点头。

　　“这就好，你要是笨手笨脚，我们这边恐怕没多少不笨的人了……”许馨倩说到这突然意识到口误，脸色一红“还是有一些不笨的……”

　　解释了一句，发现越解释越难受，只好停下来，有些尴尬。

　　“呵呵！”见她这么聪明的女孩会犯这种低级错误，聂云笑着摇摇头。

　　“你在这里稍等我一下，不要乱走，我换件衣服带你去见师父！”

　　二人说话间，已经来到了一个风光秀丽的小院，许馨倩左右看了两眼，脸色一红，急匆匆向小院深处走去。

　　见她离开的匆忙，聂云并未追过去，而是抬头向前看去。

　　这个小院环境清幽，眼前不远处是个不大的人工湖，莲花盛开，清香扑鼻。

　　“薛武少爷，这里是小姐居住的小院，从不让人进来，还请留步！”

　　正在院中观赏环境，突然聂云听到身后响起了脚步和推搡的声音。

　　“哼，来了好几次都不让进，今天我非要进去，馨倩是我从小玩到大的伙伴，自小青梅竹马，我还不相信因为进入她的院子就将我赶出来！”

　　随即，一个暴喝响起。

　　“薛武少爷，我说的是实话，小姐的院子，从没有陌生男子进入，请你体谅小的……”

　　“体谅你，让开！”

　　烦躁的声音再次响起，随即脚步声越来越近。

　　“从没有陌生男子进入，他是谁，你以为我眼瞎呢，还是以为我好欺负？”

　　脚步在不远处停了下来，紧接着略带阴狠愤怒的声音接着响起。

　　聂云转头看去，只见一个青年站在不远处，双眉乌黑，瞳孔带着冷漠之意，冷冷盯着自己，不知向干什么。

　　看来刚才说的“他”，指的正是自己。

　　“这……”

　　说话的是一个侍女，十六七岁的样子，双眼闪烁，左右各一个辫子，将满头乌黑的秀发分离开来，灵动可人。

　　此时的侍女站在青年跟前，看着眼前不知从哪冒出来的聂云，似乎也有些奇怪，眼中闪过迷惑之意。

　　刚才聂云跟许馨倩一路走来，并未碰到他们，应该走的是另外一条路。

　　“小子，你是谁，这里是馨倩的小院，她不喜欢男人跑进来，还不马上给我滚出去！”

　　见侍女回答不出，这位薛武少爷还以为聂云和他一样，是偷偷钻入院子的登徒子，脸色一下阴沉下来，放声冷喝。

　　见这家伙居然如此猖狂，什么不问就让人滚出去，聂云心中生出一丝不快，不过也没当回事，不加理会，转过身去。

　　“你耳朵聋了吗？难道没听到我的话？”

　　这位薛武少爷本以为他霸气的一声大吼，对方会吓得直接后退，没想到人家根本理都不理，眼神中那种浓浓的不屑，就好像看到了一条在狂吠的狗，气得热血瞬间涌到面皮。

　　“小姑娘，你们这里如此清幽环境，怎么会有畜生乱跑？”

　　不理会对方的话语，聂云突然看向侍女，笑着问道。

　　他拥有仙音天赋，在加上领悟道家逍遥游自然而然展露的出尘气息，听到这话，侍女不由脸色一红“哪有畜生……”

　　才说了四个字，顿时明白他再骂薛武少爷，“扑哧！”一下笑了出来。

　　听到女孩的笑声，和刚才聂云的话语，薛武少爷脸色一下黑了。

　　拳头一捏，发出“咯吱！咯吱！”的声响，全身黑气滚动，似乎积蓄了全身力量，随时都会爆发！

　　“天仙境巅峰？还不错！”

　　看到对方升起的气息，聂云推算出了他的修为，天仙境巅峰。

　　天仙境巅峰对别人来说算是天赋决定，在他眼中一巴掌就能拍死的货，并不在意。

　　“薛武，这是我的地方，你要干什么？”

　　狂暴的黑气还没来的及爆发，突然一个清喝之声响了起来，随即，许馨倩走了出来。

　　此时的许馨倩一身紫色长裙，衣袂飘飘站在人工湖的另外一侧，与水面相应，将完美婀娜的身材展露出来，说不出的美丽。

　　以前聂云觉得这个女孩算不上漂亮，没想到她打扮了一下，居然有不弱于铁兰、洛倾城等人的容貌。

　　当然，再漂亮聂云也不会多看一眼。

　　他身上背负的东西太多了，不会因为漂亮，惹出其他麻烦。

　　“嗯？”

　　见少年只看了一眼，就从惊艳的状态恢复平静，眼神宛如古井无波，许馨倩美目中露出奇怪之色。

　　说实话从九阳城开始，她就对眼前这个少年感到好奇。

　　她对自己的容貌、身份、地位还是有几分自信的，只要见过她的男子，没有一个不主动说话，妄求引起注意的，可眼前这家伙，眼神一直这样，没有任何欲望在内，仿佛自己就是红粉骷髅。

　　如果不是知道他不是佛门弟子，恐怕真以为这家伙修炼了佛法，对女色不屑一顾。

　　“馨倩你在啊……”

　　薛武少爷从喝声中清醒，看到许馨倩人比花娇的样子，眼中露出淫亵之意，散发的黑气连忙收起，一脸笑容。

　　“不好意思，在我的地方还让你为难！”

　　不理会薛武讨好般的话，许馨倩走了过来，轻笑声中，对聂云道歉。

　　“许馨倩，你这是什么意思？”

　　见女孩不理会他，反而和聂云道歉，薛武少爷脸色再次阴沉下来。

　　只要不傻，就能看出来，这是明显不给面子。

　　“没什么意思，我这里地方小，容不下薛武少爷这种大神，还请回吧！”许馨倩面无表情的哼道。

　　“给脸不要脸，许馨倩，这可是你说的！到时候希望你别求我！”

　　薛武少爷没想到对方会如此撕裂脸皮，嘴角抽了抽，再不掩饰。

　　“请离开我的院子！”

　　许馨倩脸色一沉。

　　“既然你不识好歹，今年我会让你为今天的事后悔！”

　　薛武少爷冷喝，一甩手转身向外走去，不一会就消失在众人视野。

　　“不好意思……”见他离开，许馨倩揉揉眉心，似乎对他的威胁，有不少困惑。

　　“怎么了？这人身份很高？”见她的样子，聂云奇怪的问道。

　　“这个薛武少爷是这个郡新城城主的儿子，地位崇高自不用说，关键是……”许馨倩停了一下道：“他和我一样，也是个五品驱修师！”

　　“五品驱修师？”

　　聂云一愣。

　　“是啊，他这次也要参加比赛，本来要加入我师父这边，现在看来，恐怕不太容易了……”

　　许馨倩道。

　　“明人不说暗话，他要加入你师父这边，恐怕你也要付出什么代价吧！”聂云一甩手，脸色猛地沉了下来。

　　难怪许馨倩直接将自己领到不让男人乱进的小院，一路对自己态度也不错，还邀请参加比赛，恐怕正是因为对方提的要求太高，她付不起，或者不愿意付出，存了拿他当挡箭牌的心思。

　　被人利用，哪怕对方是美女，聂云心中也不由一阵不爽。


第0997章 肖誊道人

　　“是，他让我嫁给他！”看到聂云的表情，许馨倩知道对方心中不快，知道她的做法可能触怒了眼前这个少年，连忙解释。

　　眼前这个少年虽然看起来只有天仙境初期，但她知道此人不容易对付。

　　当初半步天仙境就将天仙境巅峰的苍永一招击败，战斗力不容小觑。

　　“让我嫁给他，才加入我师父的阵营，否则，他就要加入对方阵营，他虽然只是个血纹驱修师，但毕竟是五品强者，如果真要加入对方阵营，对我师父这边影响还是比较大的！所以，我一直犹豫，既没答应，也没拒绝……今天算是直接拒绝，再无回旋的余地了！”

　　见聂云不说话，许馨倩再次解释。

　　“放心吧，我答应帮你，就会遵守诺言！”见女孩小心翼翼的样子，聂云心中有些不忍，点头同意。

　　仔细说起来，许馨倩给他的帮助也挺大，如果不是她，不可能找到雪雷池，更不可能得到这么多雷电师，也不会拥有雷电天赋。

　　给了这么多帮助，帮她一下也没什么，再说，真要能获胜，奖励也是十分丰厚的。

　　“你说的比试，会有那几样？怎么比？”

　　想到这，聂云脸色缓和了不少，问道。

　　“现在说这些还太早，走吧，我带你去见我师父，等见了师父，商议定了再说！毕竟，我们这边的派出的名额，也不是由我决定的！”

　　许馨倩道。

　　“名额？”

　　“是啊，我师父和对方比试，是弟子间的较量，每次比赛只能派出五个人，所以，这五个名额，同门的许多师兄弟也在争夺，最终是谁，由师父决定！”许馨倩解释。

　　“你们同门弟子很多吗？”聂云问道。

　　“为了获得比赛胜利，我师父网罗了不少驱修师，每一个实力都不弱，不过，能超过四品银纹级别的也就四个，你这种实力，应该能获得参赛资格，正因为如此，当初在九阳城我听到你是位四品银纹驱修师，立刻态度改变！”

　　许馨倩道。

　　“超过四品银纹的就有四个？都是什么级别？”

　　聂云没想到这个小地方居然卧虎藏龙，这么多达到中级水平的驱修师，忍不住问道。

　　“达到四品以上级别的加上我其实一共有五人，两年前也是我们参加比赛的，不过失败了！分别是大师兄徐滔，和现在的我一样，是位五品银纹驱修师，二师兄刘源五品血纹驱修师，四师兄锦田，四品银纹驱修师！最后一个七师兄杜堇，比你稍弱一些，是个四品血纹驱修师！”

　　许馨倩道。

　　“两个五品银纹、一个五品血纹，一个四品银纹和一个血纹，算是不弱的实力了，这种组合还能败？”聂云心中疑惑。

　　灵界虽然广阔无垠，但五品驱修师已经算得上中上游水平，拥有不弱的地位，许馨倩的师父一下拿出这么强的阵容，竟然都会输，难道对方还强不成？

　　“对方比我们还强，有两位五品银纹、两个五品血纹和一个四品银纹！他们五个人都比我们级别高，按道理，这次我们也不一定能够获胜，碰巧我侥幸晋级，再加上有你帮助，或许能够成功一次！”

　　许馨倩道。

　　“我？我只是四品银纹帮助不大……”聂云不知为何女孩对他这么有信心，摇摇头。

　　“同样四品银纹，差距也很大的，九阳城城主沈熊体内身中煞毒，当时我仔细打听过，那种病情就算现在的我想要祛除，也很复杂，而你轻松完成，说明你的融合天赋应该比较靠近，而且每一样都不弱，这也是我一直想让你参加的原因！”

　　许馨倩说到这，眼中露出信任之意“而且，不说其他，你的速度比我还快，我们比试中，就有速度这样，如果你能完美发挥出来，肯定能帮我们获胜一局！”

　　“还要比试速度？”聂云有些奇怪对方的比试规则，不过刚才问了对方没说，现在也就不再多问。

　　二人谈话中，已经离开了许馨倩居住的院子，向城市最中间的驱修塔走去。

　　距离驱修塔越近，越觉得震撼，心中的虔诚之意越浓，敬畏之心油然而生。

　　聂云知道这是建塔之人故意留下的手段，让人从内心深处生出不可反驳的念头，好确立驱修塔的威严，可心中依旧不由自主这样想，难以拒绝。

　　“这就是我师父居住的地方，对了……我二师兄刘源不太好说话，到时候，你担待一些……”

　　走了一会，一个更为高大的院落出现在眼前，许馨倩当先走到门前，转头嘱咐聂云一句。

　　“嗯！”

　　应了一声，一进入院子，聂云立刻被其中浓厚的灵气吸引。

　　这个小院里面居然还布置了一个大阵，抽调空中已经变得精纯的灵气，让人呼吸一口神清气爽，心情愉悦。

　　平心而论的话，这里的灵气居然比云雨宗还要精纯，不愧是六品驱修师所处的院落，厉害！

　　聂云现在融合最多的虽然只是逃走三大天赋和隐匿师，算得上四品银纹驱修师，但拥有无名法诀，天生对修罗拥有克制作用，真正和修罗战斗的话，一般五品驱修师，恐怕都比不上，所以，虽然看到这个院子灵气精纯，阵法厉害，并未感到意外，一如常态。

　　他的表情落在许馨倩眼中，地位再次拔高了几分，让她觉得眼前这个少年，深不可测。

　　“师父！”

　　二人走过几条廊道，很快来到一个大厅，一进入其中，许馨倩立刻喊出声来，眼神兴奋。

　　“馨倩，你来的正好，我还刚想派人找你！”

　　紧接着一个老者的声音响了起来，顺着光线向里看去，只见说话的是一个老人，面白无须，一身修长的道袍，神态和煦，闪烁的双眸之间，一股强劲的力量运转，彰显出实力不凡。

　　“玄仙境强者！”

　　只看了一眼，聂云立刻明白过来。

　　这个许馨倩的师父肖誊道人，应该是个玄仙级别的强者，而且看样子，恐怕已经达到巅峰。

　　玄仙强者虽然强大，因为有了之前与之交手的经历，聂云并未感到威压，神态自如的跟在后面走了进去。

　　“嗯？这位是……”

　　他一进屋，立刻引起了肖誊道人的注意，一脸疑惑的向聂云看过来。

　　“哦，师父，这就是我上次和你说在路上遇到的四品银纹驱修师聂云，非常厉害！已经被我邀请过来了，可以帮我们参加比赛！”

　　许馨倩笑着介绍。

　　“帮我们参加比赛？哼，不需要，我们的人正好，不需要别人帮助！”

　　肖誊道人还没说话，门外响了一个不阴不阳的声音，随即七八个人鱼贯而入，从他们身上绣着驱修塔标志的身份徽章能够看出，都是驱修师，而且个个级别不低。

　　聂云转头看去，说话的是一个肩宽手长的青年，体型略瘦，目光和他碰撞，带着一丝火花。

　　听他的口气和别人对他的尊重，聂云已经判断出来，这家伙应该就是所谓的二师兄刘源。

　　只是……聂云心中疑惑，自己没见过刘源，也没和他说过话，为何这家伙一看到就针对自己？

　　这种想法在心中一闪即逝，紧接着他就明白过来。

　　“小师妹，这是我专门给你买的覆雨果，赶快吃吧！”

　　刘源只看了聂云一眼，就连忙来到许馨倩跟前，拿出一堆鲜红的果实，递了过来。

　　这些果实一拿出来，顿时整个大厅都散发出浓郁的香气，让人食指大动。

　　“看来这家伙也是许馨倩的追求者，许馨倩在她师父面前夸我……让他翻了醋瓶子……”

　　聂云摇摇头。

　　人太漂亮了也不是好事，每天有很多人追求，估计许馨倩也是不胜其烦。

　　“我不吃！”许馨倩有些无奈的推开放在面前的果实，看向肖誊道人“师父，这个聂云非常厉害的，速度比我还快，而且连我都难以化解的修罗煞毒，他能轻易化解，让他加入我们，今年获胜的几率能更大一些！”

　　“速度比你雷电师天赋还快？难道拥有最擅长速度的风行师天赋？”

　　听到徒弟的赞扬，肖誊道人向聂云看了过来，眼神中带着温润的笑意“你是四品银纹驱修师，而且没考核过？”

　　“是！”聂云点头。

　　“嗯，明天正是十年一次的考核，你顺便将级别考核一下！”肖誊道人并不多问笑道。

　　“好！”

　　见对方不询问自己的特殊天赋是什么，也不可以观察自己的修为，聂云对这个道人的好感大增。

　　“不知从哪里冒出来的野小子，说是四品银纹驱修师就是四品了！我看恐怕是沽名钓誉之辈，小师妹，你千万不要被人家骗了！”

　　刘源站在一侧冷哼。

　　“沽名钓誉之辈？五品血纹驱修师，我怎么觉得你也不怎么样，不会也是假的吧！”

　　听到他的话，聂云缓缓转过身来，脸上突然露出淡淡的笑意，轻哼一声。

　　“糟了……”

　　看到二师兄刘源脸色一下变得阴沉，许馨倩心中不由一紧。

　　这个聂云平常看起来很和煦，不想惹事，怎么……一旦发起脾气这么厉害？


第0998章 什么玩意

　　驱修师之间因为有级别存在，存在高低之分，级别高的人，拥有更高的地位和更大的话语权，聂云比对方低了一个等级，这样说话，等于以下犯上，目无尊长，立刻让刘源的脸变成了猪肝色。

　　“小子，你很狂啊！”

　　牙齿咬紧，刘源哼道，眼中一股怒火已经遏制不住。

　　“小小血纹驱修师，垃圾一般的人物，要说猖狂，还比不上你！”

　　一摆手，聂云淡淡说道。

　　既然答应参加比赛，就有可能和这些人组队，与其到时候内讧麻烦，还不如现在解决掉。

　　这个刘源虽然是五品驱修师，战斗力却只有半步罗仙境，最多和南宫啸差不多，不值得他警惕。

　　所以，对方不给面子，聂云也没必要给他留面子，直接将他高傲的尊严践踏下来，打蛇七寸，不能留情。

　　“很好，虽然不知道你猖狂的资本是什么，但敢这样和我说话，今天如果不教训你一下，我刘源今天也不用混了！”

　　刘源哼了一声，向前走了过来，来到大厅中间对师父肖誊道人一抱拳“师父，小师妹找来的这个小子猖狂无比，弟子出手教训一下，也让他知道天高地厚！”

　　“这……”

　　肖誊道人显然也没想到会出现这种事情，只说了两句就有了不可化解的矛盾，脸上有些为难，看向许馨倩。

　　“嘿嘿，小师妹，你把这人夸成一朵花，我倒要看看到底有什么真才实学，如果没有，那不好意思，二师兄替你教训他一顿，让他知道想装逼，要有实力才行……”

　　拳头捏的咯咯作响，不待师父肖誊道人回答，刘源看向许馨倩，声音狰狞冷漠。

　　啪！

　　猖狂的话语还没结束，刘源正想对聂云出手，突然眼前一黑，一个拳头突兀飞了过来，还没闪开，胸口就是一疼。

　　嘭！

　　刘源飞了出去，趴在地上宛如受伤的乌龟。

　　“什么玩意！就这点实力也在这里装大尾巴狼？”

　　刚趴在地上，大厅响起一个不屑的声音，听到这话，刘源只觉得胸口烦闷，一口鲜血喷出，眼前一黑昏了过去。

　　无论在什么地方，实力才是独一无二让人尊重的法门。

　　与其麻烦的与这些人想办法相处，不如直接将实力暴露出来，反正有许馨倩在这里，料想不会闹出太大问题。

　　即便闹出大问题，风行师天赋配合凤凰之翼，逃走不成问题，有了依仗也就没必要遮掩。

　　不得不说，和修罗王战斗一场之后，聂云的心境和以前不同了，以前或许还会畏手畏脚，思前虑后，和修罗王战斗后，不知何时灵界就会遭到修罗的大举进攻，也就没了以前的拘谨。

　　“二师兄……”

　　“半步玄仙境的二师兄被一脚踢飞，打伤？”

　　“这也太强了吧……”

　　眼前的一幕，聂云动作太快，待他们发现时，刘源已经躺在地上，一时间整个房间鸦雀无声。

　　“好快的动作，果然拥有风行师天赋！”

　　最中间的肖誊道人并未因为弟子被打恼羞成怒，反而眼睛放光，不由自主的点了点头。

　　“怎么样，我介绍的人还不错吧！”

　　许馨倩道。

　　自始至终她都没看那个所谓的二师兄一眼，甚至面带微笑，看来这个二师兄她一直很讨厌，聂云动手揍了一顿，正和她意。

　　“嗯，不错！你叫聂云是吧，我希望你能代替我这边参加比赛，有什么条件尽管提，只要我能做到的，绝不会拒绝！”

　　肖誊道人看向聂云笑着说道。

　　“我没什么条件，只想通过考核，成为被认可的驱修师而已！”聂云随意的摆摆手。

　　“年轻人能不骄不躁，气度沉稳，很好！馨倩，刚好今天晚上驱修塔一楼大殿有小型的交易会，你带聂云过去看看吧！”

　　肖誊道人欣赏的看了聂云一眼，点头道。

　　“那我就不客气了！”

　　许馨倩嘻嘻笑了一声，来到聂云跟前“师父已经答应了，咱们走吧！”

　　“这就走？”

　　“是啊，交易会要早点过去，不然好东西都给别人换走了，你再想要就晚了！”许馨倩一拉聂云胳膊。

　　“那好吧！”聂云没想到随便揍了个人就过关，有些哭笑不得，只好和肖誊道人一抱拳，转身离开。

　　“师父，这家伙也太狂了吧，一来到将二师弟打成这样……”

　　聂云二人离开房间，那个大师兄突然开口道。

　　“是啊，一言不合就动手，而且当着你的面……”

　　又一个弟子道。

　　“好了，技不如人，还有脸多说！”肖誊道人一甩手打断众人的话语“身为驱修师，想要有地位、尊严，自己努力争取，而不是靠别人，刘源技不如人，就算被打死，都怪不了别人！”

　　“这……是！”

　　众人没想到师父会这样说，不敢废话，同时点头。

　　“好了，你们想去参加交易会的，也都去吧，不想去的，好好调整休息，明天考核完，比赛就应该开始了！”

　　肖誊道人吩咐一声，转身向自己的房间走去，边走眼中边升起一股浓浓的疑惑“这个聂云……身上怎么会有如此纯正的道门气息，难道他……也是道门的修炼者？”

　　……

　　肖誊道人的府邸距离驱修塔已经不远了，二人一路前行，不一会就来到高塔跟前。

　　还没进入，一股堂而皇之、霸绝天地的气息从高塔中投射出来，激荡出纯净令人臣服的气息。

　　“驱修师考核每十年一次，算是整个郡新城最大的盛事，每次考核都会来不少才俊以及他们所归属的势力，这些人各有宝物，为了更好的交流，这才组织了这种交流会，主要目的是交换，让大家各自获得对方喜欢的东西！”

　　边走许馨倩边介绍。

　　“这种交流会通常都是以物易物，你可以随意观看，只要有看中的，拿出对方心动的宝物与之兑换就行！师父感激你帮助他，你今天看上的宝贝，他会付代价交换，可要把握住机会啊！”

　　许馨倩笑了起来。

　　“他付代价交换？”聂云点头。

　　这个肖誊道人还真不错，之前让他提条件，他没提，却用这种方法答谢，还没真正比赛就给与恩惠，看来这次比赛真不能偷懒，要想办法成功了！

　　“是啊，师父对弟子一向很大方的，要不然，我也不可能如此年纪就将五样天赋融合，成为五品驱修师！”

　　说到师父，许馨倩眼中闪过崇拜之意。

　　“这个交易会有什么要求没有？”见她的样子，聂云嘴角扬起，笑着问道。

　　“没什么要求，有要求也是与你交易的人提，看上他的宝贝，想要就要接受人家的条件，不过，师父炼制的六品纯灵丹是最畅销的硬通货，基本都可以用这个兑换，师父答应送你东西，咱们直接划纯灵丹就行，反正师父会付账！”

　　许馨倩眨了眨眼睛，显得有些狡黠。

　　自从见到她就以沉稳、冷漠示人，突然这种表情，聂云都有些适应不过来。

　　“那就恭敬不如从命！”聂云道。

　　驱修塔权利极大，如果这次能帮肖誊道人获得掌控权，他之后得到的好处肯定无穷无尽，提前拿他点东西，还能让其安心，聂云何乐不为。

　　“进去吧！”

　　交谈中，二人已经来到驱修塔一楼大厅交易会的所在地，大步走了进去。

　　这个交易会没有邀请函之类的门槛，任何人都可以进去交换，聂云一进入其中立刻被眼前的场景震撼。

　　整个大厅直径足有数百米，此时密密麻麻都是人影，有将宝贝摆出来的摊位、有只写出宝物名称挂在原地守株待兔的强者……到处都在进行交易，热闹非凡。

　　“看到这些黑甲卫士了吗？这是驱修塔护卫，和军队一样，战斗力惊人，乖乖在这进行交易倒也罢了，如果有人敢出手抢夺，强买强卖，会被他们直接处死！”

　　顺着许馨倩的手指和介绍，聂云看到一个全身黑甲的队伍不停在大厅内穿梭。

　　这些黑甲卫士，每一个都有天仙境实力，虽然只是最简单的巡查，但每一个小队首尾相连，气息通顺，仿佛一条穿梭在人流中的游龙，一旦发现异常，力量叠加，能瞬间爆发出惊人的战斗力。

　　“厉害！”

　　身为阵法师，看了一会发现他们修炼的合击阵法繁琐复杂，精妙无比，聂云不由赞叹一声。

　　驱修塔不愧是整个灵界最大的组织，底蕴还真够浑厚的。

　　“这是师父的玉牌，里面有师父留下的烙印，只要看中了东西，让对方说出价格，只要不超过一万枚六品纯灵丹，就可以直接买下！”

　　许馨倩递来一个特制的玉牌。

　　“一万枚六品纯灵丹？”

　　聂云一愣，咋舌不已。

　　纯灵丹只有驱修师才能炼制，珍贵无比，尤其达到六品级别，更是稀少，肖誊道人一出手就给自己一万纯灵丹的掌控权……这手笔还真够大的。

　　不愧是统管驱修塔分部的强者，与他一比，以前还觉得有些富裕的聂云，一下变成了叫花子。


第0999章 九天流星指

　　接过可以透支一万纯灵丹的特殊玉牌，聂云和许馨倩分开，单独在交易会闲逛。

　　交易会里的宝物玲琅满目，密密麻麻，数不清楚，各种珍惜药材、矿石、甚至兵器，应有尽有。

　　“可惜……没有能让无名法诀衍生丹田的特殊矿石！”

　　和许馨倩分开的主要目的聂云是想寻找让无名法诀运转的矿石，可惜转了一大圈，并未发现。

　　看来这种东西即便在灵界，也是不多见的。

　　“这些药材、兵器、丹药……都不弱，但对我的作用都不是很大！”

　　又转了一会，聂云发现这里的东西虽然很多很杂，但对他有作用具有吸引力的，并不多。

　　毕竟在这里交易的，最高实力也就天仙境巅峰，能让他们晋级的宝物，对现在的他几乎没有任何作用。

　　“来看一看，我这里都是宝贝，万年的灵龟甲、天仙境巅峰妖兽晶核、华紫神兽的鳞片……打折处理，惊爆价，买不到吃亏，买不到上当……”

　　走在人群中间，一个吆喝声在不远处响起。

　　这种费劲打广告的摊位不少，基本都是浑水摸鱼的，拿一些稀奇古怪的东西希望能卖个好价钱。

　　听到这家伙喊得气力十足，聂云随便扫了一眼，正想离开，突然眉毛一挑。

　　在这里转的时候，他已经将神偷天赋运转起来，只要有宝贝，就会有宝光闪烁，这样让他不至于错过宝贝，这个摊位他已经看了一遍了，谁知就在想要离开的时候，眼中突然宝光闪了一下，璀璨夺目，超过大殿内的任何一个物品。

　　急忙转身再次看去，却发现宝光又隐藏起来，再次看不见了。

　　“嗯？”

　　低哼一声，聂云禁不住疑惑。

　　这种情况以前从没遇到过。

　　以前只要是宝贝，神偷天赋就会闪烁光芒，越珍贵光芒越盛，一眼就能看出物品的珍贵程度，宝光时隐时现，这种情况自从拥有神偷天赋，还从未出现过。

　　抬脚向吆喝的摊位走了过去，神偷天赋不停运转，却再没发现光芒闪烁了。

　　“古怪！”

　　嘀咕一声，聂云再次打算离开，发现眼中再次光芒一闪。

　　“是那个华紫神兽的鳞片？”

　　这次早有防备，聂云一眼看清光芒是闪烁的起源地，正是那个所谓的神兽鳞片。

　　卖东西的希望自己的东西卖个好价钱，往往都会给一件平凡的物品杜撰个不同寻常的来历，这个所谓的华紫神兽鳞片，看起来黝黑、古旧，平凡至极，不知什么动物所有，所谓的神兽，不过是噱头罢了。

　　不过，对聂云来说不管是什么东西的鳞片，只要能让他神偷天赋出现宝光，肯定不同寻常。

　　两步来到摊位跟前，在其他东西上扫了一遍，没发现什么宝物，一伸手将鳞片拿了起来，装出一幅随意的样子。

　　“这个神兽鳞片怎么卖？开个价吧！”

　　声音缓慢，带着调侃的问道，似乎明知道这东西不是什么珍贵物品，随意看看的。

　　“小兄弟你可真有眼光，这个华紫神兽的鳞片，非常珍贵，整个灵界九天十地就此一块，是不可多得的宝贝，价值不可估量！”

　　摊位主人是个口若悬河的青年，见有买家光顾，眼睛亮了，立刻毫无遮拦的信口雌黄“如果不是我急缺钱用，这东西我肯定会当做镇族之宝，不拿出来，不过今天既然拿出来，而且小兄弟这么有眼光，又和我如此有缘，就便宜卖给你，一千六品纯灵丹！”

　　“六品纯灵丹？还一千？”

　　“你抢得吧！”

　　“就这破玩意，给他二十纯灵丹都觉得奢侈了……”

　　他的价格一报出来，一旁看热闹的众人顿时一片哗然。

　　六品纯灵丹，每一枚都价格不菲，一千枚足可以购买一件上品仙器了，一个不知从哪里得到的鳞片，叫出这个价格，难怪受到众人鄙夷。

　　“呃……你们不识货，别在这里捣乱，耽误我做生意！”青年脸色一红，急忙对众人摆了摆手，抬头看向聂云“小兄弟，你是识货之人，如果诚心想买，咱们的价格还可以商议！”

　　“100枚四品纯灵丹！”聂云懒得废话，直接开价。

　　“100枚？还是四品？小兄弟，你这价格开的太低了吧！”

　　“150枚，再多没有了！”聂云再次报了价格，将鳞片拿起，看了一会，突然意识到什么，接着道：“这鳞片应该有一套，这只是其中一个，如果你能把这一套全给我，我可以给你1000枚六品纯灵丹！”

　　“1000枚……”青年咂了咂嘴，显得非常意动。

　　他漫天报价，目的是让对方就地还钱，怎么都没想到对方居然答应下来。

　　不过，转眼间眼中的兴奋就被苦涩代替“这东西说白了，我也是在一个地方捡的，总共就得到一片，至于有没有一套，真不知道！”

　　“捡的？”聂云眉头皱起，接着道：“那你将捡鳞片的地方，给我划出地图，我不但给你150枚四品纯灵丹，还送你一柄中品仙器做为代价！”

　　“好，成交！”

　　听到不但有钱拿，还能得到一柄中品仙器，青年生怕聂云反悔，连忙点头答应，取出一个玉牌，手指在上面画了一会，给聂云递了过来。

　　“嗯？这……好眼熟的地形……”

　　接过玉牌精神在其中一扫，聂云立刻发现上面的地方似乎在哪里见到过。

　　他来灵界的时间并不长，满打满算不到两个月，去的地方也就九阳山、敖武山这几个地方，地图所在的方位，可以肯定没去过。

　　没去过为何会有熟悉感？

　　“是丘麟手中得到的那个【石碑图】！”

　　突然脑海灵光一动，聂云想了起来。

　　当初在九阳城，和帝扬拍卖行负责人战斗，从他手中得到了三样宝贝，其中第一样就是这个石碑图。

　　石碑图上面刻画了很多符文看起来向地图，当时因为不知道是灵界什么地方，随手扔进纳物丹田就没再管，此时见到相似的图形，立刻认了出来。

　　“你画的这个地方是哪里？”

　　想明白到底是什么，聂云脸上并未表现出来，而是随口问道。

　　“是郡新城外的红岩山！你到了就能看到……你刚才可是说了一件中品仙器，大家都能给我作证，不能看完后不给啊！”

　　青年随口解释了一句，生怕聂云抵赖，一脸警惕。

　　“当然不会！给！”

　　看他的表情，聂云轻笑了一声，随手拿出150枚四品纯灵丹，和一件中品仙器递了过来。

　　闲暇的时候，也炼制了不少纯灵丹，150枚对他来说只是个小数目，至于中品仙器，在云雨宗傀儡了长老、弟子，一番搜刮，身上十几柄有了，也算不上好东西。

　　“多谢！”青年接过东西，连忙收进丹田，紧接着趁机宣传“大家看到没，我这里的东西绝对都是宝贝，这位小兄弟就是个识货之人……”

　　这家伙不愧是卖东西的天才，聂云买了个东西，反而让他一瞬间成了交易中心，很多人都抱着试试的状态买了不少。

　　“这个鳞片上面应该刻画了一套武技……可惜鳞片不全，无法修炼！”

　　见这家伙如此奇葩，聂云不在停留，边走心中边思索。

　　将鳞片拿在手中，他就知道这是什么东西了，居然隐藏着一套十分厉害的武技，正因为如此才会出现璀璨的宝光，残缺不全，光芒才时隐时现。

　　“如果能练成肯定是不弱的武技，应该不会弱于七星剑……”

　　心中想着，聂云眼睛落在了鳞片上一个隐秘的符文上。

　　上面五个大字龙飞凤舞……

　　九天流星指！


第1000章 柳莫烟

　　五大大字不知用什么种族的语言写成，隐秘在鳞片的角落里，灵魂都扫视不到，只有天眼天赋配合天耳天赋，仔细观察聆听才能发觉。

　　天耳感应中的五个字，如同九天之星，耀耀生辉，遥远宁静，让人看上一眼，就生出心存高远之感。

　　“九天者，高空也！古云‘登东山而小鲁登泰山而小天下’，身高志远，气高力盛！意存破势之光，心生九天之态……”

　　大字下是一行小字，虽然不多，只有数十个，却让人一眼看去热血沸腾，难以自制。

　　尤其是武道师天赋，犹如饕餮巨兽看到了最美味的食品，隐隐颤抖起来，恨不得将下面未完成的句子补充完整。

　　“九天流星指，看名字应该是种指法，可惜残缺不全无法修炼……”

　　这个鳞片只有开篇一点点总纲，并没有修炼方法，更没有招数，不能修炼，看了一会，心痒难耐，知道只有找到剩下鳞片才能修炼，这才依依不舍的将这东西收入纳物丹田。

　　“这片在红岩山找到，剩下的部分或许也能找到，今天过去肯定是来不及了，等这边的事情完了再过去不迟！”

　　压制住兴奋激动的心情，聂云再次在交易会逛了起来。

　　有了九天流星指这块珠玉，后面再看什么东西都觉得如同瓦砾，难以下咽。

　　又转了一个多小时，再没发现什么宝贝，他也就懒得再次出手交换。

　　“先到先得，这东西是我先看到的，并且先报价卖家也同意了，你想要争抢，要有个先来后到吧！”

　　就在他逛得有些无聊，打算找到许馨倩回去的时候，突然听到一个愤怒的声音响起，转头一看，只见许馨倩正站在一个摊位上，和一个女子争吵。

　　“先到先得，笑话！你看上就是你的？整个灵界你也看过了，你难不成说整个灵界都是你的？”

　　说话的女子身材高挑，浓妆艳抹，语气不阴不阳带着挑衅的味道。

　　二人针锋相对的地方，空处一大片，周围摆摊的人，似乎知道她们的身份都不简单，纷纷避让，生怕惹到麻烦。

　　“柳莫烟，你少在这里胡说八道强词夺理，今天这件东西我要定了！”

　　许馨倩眉毛一样，突然向下面前抓去。

　　“吆，怎么，说不过要硬抢了，许馨倩好大的魄力，各位黑甲护卫大哥，你们难道放任这种破坏规矩的人在这里捣乱？”

　　手捏兰花挡住许馨倩的动作，叫做柳莫烟的女子回眸一笑百媚生，看向不远处的几个护卫。

　　“这里是驱修塔交易会，不允许强行买卖，许馨倩大人，虽然你是驱修师，一再破坏规矩的话，我们也不会客气！”

　　黑甲护卫最前面一个青年看到柳莫烟的媚态，心神一荡，大步走了过来，义正言辞，气势惊人。

　　这个青年罗仙境初期实力，配合全身黑甲，一举一动带着莫大威严。

　　绕过争吵的二人，聂云向许馨倩抓的东西看去，是一个不大的木盒，散发出淡淡幽香，似乎问道这个香味，能让人心境安宁，浮躁之心尽去。

　　“居然是优昙佛香！难怪能引起二人争夺……”

　　透过木盒看了一下，聂云认出其中盛放的东西。

　　优昙佛香是一种佛门珍贵香料，点燃后不但能让人心境安宁，精神更加集中，常年吸收，还能让人体质改变，皮肤更加光滑，细胞更加紧密。

　　说白了就是驻颜功能，让人美丽。

　　正因为有这种功效，这种香料被很多女性修炼者奉为圣物，欲求一两而不可得。

　　“强行买卖？张仙，你说这话可要看清楚了！”许馨倩没想到这个柳莫烟把黑甲护卫喊了过来，冷笑一声，转头看向前方卖香料的摊主“这位小哥，这东西是不是我先看上，和你商议好了价格，自愿卖个我的？”

　　卖东西的是个年纪不大的青年，听到问话，连忙点头“是啊，是我自愿卖给你的……”说到这向柳莫烟一指“是她跑过来非要抢夺，而且价格开的低……”

　　啪！

　　青年的话还没说完，被一巴掌抽翻在地，柳莫烟双眉竖起“你瞎了狗眼，我抢夺，如果我想抢的话，你能挡得住我？”

　　这个柳莫烟一动手，立刻显露出本身修为，居然是个半步天仙境强者，虽然比不上那个黑甲护卫，却也不弱，几乎可以和南宫啸媲美了！

　　“我……”卖东西的青年没想到说实话也会遭到毒手，被一巴掌打傻站在原地不知道该怎么办了。

　　“张仙队长，现在的情况你难道还没看出来吗？许馨倩不但强行买卖，还藐视你的威严，该怎么执法，应该不用我说了吧！”

　　将卖东西摊主打的说不出话来，柳莫烟眉毛弯成月亮，转身对黑甲护卫队的张仙说道，声音中带着妩媚之意。

　　“自然不用说了，这些事情我亲眼所见，在交易场强行买卖，无视规矩，挑衅黑甲护卫队的威严，许馨倩你还有什么话说？”

　　张仙看到柳莫烟的媚态，咂了咂嘴巴，向许馨倩大声呵斥。

　　“你……你们两个一唱一和，很好，没想到黑甲护卫队居然也变成了你柳莫烟的帮凶！”没想到他会这样说，许馨倩怒极反笑。

　　“怎么，你这是在质疑我们黑甲护卫队了？黑甲护卫队是驱修塔的安全保证，公平公正，对事不对人，你无视法规纪律，也别走了，跟我们去护卫队总部说个清楚吧！”

　　大手一挥，张仙身后的几个黑甲护卫呼啦啦将许馨倩包围在内，杀气腾腾。

　　黑甲护卫队和驱修塔分部的关系，就好像一方大员和军队的关系，前者直属驱修塔总部管理，对一般的驱修师并不在乎。

　　“许馨倩，你怎么在这，时候不早，咱们回去吧！”

　　看双方气势翻腾随时都会打起来，聂云摇摇头走了过去。

　　虽然知道黑甲护卫队和这个叫柳莫烟的女人不好惹，但让他眼睁睁看许馨倩受欺负，还是做不到。

　　“哼，你们两个给我记住，今天的事，我会详细禀报我师父，让他老人家给我做主！”

　　见聂云出面，许馨倩从愤怒中清醒了一些，知道和黑甲护卫队不能硬碰，冷哼一声，几步来到聂云跟前“咱们走！”

　　“慢着！你以为破坏规矩想走就走，想留就留？”

　　张仙向前一步，挡住二人的去路。

　　“不错，在交易场强行买卖，公然和黑甲执法队对抗，如果就这样让你们走了，执法队的威信何在？”

　　柳莫烟媚眼抬起看了二人一眼，弯腰从地上将刚才那盒优昙佛香捡了起来，水蛇般的腰肢走了过来，边走边哼道。

　　“柳莫烟，做事留一线，虽然我现在还没拿到五品驱修师的徽章，但已经是五品驱修师，和你等级一样，就算黑甲护卫队把我抓走，也不能怎么样！”见对方咄咄相逼，许馨倩秀眉一蹙。

　　“呵呵，就算你是五品驱修师，没有等级徽章就没用！再说，就算我不能把你怎么样，你身边这小子呢？”

　　柳莫烟说着来到二人跟前，盯着聂云嘴角扬起，眼神妩媚的如同狐狸“他应该不是驱修师吧！如果把他抓过去，你觉得会受到什么惩罚？”

　　“哼！聂云刚从那边过来，又没有破坏规矩，这么多人有目共睹，就算想抓，也没理由吧！”许馨倩一甩手。

　　“没理由？”柳莫烟笑盈盈的向前走了一步来到聂云跟前，柔软的腰肢一挺，突然靠在聂云胸前“张仙大人，这小子居然调戏我，还请为我做主！”

　　“你……无耻！”

　　许馨倩没想到柳莫烟如此无耻，居然直接扑到聂云怀里，气得俏脸一下涨得透红。

　　这个柳莫烟是一位五品驱修师，地位尊崇，真要被安上调戏的罪名，就算是他师父，也很难将聂云从黑甲护卫队救出来。

　　“小子，居然敢调戏堂堂物品驱修师柳莫烟大人，你好大的狗胆！来人，把这小子给我抓了，敢反抗的话，当场击杀！”

　　张仙大声喝道。

　　“我看你们谁敢！”

　　见二人一唱一和，如此无耻，许馨倩气得瑟瑟发抖，向前两步，挡住其他的黑甲护卫“聂云，你先回去，这里的事由我处理！”

　　“咱们一起走吧！”

　　见她的样子，是想保护自己，聂云笑了笑。

　　“走？你调戏我一位五品驱修师，公然想做不轨之事，还想走？未免觉得太容易了吧！”

　　本以为被她安上罪名，这个年纪不大的少年会吓得立刻腿软求饶，没想到对方面不改色，还说出这种话，柳莫烟脸色一沉。

　　“调戏你？就你长的这张猪腰子脸，只要不是瞎子，应该没人看得上吧！我聂云就算调戏一头母猪，对你也不会感兴趣！”

　　见这女人已经无耻到了极点，这种话都能说出来，聂云笑了起来，淡淡说道。

　　“你这是找死……”柳莫烟自负美貌，没想到对方会这样说，气得俏脸一下涨红，鲜血瞬间涌到了面皮。


第1001章 五品金纹驱修师

　　“找死？我活的好好的为什么要找死？就你这样的烂货，扔到妓院都没人要，我是真的对你不感兴趣，千万不要误会！”

　　打断愤怒的柳莫烟，聂云“诚恳”的道。

　　“噗嗤！”一侧的许馨倩没想到看起来沉稳至极的聂云会说出这话，再也忍不住直接笑了起来。

　　不过笑完立刻觉得不妥，这句话算是彻底把柳莫烟得罪了，要是她真发起疯来，麻烦肯定很大。

　　“给我死！”

　　听到如此侮辱性的话语，柳莫烟那还忍得住，一声咆哮，张开的五指立刻向聂云的咽喉抓了过来。

　　“这位张仙大人，这个疯女人公然在你们黑甲护卫队面前出手，无视交易会的规矩，你们难道不抓吗？”

　　脚下一晃，躲过对方的凌空一抓，聂云朗声道。

　　“出手？我怎么没看到，我只看到你调戏柳莫烟大人，她奋起自卫反抗，就算把你杀了也是罪有应得！”

　　张仙冷笑。

　　“是这样啊！那好吧！”见对方这样说话，聂云并不意外，脚下连续晃了两下，躲过对方连续两次进攻，右手突然向前一抓。

　　哗啦啦！

　　柳莫烟只觉得眼前一黑，一道幻影在面前出现，她的所有攻击被幻影一搅彻底消失不见。

　　呼！

　　喉咙一疼，一个手掌捏了上来，紧接着下巴一紧，被这个手掌硬生生提了起来，脚掌离开了地面。

　　“你……”

　　柳莫烟这时才看清，捏住她脖子的正是刚才她调戏的少年，那个叫聂云的小子。

　　一招破掉她的攻击，并捏住她的脖子，岂不是说想杀她会和杀一只鸡一样简单？

　　明白这些，柳莫烟再无之前的嚣张，娇躯不由自主的颤抖起来。

　　“这……”

　　不光她感到害怕，不可思议，本来还想看笑话的张仙，看到这一幕，嘴巴张开像是被人硬塞了两个熟鸡蛋，根本不敢相信这是真的。

　　“放开她！”

　　向前一步来到聂云跟前，张仙手掌一抖一柄长剑拿了出来，指向聂云。

　　“放开她？不要紧张，这位柳莫烟大人，突然喜欢和我在一起，非要我陪她，我也没办法……”聂云笑着说道。

　　“喜欢和在一起，呸，你算什么东西，快放开我……”柳莫烟被对方一招捏住脖子，丢人至极，听到这话，更是气得怒从中来，大声喝道。

　　“是吗？看来是我误会了，既然这样，我就先把你杀了再说吧！”

　　轻笑一声，聂云捏住她咽喉的手指陡然加力。

　　咔嚓！

　　因为力气太大，她的咽喉发出了一连串脆响。

　　“你……没误会，是我喜欢和你在一起！”感受到对方手指带来的杀意，柳莫烟害怕了，身躯一软，连忙挣扎着用最后一口气喊道。

　　她也经历过生死，见过不少狠人，很多名气很大的家伙，遇到她因为忌惮她的身份和背景，就算语气狠辣，也是色厉内荏，明眼人一下就能看出来！而眼前这个家伙，捏住她脖子，眼神没有丝毫波动，仿佛在捏着一只鸡，一条狗，没有任何心理负担，似乎她不开口，对方就会真的直接将她捏死。

　　怎么会有这么狠的家伙？难道他不知道这是驱修塔，随意击杀一位五品驱修师，是死罪中的死罪吗？

　　“听到了没？是这位柳莫烟喜欢和我在一起，男欢女爱你情我愿！”

　　见柳莫烟屈服，聂云笑了笑，另外一只手在张仙肩膀拍了拍，笑着说道：“怎么，还不让开，黑甲护卫队不会连别人谈恋爱也管吧？”

　　“你……”张仙手中长剑乱斗，想要随时动手，但看到聂云手中的柳莫烟，生怕误伤，强忍住怒意。

　　“张仙大人既然没事，我们就先走了！春宵一刻值千金，我就不在这里待了……”

　　聂云伸了个懒腰，另外一只手拉住许馨倩，抬脚向外走去。

　　张仙气得全身颤抖，恨不得直接冲过来，找这家伙的麻烦，但一看到他手中捏着的柳莫烟，立刻打消了这种念头。

　　“走吧！”

　　捏住柳莫烟的脖子，聂云大步向前走去，和许馨倩一出了交易场，立刻上了马车，笔直向回走去。

　　三人刚离开交易场，交易场上方的一个房间里，几个人走了出来。

　　“幻羽大人，这就是许馨倩找来的那个帮手！”之前聂云在许馨倩院子见到的那位薛武少爷从人群后来来到一个青年跟前，低声说道。

　　“嗯！”青年幻羽大人面无表情，看向三人离开的方向，哼了一声。

　　“师兄，咱们就这样让这小子抓走莫烟师妹？”一个灰衣青年眼含煞气的问道。

　　“不让他抓走又能怎么办？”

　　幻羽眉头一皱，随意摆了摆手。

　　“可……这样明目张胆在这里把人抓走，我们未免太没面子了吧！”灰衣青年道。

　　“这不是面子不面子的问题，本来以为以莫烟师妹的手段，这样逼迫，许馨倩肯定会忍不住出手，这样就给咱们找到借口，让她不要参加比试，谁知冒出这样一个小子……有趣，有趣！看来这次比赛，会比上次好玩许多！”

　　幻羽脸上并未生出恼怒之意，反而嘴角扬起，笑着说道。

　　“好玩许多……”听到他的话，灰衣青年一脸疑惑“师兄，那咱们不去救师妹？”

　　“救她？为什么要救，放心吧，他不敢把莫烟师妹怎么样的！肖誊道人和咱们师父竞争，也要讲究规矩，不会为难她的，这是底线！回去吧！”

　　幻羽转身向外走去。

　　其他几人都以他马首是瞻，见他这样说，当即不再说话，紧跟在后面走了出去，也很快在交易场消失。

　　……

　　“好险！”

　　马车内，一指将柳莫烟弄昏，随手将其扔在车上，聂云这才吐出一口气，擦了擦头上的冷汗。

　　“怎么了？”

　　见之前在交易场他都面不改色，而现在却这副模样，许馨倩不由奇怪。

　　“交易场有高手，远在那个张仙之上！”聂云揉揉眉心道：“刚才和他进行了一场精神交击，他的灵魂力比我要强，而且擅长幻境，恐怕已经触碰到仙级后期了！”

　　“快要达到仙级后期的灵魂？实力远在张仙之上？难道……难道是那个最神秘的大师兄幻羽？”许馨倩脸色一变。

　　“大师兄？幻羽？”

　　“和我师父肖誊道人敌对的六品驱修师叫苏阳，是个妖人，他一共有十大弟子，不过这么多年只见过九个，传说有一个从未出现过的大弟子，叫做幻羽，是妖人一族幻族的人，不但实力已经达到罗仙境中期巅峰，擅长迷幻之术，灵魂也强大的不可思议！”

　　许馨倩脸色凝重“当然，这不是最重要的，最重要的是他居然是个五品金纹驱修师！”

　　“五品金纹驱修师？”聂云心中一凛。

　　五品金纹驱修师说明他至少有六样排名前一百的特殊天赋，特殊天赋越多排名越靠前的人，越级战斗的能力越强，虽然本身修为是罗仙境中期巅峰，恐怕一般的罗仙境后期，乃至巅峰强者恐怕都不是对手！

　　“是，之前一直听说，从未见过，他也从没出现过，所以大家都不当回事，如果真有你说的这种高手，肯定是他！难怪柳莫烟和张仙敢在交易场这么多人的情况下如此胆大妄为，公然破坏规矩，恐怕是幻羽将周围的人全部拉入了幻境，就算以后追查，也查不出什么！”

　　许馨倩道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　她说的不错，刚才周围看热闹的众人的确非常怪异，按照道理，就算柳莫烟想找麻烦，也肯定不会做出如此幼稚的事情，可她偏偏做了，而且肆无忌惮，肯定是有所依仗。

　　周围的人全部陷入幻境，恐怕看到、听到的和事实恰恰相反，之前许馨倩一旦出手反抗，肯定会被定罪破坏规矩，想找证人都找不出来。

　　“对于比试，他们一向卑鄙，这次他们知道我突破了四品桎梏，达到半步五品金纹驱修师级别，心中有所忌惮，才使出这种卑鄙手段，一旦刚才我忍不住出手，遭受黑甲护卫队抓捕审查是必然的事，虽然有师父在他们不能将我怎么样，但拦住一两天，让我无法参加比赛，应该没太大困难！这样以来，他们比赛就算不用比，也知道赢了！”

　　许馨倩本就聪明，想了一下，就明白过来。

　　“嗯，你说的对，他们的目的就是让你出手，然后想办法让你陷入麻烦，不能参加比赛！”聂云应了一声。

　　这点他早就想到了，不然也不会果断出手挟持柳莫烟。

　　“可恶！竟然用这种手段！卑鄙！”许馨倩咬牙怒哼。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙之说，谁能获胜，谁就有话语权，谁就是王道！”看到她气愤的样子，聂云笑了笑，手掌在柳莫烟身上轻轻一拂。

　　嘤咛！

　　这个妖魅的女人醒了过来。

　　“你快将我放了！不然，我幻羽师兄不会放过你们的！”柳莫烟醒来，看到依旧在二人控制之中，恶狠狠的说道。

　　啪！

　　还没说完，脸上一疼，看到少年一巴掌抽了过来，清脆响亮，让她瞬间懵了。


第1002章 锐金师

　　“你敢打我？你知道我是谁吗？五品驱修师，苏阳坐下的六弟子，半步罗仙境的超强人物，敢打我已经犯了死罪……”

　　片刻后，柳莫烟脸色狰狞，失声狂吼。

　　吼声依旧没结束，“啪！”再次一巴掌抽了过来。

　　呼！

　　柳莫烟的脸顿时肿了起来，再无美丽之色。

　　“你可恶，你这是找死……”

　　“啪！”

　　“你会为今天的是后悔的……”

　　“啪！”

　　……

　　柳莫烟双眼如狼，带着凶狠之意，恨不得不得将眼前的少年吃了，不过她吼得越凶，对方下手越狠，满口的牙齿很快被抽的全部吐出，脸肿的她师兄都认不出来。

　　终于，她敢到害怕了！因为自从开始抽第一巴掌开始，对方的眼神和表情就没变过，对她的威胁，根本就不在乎。

　　“你是怪物、恶魔……”

　　柳莫烟从未遇到如此冷漠的人，觉得快要疯了。

　　不光她要疯了，一侧的许馨倩眼皮也是一阵抽搐，心中暗自庆幸一直以来都对这个少年不错，没有找他麻烦，不然……恐怕她的遭遇不会比对方强多少。

　　“很简单，我问你什么，你回答什么，让你怎么做，你就怎么做！”

　　见她意志崩溃，聂云停下手来，淡淡说道。

　　他并不喜欢打女人，但要是这个女人惹得他厌恶，不介意出手。

　　这个柳莫烟一开始就装模作样，没安什么好心，对于这种人，他一向不留情面。

　　“你要问什么？”

　　“很简单，幻羽是不是要参加这次比赛，就在郡新城？”聂云不转弯抹角，直接开口道。

　　“是……”柳莫烟心里挣扎了一下，想要信口开河，当看到对方冷漠如刀的眼神，立刻放弃了这种想法，连忙点头。

　　“他现在什么实力，有那些手段和天赋！”

　　经过今天的事，早晚要和这个幻羽敌对，多了解一分，多一分把握。

　　“幻羽师兄是罗仙境中期巅峰强者，是一位五品金纹驱修师，拥有锐金师、幻境师、刺杀师、大力师、防御师、寒冰师六大排名前一百的超级天赋！”

　　柳莫烟道。

　　“排行第24位的锐金师、第45位的幻境师、第80位的寒冰师？”聂云全身一震。

　　刺杀师、大力师、防御师三样天赋他都有，非常熟悉，不觉得奇怪，这个幻羽居然还有这三样，让他震惊的同时不由心中狂喜。

　　要是能将这三样天赋之气感悟一下，多出三大天赋，实力肯定还会暴增。

　　排名第24位的锐金师，能让全身的真气变得锋利无比，如同金石，切割兵器宛如切瓜斩草，获得之后，全身肌肉在金石真气的刺激下，更加强大，冲击灵犀炼体诀第七重大成恐怕都不是问题！

　　五行天赋之首，绝非浪得虚名。

　　排行第45位的幻境师，虽然从未见过，但擅长灵魂攻击，能构建幻境世界，灵魂攻击，威力无穷，单凭这一样，比仙音师天赋都要强大。

　　第80位的寒冰师和焱火师对立，能够形成寒冰真气，交战时，猝不及防可以瞬间将对手生机冻灭，威力也是极大。

　　“厉害！”

　　从人界一路走来，聂云见过的天才不少，一身兼有六样排名前100特殊天赋的天才，还是第一次听说，第一次遇到！

　　幸好提前问了一下，不然光知道对方拥有六样排名前一百的天赋，不知道是那样的话，陡然碰上，肯定会吃上大亏。

　　“师兄本来不打算参加比试的，不过听说许馨倩已经达到半步五品金纹驱修师级别，这才专程回来……”

　　柳莫烟接着道。

　　“因为我？”许馨倩没想到自己晋级引得这种高手专门归来，露出懊悔之意。

　　她费劲辛苦终于将雷电师天赋与其他天赋融合，心情太过兴奋，没想到这么多，随便和家人说了，结果消息传了出去。

　　如果消息没传递出去，明天考核完直接参加比试，打对方个措手不及，肯定效果比现在好的多。

　　又仔细问了几句，问的越多，聂云眉头皱的越紧。

　　他倒不是害怕这个叫幻羽的人，而是觉得这家伙非常难缠，即便现在手段尽出，恐怕都不是对手。

　　问完幻羽和其他人的情况，聂云又问了一下柳莫烟身上的特殊天赋。

　　她身为五品驱修师，虽然只是个血纹，但依旧有六个特殊天赋。

　　听完她的六种天赋，聂云打消了赋予属性的想法。

　　她的五样天赋基本都是什么魅惑、妖娆、采补之类，让他半分兴趣都没有。

　　知道了她的天赋，聂云也终于明白为何这个女人一身媚骨看起来不是什么好人了，身上集中了这种天赋，不变成这样才怪。

　　“滚吧！”

　　将想知道的事情问完，聂云知道打一顿可以，杀了这个柳莫烟肯定会闹出大麻烦，懒得动手，随手在她身上一拍，留下了些后手，顺便掌心发力将其从车厢震了出去。

　　啪嗒！

　　柳莫烟没防备之下，一下飞了出去，重重摔在地上。

　　“聂云……可恶，我不杀你，我誓不为人！”

　　堂堂五品驱修师，半步罗仙境的大人物，任何男人看了一眼，都愿意拜倒石榴裙下的大美女，此时居然死狗一般被人扔下车厢，柳莫烟觉得对方给她带来的屈辱倾尽江河之水也难洗清，眼中燃烧的恨意，快要把整条道路都燃烧。

　　不去管被他扔下车厢的“美女”，聂云此时眉头紧锁。

　　没想到对方拥有幻羽这种高手，与这样的强者敌对，麻烦肯定不少。

　　当然，越麻烦他越不会退缩，并不是为了帮助许馨倩，而是幻羽这三样特殊天赋对他吸引力实在太大了。“咱们接下来怎么办？”

　　经过刚才的事，许馨倩对眼前这个实力比她低的少年彻底佩服起来，知道对方不但实力强劲，心智也比她强的多，见他沉思，忍不住问道。

　　“哦，没什么！这是你看重的优昙佛香，给！”

　　聂云从沉思中清醒过来，笑了一声，一反手递来一个盒子。

　　盒子还没打开，整个车厢就升起一股淡淡的香味。

　　“你……你从柳莫烟哪里把这东西拿来了？”

　　看到盒子，许馨倩眼睛一亮，眼中迸射出兴奋之色。

　　之前在交易场，她亲眼看到柳莫烟将这个玉盒受尽纳物丹田，怎么都没想到会出现在少年手中。

　　“嗯，还有这个，一并给你吧，我也没用！”聂云笑了一声，将那枚可以透支支付的玉牌递了过去。

　　她说的一万六品纯灵丹额度，他一枚都没用，留在手里也没什么意思，直接还了回去。

　　“你没用？”

　　接过玉牌看了一眼，许馨倩忍不住疑惑。

　　“没看到合适的，就没用！”聂云笑道。

　　“给你这个是师父的一片心意，你没用……”许馨倩说到这停了下来，脸上露出一丝坚毅之色“放心吧，我师父既然答应给你东西，不可能让你空手的，过一会我会亲自向他开口，问他要一样适合你的东西！”

　　“那就多谢了！”

　　聂云本想拒绝，但看到对方脸色坚定，知道说再多也没用，当即点头道。

　　其实对于宝物，他虽然很渴求，但并不希望欠别人的人情。

　　再说，不是特别贵重的宝物，他还真不缺，不说之前从南宫啸等人身上搜刮来的积累，就说刚才在交易场，他分别和那个黑甲护卫队队长张仙、柳莫烟碰过，顺手将他们丹田内的东西全部偷了过来。

　　现在还没时间仔细查看，不过按照二人的地位和实力，应该有不少好东西。

　　“你给我这么多帮助，要谢，也应该我谢你才是！”

　　许馨倩笑道。

　　二人说话中，肖誊道人的居住的府邸到了。

　　通过交谈，聂云也知道了肖誊道人和那个苏阳之间权利分配和比赛的大部分内容。

　　二人实力相当，都是玄仙强者，又都是五品驱修师，一直以来，都不能将对方怎么样，所以就商定下了这个比赛的约定。

　　十年来，肖誊道人失败的次数极多，只获胜了一次，而且还是最开始的一次，剩下四次，包括现在，郡新城驱修塔分别的主人都是那个苏阳。

　　正因为苏阳掌控了权利如此长时间，黑甲护卫队的一些人都被他收买了，之前那个队长张仙就是一个例子。

　　他们二人比试分不出胜负，又容易伤了和气，所以才让弟子比斗。

　　比斗的内容千奇百怪，每一次都不一样，比试结果也不由他们两个裁决，而是由距离这里靠近的三个驱修塔分部负责人评判。

　　这三个驱修塔分部的负责人昨天就已经来到，此时两个住在郡新城驱修塔内，一个在肖誊道人的院子。

　　“你把今天的事，最好和你师父详细说一下，我先回住处了！”

　　回到肖誊道人居住的院落，聂云与许馨倩告辞。

　　之前他们去交易场的时候，肖誊道人就给他安排了住处，聂云知道地方，来到这里，直接走入院子。

　　“看看从他们身上到底偷了什么好东西，有没有能让实力快速进步的药材……”

　　随手布下禁制，聂云身体一晃，钻入了北斗星宫。


第1003章 七杀指

　　黑甲护卫队保护驱修师，权利滔天，五品驱修师地位尊崇，从张仙、柳莫烟身上偷来，应该有不少好东西。

　　站在星宫宽阔的庭院中，聂云手掌一翻，一堆东西出现在面前。

　　精神在这一堆东西扫了一遍，聂云一脸无语。

　　“这两个家伙怎么比我还穷……”

　　本以为凭借他们的身份，肯定能得到不少好东西，结果却发现这两个家伙比自己还穷，只找到了一些纯灵丹，和两柄上品仙器，十多件中品仙器，并没有能让人提升实力的丹药和药材。

　　“嗯？这是……鳞片，柳莫烟身上偷来的宝物中，居然也有一块这样的鳞片？”

　　看了一会，聂云正打算将这堆东西扔回纳物丹田，突然精神一动，眼睛落在一个黑黝黝的东西上面。

　　这是个鳞片，和之前在交易场购买的那个虽然有些不太相同，但只看了一眼，立刻认了出来，正是那个刻有九天流星指修炼法诀的东西！

　　九天流星指，之前只看了总纲就让他心痒难耐了很长时间，此时看到刻有修炼方法的鳞片，顿时欣喜若狂。

　　“九天流星指，第二式七杀指！”

　　“杀气、杀心、杀魂、杀魄、杀意、杀神、杀道！是为七杀……”

　　天耳、天眼配合下，一道玄奥的已经在心底流淌，让他整个人陷入沉迷。

　　虽然只是简单的介绍，聂云知道这个七杀指的威力，绝对超过了现在七星剑第四式星辰，尤其是战斗时配合天手师天赋出手，就算赶不上雷霆九州，却也威力不弱。

　　尤其是其中的最后的杀意、杀神、杀道，只要能修炼到大成级别，不但能将人彻底击败，还能一瞬间摧毁他的意念，神魂甚至道心。

　　太可怕了！

　　“这是第二式……没有第一式，无法修炼啊……”

　　越看越是心境，越看越喜欢，可过了一会，聂云再次犯愁。

　　从总纲就能看出，这个九天流星指是一脉相承的绝招，不会第一招就不能修炼第二招，因为第二招是在第一招基础上增加的变化，好像盖楼房，没有第一层如何盖第二层？

　　“没有第一式，我拥有武道师天赋，可以创啊！”

　　突然聂云脸上露出一道狠意。

　　拥有武道师天赋，等于拥有了天下武学、武技的总纲，任何武技只要看上一眼，就能瞬间练成，并且加以拓展、延伸。

　　这套九天流星指虽然厉害繁琐，只要给他足够时间，拥有总纲和第二式，推衍出第一式应该不太困难。

　　“七杀指，一指击出，气劲可透过经脉摧毁对方的灵魂，对肉身和魂魄都有伤害……”

　　仔细阅读第二式七杀指的修炼方法，聂云武道师天赋运转，在体内缓缓形成一个奇特的循环。

　　武道师天赋，能排在特殊天赋前十位，说明其强大的能力，九天流星指尽管威力无穷，是和北斗星君同样强者留下的绝招，但对这种超级天赋来说，一样能研究透彻，并且赋予新的奥秘。

　　“破！”

　　不知过了多长时间，聂云猛地站起身来，头发无风自动，整个人犹如战天战地的魔神，手掌变成赤金色，一指向前刺出。

　　这一指的速度疾如闪电，天空出现一道幻影，体内的仙力，凝聚旋转气劲，陡然射出。

　　噗！

　　正中仙宫地面的一块岩石上，岩石被瞬间横穿，出现一个一指粗细的黑洞。

　　“厉害！”

　　聂云兴奋的差点跳了起来，眼睛越来越亮。

　　这块石头叫魔黑岩，是灵界有名的坚硬石头，一般中品仙器劈上去都不会留下痕迹，被他一指射出如此深的大洞，单凭这下，这招七劫指的威力已经超过无上大剑术之类的剑法。

　　“要不是天手师天赋，再强的手掌也承受不住这种狂暴的力量！”

　　聂云笑道。

　　这招威力很大，但对身体的附和也大，尤其是手掌，如果不是拥有天手师天赋，恐怕气劲还没射出来，手掌就会炸成碎肉。

　　“虽然我创出的这招七劫指和纯正的七劫指不太相同，但符合我身体要求，威力也不弱，等于又有了一样大杀器！”

　　九天流星指虽然不知一共几招，但这招七劫指匪夷所思，强大无匹，尽管修炼的不太正统，是用武道师天赋创造加以革新的招数，但论起战斗力，绝对不会比正统的弱。

　　“早知道柳莫烟有这块鳞片，应该问问其他谁还有……不过，柳莫烟即便得到了鳞片，也肯定不知道九天流星指，白白浪费一件宝物！”

　　修炼有成聂云意气风发，想起这块鳞片是从柳莫烟身上得到的，不由摇头。

　　普通人得到这个鳞片，没有天眼、天耳天赋，即便实力再强也看不出其中隐藏的奥秘，虽然觉得这东西阵朴古旧，是件有历史的东西，但肯定不知道蕴含如此厉害的武技。

　　“找机会再问吧！”

　　将心中的感慨抛开，聂云刚想继续修炼，突然身体一晃出了星宫，出现在院落。

　　“聂云，我师父找你！”

　　刚进入院子，就听到门外一个脆脆的声音响起，正是许馨倩。

　　“我马上出来！”聂云收拾了一下，推门走了出去。

　　“我将今天的事和师父说了，他知道你没买东西，说不能占你便宜，要送你一样好处！”

　　许馨倩见到他笑着说道。

　　二人一路前行，很快到了大厅。

　　“聂云小兄弟你来了！”肖誊道人笑着一指座位。

　　“前辈！”聂云坐下来抱拳。

　　“麻烦你参加比赛，本来就觉得有些对不住，让馨倩陪你去买东西，结果你也没要，这样吧，我看你实力达到天仙境初期巅峰，差一点就能突破，如果你不介意，我可以助你一把，让你直接达到天仙境中期……”

　　“我……”

　　聂云才说了一个字，就被肖誊道人打断“好了，不要拒绝，这不但是我的一片心意，还牵扯明天的驱修师考核！”

　　“考核？”

　　“上次驱修塔的权利我没争夺到，在苏阳手里，所以这次考核驱修师的主要负责人依旧是他，你把他弟子打成猪头，怎么可能让你这么容易过关？所以，明天的考核，肯定非常复杂！是我给你带来了麻烦！”

　　肖誊道人道。

　　“虽然你的战斗力远超实力本身，却也不能不妨，实力越高越好！”

　　“多谢前辈！”

　　听他这样说，聂云就不在推辞，同时心中疑惑“驱修师考核都有那几样，如果一直有明确规定，就算他想弄些手段，也会很麻烦吧？”

　　考核驱修师仔细说起来，就是考核融合天赋，聂云本以为所谓的考核就是将融合天赋释放出来，让人分辨，现在看来真正的考核应该没这么简单。

　　“驱修师考核分为检验天赋，融合天赋和运用天赋三样！前两样考核非常简单，他不能针对你，让人担心的是第三样，运用天赋！”

　　肖誊道人脸色凝重的道。

　　“运用天赋？”聂云迷惑。

　　“运用天赋就是考察你对融合天赋的使用情况，驱修师最终使命是和修罗战斗，要是你明明拥有诸多天赋，也能将之融合，却不能和修罗战斗，也算不上驱修师，所以，最后一样，就是将你们考核的人，放入地宫之中，与修罗战斗！”

　　肖誊道人解释。

　　“你是说……他有可能将我放到更为强大的修罗跟前，借修罗的手杀我？”听到这，聂云算是明白过来。

　　“不错，正常四品驱修师考核，通常要对付的是一星修罗将，我怕他会给你悄悄换成三星修罗将，到时候，你就会很危险！”肖誊道人将担忧说了出来。

　　“一星、三星？修罗将还分等级？”聂云第一次听说。

　　“我忘了你没考过驱修师，普通人不知道修罗分级，而我们驱修师威力更好的与之战斗，将他们的实力更加详细的划分了，修罗一共分为五个等级，想必你应该知道，修罗兵、修罗将、修罗皇、修罗帝和最强的修罗王！这些大级别之间，每一个都有极深的鸿沟，不可同日而语，详细划分了修罗的等级，但同一个级别内，血脉也不尽相同，实力也是有差异的！就好像人类同样是天仙境初期，你的实力就比一般人要强大很多！”

　　肖誊道人道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　这点他明白，同样级别的修罗，实力肯定也不相同，有强有弱，和血脉有关系。

　　“所以，为了更好的了解对方实力，知己知彼，我们驱修师将每一个级别的修罗再详细划分成了三星，一星最差，三星最强！普通的一星修罗将，最强也就天仙境巅峰战斗力，要是三星修罗将，即便普通罗仙境强者都恐怕不是对手，甚至还能和玄仙强者战斗！”

　　肖誊道人脸色凝重的说道。

　　“和玄仙境强者战斗”聂云咋舌。

　　玄仙的实力他知道的很清楚，完全可以轻松将他捏死，三星修罗将居然能与这种强者战斗，还真够可怕的。

　　“所以，为了安全起见，我还是帮你提升一下修为，如果你级别再高，我还不敢夸口，天仙境初期晋升到中期，应该花费不了多少代价！”

　　肖誊道人笑道。


第1004章 天仙境中期

　　肖誊道人是玄仙境的强者，领悟玄之又玄的奥妙，帮人提升修为不太困难，要是聂云达到罗仙境强者，恐怕还有些为难，只是天仙境，非常简单。

　　当然这是他认为的，因为片刻后就知道这种想法是多么幼稚可笑。

　　“那就麻烦前辈了！”聂云躬身站起来，盘膝坐在大厅中间“前辈可以将力量灌输过来，我吸收借此突破！”

　　虽然肖誊道人看起来和善，但他也不得不防备。

　　灌顶一般都是宗族前辈给晚辈强行提升实力，双方必须相互信任，一旦一方存在坏心，另一方就会变得非常危险。

　　和肖誊道人只是第二次见面，尽管知道他有求于自己，还是一切小心为好。

　　“呵呵！”肖誊道人知道他的意思，并不介意，反而赞扬的点点头。

　　在灵界想要活得长久，必须警惕一些，否则，再天才的人，也会半途夭折。

　　“我是道门的力量，给你灌输的时候，你要小心了！”

　　肖誊道人手掌向前一抓，大殿顿时被庞大的仙力充斥。

　　“我试试！”聂云点头。

　　天地六道，每一样都不相同，如果没修炼过相应的法门，身体绝对无法承受其他种族的力量。

　　以魔气为例，一般人别说接收，一碰上就会陷入疯狂状态，这就是种族的差异。

　　道族也一样，如果没修炼过道族法门，贸然接收道族仙力，轻则走火入魔，重则，力量在体内冲突让人爆体。

　　肖誊道人之所以敢直接给聂云提出传功，肯定是看出他体内修炼过道门法诀。

　　当然，他不知道，眼前这个少年修炼的是道门最无上功法，逍遥游！

　　轰隆！

　　说话中，肖誊道人全身的力量释放出来，汇聚成一道一人多粗的光芒笔直向聂云体内灌输。

　　他的仙力带着灵动的味道，符合道家羽化飞仙的韵味，力量灌输下，好像整个房间下起了雪花，每一片都有极强的力量，缓缓向下坠落。

　　“鲲之大不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏……”

　　狂涌的力量飞落下来，聂云并不着急吸收，而是精神遨游无穷，灵魂飞翔起来，徜徉在天地之间，体会着逍遥游最真实的状态。

　　“师父，你修炼的是道族无上功法玄玄诀，道族仙力精纯至极，聂云应该吸收不了多少吧！”

　　见少年陷入沉静，对空中的力量没怎么吸收，许馨倩终于忍不住问道。

　　“玄玄诀，来自道家始祖李耳的道德经，玄之又玄，众妙之门，虽然只是个分支，却直指大道真意，远超一切功法！这个聂云如果能吸收我三成的功力，应该能成功突破天仙境中期，实力精进，好处无穷！不过看他现在的样子，修炼的法诀太过低下，恐怕连一成都吸收不了！”

　　肖誊道人道。

　　聂云心境畅游逍遥世界，还没开始吸收，肖誊道人还以为他修炼的功法太低，吸收不了他的仙力。

　　“那怎么办？”许馨倩着急。

　　“没办法，我和他不是同一师门，能吸收多少，能不能晋级实力，要看造化，我也没办法……”肖誊道人的话还没说完，突然一愣。

　　之前大厅中间的少年突然身体轻轻悬浮了起来，全身上下闪烁着一团和煦的金光，金光触手般蔓延，片刻后汇聚成七彩之色。

　　“这是……大道七弦？这……怎么可能！”

　　看到聂云身上的七彩之色，肖誊道人原本沉着的脸色不由一变，全身颤抖起来。

　　“大道七弦？那是什么？”许馨倩有些不明白，一脸奇怪。

　　在她的印象里，师父修炼道门秘法玄玄诀，整个人沉稳，再危险困难的事，都没露出过特异的表情，怎么突然变成了这样，大失常态？

　　“天地大道代表着无极，无欲、无限、无求！是没有色彩的，但道门最厉害的强者，为了方便领悟，将其分为七弦之色，也就是所谓的大道七弦，这是修炼最顶尖的道门功法并且领悟到很深境界才能完成的……没想到聂云对道门功法这么了解！”

　　肖誊道人自语般的解释。

　　“顶尖道族法门？难道比师父修炼的玄玄诀还厉害？”许馨倩有些不信。

　　“玄玄诀与他修炼的法门相比，就好像萤火对比浩日，滴水对比江河，两者完全没有可比性！哎，如此高深的法诀能修炼到衍生大道七弦的境界，这个聂云还真是个天才中的天才！与他相比，我以前见过的所有号称妖孽的人物，都和垃圾没任何区别……”

　　肖誊道人双眼放光边盯着大厅中间的聂云，边感慨道。

　　他的评价聂云并未听到，全身七彩光芒闪烁，鲸吞龙吸，眨眼功夫漫天的力量光柱就被他吞入腹中。

　　“好快，糟了……”

　　看到聂云吞噬力量的速度，正在感慨的肖誊道人面皮一抽，不敢停歇，双掌向前挥洒，澎湃的仙力再次涌了出来。

　　轰隆！

　　一个吞噬，一个吸收，整个大殿仙力旋转，狂暴的气流四处扫荡，似乎要将整个房间都震的坍塌。

　　不知过了多长时间，大厅中间的聂云终于有了变化，身上的力量阶梯般上升，轰然冲破了桎梏，引动的大殿内的所有仙力都沸腾起来。

　　“天仙境中期，成功了！师父，聂云成功突破了……”

　　看到聂云这种状态，许馨倩知道他肯定已经成功晋级，当即面色一喜，急忙向师父看去，一看之下禁不住呆在原地。

　　只见之前一脸沉着的师父，此时面色铁青，不停扭曲，全身不停轻颤，似乎随时都会摔倒在地，直接昏迷过去。

　　“师父你怎么了？”

　　连忙来到肖誊道人跟前将他一抱，这才发现之前力量浑厚的师父，虚弱的随时都会摔到，好像全身力量都消耗干净了。

　　“前辈，我成功晋级了，不过，才刚晋级还不稳定，你再灌输一点力量给我，让我把修为彻底稳固下来……”

　　才刚将肖誊道人扶住，就听到大厅中间少年兴奋的声音响起，听到这话，肖誊道人脸色一下变得惨白，打了个趔趄，直接没昏死过去。

　　他眼泪都掉下来了。

　　本以为他是个玄仙强者对方不过是个天仙，帮他晋级是非常简单的事，做梦都没想到对方简直和饕餮巨兽一般，需要的真气海量的不可思议，将他全身仙力全部消耗干净，才让对方晋级这样一个小级别，这种事实让他疯了！

　　这不是人……这是人形的怪物！

　　否则，人类怎么会有这么大的气海，这样庞大的仙力需求量？

　　每次晋级需要这么多力量，这小子晋升该有多难……实力又该多恐怖？

　　震惊聂云仙力需求的同时，肖誊道人也为聂云的真正实力感到恐惧。

　　见喊完后，对方并未继续加持力量，聂云随手一翻将得到的一些增加力量的丹药、药材一股脑塞入口中。

　　过了不知多长时间，这才龙吟一声，站起身来。

　　此时的他，气息饱满，力量滚圆，整个人的精气神都达到了一种巅峰状态。

　　天仙境初期巅峰突破到中期，虽然只是个很小的进步，但对聂云来说，运转七劫指更加混元如意了，当然这点只是一部分，最重要的是突破晋级，让他识海中的不灭金丹稍微融化了一丝，让他体内的细胞蕴含了一丝不死气息。

　　以前被别人偷袭砍下脑袋，肯定立马就死，而现在尽管只融合了一丝不死气息，就算脑袋掉了，也会重新复活，不会出现生命危险。

　　虽然距离真正的不死之躯还有很大一段距离，但表明保命能力更强了！

　　“嗯，前辈，你怎么了？”

　　彻底巩固修为，聂云这才发现大厅内的情况，只见肖誊道人此时一脸惨白的在许馨倩扶持下，盘膝坐在地上恢复实力。

　　“我没事！”

　　恢复了一会，肖誊道人觉得好了许多，这才抬起头来“没想到你的潜力这么大，实力这么强！这样我也就放心了，现在天也快亮了，过一会就要举行驱修师考核，到时候馨倩会和你一起，你要好好照顾她一下，她驱修师等级虽高，本身实力却不太强！”

　　“是！”聂云点头。

　　不说和许馨倩的朋友关系，单说肖誊道人花费这么大代价帮他晋级，这件事就责无旁贷。

　　“那好，你们准备一下，出去迎接考核吧，我休息一下！”

　　见他答应，肖誊道人满意的点点头，再次进入修炼状态。

　　他没有聂云的元气师天赋，体内仙力消耗干净，还不知道要花费多少代价才能补充完成。

　　“没想到修炼了一夜……”

　　聂云和许馨倩对望了一眼，缓缓走出大厅，此时外面天阳已经跳跃出来，整个天空都泛起了鱼肚白。

　　居然不知不觉间，修炼了一夜。

　　“驱修师考核，我来了……苏阳，你不要弄得太过简单，让我失望啊！”

　　抬头向远处高耸入云的驱修塔看了一眼，聂云眼中闪过一道兴奋的光芒，轻哼声自语般的响起，悄然在小院中回荡。


第1005章 驱修师考核

　　对于聂云来说，别人畏之蛇蝎的修罗，正是他不害怕的！

　　只要考核的修罗级别不是特别高，完全可以吞噬，帮助他提升实力！

　　正因为拥有这种能力，他反而期待今天的考核能够难一些，让他有实力更紧一步的机会。

　　准备妥当，二人离开了院子，向驱修塔走去。

　　驱修师考核在驱修塔第二层进行，沿着楼梯进入第二层，立刻看到里面堆满了人，密密麻麻足有数百之多。

　　“郡新城分部掌管整个敖武洲的驱修师考核，十年一次，已经堆积了不少人！看今年的样子，至少有五百多人！”

　　许馨倩笑道。

　　“嗯！”聂云点点头，禁不住为驱修师的数量稀少感到咋舌。

　　整个敖武洲，不说普通人，单单超过仙体境的修炼者就不能以万亿衡量，如此多的人，十年时间才出现五百个驱修师，足见数量之少。

　　不过，想想也就恍然，驱修师不但要有特殊天赋，还要将天赋融合，有这两条标准卡住，能过线的的确不会太多。

　　“对了，驱修师十年考核一次，你的徽章是什么时候考核的？”

　　聂云突然想起一件事。

　　十年考核一次，许馨倩也就二十岁左右，他可不相信这女孩十岁的时候，就融合四样特殊天赋了。

　　“郡新城十年考核一次，但我可以在其他地方考啊，我是两年前在隔壁的落光州考核的！”

　　许馨倩莞尔一笑。

　　“呃……原来如此！”聂云有些尴尬。

　　他这么聪明结果都陷入思维定式了，对啊，这里十年考一次，其他地方未必，就算也是，开始的时间也肯定不一样，毕竟肖誊道人、苏阳等人应该也会去其他地方当评判的。

　　“今年考核的人，没太多强者……”

　　将心中的尴尬掩饰住，聂云天眼扫视了一圈，过了一会无奈的摇头。

　　这次考核的五百多人，实力超过天仙境的，只有三十多个，虽然驱修师实力和战斗力不成正比，却也有一定关联，连天仙都没达到，恐怕达到四品驱修师级别的不多。

　　心中这种想法才刚升起，就有人将其证实了。

　　“诸位能来参加驱修师考核，说明将来都是灵界最杰出的人才……现在我安排一下，考核一品驱修师的，在写有一号的位置上排队，考核二品驱修师的在二号位置上排队，以此类推！郡新城驱修塔分部，最高只能考核五品，请各自排好队，不要去错了地方！”

　　一个老者从大厅内的一个房间走了出来，朗声说道。

　　听到他的命令，众人不敢停留，很快按照各自级别排好了队伍。

　　按照众人排好的队形，聂云看了过去，只见参加一品驱修师考核的足有两百多人，二品的一百多，三品的不足一百……人群呈递减模样。

　　而他参加的四品驱修师考核，只有二十几个人，许馨倩所在的队伍，人更少，加上她一共才三个。

　　“嗯，没想到这个柳莫烟也在……”

　　看了一眼，聂云微微一笑。

　　只见昨晚狂揍的柳莫烟居然今天也参加考核，正站在许馨倩前面，眼光看过来的时候，充满了怨毒。

　　此时的柳莫烟昨晚猪头般的脸蛋已经恢复，掉落的牙齿也长好了，应该是找到拥有治疗师天赋的人帮她治好了伤势。

　　治疗师天赋连前一千名都没排到，算不上什么高明天赋，在驱修塔这种特殊天赋人才聚集的地方找到一个，非常简单。

　　和柳莫烟站在一起的是一个光头青年，时不时与她嘀咕，看样子二人应该认识，而且关系不菲。

　　当然，也可能是昨天晚上才认识的，但凭借柳莫烟的“天赋”，彻底熟悉甚至亲密都不算困难。

　　仔细看了一眼聂云发现这个光头青年，全身气息内敛，一举一动，带着极强的气劲，一看就知道是步入罗仙境的强者。

　　“看来肖誊道人担心的对，要是这两个人和许馨倩一起考核，她肯定吃亏！”

　　聂云心中明白。

　　许馨倩虽然战斗力堪比半步罗仙境，真正的实力才天仙境后期，交手的话，恐怕还不是柳莫烟的对手，更别说这个光头青年了。

　　许馨倩此时也看出了他的担心，微微笑了一下。

　　很快，真正的考核开始了。

　　“考核第一样，检验天赋，非常简单，就是将你的天赋之气，交上来封存，我们会派出专人检查，有几样天赋就交几样，确定是真的，就通过考核！”

　　负责的老者继续道。

　　考核从高级别开始，许馨倩等人当先通过了。

　　聂云知道规矩，将天行、地行、翔水、隐匿四大天赋之气各取出一道封印起来，交了上去，果然，不到一分钟就确定下来，他也顺利通过。

　　第二样检验融合天赋也非常简单，将融合好的天赋之气，交上去，对方会用修罗杀气检验，融合之气越多，对抗修罗杀气越厉害，聂云也很轻松通过了考核。

　　对于这两样，聂云知道对方肯定不会为难，再说，就算为难也没什么，他拥有这么多天赋，并且成功融合，也不怕探查。

　　“现在考核最后一样，天赋的运用，只要顺利通过，你们就会成为真正的驱修师，保卫灵界，光宗耀祖！”

　　负责考核的老者再次走了出来，向前一指“天赋运用考核非常简单，这个房间有五个传送阵，分别代表了五个不同地域，一到五号，代表五品考核，你考核一品，就进入一号传送阵，考核二品就进入二号传送阵……只要能在所对应的区域待上一个时辰，就算通过！当然，如果死在其中，驱修塔概不负责！”

　　“请问大人，这五号区域是不是号码越高越危险？”其中一个考核的人问道。

　　“不错，这五个区域是驱修塔强者利用大手段创造出来的，每个区域都有对应级别的修罗，号码越高，修罗的等级也就越高，你要想办法在满是修罗的世界存活下来，才能通过考核！”

　　老者面无表情的说道。

　　“满是修罗的世界存活？”

　　“修罗一个个杀戮成狂，在其中待一个时辰，没有足够的胆量和心智，无疑找死！”

　　“想成为真正的驱修师，哪有那么容易，想不付出直接得到荣誉，这是不可能的……”

　　老者的话所有前来考核的人都停在耳中，有人惊奇，有人欣喜，也有人担忧。

　　总之，不管在哪里，没有天上掉馅饼的事，成为驱修师享受高人一等的待遇，却也要承受比常人更多的危险。

　　“在那里待一个时辰就行，不杀修罗可以吗？”有人再次问道。

　　“可以，如果你有隐匿师天赋，藏得让修罗都看不到，能躲过一个时辰也行，不过，在修罗世界，你不杀人，人就要杀你，还有，还要防止同伴的偷袭，毕竟在那里没有任何规则可讲，能活下来，不管你用什么方法都行，死了就是白死！”

　　老者继续道。

　　“好！”听到不要求必须击杀修罗，很多人都是一喜。

　　驱修师对于每个家族来说都非常重要，这些人每一个身上都有不少宝贝，击杀修罗他们或许还做不到，但隐藏起来坚持一个时辰，却有很多人非常有自信的。

　　“哼，白痴！驱修师对于修罗来说是绝顶美味，在修罗世界，你不击杀修罗，就算藏得再好，一样会被找出来，活活杀死……”

　　看到这些人的表情，一个驱修塔的老者冷哼一声，眼中闪过一道不屑之意，对这些人的死活丝毫不关心。

　　想成为真正驱修师，首先要大智大勇，还没进去就害怕的退缩，这种人早晚都会被修罗击杀，不值得同情。

　　“好了，各自选择传送阵进去吧！”

　　伴随老者的一声呼啸，前来参加考核的众人蝗虫般向传送阵走去。

　　聂云跟在众人身后也走了过去，很快来到布满传送阵的房间。

　　大厅里果然有五个传送阵，分别标注了数字。

　　正打算向四号传送阵走去，突然一左一右两个人将他夹在中间。

　　“你叫聂云是吧，有本事来五号传送阵吧，如果不来的话，你那个小女朋友许馨倩，恐怕未必能活上一个时辰……”

　　说话的正是之前看到的那个光头。

　　“怎么不敢？昨天不还挺嚣张的吗？要是在真不敢就算了……”

　　另外一侧的是柳莫烟，乌黑的眼珠看向聂云充满了恨意。

　　“怎么，你还想挨揍？”

　　看了柳莫烟一眼，聂云哼道。

　　“你……”

　　听到他的话，柳莫烟吓得后退了两步，脸色难看。

　　别人这样威胁她的话，她只会当做笑话，而眼前这家伙，对她可是真的打，而且还是照死里打……柳莫烟这种人都觉得害怕了。

　　“呵呵！”

　　见她后退，聂云轻笑一声，转头看向刚走过来的许馨倩，轻轻在她手上一拉“咱们走！”

　　说完二人快步向五号传送阵走了过去，眨眼功夫消失不见。

　　“追！”

　　见聂云果然进入五号传送阵，柳莫烟眼睛一亮，转头吩咐了光头一声，当先钻了进去。


第1006章 驱修行宫罩

　　聂云二人再次睁开眼睛，就看到进入了一个灰蒙蒙的世界。

　　到处都充斥着修罗杀气，浓郁的杀气形成一条条遨游天空的巨龙，狰狞可怖，诡异莫名。

　　只看了一眼，聂云就知道这里比云雨宗的乱海地宫要可怕的多。

　　乱海地宫是个小池塘，而这里是江河湖泊，不可同日而语。

　　呜呜呜！

　　向前走了两步，空中响起呜咽之声，整个空间的修罗杀气，仿佛感应到了人类出现，发出兴奋的呼喊。

　　“在这里不能被修罗缠上，一旦汇聚越来越多的修罗，就算实力再强，也会仙力消耗殆尽而死！最好的办法就是不停移动，坚持一个时辰就获胜，走的越快，修罗追上的越少，也就越安全！”

　　许馨倩有考核过的经验，脸色凝重的说道。

　　“嗯，那快点走吧！”

　　知道她说的是实话，聂云当即点点头。

　　“想走？你们以为走的了吗？”

　　二人正想向空间深处飞掠，一个狰狞的声音响起，转头一看，柳莫烟和光头已经出现在不远处。

　　此时的柳莫烟，身上闪烁着一股洁白的光芒，在这种光芒的笼罩下，浓郁的修罗杀气，无法沾身。

　　“驱修行宫罩！你们这是作弊！”

　　看到她身上出现的奇怪现象，许馨倩一声怒哼。

　　“驱修行宫罩？”

　　“这地方并不是天然的修罗战场，而是驱修塔大能建立出来的，因此这些修罗并非来自混沌，而是豢养的，豢养的修罗畏惧驱修塔，只要穿上特制驱修行宫罩，在这里面就能行走自如，没任何阻拦！即便不是驱修师在这里也不会有危险！”

　　许馨倩连忙解释一句。

　　“原来如此！”聂云没想到驱修塔还有这种好东西，突然一笑“你想要吗？来，我给你取一件过来！”

　　身体突然一晃，聂云整个人变成了一道快速飞掠的风，笔直向柳莫烟冲了过去。

　　“来到正好！”

　　见他飞来，柳莫烟眼中露出了一丝玩味的笑意，狞笑声中，向前一抓。

　　一个玉牌猛地炸开。

　　轰！

　　玉牌中力量汇聚，陡然跳出一个金甲巨人。

　　“巨兽金甲傀儡！”

　　看到这个巨人，聂云知道对方的依仗到底是什么了，不得不说这个苏阳，对柳莫烟还真够好的。

　　巨兽金甲傀儡是一种用妖兽尸体炼制的傀儡，没有任何主观意识，有的只是狂暴战斗，力量狂猛凶恶，很难击杀。

　　因为没有主观意识，所以不怕修罗杀气侵袭，即便在修罗世界，也能爆发出全部力量。

　　这种傀儡，炼制一个要花费极其贵重的代价，不亚于培养出一个罗仙境强者，真没想到柳莫烟的师父苏阳直接给了她一个。

　　哗啦！

　　心中想着，空中的巨兽金甲傀儡就一拳打来。

　　“就让我看看这头傀儡到底有多强！”

　　并不躲闪，聂云全身肌肉搅动，一下应了上来。

　　嘭！

　　拳头相交，聂云力量一窒，禁不住后退了七八步，而傀儡并未后退，反而力量凶猛，再次扑来。

　　“厉害！恐怕已经堪比罗仙境中期强者了……”

　　见对碰之下傀儡非但没事，还越来越凶猛，聂云知道这家伙的实力超过了想象，与之战斗的话，肯定讨不到好处。

　　“小子，敢伤害莫烟，是你自寻死路！”

　　聂云被傀儡一招击退，一侧一个冷笑，后面跟进来的光头一掌击来。

　　空中的力量汇聚成风，光头狂暴的力量形成一条水流般的细线，匹练般涌了过来。

　　“走！”

　　见这个光头实力不弱于眼前的傀儡，聂云知道不是对手，脚下一转，整个人凭空消失。

　　“这个聂云有逃走三大天赋和隐匿师天赋，小心他从地下攻击！”

　　刚才考核聂云公布了自己的天赋，柳莫烟不知怎么知道了，见他突然消失，放声大吼。

　　“地下，我等他过来！”

　　光头嘿嘿一笑，右脚抬起猛的在地上一踏，以他为直径百米范围内的地面，都忍不住剧烈颤动起来，地震一般。

　　“巨象踏地！”

　　许馨倩脸色一变。

　　巨象踏地是一种特殊的武技，将全身全部力量集中在脚掌，沿着地面踏击出去，聂云真要在地下行走的话，被这股力量碰撞，肯定会承受不住！

　　轰隆！

　　地面的余波远远荡漾，地下并未没有任何动静，也没有聂云受伤混乱的气息。

　　嗖！

　　突然，一道夹杂漫天星辰的剑光，从地面以下陡然激射而出，辉煌灿烂，顷刻间将光头笼罩。

　　“就怕你不出来！”

　　光头也不害怕，反而冷笑一声手掌凌空一抓，掌心出现了一个巨大的斧头，斜空一劈。

　　哗啦！

　　气劲汇聚着迎向漫天星光，两者碰撞，后者像是玻璃罩般“咔嚓！”一下瞬间碎裂，没挡住斧头分毫。

　　好像这漫天星光的攻击，徒有其表，华而不实。

　　“糟了！”

　　光头并不是悍勇之人，看到如此辉煌气势的一剑，居然一碰就碎，突然想到一点，脸色变了，放声呼喊“莫烟小心！”

　　他的喊声才刚响起，一个爽朗的笑声就传递而来。

　　“哈哈，多谢你们的驱修行宫罩，我们两个先行告辞了！”

　　顺着声音看去，只见聂云和许馨倩二人旋风一般，向远处飞掠而去眨眼功夫消失在灰蒙蒙的空间里，而许馨倩身上此时穿了一件防护，散发出洁白的光芒，将漫天的修罗杀气全部挡在外面。

　　凭借聂云现在的实力，还不足以将光头和那个傀儡击杀，与其麻烦的陷入苦战，实非明智之举，所以，当机立断，偷走驱修行宫罩转身就逃。

　　“我的驱修行宫罩被偷走了……这怎么可能？对，他一定有神偷天赋！可恶啊，可恶！”

　　看到许馨倩身上多出驱修行宫罩，柳莫烟这才注意到她身上的东西已经被别人偷走，气得俏脸发红，一口血差点没吐出来。

　　昨夜她丹田内的东西失去踪迹，还以为是昏迷后被聂云想办法取走的，没想到神偷天赋上，此时不知觉被偷走身上的防护，再结合昨天的经历，立刻明白过来。

　　呼呼！

　　驱修行宫罩失去，她宛如立刻暴露在阳光下的雨露，漫天的修罗杀气疯狂向她涌了过来。

　　桀桀！

　　紧接着空中两声尖叫，两头高大的修罗已经合身扑了上来。

　　聂云在偷走她身上驱修行宫罩的同时，留下了些手段，能更多的吸引修罗。

　　“可恶，快走！”

　　看到修罗出现，知道会越聚越多，柳莫烟一咬牙，连忙向前急窜。

　　“哈哈！”

　　灰蒙蒙的空间里，两个人影大步飞掠，一边前行一边发自内心的放声大笑。

　　正是刚刚逃走的聂云二人。

　　“聂云，你怎么这么快就将柳莫烟身上的驱修行宫罩偷来了？”许馨倩依旧觉得不可思议。

　　“刚才我假意攻击那个光头，吸引了其他人注意，悄悄潜到柳莫烟身下，用神偷天赋将这东西偷了过来！”

　　聂云笑道。

　　“神偷天赋？”许馨倩一愣，明白过来，眼神露出一丝火热，不过她也知道特殊天赋是别人的底牌，没有继续追问。

　　“你有了这个驱修行宫罩，再不害怕这里，过一会帮我偷袭修罗！”

　　聂云道。

　　“好！”许馨倩点点头。

　　“走，前方有一头天仙境的修罗将，悄悄过去！”聂云看了一圈，突然指向一个方向，拉着许馨倩悄悄向前走去。

　　这是驱修塔用大手段构建的修罗世界，用来专门培养驱修师的，里面的修罗数不胜数，二人前面的这头，拥有天仙境后期实力，在修罗将之中，算得上二星。

　　“三星修罗将，血脉强大，能够越级战斗，我们恐怕不是对手……”

　　来到跟前，看清楚这个修罗将的模样，许馨倩露出焦急之色“咱们可以先杀一些实力弱小的……”

　　她的话还没说完，就看到少年纵身向眼前高大的修罗冲了过去。

　　“可恶的人类，找死！”

　　这头修罗看到有人过来，怒吼一声，猩红的牙齿露出狰狞锋利的寒光，漆黑的鬼爪瞬间迎了上来。

　　“小心……”

　　许馨倩没想到少年如此鲁莽，这样明目张胆和修罗战斗，一旦拖得时间长了，会吸引更多的修罗过来，想走也走不掉了！

　　身体一动正打算冲过去帮忙，就看到少年凌空一指。

　　这一指没有任何花哨，动作幽雅美丽，仿佛空中的时间瞬间定格了一行，这头二星修罗将爪子与之一碰立刻碎裂。

　　嘭！

　　修罗被一指点中，胸前出了一个大洞。

　　“杀不死我的……”

　　修罗似乎也没想到眼前的少年会这么厉害，不过并不畏惧，一声嘶吼，漫天的修罗杀气疯狂向伤口处汇聚，看样他想恢复身体。

　　“用融合之气杀他……”

　　看到这种情况许馨倩连忙喊道，不过喊声还没结束，就看到少年的手掌轻轻印在修罗身上。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　不知发生了什么事，这头二星修罗惨呼都没来得及发出，身体就瞬间干瘪下来，变成一堆飞灰。

　　“这……这……”

　　看到眼前的一幕，许馨倩整个人像是傻了一般，全身僵直，难以相信。


第1007章 九折

　　一向都是修罗吃人，还从没听说过人能将修罗吞噬，眼前的场景已经超出了她的想象，让她脑子转不过来。

　　“哈哈，爽！”

　　将一头修罗吞噬，聂云只觉得全身力量澎湃，刚刚突破天仙境中期的实力，愈发稳固，风行师天赋也似乎有了和逃走三大天赋融合的趋势，忍不住一声长啸。

　　啸声结束，看到一脸呆滞的许馨倩。

　　“这是我在一个上古遗迹中学到的秘法，能够瞬间将修罗杀死，让他们无法借助杀气重生！”

　　聂云随口解释了一句，并未多说。

　　这种事说的越多越麻烦，还不如简单一说，既让对方觉得你有诚意，碍于颜面又不好多问。

　　“竟然有这种秘法，简直太逆天了……”

　　虽然对他的话有些不相信，但也知道除了这种解释没有其他理由，许馨倩不由赞叹。

　　“呵呵，不值一提，继续走吧！”

　　用来考核的修罗世界，无边无垠，不知有多宽广，二人一路向前狂奔。

　　遇到修罗，许馨倩基本没怎么出手，就被聂云活活吞噬，连续吞掉十几头二星修罗将后，体内的风行师天赋终于突破了桎梏，“咔嚓！”一下与逃走三大天赋、隐匿师天赋彻底融合。

　　于此同时，刚刚晋级的天仙境中期修为也彻底稳固下来，随时都会突破道中期巅峰。

　　“哈哈，这地方真是我的福地！有如此多的修罗补给，我的实力绝对能突飞猛进！”

　　聂云一边前行一变放声大笑，心中说不出的爽快。

　　修罗对他来说简直就是大补品，每吞噬一头，实力就增加一丝，吞噬的越多，力量越强，融合的丹田也就越多。

　　许馨倩一路一直都没出手，看着前面杀修罗和切瓜斩菜一般容易，整个人都有些木了。

　　就算他师父，堂堂六品驱修师，斩杀修罗恐怕都没这么快速和可怕！

　　“聂云，前面是修罗腹地，里面恐怕有三星修罗将甚至超越三星的可怕存在，我看还是别去了！”又走了一会，许馨倩向前看了一眼，似乎认出什么，忙道。

　　“嗯，你在这里等着，我悄悄过去看看，如果危险会直接逃出来！”

　　聂云轻哼一声，不待对方回答，一纵身向里飞掠而去。

　　刚才天眼照射已经看了清楚，这里只有一头罗仙境初期的三星修罗将，并没有实力更强的修罗皇，所以并不害怕。

　　再说，就算有修罗皇也没什么，大不了战斗不过凤凰之翼展开飞走就行，只要对方没达到金仙境界，就不能飞行，不可能追上他的。

　　离开许馨倩的视野，聂云伪装师天赋一转，已经变成了一个二星修罗模样，大步向修罗密集的腹地走去。

　　修罗不像人类一样，会修筑城池，他们居住的地方大部分都是山洞、石林之类。

　　向前走了一会，密密麻麻的山洞出现在眼前，足有数百头修罗在里面穿梭。

　　这里的修罗杀气更浓，幸好他现在逃走三大天赋、伪装、隐匿和风行融合，让他自身实力达到五品驱修师级别，再加上无名法诀，到并不怎么吃力。

　　“嗯，这些家伙在干什么？”

　　聂云并未着急出手，伪装成修罗跟在周围看了一圈，让他发现了一丝不寻常。

　　这数百头修罗似乎在进行某种仪式，而那个三星修罗将正是这群修罗的头领，正站在祭台上，组织仪式的举行。

　　“哎，这位伙计，你们这是要干什么？”

　　心中奇怪，聂云见一头修罗走过来，一把拉住，忍不住问道。

　　他现在伪装成修罗，全身杀气迸射，再加上吞噬诸多修罗实力大增，眼前这个家伙虽然实力不弱却并未看出异常。

　　“九折大人受到修罗王陛下的感应，知道陛下已经出世，想要通过祭祀借助力量突破修罗将级别，成为修罗皇带我们离开这里！”

　　这个修罗眼中露出一阵火热。

　　“修罗王出世？九折大人能感应到修罗王出世？”

　　聂云心中一震。

　　聂铜清醒过来时间并不长，也就一天多点，这么短时间内，这种封闭空间的修罗将都感应到了，这……到底怎么回事？

　　“那是自然，修罗王陛下是我们修罗一族最强大的王者，他重生出世说明我们修罗将会再次君临天下，我们这些忍辱负重这么多年，目的就是为了等待这一天！”

　　修罗眼中越来越兴奋，鬼爪般的拳头捏紧，眼神血红。

　　“我也要参加九折大人的祭祀，咱们一起走吧！”强忍住心中的震惊，聂云忙道。

　　“那走吧，祭祀仪式现在已经准备的差不多了，九折大人马上就要沟通修罗王陛下，得到陛下的旨意和教诲！”

　　修罗兴奋的大步向前，聂云紧跟在后面，不一会来到祭祀的地方。

　　这是个圆圆的祭坛，并不大，那个叫做九折的三星修罗将此时正站在祭台中间，一脸虔诚，其他赶过来的修罗全部跪在祭台周围形成圆圈状，诚心朗诵，声动云霄。

　　见这些修罗一个个面带虔诚之色，聂云连忙找了个地方也跪了下来，天耳竖起，仔细聆听。

　　“伟大的王，你最虔诚的子民向你祈祷，我们被困在这里，犹如卑贱人类豢养的牛羊，高贵的血脉承受这种事，是我们修罗一族的耻辱，在这里，你虔诚的臣民九折希望你能赐予我力量，让我脱离牢笼……”

　　九折抬头向天，用特殊的语言一声声喊叫。

　　他的话语是修罗一族特殊的语言，尖锐难听，带着令人灵魂撕裂的味道。

　　轰隆！

　　伴随他的声音越来越响，一股伟岸的力量自天而降，带着一股强大到极点的力量和令人臣服的意念。

　　呼呼呼！

　　聂云随即看到漫天的修罗杀气一瞬间像是遇到了真正的王者，本来在空中咆哮，此时全部汇聚在一起，温顺的如同绵羊。

　　“好强……”

　　看到这一幕，聂云心中一阵惊讶。

　　之前和聂铜交手的时候，在灵界，修罗杀气不多，并不知道修罗王居然有这种能让杀气臣服的能力。

　　“伟大的王告诉我，让我们在等待一段时间，他现在有件事要做，等做完了这件事，就会带领我们统治灵界，成为真正高贵的种族……”

　　伟大的气息降临下来，九折双眼迷离，仿佛和那股强大的意念进行了某种交流。

　　“王！”

　　“王！”

　　“王！”

　　……

　　听到修罗王传递命令下来，跪倒在地的诸多修罗全都兴奋的放声大吼，每一个都眼光火热，充斥着兴奋。

　　看到这些修罗的表情，聂云的心脏逐渐沉了下来。

　　直到此刻，他终于明白为何修罗让整个灵界所有大能都恐怖不已，他们的团结实在太可怕了！

　　这些修罗，可以说几乎都没见过修罗王，也不知道修罗王到底什么样，更没得到过他的恩惠，但一听到王者降生，全都兴奋的无以复加，从眼中的火热就能看出，修罗王只要一句话，让他们干什么，绝对不敢反抗！

　　变态的天赋，不死之身，越级战斗的能力，再加上团结一心……世界上怎么会有这么可怕的种族。

　　轰隆！

　　九折传递完修罗王的“指令”，漫天的修罗杀气逐渐汇聚起来，疯狂向他体内灌输。

　　在这些杀气的灌输下，他的力量越来越强，气息越来越强大。

　　“这些修罗杀气应该是听从了修罗王的命令，帮助九折增加实力，一旦让他晋级修罗皇，或者再做突破，达到罗仙境中期，根本不是对手！”

　　看到眼前的一幕，聂云知道情景危急。

　　修罗都有越级战斗的能力，这个就这虽然现在只有罗仙境初期，但一般的罗仙境中期强者都不是对手，任其再做突破，聂云再想将其击杀，就更难了。

　　“不行！”

　　想到这，聂云猛地站了起来。

　　“九折大人，不好了，人类高手知道咱们祭祀修罗王，已经杀过来了！”

　　向前一纵，聂云来到祭台跟前，连忙大声呼喊。

　　“什么？人类高手来了？”

　　叫做九折的修罗正在接受修罗杀气滋补，听到这话，不由一愣，眼睛变红“他们敢来，就以他们的鲜血向伟大的王献祭！”

　　“用他们的鲜血向伟大王献祭！”

　　其他跪倒在地的修罗也同时吼了出来。

　　修罗是热爱战斗的种族，对战斗充满着特殊的炙热，听到有人杀来，不是害怕紧张，而是兴奋。

　　“不错，用他们的鲜血献祭，快看，他们在哪！”聂云也放声大吼，突然尖叫一声，声音刺耳难听。

　　“在哪？”

　　听他着急的话语，所有人都向他手指的方向看去，就连九折都转过头去。

　　不过一看之下，空中阴云密布，并没有半个人影。

　　“人类在哪？”

　　九折眉头一皱，就要转头问向聂云。

　　“在这里！”

　　聂云见对方上当，一声冷哼，全身力量汇聚，一道道浑厚的电芒从肌肉中闪烁出来，“嘭！”的一拳打在了九折身上！

　　“我就是前来杀你们的人类！”

　　冷笑一声，雷霆九州瞬间爆发出来，有心算无心，正中九折胸口。

　　嘭！

　　九折胸口一瘪，倒飞了出去，重重摔在地上。


第1008章 天仙境后期巅峰

　　根据血统级别就知道修罗的智商很高，按照道理，他们不应该被聂云这种低级的伎俩骗到，之所以上当，一来聂云的伪装天赋太强，根本看不出来蛛丝马迹；二来，他们刚刚接受到修罗王的命令，一个个太过兴奋，失去了警惕之心。

　　再加上聂云的小心，只一下雷霆九州的全部力量疯狂打在九折身上，将他的身体的所有经脉瞬间震碎，直接毙命。

　　“他是人类！”

　　聂云一动手，其他修罗全都明白过来，齐声呼啸纷纷出手。

　　一瞬间整个祭台上方力量暴风雨般的袭来。

　　“尝尝我这个！”

　　这么多修罗同时攻击，就算罗仙境巅峰强者都抵挡不住，但聂云早有准备，并未害怕，凤凰之翼一闪飞了起来，同时右手猛地向前甩出。

　　嗡！

　　一个巴掌大小的圆球嗖的从他掌心射了出来，发出尖锐的鸣响，迎向众修罗联合打出的攻击。

　　元气弹！

　　知道和这些修罗相遇肯定会有一场恶战，刚才来的路上就开始压缩了，到现在刚好压缩完成。

　　“收！”

　　将元气弹扔出的同时，聂云精神一动便将被他一拳打死的九折尸体抓了起来，飞快向天空飞去。

　　轰隆！

　　压缩十成力量的元气弹和诸多修罗的攻击碰撞在一起，宛如在原地炸起来原子弹，轰然而起的蘑菇云向天空席卷，将方圆数十里的山脉土丘瞬间夷为平地。

　　“吞噬！”

　　见元气弹爆炸的威力这么强大，聂云松了口气，身在空中，直接向九折的尸体抓了过去，无名法诀运转开始吞噬。

　　九折虽然刚才被他一拳打死，但这里是修罗世界，修罗几乎拥有不死之身，只要给他时间，完全可以恢复，所以，聂云不敢停歇，直接下狠手。

　　咕咕咕！

　　九折虽然没晋级成功，但罗仙境初期实力，依旧是大补，无名法诀的吞噬下，一股股疯狂的力量灌入体内，聂云的力量疯狂暴增。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一瞬间，突破了天仙中期桎梏，达到了中期巅峰。

　　依旧没停下来，力量继续飙升。

　　天仙境后期！

　　天仙境后期巅峰！

　　终于，聂云的实力在天仙境后期巅峰停了下来，一口气箭喷射而出，全身上下都透露出一股凝聚而彪勇的气息。

　　“嗯？武道、天眼、剑道三大天赋居然和焱火、雷电天赋开始有了融合的趋势……”

　　实力飙升，聂云突然发现将九折吞噬，让武道、天眼、剑道、和焱火、雷电天赋有了一丝融合趋势。

　　原本武道、天眼、剑道是单独融合的存在，焱火、雷电也是单独融合的，而现在这两种单独的个体，居然有了一丝融合契机，看样子只要找到机遇，肯定能顺利融合。

　　这五样天赋全部排在前三十名，如果能够融合，等于让他晋级成四品天纹驱修师，这种实力和地位，就算五品金纹驱修师与之相比，都略有不如。

　　“罗仙境巅峰进行第七次涅槃？”

　　实力达到天仙境后期巅峰，聂云也顺利感应到了下次涅槃的时间。

　　罗仙境巅峰！

　　“好了，现在也该和光头、柳莫烟算账了！”

　　从晋级中的喜悦清醒过来，聂云突然嘿嘿一笑，眼中一道杀机弥漫。

　　刚才不和那个光头、柳莫烟算账，并不是害怕他们，而是暂逼其锋，现在实力大进，一个时辰的时间也差不多了，是时候出手了。

　　反正来之前那个负责考核的长老就说了，死了白死，这两个人既然敢蛇鼠一窝，沆瀣一气，还是解决算了。

　　“还是先别和许馨倩说，单独出手吧！”

　　考虑了一下，聂云不打算带许馨倩一起。

　　虽然不知道那个光头有什么背景，但柳莫烟是郡新城驱修塔分部负责人苏阳的弟子，而且连巨兽金甲傀儡都给，说明宠溺有嘉，去杀她，自然知道的人越少越好。

　　这样做并不是不相信许馨倩，而是这种事低调才是王道，没有足够实力前，没必要和对方硬碰。

　　凤凰之翼一纵，在空中划过，飞快向前方飞掠。

　　之前偷取驱修行宫罩的时候，曾在柳莫烟身上留下了追踪之气，凭借感应，很快就发现了二人的方位。

　　此时的柳莫烟和光头，没有想象中的潇洒，正被一群修罗包围在内，战斗的如火如荼。

　　“可恶！要不是那个聂云，拥有驱修行宫罩，在这里畅行无阻，怎么会被这些东西纠缠，聂云，我一定要杀了你，让你死无葬身之地！”

　　一边战斗，柳莫烟一遍疯狂的喊叫，眼睛赤红，疯子一般。

　　如果驱修行宫罩不被偷走，现在她怎么会陷入这么被动的局面，被一群修罗围杀！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　巨兽金甲傀儡击退两名修罗，忠心无二的保护在柳莫烟身前。

　　“想杀我？你没机会了！”

　　就在柳莫烟疯狂嘶吼的时候，突然空中一个淡淡的笑声响起，聂云从空中飞了下来。

　　“你会飞？”

　　光头、柳莫烟二人同时吓了一跳。

　　“没达到金仙境界，不可能飞行，不管你用什么手段装神弄鬼，今天都要给我死！”

　　震惊了一下，光头脸上深处阴狠之色，一声冷喝，脚长在地面一踏，立刻炮弹般冲了过来。

　　人还没来到跟前，狂暴的力量就压缩的空气“吱呀呀！”乱响，似乎让空间都扭曲起来。

　　这个光头是罗仙境初期强者，配合诸多天赋，拥有堪比罗仙境中期巅峰的超绝战斗力，一出手就显示出不凡。

　　“滚开！”

　　见他冲来，聂云动都懒得动，一声轻喝。

　　嘭！

　　仙音师天赋响彻起来，光头只觉得眼前迷糊，“嘭！”的摔倒在地，来了个嘴啃泥。

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到这一幕，本来还想动手的柳莫烟吓了一跳。

　　一句话就让罗仙境初期强者摔倒在地，这是什么手段？也太可怕了吧！

　　“可恶，你用了什么手段！”

　　光头不愧是罗仙境强者，很快清醒过来，被人一语喝的滚倒在地，让他觉得受了巨大屈辱，脸色狰狞直接将那柄巨斧兵器取了出来。

　　“死！”

　　一声霹雳般的呼喊，斧光汇聚成一道绵亘的溪流，照耀整个天空，在溪流前面的一头修罗躲闪不及，被一下劈成粉末。

　　“我暂时还不想死，还是你死吧！”

　　轻笑一声，聂云懒得和他废话，手指轻轻弹了三下。

　　咔嚓！咔嚓！扑哧！

　　第一指溪流断掉，第二指斧头碎裂，第三指光头光滑的额头上出现了一个黑洞，鲜血流淌出来，尸体在难以置信的目光中倒在地上。

　　“他是章季的弟子，你竟然杀了他……”

　　看到光头被杀，柳莫烟脸色变得煞白，彻底害怕了。

　　本来只以为这个少年只会打人，还不敢动手杀人，现在看来她错了，而且错的离谱，哪里是不敢杀人，简直太敢杀了！

　　“轮你了！”

　　不理会她震惊的表情，聂云转过头来。

　　“巨兽金甲傀儡给我杀了他！”

　　柳莫烟此时在不敢废话，一声大吼，吩咐巨兽金甲傀儡拦住聂云，而她自己一转身慌不择路，向远处飞快狂奔。

　　她不是傻子，知道不是眼前这少年的对手，只要趁机逃走，能拖到考核的一个时辰，就等于得救了。

　　扑哧！

　　不过她还没跑远，就感到脖子一疼，随即看到了脚后跟……

　　脑袋掉在了地上。

　　“好了，顺利解决！”

　　屈指一弹将二人的尸体烧成灰烬，聂云仿佛做了一件微不足道的事情。

　　斩草除根，柳莫烟不死，击杀光头的事就会泄露出去。

　　“这个傀儡看起来不错……”

　　处理完一切，让人看不出痕迹，聂云抬头看去，此时的巨兽金甲傀儡因为没了主人失去了控制，静静站在原地，一动不动。


第1009章 可怕的修罗王（上）

　　这头巨兽金甲傀儡拥有罗仙境的实力，而且皮糙肉厚，没有灵魂痛觉，要是能够炼化，出其不意放出去，对战局肯定有不小的影响。

　　精神一动，向里面延伸了，看了一会，聂云无奈的摇摇头。

　　这东西核心在一个特殊阵法上，其中拥有苏阳的灵魂烙印，想要炼化，必须先毁掉这个烙印，这样以来就会打草惊蛇。

　　“找到许馨倩赶快回去吧！”

　　为了一个傀儡，惹得立刻和苏阳翻脸，聂云还不会做。

　　凤凰之翼配合风行师天赋在天空飞行，很快找到许馨倩待得地方，后者一看到他，立刻露出担心之色“聂云，你没事吧，刚才我看到那边发生了剧烈的爆炸，怎么回事……”

　　“我没事！”聂云也不多解释。

　　……

　　驱修塔负责考核的评委台上。

　　五个老者静静坐在前面，等着结果。

　　许馨倩的师父肖誊道人赫然在列。

　　他身边一个老者眉心处一颗鲜红的大痣，伴随笑容不停跳动，仿佛多出了一个眼睛。

　　“苏阳大人，听说你将大弟子幻羽召唤回来，看来是对这次的比试势在必得！”

　　一个黄脸老者捋着胡须笑道。

　　这个眉心有痣的老者居然就是肖誊道人的对头，柳莫烟的师父苏阳！

　　“呵呵，没有什么势在必得，比赛讲究公平，这是我和肖誊多年前就商议好的，弟子间的比试不伤和气，当然，我的弟子要是能略胜一筹，自然最好！”

　　苏阳红痣跳动了一下，虽然说的谦虚，但语气中带着他一定能获胜的自信，气势惊人。

　　“你门下还真是人才济济，刚才那个柳莫烟应该是刚刚晋升的五品驱修师吧，她要是考核通过，你门下光物品级别的弟子，就有六个，还真是一门盛事！”

　　黄脸老者笑道。

　　“彼此彼此，章季大人门下弟子这次不也考核五品吗？如果我记得不错，加上他，你弟子中也有五个五品吧！”苏阳淡淡说道，手指点在一个带有姓名的玉牌上面。

　　如果柳莫烟还活着在这里看到，肯定能够认出，所说的正是那个和她沆瀣一气的光头。

　　这个黄脸老者正是光头的师父，另外一个驱修塔分部的负责人，六品驱修师章季！

　　“苏阳大人还真是好记忆，我弟子单诚和你弟子柳莫烟配合，一定能铲除阻碍，通过考核！”章季说到这看了肖誊道人一眼，嘴角露出玩味的笑意。

　　“那是自然，柳莫烟心志坚定，天赋绝然，成为真正五品驱修师是板上钉钉的，不像其他人，只知道沽名钓誉，浪得虚名！”

　　苏阳一摆手，说到“沽名钓誉，浪得虚名”的时候，故意看了一眼肖誊道人，眼中闪过一道光芒。

　　不过肖誊道人似乎没听出他话有所指，只是静静待在原地，一句话都没有。

　　“时间快到了，我弟子单诚和你弟子柳莫烟应该很快就出来了，准备好五品驱修师徽章迎接他们吧……”

　　章季笑了一声，伸手向面前台上上的几个徽章抓了过去，手指还没碰到，突然听到“嘭！嘭！”的两声脆响。

　　听到声音呢众人同时转头，只见面前代表光头单诚和柳莫烟的玉牌突然炸的粉碎，变成了粉末。

　　出现这种情况只有一个可能，那就是玉牌的主人——

　　死了！

　　看着眼前的一幕，所有人一瞬间鸦雀无声。

　　尤其是苏阳、章季，先是被捏住脖子的公鸡一般，惊慌失措的站起身来，仔细观察了一遍玉牌，确定的确碎裂之后，这才同时发出一声堪比夜枭般的惨叫……

　　……

　　敖武山云雨宗，白雪皑皑的山峰之上。

　　距离宗门不远的一个幽暗地宫里，气劲四处激荡，毁灭天地的力量四处撞击，激荡不已。

　　“云霄天，你杀不死我的，别白费力气了！”

　　一个冷漠的声音地宫中响起，伴随一连串稀里哗啦的铁链声，让人感到分外的诡异。

　　“杀不死你，也要和你战斗，快将混沌灵液交出来，不然我今天就算拼着实力大损，也会把你活活击杀！”

　　紧接着一个愤怒的吼声响起，一个中年人悬浮而立，正是当初聂云争夺混沌灵液时见到夺舍云雨子尸体的云雨宗现任宗主，云霄天。

　　“我跟你说了，混沌灵液不是我的人拿走的！不在我这里！”

　　铁链尽头拴着一个骷髅般的身影，扶摇鼻口喷射出一道道粗重的修罗杀气，愤怒的吼道。

　　“不是你是谁？少给我装模作样，今天我非杀你不可！纪拂你们三个布阵，别让这家伙灵魂脱逃，杀了你，自然会把东西交出来！”

　　咆哮一声，云霄天一声吩咐。

　　哗啦啦！

　　地宫入口处瞬间跳进来几个人，正是云雨宗的三大玄仙境强者，三人联合起来形成三才之势，力量大增，破风夹雨，原本鬼气森森的山洞居然很快被一股湿润的气流代替。

　　“可恶，你居然将周天云雨大阵都带来了，看来是真的想让我死！不过，就算你能杀了我，我也会让你付出惨痛代价，至少你这个三个玄仙境长老必死无疑！”

　　看到地宫内的变化，扶摇终于脸色变了，发出愤怒的吼叫。

　　“让我付出惨痛的代价，如果你是修罗帝或是修罗王，我还会忌惮你几分，就凭你现在的实力？还不够格！”

　　云霄天冷笑连连，手掌再次一挥，整个地宫周围瞬间多出数十个长老，每一个都有罗仙境实力，组成大阵将扶摇彻底笼罩在内。

　　看样子云霄天是铁了心要杀这个扶摇，几乎将整个云雨宗的所有势力都派遣过来。

　　“可恶啊，可恶！”

　　见对方居然布置出如此多的人手，扶摇面色变了，疯狂的吼叫一声，铁链哗哗作响，枯瘦的手掌向前猛然抓了过来。

　　轰隆！

　　阴森强大的修罗杀气瞬间汇聚成了一柄寒光四射的宝剑，笔直向云霄天刺来，所到之处空气被硬生生分开，撞击产生的力量，让山洞里的岩石一块块碎成齑粉，四下飘散。

　　凝聚杀气为剑，单凭划破的气浪就冲击的岩石碎裂，扶摇虽然被困多年，受尽折磨，一出手依旧显示出超强的战斗力。

　　“云雨大密宗！”

　　云霄天冷哼，左手为云，右手为雨，云雨交融，凌空一抓。

　　整个地宫瞬间像是被特殊空间笼罩，同样是云雨大密宗，云霄天施展，和当初的段肖施展，完全是两种概念，一个犹如汪洋大海深不可测，一个是潜水溪流肤浅透明，完全没有可比性。

　　咔嚓！咔嚓！

　　配合大阵形成的云雨大密宗眨眼功夫就将扶摇打出的攻击搅碎，同时掌印狠狠撞在他的胸口。

　　咔嚓！

　　骷髅般的扶摇，气息立刻变得萎靡起来，眼中燃烧的火焰似乎随时都会熄灭。

　　“伟大的王，我扶摇愿意燃耗自己，向你借助伟大的力量……”

　　挣扎了一下，再次站起身来，扶摇突然双手向上扬起，发出低声吟唱。

　　修罗一族特有的秘术，燃烧灵魂，短时间内增加实力！

　　“现在你施展什么秘术都没用了，修罗王早就死了不知多少年了，再祈祷也没用！安心给我死吧！”

　　云霄天哈哈一笑，全身的气势节节攀升，配合云雨宗诸多长老形成的大阵，威力越来越强，似乎随时都会爆出致命一击，将扶摇击杀。

　　“要杀我的臣民，你们胆子可真不小！”

　　在双方一触即发的时候，突然空中响起一个淡淡的声音，随即众人一凛，就看到一个人影缓缓从空中走了下来。


第1010章 可怕的修罗王（下）

　　突然出现的人影，看起来有些瘦弱，在空中行走没有丝毫能量波动，宛如眼前的空间根本困不住他一般。

　　“你是什么人？”

　　看到出现这样一个人，云霄天眼中生出警惕之意。

　　尽管他是金仙境强者，但论起飞行，绝对不如空中这个人影，单凭这点，他就猜测出这人不简单。

　　“我是什么人？呵呵，你不刚说我死了不知多少年了吗？”轻笑一声，人影已经来到扶摇跟前。

　　“王！”

　　看到这个人影，扶摇眼眶一红，颤抖起来，“噗通！”一下跪倒在地。

　　“王？你是修罗王？”

　　看到扶摇的动作结合人影说的话语，云霄天全身一紧，堂堂金仙巅峰强者，如同筛糠一般，在无之前的风度。

　　“修罗王？”

　　噗通！

　　云霄天吓得筛糠，布阵的长老群中，三个罗仙境长老因为恐慌太甚，直接昏了过去。

　　报出姓名就将罗仙境强者吓昏过去，这种事传出去绝对不敢有人相信，可事实就是如此，包括云霄天在内所有云雨宗的人，没有一个因为这件事去嘲笑吓昏的人，反而对他们感到一丝羡慕。

　　因为昏掉，就不用面对这样强大的狠人了，算是一种解脱。

　　修罗王，灵界的噩梦和传说，上古时期整个灵界星君级别的高手足有数百位，联合起来和他战斗，都被他一人击败……

　　什么现在所谓的最强者凰王、龙王，在他面前和小孩过家家一般可笑。

　　“起来吧，这么多年我不在，辛苦你们了！”

　　人影侧身露出了容貌，如果聂云在这肯定会认出来，正是弟弟聂铜。

　　伸手将扶摇扶了起来，聂铜手指在他身后的铁链上轻轻一划。

　　咔嚓！咔嚓！

　　困住扶摇不知多少年的铁链，直接断成好几截，化成一堆飞灰。

　　“这……”

　　将这一幕看在眼里，云霄天等人更是哆嗦，腿肚子发软就要跪倒在地。

　　别人不知道铁链的可怕，他身为云雨宗宗主，知道的很清楚，这个铁链是当初云雨子先祖汇聚天地无数灵宝炼制而成，虽然比不上造化仙器，却也差不多了。

　　如此强大的东西被手指轻轻一划就断裂变成飞灰……这是什么手段和实力？

　　“不辛苦！”

　　铁链断裂，扶摇重得自由，兴奋的再次跪倒在地，看向眼前的王，一脸虔诚和兴奋。

　　他们的王归来，代表修罗一族将会再次焕发光辉，重新恢复上古时期的荣誉和强大。

　　“我帮你恢复实力！”

　　看到他的样子，聂铜没在拒绝，手掌一拂，空中立刻发出呜呜的声响，无数修罗杀气不知从何处飞奔而来，眨眼功夫汇聚成一个巨大的漩涡。

　　漩涡笼罩下的扶摇原本骷髅般的身躯缓缓饱满，力量也节节攀升，犹如干瘪的池塘，一瞬间得到了补充，迸射出狂暴的气势和力量。

　　“王，你恢复实力了？”

　　修罗王眨眼功夫就让他实力恢复，扶摇一脸兴奋，连忙问道。

　　“没有，我现在只有罗仙境的实力，距离完全恢复还差的远，不过凭借血脉和力量，小小金仙能随手杀死！”聂铜双手背在身后，淡淡道。

　　“罗仙境随手杀死金仙？”

　　这话说的简单，所有人都倒抽冷气。

　　血脉越强的人，越能越级战斗，但这种越级也有限度，通常越一个小级别就被称为天才了，能越一个大级别战斗，除了那些上古异种，几乎没人做得到，而眼前这个修罗王，凭借罗仙境随手可以击杀金仙……连续越两个大级别，这也太可怕了！

　　当然，没有人怀疑他说谎，修罗王这种天地最巅峰的人，不可能说谎，也没必要撒谎。

　　“我重新复活的消息，应该很快就在灵界传开了，所以，我要尽快恢复实力，你跟着我吧！”

　　聂铜淡淡说道。

　　“是，王！”扶摇连忙点头，转头看向云霄天等人“他们怎么办？”

　　“杀了就是！”

　　聂铜随意摆了摆手，突然向前一抓。

　　云霄天觉得全身一僵，整个人像是被一股特殊的力量禁锢，死活挣脱不开。

　　嘭！

　　身躯一瞬间炸开，变成一团能量溪流，融入了聂铜体内。

　　聂铜咂了咂嘴，觉得力量似乎再次增长了一下，这才满意的点点头，一指周围的云雨宗长老“这些交给你了，动作快点！杀完了就过来找我！”

　　说完抬脚向前一步消失在众人面前。

　　“是！”

　　扶摇点头，猩红的舌头舔了舔，一声大笑冲入人群。

　　不到十个呼吸，云雨宗所有高层，包括那个五品驱修师史秦长老，全被变成了扶摇的食物，在灵界消失。

　　呼！

　　杀完这些人，扶摇也瞬间在原地消失。

　　……

　　嗡！

　　一阵空间扭曲，聂云、许馨倩二人从考核的修罗世界被传送出去，出现在驱修塔第二层拥有传送阵的房间。

　　“你们两个到第三层一趟，苏阳、肖誊大人已经在那里等着了！”

　　二人刚从房间出来，一个黑甲护卫走了过来，道。

　　“去第三层？考核完了，不是直接领取等级徽章吗？去第三层不符合规矩啊！”许馨倩一蹙。

　　“合不合规矩我不知道，苏阳大人让你们过去，如果耽误了，你恐怕承担不起！”黑甲护卫淡淡道。

　　“好，过去看看吧！”

　　许馨倩并不知道光头和柳莫烟被杀的事情，但聂云知道，明白对方肯定想调查什么，当即轻哼一声。

　　跟在黑甲护卫身后来到第三层，一进入就看到五个老者坐在一排，肖誊道人正在其中。

　　最中间一个老者，眉心红痣扭曲，双眼透露出实质般的光芒，似乎恨不得将二人吃了。

　　“敢在试炼中击杀五品驱修师，你们好大的胆子！”

　　“杀害五品驱修师？苏阳大人什么意思？”许馨倩一愣。

　　“这家伙就是苏阳？”聂云暗自观察。

　　这个苏阳的实力和肖誊道人相差无几，都是玄仙境的高手，身上暴戾之气很重，一看就知道是个妖族的妖人。

　　难怪他的大弟子幻羽是妖人，原来他也是。

　　“什么意思？你装的倒挺像，章季大人弟子单诚和我的弟子柳莫烟在试炼中被杀！试炼场所只有你们两个，而且与他们有矛盾！五品驱修师每一位都是我们灵界对抗修罗的栋梁，即便我这种实力，都要上报总部，申请特批比试，方可动手！你们两个好大的胆子，居然敢对五品驱修师动手，而且连杀两人，杜血统领，这两个人按照规定，该怎么处置？”

　　眉心间的红痣因为发怒变得血红，苏阳脸色狰狞。

　　“私自偷袭击杀五品驱修师，按照规定，该带处以极刑，凌迟活剥而死！”带二人过来的黑甲护卫淡淡说道。

　　这个护卫居然是个黑甲护卫的统领！

　　“凌迟活剥处死？很好，现在就将他们两个人带下去，直接处死！”苏阳一摆手。

　　“是！”黑甲护卫点头走了过来，身上释放出惊人的气息，力量江水般激荡，居然是个罗仙境巅峰强者，似乎随时都能踏入玄仙境界。

　　“慢着！”

　　见黑甲护卫过来要抓二人，聂云突然向前一步。

　　“怎么？你难道不服驱修塔的规定？”苏阳一声冷喝，目光森森。

　　“驱修塔的规定我当然服从，可……谁说我们私自偷袭击杀五品驱修师了？胡乱给人定罪，随意诬陷两位五品驱修师，你傻逼还是脑残？”

　　聂云冷哼一声。

　　“你说什么？”

　　苏阳堂堂据新城分部的一把手，听到对方直接骂他傻逼、脑残，头发一下炸起。

　　聂云无所谓的道：“他们两个死了，跟我们有什么关系，有什么证据证明是我们杀的？”

　　“你……你曾经殴打过我弟子柳莫烟，和她有矛盾，不是你们动手，又会是谁？”苏阳双眼赤红。

　　“和他有矛盾就是我杀的，那现在我们也有矛盾，你要是突然抽筋死了，是不是也赖我杀的？”

　　聂云耸耸肩膀。

　　“我身为玄仙境强者，你就算想杀我，也要有那个本事才行！”苏阳甩手。

　　“对啊，你是玄仙境强者，我杀不死你，柳莫烟他们两个我就能杀死吗？我们两个只是天仙境的小子而已，你难道认为我能击杀罗仙境的人？”

　　聂云正等他这句话，随意摆手道。

　　“这……”

　　“也是啊，单诚是罗仙境强者，想杀他凭借天仙境实力，的确有些困难……”

　　“罗仙和天仙差距极大，越级战斗的人并不是不存在，但在修罗世界一边抵抗杀气侵袭，一遍杀人，应该很难做到吧！”

　　聂云的话立刻让房间内响起一阵议论。

　　天仙越级打败罗仙也有，但单诚本身就是驱修师，也能越级战斗，要说两个天仙境的小子就将他杀了，还真不太容易。

　　“哼，凭借你们的实力当然杀不了罗仙境强者，但要是有人玄仙强者炼制的符箓，出其不意偷袭呢？”苏阳哼了一声，看了一眼一侧的肖誊道人哼道：“如果我记得不错，你应该是来考核四品驱修师的吧，如果你没杀人动机，有所依仗，为何跑到五品考核场所？”


第1011章 选择

　　“考核四品驱修师？”

　　“级别越高修罗越可怕，越难以通过，你四品驱修师跑到五品区域，要说没有目的，谁相信？”

　　苏阳的话一石激起千层浪。

　　驱修师第三样考核，是考验融合天赋的运用，和与修罗的对抗，四品的修罗世界和五品的不同，按照正常情况，四品驱修师跑到五品世界，连修罗杀气都抵挡不住，又怎么可能顺利通过考核，而且连伤都没受？

　　这样以来，聂云再次成了众矢之的。

　　“谁说我是四品驱修师？我是五品银纹驱修师！”

　　聂云轻笑一声，手指一点，体内的融合之气立刻从指尖射了出来，在空中形成一个图案。

　　“六种天赋融合……果然是五品驱修师！”

　　“原来隐藏了实力，其实是五品驱修师，居然还是银纹级别……”

　　“肖誊道人没想到你隐藏的这么深，还有这样一个厉害的弟子……”

　　众人都是驱修师，一眼就看出了聂云没有说谎，已经达到五品级别。

　　聂云逃跑三大天赋和伪装、隐匿师融合拥有四品银纹级别，吞噬九折又将风行师融合进去，确切说来，已经达到半步五品金纹级别，而不是单纯的五品银纹。

　　“哈哈，苏阳，如果你输不起就别和我赌，既然称为考核，必然有赢有输，你弟子不争气没通过，陷入修罗世界被杀，却来找我弟子的麻烦，世界上还有这种道理吗？”

　　一直没说话的肖誊道人突然站起身来，放声大笑。

　　“肖誊，你以为有两个五品银纹弟子就能胜过我吗？你也把我想的太简单了，好，既然如此咱们的比试也不用等到下午了，现在就开始吧！”

　　脸色一阵青一阵白，苏阳甩手哼道。

　　“现在开始？不急，我弟子顺利通过考核，你还没将他们的等级徽章给他们，他们也没被赋予权限，领取年奉！”肖誊道人道。

　　“哼！”苏阳一甩手，虽然心中有些不甘，但不甘违背驱修塔的规定，最后还是把代表五品驱修师身份的徽章取了出来，上面灌输了聂云和许馨倩的名字递了过去。

　　“从今天开始，你们成为驱修塔五品驱修师，拥有青铜级的权限，可以在任何一个驱修塔分部领取青铜级别的宝物、法诀、药材！”

　　见二人把徽章拿在手里肖誊道人道：“青铜级是驱修塔的一种权限要求，上面还有白银、黄金等好多限制，拥有这种权限，说明你们已经成为驱修塔最核心的成员了，现在跟我去第六层，领取你们的年奉！”

　　“是！”二人同时点头，跟在肖誊道人身后向驱修塔分部的第六层走去。

　　“驱修塔和宗门一样，青铜级权限，相当于宗门的真传弟子，已经可以自由选择一些厉害的功法和武技修炼了，每年也能得到驱修塔的年奉，当然，如果你有迫切需求的东西，也可以提出申请，然后击杀修罗积攒功勋值，然后用功勋值兑换！”

　　走在楼梯上，许馨倩见聂云似乎还有些不明白，悄悄传音解释。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“不过，我们也要相对履行该做的义务，那就是驱除修罗，让人类回归安宁！”许馨倩继续道。

　　驱修师在灵界是享受特权的贵族，拥有特权的同时，自然要履行相对的义务。

　　说话间，来到驱修塔第六层。

　　“这是这里功法、丹药、兵器等所有物品的列表，你们刚成为五品驱修师只可以任选三样，等你们积攒了足够的功勋，就可以随意兑换了！”

　　肖誊道人手掌一划，第六层的墙壁上顿时出现了密密麻麻的宝物列表。

　　“郧西剑，中品巅峰仙器，拥有切割破魂的属性，配套剑法【西魂剑招】，妖人族强者所留……”

　　“三品锦绣丹，可帮助天仙境强者晋级罗仙境，服用后，眼前一片锦绣河山，体内力量分布犹如河山般壮丽，自成循环……”

　　“招魂旗，特殊的妖族兵器，轻轻晃动可以对灵魂产生攻击，让人陷入幻觉，不能自拔……”

　　“昙花一阳劲，一种爆发式武技，能在瞬间让人的力量成倍爆发，但这招对身体负荷要求极大，犹如昙花一现……”

　　……

　　聂云在墙壁上扫去，其中都是令人眼热的宝贝，随便一样拿到外面，恐怕都是不低的价格。

　　如此宝物可供自己随意选择，不得不说驱修师的特权果然可怕。

　　“郧西剑、三品锦绣丹、招魂旗、昙花一阳劲……这些对我都没用，看看有没有更合适的东西！”

　　目光毫不停留，聂云继续向下看去。

　　兵器有北斗剑和南宫啸手中得到的混乱真龙剑，中品巅峰级别的兵器给他也是浪费，没什么用，至于三品锦绣丹这种级别的丹药，对一般的天仙有用，对他没有丝毫效果。

　　现在的他积累太浑厚了，想要晋级，必须服用对罗仙强者有用的丹药，普通丹药吃下去，只是浪费。

　　剩下的招魂旗、昙花一阳劲之类的东西，更比不上仙音、蛊惑师、大力师天赋，要着也没用。

　　继续向下看去，越看越是无奈。

　　青铜级权限对别人来说非常高了，其中的宝物个个能让人眼花缭乱，但对聂云来说，级别还是太低了，这些东西，对他来说，都没有足够的吸引力。

　　他在观看的时候，许馨倩已经选好了三样，其中一样正是之前看到的三品锦绣丹。

　　“看来聂云小兄弟对这里的东西并不满意啊！”

　　见他迟迟没做出选择，肖誊道人笑道。

　　在外面他说聂云是他的徒弟，其实他自己知道眼前的少年只是临时请来帮忙的。

　　如此年轻就有如此实力和天赋，要说他没有背景，肖誊道人都不相信。

　　所以，没人的时候，对他依旧礼遇有加。

　　“不是不满意，肖誊前辈，这里有没有一些奇特无法炼化的矿石？”

　　聂云笑了一声，随口问道。

　　既然这些宝物没有能让他动心的，到可以找找，有没有能让无名法诀运转的宝贝。

　　“无法炼化的矿石？有是有一些，但这些东西虽然稀奇，却没什么实际用处，你想要这个，实在太吃亏了！”

　　肖誊道人一愣。

　　“没什么，你可否带我看看，我正在炼制一样宝贝，刚好缺少一些奇怪的东西，要是能够找到，对我来说的价值，比这里的任何一样都要珍贵！”

　　聂云道。

　　“那好，矿石在这里，我可以带你过去看看，看有没有对你合适的！”

　　肖誊道人说完向前走去。

　　跟在身后，转过一个墙面，二人来到一个房间，抬眼看去，里面果然堆满了各种各样的矿石，这些东西看起来都是用过的残次品，似乎实在没什么用，扔在这里当做废品。

　　“还真有……就是小了点！”

　　在房间转了一圈，聂云眼睛落在一个巴掌大小的矿石上。

　　这个矿石里面含有让无名法诀运转的气息，尽管非常微弱，对他起不到什么作用，却也聊胜于无了。

　　“这种矿石叫什么？肖誊前辈知道从哪里能够找到吗？”

　　将这枚矿石拿在手中，聂云疑惑的问道。

　　“这些矿石都是无意中得到的，经过锻造早已经面目全非，我也不知道叫什么！”肖誊道人一脸歉意。

　　“那好吧，我就要这一块矿石！”

　　聂云将石头收进纳物丹田，再次找了一圈，发现只有一个，随即摇了摇头。

　　“只要这一块矿石……你还可以任选两样……不过看你的样子，似乎都不感兴趣，对了，身为驱修师应该知道特殊天赋的强大，完全可以选择两道特殊天赋之气！”

　　肖誊道人想了一下，突然道。


第1012章 惊人的价格

　　“选择两道特殊天赋之气？”聂云一愣。

　　“驱修塔拥有无数携带特殊天赋的强者，正因为如此，搜集了许多特殊天赋之气，如果你有需要的话，完全可以申请领取，即便遇到危险，也等于拥有活命的机会！”

　　肖誊道人道。

　　天赋之气代表一种神通，一种能力，危机的时候使用，往往能起到意想不到，扭转乾坤的效果，说等于一条性命也不为过。

　　“太好了！我要领取两道！”聂云狂喜。

　　别人选择特殊天赋之气，最多关键时刻救一命，多一样能力，而对他来说就等于多一样特殊天赋，实力再次增加。

　　不过这个兴奋时间还没维持多长，就被无情的浇灭。

　　“你现在青铜级别的权限，只能选择排在五百名以外的特殊天赋！”肖誊道人道。

　　“五百名？”聂云无语。

　　现在的天赋太多，对他作用大、相对有用的，只是排名前一百的天赋，五百名开外，还真没什么用处，与其浪费丹田，还不如不要。

　　“难道不能领取排名前一百的特殊天赋？”

　　“前一百的？也可以，但必须使用贡献值兑换，不过每一道排名前一百的特殊天赋，都价格不菲！”肖誊道人道。

　　“贡献值？需要多少贡献值？”

　　“这个有明确报价，你看！”肖誊道人取出一个金色的纸片，向天空一扬，眼前立刻出现一片字迹。

　　“排名第11-20特殊天赋之气一道，猎杀一头王仙境修罗可换取！”

　　“排名第21-50特殊天赋之气一道，猎杀一头圣仙境修罗可换取！”

　　“排名第51-100特殊天赋之气，贡献值100-1000万，可换取一道！”

　　“排名第101-500特殊天赋之气，贡献值10-100万，可换取一道！”

　　“排名500名以后特殊天赋之气，贡献值1-10万，可换取一道！”

　　“这些价格只是幅度范围，真正每一道的价格依旧不同，例如：排名第11的天手师天赋，击杀一头普通王仙级的修罗，不足以换取，至少是王仙级别的修罗帝才行！排名第51位的刺杀师天赋，需要999万贡献值，方可换取一道！”

　　肖誊道人解释。

　　“怎么没有排名前十的特殊天赋？”聂云问道。

　　“排名前十的特殊天赋，每一位拥有者都是惊天动地的大人物，而且具有唯一性，即便给别人，也不能使用，有与没有都没什么区别！”

　　肖誊道人笑了起来。

　　“呃……嗯！”聂云点头。

　　他因为有无名法诀的缘故，不但可以生成排名前十的特殊天赋，还可以使用这种天赋之气，这点倒没意识到。

　　的确，排名前十的特殊天赋，除了拥有者和自己之外，其他人都不能使用，就算报的价格再便宜也没人选择。

　　更何况这些天赋的拥有者，几乎都是绝世强者，即便驱修塔很强大，想弄来一道，恐怕也不是件容易的事。

　　“我如果拥有排名前一百的特殊天赋，可不可以向驱修塔出售？”聂云忍不住问道。

　　如果他的天赋之气可以出售的话，用来兑换贡献值，购买其他天赋之气就会简单不少。

　　“不可以！身为驱修师，有义务向驱修塔贡献天赋之气，而不是出售！再说，如果天赋之气可以出售给驱修塔，驱修塔的任何宝物，不都等于白送了？”肖誊道人摇头。

　　“这倒是……”聂云有些尴尬。

　　一个人只要真气足够，天赋之气要多少有多少，如果真能卖价出售给驱修塔的话，等于拥有了无限财富，驱修塔的宝物恐怕早就被人兑换干净了。

　　“不过世事无绝对，有时候驱修塔也会短缺某种天赋之气，为了用于出售，他们会用其他天赋兑换，例如，某一天驱修塔突然短缺了木生之气，会发布任务，用其他天赋与之兑换，一道兑换一道，如果你有足够的木生之气，而且想要其他天赋之气，即便没有贡献值，也能换到！不过这种情况很少发生，往往数百年都不颁布一次，专门等的话，没有任何意义！”

　　肖誊道人道。

　　“哦……”聂云露出一丝失望。

　　本以为驱修塔拥有几乎所有特殊天赋之气，凭借驱修师身份，完全可以兑换感应，没想到居然会这么麻烦。

　　“肖誊前辈，我刚成为驱修师对贡献值还有些不明白，这东西如何计算？”聂云问道。

　　“贡献值是指对灵界的贡献，是以修罗为计算的，每击杀一头罗仙初期境的修罗为一个贡献点，一万贡献值，表明至少要击杀一万头罗仙初期境修罗！”

　　“一头罗仙境初期修罗才一个贡献点？”聂云倒抽冷气。

　　修罗血统高级，拥有越级战斗的能力，一头罗仙境初期修罗，恐怕一般罗仙境巅峰强者都不一定胜得过，这样的强者杀一头才一个贡献点……这贡献也太难获得了吧！

　　“嗯，罗仙境中期修罗是五个贡献点，后期十个，玄仙境初期修罗一头就能价值50个贡献点，贡献的大小伴随修罗的血脉和级别提升！”

　　肖誊道人道。

　　“看来100万贡献值，简直是不可能完成的任务……”

　　聂云摇头。

　　“也不是，击杀一头金仙境巅峰修罗，就差不多价值一百万贡献值了！”肖誊道人接着道：“驱修塔这样设计，也是对的，真正给灵界带来灾难的修罗，最低实力都是金仙，太弱了，并没有太大的破坏！”

　　聂云并不否认。

　　修罗虽然强大，真正能给人类甚至灵界带来威胁的，至少都是金仙以上级别的修罗，太弱小的，小打小闹，成不了大气候。

　　“好了，你现在也知道了价格，要的话，说出你需要哪种，我可以替你向驱修塔总部提出申请！”

　　肖誊道人道。

　　“还是算了！”

　　聂云摇头拒绝。

　　排在500名开外的特殊天赋对他来说没太大效果，而且想得到还需要申请，繁琐无比，还不如算了！

　　这么麻烦，还不如直接去找那个幻羽来的直接。

　　幻羽一身拥有六样排名前十的特殊天赋，只要能得到他的天赋之气感应，至少能多出三种新的丹田。

　　“剩下两样我不要了，这种矿石，你能帮我找一些吗？有多少我要多少，多的话，可以赚取贡献值购买！”

　　聂云将之前拿走的特殊矿石取了出来，对肖誊道人道。

　　这块石头里面蕴含的特殊气息太少，对他帮助不大，但可以以此为样本，让驱修塔多多搜集。

　　“就要这种矿石？好吧！”肖誊道人犹豫了一下，虽不知道他为何只要这种看起来没用的矿石，最后还是点头答应。

　　挑选完宝贝，聂云便和肖誊道人离开房间，回到刚开始来的地方，发现许馨倩已经将兑换的丹药彻底消化，实力有了明显进步，虽然依旧没突破罗仙境，却也达到了天仙境巅峰，随时都能突破。

　　“柳莫烟、单诚死亡，苏阳肯定把你们记恨上了，所以，这次考核，肯定比以往许多次都麻烦，你们两个要小心！”下楼前肖誊道人拦住二人道：“其实对于能不能获得驱修塔的掌控权，我并不是特别在意，修道修心，我主张自由，不想被其他东西束缚，关键是你们一定要安全归来，实在比不过，认输就是！咱们驱修师要以击杀修罗为己任，而不是自相残杀！”

　　肖誊道人说到这停顿了一下，脸上生出自豪冷峻之意“不过，如果对方逼迫太甚，出手杀了就是，驱修塔那边有我交代！”


第1013章 红岩山

　　“这……”看到师父气息恢宏，整个人如同战神一般，和以往的情景完全不同，不光聂云愣了，就连熟悉他的弟子许馨倩也有些适应不过来。

　　肖誊道人因为功法的原因修道修心，一向清淡无名，对功利视如云烟，不主张杀戮，此时突然这种表情，任谁都会惊讶无比，难以想象。

　　“走吧！”

　　看到二人的表情肖誊道人不多做解释，笑了笑走了下去。

　　回到考核的地方，所有人都已经准备好，苏阳身上再看不出之前的恼火和愤怒，只是脸色有些阴沉，整个人显得智卷在握，仿佛已经掌控了大局。

　　“驱修师考核结束，咱们的比试也要开始了吧！我看这次大家实力都不弱，不如咱们把比赛要求增加些，如果再按以前的要求，恐怕就算比上十天半个月也无法获得结果！”

　　苏阳笑着看向肖誊道人。

　　“无妨！”肖誊道人淡淡道。

　　“既然你同意，那就好，幻羽，这次考核有你带队，一定要好好照顾师弟师妹们的安全！”苏阳眼中闪过一道冷意，转头吩咐。

　　说是交代，弦外之音所有人都能听明白。

　　“幻羽？”顺着苏阳话语的方向看去，聂云眼睛落在人群之中。

　　一个青年傲然而立，双眼鹰枭般冷漠，全身上下闪烁出一道冰寒之意，仿佛整个人由寒冰铸就，没有丝毫感情。

　　双眼乌黑，刀锋一般尖锐，其中蕴含一团让人沉迷的雾气，似乎只要看上去，就会陷入沉沦，进入幻境无法自拔。

　　锐金师、幻境师、寒冰师。

　　“好强，恐怕一般的罗仙境巅峰强者都未必能够战胜……”聂云心中一凛。

　　这个幻羽虽然只有罗仙境中期巅峰，但身上隐含的力量透过天眼传递过来，让他全身发寒，恐怕真正的战斗力，不弱于一般的罗仙境巅峰强者。

　　他最近晋级速度虽然很快，甚至可以越级和罗仙境后期强者战斗，但遇到罗仙境巅峰强者，还是力有不逮，不可能战胜。

　　看来是个劲敌！

　　苏阳身后，除了幻羽这个青年之外，其他几人也个个龙精虎猛，实力不弱，聂云看了看他们身上佩戴的徽章，这才发现五人居然全部都是五品驱修师，甚至之前在许馨倩院中见到的那个薛武少爷，赫然在列。

　　“一个金纹，两个银纹，两个血纹……好强的阵容，那个薛武居然也突破了极限，达到了罗仙境……”

　　之前见到薛武的时候还只是天仙境巅峰，没想到才一天没见，居然就突破了，达到了罗仙境初期。

　　当然罗仙境初期对他来说不算什么，五人中值得忌惮的除了幻羽，最主要的是另外两位银纹驱修师。

　　这二人目光隐隐，虽然将全身的气力压制的很低，让人看不出深浅，但一身兼有数种天赋，还有天眼、天耳，还是让聂云看出了具体修为。

　　罗仙境中期！

　　二人居然都是罗仙境中期修为，这种实力配上特殊天赋和一些手段的话，即便自己想要战胜，都不太容易。

　　可怕！

　　难怪许馨倩这边几乎没怎么赢过，对方拥有这种实力，想要获胜的确很难。

　　“比试规则非常简单，每人一个记录成绩的玉牌，上面都有100点贡献值，比赛开始，会将你们放在城外的红岩山上，红岩山，地下有火山灵脉，炙热无比，整个山体呈鲜红色，由此得名，这里是上古修罗大战的战场，所以，会隐藏一些洞府和强大的修罗，你们的目标很简单，以团队的形式出发，时间为两天两夜，猎杀修罗，搜集宝物都能自动获得积分，级别越高，积分越高，在这段时间内，团队积分加在一起最多的获胜！”

　　苏阳说出了比赛规矩，并且每人配发了一枚玉牌。

　　“首先声明一下，这个玉牌只识别红岩山上的宝物，你自带宝物和修罗，甚至积分，对这东西没用，存在侥幸心理的话，一旦被玉牌中的封印传递过来，整队都会失去比赛资格！”

　　说到这，苏阳声色俱厉。

　　“红岩山猎杀修罗？这有些太难了吧！”

　　“红岩山的修罗隐藏的非常深，每一头都不弱，找到别说击杀，能逃回来就不错了，怎么这次定下的规矩这么难……”

　　听到苏阳说出的比赛要求，周围的人全都忍不住一愣。

　　虽然提前说了这次比试的难度会增加，众人依旧没想到会这么难。

　　“很难吗？”聂云对红岩山了解不多，唯一知道的就是九天流星指鳞片在是在那里找到的，当下满脸疑惑的看向一侧许馨倩。

　　“很难！”许馨倩眉头紧锁，美丽的容貌上露出不敢相信之色“红岩山也是修罗古战场，危机重重，据说其中有的修罗就连玄仙强者过去都九死一生！据说郡新城之所以建立驱修塔分部，目的就是为了镇压这个古战场中蕴含的修罗！”

　　“玄仙强者都九死一生？”聂云抽了一口冷气，脸色凝重起来。

　　玄仙强者，每一个都是超级大人物，跺一跺脚响彻一片的强者，如此人物都有危险，红岩山蕴含的修罗恐怕已经达到罗仙境巅峰，甚至更高实力了。

　　心中震惊，转头看向肖誊道人，却见他脸色并无担忧之意，面色如常。

　　“徐滔、刘源、锦田、聂云、许馨倩，你们五个一起吧，比试期间要相互照应，切莫争斗！”见众人的眼光看过来，肖誊道人安排了一下他这边的参赛人选。

　　大师兄徐滔实力最强，已经达到罗仙境中期，其次是刘源、锦田，半步罗仙境，至于聂云和许馨倩都只有天仙境实力。

　　这种实力组成的阵营和幻羽等人一比，的确差了不是一星半点。

　　“这是传送玉牌，每人一个，一旦遇到抵抗不过的危险，捏碎就能瞬间回来！”安排完参加比赛的人选，肖誊道人笑道。

　　“是！”众人伸手接过玉牌。

　　“好了，出发吧！”

　　一切准备妥当，众人再不停留，大步走进驱修塔传送阵，这个传送阵直通红岩山，减少步行时间。

　　嗡！

　　传送阵特有的眩晕感过后，聂云睁开眼睛。

　　出现在眼前的是一片红色的山脉，热浪袭人，还没来到跟前，滚滚热气就让人头皮发麻，身上冒汗。

　　“我们先行一步！”

　　正在观察周围的地形，一个冷哼声响起，转头看去，只见幻羽等人全身被一股寒气笼罩，五人眨眼功夫窜入红色山脉，消失不见。

　　“幻羽是寒冰师，不畏惧红岩山的炎热，咱们没有这种便利，只能靠自身修为抵抗，这是维持仙力的丹药，每人一枚，能够维持体内力量运转，保持充沛精力！”

　　见幻羽等人离开，徐滔取出五个药瓶，每人一个，药瓶里装了一个圆润的丹药，灵气充沛，拔开瓶塞让人神清气爽。

　　补充体力的丹药！

　　“不需要这些，我是位焱火师，给你们每人一道焱火之气，就不用害怕这种热量！”

　　并未接这种补充体力的丹药，聂云笑着说道，指尖一点，几道焱火之气就在指尖徘徊，灵动不已。

　　“焱火之气？”

　　“不畏惧任何炎热，排行第25位的焱火师天赋？”

　　“你有这种天赋？”

　　看到眼前的焱火之气，众人先是一惊，随即全部瞪大了眼睛，露出欣喜之意。

　　在充满火焰的山里行走，焱火师天赋才是最佳选择，比寒冰师更加强大！

　　他们做梦都没想到这个聂云还拥有这种天赋，这样就算没有恢复体力的丹药，也不用害怕了。


第1014章 潭底石像

　　运转焱火之气，再次进入红岩山，众人全都精神振奋。

　　拥有焱火师天赋果然再不畏惧炙热，反而觉得周围涌来的热浪亲切可人，舒服至极，甚至可以以此修炼。

　　有了这种能力，众人才知道焱火师不愧是排名前三十的超级天赋，五行天赋之一，个个看向聂云眼中充满了敬畏，尤其是那个二师兄刘源，本来还想找机会报仇，现在丝毫不敢有这种想法了。

　　“聂云兄弟，我们来的时候，师父交代过来，让这一切行动听你的，你看着吩咐吧！”适应了一会焱火之气，徐滔走了过来，道。

　　“听我的？”聂云一愣。

　　他的全部实力，并未展露出来，任何人都不确定，为何肖誊道人做出这种决定？

　　“是，师父说你是半步五品金纹驱修师，而且潜力无穷，让我们听你的吩咐！”徐滔解释。

　　“既然这样，我就不推辞了，幻羽他们想要杀我们，在这里不敢动手，肯定会假借修罗偷袭出手，咱们现在要做的就是比他们先找到修罗古战场所在地，先发制人！”聂云道。

　　肖誊道人身为玄仙强者，而且又是六品驱修师，肯定看出了什么，觉得他实力远非表面这么简单，才让他主持大局，否则绝不会如此笃定，明知道不如对方，还同意这种不均衡的比赛。

　　明白这些，聂云忍不住对这个肖誊道人刮目相看，这家伙看起来淡泊名利，不言不语，实际上却目光如炬，是个极厉害的家伙。

　　不过，说句实话，还真有些高看他了，幻羽拥有六样排名前一百的特殊天赋，实力斐然，就算聂云手段尽出，想要胜过，也不是件容易的事，更别说成功获得比赛胜利了。

　　“走！”众人对聂云的意见没有反驳，同时向山内飞掠而去。

　　众人都是天仙以上的修炼者，速度很快，尤其聂云和许馨倩，雷电师加上风行师天赋，速度犹如离弦之箭，走在众人前面。

　　红岩山只是炙热，倒没什么危险，一路众人有惊无险，很快到了山脉深处。

　　“我知道一个地方可能会有修罗存在，距离这里不远！”

　　众人来到一个断崖前，突然徐滔道。

　　“是不是在这个方向？”聂云笑了笑，指向一个方向。

　　“嗯？你怎么知道？”见他手指的方向，徐滔一愣。

　　“跟我来吧！”聂云也不解释，淡淡一笑，脚下飞快，当先向前飞掠。

　　刚才幻羽等人一出现，他就在对方身上留下了追踪之气，一路追踪到了这里，正向徐滔所说的方向去了，看来对方对这个红岩山了解的不比自己这伙人少。

　　红岩山虽然炙热，依旧长满了树木，这些树和岩石同样颜色，鲜红如血。

　　“这是滴血树，能够抵抗炎热，适合这里的气候，传说每一片红叶都是和修罗的战斗的先祖鲜血染红，带着不屈的意念和挺拔的英姿！”

　　许馨倩悄声传音。

　　“嗯！”聂云点头。

　　先祖的鲜血染红自然是为了振奋人心统治者传出的说法，做不得真，不过这些树木极其抗热却是真事，这个红岩山上几乎没有什么泉水，却能长出如此顽强的生命，就连他都忍不住赞叹。

　　“这随便一个树枝扔到凡界，恐怕都比绝品灵兵还要强大！”

　　随手捡起一根树枝在手里折了一下，聂云眼神一凛。

　　这些滴血树质地坚硬，柔韧性又强，放在凡界，随便一根都比绝品灵兵强大，而在这里，只是为了适应环境生存，仔细说起来，灵界虽然宝物无数，灵气充足，却也有很多地方危机重重，根本不适合人类生存。

　　“大家小心！”

　　又走了一会，眼前的滴血树越来越少，空气中弥散出一股杀伐气息，聂云眉毛一皱，转头吩咐。

　　众人的前面是个巨大的山峰，高耸入云，按照道理，应该没有什么危险，但他清晰的觉察到追踪之气到了这里，突然……断了！

　　追踪师天赋虽然不在前一百名之列，却独有一番能力，按照他现在的实力，就算追踪玄仙境强者，也不会出现突然断掉的现象，唯一的解释就是幻羽等人进入了另外一个空间，不在山脉能看到的地方！

　　在这里出现另外一个空间，只有一个可能——他们进入了修罗世界。

　　“天眼寻找！”

　　向追踪之气突然断掉的地方聂云看了过去，果然让他看出了一丝不同寻常。

　　“咱们要去的地方应该在那个山涧下面的泉水之中，大家跟我来！”

　　一纵身聂云向山峰下方飞奔而去，片刻后，一个不大的山泉出现在众人面前。

　　泉水清澈，泛着灼热的气泡，水流涌动中，犹如煮沸的开水一般，让人望之生寒。

　　“好高的温度，水火不相容，就算咱们有焱火之气，也进不去啊！”

　　徐滔手指向水中一插，急忙收回，脸色难看。

　　这个泉水不知连接到了哪里，炙热无比，犹如岩浆，即便天仙强者进入，也要剥掉一层皮，焱火之气虽然能够抗热，但水火不相容，一旦使用的话，泉水的炙热恐怕还会变本加厉，让人苦不堪言。

　　幻羽是寒冰师，寒冰本身就是水，所以进入这里面不成问题。

　　“无妨，我是翔水师，这里有几道翔水之气，不会受到伤害！”聂云在每人身上送入一道翔水之气，随口道。

　　他拥有逃走三大天赋的事，只有考核的知道，徐滔等人并不了解，此时看到他拿出翔水之气，全都大感意外。

　　“进去吧！”不理会众人的惊讶，聂云直接跳入水中。

　　进入泉水，一道道灼热的气流就涌了上来，双眉竖起，聂云双手轻轻一划，翔水师天赋运转，水流就和温顺的绵羊一般，形成了一个圆球状的空间，将众人笼罩在内。

　　泉水很深，一路向下，游了大约七八分钟，就看到一处亮光出现在众人面前。

　　亮光很小，蚕豆一般大小，不仔细观察的话，根本看不出来，又游了一会，越来越大，越来越亮，一个宛如宫殿般的建筑出现在众人面前。

　　建筑的入口处矗立了数十个石像，每一个都双手合十抱在胸前，没有面目容貌，异常诡异。

　　石像的身后是一个不大的祭坛，上方已经没了祭祀的物品和威严，只有一个不大的洞口，容一人穿过，刚才的光亮正是从洞口发出。

　　“这个洞口应该通往修罗世界，咱们快点进去吧，看样子幻羽他们已经进去了，让他们先猎杀了修罗，咱们就失去先机了！”

　　徐滔道。

　　“走吧！不过要小心，我怕对方会在入口处埋伏，那样咱们就麻烦了！”

　　聂云也知道这个道理，嘱咐一句。

　　“我先进去吧，我有一套防御仙器！”徐滔在众人之中实力最强，又有防御仙器，当先祭出，向洞口游了过去。

　　聂云看了一眼，发现他的防御仙器居然已经达到上品级别，不由赞叹一声，正想跟在后面鱼贯而入，突然眼睛落在一个双手合十的古旧石像上。

　　石像没有面容，全身被炙热水流腐蚀的泛起青绿之色，合十的手掌也断了两根手指，而就在这断裂的手指中，一个古旧的鳞片露出一角。

　　聂云心中一跳，这东西不是别的，正是那个记录九天流星指的华紫神兽的鳞片！

　　九天流星指虽然不知道是哪位大能留下的绝技，但真正使用起来的威力，比起七星剑都不差分毫，尤其配合天手师天赋，威力更强，聂云一直想得到，没想到在这里能够发现。

　　“你们在前面进去，我殿后！”看到这个鳞片，聂云心思活泛起来，吩咐众人一句，见众人顺着洞口向里游去，似乎并没有什么危险，当下一转身向石像游了过去。

　　滋滋滋滋！

　　石像周围泛起一团团气泡，每一个都灼热无比，碰到身上，汤出血泡。

　　防御之气运转，将气泡挡在外面，聂云来到石像跟前，手指变成赤金色，笔直向鳞片抓了过去。

　　嗡！

　　手指和鳞片一接触，立刻发出一股电流般的声音，聂云全身一震，就觉得一股大力沿着指尖冲了过来。

　　噗！

　　倒飞了出去，聂云脸色涨红。

　　“好厉害……这是什么？”

　　木生之气转了一圈身体顷刻恢复，聂云吐出一口气箭，脸色凝重。

　　他现在的实力就算遇到罗仙境强者都能一战，却被一震之下受伤，石像的可怕显然已经超出了想象。

　　“不能强取，我就偷！”

　　沿着石像转了一圈，并未看出到底怎么回事，聂云放弃了继续研究的打算，笑了笑手指轻轻向石像点了过去。

　　夺不过来就偷，反正这里也没人看见。

　　呼！

　　手指和石像一碰，石像掌心的鳞片，突兀消失，随即出现在聂云的纳物丹田。

　　“成功，闪人！”

　　见东西偷到手，聂云转身想要离开，突然心中一动，急忙向前窜出。

　　轰！

　　刚窜出数十米，就感到背后一道阴寒，紧接着一道炙热的气流贴着身体窜了过去，在地上炸出一个深坑。

　　转头一看，脸色禁不住一变，只见刚才没有面容的石了像头上，诡异的睁开了两个眼睛。


第1015章 熔岩火龙

　　这两个突兀多出的眼睛镶嵌在没有面容的脸上，阴寒刺骨，令人一看之下不由从内心深处生出恐慌感。

　　“这是什么东西？”

　　聂云没想到石像居然能睁开眼睛而且打出攻击，停在原地。

　　石像似乎知道他的位置，断掉的两根手指并拢，缓缓向前击出。

　　嗖！

　　潭水震颤起来，激荡出无数水花，瞬间一道光芒自指尖激射而出，带着令人眼晕的光芒。

　　“九天流星指，这是九天流星指！”

　　聂云脑子一瞬间炸开。

　　出现在眼前石像施展的招数，竟然正是九天流星指！而且是他研究出来的七杀指！

　　只是石像施展的七杀指，更加阴狠毒辣，带着宛如修罗的杀气，直刺灵魂，让人难以抵抗。

　　“让我看看你的七杀指厉害，还是我的厉害！”

　　认出石像施展出的绝招，聂云心中冒出好胜之心，双眉扬起，天手师天赋运转，食指中指并紧，运转法诀，猛然刺出。

　　嘶啦！

　　手指击出犹如划破长空的利剑，在潭底激荡出一道笔直的水流，带着天地坠落的大地之势和威压，笔直对石像打出的七杀指迎了上来。

　　一个是原版的七劫指，一个是利用武道师天赋推衍出来的，两者都带着七杀的威力，一波接着一波，悍然对碰。

　　轰！

　　两大绝招击中，指尖对指尖，聂云全身再次一震，指尖火辣辣的疼痛，石像则轻轻移动了一下，阴森诡异的眼睛，再次突兀闭了起来，好像从未睁开过一样。

　　“嗯？”

　　石像闭上眼睛，聂云再次看去，发现石像头上没有丝毫痕迹和裂缝，如果不是亲眼所见，根本不相信刚才的眼睛是从哪里睁开的。

　　仙力弥散，来到石像跟前，轻轻触摸了一下对方，石像仿佛再次陷入了沉睡，一动不动。

　　“奇怪！”

　　聂云有些摸不清头脑。

　　这石像也太古怪了吧，难道就为了跳起来对自己施展一次七杀指？

　　“先看看这个华紫神兽鳞片上面刻画了什么！”

　　手腕一翻将刚才偷来的鳞片取了出来，眼睛扫视上去。

　　“九天流星指第一式，金焱指！好功法！”

　　聂云眼睛亮了。

　　七劫指是九天流星指的第二式指法，虽然威力很强，但因为没有前面第一套指法的传承，修炼起来非常困难，也只有他拥有武道师这种特殊天赋，才能推敲出来施展方法。

　　“金焱指，指生金焱，融铁化金，威力无穷……”

　　鳞片上面密密麻麻写着修炼方法，聂云有了修炼七劫指的经历，眼光扫过，一条条修炼秘钥在心头流淌。

　　“原来之前我修炼错了，九天流星指……创出这招的人，太强大了！”

　　将金焱指全部理解，聂云顿时明白之前修炼的七杀指走向了错误的道路，虽然威力不比原版弱，但只适合这一套指法，无法承上启下，更好的链接其他指法。

　　按照九天流星指总纲上的介绍，其中蕴含的指法，每一套都能传承起来，而且从第一套施展到最后一套的时候，威力还会叠加，更增威力。

　　用自己研究出来的方法，尽管能让七杀指拥有不弱的威力，却不能和金焱指更好的融合，用于战斗威力就会减弱不少。

　　“别人修炼金焱指，淬炼手指，用仙力激发火焰需要很长一段凝练时间，而我不同，天手师天赋配合焱火师天赋，两种力量交融，直接就能将这招运转起来！”

　　深吸一口气，聂云天赋之气在体内一转，手指猛然向前点了出来。

　　轰！

　　金焱指产生的高温将周围的潭水烧成气泡，笔直激射出一道真空气流，在潭水中发出刺耳的鸣响。

　　打出金焱指聂云并未停歇，指峰一转，七杀指施展出来。

　　理解了两套指法的相辅相成，聂云体内的气劲绵绵不绝，七劫指轰然而出，威力比刚才提高了将近三成！

　　已经运转到极限的绝招能陡然提高一成就是战斗必胜的法宝，陡然提高三成，就算聂云心思沉稳依旧忍不住震撼不已。

　　“这东西我留着已经没用，先放你这里吧！”

　　将金焱指修炼成功，聂云再次游到石像跟前，手掌一送，将鳞片再次送入对方合十的掌心。

　　这块鳞片最重要的就是九天流星指，现在已经修炼成功，即便拿走也没什么用了，还不如物归原主，放回原来的地方。

　　将鳞片放回去，石像依旧没有任何动静，静静待在水底，脸上没有任何容貌。

　　聂云天眼睁开，在其他石像身上扫了一圈，发现并没有多余的鳞片，这才摇摇头，身躯一晃向祭台上的洞口游了过去。

　　刚才的一番经历，说起来时间不短，实际上只有数十个呼吸的功夫，现在过去的话，应该能很快找到许馨倩等人，不算太晚。

　　洞口是个隔膜样的封印，防御之气运转，聂云隐匿师天赋运转，轻轻钻了进去。

　　“呼！”

　　一进入洞口，聂云双眉瞬间扬起。

　　隔膜后面的确是另外一个空间，但这个地方并无想象中的修罗杀气，而是灵气充沛，暖洋洋的让人觉得非常舒服。

　　“难道不是修罗世界？”聂云一愣。

　　有了几次进入修罗世界的经历，知道如果真是带有修罗的地方，肯定布满了修罗杀气，而不是现在这样，气息清新，带着暖洋洋的气息。

　　“聂云你来了，快看！”

　　许馨倩等人并未走远，见聂云来到，急忙向前指去。

　　“熔岩火龙！”

　　聂云抬头看了一眼，眉心一跳。

　　只见出现在眼前的是一片巨大的熔岩水池，热气翻滚激荡，形成一条条巨大的火龙。

　　这些火龙每一头都有数百丈长短，狰狞可怖，在空中翻滚，粗大的尾巴一扫，立刻将空气压缩成气浪，发出剧烈的轰鸣。

　　熔岩火龙！炙热熔岩在充裕先天灵气中形成的特殊生命，战斗力堪比罗仙境巅峰强者！

　　难怪上面的潭水滚烫沸腾，原来这下面蕴藏了这样强悍的怪物。

　　“那……是幻羽！”

　　就在聂云震惊熔岩火龙威力的时候，突然徐滔脸色变得铁青，向火龙深处指了过去。

　　熔岩火龙深处，一个人影正站在岩石上和一头火龙战斗，此人全身被寒冰包裹，一举一动带着莫大威势，浓郁的阴寒之气将周围笼罩成冰雪世界。

　　在熔岩之中弄出一个冰雪世界，此人的实力已经超出了想象。

　　“糟了，这是幻羽借机突破！快阻止，一旦成功，咱们的末日就来了！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　寒冰师和熔岩相生相克，属于敌对关系，幻羽利用这种关系压制自己，妄图冲破罗仙境中期桎梏，向更高级别进发，现在他的实力就这么厉害，一旦成功突破，众人将在无人是他对手，任杀任剐，还不全由他说了算！

　　必须阻止！

　　“不能让他成功！”徐滔等人经聂云一提醒也明白过来，全都脸色微变，急忙向熔岩火龙处飞奔。

　　“向阻止大师兄突破，你们全都给我停下来吧！”

　　还没来到熔岩跟前，前方一连串暴喝，几个人影窜了出来，挡住众人去路。

　　正是和幻羽一起过来试炼的四个人。

　　这四个两个五品银纹驱修师，两个血纹，实力都在罗仙境，同时出手，地动山摇，灼热的气浪扑面而来，众人不由一窒。

　　“我去阻止幻羽，你们先挡住他们！”

　　聂云知道情景危急，懒得多说废话，纵身一跃，就要飞向熔岩深处。

　　“想走？走的了吗？上次没教训你，今天让你明白，什么人是不能得罪的，一旦得罪，将会付出永生难忘的代价！”

　　一个冷哼响起，一个人影狰狞的扑了过来。

　　抬头一看，正是上次在许馨倩院中见到的薛武，此时他脸上露出凶残之意，眼中的仇恨遮天蔽日，似乎要将聂云撕成粉末。

　　“滚开！”

　　聂云懒得和他废话，见他挡路，冷哼一声，手掌向前一推。

　　这一招没用任何武技，却带着他对武道的理解，手掌前进的速度不快，却带着不容躲闪的威势，薛武身为罗仙境强者，知道这招的厉害，脸色微微一变，急忙后撤，双掌举起。

　　“毕涛师兄帮我！”

　　一声嘶吼喊了出来。

　　“小子休得猖狂！”

　　听到喊声另外一个五品血纹驱修师窜了过来，这人也是罗仙境实力，甚至比薛武还强上一丝，已经达到了罗仙境初期巅峰。

　　毕涛一出现和薛武配合在一起，化指为剑，直刺而来。

　　二人的绝招配合在一起相辅相成，威力更胜，还没来到跟前，众人就觉得热风铺面，全身不由一紧。

　　“聂云，我来帮你！”

　　徐滔知道情景危急，连忙向前想要帮忙抵挡，不过速度不够快，还没来到跟前就看到眼前一花，随即听到一个不屑的声音轻哼响起。

　　“两个废物，滚一边去！”

　　嘭！嘭！

　　紧接着两个拳头入肉的声音，薛武、毕涛同时炮弹般飞了出去，噗通两声落入不远处的熔岩，煞那间烧成灰烬。

　　不用看就知道已经死的不能再死。

　　“这……”

　　眼前的一幕，让双方全部停了下来，一个个目瞪口呆。


第1016章 幻羽突破

　　苏阳、肖誊道人双方虽然时有争斗，但下狠手致人死亡的事情并不多见，尽管这次苏阳的话语中带有杀戮的意思，双方却没真正撕破脸皮。

　　所有人都没想到这个聂云一出手就如此狠辣，直接将薛武二人击杀，没留丝毫情面。

　　当然就算想到也有些不敢相信，一个天仙后期的小子，怎么可能这么容易将罗仙境强者击杀？

　　不说其他，薛武、毕涛二人还都是驱修师，拥有至少六样特殊天赋，保命手段极多，一拳就将其轰杀，实力该有多强？

　　“这……这不可能！”

　　“该死……”

　　本来打算看热闹的两位五品银纹驱修师，此时一个个脸色难看，恨不得冲过来将聂云撕了。

　　他们难看，徐滔等人则是震惊。

　　之前他们还质疑为何师父肖誊道人非让他们听命实力并不出众的聂云，现在终于明白过来。

　　姜还是老的辣，这个聂云简直就是扮猪吃老虎，哪里实力不强，简直太强了，强大的可怕！

　　一拳击杀两位罗仙境初期强者而且还是有特殊天赋的五品驱修师，就算一般的罗仙境中期强者都难以做到，恐怕只有罗仙境后期强者才可以完成。

　　天仙境后期拥有罗仙境后期战斗力……这还是不是人！

　　他们的震惊还没彻底结束，就看到眼前的少年腾空飞了起来。

　　“飞行……难道是金仙？不……他背后有个翅膀……”

　　“天仙级别就能飞行，他……到底还有多少手段？”

　　众人再次石化。

　　本以为已经看到对方实力到底线了，却发现对方还有更厉害的后手，不说其他，单这种飞行，就等于让他立于不败之地，一般的战斗难以给他造成伤害了。

　　不理会众人的震惊，聂云双翅舞动，身体一晃在空中幻化出数十个幻影，眨眼功夫来到一位五品银纹驱修师跟前。

　　这两位银纹驱修师每一个都有罗仙境中期实力，不是许馨倩等人能够抵挡的，既然已经出手，就不能留下来，必须尽快斩杀才行！

　　先下手为强，面对幻羽这伙人，聂云没想过等他们出手后反击，而是知道只有一开始占据主动，才能获得更大优势。

　　“我可不是薛武、毕涛两个废物，想要杀我，你还嫩了点……”

　　被偷袭的这个五品银纹驱修师看到聂云突兀出现在面前，脸色狰狞，突然腰背一躬，发声如雷，全身的仙力同时汇聚在手臂，一拳击出。

　　轰隆！

　　这一拳蕴含了罗仙境中期强者的全力一击，带着必杀之意，还没来到跟前就翻滚着汇聚出庞大的力量。

　　“嫩不嫩不是你说了算的，雷霆九州！”

　　见他如此霸道的一拳袭来，聂云一声冷笑，五指攥紧凝聚成拳，雷霆力量密布全身，轰然击出。

　　幻羽突破在既，一旦让他成功自己这伙人肯定全部要死，必须马上阻拦，因此，对于这些阻拦的家伙，没留任何后手，直接打出最强攻击。

　　嘭！

　　两个拳头碰撞，雷霆九州将聂云全部实力汇聚起来，形成了一股不可阻挡的洪流，刹那将面前的这位五品银纹驱修师淹没。

　　噗！

　　这位五品银纹驱修师连半个呼吸都没坚持的住，就脸色变得蜡白，倒飞了出去，和薛武、毕涛一样，一头栽进岩浆，眨眼功夫变成飞灰。

　　雷霆九州是聂云最强的攻击手段之一，配合他现在的修为一旦打出就算罗仙境后期强者都未必能够挡住，这位五品银纹驱修师不过罗仙境中期，一照就被震碎了内脏肉身，直接毙命。

　　“剩下的这个交给你们，我先去阻止幻羽突破！”

　　一拳击杀这位五品银纹驱修师，聂云不在停留，双翅一闪笔直向幻羽飞了过去。

　　两位罗仙境中期的五品银纹驱修师徐滔等人联合都不是对手，一个就不足为虑了，就算不能将其击杀，至少将之缠住不是问题。

　　“好！”徐滔等人也不傻，知道聂云的意思，当即应了一声合身向最后一个驱修师扑了过来，四人虽然都未达到罗仙境中期，但联手起来战力惊人，立刻与之打的难舍难分，不分彼此。

　　“可恶啊，你想阻拦我？做梦！”

　　幻羽站在熔岩之中的一个高大岩石上，看到聂云一出现就连续击杀三位师弟，双眼冷漠，长啸一声，右手上扬，浑厚的法力凝聚在一起形成冰晶般的手掌，瞬间捏住冲来的一头火龙。

　　嘭！

　　火龙崩灭，灼烫的气浪带着鲜红的岩浆迸溅开来，化作一道长剑，笔直向聂云劈了下来。

　　“哼！”

　　聂云双眉扬起，悬浮空中，寒芒闪烁，北斗剑携带着璀璨的剑光轰然而来。

　　他知道幻羽的实力强劲，没有丝毫停留，直接打出了最强攻击。

　　哗啦！

　　剑光劈开岩浆形成的长剑来到幻羽面前，被幻羽伸手轻轻一捏，搅碎在掌心。

　　七星剑第二式“璀璨”虽然被岩浆抵挡了一部分，但威力之强，一般的罗仙境后期强者碰上都要暂避锋芒，这样简单被幻羽抓住，足见他真正的战斗力，远超自身级别，是个同样能够越级战斗的天才。

　　“给我死！”

　　捏碎“璀璨”剑芒，幻羽全身气息越来越强，一道道寒流带着金铁般锋利的气流，汇聚在一起，逐渐形成了一个巨大的手掌。

　　轰隆！

　　手掌向聂云拍了下来，星河坠地般。

　　“焱火天赋，火龙听从我的命令，攻击！”

　　聂云脸上无悲无喜，知道在这是击杀幻羽的最好机会，也不躲闪，焱火之气在体内沸腾起来，伴随他的手掌激射而出，在空中逐渐凝聚。

　　似乎感受到他掌心焱火之气的强大，周围的熔岩火龙，仿佛受到了召唤一般，轰鸣声中飞了过来，盘旋在他手掌上方，尖锐的吼叫，似乎要将整个天空都刺穿。

　　焱火师天赋是万火之祖，和翔水之气控制水流一样，熔岩火龙虽然强大，依旧逃脱不了控制，对他的命令只能言听计从。

　　轰！

　　熔岩火龙向幻羽的手掌冲了过去。

　　狰狞的火龙爆发出超绝的力量和幻羽的手掌碰撞在一起，两者顷刻激荡出惊人的巨浪，巨大的火龙眨眼功夫就将幻羽吞没，无穷无尽的熔岩将其彻底包裹。

　　“死了？”

　　看到这么容易将幻羽幻化的手掌击败，并且将其笼罩，聂云先是一愣，随即瞳孔一缩，“糟了，中计了！”

　　话音未落，紧接着听到一个笑声响了起来。

　　“哈哈，多谢你的帮助，突破！”

　　伴随这个声音，原本炙热无比的岩浆像是瞬间沸腾了一般，冒出去一个又一个滚烫的气泡，周围空间中浓郁的灵气疯狂向熔岩内涌了进去。

　　轰隆！

　　同一时刻，一个人影从熔岩内站了起来，强大的力量节节攀升，刹那间就冲破了罗仙境中期巅峰桎梏，向更为巅峰处冲击。

　　正是幻羽！

　　他居然借助聂云控制的熔岩火龙攻击，借机突破了桎梏，向更高深处冲击！

　　“金焱指、七杀指！”

　　聂云知道一旦给他彻底晋级成功，自己只有必死的份，当下不敢犹豫，右手北斗剑打出远扬绝招，左手食指中指并在一起，金光灿灿，金焱指、七杀指两大绝招连番使出。

　　嗡！

　　两大绝招同时施展，空气形成一道尖锐的鸣响，来到漆黑的光芒带着绞杀之意笔直向幻羽的咽喉刺了过来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，幻羽时双目陡然睁开，体表的皮肤立刻变成了金色，整个人处理在岩浆之中，犹如金色的石像。

　　嘭！嘭！

　　北斗剑的剑芒和七杀指同时打在他的身上，迸溅出一连串的火花，不但没将其击杀，甚至在他脖子上连白印都没留下！

　　“这就是锐金师天赋？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　九天流星指、北斗剑是他目前除了雷霆九州外最强的绝招了，居然连对方的皮肤都没刺破，对方的防御简直恐怖的令人窒息。

　　“敢杀我的师弟，今天是你们所有人的死期！”

　　挡住聂云的攻击，幻羽身上不停上升的气势并未停歇，同时一声冷喝响了起来，证人如同狂魔一般，脸上带着扭曲之意，狂啸声中，掌心射出一道金色光芒，笔直向聂云刺来。

　　这道金色光芒带着锋利萧杀之意，根本不能抵挡，一出现周围的空间就被撕裂开来。

　　这里虽然没有灵界空间那么稳定，没有金仙境实力想要撕裂，也绝不可能！幻羽凭借罗仙境实力就把空间撕裂，足见实力之强。

　　“大力丹田，防御之气，焱火之气，给我抵挡！”

　　知道对方这招金色电芒的强大，聂云不敢退缩，元气丹田疯狂抽取力量，诸多丹田飞快运转，掌心的北斗剑电钻一般旋转起来，笔直迎了上去。

　　叮叮叮叮！

　　两者碰撞，一连串交击之声，金铁碰撞震耳欲聋，聂云只觉得整个手臂如同被刀割了一般疼痛，“轰！”的一下从中间炸开，鲜血迸溅。

　　噗！

　　身受重伤。

　　“嗯？”

　　一招受伤，聂云身体再也抵挡不住冲击，向后飞去，正在飞行过程中，突然发现识海中的不灭金丹突然滴溜溜旋转了几下，似乎……有一部分融化了！


第1017章 舍生取义

　　识海中的不灭金丹是他费劲辛苦利用混沌灵液和千叶仙莲炼制而成的，只要完全炼化就能成就不死之躯，一个念头化身千万毫发无损。

　　不过，虽然这枚丹药珍贵至极，但却极难炼化，按照正常推算，即便三五年彻底成功都是快的，现在距离练成丹药不过两三天时间，按照道理不可能出现融化现象，但偏偏聂云身体受伤手臂被震碎的时候，一部分突然融化了！

　　融化形成的气流沿着经脉运转，瞬间进入了炸开的手臂之中，手臂上亿万个细胞呼吸功夫发生了本质的变化，仿佛变成了千百万个聂云，每一个都吐纳呼吸，重新赋予了生命。

　　嘭！

　　炸开的细胞汇聚在聂云周围并不消散，而是在众人吃惊的眼神中，重新汇聚在一起，组成了手臂。

　　“这就是不死之躯，哈哈！”

　　从手臂炸碎到凝聚成不死之躯，只有千分之一个呼吸，聂云虽然一招败北，受了伤，却精神越来越旺盛，双眼炯炯有神，光芒四射。

　　虽然不灭金丹现在只融进双臂，还未能布满全身，但对他来说，这已经是巨大的突破，已经有了纵横整个灵界的依仗！

　　“流光、璀璨、远扬、星辰！”

　　重新汇聚的手臂，握紧北斗剑，低哼声中，剑身划过一道道玄奥的轨迹，将所能施展的四道剑法使了出来。

　　流光速度快，璀璨光彩夺目，远扬似真似幻，星辰大气磅礴，四招剑法水银铺地，无懈可击，横卷过来，笔直冲向幻羽。

　　“炸碎了居然还能恢复？你这是……治疗师天赋？不可能啊，治疗师天赋不可能这么快速治好……不过，不管你是什么天赋，今天都必须给我死！”

　　看到聂云陡然恢复，饶是幻羽沉稳也露出吃惊之色，不过他不愧是天才人物，慌乱眨眼功夫就被压制住，眼中再次露出阴坚毅之色，手掌一划，天空顿时昏暗起来。

　　眨眼功夫整个熔岩之地变成了寒冰场所，无数金色的气劲，在空中穿梭不停，整个空间像是变成了一个饕餮巨兽，张开狰狞的大嘴对聂云的剑法吞了过来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　强大无坚不摧的剑气被吞噬，发出“吱呀！”的声音，直接将狂暴的力量消化，聂云只觉得全身一震，四道剑气就和他失去了心灵联系，再也感应不到。

　　吼！

　　与之同时，吞噬剑气的冰雪世界出现了一头高大的异兽，足有数百丈大小，还没来到跟前，就散发出令人心颤的力量和威严。

　　“这是什么？”

　　聂云全身一紧，头皮发麻，正想转身逃走，耳朵一动，天耳天赋不由自主运转起来。

　　“幻境！居然是幻境，可恶！给我破！”

　　天耳师排名第16的超级天赋，能破虚幻，刚才的巨大异兽居然是幻境，要不是天耳天赋自动运转起来，根本看不出来！

　　明白眼前场景的虚幻，聂云双眉扬起，天眼之气在体内流淌，精神汇聚起来，仿佛撕裂混沌的巨斧，猛地向眼前的场景冲击过去。

　　轰隆！

　　眼前的冰雪世界和异兽同时消失，再次回到熔岩世界，聂云正想看清楚到底怎么回事，突然心中生出一股征兆，眉毛一挑，右臂盘旋，转身拍了过去。

　　不知何时幻羽已经来到他的身后，手中正拿了一把利剑，直刺他的后心。

　　一旦被刺中，按照他现在不灭金丹还没完全炼化的情况，绝对会灵魂破裂，直接死亡！

　　手掌和对方的利剑碰在一起，陡然炸开，狂暴的力量顺着手臂狂涌而出，聂云情急之下发挥了全身最强的力量，狂暴的仙力不要命般的挥洒出来。

　　轰！

　　两者相交碰撞产生了巨大的能量冲击，整个空间都开始扭曲起来，地下的岩浆世界裂开一个巨大的口子，热浪冲击而上，爆射出璀璨的光华。

　　光华下，熔岩深处一个鲜红色的封印在力量的冲击下越裂越大，终于承受不住，轰然炸开。

　　“哈哈，没想到我【镇悬修罗】还有出世的一天，小辈们，你们破开封印让我出来，我会报答你们的，这种报答就是……让你们死！”

　　封印开裂，一个尖锐的笑声传了出来，一道疯狂的力量直冲地表，澎湃汹涌的煞气让聂云二人在空中连翻了几个跟斗，体表龟裂，同时鲜血狂喷。

　　“是玄仙级别的修罗，小子，算你好运，今天先不杀你！”

　　感受到地下涌来的气息，二人同时明白过来，幻羽再顾不上和聂云争斗，脚掌一点转身就逃，连和他一块来的五品银纹驱修师也不管了，眨眼功夫就逃的失去了踪迹。

　　“难怪这里没有修罗杀气，原来都被这头修罗吞噬了……”

　　看到地面开裂，突然传出如此庞大的力量，聂云脑海瞬间雪亮。

　　修罗能够释放杀气，也能吞噬杀气，利用杀气晋级，这地方一进来发现没有丝毫杀气，就让他觉得奇怪，本以为是没有修罗的表现，原来不但有修罗，还是一头强大的家伙！强大到能够将整个空间的杀气都吸收干净！

　　“快走！”

　　脑海一眨眼闪过这些念想，聂云也知道不能迟疑，双翅一扇，来到许馨倩等人跟前，全身的仙力幻化成一个巨大的手掌对众人就抓了过去。

　　呼！

　　许馨倩等人还没反应过来，就被手掌包裹在内，笔直向远处飞去。

　　“不要杀我，不要……”

　　聂云等人刚飞起来还没走多远，就听到天地间罡风呼啸，伴随一声凄厉的惨呼，刚才和许馨倩等人战斗的那个五品驱修师还没反应过来就炸成血雾，被从熔岩下方冲来的一个高大人影吞到了腹中。

　　这个人影高大雄壮，全身黝黑，一出现空气中的灵气就咆哮滚烫，热风袭人。

　　“桀桀，做为我出世以来的第一个猎物，想逃？能逃得掉吗？”

　　镇悬修罗转头看向聂云等人逃走的方向，桀桀一笑，粗大的后肢在地面猛然一跃，高大的身躯宛如变成了幻影，笔直向他们追了过来，速度之快，比飞行的聂云都要快上几分。

　　“好快，这样下去肯定会被追上……”

　　聂云眉毛一下竖起。

　　如果不带许馨倩等人，或许还能逃脱，但带上他们，想要从这头镇悬修罗手中成功脱离，几乎不可能完成。

　　不过让他放弃众人独自逃生，也不符合秉性和做事方法。

　　嗖！

　　一道电芒闪过，强大的力量正中聂云后背，刺破防御之气和强劲的肉身，让他全身一震，一口鲜血喷出。

　　“聂云……”

　　许馨倩等人被聂云抓在掌心，看到这一幕，全都露出着急之色。

　　以他们的实力，自然能够看出，如果聂云丢下他们全力逃走的话，肯定不会受伤，而现在被击中，都是因为他们的缘故。

　　“嗯？”

　　相对于众人的震惊、焦急，聂云一口鲜血喷出，反而觉得身体一松，脑海中的不灭金丹再次融化了一丝。

　　就这一丝融化比木生之气都要强大，让他原本重伤的身躯顷刻恢复，甚至连力量都有了丝丝增长。

　　“好！”

　　感受到身躯的这种变化，聂云双目越来越亮，手臂一震，从空中停了下来，巨大的手掌猛然向外推去。

　　“你们快走，我来抵挡这个家伙！”

　　他的力量非常强大，这一下又用上了天手师天赋和摩诃神掌的威力，许馨倩等人只觉得眼前气流翻滚，划破长空，向前飞掠。

　　“聂云……”

　　感受到眼前的场景，徐滔、许馨倩等人全都心中震撼，眼中有些酸涩。

　　这头修罗的实力已经达到玄仙境，战力即便他们的师父都难以抗衡，聂云虽然天才，肯定抵抗不住，可为了救他们义无反顾的冲了过去，和之前幻羽的逃走形成鲜明对比，给他们的震撼实在太深刻了。

　　这就是道，这就是大义！

　　他这样用尽全力推走他们，失去了最佳逃走机会，肯定会和玄仙境的修罗碰上，即便不是必死无疑，也差不多了。

　　“聂云，我嘲笑过你，甚至一直以来都想杀你，而你却不计前嫌，大仁大义，救下我们，如果你还能活着，我刘源愿意为你做牛做马，报答你的恩情！”

　　突然，被聂云打的像猪头一样的刘源，在空中跪了下来，涕泗横流。

　　他虽然嘴巴有些贱，心底却不坏，聂云刚才的举动彻底震撼了他，让他无言以对，感动不已。

　　“聂云是个心存大义的人，他和我们的关系并不特别熟悉，完全可以选择离开，却选择独自对抗修罗，让我们逃走，我就知道，当初没看错……”

　　许馨倩双眼也有些模糊，想起当初和聂云一起在九阳山的场景，心如刀绞。

　　“是啊，他是个大义之人，一定不会出问题的，咱们也快些逃走吧，不然会白白辜负他一片好心！”徐滔打断了众人的感激，大手一挥。

　　“嗯！”

　　此时聂云推出的力量停歇下来，众人只觉得一股柔和力量将他们放在地上，看来又是聂云的手段。

　　转头看去，只见刚才离开的地方，战斗已经开始，地面烟尘飞起，弥散空中，像是一个巨大的幕布将所有视线全部挡在了外面。


第1018章 大战玄仙境修罗

　　轰轰轰！

　　战场中间，聂云手臂绞成盘旋状，连续打出数十拳，每一拳都带着开天破地的威势和力量，数十拳叠加起来，拳影凝聚，把层层空间都要震碎。

　　“有趣，想舍生取义，我这人最喜欢杀的就是这种装好汉的家伙！”

　　镇悬修罗桀桀一笑，面皮抽动中，枯瘦的手指向前一指，面前修罗杀气翻滚沸腾，眨眼功夫汇聚出一道刀光，光芒冷漠威严，向下劈出。

　　轰隆隆！

　　聂云打出的数十层拳法和刀光一碰，立刻破碎开来，层层泯灭，瓷器一般，没有丝毫抵御能力。

　　嘭！

　　刀光剩下的力量再次打在聂云身上，让他内息混乱，口、鼻、眼睛、耳朵都鲜血喷出。

　　“想杀我，光这种攻击还不够！”

　　聂云全身一震，鲜血停止，气势在攀升起来，好像没受到丝毫伤害，整个人挺拔高大，犹如不死不灭的战神。

　　向前一步，横跨数百米的距离，气浪翻江倒海，将周围的修罗杀气挡在外面，双手变成赤金色，猛然向前点了出来。

　　滋滋滋滋！

　　金焱指火热狂猛，七杀指杀气、杀心、杀魂、杀魄、杀意、杀神、杀道！杀遍天下！

　　送走许馨倩等人，聂云独自面对玄仙境修罗，心境似乎有了突破，整个人都被勇气填满，力量翻江倒海，气势越来越强。

　　“九天流星指？你是无敌仙君的后人？”

　　看到聂云打出两大绝招，镇悬修罗没了刚才的轻视，阴郁的双眼眯了起来。

　　“无敌仙君？”聂云从未听过这个名字，不过单从名字来看就知道气势惊人，冠绝今古。

　　无敌，天下谁能做到无敌？恐怕没人能够完成！

　　咔嚓！咔嚓！

　　话语间，金焱指、七杀指两套绝世指法同时落在镇悬修罗身上，被他张开大口吞了下去。

　　“虽然像，但不是无敌仙君的功法，无敌仙君的后代传人全部没有特殊天赋，因为他们想凭借自己的力量凝聚无敌丹田，无敌天下，你身上至少有数十个特殊天赋，绝不是他们的人，既然如此，给我死吧！”

　　镇悬修罗鬼爪一挥，天地为之沸腾，日月为之无光，修罗杀气形成的力量，旋涡状汇聚，宛如雷耀九州，春回大地，无可抵挡，避无可避。

　　“好！”

　　面对对方的攻击，聂云悬浮空中，突然向前一冲，双掌合拢，形成一个圆形光膜，仰天长啸，力量冲天而其。

　　轰隆！

　　漫天的修罗杀气，像是找到了宣泄点，疯狂向他体内冲击而去，被他吞噬。

　　“吞噬元气，你是元气师？”

　　镇悬修罗先是一愣，随即两眼放光，难以遏制心中赤裸的杀意。

　　聂云施展的正是元气师天赋。

　　元气师天赋排名第九，到了灵界后，为了防止被人发现，聂云一直没敢施展，此时情景危急也顾不得这么多，直接施展出来，虽然动作很隐晦，看起来像某种功法，但依旧没瞒过眼前的修罗，被他认了出来。

　　如果说特殊天赋对应一万大道，由大道衍化而成，那么修罗就是为了毁灭大道而来的特殊生命，混乱乾坤，颠倒阴阳，最喜欢吞噬的也正是拥有特殊天赋的超级强者。

　　元气师，排名第九的超级天赋，对修罗来说绝对是大补之物，所以认出聂云居然是这种天赋的修炼者，眼中的杀机越来越强。

　　呼！

　　聂云元气师将漫天的攻击吞噬干净，全身压力减弱，抬眼看到镇悬修罗眼中的杀机，眼睛眯起。

　　镇悬修罗想杀他，他也想杀这个家伙，如果能将之击杀吞噬，恐怕瞬间就可以突破天仙境界，冲击罗仙境，甚至弄好了，都能直接冲击第七次涅槃，达到更高境界。

　　别人这样疯狂晋级，会力量虚浮，导致以后晋级越来越困难，但他不同，身为武道师，如果连这种浅显的隐患都祛除不掉，也不配排到特殊天赋前十了。

　　“这家伙是玄仙境实力，虽然只是初期，但战斗力绝对比上巅峰强者，和他生死搏斗，我必死无疑，必须想个办法……”

　　聂云虽然心智突破，内心深处生出大智大勇的感觉，却也知道凭借他现在的实力实在不是眼前这家伙的对手。

　　二人实力相差实在太大了，单论战斗力的话，足足两个大级别，这种差距，不是单纯的勇武就能解决的。

　　战斗，不光凭借力气，还要动脑子。

　　“嗯？这家伙居然没走？嘿嘿，你不是刚突破吗？不如祸水东引……”

　　就在聂云沉思的时候，突然天眼闪烁之中看到了一个人影，正是刚才逃走的幻羽。

　　此时的幻羽正躲在数百公里外的一个土丘后面，悄悄看着自己和镇悬修罗战斗，似乎打算渔翁得利，浑水摸鱼。

　　这次来这里，目的就是为了击杀修罗获取积分，现在他真个队伍的人除了他全部死亡，想要脱颖而出，只能找这个机会。

　　从这可以看出，这家伙并不像刚才表现的那么不堪，城府不浅。

　　不过，他做梦都猜不到，虽然隐藏的很好，但聂云拥有天眼天赋，一眼就能探查出他的具体行踪和方位。

　　“幻羽六种排名前一百的特殊天赋之中，还有一个刺杀师，刺杀师善于隐藏，他敢在这里躲着，不逃走，恐怕正是这种依仗，甚至还想偷袭一下……”

　　看到他的具体位置，聂云明白过来。

　　幻羽的六种特殊天赋为：锐金师、幻境师、寒冰师、刺杀师、大力师、防御师！

　　刺杀师擅长刺杀，隐藏，躲在阴暗处给人必杀一击，他如此自信的不逃走，肯定是想靠这个，要么杀掉自己，要么想杀掉这头修罗。

　　当然，在他眼中聂云肯定必死，想要偷袭杀掉修罗的想法居多。

　　“镇悬修罗是吧！你猜的不错，我的确是元气师！排名前十的特殊天赋拥有者，每一个都是天之骄子，我也一样，虽然现在实力和你相差很远，但有一套武技，强大到极点，如果你能接住，任杀任剐，由你！”

　　看到隐藏的幻羽只是一瞬间的事，聂云脑海已经想到了对策，悬浮空中朗声说道。

　　“让我给你留时间施展最强武技？桀桀，我们修罗没这么蠢，不会给别人机会的！”

　　镇悬修罗像是听到了笑话，眼中露出嗤笑之意，鬼手张开，发出滋滋的声响，伸手向聂云抓了过去。

　　“哼！”

　　见镇悬修罗的动作，聂云目光冷漠起来。

　　本以为这家伙拥有玄仙级别的骄傲，能给他积攒元气弹的时间，现在看来，对方根本不傻，直接动手。

　　不过，这种情况他早就料到了，高大的身躯猛地膨胀，刚才被他元气丹田抽取的强大力量，再次被他从不知名的空间引发出来，双掌交融，猛然激发。

　　轰！

　　元气丹田最强大的能力，就是将别人的攻击吞噬掉，然后叠加自己的气劲，加以反击。

　　以彼之道，还施彼身！

　　“你居然将元气师天赋发挥到第三形态了，很好，你越强，我就越想吃你！”

　　面对破天盖地的攻击，镇悬修罗眼神愈发光亮，嘶吼一声，鬼爪眨眼功夫变得足有数十公里长短，轻轻一划，刀芒森森，蕴含大道真意，带着不可阻挡的威势和力量与聂云刚打出的攻击碰撞在一起。

　　两大攻击都是他施展出来的，对他来说不算特别困难，眨眼功夫，两大绝招就在天崩地裂之中消散，化为一团团狂暴的气流，将地面山峰震成粉末。

　　“哈哈，你现在这里玩，不好意思，我先走了！”

　　一招对碰惊天动地，聂云趁机转身就逃，凤凰之翼配合风行师、天行师天赋，速度如同疾风、闪电，笔直向前方飞去。

　　而这个方向，正是幻羽隐藏的所在地。

　　“走？你以为还走得掉吗？”

　　镇悬修罗并不认为聂云能够逃走，脚下快速追赶，同时大手再次一抓。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　团团气浪爆炸，强大的气劲叠加在一起，形成一道破空的阴云，笔直向聂云追了过来。

　　“元气丹田，吞噬，转移！”

　　聂云丝毫都不停留，右手向后一抓，元气丹田的力量再次施展出来，掌心形成一个巨大漩涡，将冲来的力量立刻吞噬，在身躯一绕，沿着左手激射而出。

　　左手所对的方向并不是镇悬修罗而是幻羽藏身的地方！

　　他现在就是要逼对方现身！

　　轰隆！

　　镇悬修罗的力量太过强大，聂云虽然有元气丹田，依旧觉得胸口翻腾，手臂再次炸开，整个人快要撕裂一般。

　　不过付出大，收获也大，强行将身体难以承受的力量吞噬进来，让不灭金丹再次融化了一丝，虽然依旧没让他变成不死之躯，身体却融合了不少药力，生机更加旺盛，伤势恢复更快。

　　当然，最重要的是，他这一下借力用力，强大的冲击力，瞬间冲向幻羽隐藏的地方，土丘山头在狂暴力量的搅动下，炸成飞灰。

　　嗖！

　　一道剑芒冷漠阴森，从看不见的地方突兀出现，笔直向镇悬修罗刺了过来，诡异莫名。


第1019章 合作

　　隐藏在土丘后幻羽出手了！

　　他做梦都没想到隐藏的如此之好被聂云发现，只好强忍住怒意，突兀出手。

　　这一下偷袭，剑气如雾如幻，飘忽不定，让人难以捉摸，又像九天之云，找不到根由，突兀而来，即便镇悬修罗实力强劲到极点，依旧觉得脊背生出一道冷汗。

　　“死！”

　　狂暴一声，镇悬修罗双手如同剪刀，交叉拍出，挡向对方的攻击。

　　“抵挡不住，焱火灼烧！”

　　见二人交战，聂云突然发出朗朗的声音，仙音响亮，声动九霄，同一时刻，双手向之前的岩浆之地一抓，两条熔岩火龙就在焱火之气的控制下被抓了过来，紧跟在幻羽的剑芒之后冲向镇悬修罗。

　　“就凭你们两个，也想伤我？做梦！”

　　镇悬修罗没想到聂云配合的如此默契，仙音天赋配合熔岩火龙完美的配合了幻羽的偷袭，两大攻击间不容发，即便他能躲过一个，另外一个也躲避不过，双眼赤红，全身杀气滔滔，毫无畏惧。

　　堂堂玄仙境修罗，被两个连玄仙都不是的小辈，逼迫成这样，让他觉得大失颜面，怒火冲天。

　　“做梦，是不是做梦你马上就知道了，雷电石！”

　　聂云轻笑一声，神偷天赋运转，妙手空空，一块拳头大小的雷电石笔直向镇悬修罗飞了过去。

　　滋滋滋滋！

　　雷电石和镇悬修罗一碰，一股电流猛然冲击，镇悬修罗全身一僵。

　　雷电石即便金仙境强者陡然碰到，都会承受不住其中狂暴的电流，镇悬修罗不过玄仙，精神眨眼功夫出现了短暂的走神。

　　扑哧！

　　就在这一时刻，幻羽的剑芒刺中了对方手掌，蕴含五品金纹驱修师之气的特殊力量，立刻将他的手掌融化。

　　幻羽的刺杀配合聂云的时机把握，居然让玄仙境的修罗都受了伤！

　　“啊……你们全都给我死！”

　　一声凄厉的吼叫，镇悬修罗头发根根炸起，整个人都快疯了，全身力量激射，如同战神，汹涌的力量，血海一样将整个空间都淹没。

　　刚才的伤势虽然不大，但对他这种高傲的修罗来说，绝对是不能容忍的奇耻大辱！

　　轰隆！

　　一道白练般的气流向正前方冲刺而去，空间不堪重负发出“吱呀呀！”的声音，似乎随时都会崩塌，灼烫的力量迸射成万紫千红的彩光，渲染的镇悬修罗如同天上飞来的神祗。

　　“走！”

　　看到这种情景聂云知道这家伙是真的发怒了，刚才和自己还带着猫捉老鼠般的游戏心理，而现在彻底发怒，雷神一般，一旦被打中，即便不死，也差不多！

　　当即不在多想转身就逃。

　　这次不敢有任何保留，连雷电师天赋都施展了出来，化作一道闪电，笔直向远处飞行，雷音轰鸣，天地震颤。

　　他的速度快，有人比他速度更快，刚飞了十多里地，一个人影就以更快的速度来到跟前，转头一看，聂云禁不住愣住。

　　正是幻羽！

　　此时的幻羽双眼紧闭，嘴角不停溢出鲜血，很明显不是自己飞过来，被人硬生生抽过来的！

　　转头一看聂云就明白过来。

　　刚才一看到危险他转身就逃，幻羽虽然天赋也不少，但速度远远比不上，被暴怒的镇悬修罗击中，只一下，就变成这样，没直接毙命，已经算福大命大了。

　　“过来吧！”

　　看他伤成这样，聂云眼睛一亮，大手一抓凌空抓了过去。

　　幻羽一身有锐金师、幻境师、寒冰师天赋是必须得到的，不能让他死在这里。

　　“你想趁火打劫吗？哼，虽然我重伤，你想杀我还没那么容易！”

　　手掌还没来到跟前，重伤的幻羽突然睁开眼睛，双眉扬起，射出冷漠的光辉，掌心一翻，一个玉牌握在掌心，似乎只要聂云敢对他动手，他立刻毫不犹豫捏碎玉牌。

　　天眼一扫，聂云认了出来。

　　这个玉牌是一种爆破性的，一旦捏碎相当于罗仙境巅峰强者自爆，就算现在实力不弱，也难以幸免。

　　不过，真要捏碎，聂云不好过，幻羽则是必死，投鼠忌器之下，他还不敢随意捏碎。

　　至于他为何不将这个玉牌扔向镇悬修罗，恐怕他也知道，这样的东西能不能炸到对方还是一回事，即便能够炸到，恐怕也造不成伤害，反而打草惊蛇，起不到出其不意的效果。

　　“呵呵，你多想了，咱们之间虽然有仇恨，但现在不是争斗的时候，那样的话，反而会给这头修罗有机可趁，我看不如咱们合作，互利互惠，不但能保住性命逃过追杀，或许还能反败为胜，将这头修罗杀死！”

　　见他并未昏迷，甚至还有战斗的能力，聂云心中叹息一声，暗道可惜，脸上却笑着说道。

　　其实这家伙没死更好，单独让自己对付这头修罗的话，还真抗衡不了。

　　“好！”

　　幻羽也是个果决之人，知道真不答应的话，对方用强，他也只能认命，当即一咬牙点了点头。

　　“我怀里有一个玉瓶，其中有一枚丹药，你帮我取出来，让我恢复体力，不然，咱们谁都逃不掉！”

　　商议既定，幻羽看向聂云道。

　　“丹药？不用，给！”

　　聂云知道这时的确不是争斗的时候，当即一声轻笑，手指一弹，一道木生之气沿着对方经脉就钻了进去。

　　“木生之气？你是木生师……”

　　木生之气一进入体内，幻羽身体就“咔嚓！”“咔嚓！”恢复，半个呼吸不到精气神彻底恢复，内伤外伤尽好。

　　感受到身体的变化，幻羽终于知道眼前这家伙拥有多么可怕的天赋，眼睛瞪圆。

　　“先别细说，咱们先进入地下，镇悬修罗马上就追过来了！”

　　转头一看，只见镇悬修罗已经来到身后，聂云知道此时不是说这些的时候，当即一道地行之气打入对方体内，当先一纵身，钻入地底。

　　这个修罗世界，虽然没有修罗杀气，却也宽阔无比，单凭向前狂奔的话，就算累死也躲避不堪对方的攻击，还不如另辟蹊径，利用地行师天赋钻入地下。

　　虽然不知这下面到底有什么，但这头修罗既然能从地下钻出来，肯定另有乾坤，不是地面这副场景。

　　聂云想明白这些，幻羽也明白过来，当即一纵身紧跟这追了上来，地行之气运转，双双钻入地面消失不见。

　　“可恶，今天就算追到天涯海角，我也会把你们追上！让你们知道得罪一头半步修罗皇的代价！”

　　镇悬修罗见二人双双消失，气得哇哇乱叫，巨大的脚掌在地上一踏，地面立刻出现一个巨大的口子，身体一纵，紧跟着钻了进去。

　　“地下全都是熔岩？”

　　一进入地面，聂云立刻看到了下面的土地。

　　地表以下，居然大部分都是熔岩世界，炙热的温度蒸腾起来，似乎随时都会暴动，让地面变成火海。

　　“嗯，这些熔岩是给阵法维持能量的，这是什么阵法？好奇怪……”

　　在熔岩中游弋了一会，一个巨大的阵法出现在面前，阵法已经残破不全，很显然刚才的镇悬修罗就是从其中逃出来的。

　　“这是高级驱修师布置的驱修大阵，能够镇压修罗，让其不能吸收能量，无法修炼！能当初修罗却不能抵挡驱修师，刚才咱们战斗的时候，不小心撕破，这才导致这头修罗窜了出来！”

　　幻羽见多识广，哼道。

　　“驱修大阵？”

　　虽然接受了北斗星君的传承，但星君毕竟是不知多少年前的人物，时间过了这么长，灵界也有了长足发展，很多东西和以前截然不同了，至少这个驱修大阵以前就从未见过。

　　不过，尽管第一次见到这个阵法，听到幻羽的话，聂云还是忍不住点了点头。

　　看来这个阵法的确有这种功效，否则，也不可能，实力比他们强这么多镇悬修罗破解不开，反倒被他们撕扯开来，酿出这种祸事。

　　“这个驱修大阵是谁布置的？郡新城最厉害的强者，也就你师父苏阳和肖誊道人吧！”

　　聂云问道。

　　郡新城实力最强的无外乎苏阳和肖誊道人，难道这个阵法是他们二人联手布置的？

　　“一般的驱修塔分部，只委派一个六品驱修师就够了，郡新城派了两个，其实就是为了这个封印而来，这个封印并不是他们二人布置的，而是驱修塔高人留下，目的很简单，并不是因为这头镇悬修罗，而是他所在的古战场！”

　　幻羽似乎知道很多事，语音冷漠的道。

　　“古战场？”这次轮到聂云疑惑了。

　　既然是战场，肯定都是死人，死人有什么可怕的，还需要驱修塔高人布置封印，花费代价留两位六品驱修师镇守？

　　“这个古战场是灵界和道界的连接点，非常重要，虽然其中没有多厉害的修罗，却牵扯两界，不能有半点闪失！”

　　幻羽哼道。

　　“灵界、道界的连接点？”聂云丈二和尚摸不清头脑。

　　“到了！”

　　不过还没待聂云问出疑惑，再次听到一个淡淡的声音，抬头向前一看，只见一个古旧战场出现在眼前。


第1020章 绝品灵兵

　　这个战场横亘在熔岩最深处，仿佛独立存在，又像镶嵌在熔岩世界之中说不出的怪异。

　　战场和之前见到的不同，没有多么浓厚的修罗杀气，带着古旧之色，一些倒塌剩下半个的建筑依旧高大巍峨，彰显出战乱前的繁华。

　　“这就是古战场？好大……”

　　一眼看去，整个战场恢宏广阔，看不到尽头，聂云不由赞叹。

　　“古战场很僻静，就算那头修罗找过来，也需要一些时间，咱们的合作就此结束！你救了我，这次我不杀你，不过下次被我遇到，哼！”

　　幻羽突然哼了一声，身体一纵游鱼般钻入古城，不一会就消失不见。

　　“合作结束？”

　　见幻羽走的飞快，聂云摇摇头。

　　本来还想跟在他身后找机会将那三样特殊天赋之气偷过来，现在看来幻羽根本就不相信他，一直带着怀疑态度。

　　“你想结束，我还不想呢，嘿嘿，这三样天赋我一定会想办法弄来……”

　　轻笑一声，聂云身体一晃，也进入古城。

　　二人刚进入古城时间不长，周围的熔岩就一阵沸腾，镇悬修罗破风而来。

　　高大身躯带着澎湃的怒火，四射的力量将他愤怒的心情完美显示出来。

　　“你们两个，不可能逃得掉，只要让我抓住，我绝对会把你们撕成碎片……”

　　一声咆哮，激荡天空，整个古战场都荡漾着他的声音。

　　……

　　“这里怎能看起来和那个【石碑图】上的地形有些相似？”

　　窜梭在古战场中，聂云走了一会，突然意识到什么，手腕一翻那枚从丘麟手中得到的【石碑图】被他取了出来。

　　这个石碑图古旧不堪，不知道是什么年代的古物，陈旧古朴，之前看起来像个地图，此时一对比，似乎和这个古战场真有一部分相似。

　　“最外面的部分和之前来的山脉相似，里面的部分和这个古战场相同，难道真是这里的地图？”

　　仔细看了一会，聂云眼睛越来越亮。

　　之前在交易场得到华紫鳞片的时候，卖鳞片的人曾将得到鳞片的场所画了下来，当时他就觉得有些眼熟，和石碑图有些相似，原来正是之前过来的那片山脉，而石碑图核心部分刻画的东西，就是这个古战场！

　　“这个古战场牵扯什么秘密？也对，如果不是这样，幻羽不可能转身就走……”

　　突然聂云明白过来。

　　恐怕这个幻羽知道什么，不然不可能非要选择在熔岩上方修炼，而且哪有这么巧，与自己战斗的力量就算再强想要撕开封印也有些困难吧！

　　而且刚好破开了封印，打开了通往这里的通道……

　　看来这个幻羽的确不是什么好东西，为了这个秘密，不但将所有师弟抛弃，甚至连自己都利用了一把，还真够狠的！

　　“现在知道也不晚，想甩掉我，门都没有！”

　　想通这些，聂云并未发怒，反而眼睛越来越亮，手掌一拂和石碑图对比了一下，认准一个方向急速窜了过去。

　　石碑图上面刻画的地图的确是这个古城，甚至一些细微的街道都有详细描述，尽管经历不知多少年的辗转，条纹看不清楚了，凭借聂云的手段，重新恢复并不是件困难的事。

　　研究了一会，就让他在地图中找到了其中有星星标注的中心。

　　虽然不知道这个石碑图表示什么意义，既然这样标注，肯定这里有什么与众不同的东西，而且最重要的一点，追踪之气感应中，幻羽也是在这个方向！

　　之前在给幻羽木生之气的时候，聂云悄悄送入一道追踪之气，目的就是为了防止出现现在这种情况，结果如他所愿，这个幻羽果真靠不住。

　　古战场的街道到处都是以前战斗留下的痕迹，这些痕迹恐怖至极，即便过去不知多少年，时光的流水都未将其彻底清洗干净，满目疮痍。

　　沿着石碑图刻画的方向，聂云快速向里飞去。

　　眼前的诸多建筑带着上古留下的风气，和现在的风格并不相同，看起来大气磅礴，整个城市都按照一种特殊阵法建筑，远远看去如同一个巨大的棋盘，横亘在地下世界里，布置着一个沧桑而有亘古的棋局。

　　“嗯？这里好像有一个红点……”

　　突然前进的聂云停了下来。

　　在石碑图上，不远处的一个类似宫殿建筑中，一个不大的红点显露出来，不仔细看的话，根本看不出清楚。

　　既然石碑图上标有红点，那说明这地方恐怕有某些东西非常重要。

　　脚下一转，聂云隐匿之气运转起来，瞬间和周围的墙壁融成同一颜色，全身的气息汇聚起来，凝而不发，悄然向红点的方向走了过去。

　　这是个高大的建筑，看样子被人用大手法削掉了一截，坍塌的地方阴暗寒冷，鬼气森然。

　　双翅一动，聂云悄无声息的进入建筑之中，天眼运转，向里面看了过去。

　　宫殿内常年不见阳光，有些黝黑，不过在天眼之下，明如白昼，很快就将整个宫殿都看了一遍，并未发现什么特殊的地方。

　　“嗯，不对啊，石碑图既然能标志出这里，肯定有某种特殊所在，怎么会什么都没有？”

　　看了一圈，聂云眉头皱起。

　　石碑图能够将这里的地图刻画的如此详细，说明和这里有很大的渊源，绝不可能标志错误，如果实在没有的话，只有一个可能，那就是有人来过，将这里的东西收走了！

　　“神偷天眼天赋，探查！”

　　大殿内找不到，聂云将神偷天眼之气在体内运转了一翻，在大殿一看，顿时发现了异常。

　　大殿中间的一个柱子下方居然释放出微弱的宝光！

　　“穿行！”

　　知道有宝光肯定有宝贝，聂云一声轻哼整个人立刻融入石柱，钻了进去。

　　呼！

　　一进入石柱聂云立刻笑了起来。

　　这个柱子是中空的，不知用什么特殊材料制作而成，能够隔绝灵魂探查，即便天眼都很难看穿，如果不是他拥有神偷天眼这种融合的天赋，想要发现几乎不可能。

　　中空的石柱下方是个向下蔓延的石阶，其中的机关因为多年未曾开启，都彻底报废了。

　　聂云逃走三大天赋融合，几乎可以无视任何阻拦，并不理会，沿着石阶向下走了过去。

　　石阶离开地面后变得宽阔，很快出现了第一道封印，走了一会，出现了第二道封印，连续走过七道封印来到一个更深处的地下房间。

　　“枪头？”

　　房间不大，一看就知道是防止东西的密室，中间的石台上，横放着一柄黝黑的铁枪头。

　　这个枪头看不出什么材料制作而成，但还没来到跟前隐隐散发的威势就让聂云禁不住停下了脚步。

　　“这个枪头恐怕是个绝品仙器……”

　　感受这股威压，聂云脸色凝重起来。

　　虽然只是个枪头，并不是成品兵器，但其中蕴含的威势，让人知道这东西之前的强大，应该是件绝品仙器，而且还不是一般的绝品仙器！

　　聂云最厉害的兵器自然是北斗剑，不过这柄剑因为北斗星君留下了禁制威力万不存一，真正施展出来，连从南宫啸手中得到的【混乱真龙剑】都不如！

　　混乱真龙剑是上品巅峰仙器，距离绝品仙器还有一段距离！

　　也就是说，这虽然只是个枪头，却是个超然的宝物，远超他身上的一切兵器！

　　“长枪最厉害的就是枪头，有了这东西，即便没有枪身，也能让我的战斗力增加不少！收！”

　　认出枪头的级别，聂云哪能放过，轻笑一声，大手凌空猛然抓了过去。

　　嗡！

　　手掌还没和枪头碰撞，一道凶狠的意念就传递过来，似乎要将他的灵魂震碎。

　　达到绝品仙器级别，都有了所谓的兵器之灵，想要强行抓走，已经变成不可能。

　　“做为兵器，你不想驰骋战斗，难道想永远窝在这个小小密室之中，失去原有的锋芒光泽？”

　　聂云知道这股意念肯定能听懂他的话，声音中带着仙音、蛊惑天赋，在房间内轻轻哼唱。

　　嗡！

　　他的话音结束，枪头果然震颤少了一丝，似乎有了犹豫。

　　“我可以带你出去，让你重新绽放光芒，把你昔日的辉煌施展出来，相信我，我还会给你炼制最好的枪身，让你威力倍增！”

　　聂云边说边向前走去，手掌轻轻落在枪头上。

　　这次放上来并未遭到太大反抗，反而觉得其中蕴含的那股意念柔和了许多。

　　只要是兵器，都希望驰骋杀场，发挥应有的战斗力，而不是藏于匣中，束之高阁。

　　现在这个枪头就是这样，虽然不知道为何会折断，只剩下一部分，却隐藏不住想要战斗的锋芒。

　　呼！

　　聂云手掌完整握在枪头上面，一股温顺的气流沿着手臂涌入他的心田，似乎诉说了这么多年的寂寞和不甘。

　　“炼化！”

　　知道这个绝品仙器已经彻底被他蛊惑，聂云松了口气，精神一动，蔓延过去，不一会，全身热流涌动，枪身被彻底炼化。


第1021章 捣乱

　　“好强，和幻羽也有一战之力了！”

　　炼化绝品仙器枪头，聂云全身露出锋芒的气息，战意越来越强。

　　这件绝品灵兵虽然残缺不全，但依旧让他的实力有了质的蜕变，即便晋升后的幻羽也能一战！

　　握紧枪头，体内的仙力在绝品仙器的坚持下，锋利冷漠，一举一动都带着生杀果决的力量，威力无穷。

　　“这个枪头是我最后的底牌！”

　　将枪头收入身躯，聂云一口浊气吐出。

　　兵者，诡道也！

　　所有底牌都露出来给别人看，那是傻货，只有藏在心底，才能出其不意，克敌制胜。

　　嗖！

　　将枪头收入身躯，再次在房间转了一圈，发现再无任何东西，聂云这才按照原路返回。

　　通过这一路观察，他也算知道了一些，古战场在上古时期应该是个类似皇城样的地方，这个枪头应该是被折断的绝品灵兵，损失了一半，灵性大损，依旧有如此威力，足见全盛期的长枪，绝对达到了绝品仙品巅峰！

　　“你个混账，给我出来！”

　　轰！

　　刚从地下钻出来，还没离开石柱，就听到一个疯狂的咆哮声响彻云霄，同时一道强大到极点的气劲横扫寰宇，将周围的房舍全部炸踏，尘土笼罩了整个古战场。

　　“是镇悬修罗……”

　　聂云瞳孔一缩，身体一晃钻入地面以下，全身气息内敛隐匿，如同一个普通的岩石，没有丝毫人类气息。

　　“我看你能逃到哪里，别以为得到了些宝物就能和我战斗，宝物都是假的，只有真正实力才是永恒的王道，哼，你们这群土著什么都不知道，所以，早晚都会灭亡！”

　　镇悬修罗狂啸一声，手掌压了下来，“吱呀！”的声音轰鸣，地面再次震颤起来。

　　“这家伙受伤了？”

　　悄悄向上看去，一看之下聂云忍不住露出奇怪之色。

　　只见此时的镇悬修罗，左臂鲜血淋漓，受了不轻的伤害，整个人气息凶悍，铜锣般的双眼四处寻找，好像只要让他看到对方，绝对会毫不犹豫的出手，暴力碾杀！

　　修罗只要拥有足够的修罗杀气，就等于不死之身，不死不灭，而这个地方修罗杀气早被镇悬修罗吞噬干净了，丝毫没有，即便受伤，也不能转眼恢复。

　　再说能将他打伤，说明肯定是位驱修师，驱修师的融合天赋之气，对修罗来说就是毒药，并不是这么容易化解的。

　　“是幻羽！看来这家伙也有了奇遇……”

　　对镇悬修罗的伤势研究了一下，聂云知道他辱骂的是什么人了。

　　正是之前离开的幻羽。

　　看来这家伙和自己一样，得到了一件厉害的仙器，依仗偷袭出手，独自一人就将镇悬修罗击伤。

　　当然，实力肯定依旧和这个玄仙境修罗相差不少，不然不会一击之后就藏起来，惹得这家伙如此暴怒了。

　　至于幻羽没有石碑图为何也能找到宝物，这点不用想也能猜测出来。

　　石碑图是不是唯一的先不说，幻羽能找到这里，并且利用环境，足见他对这里非常熟悉，在这样熟悉的地方，比自己提前找到宝物，应该并不困难。

　　“在这……呵呵，继续送你大礼！”

　　天眼在空中扫射，很快穿透了尘土密布的古战场，定格在一个废墟后的岩石下面。

　　刺杀师的隐藏手段虽然高明能瞒过一般人的精神扫视，又怎么瞒得过排名第十八的天眼神通，几个呼吸时间就被聂云找到了静如磐石的幻羽。

　　一个好刺杀师，要耐得住寂寞，懂得把握时机，时机不好，就会从主动陷入被动，狩猎不成，反倒变成猎物，幻羽就懂得耐住寂寞。

　　不管空中的镇悬修罗骂的多难听，都纹丝不动，甚至一点情绪波动都没有，单是这份沉着和心机，就称得上一个合格的杀手。

　　“估计这家伙的刺杀丹田和我一样，达到第三形态了！”

　　将这些看在眼里，聂云心中判断。

　　刺杀丹田形态越高，人就越沉稳，从这家伙目前的表现来看，刺杀丹田的形态至少应该达到第三形态，不比他的实力弱。

　　不过，再沉稳也没有，有天眼天赋当作弊器，隐藏的再好，在他眼里也和明镜一般，现在的聂云就要逼迫幻羽，只有把他逼迫急了，才能乖乖交出锐金师等天赋之气，不然，等他和镇悬修罗杀的你死我活之后再动手，什么都晚了。

　　轻轻窜梭在地下，聂云很快来到幻羽隐藏所在地。

　　“嘿嘿，让你找机会，现在就给你机会……”

　　手指一弹，一道剑气悄无声息的向幻羽刺了过去。

　　嗖！

　　剑气一离开地面，立刻爆炸开来，爆发出七彩的剑花。

　　这道剑气的威力并不强，但一瞬间大乱了幻羽沉稳的节奏，让他完美隐藏的身形从废墟后面裸露了出来。

　　“我看你还向哪里跑！”

　　幻羽的气息一乱，立刻引起了镇悬修罗的注意，一声爆吼，狂暴的掌力轰击而来。

　　“可恶！”

　　幻羽知道此时已经隐藏不住，面色如水，低骂一声，右手凌空一抓，江河倒流，一个棋盘般的兵器飞到了空中，凌空对镇悬修罗攻击过去。

　　滋滋滋滋！

　　棋盘兵器和镇悬修罗的攻击对轰了一下，时间间隔一瞬，幻羽趁机化作流星窜了出去，再度从他眼中消失，而空中的棋盘也“呼！”的消散，居然是仙力幻化的东西，不是真正的宝物。

　　“啊……幻境师天赋，可恶，今天我不将你击杀活生生炼化，我就不叫镇悬修罗……”

　　见对方的攻击居然只是幻境模拟出来的东西，再次逃走，镇悬修罗气得哇哇乱叫，肺都快炸了。

　　如果和金仙强者战斗，甚至玄仙巅峰强者斗争，失败倒也罢了，和一个罗仙境小子，甚至还有一个天仙境小子争斗，连番失利，让他觉得尊严大损，快要活活气死。

　　“轰隆！”

　　吼声中，镇悬修罗大步向幻羽消失的方向追了过去，身上狂暴的力量将身后的建筑全部扫成废墟，再无法隐藏身形。

　　“这家伙反应到快，你不和我纠缠，我和你纠缠，看你到底能藏到什么时候！”

　　见两人离开，聂云轻笑。

　　幻羽刚才转身就逃，不和自己纠缠，正是最明智的决断，真要傻了，纠缠起来，二人都逃不掉！

　　当然，最终的结果，是他逃不掉，自己还有北斗星宫这个退路，并不害怕。

　　不过，他再聪明也没用，不乖乖交出锐金之气、幻境之气和寒冰之气，自己不可能放过！

　　天眼运转再次搜索了一圈，片刻后再次被他发现了幻羽藏身的地方。

　　这次不在废墟，而是在一个豪华的高大建筑上方，看起来非常暴露，但最危险的地方就是最安全的地方，反倒不容易让人觉察。

　　“天眼破虚幻！”

　　为了防止这是对方布置下来的假象，聂云天眼运转加速，破除虚幻。

　　天眼天赋排行第十八，幻境天赋排行第45位，只要对方的丹田没超过第三形态，所有幻境对他都构不成问题。

　　“果然是假的，这家伙恐怕都害怕我了……”

　　天眼天赋仔细观察，果然看出了不同，这个身形和猜的一样，是他释放出来的幻境，而他真身则藏在了建筑下方。

　　一真一假，两手准备，这家伙真够阴险的。

　　嗖！

　　明白这些，聂云懒得费事，身如飘絮般向前飞掠而去，片刻后来到幻羽藏身的大殿。

　　“幻羽，不如咱们做个交易吧，你将你身上的特殊天赋之气全部给我一道，我不揭发你，还和你联手偷袭镇悬修罗，如果你不同意，呵呵，我可以继续和你游击，反正我也没事，闲得很……”

　　来到大殿，聂云藏好了身形，仙音师天赋将声音汇聚成线，传了过去。

　　捣乱一次两次对方应该知道自己的能力了，只要不傻应该会同意合作。

　　一旦将这个三个天赋融合进入身躯，尤其是锐金师天赋，肉身肯定会发生蜕变，到时候完全可以轻易突破灵犀炼体诀第七重大成，即便杀不了空中的镇悬修罗，也不用害怕了。

　　“你……想要我的特殊天赋也可以！不过，幻境师和锐金师天赋不能给你，其他天赋我多给你几道都无妨！”

　　听到聂云威胁的话语，幻羽虽然不知道他为何要天赋之气，依旧气得双眼赤红，传音过来。

　　“锐金师天赋和幻境师天赋之气不能给我？嗯，好！”

　　聂云眉头皱了一下，随即点头。

　　他现在最想要的天赋有三样，锐金师、幻境师、寒冰师，不管怎么说先答应下来，等拿到寒冰师天赋之后，在反悔也无所谓。

　　反正对他这种人也没必要讲究信用。

　　“不过……你要先帮我对付镇悬修罗才行，把他解决掉，我立刻给你天赋之气！”

　　聂云刚答应，幻羽的声音再次传来。

　　“怎么对付？”

　　“很简单，你出去吸引镇悬修罗注意，我偷袭刺杀，双管齐下！”幻羽道。

　　“这样啊……”聂云沉思了一下，突然手指一弹。

　　“啊……你妹啊，你不是要合作的嘛……”突然幻羽一声尖叫，跳了起来，身上完美隐藏的气息再次泄露出来。


第1022章 宝藏

　　“合作，合作你妹啊！你根本就没有合作的诚意！”

　　再次打乱了对方的隐藏效果，聂云冷笑一声，“嗖！”的一下钻入地面消失不见。

　　自己是很像和这个家伙合作，但这家伙似乎有些不分好歹。

　　诚心合作居然想让自己送死，他的算盘打的真好！

　　镇悬修罗现在处于暴走状态，别说去吸引他，恐怕一露头就会遭到狂暴碾压，到时候这家伙帮忙偷袭倒也罢了，要是躲在一遍看热闹，受罪的还是自己！

　　所以，一听到计划聂云就知道这家伙没安好心，丝毫没有合作的诚意，再次激发剑气将他的藏身之处暴露出来。

　　“我看你能藏到什么时候，就算你变成乌龟，我也会把你从壳里抓出来！”

　　幻羽一露出身形，再次被镇悬修罗锁定，狂暴的修罗气得哇哇乱叫，枯瘦的手指横着抓了过来。

　　这次没收到幻境迷惑，一出手天翻地覆，完全是最暴力的攻击。

　　“可恶啊，可恶！”

　　幻羽都快哭了。

　　本想设计一下这个叫聂云的家伙，谁知这家伙比猴子还精明，连续都让他吃了大亏。

　　手指一点，棋盘状的东西再次激射而出，这次不是虚幻的幻影，而是真正的仙器，一出现狂暴的力量就和镇悬修罗的手掌碰在一起。

　　“绝品仙器，这个棋盘居然也是绝品仙器……”

　　藏住身形，聂云认出了棋盘的等级。

　　这也时间绝品仙器级别和他身上的枪头比，也差不了多少，此时全力使出，天地如同棋局，纵横的力量绞杀出来，天罗地网，和镇悬修罗的手掌居然打出持平的力量。

　　凭借罗仙境的实力和玄仙境的修罗打的持平，足见这套兵器的强大。

　　不过，这种抗衡不出多长时间幻羽就会败北，凭借兵器虽然短时间内可以抗衡强大实力者，一旦时间长了，无论仙力还是精神都会抵抗不住，只要出现崩盘，就会变得凄惨无比。

　　“给我爆！”

　　幻羽也知道这种情况，棋盘突然一收，手掌猛然一捏。

　　轰！

　　之前一直没舍得使用堪比自爆的玉牌被直接捏碎。

　　伴随一声剧烈轰鸣，力量冲破云霄爆炸的力量横扫，瞬间将镇悬修罗包裹在内。

　　于此同时，幻羽似乎知道这样的攻击还不足以击杀修罗，再次转身逃走。

　　“聂云，你在哪里，我同意合作，你过来，我现在就给你想要的东西……”

　　一边前行，幻羽一边吆喝。

　　喊了一会发现聂云并未出现，这才再次隐匿了身形，从原地消失。

　　“这家伙，这时候还和我玩这一套……”

　　将幻羽的所有动作都看在眼里，聂云笑了起来。

　　他拥有隐匿师天赋，只要隐藏起来，对方就发现不了，对方想要利用这种手段把自己骗出来，招惹镇悬修罗的怒火，还真小看自己了。

　　“声音呼喊如果能将我引出来，说明我倒霉，引不出来，也肯定能成为镇悬修罗的目标，我看你哪里藏……”

　　聂云身体一动，并未向幻羽逃走的方向追去，而是向相反的方向飞掠。

　　对方这是在利用幻境声东击西，喊话只是伪装，其实真身已经向另外方向逃走了，如果刚才自己中计追过去，肯定会成为镇悬修罗猎杀的目标，再难逃走。

　　这家伙，这时候居然还想出如此恶毒的方法，如果不是拥有天眼天赋辨别真伪，恐怕真给骗了。

　　幻羽逃的速度很快，不一会就飞掠了数百公里，终于停了下来，落在一个宽阔的殿堂内。

　　“聂云，你可恶！等解决了镇悬修罗，看我怎么弄死你！”

　　吐出一口气，幻羽双眼眯起，冷哼出声。

　　连番被聂云捣乱，暴露他的行踪，饶是手段很多，实力不弱，也吓出一身冷汗。

　　的确，和修罗对战本就可怕，更何况这种实力超然，远胜自身的修罗。

　　“我刚才的方法只能骗镇悬修罗和聂云一会，必须趁他们找到这里之前，将那件东西取出来！只要拿出来，我就能成功突破罗仙境，成为玄仙高手，到时候，这头镇悬修罗也肯定不是对手！”

　　说到这，幻羽手指一点将之前的棋盘再次取了出来，星斗弥补，棋盘上星星点点的刻画着残破的棋局，而棋局最关键的地方，露出一个不大的孔洞。

　　“就是这里！”

　　在棋局上研究了一会，幻羽突然笑了起来，手掌在棋盘上轻轻一按，棋盘飞了起来，缓缓向房间深处飞了过去。

　　紧跟在后面，幻羽脚下踩着某种奇特的步法，片刻后来到大殿上深处的一个黑色的石门前。

　　这个石门冰冷阴寒，周围被密密麻麻的阵法封印，只有最中间的地方露出一个不大的方格印迹。

　　“进去！”

　　将棋盘在方格上一推，刚好镶嵌在里面。

　　咔嚓！

　　紧接着一连串脆响在殿堂内响了起来，宛如古旧的阵图再次开启了作用。

　　呼！

　　光芒闪烁，石门开启，露出了一个巨大的门缝。

　　嗖！

　　幻羽钻了进去。

　　他刚进入不久，一个淡淡的影子紧跟在后面也进入了石门，不过动静微不足道，没引起任何人的注意，就连幻羽都不知道已经被人跟踪。

　　跟进来的自然是聂云。

　　刚才幻羽在这里停下，聂云就认了出来，正是石碑图标注的最核心位置！

　　他在这里停下，恐怕这里真有什么说不出的秘密，真正的宝藏。

　　所以，想到这点，也没显身出来，果不其然，幻羽不知道有人跟踪，用棋盘打开了封印，进入石门。

　　靠近棋盘，聂云这才看清楚，这东西其实并非标准棋盘，而是和石碑图一样，是个特殊的地图，地图的中心也是这里。

　　“好充足的灵气，这是什么地方？”

　　一进入石门，门户自动关闭起来，聂云顿时嗅到一股浓郁的灵气，这些灵气充足到极点，让人全身上下都透露出兴奋之意。

　　“好多仙石！这难道是某个古迹的藏宝库？”

　　抬头向里看去，立刻看到眼前堆积满了密密麻麻的仙石，大部分都是中品级别，足有数万枚之多，一块块堆积一起，让人仿佛进入了宝山，眼花缭乱。

　　呼呼！

　　前面的幻羽似乎知道早知道这里有这么多仙石，脸上并未露出惊讶之色，反而猛的转身，目光带着冷漠之意。

　　“聂云，我知道你来了，既然来了，咱们就好好商议一下合作事宜吧！只要合作，不但这些东西都是我们的，杀了镇悬修罗，他身上的宝物也是我们的！”

　　幻羽边左右环顾，边道：“当然，你也可以拒绝，不过，这里非常隐蔽，如果没有罗星棋盘，根本找不到，就算镇悬修罗实力强劲，想要找到也需要很大功夫，而这段时间，我完全可以将你击杀，把所有宝藏全部收走！”

　　“想骗我出来……这家伙！”

　　听到前一半话，聂云吓了一跳，还以为真被发现了，听到最后忍不住笑了。

　　对方根本就没看到自己，所有的话，都是想诓骗自己出来的。

　　虽然他装的很像，但是聂云依旧从闪烁的目光中看到了一丝杀意。

　　如果这家伙真发现了自己，肯定不会这么废话，直接出手偷袭，胜算大些，废话这么多，明显让人有所准备，再想击杀就不可能了！

　　“看样子没跟上来！”

　　说了一会，精神在整个房间扫视一遍，并未发现聂云的身影，幻羽这才松了口气，转过身去。

　　大手一抓，面前的一堆仙石被他收进纳物丹田，一个不大的黑门再次出现在面前。


第1023章 寒冰师天赋

　　这个黑门比之前那个略小一些，上面刻画着一个金色的符文，透露出绝杀之意。

　　“嗯？这个符文好奇怪，好像在什么地方看到过……”

　　看到这个符文，聂云眼睛有些迷惑，仿佛在什么地方看到过。

　　“是……九天流星指总纲中上面留下的符文印迹……”

　　突然，脑海中灵光一闪，聂云想到了一个东西。

　　之前在交易会得到的第一个华紫神兽鳞片，上面刻画了九天流星指总纲，其中似乎就有类似的图文标志。

　　“无敌仙君，想凭借自己的力量凝聚无敌丹田，无敌天下……难道这是他们的标记？”

　　想到九天流星指总纲，聂云立刻想起之前镇悬修罗的话。

　　他见到九天流星指直接误会聂云是无敌仙君的后人，难道这个地方真是什么无敌仙君留下的？

　　如果是那样的话，恐怕九天流星指就能凑齐了！

　　聂云心中立刻有些火热。

　　九天流星指对他来说已经列入必须学习的武技之一，现在才得到了两招修炼方法，如果能得几招，肯定实力还会飙升。

　　“开！”

　　心中正在奇怪的时候，前方的幻羽深吸了一口气，右手猛然向前击出！

　　“七杀指？居然是七杀指！”

　　看到他的动作，聂云心中一惊。

　　只见幻羽施展出了七杀指，虽然无论威力还是技巧都比自己弱，并没有完全掌控，却也有了形状，威力不小。

　　“难怪柳莫烟的丹田里会有七杀指的鳞片，恐怕就是从他手里流传出去的……”

　　聂云立刻明白过来。

　　之前在交易场从柳莫烟丹田内偷来东西，七杀指的修炼方法正在其中。

　　本以为是柳莫烟无意中得到，现在看来，恐怕和幻羽有关！

　　当然，到底是柳莫烟给了幻羽修炼方法，还是后者给了前者鳞片，已经无从考究，至少现在的幻羽也能施展七杀指！

　　轰隆！

　　黑色石门被七杀指击中，仿佛吸收了足够的能量，发出一个“吱呀！”的声音再次缓慢打开。

　　嗖！

　　幻羽钻了进去。

　　聂云不敢犹豫，也不理会周围堆积如山的仙石，紧跟在后面进入石门。

　　石门后面是个不大的房间，出现在二人面前的是一个高大的墙壁，上面龙飞凤舞，写着一行霸气雄浑的字体。

　　“好刚劲的书法……”

　　聂云看了一眼，立刻就被这些字体折服。

　　这些字应该是上古时期留下的文明，正常人看不懂，但个个字迹饱满充盈，邪冲云霄，带着让人呼吸急促的力量和气势。

　　“天耳听闻……”

　　别人看不懂，不代表聂云看不懂，天耳天赋运转，一股凶悍霸气的意念立刻传入心田。

　　“世人多尊重特殊天赋拥有者，觉得他们拥有天赋前途无量，我不以为然，什么叫天赋？天生拥有天赋的就比普通人高等吗？”

　　开篇是一段质疑和疑惑，仿佛在质问自己，又像在质问上天，为自己鸣叫不公。

　　天赋高是受人尊敬，但没有天赋的人呢？

　　这种人即便灵界，也占有大多数吧！

　　“拥有天赋的人，天生就是强者，这是偏见！我坚信，即便没有天赋，只要足够努力，拥有不屈的心，一样能勇往直前，成就巅峰！上天既然不给我特殊天赋，我就自己凝练，我要用我的力量打出一片无敌的天空……”

　　后面的文字霸气无比，直至上天。

　　“厉害，无敌仙君，凝练天赋……太强了！”

　　将石墙上的文字读完，聂云内心满是震撼。

　　恐怕这东西就是镇悬修罗口中无敌仙君留下的，否则不会如此霸气，拥有这么强的气势和力量。

　　“我，独孤无敌，一出生就被当做弃子，受人齿冷，从那一刻起，我发誓要做人上人，击败所有嘲笑我的家伙！苦修多年，脱颖而出，打遍天下无敌手，宝剑空留，无人抗衡，许多拥有特殊天赋的超级强者，都死在我手上，虽然彻底证明了自己，却并未觉得高兴，反而觉得寂寞，呜呼哀哉！这是我早年创出的九天流星指，刻在了神兽华紫脱落的鳞片上，一共五式，还有一滴华紫神兽的精血，赠与有缘人！”

　　墙面的最后，刻画着这些字体。

　　“九天流星指居然只是这位无敌仙君早年创出的？厉害！”

　　倒抽一口凉气。

　　听独孤无敌的口气，对这套九天流星指并不是特别满意，比七星剑还强大的绝招居然都不满意，这个无敌仙君难道真和他自己所说的一样，天下无敌？

　　可……真要天下无敌的话，又怎么死的？又是谁杀了他？

　　这个地方又怎么沦为古战场，破灭的如此严重？

　　一层层疑惑在脑海闪烁，让聂云越来越迷惑了。

　　不过这种疑惑没让他疑惑多久，就被现实唤醒。

　　幻羽对墙壁上的内容没有任何兴趣，此时绕过石墙，向房间里面走了进去。

　　“哈哈，这次发财了！”

　　一进入房间，幻羽响起嘹亮的话语，似乎整个人的神态都有些张狂。

　　聂云生怕错过什么东西，不敢停留，紧跟在后面进入房间。

　　房间的正中间是一个不大的石桌，上面摆放了五个金黄色的鳞片，和之前见到的完全不同，鳞片前面是个不大的玉瓶，虽然瓶塞没有打开，依旧能感受到其中蕴含强大澎湃的力量。

　　“这是华紫神兽的精血？”

　　聂云立刻明白过来，眼神被火热代替。

　　虽然不知道这个所谓的精血有什么用，但看幻羽的态度以及从独孤无敌的话语来看，绝对不是简单之物。

　　“这是我的，给我过来吧！”

　　幻羽哈哈大笑，伸手向玉瓶抓了过去。

　　他的手掌速度极快，一出现就来到石桌跟前，不过还没将玉瓶抓到手中，一个比他还快的速度，就掠了过来，眼前的玉瓶和鳞片，一瞬间消失。

　　“什么？”

　　看到这一幕，幻羽满心的惊喜立刻被愤怒代替，眉毛扬起像是陷入疯狂，紧接着听到了一个让他心惊胆颤的声音。

　　“桀桀，没想到你居然能把这东西找出来，凭借这东西，我的实力肯定还能更进一步，你这样对我，我会给你留全尸的！”

　　声音结束，紧接着一个瘦长的鬼手向前抓了过来。

　　“镇悬修罗？你怎么会在这里……不可能！你是聂云，想抢走我的宝贝，你还嫩了点！”

　　看清楚眼前人影的模样，幻羽脑袋直接炸开，根本不敢相信，嘶吼一声，一拳迎了上来。

　　这一拳带着他全身的力量，在狭窄的空间炸响，如同一道响彻灵魂的挽歌。

　　他一直没施展留作后手的绝招，至尊挽歌！

　　呜呜呜！

　　至尊挽歌施展出来，天地都像遇到了伤心事，显示出萧瑟的气氛，歌声之中带着悲苦之意，让人内心发冷，精神随时都会崩溃。

　　这招至尊挽歌带着灵魂攻击和强大的力量冲击，看威势就算玄仙境强者碰上都要躲避锋芒，难以抗衡。

　　幻羽的招数厉害，对方招数则粗暴强大，向前伸出的手指向前一点，空中出现了一个滴溜溜的圆球，和至尊挽歌对轰在一起，爆炸开来。

　　没有绚烂的色彩，没有仙力、修罗杀气波动，爆炸一响起幻羽立刻觉得胸口像是被巨锤轰击，眼前一黑，倒飞了出去，撞破层层墙面，整个宫殿在狂暴的力量下，都一寸寸裂开，形成一个巨大的蘑菇云。

　　“你不是聂云……镇悬修罗，我和你不共戴天！”

　　和对方的招数一对碰，幻羽立刻知道此人绝不是聂云伪装的，聂云不过天仙境实力，就算战斗力再强，也绝对抵挡不住他的至尊挽歌，而现在不但将挽歌击碎，还一招就将拥有锐金师天赋的他打伤，这种战斗力，绝对是玄仙级别！

　　这地方玄仙级别的就只有镇悬修罗！不是他还有谁？

　　之前虽然想杀镇悬修罗是因为要完成任务，即便杀不死，也没什么，而现在心中想杀他的心沸腾燃烧，恨不得立即动手！，“快点逃，现在还不是报仇的机会……”

　　就在他头脑一热甚至打算自爆与对方同归于尽的时候，突然胳膊一疼，被一个人影拉住，身体一沉钻入了地面！

　　“聂云是你……”

　　看清楚救他性命的人是谁，幻羽一愣。

　　不是别人，正是一直给他捣乱的聂云。

　　此时的聂云一脸狼狈，似乎也受到了刚才爆炸的冲击，不过身上没有太大伤势，想来是利用木生之气治好了。

　　“不错是我，我再晚来一个呼吸，恐怕你就要被镇悬修罗杀了！怎么样，我之前的话还算数，我其他不要只要你的特殊天赋之气，只要你每样给我一道，我就和你一起对抗镇悬修罗！”

　　聂云道。

　　“好，我答应，这是寒冰师、刺杀师、大力师、防御师四样天赋之气，每样各一道，你先拿着，剩下的我会确认咱们合作愉快的情况下给你！”

　　幻羽并未直接将所有天赋之气给他，而是给了四样，咬牙说道。

　　他现在的情况并不好，恐怕也是想留些底牌，生怕把东西全给了聂云，反倒被对方杀了！

　　聂云哪里不知道他的小九九，当下也不多说，接过四样天赋之气，心中一动，气海中一个丹田就滴溜溜旋转起来。

　　寒冰天赋，成！


第1024章 地脉寒泉

　　聂云从气海大陆到现在一共衍生了七次丹田，第一次两个，第二次四个，第三次三个，第四次五个，第五次五个，第六次达到11个，第七次五个，加上主丹田合计起来一共36个，符合六六之数。

　　这下丹田，被赋予天赋的加上现在的寒冰师，一共31个。

　　分别是：纳物、丹火、驯兽、追踪、治疗（木生）、大力、翔水、血瞳、伪装、天眼、焱火、元气、神偷、地行、隐匿、毒师、仙音、剑道、防御、天手、天行、蛊惑、武道、无相、刺杀、天耳、阵法、腐蚀、雷电、风行、寒冰！

　　这31样天赋，占据31枚丹田，加上主丹田无属性，等于还剩下四个空白丹田。

　　而这四个空白丹田之中，那个曾经借用过灵魂之气的丹田，虽然没形成灵魂师天赋，却意外的发现不能再赋予其他天赋了，因此，对他来说还有三个丹田可用。

　　不过，足够了！

　　现在已经取得了幻羽的初步信任，只要时间足够，感应锐金师、幻境师天赋，衍生出丹田，只是迟早问题。

　　“这是一道木生之气，你先将伤势治好！”

　　衍生出寒冰丹田只是一瞬间的事，聂云并未表现出来，反而淡淡一笑，递来一道木生之气。

　　“多谢！”

　　接过对方的木生之气，幻羽疑惑的看了聂云一眼，最终还是收入体内。

　　他现在的伤势实在太重了，要凭借丹药治疗的话，不知要花费多长时间，真要那样，黄花菜都凉了，尽管不知道对方为何对他这么好，为了报仇，还是选择了使用木生之气。

　　木生之气不愧是特殊天赋最强的恢复力量，一道进入体内，幻羽全身一阵舒泰，伤势立刻完好如初。

　　“好，你又救了我一命，我记下了！镇悬修罗抢我……我和他不共戴天，必须杀他！”

　　身体恢复幻羽信心大增，双眼眯起，露出阴寒的冷意。

　　“杀他？就算咱们联手，也打不过吧！不过……如果你有什么升级丹药，可以分我一点，一旦我达到罗仙境咱们二人联手的战斗力肯定会再次增加！”

　　聂云笑着说道。

　　“哼！我要有早就吞服了，怎么会给你！”幻羽一甩手，语气没有丝毫客气“别做美梦了！”

　　“那你有什么办法？”聂云不以为杵，淡淡道。

　　“很简单，你现在陪我去一个地方，这里有能让我提升修为的东西，只要成功，我肯定会突破罗仙境桎梏，成就玄仙，到时候再杀这头修罗，就有把握了！”

　　幻羽道。

　　“哦？能让你突破罗仙桎梏的东西？在什么地方，离这里有多远？”聂云眼睛一亮。

　　“离这的距离有些远，不过依旧在这个古战场，咱们一起去，你只要别给我捣乱，你要的锐金之气、幻境之气，我绝对会全部给你，别说一道，十道八道都没问题！”

　　幻羽紧盯着聂云，眼中杀意腾腾，似乎根本没感激对方刚才救下他，而对方一旦不同意做法，就会动手。

　　“好，只要能杀掉镇悬修罗，并且得到你的锐金之气、幻境之气，在困难我也在所不惜！”

　　聂云不理会他的态度，点头答应。

　　“那好，咱们就走地下吧，你将地行之气多给我两道，咱们恐怕要走很长时间！”幻羽满意的点点头，哼道。

　　“嗯！”聂云不以为意，随手又给了对方几道地行之气。

　　和幻羽的交谈，他脾气一直很好，并不是为了锐金之气而委曲求全，而是刚才的一切实际上都是他自导自演的！

　　石室中的华紫神兽灵液以及五块鳞片都是被他收走的，之前幻羽见到的镇悬修罗其实正是由他伪装！

　　他的实力按照正常情况，的确不是幻羽的对手，但他有最强大的绝招，元气弹！

　　刚才偷走东西后，正是将元气弹改变了形态，打了出来！

　　这枚元气弹从一见到镇悬修罗就开始压缩，到了此时威力已然不小，即便幻羽再精明也想不到他还有这种绝招！

　　将炸伤后，聂云装模做样的救下这家伙，趁机拉拢关系，想将三道特殊天赋之气骗下来，谁知这家伙留了个心眼，并不一次性全给，所以这才答应他的要求，顺便看看到底什么地方，能让他轻松晋级玄仙！

　　如果真有这种地方，自己肯定能晋级罗仙，到时候什么幻羽什么镇悬修罗，全都能轻松打死，不留任何情面。

　　幻羽见聂云如此配合，心中尽管疑惑，但转眼再次被仇恨代替，取出棋盘仙器，认准了方向快速向前飞掠而去。

　　聂云紧跟在后面，二人在地下也不路面，笔直向前。

　　“这里到底是什么地方？”

　　前行的路上，聂云装作无意的问道。

　　“这里是和修罗战斗的古战场，也是当年无敌家族的王城！”幻羽似乎知道的很清楚，解释道。

　　没想到他居然会回答，聂云满脸疑惑“无敌家族？”

　　“嗯！”幻羽点点头“无敌家族是灵界十大家族之一，以没有特殊天赋为荣，每个弟子都实力超群，同级别可谓没有敌手，修炼无敌丹田，十分强大！”

　　幻羽眼中闪过一道敬畏。

　　“无敌丹田？”这是聂云第二次听到。

　　“你身为驱修师应该知道，咱们的特殊天赋都是丹田表现出来的，无敌家族的人虽然没有特殊天赋，普通丹田还是有的！他们的目标就是把最普通的丹田，修炼成无敌丹田，拥有所谓的无敌天赋！”幻羽道。

　　“特殊天赋一千名的排行中……似乎没有无敌天赋吧！”聂云皱了皱眉头。

　　特殊天赋前一千名除了前十还有几个不知道外，其他都知道名称，似乎并没有什么无敌天赋！

　　如果真有这种天赋，战斗什么都不怕，岂不太厉害了？

　　“天下哪有什么无敌天赋，因为没人敢说他真正无敌！无敌家族的目的很简单，在体内凝聚无敌之心，要自己控制命运，改变大道，形成无敌丹田！不过，这么多年到底成功没成功，我就不知道了！”幻羽摇摇头，看他的表情虽然觉得凝聚无敌丹田是无稽之谈，但对无敌家族还是十分尊重的。

　　“原来如此……”

　　聂云点头，这才算明白过来，接着问道：“独孤无敌现在还有吗？”

　　“当然还有，不和你说了吗，是灵界十大家族之一！当年他们的老祖无敌仙君战斗，被修罗王撕着吃了，虽然老祖死了，道统并未破灭，反而越来越兴盛，修罗王死后，他们家族越来越大，尽管每年出山的子弟不多，但一个个的确都是无敌似地人物，非常厉害，所以在灵界特别有名……”

　　幻羽对这些事情并不吝啬，一件件解释。

　　“十大家族……灵界十大家族，都有哪些？”

　　想起澹台凌月可能属于其中之一，聂云拳头一紧。

　　“灵界十大家族，具体是哪几个我也不知道，不过无敌家族在这十个之中绝对是靠前的！”幻羽道。

　　“嗯！”聂云见他并不清楚十大家族具体有哪些，眼中露出失望之色。

　　“这个古战场据说就是当年无敌仙君和修罗王战斗的地方，当时无尽的修罗铺天盖地落下来，修罗王在无敌家族三大仙君高手的围攻下，硬生生将他们老祖独孤无敌撕成碎片……这里是无敌家族强者覆灭的地方，也是很多修罗的葬身之地！为了防止这些修罗死灰复燃，驱修塔才派出多位高手，硬生生将这片陆地打入熔岩下面，并且加上了封印，重重算计，没想到还是诞生了镇悬修罗这样强大的家伙……”

　　幻羽摇摇头。

　　这一路，幻羽说的不少，聂云也终于明白这里到底是什么地方了。

　　其实这里原本是个平原，正因为将无敌城打入地下，多余的土石没地方盛放才出现了红岩山。

　　移山填海对聂云现在的实力来说还力有不逮，但对驱修塔那些真正的强者来说，并不是什么困难的事。

　　“好了，到地方了！”

　　二人一路飞快，走了将近一天时间，突然幻羽凌空而立，停了下来。

　　“这里？”

　　聂云一愣。

　　幻羽在地下看得距离不远，但他天眼天赋却能一眼看出数万里的距离，眼前的确还在古战场之中，但周围散发的气息诡异莫名，带着令人恐慌的味道。

　　“嗯，就在前面，给我开！”

　　二人钻出地面，看着前面一片废弃的建筑，幻羽陡然将手中的棋盘扔了出去。

　　轰隆！

　　棋盘在空中越变越大瞬间像是镶嵌到了一个特殊的空间里，地面发出剧烈轰鸣的声音，整个大地都为之沸腾起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面裂开一个巨大的口子，一个漆黑的洞口缓缓出现在二人面前。

　　洞口下方的地洞不知有多深，就算聂云的天眼都看不到尽头，从里面不停散发出冰寒阴冷的气息，让人瑟瑟发抖。

　　“这是地脉寒泉！能让我晋升的地方，下去吧！”

　　看到洞口裂开，幻羽眼睛亮了起来，冷哼一声，当先跳了下去。


第1025章 到手

　　“地脉寒泉？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩，满心疑惑。

　　地脉寒泉他虽然没听过也没见过，但看这个通道的样子绝不是什么所谓的寒泉，而是通向诡异诡异深处的入口。

　　“小子，你跑的挺快啊，居然到了这里，我看你这回还向哪里跑！”

　　正在犹豫，身后一个狂暴的声音响了起来，紧接着感受到一道足以杀人的冷光紧盯着后背，让人毛骨悚然。

　　“镇悬修罗？”

　　看到来者的模样，聂云心中一震。

　　镇悬修罗居然追了过来，尾随到了这里。

　　“跳！”

　　知道单凭他自己肯定不是这家伙的对手，聂云懒得多说，笔直向洞口跳了下去，凤凰之翼彻底打开，向下飞了数百米，就看到幻羽正抓住岩壁，向下攀爬。

　　幻羽没有翅膀，又不会飞行，只能向下爬行，不过修为达到他这种地步，速度极快，也不会有太大危险。

　　“镇悬修罗来了……”

　　低呼一声，聂云话音未落，上方一声咆哮，一道霹雳电光激射下来。

　　“这家伙怎么会这么快……可恶！”

　　幻羽也吓了一跳，当下不敢废话，手掌猛地一松，借助反推力笔直向下坠落。

　　这一下坠顿时躲过对方的攻击，不过也顿时变得危险无比，岌岌可危。

　　“拉着我快向下去！”

　　知道掉下去肯定会摔死，幻羽转头向聂云呼喊。

　　“好！”

　　聂云现在和他还处于休战的蜜月期，暂时不想翻脸，伸手抓住他的胳膊，笔直向下飞去。

　　他飞行的速度比镇悬修罗下来的速度要快，片刻功夫摆脱对方，进入地洞深处。

　　“嗯？下方有个祭坛？”

　　飞行了一会，一丝光亮出现在眼前，幽暗的如同鬼火。

　　借助这丝光亮聂云看清楚了周围的场景，居然是个宽大辽阔的祭坛！

　　地面多出一个深坑，坑内居然还有个祭坛，这件事也太诡异了吧！

　　“不错，这是个祭坛，既然到了这里，你就乖乖当我的祭品吧！”

　　眼见就要落在祭坛上，异变陡升，幻羽一改刚才的温顺，陡然放声长啸，双掌猛地向聂云的胸口打了过来。

　　轰隆！

　　这一下非常突然，速度之快更是令人咋舌，聂云来不及反应，就被正中胸口，全身的肋骨霎那全都碎了。

　　“你……”

　　聂云狂呼。

　　“嘿嘿，我辛辛苦苦得到的宝贝全被镇悬修罗抢走，为了杀了这家伙，咱们两个只能有一个做出牺牲，不好意思，我还不想死，所以，只有你死！”

　　幻羽满脸狰狞“放心吧，我说过会报答你的，等你死后，我会好好利用从你身上得到的力量，将这头镇悬修罗斩杀！”

　　吼完，幻羽双掌毫不留情对聂云拼命攻击。

　　他知道眼前这个少年手段极多，而且拥有木生天赋，一旦给他时间，肯定会完美恢复，到时候再想击杀就难了。

　　“你……好狠！可恶啊，我和你合作，还相信你会将锐金之气、幻境之气给我，没想到你竟如此卑鄙……”

　　聂云口吐鲜血，气息萎靡。

　　“答应你的我会全部给你，想要锐金之气？幻境之气？我现在就可以给你，这就是，不过，你也没命使用了！”

　　幻羽狰狞可怖，左掌两道气流涌动，显示锐金、幻境的气息，右拳却不停对聂云挥击而来。

　　每一击都用尽全力，开碑裂石，移山填海，连续数百掌，狂暴的力量让眼前的聂云全身骨头彻底碎裂，内脏破碎，就算不死也差不多了。

　　嘭！

　　终于，在他不停的攻击下，气海发出一声轰鸣，彻底破裂！

　　修炼者，气海破裂等于一身修为付之流水，别管之前实力如何，气海破碎，丹田炸裂，再强的天赋也等于摆设，木生之气也没办法！

　　“哈哈，这次我看你还怎么蹦跶，敢和我作对，没一个有好下场，你也不例外！”

　　见聂云的气海破碎，幻羽知道对方再无反击的能力，放声大笑，左手一点两道天赋之气钻入对方身体。

　　“我这人一向诚信，现在锐金之气和幻境之气已经给你了，而你就乖乖做我的祭品，让我沟通伟大的灵魂师，赐予无上的力量吧！”

　　将聂云随手向祭台上一扔，幻羽吼了出来，眼中光芒闪烁，露出难以遏制的兴奋。

　　“祭品？灵魂师？”聂云萎靡在原地，惊讶的看过来。

　　“不错！你以为我真会效忠苏阳吗？他只是个废物而已，我们幻妖一族，天生就是灵魂师的狂热信徒，信奉灵魂之道，我是个虔诚的魂师，只效忠最伟大的灵魂师！颜之大人喜欢搜集拥有特殊天赋的人，你特殊天赋比我还多，用来祭祀，绝对能获得极大好处，让我实力突破罗仙桎梏，非常简单！”

　　幻羽露出狂热之色，似乎对灵魂师颜之，拥有坚定不移的信仰。

　　“放心吧，我会立刻祭祀，到时候你会光荣的成为颜之大人的傀儡，荣耀满身！”

　　在祭台上站直身躯，幻羽的声音带着迷幻之意，诡异的响彻灵魂之音。

　　“原来你说的提升实力，就是祭祀灵魂师，让她帮你提升实力……可惜，你应该完成不了了！”

　　幻羽的吟唱才刚响彻起来，就听到一个叹息传来，随即看到之前瘫软如泥的聂云不知何时站了起来，全身英姿勃发，金光闪闪，高大的身躯缓缓升起，悬浮空中犹如不灭的神祗。

　　“你……你怎么没事？气海都破碎了，你怎么可能没事！”

　　幻羽吓了一跳，脸色陡然一变，连续后退了几步，瞪大了眼睛。

　　眼前的事情超出了想象的范畴，简直可以用不可思议来解释。

　　气海破碎木生丹田都碎了，他怎么还能重新站起来，实力恢复？

　　难道是……幻羽想起一个流传的词语，心中“咯噔！”一下。

　　之前和这个聂云争斗，他双臂碎裂，又重新恢复，本以为是木生天赋的效果，现在看来，远没有这么简单！

　　木生师天赋震碎木生丹田就再无恢复可能，而那种能力，就算身体变成肉馅，同样瞬间能够恢复……

　　不死之躯！

　　一个小小的天仙，怎么可能凝练出不死之躯！这不可能！

　　幻羽脑子炸开，觉得都快疯了，眼前的场景已经出乎了他的想象。

　　“怎么恢复？我应该感谢你帮我彻底炼化了不灭金丹！”

　　轻笑一声，聂云凌空走了过来。

　　他脑海中的不灭金丹没有机遇想要炼化，花费至少要数年乃至数十年的功夫，之前被镇悬修罗打了一招，让他惊奇的发现，想要金丹融化的快，要不停的让身体承受损伤！

　　而且这个损伤不能太强，超过幅度，也不会产生效果。

　　发怒后的镇悬修罗实力超过太多，稍有不慎就会殒命，达不到炼化金丹的效果，而幻羽不同，他的战斗力和聂云相差不是特别大，全力暴击，刚好让其炼化金丹，而又不至于殒命。

　　所以刚才幻羽打的虽然高兴，却全部落在了聂云的算计之中，帮他一点点融化不灭金丹的药力，让其身体活性逐渐增加，成功凝练了不死之躯！

　　现在他的不死金丹已经炼化了十之八九，只剩下一丝，也就是头颅处没有凝练成功，只要头颅不被打爆，身躯即便千刀万剐，都会顷刻恢复。

　　“凝练不死之躯又能怎么样？你不是我的对手，我杀不死你，你也不可能打败我！大不了大家扯平，真心实意合作，共同对付镇悬修罗！”

　　幻羽吃惊了一会，恢复过来，全身力量涌动，并不害怕聂云对他出手。

　　他现在是罗仙境巅峰，随时都能突破达到玄仙境，就算眼前这个聂云拥有不死之身，无法击杀又能怎么样？不过天仙境的小人物而已，不可能将他击败。

　　他的话音刚落，就看到不远处的少年脸上露出讥讽之色，手掌向前一抓，拳头金光灿灿，一道锋利切割灵魂的力量刺杀过来，锐不可当。

　　“这是……锐金师天赋？你利用我给你的一道锐金之气难道就能和我对战了吗？太天真了，我现在就告诉你，就算使用锐金之气再熟练，和真正的锐金师还是天上地下，差的很远！”

　　幻羽拳头迎了上来，金色锋利的属性划破云霄，横冲而来。

　　嘭！

　　两拳交击。

　　噗！

　　幻羽一口鲜血喷出，手臂像是被巨锤击中，鲜血迸溅，骨头碎裂。

　　“什么？锐金师天赋？你怎么也会有锐金师天赋！”

　　幻羽终于再无沉稳之态，骇然变色，尖锐的声音刺耳难听，显示出浓浓的恐慌。

　　两拳对碰，他立刻明白过来，对方绝对不是锐金之气带来的效果，而是真正的锐金师，只有拥有这种天赋才能如此锋利，拥有如此强劲的力量！

　　“不错，多谢你的锐金之气！灵犀炼体诀、金刚琉璃体第七重大成，突破！”

　　一招将幻羽击退，聂云全身上下金光闪烁，一道道锐金之气喷射出来，如同万丈光芒，背后的双翅轻轻舞动悬浮天空，庞大的力量一波接一波，一个呼吸不到就积累到了极点。


第1026章 罗仙境初期巅峰

　　锐金天赋，代表着锋利，坚硬，天地金属性大道。

　　普通兵器配合锐金天赋，能瞬间变得锋利无比，拥有质的飞跃。

　　聂云灵犀炼体诀和金刚琉璃体早就达到第七重临界点了，有了代表天下最锋利气息的锐金之气帮助，一瞬间就突破原本的桎梏，达到了第七重大成级别。

　　轰隆！

　　肉身有了质的飞跃，气势立刻横荡星空，吞并八荒，聂云仿佛变成了一头人形古兽，一举一动都散发出令人心悸的力量和气息。

　　体内的肌肉开始重组，本来被不死金丹融合过的肉身，变得更加强大，力量更强。

　　“给我死！”

　　看到他一瞬间的蜕变，幻羽脸色变了，狂啸声中双掌重叠而来。

　　他的力量唱着生死挽歌，双目带着令神魂迷失的幻境，同时漫天寒气将祭台笼罩，形成了冰寒世界。

　　哗啦！

　　一剑刺来，天地萧杀！

　　幻羽将身上蕴含的天赋全部运转起来，六大丹田疯狂旋转，人剑合一，施展出了最强的绝杀之招。

　　这招就算镇悬修罗碰上，都会暂避锋芒，不敢硬碰！

　　叮叮叮叮！

　　他的剑招毫不留情的刺在聂云身上，刚开始的时候，还能划破皮肤，三剑过后，只能留下白印了，再过几剑，只能迸溅火花，别说刺伤，毛都刺不掉一根。

　　嘭！

　　终于，他手中的上品仙器长剑承受不住对碰的压力，从中间崩断，碎成数十节。

　　“不可能……不可能有人有这么强劲的肉身……就算魔族皇者都不可能……”

　　幻羽感到害怕了。

　　虽然不知道眼前的少年到底经历了什么，但站在原地一动不动，任凭长剑刺来毫发无伤，这种场景已经彻底超出了他能承受的心理底线。

　　“你们两个都要给我死！”

　　与此同时，镇悬修罗终于追了过来，它没有天眼丹田，并不知道这里发生了什么事，但看到两个设计他的人站在一起，怒从中来，凌空抓了下来。

　　修罗杀气自天而降，洪流一般坠落下来，带着势不可挡的冲击力，聂云二人站在洪流之中就好像海啸中的孤舟，薄弱不堪，根本不是同一个档次。

　　“哈哈！镇悬修罗，你想杀我，现在已经晚了！华紫神兽血液，突破！”

　　看到眼前的力量洪流，聂云并不躲闪，反而哈哈一笑，双臂一弹，将从幻羽手中抢来的华紫神兽血液吞入口中。

　　这滴华紫神兽的血液，刚抢来的时候，不知道如何使用，但拥有武道师天赋，使用方法完全可以推敲出来，来的路上，聂云就推敲出来了，此时体内的仙力按照特殊方法运转，达到天仙境后期巅峰的力量，立刻突破桎梏，也有了突破。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　聂云整个人的身躯，力量炒豆般的爆炸，每炸一次，力量强盛一分，转眼功夫就达到天仙境巅峰，半步罗仙境。

　　“给我破！”

　　此时，镇悬修罗的攻击来到头顶。

　　聂云抬起头来。

　　达到灵犀练体诀第七重大成级别的肉身，携带半步罗仙境的力量席卷着轰击而出，如同狂暴的雷霆，立刻将面前的空间撕扯开来。

　　轰！

　　两大绝招对攻，聂云膝盖一软，身体一震。

　　虽然依旧有些抗衡不住，但已经能够与之战斗，而不像以前，只有逃走受伤的份了。

　　“什么？”

　　聂云突兀的变化，镇悬修罗也震惊不已，赤红的双眼杀意更浓。

　　天仙境就能和他玄仙境的修罗对抗，说明潜力之大，已经超出了想象，这种人以后绝对能给他们修罗带来极大灾难！

　　不能留下，必须杀死！

　　“镇悬前辈，你我都想杀死这个家伙，我看咱们不如联手！”

　　他眼中闪过的一丝杀机，被幻羽扑捉，后者长啸一声。

　　“好，咱们一起动手！”

　　镇悬修罗也知道任由这个聂云发展，死的肯定是他，当即也不多说，直接答应，双手下压，力量坍塌。

　　“突破，突破，突破！”

　　一招挡住镇悬修罗的攻击，聂云力量微微停顿，随即再次狂呼，冲击罗仙境。

　　华紫神兽的精血蕴含的灵气极强，让他突破天仙境后期巅峰，只花费了不到十分之一，剩下的能量足够他继续冲击罗仙境！

　　只要达到罗仙境，什么幻羽，什么镇悬修罗，统统要死！

　　强大的压力下，聂云全身出现了裂缝，双眼布满血丝，三十六枚丹田疯狂运转，让他被压制住的力量再次膨胀起来。

　　“死！”

　　幻羽也打出攻击！

　　此时他终于明白到最后还是被这个聂云耍了！

　　自从出生以来，他天赋多，潜力无穷，智谋多变，无论和什么人交手，都占据上风，做梦都想不到和这个聂云争斗，不停失误，就从来没成功过……

　　本来他一直以为华紫神兽的精血和五个鳞片是被镇悬修罗偷走，和他不共戴天，而此时明白在眼前的少年手里，恨意立刻转移到了他身上。

　　不但有被戏耍的仇恨，还有说不出的屈辱。

　　屈辱仇恨叠加在一起，让他的攻击威力也是不弱，直追玄仙境强者。

　　轰！

　　两大高手同时攻击带来的压力，就算加持在星球上，都能让之崩塌，聂云身体再也承受不住，一下炸成碎末。

　　空中只剩下一个头颅悬浮，诡异莫名。

　　“哈哈，多谢你们帮我彻底炼化华紫神兽的精血，感谢了！”

　　突然头颅放声大笑，周围的碎末立刻重新组合，再次组成了聂云的身躯。

　　华紫神兽是上古异种，精血中蕴含大量灵气，即便他手段高明，想要彻底炼化，没有几天时间也不可能完成，而现在在两大高手的压迫下，成功炼化到他身躯的每一寸肌肉细胞，和身体完美融合在一起。

　　轰隆隆！

　　重新组合后的聂云气势越来越盛。

　　半步天仙境！

　　罗仙境初期！

　　罗仙境初期巅峰！

　　不到一个呼吸功夫，他的力量就彻底突破了天仙境的桎梏，达到罗仙境初期巅峰！

　　嗡！

　　晋级停了下来。

　　这滴华紫神兽的血液，换做幻羽，完全可以让他突破罗仙境，进军玄仙，但对聂云来说，还不够看！

　　他的积累实在太浑厚了，超过了任何一个人，尤其是三十六个天赋，每一种都惊天动地，旷绝古今，还有佛魔同修的肉身，种种条件结合起来，让他突破需要的力量更多！因此，华紫神兽精血虽然强大，依旧只让他突破的范围不大，只从天仙后期巅峰达到罗仙境初期巅峰。

　　天仙境后期巅峰到罗仙境初期巅峰，虽然看起来晋级不多，但对聂云来说，实力却有了翻天覆地的变化。

　　不仅如此，肉身力量从灵犀炼体诀第七重到大成，让他的变化更大。

　　“开！”

　　双掌向外一抓，左右分开。

　　镇悬修罗和幻羽同时打出的攻击在他双手撕扯之下，轰然炸开，平整的分开，宛如破布一般。

　　“什么？”

　　“可恶啊，可恶！”

　　看到打出的绝招居然被他凭借双手直接撕开，幻羽和镇悬修罗都要疯了。

　　“轮到我了，幻羽，你先给我过来吧！”

　　实力突破，聂云停止了光挨打的局面，左拳捏紧，一拳轰出。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串气爆聂云的拳风化作一道无形的大手，眨眼功夫来到幻羽面前，轻轻一捏，将幻羽捏在掌心。

　　“啊……”

　　幻羽没想到聂云晋级罗仙后实力会暴增这么多，瞳孔一缩，只觉得咽喉处力量紧箍，呼吸困难，凭借他的力量根本挣脱不开。

　　“不要杀我，只要不杀我，我会将你杀死薛武等人的事情摆平，不然，薛武的父亲，一定不会放过你的……”

　　幻羽尖叫连连，声音已经有些嘶哑。

　　“不杀你？你是我最忠实的仆人，只要表现好了，我是不会杀你的……”

　　聂云声音中带着蛊惑之意。

　　这个幻羽留着的确比杀了好，如果能够炼化成奴仆，绝对极大帮助。

　　“我是你的仆人……”

　　幻羽的眼神迷离起来，口中喃喃自语。

　　他虽然已经达到罗仙境巅峰，但聂云成功突破罗仙境后，无论灵魂还是实力都有了质的飞跃，仙音天赋配合蛊惑师天赋，蛊惑他并不困难。

　　“不，你蛊惑不了我！我是魂师，信仰灵魂师的无上人物，你敢蛊惑我，就是挑战灵魂师的威严，会遭到惩罚的！”

　　就在聂云认为马上即将成功的时候，突然幻羽睁开了眼睛，双眉之间一道黑气陡然激射而出，突兀射向不知名的空间。

　　“嗯？糟了！”

　　看到这一幕，聂云一愣，脸色一下变得极其难看。

　　没想到这家伙居然还有这种后手，刚才那道黑气虽然不知道什么东西，但能让他心中感到不安，足见绝不是什么好事。

　　“伟大的颜之导师，我是你忠实的仆人，请将这个亵渎你的罪人抹杀吧！”

　　伴随一声低沉的呼喊，原本漆黑的地洞，突兀出现了一丝亮光，随即一个漩涡状的孔洞出现在聂云面前。

　　一个巨大的人脸从孔洞缓缓浮现，慢慢睁开了没有感情的眼睛……

　　诡异、阴寒。


第1027章 对抗灵魂师

　　巨大的人脸一出现，整个空间都像凝固了一般，时间空间都仿佛停止了流动，地洞内安静的可怕。

　　“是灵魂师……逃！”

　　原本还想趁机将聂云击杀的镇悬修罗，看到这个人脸，冷汗一下冒了出来，尖叫一声，转身就逃，丝毫不敢停留。

　　“哼！”

　　他还没逃远，一个响彻灵魂的冷哼回荡起来。

　　嘭！

　　镇悬修罗没有丝毫抵挡能力，瞬间炸成碎肉，灵魂泯灭，彻底死亡。

　　“什么？”

　　聂云心脏冷了下来。

　　镇悬修罗的实力，他与之战斗了一路，知道的非常清楚，就算现在实力晋级想要全无损伤的将之击杀都不可能，却被眼前的巨大人脸一句冷哼炸死，饶是他心理素质极好，都忍不住觉得崩溃。

　　完全不是一个等级的！

　　这家伙实在太强了！

　　难道这个人脸是颜之的本尊？不然怎么会有如此强大的力量？

　　“敢蛊惑我的信徒，你的胆子不小！”

　　将镇悬修罗击杀，像是杀死了一只微不足道的苍蝇，巨大人脸哼了出来，声音不大却响彻灵魂，让人即便闭上六识，都无法抵挡。

　　咔嚓！

　　聂云脸色发白，身体不由自主的晃了晃，灵魂都在颤抖。

　　对方虽然没施展攻击，但威压实在太强了，随便一句话就让他承受不住。

　　原本以为进入灵界，成为仙级高手，甚至达到罗仙境就非常强大，能与强者抗争拥有一定实力，现在才发现，根本不是这么回事。

　　在绝对实力面前，依旧是蝼蚁！

　　没有任何尊严和反驳的力量！

　　“万能的主人，他想要亵渎你的威严，还请将其击杀！”

　　幻羽的声音再次响起，虔诚无比。

　　“可恶，就是你这个家伙，给我死！”

　　知道不知幻羽用了什么方法，但眼前的人脸肯定是他召唤出来的，聂云睚眦欲裂，一声狂吼，捏住他脖子的仙力手掌，陡然捏紧。

　　“敢在我面前杀我的信徒，你很好，我会给你全尸！”

　　轰隆！

　　聂云手掌一动，还没将幻羽击杀，就感到眼前一阵灰暗，灵魂像一瞬间被人捏住，再无反抗能力，随时都会爆炸。

　　“不，我不能死，灵魂师又能怎样？我也使用过灵魂之气，虽然没衍生出灵魂师天赋，却也具备灵魂师的能力，不会被灭杀的，绝不会死！”

　　聂云的灵魂像是要爆炸一般，但内心最深处一个吼声响了起来，那个曾经被赋予过灵魂师天赋的丹田，在威压下，猛地旋转起来。

　　嗡嗡嗡！

　　丹田发出清脆的声音，将他灵魂上的威压缓慢吸收进去，丹田也有了变化，虽然依旧没被完全赋予属性，却带上了一丝灵魂气息，说不出的古怪。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　人脸冷漠的脸上终于露出了古怪的表情，似乎她也不相信此时发生的事。

　　堂堂灵魂师，至少仙君级别的无上大人物，出手对付一个罗仙境的小子，居然一下没杀死，这种情况超出了她的预料。

　　“原来是你……”

　　人脸冷漠的眼神中出现了色彩，似乎认出了聂云。

　　“难怪她要为你拼命，不惜消耗这么大和我战斗，原来天赋不弱，这么快就从凡界到了这里，而且达到了罗仙境……有趣！”

　　人脸轻哼，无悲无喜，仿佛在看一直略微强壮的蝼蚁，神采中带着藐视生命的轻蔑“不过，天赋不弱没用，你配不上她！”

　　轰隆！

　　声音不响，却字字珠心，让聂云灵魂和耳朵都发出轰鸣之声，说不出的难受。

　　“配不配的上不是你说了算的，我爱她，她爱我，已经足够！”

　　知道对方说的肯定是澹台凌月，聂云脊背笔直，站立在原地像是一杆笔挺的标枪，似乎再大的压迫也不能让他弯下脊背。

　　“你爱她？一个小小的蝼蚁而已，值得她去爱吗？”

　　人脸冷笑。

　　声音没有丝毫感情波动，却让人知道她没有说谎，在她眼中聂云就是蝼蚁，微不足道。

　　“她是谁？她是天道，无所不能的天道师！掌控上苍，不是你能攀附的，死心吧！”

　　人脸哼道，高高在上。

　　“让我死心，你可以杀了我！”聂云语气中透露出无法拒绝的坚定，磐石一般，不可动摇。

　　“虽然我想杀你，但看在她的面子上，我不会对你动手……”说到这人脸停顿了一下“不过，他们我会带走，这是我的信徒，不容你玷污！”

　　人脸轻哼一句，也没看到她有什么动作，聂云突然觉得全身一震。

　　封锁在北斗星宫中的弥华就突兀的飞了出来。

　　弥华重伤之后，灵魂和易青的母亲冥心兰共生，身躯被收进紫华洞府，来灵界之前，放入北斗星宫，因为没找到解除二人灵魂共生的方法，一直囚禁在洞府内的一个宫殿内，没想到被眼前的人脸一声轻喝，乖乖飞了出去。

　　呼！

　　灵魂共生的弥华“嗖！”的被卷入人脸后面的孔洞，消失不见。

　　“他我也要带走！”

　　将弥华一下收走，人脸眼睛盯在幻羽身上，精神一动，聂云就觉得全身气劲溃散，捏住对方脖子的力量马上就会消散。

　　“他你还是别带走了，死！”

　　幻羽一路设计自己，怎么会允许连番被带走，即便眼前这家伙是灵魂师都不行！聂云双眉一扬，掌心的力量迸发。

　　嘭！

　　幻羽惨呼声都没来的及发出，身体已经炸成碎肉。

　　“你敢违背我的意志？你难道真以为我不敢杀你？”

　　看到聂云不顾及她的威严，直接将幻羽击杀，人脸终于露出了难看的表情。

　　“你当然敢杀我，不过，我也敢杀他！大丈夫活在世上，当快意恩仇，敢爱敢恨，如果因为爱人的身份高而自卑，因为仇人的势力强而后退，修什么道，修什么心，即便再修炼，恐怕都是废物！”

　　聂云毫不畏惧，朗声说道。

　　“好，很好，非常好！”

　　人脸上的表情再次沉默，连续说了三声，“轰！”的一下化作点点光芒，向四周闪射而出，面前旋涡状的黑洞也轰然塌陷，再无半点踪迹。

　　“走了？”

　　仔细找了一圈，发现人脸的确走了，聂云吐出一口气，全身一软，坐倒在地。

　　每次和这个人脸对碰，都像经历一场战斗一样，级别的差距实在太大了！

　　而这样的高手，居然不是澹台凌月的对手……真不知道这丫头当初在自己面前，到底隐藏了多少实力！

　　排行第三的天道师！掌控天道的无上强者……

　　想起当初一直说要保护她……或许在她看来，只是个玩笑。

　　“放心吧，我一定会成为你们这种强者，实现答应的承诺！”

　　拳头捏紧，聂云眼中露出坚定的神色。

　　对方的实力强又怎么样，从气海大陆一步步走来，他有天赋，也有足够的自信！

　　一路以来，他已经拥有了强者应该有的信心，哪怕没有无名法诀，以后一样能成就无上大道，站在人类的最巅峰！

　　呼！

　　聂云身体一晃进入北斗星宫。

　　虽然刚刚晋升，无论肉身还是灵魂都有了明显进步，但和灵魂师对峙后，整个人脑袋撕裂都快虚脱了。

　　盘膝坐在星宫安静的修炼台上，木生之气反复冲刷，萎靡的气息也逐渐恢复起来。

　　咯吱！咯吱！

　　不知过了多长时间，聂云再次站起身来，轻轻一晃离开星宫，重新回到地洞祭台。

　　经过一番修炼，他和灵魂师对抗带来的副作用全部消失了，现在精气神饱满，全身上下迸射出强劲的力量。

　　“这个丹田好怪异……虽然无法形成灵魂丹田，却有了一部分功效，能够抵挡灵魂攻击，真奇怪……”

　　站在祭台上方，聂云低头看向气海中的丹田，一阵迷惑。

　　当初使用过灵魂之气的丹田，在灵魂师的压迫下发生了蜕变，虽然不能进化成灵魂丹田，却诡异的有了抵挡灵魂的功效，这种事就连聂云都弄不清楚到底怎么回事。

　　不过，对他来说这是好事，有了抵抗灵魂强者攻击的能力，即便碰到灵魂强者也不用害怕了！

　　“我的实力是提升了不少，可惜的是依旧没有一点贡献值……”

　　不在纠结那个丹田，聂云抬头看了一眼，无奈的摇摇头。

　　好不容易突破，本想将镇悬修罗击杀，谁都没想到灵魂师会突然插手，一下就将之击杀了。

　　修罗不是他杀死，自然没有贡献值，可惜了这样一次好机会！

　　而且最让他纠结是，玄仙境的修罗可是大补，就算没有贡献值尸体要能留下来的话，让他再次突破，达到罗仙境中期、后期应该不成问题，而现在……被炸的粉碎，什么都找不到，就算想要吞噬，也无能为力！

　　“这个颜之……真是暴殄天物啊！”

　　长呼一声，聂云一脸悲愤，有些恼怒下手晚了。

　　“虽然没猎杀修罗，没有贡献值，但幻羽他们都死了，应该算肖誊道人获胜吧！”

　　笑了一声，聂云正想飞回当初来的地方去寻找许馨倩，突然眼睛落在幻羽的尸体上。

　　幻羽死后，灵魂师颜之并未将他的尸体带走。

　　“对了，我没有贡献值，这家伙身上应该有啊……而且，身为五品驱修师应该有不少宝贝吧！”

　　聂云眼睛亮了。


第1028章 出现

　　幻羽是苏阳的大弟子，五品金纹驱修师，地位尊崇，身上的宝贝肯定不少！

　　不说其他，再有一件类似棋盘似的宝物，价值就不可估量！

　　可惜的是为了打开这里，那个棋盘和大地融合在一起，无法取舍了，不然，一件绝品仙器，绝对能让他的实力再次提升。

　　“神偷天赋，偷取！”

　　轻轻在幻羽的尸体上一拂，面前立刻多出一堆东西。

　　“这家伙也太穷了吧，居然没有第二件绝品仙器了……”

　　找了一圈，聂云兴奋的心情降低下来。

　　本来还以为这家伙身上会有和棋盘同一级别的兵器，找了一圈发现最厉害的不过上品仙器，连混乱真龙剑都不如，跟别说那个枪头了。

　　不过，虽然没有绝品灵兵五品驱修师的财富的确不是盖得，尤其是五品纯灵丹，足有数十万枚，数不胜数。

　　中品、上品级别的仙石也有不少，算是小发一笔。

　　“嗯，这是幻羽的贡献值牌？”

　　正打算将所有东西全部收入丹田，轻轻一抖，一个玉牌掉了下来。

　　正是幻羽的贡献值牌。

　　聂云满怀希望的在上面一扫，本以为至少能找出数十万点贡献值，结果脸色很快耷拉下来。

　　“靠，也太穷了吧，只有三百多贡献值……”

　　一阵无语。

　　本以为幻羽做为老牌五品金纹驱修师，不管怎么说贡献值应该不少，三百多贡献值也太令人失望了吧！

　　不过想了一会也就恍然，幻羽虽然级别不低，但贡献值实在太难挣了，一头罗仙境初期修罗才一个贡献点，能积攒三百多个贡献点，恐怕对他来说已经花费了不少时间和精力！

　　“看来想用贡献值购买天赋之气……不下于做梦！”

　　无奈的摇摇头，聂云苦笑。

　　购买前一百的特殊天赋之气，随便一道就要数十万贡献值，想要赚取贡献值购买，无疑做梦！

　　“幸好临来的时候苏阳给了一百个贡献点，这样算起来，苏阳还是挺厚道的……”

　　笑了一声，聂云将来之前苏阳给的玉牌取了出来，手指在上面一划，正在感慨，突然脸上露出古怪之色。

　　“一百点零二……居然多出零点二？”

　　玉牌上面居然多出零点二的贡献值。

　　击杀一头罗仙境初期的修罗是一个贡献值，多出零点二，难道是许馨倩他们杀了一头这种级别的修罗，然后五个人平分了这一点贡献值？

　　这样算起来倒是极有可能，五人是同一个团体，得到的贡献值平分也很正常。

　　既然平分贡献值那就说明他们都没死，能知道他们活着的消息，还是不错的。

　　将玉牌收起，聂云双翅一扇，快速向地洞上方飞去，将近半个时辰，这才飞了出来。

　　离开地洞再次转了一圈发现那个绝品仙器棋盘的确再无法收取，甚至已经失去了踪迹，这才无奈的叹息一声，按照追踪之气感应的方向向许馨倩等人飞去。

　　……

　　红岩山的一个山谷内，许馨倩、徐滔等人正大口喘着粗气，个个脸色难看。

　　“师兄，这家伙实在太强了，如果不是小师妹临时突破，并且雷电师天赋发生了蜕变，咱们恐怕这次都要死在这里！”

　　刘源看着眼前有些支离破碎的修罗，心存侥幸的道。

　　“是啊，幸亏这只是个刚突破罗仙境的修罗，要是让他巩固几天修为，后果不堪设想……”

　　徐滔脸色难看。

　　“哎，咱们这次逢凶化吉，不知道聂云怎么样了，这都快两天了，一点消息没有……”

　　不理会二人的感慨，一侧的许馨倩美目带着担忧之意。

　　“放心吧，他吉人自有天相，应该不会有太大危险……”徐滔安慰了一句，但一想到那头修罗的强大，心中不知为何有些发虚，无法继续说下去。

　　“想知道他有没有事其实非常简单，咱们不是刚杀了一头罗仙境修罗吗，按照正常规矩，肯定会获得一定的贡献值奖励，这种奖励要是五人平分，那他还活着，四人平分，说明他恐怕已经……”

　　突然一直不怎么说话的四师兄锦田开口。

　　“对啊！”

　　听到这话，众人眼睛一亮，正想各自将身上的玉牌取出来，猛地大地一震，一股狂暴的气息卷了过来。

　　轰隆！

　　紧接着一个黑影突兀出现在众人面前。

　　“莫佺！你们居然杀了莫佺？我最好的伙伴，那就给他陪葬吧！”

　　看到地上的尸体，黑影狂吼，血红的眼睛带着令人恐慌的愤怒。

　　“是修罗……罗仙境中期的修罗，完了……”

　　看清楚黑影的容貌，众人拳头脸色一变。

　　先不说他们刚刚战斗一场，实力衰弱，不恢复无法进行第二场战斗，单单这头修罗展现出来的实力，即便全盛时期的他们都难以抗衡。

　　罗仙境中期修罗，战力至少赶上半步玄仙境强者，强大的让他们绝望！

　　“雷神之怒！”

　　似乎知道对方肯定不会放过自己等人，许馨倩第一个站了出来，玉手凌空一抓，一道粗大的雷电笔直向黑影射了过去。

　　她一出手，身上的实力一览无余，居然已经突破天仙境桎梏，达到了罗仙境。

　　雷神之怒，是她修炼的雷电师特有武技，能完美发挥出雷电师的力量。

　　“雕虫小技，想杀我？我会让你们给莫佺陪葬的！”

　　一声嘶吼，眼前的黑影修罗头上生出狰狞的密纹，咆哮声中幽长的鬼爪落了下来，带着倾覆上苍的威力。

　　嘭！

　　雷神之怒和他的鬼爪一碰，顿时破碎，许馨倩膝盖一软跪了下来。

　　“休伤我师妹！”

　　“我和你拼了……”

　　看到眼前一幕，徐滔等人齐刷刷吼了起来，各自打出最强绝招，向黑影修罗袭来。

　　他们全盛时期都不是这头修罗的对手，现在实力大损更不可能是对手，一连串气劲崩塌，众人个个脸色惨白，鲜血从口中流出，再次受伤。

　　和之前的莫佺修罗战斗就已经受伤了，现在更是伤上加伤，再无战斗的能力了。

　　“过来参加考核，却要死在这里，难怪这里是最危险的地方，看来还真不错……”

　　“捏碎玉牌吧！只要捏碎咱们就能被转移回去，就安全了！”

　　“捏碎玉牌提前回去，表示咱们主动投降，师父的脸面何存！”

　　……

　　徐滔等人躺在地上，知道这次再难幸免，一个个并未想着逃避，反而带着视死如归的神态。

　　身为驱修师，猎杀修罗的时候被杀是件荣誉的事，而遇到修罗只知道逃走，不但让他们师父的颜面大损，就连他们自己心中也会种下失败的种子，以后再想有所突破，难了！

　　徐滔伸手将上品防御仙器扔出去暂时挡住空中修罗的进攻，想起这次比试的结局，不由叹息一声。

　　“可惜，这次还是让苏阳获得胜利了……”

　　他们全军覆没，等于这次比试最终还是苏阳获胜，他们师父，又失败了。

　　“不对，聂云没死……他只要没死，咱们获胜就还有希望……”

　　突然许馨倩掌心一道光芒闪烁，贡献玉牌显示出了猎杀莫佺修罗后众人分到的贡献值。

　　零点二！

　　五人平分，说明聂云并没有生命危险！

　　能在玄仙境修罗的追杀下不死，他们获胜并不是和想象的一样，全无可能！

　　“聂云没死又能怎样？他不过天仙境，就算再强，你还以为能胜得过玄仙境的修罗？别抱太大希望了……”

　　徐滔摇摇头。

　　天仙境的实力就算天赋再高，再能越级战斗，也不可能战胜玄仙境修罗的，二人的实力相差实在太大了。

　　在他看来，恐怕现在的聂云和他们一样，被追杀的四处躲闪，虽然没死却早已身受重伤。

　　这种情况如何和身为六品金纹驱修师的幻羽比？

　　“呵呵，你们对我也太没自信了吧！”

　　徐滔的话音刚落，突然一个充满揶揄的声音响了起来。

　　众人转头看去，只见聂云不知何书出现在他们不远处，缓缓走了过来。

　　每走一步，脚下就划出数百米的距离，几步走过，眼前一花，已经来到跟前。

　　“别过来……这头修罗一旦突破防御仙器，肯定会动手，那时候我们必死无疑……”

　　见他走来，许馨倩等人吓了一跳，齐刷刷呼喊出声。

　　“你不应该来……只要你没事，我们就算死了，师父还有获胜的希望，真要全军覆没，这次比赛就真不可能获胜了……你快走，我们帮你挡住！”

　　被聂云当初打伤的刘源着急喊道，眼中流露出的关切真心实意。

　　“桀桀，想走？既然来了，就都留下来吧，我不管你们是什么人，敢杀莫佺，就都要给我死！”

　　轰！

　　刘源的话音刚落，空中的防御仙器终于承受不住压力，灵性磨灭，重重摔在地上。

　　黑影修罗大步走了过来，笑声尖锐刺耳，难听之极。

　　“你好多废话，既然这样，死吧！”

　　黑影修罗的话说完，紧接着响起一个轻飘飘的声音，随即一个拳头横着碾压下来。

　　轰！

　　黑影修罗反应都没反应，当场变成了肉饼，灵魂泯灭，死的不能再死。

　　“这……”

　　“一拳击杀了罗仙境中期的修罗……”

　　徐滔等人全都待在原地。


第1029章 肖誊道人的实力

　　黑影修罗的实力，徐滔等人知道的很清楚，罗仙境中期配合修罗的血脉，人类罗仙境巅峰甚至半步玄仙境强者都不是对手！

　　如此强者，随手一拳打死，这该是什么实力？

　　短短一天不见，眼前聂云的实力，已经超过他们实在太多了。

　　“可惜……境界太低，对我没用……”

　　众人的吃惊聂云并未放在心上，而是摇摇头。

　　伴随实力晋级，这种罗仙境中期的修罗对他也没了帮助，就算吞噬再多，也不会晋级，只有猎杀更强实力的修罗，才能有所效果。

　　“你的实力……”

　　众人的吃惊持续了一会，许馨倩最后打破了沉闷尴尬的局面。

　　“侥幸有了突破，现在是罗仙境！”聂云也不隐瞒，随口道。

　　“罗仙境？”许馨倩一阵无语，这家伙晋级速度未免也太快了吧！

　　第一次见到他是在一个多月前，当时不过半步天仙境，而且好像才突破的，怎么一个多月，不但突破了桎梏，还跨越了一个大级别，达到罗仙境，这种速度未免太过妖孽了点吧……

　　“考核的时间快到了，还是快点回去吧！”

　　知道女孩心中的震惊，聂云不想在这件事多做纠缠，淡淡一笑，大步向前走去。

　　“嗯！”

　　众人应了一声。

　　“这家伙……”

　　见少年走远的身影，许馨倩咬着嘴唇，说不出的打击。

　　在别人眼中她是数得着的天才，即便在郡新城都排的上名号，可和他一比，直接和蠢材没什么区别。

　　“许馨倩，你怎么了？”看出女孩脸上的古怪，徐滔问道。

　　“没什么！”知道对方不想解释，许馨倩也不便多说，急忙向聂云追了过去，徐滔等人紧跟了上去。

　　虽然众人都不明白为何聂云仅仅罗仙境初期实力就能击杀罗仙境中期修罗，但知道有这样一个高手，即便红岩山在危险，也不会给他们造成伤害。

　　他们这边有恃无恐的在红岩山行走，驱修塔这边却像炸开锅一般。

　　苏阳双眼直勾勾的看着眼前的玉牌，全身骨节泛白，脸色阴沉的快要滴出血来。

　　眼前给他寄予希望代表弟子性命的玉牌此时全部碎成了粉末，没有一个保留，就连最强大的幻羽，灵魂印记也已经碎裂。

　　“谁杀了我的弟子，是谁！”

　　犀利的咆哮响了起来，音浪冲击而出，在整个房间回荡“别让我查出来是谁，谁敢对我动手，我会让他生不如死！”

　　愤怒的惨呼像是泣血的杜鹃，带着令人心悸的声音，配合他猩红的双眼，如果不知他六品驱修师的身份，真怀疑是不是已经被修罗附体了。

　　轰隆！

　　他的喊声刚结束，驱修塔外面又一个雷鸣般的声音响了起来，一道火红的身影带着给人压迫的威势毫无顾忌的冲了进来。

　　“我儿子薛武怎么死的？”

　　身影停下来，整个人像是要燃烧了一般，身上的力量配合怒火，给人一种难以言明的恐慌和威慑！

　　玄仙境巅峰强者！

　　薛武的父亲，郡新城城主薛枭，居然和苏阳、肖誊道人一样，也是玄仙境巅峰强者！

　　玄仙境，力量通玄，领悟玄之又玄的奥秘，距离参悟金仙法则只有一步之遥，每一个都是有名的大人物，难怪之前许馨倩对他如此忌惮，原来是这种实力的高手！

　　“肖誊道人，今天我弟子和薛枭城主的儿子被杀，必须给个交代！”

　　看到突兀冲来的薛枭，苏阳眼睛一转，猛地放声长吼。

　　“给交代？肖誊道人，是你出的手？”

　　薛枭似乎对他儿子参加比赛知道的并不详细，听到呼啸，看向肖誊道人，杀机连连。

　　能成为一城之主，绝不是个软柿子，薛武是他独子，被人杀了，这个仇，必须要报。

　　“我弟子和他弟子公平决斗，我弟子连同你儿子全部被杀，而他的弟子一个没死，如果不是用了诡计阴谋，这怎么可能！”苏阳冷笑，一句话就将矛头全部指向肖誊道人。

　　“和修罗战斗，历来有生有死，活下来说明我弟子本领强，死了，说明实力不济，因为生死胡乱揣测定下罪名，苏阳，就算这件事闹到驱修塔总部，你也没有理吧！”

　　肖誊道人脸上依旧波澜不惊，淡淡的道。

　　双方比试的内容是斩杀修罗，与修罗战斗就连堂堂星君强者都不敢说一定能够获胜，更别说一些罗仙、天仙境的人了，杀人不成反倒被杀，属于常事，闹到驱修塔总部，只要没证据，苏阳也不能怎么样。

　　“和修罗战斗？哼，幻羽和薛武贤侄绝不是和修罗战斗陨落的，而是被人阴谋设计的！”苏阳吼道：“不然，绝不会你的弟子没一点事，而我的弟子全军覆没！”

　　“是不是被修罗所杀，不是你说了算的！”肖誊道人摆了摆手。

　　“不是我说了算，自然也不是你说的算！只要给我查出有人使用阴谋诡计，设计有潜力的驱修师，谁都保不住！”苏阳怒气冲冲。

　　如果幻羽他们是被修罗击杀，说的再好听都没用，驱修塔最多给他们家人一点补助，口头赞扬一下，不会继续追究，而要是被肖誊道人设计杀死，肖誊道人尽管是六品驱修师，也难逃干系。

　　呼呼呼呼呼！

　　就在此时，不远处的阵法突然触动，五道光芒闪烁，聂云等人被传送过来。

　　“哼，来的正好，给我过来吧！”

　　看到聂云等人，盛怒中的苏阳手掌猛地抓了过去。

　　这次比试的要求是两天，时间一到，就会被传送回来，众人刚回来就看到一个巨大的掌印铺天盖地的落了下来，将他们全部包裹在内。

　　“你们如何杀死了幻羽和薛武等人，从实招来，我可以饶你们不死，否则，今天抽筋拔髓，让你们求生不得，求死不能！”

　　将聂云等人笼罩在内，苏阳玄仙境的力量毫无遮掩的爆发，庞大的压力对众人瞬间挤压而去。

　　“嗯？”

　　没想到苏阳如此狠辣，他们一出现就动手，聂云眉毛一跳，一拳迎了上来。

　　轰！

　　他全力打出的一拳普通玄仙强者根本承受不住，苏阳虽然是玄仙境巅峰强者，毫无防备之下，力量依旧被一下击溃，微微有些错愕。

　　不过，错愕之后就是满眼的疯狂和兴奋。

　　“拥有堪比玄仙强者的战斗力？看来我还是看走了眼，你一直在隐藏！幻羽、薛武等人看来是你杀的，纳命来吧！”

　　手掌一压，苏阳体内的仙力狂涌向聂云轰击而来，没留丝毫后手。

　　他是玄仙境巅峰强者，一出手狂暴的力量汇聚起来像是刮起了寒风，让人不由自主的生出一股寒意，聂云尽管实力暴增，在这种绝对力量面前依旧有些承受不住，全身肌肉发出“咯吱！咯吱！”的声响。

　　“住手！”肖誊道人出手了。

　　他的手掌形成一条洁白的光带，宛如一条完整的大道，带着不可抗拒的威严，与苏阳的攻击一碰，立刻在房间炸开，狂暴的力量让整个楼层的人都面色一紧。

　　“肖誊，你要干什么？”

　　苏阳脸色狰狞向前一步“这个聂云拥有堪比玄仙强者的战斗力，幻羽等人肯定是他所杀，你难道想包庇？”

　　“包庇？”肖誊道人一甩手，言语中带着威势“拥有玄仙境实力说明他的潜力大，而不是杀人凶手！你要真想说人是聂云所杀，可否拿出证据？没有证据，今天我就管定了！”

　　“证据？我杀了他就自然会有证据！”

　　苏阳不理会肖誊道人的话，双眼杀机凌厉。

　　看样子他认准是聂云杀死了幻羽等人，将所有怒火都转移到了他身上。

　　“没证据你想在我面前杀人？”肖誊道人双眉一扬。

　　“不错，今天你阻拦，这个聂云要死，不阻拦更要死，我……杀定了！”苏阳全身力量如同浪潮，一波接一波，丝毫都不停歇，双掌交叉，奔腾而下。

　　哗啦！

　　与此同时，之前一直没说话的郡新城城主薛枭走了过来，他的位置正好挡住肖誊道人，让他不能去救聂云。

　　二人都是玄仙境巅峰强者，和肖誊道人实力相差无几，同时有了动作，房间的众人立刻感到了浓浓的压力。

　　“看来这些年是我肖誊态度太好，才让人欺负！既然如此，今天我就立下威严，看到底谁敢动手！”

　　似乎早就猜到了二人的动作，肖誊道人突然双眉扬起，全身的气息猛地释放出来。

　　他气息一攀升，包括聂云在内的众人同时察觉到了不一样，明明他的力量依旧是玄仙巅峰，但不知为何，蕴含了一种高高在上，藐视万物的味道。

　　在这种感觉下，就好像肖誊道人一瞬间变成了天地大道，对他出手，仿佛在亵渎神灵。

　　嘭！

　　气息膨胀起来，一下将苏阳打出的掌风击溃，势如破竹，摧枯拉朽，没有丝毫停歇。

　　“星辰奥义，金仙法则……你是……金仙强者？这……这怎么可能！”

　　苏阳和薛枭脸色同时一变，声音中带着浓烈的颤抖之意。


第1030章 虚拟金仙

　　金仙，仙级九重的第七重，也是最重要的一重。

　　金，纯洁无暇，不腐不朽，只要成就金仙，就等于领悟了星辰奥义，金仙法则，生命本质有了质的飞跃和蜕变。

　　每一个金仙强者在灵界都有极强的地位，算得上王侯了，实力更是惊才绝艳，和玄仙根本不在一个档次上。

　　可以毫不夸张的说，一个最普通的金仙强者，即便一百个玄仙巅峰都不可能是对手！

　　这就好像蚂蚁和人类的差距，再强壮的蚂蚁，始终是蚂蚁，和人类有本质的区别，怎么战斗？

　　正因为金仙强者如此强大，晋升的难度不是一点两点，往往一千个玄仙巅峰强者，都不一定有一个能领悟金仙大道，成功突破。

　　苏阳、薛枭等人正是属于无法突破的人，他们不知花费了多少心血，从未成功，心思也就淡了，变得对权利有些疯狂。

　　本来他们认为肖誊道人也一样，终生没有突破的希望，怎么都想不到眼前这个一直不声不响的家伙会有如此强大的实力，举手投足带着让他们心慌的气息和力量。

　　“不对，不是金仙，他只是领悟了那道门槛并未突破，哈哈，薛枭咱们一起动手只要把他领悟的这丝意境吞噬，咱们就都有可能成就金仙……”

　　突然，苏阳发现了不对劲，眼中露出赤裸裸的杀意。

　　“虚拟金仙……哈哈，难怪这些年一直低调，原来是这种实力，肖誊道人，你真不应该把实力展露出来！”

　　薛枭也看出了不对劲，同样露出火热之意，仿佛看到了美味的午餐。

　　原本二人吓得脸色发黄，而转眼就变成这样，周围所有人都有些摸不清头脑。

　　“虚拟金仙？金仙还有虚拟的？”

　　聂云更是觉得不可思议。

　　“我现在就将你的虚拟大道抽取，给我过来吧！”

　　苏阳动了。

　　粗大的手掌倾覆天地的巨舰，破风而来，整个楼层在力量的冲击下发出轰鸣气爆，似乎随时都会彻底炸碎，澎湃的仙力带着玄之又玄的奥妙，犹如横贯星际的仙河，撕裂万物。

　　“我也有份！”

　　薛枭尖锐的声音紧跟着响起。

　　他修炼的似乎是火属性功法，力量挥洒，一道火焰般的气流淹没下来，聂云等人被热风铺面，全部情不自禁的后退，贴到了驱修塔的墙壁上。

　　那些前来当裁判的驱修师，实力都不及三人，虽然对所谓的虚拟金仙也有些火热，却都不敢向前。

　　“想抽取我的虚拟大道？呵呵，你们难道真以为我只有这种实力？”

　　见二人的攻击没留丝毫后手，肖誊道人终于失去了往日的温文尔雅，向前一步，居然凌空飞了起来，整个人宛如矗立世间的神魔，双手上扬，气息不停爆炸。

　　“虚拟汇聚，法则凝实！星辰降临，我为金仙！”

　　突然，凌空的肖誊道人仰天长啸，整个郡新城瞬间被黑云笼罩，一个巨大的星辰出现在所有人的视野，这个星辰没有北斗七星大，却也算得上一等星了，滴溜溜旋转，笔直射下一道璀璨的光芒。

　　光芒带着天地大道不能言传的威严，令人恐慌的力量，一落下来，就让人所有人从内心深处生出难以抗拒之感。

　　“快阻止他……”

　　看到眼前一幕，苏阳知道肖誊道人隐藏的比想象的还深，脸色变得惨白无比，手腕一翻，一个细长的毒刺飞了出来，破空刺出。

　　这个毒刺锋利无匹，居然是件半绝品仙器，配合玄仙境巅峰强者的力量，化作一道电弧，眨眼功夫破开了空间桎梏，来到肖誊道人面前。

　　轰！

　　肖誊道人并未出手，星辰笼罩的光芒下，一道代表大道的金光挡住毒刺的攻击。

　　在这道金光下，毒刺“嘭！”的掉在地上，失去了原本的力量，两者根本不是同一概念。

　　“逃！”

　　看到这一幕，无论苏阳还是薛枭都知道碰到了钢板，不敢再动手，转身就逃。

　　“想走？既然要立威，你们就给我死吧！”

　　肖誊道人已经打算立威怎么可能让他们逃走，双眉一竖，手指向前点了出去。

　　嘭！嘭！

　　苏阳和薛枭二人惨呼都没来得及发出，同时炸成碎肉，灵魂破碎，失去了生命气息。

　　“这……”

　　聂云吓了一跳。

　　这两位不管怎么说都是玄仙境巅峰强者，联合起来实力超群，惊天动地，被随手一指就击杀……难道金仙真有这么可怕？

　　呼！

　　将苏阳二人击杀，肖誊道人大口一张将漫天的光芒吞噬进入身体，整个人气息隐隐从空中走了下来。

　　伴随他晋级解释，天空的星辰也缓缓离开，阴云散去。

　　“这就是晋升金仙？好可怕……”

　　“师父成就金仙了？”

　　肖誊道人的举动不但让聂云吃惊，许馨倩等人也一个个兴奋的难以遏制。

　　师父这些年低调，比试一直失败，让他们憋了口气，此时全部发出，个个觉得畅快淋漓，从内到外说不出的舒爽。

　　玄仙巅峰和金仙强者，尽管只差一丝，却是天渊之别，成就金仙，无论地位还是即将获得的资源，都会大大增加，对他们绝对是好事！

　　“肖誊，你隐藏的好深……”

　　几个和肖誊道人关系好的老者走了过来，一个个露出恭维之色。

　　“聂云你过来！”

　　对于这几人的恭维，肖誊道人并不在意，反而淡淡一笑看向聂云。

　　人品好坏是要在关键时刻才能体现出来的，刚才苏阳、薛枭二人强势，聂云不卑不亢，而这几个身为玄仙境的老者却躲到一遍，由此可见。

　　“肖誊前辈！”聂云抱拳。

　　之前他就觉得这个肖誊道人有些不简单，现在看来，这家伙的确隐藏的够深。

　　虽然不知道所谓的虚拟金仙是什么东西，能让众人如此吃惊，说明肯定不简单。

　　“幻羽等人是你杀的吧！”肖誊道人笑道。

　　“呃……”聂云没想到他会这样问，愣了一下。

　　“呵呵，无妨，我现在成就金仙，别说杀几个罗仙，就算刚才杀了苏阳二人都不会有事！在灵界，金仙以下皆蝼蚁，只要不成就金仙，再强都没用！”

　　肖誊道人随意摆摆手，气息中带着一股傲然和豪气。

　　“幻羽是被我杀的！”聂云点头。

　　“嗯，想成为强者，要敢做敢为，一个小小的幻羽而已，死就死了，放心吧，我说过没事，就不会有事！”肖誊道人笑了起来。

　　“是，肖誊前辈，虚拟金仙是什么，刚才我看到苏阳他们如此激动……这到底怎么回事？”

　　见眼前这个肖誊道人和他一样是个性情中人，聂云不由心情舒畅，笑着问道。

　　“突破仙力境要感悟星辰这件事你应该知道吧，想成就金仙也要有相同的方法，只是更加复杂罢了！金仙法则，又称为星辰法则，正是你感悟的那枚星辰赐予你的最强法则！这种法则牵扯了日月变化，天地大道，非常玄奥，很难理解！”

　　肖誊道人并不吝啬，解释道：“正因为如此，很多人被困在玄仙境巅峰难以突破，想要成功只有一条路可走……那就是领悟星辰的真正意义，在体内模拟出星辰变化的星图！”

　　“这种星图是虚拟的，用仙力模拟出来的，一旦和真正的星辰达成共鸣，就会产生奇异的蜕变，形成真正的大道，当然，这些大道因为没有天地力量的灌输，只是虚拟的，这时期虽然拥有超越玄仙境巅峰的实力，实际上却并未达到金仙境，也就是被人称之为虚拟金仙！”

　　“模拟星图……”聂云有些一知半解。

　　“嗯，虚拟金仙体内形成的虚拟大道是成就金仙的基石，只要有这种东西，成就金仙只是时间问题！不过，这东西虽好，却也有极大隐患！”

　　说到这肖誊道人脸色凝重“这种虚拟大道就算是你领悟的，却能被别人剥夺，甚至能够继续使用，借此突破！”

　　“能被别人剥夺？”

　　聂云脸色微变。

　　从金仙的地位和实力能够看出玄仙的差距，这种东西能被剥夺，一旦有人知道他凝练成功，肯定会出手争抢，而所谓的虚拟金仙非但没带来好处，还会变成众矢之的，麻烦无比。

　　“是啊，我体内的虚拟大道是在八年前形成的，一直以来都不敢泄露半点，生怕遇到麻烦，本来要将虚拟转化成现实，恐怕至少还需要几十年的温养，结果被你修炼的功法刺激，提前了几十年，这才再不遮掩，直接突破！”

　　肖誊道人感激的看向聂云。

　　说得到聂云帮助，肖誊道人并不夸张。

　　之前给他提升实力，感受到了逍遥游功法的一丝意境，他本身修炼的道族功法，见到如此玄奥的意境，立刻有了感悟，终于将虚拟大道转化成真正的金仙法则。

　　“好了，这些事等你到了玄仙巅峰，自然都会知道，不算什么秘密！不管苏阳、幻羽他们是否死亡，之前的奖励依旧算数，你们获得胜利，该是收取胜利果实的时候了！”

　　肖誊道人笑了。


第1031章 六品驱修师

　　双方比试之前，曾提到过获胜者的奖励，许馨倩也曾和聂云说过，尤其是表现最突出的人，不但能得到【小圣域】三天的修炼，还会获得一枚半步罗仙丹和一件上品仙器。

　　上品仙器和半步罗仙丹对现在的聂云已经没有任何用处，但小圣域修炼三天还是比较让人动心的。

　　现在是五品驱修师，要是能够再做融合，达到六品级别，无论权限还是实力都会有所增长，到时候再向驱修塔申请寻找能让无名法诀运转的矿石，应该不是问题。

　　不管怎么说，在灵界，驱修师是最高贵的职业，只要级别高，修炼资源就会源源不断供给过来。

　　当然，得到的资源越多，肩负的责任也就越大，越遭受修罗的忌惮。

　　现在聂云肩上带着弟弟聂铜和澹台凌月的压力，不在乎这些，要是有高级别的修罗来杀他反而最好，一旦将其杀死，或许就能引动涅槃，成就更高实力。

　　达到罗仙境，终于知道了第七次涅槃要来临的时间，罗仙境巅峰！

　　一旦达到就会触发第七次涅槃，到时候鲤鱼跃龙门，冲击玄仙境，能在金仙强者手下逃生，这才算在灵界有了真正畅游的资本。

　　正因为考虑到这些情况，对所谓的小圣域还是有很大期望的，此时听到肖誊道人提出奖励，聂云眼睛顿时亮了。

　　“苏阳死亡，我拥有更大的权利，你们五个，我都会给一次进入小圣域的机会！另外，这次比试，聂云付出了最大的努力，大家有目共睹，我给与他一枚【半步玄仙丹】！”

　　肖誊道人说出了奖励计划。

　　“是！”听到他们都有机会进入小圣域修炼，众人全都兴奋的差点跳起，没有任何意见。

　　“半步玄仙丹？”聂云则是心头一震，满脸狂喜。

　　按照本来的约定，只能得到一枚半步罗仙丹，看来肖誊道人也看出这种丹药没什么用，故意提升了一个大级别，目的是为了报答自己给了他灵感，凝实虚拟大道。

　　半步玄仙丹，顾名思义，对罗仙境巅峰强者都有用，聂云的潜力和积累虽远超罗仙境巅峰强者，这枚丹药恐怕对他也有不小的效果。

　　“我虽然晋升金仙，但权限还没下来，这已是最大限度……”

　　聂云正在高兴就听到耳边响起传音，转头一看只见肖誊道人笑盈盈的看过来。

　　回报了一个感激的眼神，聂云知道对方即便成为金仙强者，但击杀苏阳、薛枭的事没彻底解决前，肯定没太大权利，能拿出一枚半步玄仙丹，已算最大努力了。

　　“这是奖励的上品仙器和丹药！”

　　解释完肖誊道人递来一个玉瓶和一柄长剑。

　　将长剑拿在手里看了一眼，发现连混乱真龙剑都不如，更别说枪头、北斗剑，聂云顿时没了兴趣，随手扔进纳物丹田，不再理会。

　　对长剑没兴趣，半步玄仙丹的确是好东西，只闻了一口，就让他觉得全身肌肉跳动，说不出的舒服。

　　“现在就进入小圣域吧！”

　　把奖励分配完，肖誊道人大手一挥，众人就被一股大力凭空抓了起来，轻轻落在一个传送阵上。

　　这座高塔足有数十层，每一层都牵扯不少秘密，不可能让他们沿楼梯爬上去，只能传送。

　　呼！

　　光芒一闪，聂云像是一下进入了另外一个维度。

　　这里并没有空旷的原野，辽阔的海洋，而是天色低沉，上方布满了星辰，到处闪烁着令人舒服的气息。

　　“这就是小圣域！”

　　看到聂云脸上的迷惑，许馨倩连忙解释一句，双眼中难以遏制兴奋的光芒。

　　“这漫天星辰会刻画出融合天赋的特性，只要仔细感悟就会很容易将天赋融合，快点修炼吧，三天时间，绝对能让你有新的突破！”

　　说完许馨倩连忙向前一步，找了个干净的地方盘膝做了下来，抬头看着漫天星辰，陷入感悟。

　　不管她这样，徐滔等人也早已坐了下来，一个个带着兴奋而又庄严的态度，紧盯着漫天的星辰。

　　天赋融合并不代表结束，天赋融合的越好，越能发挥更强实力，徐滔等人之中，肯定有潜力已经挖掘干净的，但他们依旧可以借助小圣域修炼，让已经融合的天赋运用的更加完美，实力更强。

　　“刻画了融合天赋的特性？我倒要仔细看看……”

　　见众人都忙碌起来，聂云找了个地方坐下，抬头向空中看去。

　　眼前的星辰虽然并不是真实的，而是超级强者用大法力凝聚所成，却蕴含着让人心悸的威慑力，让人一看之下眼界豁然开朗，从内到外气息顺畅。

　　看来布置这个小圣域的超级强者，对诸多天赋和融合天赋了解的极多，甚至已经达到不可思议的地步。

　　“这颗星辰的运行轨迹显示出来的玄奥居然和焱火天赋有些相似……这个和锐金师天赋有些相似……”

　　眼睛落在一颗颗不大的星辰上，聂云很快发现了不同寻常。

　　仔细说来，如果按照对特殊天赋了解，整个灵界这么多强者，能超过他的恐怕不多，不说其他，光二十多样排名前一百的特殊天赋，两样排名前十的天赋，就让他远超任何特殊天赋者。

　　空中的星辰虽然轨迹多变，但蕴含大道至理，看了一会，他就发现，有很多和特殊天赋重合之处。

　　难怪说在这里修炼能对融合丹田有帮助，对天赋理解更深，自然融合起来更加方便。

　　扫眼将所有星辰全部看了一遍，发现天空的星辰对应一万大道，一万特殊天赋，不过并没有排名前十的。

　　排名前十的特殊天赋和其他所有天赋都不相同，已经超出了想象范围，凤凰不与凡鸟为伍，即便驱修塔大能，也不可能模拟出这种丹田的运转轨迹。

　　没有排名前十天赋的运转轨迹，聂云不在多想，静下心来，灵魂与漫天的星辰缓缓融合在一起，体内的诸多丹田进行着缓慢的变化。

　　咔嚓！

　　不知过了多长时间，体内一阵脆响，整个人气息有了蜕变，已经融合在一起的风行、隐匿、伪装、天行、地行、翔水六种天赋，再次融进来一个新的天赋。

　　刺杀师天赋！刺杀讲究隐匿、遮掩、寻找时机，和隐匿事、伪装师等诸多天赋刚好有很多相似之处，融合起来最为简单。

　　伴随这个天赋的融合，聂云等于七种天赋融合在一起。

　　这七种天赋，刺杀师排行第51，伪装第55，风行第73，排名前一百的足有三个之多，说明他不但是一位六品驱修师，还达到了半步金纹级别。

　　“呼！”

　　融合了一种丹田，聂云吐出一口气，感应了一下，时间居然已经过去了两天多了。

　　两天多时间融合一种天赋，不得不说小圣域果然可怕。

　　“还剩下不到一天的时间，肯定无法再融合新天赋了，看看其他天赋运转轨迹……”

　　见只剩下不到半天时间，再想融合其他天赋明显来不及，聂云不在多想，放松精神，向漫天的星辰看了过去。

　　这些星辰和天上的星辰交相呼应，只是运行的速度更快，更让人直观。

　　“原来天赋拥有这么多秘密……”

　　越看越多，聂云整个人心境缓缓提升，仿佛畅游诸多天赋世界的君王，在视察臣民，不知过了多久，突然全身一震。

　　“焱火、雷电、锐金、木生四样天赋居然已经融合在一起？而且还要和武道、剑道、天眼融合？这……这……”

　　聂云一愣，随即瞬间狂喜。


第1032章 星辰晶核

　　焱火、雷电天赋当初在雪雷池的时候就已经融合在一起。

　　锐金、木生两样天赋能与之相容是聂云并未料到的，不过，这两样同属五行天赋，金木相生相克，在融以焱火，相互融合符合规律。

　　这四样融合在一起，就让他实力大增，现在之前早已融合好的武道、剑道、天眼之气居然也凑了过来，随时都会和这几样相容，让聂云简直不敢相信。

　　如果这七样天赋真正融合在一起，同样是六品驱修师，但级别可比之前那七样强大太多了！

　　这七种天赋，最差的木生师都排名第26位，绝对达到了所谓的天纹级别！

　　驱修师分为金纹、银纹、血纹，还有最神秘，最强大的天纹！

　　天纹驱修师要求排名前三十的天赋相容，六品天纹驱修师，就算一般的八品驱修师恐怕都比不上！

　　“这是最好的机会，千万不能出现问题，融合……”

　　深吸一口气，聂云不敢让心中那丝灵光消失，急忙盘膝坐在地上，精神缓缓控制着诸多丹田向一起靠近。

　　轰隆！

　　不知过了多久，全身一涨，一股狂涌的力量悠然从体内升起，七种排名前三十的超级天赋彻底融合。

　　“突破！”

　　力量融合，聂云的气息瞬间飙升，一下就冲破罗仙境初期巅峰桎梏。

　　当初他还是夺天造化秘境的时候，融合天赋就能实力大进，伴随实力增加，一般的小规模融合已经不能提升太多修为了，但这次天赋融合实在太强了，体内翻江倒海一般，发生了翻天覆地的变化。

　　哗啦！

　　肖誊道人给的半步玄仙丹立刻化作数十道气流，涌入全身诸多穴位，为突破提供了足够的能量。

　　罗仙境初期巅峰！

　　罗仙境中期！

　　罗仙境中期巅峰！

　　罗仙境后期！

　　数十个呼吸，聂云接连突破，七大排名前三十的天赋融合在一起，让他的实力一跃千里，直到罗仙境后期才停了下来。

　　他现在的积累，比普通玄仙境强者都可怕，晋升一个小级别，都需要花费很大代价，一招领悟直接突破这么多级别，就算是他都所料不及。

　　聂云的突破动静实在太大，很快引起了其他人的注意。

　　“这是怎么了？”

　　“好像是聂云有所领悟，不但融合了天赋，实力也有了进步！”

　　“融合天赋让实力进步……”

　　徐滔等人一个个想看怪物一样看向聂云，嘴巴张开。

　　“你……你还能再怪物一些吗？”

　　许馨倩一口气没上来，差点被打击死。

　　之前这家伙达到罗仙境初期巅峰，就很让她吃惊了，现在三天不到，融合天赋再次突破……也太妖孽了吧！

　　到底融合了什么天赋，能让他有这种实力的突破？

　　别人费劲千辛万苦，晋升一个小级别，就谢天谢地，觉得是世界上最幸运的人，可和这家伙一比……简直弱爆了，完全没可比性！

　　变态！

　　大变态！

　　许馨倩脑海中冒出这样一个词语，雪白的牙齿轻咬住嘴唇，眼神怪异无比。

　　呼！

　　聂云从突破的爽快中睁开了眼睛。

　　七大丹田融合，让他体内的仙力形成了一种怪异的状态，更强、更锋利，甚至还带着绵绵生机，单论战斗力的话，强大了数十倍不止！

　　“你们怎么了？”

　　实力增长还没来的及高兴，立刻看到徐滔、许馨倩等人赤裸裸看怪物一样的眼神，聂云吓了一跳。

　　“呃……”

　　众人全都憋成内伤。

　　你动不动就突破一下，动不动突破一下，就算我们心里承受能力强，也接受不了啊……

　　嗖！

　　三天时间到，众人被阵法的力量从小圣域转移出去。

　　“看来大家这三天的收获都不小……”

　　一出现在大厅，就看到肖誊道人笑着走了过来。

　　这三天，聂云实力有了突飞猛进，其他人也都有进步，尤其是许馨倩，身上的气息饱满圆润，一看就知道已然达到罗仙境初期巅峰。

　　“聂云，你跟我来！”

　　恭贺了几句，肖誊道人让众人各自回去稳固修为，转头看向聂云喊了一声。

　　“嗯！”

　　不知道对方有什么事，但聂云知道应该不是什么坏事，跟着走了过去，二人一千一后，很快来到之前领取奖励的房间。

　　“你现在是六品驱修师吧！”

　　二人坐下，肖誊道人笑道。

　　“是！”

　　对于他，聂云并没打算隐瞒。

　　不过，他不会说出六品天纹驱修师的事，最多说自己是个半步金纹六品驱修师，反正这种融合天赋也有。

　　“六品驱修师，又有玄仙强者的战斗力……看来那件事你已经有资格参加了！”

　　肖誊道人道。

　　“那件事？”

　　聂云问道。

　　“嗯，关于成就金仙的事，那天人多，没和你细说，现在就和你说说！你可知道，我现在是不是金仙强者？”肖誊道人问道。

　　“你不是已经突破了吗？”

　　聂云满脸疑惑。

　　那天肖誊道人在苏阳二人的压力下力破千钧，把虚拟大道转化成真实的大道，应该早已经成功突破，为何这样问？

　　“我的确已将虚拟大道转化成真实的大道，但还不是真正的金仙！”

　　肖誊道人摇摇头。

　　“不是真正的金仙？”聂云有些惊讶。

　　如果他不是在金仙，怎么可能会有这种实力，随手将苏阳等人击杀？

　　“金仙大道又叫星辰大道，想要成就真正的金仙，首先要有星辰灌顶，其次要得到一枚星辰晶核，并将之炼化，与身体融合在一起，才算彻底成功！”

　　肖誊道人解释。

　　“星辰晶核？”聂云从未听过这个名字。

　　“不错，星辰晶核是星辰最核心的部分，也叫星辰原核，成为真正的金仙，必须有原核融入身体，不然，遇到真正强者，早晚都会被打落实力，重新降落为玄仙！”

　　说到这，肖誊道人话锋一转，说出了自己的用意“我想让你陪我一起去寻找星辰晶核！”

　　“寻找星辰晶核？去哪里找？”

　　这些事聂云从未听说过，见对方说的郑重，犹豫了一下，问道。

　　“星辰晶核是每一个修炼到金仙的人，都希望得到的宝贝，每一枚都堪比绝品仙器！不太好找，不过，我得到了一个消息，不久前魔界的混乱星域有了眉目，应该能找到所谓的星辰原核！”

　　肖誊道人眼中露出火热之色。

　　“魔界？”聂云一愣。

　　天地六道，分为灵、魔、佛、道、妖人、儒。

　　六大种族将整个灵界分为六道轮回，他所在的这个【赤萦域】正是灵界的一处贫瘠之地。

　　“魔界是天地六道之中最为混乱的地方，也是最富足的所在，那里有无数宝物，我所说的地方就是当年魔界一位大能留下的，虽然危险，但只要能找到星辰原核和宝藏，绝对能一飞冲天，就连你，恐怕都能瞬间突破罗仙桎梏，进入玄仙，甚至金仙！”

　　肖誊道人道。

　　“魔界……”

　　见对方说的兴奋，聂云眉头紧锁，有些犹豫。

　　不是他胆小，而是他身上肩负的使命责任太大了，不能轻易陨落！现在的他对天地六道知道的非常少，魔界在什么地方，甚至里面有什么都不知道，对没有任何把握，没有太多线索的事，他并不想鲁莽。

　　“答应他！”

　　就在聂云沉思的时候，突然脑海响起一个声音。

　　“小龙？”

　　听到这个声音，聂云一愣。

　　这是小龙的声音。

　　“嗯，魔界虽然危险，但对你，对我都有很大机遇，或许这一行，我们都能成就金仙……”

　　小龙的声音传递而来，和以前稚嫩的语气有些不同，带着令人惊讶的沉稳和冷静。


第1033章 鬼海城

　　小龙自从突破罗仙境后，没了以前的顽皮，最近更是一直待在北斗星宫没出来，仿佛在修炼某种秘法，现在刚刚清醒过来。

　　“魔界……”

　　心中愣了一下，聂云随即明白它为何会这样说。

　　魔界真正的统治者是龙族，而龙族最强大的王者是五爪金龙，可能伴随小龙的实力提升，回忆起了一些东西，这才做出如此决定。

　　就算不相信肖誊道人，但对小龙聂云是无条件相信的，它既然这样说，肯定心中已经有了想法，当即点点头“能和我详细介绍一下这个宝藏吗？”

　　虽然没有明确表示必须去，但语气已经松动了。

　　肖誊道人是个老江湖，哪里听不出来，当即笑了起来“这个消息说起来也不算什么秘密，天地六道知道的人非常多，只是这个宝藏一直隐藏在虚空之中，无从探查，最近才出现而已！”

　　“这是一位叫【黑龙圣尊】的圣者留下的宝藏，里面不但有星辰晶核还有功法、兵器。据说很多强者都已经去了，等待宝藏开启之日一同进入探险。我得到消息后，修为一直停滞不前，没敢动手，现在实力精进，再次动了念头！”

　　圣者，又叫圣仙，是仙级第八重境界的强者，远超金仙的所在，灵界顶尖的大人物。

　　这种强者留下的宝藏，绝对非同小可。

　　“咱们什么时候出发？”一听就知道对方了解的也不多，聂云沉思了一下，问道。

　　“如果可以的话，现在就出发！”

　　肖誊道人道。

　　“那好，走吧！”聂云答应。

　　唰！

　　二人都是做事果决之辈，商议既定，没有拖泥带水，各自施展手段，瞬间出了驱修塔。

　　飞行了半个月左右，找到了一个州际传送阵，二人离开了赤萦域到了一个叫鬼海的城市。

　　这个城市比郡新城都大的多，更加繁华，各种种族的人都有，甚至还有龙族、魔族强者在其中生活、交易。

　　“这个鬼海城是周围八大地域交汇的中心，藏龙卧虎，金仙强者都翻不起风浪，咱们要小心行事！”肖誊道人压低了声音。

　　“咱们不是去魔界吗？这里应该还没到吧！”

　　聂云奇怪。

　　“我们是要去魔界，不过，魔界不是那么容易进入的，这个鬼海城是所谓的中转站，想进入魔界必须经过这里，而且还要和别人结队！”肖誊道人对鬼海城知道的比较多，道。

　　“和别人结队？这样不太安全吧！”聂云眉头皱了皱。

　　去魔界是为了财，寻宝藏，十分危险，和不熟悉的人结队，没有各种规矩顾忌，对他人又不了解，难免会出现见财起意，暗算同伴的事情。

　　这种事在任何地方都屡见不鲜，不算奇怪。

　　“无妨，过一会我会带你去拜见这里的驱修塔管理者，到时候只要咱们身着驱修塔服饰，手持令牌，即便别人实力再强也要忌惮三分，不敢过分！”肖誊道人说到这停了一下“当然，想得到宝贝，危险是必然的，这也是修炼道路上磨练心智的一种，如果做任何事都畏首畏尾，注定任何事都不可能成功！”

　　“嗯！”

　　聂云点头同意。

　　没有任何一件事是百分之百安全的，哪怕走在路上都有可能被坠落的流星砸死，更比说寻找宝藏了。

　　修炼本就是逆天而行，要是每一件事都瞻前顾后，做出十全准备才动手，就算知道宝藏所在地，也肯定会落到别人后面，黄花菜都凉了。

　　危险并不代表必死，哪怕最危险的所在，都会有一线生机，这是天道使然，只要小心谨慎，成功不难。

　　“走，去驱修塔！”

　　肖誊道人笔直向前走去。

　　他现在的实力只差提炼星辰晶核，真正的战斗力实际已达到金仙初期，能够自由飞行。

　　不过这个鬼海城并不允许飞行，金仙强者也不敢违背，二人不想做出头鸟，按部就班的向驱修塔方向笔直前行，走了足足三天时间，才看到笔直的高塔出现在面前。

　　这个高塔比群新城的驱修塔还要雄伟高大，让人一看心中就升起恐慌之意，发自内心的震颤。

　　“驱修塔重地，来者出示身份！”

　　来到宏伟的门户前，一排金甲护卫迎了上来。

　　这些护卫每一个都有罗仙境实力，组合在一起更加惊人，恐怕一般的玄仙境强者都无法突破他们的防御。

　　“在下郡新城驱修塔分部主事，六品银纹驱修师，肖誊道人！这是我的朋友，一位五品银纹驱修师！”肖誊道人拿出了自己的等级徽章。

　　聂云虽然也达到了六品级别，但没有通过考核，只有五品资格的徽章。

　　郡新城这种级别的分部，是没有资格考核六品驱修师的。

　　“原来是肖誊大人，请进！”

　　仔细看了二人的等级徽章，金甲护卫脸上个个露出崇拜的表情，躬身放行。

　　六品驱修师无论在任何地方，都算得上大人物，身份不是这些金甲护卫能够比拟的。

　　“这个少年只是五品银纹驱修师，怎么会和六品驱修师成为朋友？”

　　“我也很奇怪，驱修师达到六品，每一个都有绝对的傲气，看刚才的样子，他对这个少年还非常尊重，真不知道怎么回事！”

　　“难道这个人是某个大家族来的少爷？”

　　二人一走，众金甲护卫议论起来。

　　六品驱修师和五品之间有着极大的地位差距，就好像幻羽和苏阳，这种差距不是单凭交情就能弥补的，现在众人眼中这位肖誊大人明显很尊重那个少年，让他们有些摸不清头脑。

　　“都给我闭嘴！大人物之间的事，不是我们能够议论的，好好当值吧！”

　　一个呵斥打断了众人的争吵，金甲护卫中一个气宇轩昂的青年，走了出来，正是这群护卫的统领。

　　“是！”

　　众人哆嗦了一下，全都闭嘴。

　　是啊，大人物的世界，不是他们这些小人物能够理解的，还是不议论为好。

　　聂云不知道刚才肖誊道人无意中表现出来的举动，让他在金甲护卫中拥有这么高的地位，此时正走在驱修塔的通道里，笔直向上走去。

　　拥有六品驱修师身份，肖誊道人在这里虽然算不上拔尖，却也是高层了，没多少人不长眼色的敢进行阻拦。

　　“鬼海城驱修分部是由一位金仙巅峰强者的七品驱修师掌控，麾下一共有六个六品驱修师坐镇，拥有考核六品驱修师的资格，你现在既然已经达到六品资格，不如去考核一下，地位和身份都能增长不少！”

　　肖誊道人边走边轻声传音。

　　“去哪里考核？”听到可以考核六品驱修师，聂云想了一下，点头同意。

　　考核六品驱修师虽然会让他遭到修罗忌惮，却无疑是最快提升身份的方法。

　　只有身份等级高了，才能得到更多资源，享受更多讯息，更好的成长。

　　“鬼海城驱修分部，拥有随时考核的资格，不需要几年一次，那边有个考核大厅，是负责考核所在，你先过去登记，之后有人专门过来考核，应该用不了半天就能完成！”

　　肖誊道人道。

　　“可以随时考核？那好，我先过去！”聂云眼睛一亮。

　　郡新城这样的小地方，驱修师本来就少，所以这才定下两年考核一次的规定，而这里不一样，等级森严，只要来到，完全可以随时考核。

　　“去吧，我在这里等你！”肖誊道人摆手。

　　“嗯！”聂云转身向他说的方向走去，走了一会果然看到一个宽阔的大殿出现在面前。


第1034章 考核六品驱修师

　　这个殿堂巍峨气势，堆满了人，足有数百，一个个气宇轩昂，显示出不弱的实力。

　　居然都是来考核驱修师的！

　　不过，考核的等级都不高，通常都是一二品，三四品都很少，至于五品甚至以上级别的，几乎没有。

　　众人足足排了数十米，延伸到殿外。

　　聂云看了一眼，发现如果按照排队的顺序考核，等到他恐怕至少要到明天，当下摇摇头向里走去，想要问清楚六品驱修师在什么地方考核。

　　才走了两步，一个呵斥声就响了起来。

　　“你眼睛瞎了吗？难道看不见大家都在排队？”

　　说话的是排在队伍后面的一个青年，指向聂云，怒气冲冲。

　　他也是来排队考核的，可能也知道轮到他非常麻烦，才看不惯插队的人。

　　“后面排着去！如果再向前走，小心我取消你的考核资格！”

　　青年的喊叫立刻引起了不少人注意，一个白衣女子走了过来。

　　看她的样子，应该是驱修塔内部的工作人员。

　　“你是这里的负责人吧，我想问问，这里考核驱修师，难道不分等级吗？”聂云不理会女子咄咄逼人的话语，奇怪的问道。

　　当初在郡新城考核的时候，每一个级别的人都排好队伍，井然有序，像现在这样所有人都排一个队伍，难道都考核同一级别？

　　“当然分等级！不过，四品驱修师以下考核，不需要分开，只要排同一个队伍就行！”女子说到这有些不耐烦，摆了摆手“快点排队！不然我让金甲护卫把你扔出去！”

　　“四品以下考核不需分开……那四品以上驱修师考核在哪里排队？”

　　对于她的态度，聂云眉头一皱，并未发作，问道。

　　“四品以上的驱修师大人，每一位都是天之骄子，实力超然的人物，怎么会在这里排队！他们可以直接到最前面申请考核，不需要等候！”

　　女子扬起了头颅，眼中露出崇拜之色，鄙夷的看了聂云一眼“你不要告诉我，你是来参加四品驱修师考核的！”

　　“四品驱修师？当然不是！”聂云先是一愣，随即摇头。

　　“不是就马上给我排队，这里是鬼海城驱修分部，拥有七品驱修师坐镇，不是那些犄角旮旯的小地方，敢在这里无礼，就算你是大家族子弟，一样给我放下身份！”

　　女子一摆手怒喝。

　　“排队？还是算了，你看我这个驱修等级可以插队吗？”聂云手腕一翻，将自己的驱修等级徽章递了过去。

　　“有等级徽章？一品、二品的等级徽章拿出来也没用，这里每个人都有，没什么……啊……”

　　女子眼睛随意看在徽章上面，口中正在胡说，打算好好羞辱一下眼前这个不知天高地厚的小子，突然脸色一变，全身不由自主的颤抖起来“大人……你是五品驱修师？”

　　此时她已经看清楚等级徽章上表明的身份了。

　　五品驱修师，在鬼海城都是大人物，刚才她居然和这种大人物这样说话？

　　“我来考核六品驱修师，不知可否插队？”

　　看到她这副模样，聂云笑了一声，并不计较，淡淡道。

　　灵界等级森严，驱修塔更甚，在这种地方工作，难免生出有色眼镜，见到强者卑躬屈膝，面对弱者盛气凌人。

　　“考核六品……”

　　女子咽了口唾沫，眼睛瞪得滚圆，全身都不由自主的颤抖“大人开……玩笑了……当然可以……”

　　“带路吧！”聂云一摆手。

　　“是！”女子连忙带着聂云向前走去。

　　二人一离开，整个大殿瞬间喧哗。

　　“这个少年竟然是五品驱修师？”

　　“过来考核六品？真的假的？”

　　“怎么会这么强……”

　　所有人都露出难以相信的错愕表情，不敢相信这是真的，尤其是之前呵斥聂云的青年，全身哆嗦，都快吓傻了。

　　先不说五品驱修师自身的实力，单是地位，一句话就能让他死上数百次。

　　“你们说这人考核六品能不能通过？”

　　“六品驱修师哪有那么容易通过，我看这家伙只是虚张声势……”

　　“这可不一定，这么年轻就达到五品级别，说能保证没达到六品？我觉得有可能通过！”

　　“就算达到六品级别又能怎么样？六品驱修师考核的不仅是融合天赋，还有和金仙级别的修罗杀气对抗，我不信他能够成功！”

　　……

　　震惊过后，众人都对聂云能否通过考核产生了兴趣。

　　如此年轻就来考核六品驱修师，别说鬼海城就算整个灵界都不多见，人群中有赞同也有反对的，一瞬间分成了两个派系，讨论的非常热闹。

　　很多已经考核完的驱修师，也都没有离开，等在原地，似乎想要看看结果。

　　……

　　跟在女子身后，走进大殿的一侧房间。

　　“考核六品驱修师需要七品驱修师在场，大人在这稍等，我去通报一声！”

　　女子此时再没有之前骄傲的态度，反而一脸紧张，生怕眼前的少年不高兴。

　　“去吧！”对于这种前倨后恭的态度聂云并不在意，随意摆了摆手。

　　女子见他并无责怪的意思，这才吐出一口气，急匆匆离开，大约过了半个时辰，房间齐刷刷涌来一群人，都是老者，一走进来看向聂云同时露出惊奇之色。

　　“六品驱修师……半步金仙强者，金仙强者……”

　　看到进来的一群老者，聂云眼神凝重不敢装大。

　　这群人实力最差的都达到了半步金仙级别，大部分都是金仙，一个个气息浑厚，呼吸绵长，给人极强的威压。

　　“你来考核六品驱修师？”

　　当先一个老者问道。

　　“是！”聂云连忙站起。

　　“英雄出年少啊！”老者感慨一声，介绍起来“我是鬼海城驱修分部的负责人，刁璇，七品驱修师，这六位是我们分部的主事，每个都有六品驱修师级别，拥有给你考核的资格！”

　　按照道理，考核六品驱修师，需要至少两位七品驱修师才有资格，不过，两位七品驱修师实在太难找了，凑齐六位六品驱修师也具有资质。

　　“有劳诸位大人了！”聂云躬身。

　　“无妨！”刁璇捋了捋胡子，坐在房间最中间的地方，手掌向前一抓，一个透明的玉石出现在众人面前，紧接着解释了一下“这是测试品级的玉石，你将体内的融合之气送入其中，这个玉石会散发相应的光芒，颜色越多，说明融合的天赋越多！”

　　“是！”

　　聂云没想到有这种东西，点头走了过来。

　　这个玉牌半人多高，通体透明，和水晶一般，没有任何威压气息，让人看不出到底什么材料。

　　手掌轻触在玉石上，聂云深吸一口气，连忙将体内逃走三大天赋、风行师等诸多天赋融合而成的气息向里面灌输。

　　武道、剑道、天眼、雷电……这七种天赋融合而成的级别实在太高，聂云暂时还不想暴露，反正无论哪样都是七品，将最强的留下当做底牌，遇到危险时，也能随机应变。

　　嗡！

　　融合之气与玉石一碰，一道光芒立刻亮了起来，随即接二连三的光芒闪烁而出，刚好六道。

　　“六种颜色，而且光芒这么盛，已经达到六品半步金纹驱修师级别，厉害！”

　　看到玉石闪烁的光芒，众人都是一惊，随即各自露出惊讶之色。

　　半步金纹和普通的银纹，还是有很大差距的。

　　“你现在已经具备了六品驱修师资格，不过，还不能赋予你徽章，必须进行修罗杀气考核，完全通过才行！”

　　刁璇开口道。


第1035章 冶无修罗

　　“修罗杀气考核，是对一个驱修师意志、信念的评价，很多人，明明有驱修师的实力，见到修罗却畏首畏尾，不能将自身实力发挥出来！”

　　刁璇抬头看了聂云一眼“你现在只有罗仙境的实力，恐怕不太容易通过！贸然过去，恐怕会有生命危险！”

　　“生命危险？如何考核？”聂云问道。

　　“考核并不难，过一会我会用大手法将你转移到一个地方，这里有一头金仙境的修罗，只要你能在他的气息压迫下，前进五十米，就算过关！”

　　刁璇见这个少年神情坚定，不为他的话动摇，满意的点点头道。

　　“金仙境的修罗？活的？”聂云一愣。

　　“嗯，当然是活的，而且全身实力没有丝毫损伤，如果不是驱修塔阵法压制，就连我，都不是对手！”

　　刁璇眼中闪过一道忌惮之意，随后语气平缓“你的年龄不大，看样融合丹田的时间不长，不如再修炼一些年月，等达到玄仙境再过来试试，不然，即便你拥有融合的七种天赋，面对金仙境修罗，恐怕依旧抵挡不住，稍有不慎，身死道陨！”

　　“是啊，你要考虑清楚，金仙境的修罗，意念能够形成风暴，虽然被困住，一举一动依旧有莫大的威势，没有玄仙境的实力，别说五十米，能在他面前走十米，就不错了！”

　　刁璇说完，一个老者也好意的劝阻道。

　　“你的天赋这么强，完全可以在这里修炼，只要在十年内达到玄仙境，再次考核，依旧算数，十年时间成就六品驱修师，也是一段佳话了！”

　　又一个老者道。

　　这几个人目光平和，带着关心之意，似乎看到聂云年纪轻轻就拥有这种实力，升起了爱才之心，生怕出现危险。

　　“多谢诸位抬爱，我还是试试吧！”打断了众人的阻拦，聂云身体笔挺。

　　再等十年？开什么玩笑！

　　从一点修为的普通人修炼到现在三年都没到，十年后，仙君恐怕都能随手捏死，再考个六品驱修师还有什么用？

　　“哎，既然你坚持，现在我就开启传送阵，金仙境的修罗可怕至极，你最好立刻运转融合之气抵挡，过一会一旦有危险，马上呼喊，我会想办法把你救出来！”

　　见劝不住，刁璇道。

　　“是！”聂云点头，只觉得眼前一花，空间转移，顷刻来到一个充满修罗杀气的空间。

　　这个地方的杀气宛如实质一般，粘稠的可怕，才刚站稳，就感到体内一股杀意膨胀起来，随时都会让人陷入狂魔之境，无法自拔。

　　“好厉害！”

　　脑中一道剑光闪过，将这股意念斩杀，聂云抬头看去。

　　只见正前方的空间中，无数铁链笼罩着一个巨大的修罗，漫天符文雨滴般坠落，将其牢牢控制在内。

　　这头修罗足有七八长高，双眼鲜红可怖，只看上一眼就让人觉得瞬间陷入沉沦，生命不由自己控制，单凭实力的话，远胜之前遇到的镇悬修罗。

　　“不愧是驱修塔……好大的手笔！”

　　陡然看到这种情景，一般人恐怕早就承受不住陷入昏迷了，聂云却并不在意，反而心中暗自感叹。

　　恐怕也只有驱修塔这种专门对付修罗的势力，才敢豢养修罗，用来给后人考核。

　　这可是一头金仙境的修罗，完全爆发战斗力，就算鬼海城范围再大上一倍，恐怕都能被一拳击碎，将这种东西留着，没有十足把握，谁敢干？

　　“只要进入圆环，向前走五十步就算考核过关，别看他的眼睛！”

　　见聂云一进入地方陷入沉思，一动不动，刁璇连忙喊道。

　　聂云并未回答他的话，不过也知道现在不是感慨的时候，抬头看了眼前的修罗一眼，抬脚向前走去。

　　正前方是个巨大的圆环，修罗就在圆环内。

　　一进入圆环，立刻感到了不同。

　　这里面的杀气更加强大，还混杂着一股令人不由自主臣服的力量，每向前一步，灵魂都像针扎一般，承受着煎熬。

　　“融合之气，抵挡！”

　　聂云双眼闪过金光，浑身的不适，在融合之气的照射下，很快消散，抬脚继续向前走去。

　　融合之气正是修罗杀气的克星，他融合了七种天赋，金仙境修罗散发的杀气虽然可怕，还不能给他造成影响。

　　“这么小就有如此天赋，将来一定是我们修罗的大敌，今天我就先把你杀了！”

　　聂云的举动引起了眼前金仙境修罗的注意，血红的双眼陡然射了过来，空气连番气爆。

　　一个眼神就能让空气气爆，可怕！

　　呼！

　　随即，聂云感到一股带有碾压之势的灵魂力量扫了过来，遮天蔽日，形成幕布。

　　“这是冶无修罗的三魂冲击功的第一式，遮天蔽日……他怎么一开始就施展这招？这下糟了！”

　　看到金仙的举动，站在不远处负责考核的刁璇等人，脸色全都一变。

　　这头叫做冶无的金仙境修罗，实力强大至极，原本对考核者不屑一顾，只要不靠近的过分，通常不加理会，谁知今天一反常态，主动出击，让他们心都吊到了嗓子眼。

　　“冶无的三魂冲击功，是被困在这里后才领悟的，以强大的灵魂为根基，对人强行攻击，就连我都难以抵挡，快让这个聂云回来吧……”

　　刁璇脸色也堆满了凝重。

　　“很厉害的攻击招数，不过对我没用！”

　　他的话音刚落，突然看到圆环内的聂云双目陡然爆出金光，一声长啸响彻起来。

　　轰隆！

　　与之同时，聂云一拳迎了上来。

　　这一拳带着融合之气的力量，搅动起来，眨眼功夫就在遮天蔽日的灵魂力量中撕扯出一个通道，狂暴的拳力，直奔冶无修罗的面门而来。

　　“对冶无修罗出手？”

　　“这……”

　　他的举动，让刁璇等人吓了一跳。

　　一般人碰到金仙境修罗，会直觉吓得腿软，难以前行，而眼前这家伙，居然跳起来对他出手，这……到底是胆子太大，还是真有实力？

　　“敢对我出手，你死定了！”

　　聂云的动作让冶无修罗更加暴怒，被困住的双手撕扯着铁链，粗大的四肢陡然发力，一阵轰鸣而起的拳风，破空而来。

　　尽管被阵法、铁链压制，但这一下的攻击，即便玄仙境中期强者都难以抗衡，会被一下打死。

　　“破！”

　　聂云全身生出金光，锐金师天赋运转，如同锋利无匹的剑芒，气势无双的迎了上去。

　　嘶啦！

　　剑锋破开冶无修罗的力量，像是切开层层败絮。

　　虽然他现在只有罗仙境后期实力，但真正战斗力即便遇到玄仙境巅峰强者都能一战，眼前的冶无修罗被阵法压制力量百不足一，给他造不成任何影响。

　　嘭！

　　聂云人如闪电，几个呼吸的功夫就来到五十米左右的地方，双臂一振停了下来。

　　“刁璇大人，我这样算通过考核了吗？”

　　“这……”

　　刁璇等人全都愣住。

　　考核六品驱修师，不但不畏惧金仙境修罗，还主动出击，用这么短时间来到五十米所在的地方，这种情况，前所未见。

　　这也太快了吧！

　　“通过！”

　　愣了一下，刁璇连忙露出狂喜之意的喊了出来。

　　这种能力如果不算过，就没人过的了了！

　　如此年轻就有这种实力，足以预见驱修塔将来肯定会多出一位悍将。

　　“你已经通过了考核，快点回来吧！”一个老者连忙喊道。

　　“好！”

　　聂云见通过考核，没必要继续向里，当即快速向外飞掠。

　　“想走？给我留下吧！”

　　突然，怒吼响彻，狂暴的力量在驱修塔晃动，冶无修罗身上的铁链啪啪作响，猛地飞了起来。


第1036章 轩辕公子

　　这头金仙境的冶无修罗不知受到了什么刺激，陡然爆发了最强大的攻击。

　　强劲的气力，卷起一道道利剑，笔直向聂云刺来，看样子他用尽全力也要将眼前这个少年击杀。

　　“休得猖狂！”

　　刁璇等人似乎猜到会有这种情况，暴喝声中，七大高手向前抓了过来。

　　这七个人，实力最强的刁璇金仙境巅峰，最弱的也达到了玄仙境巅峰，一起出手配合驱修塔的特殊，形成一个巨大的手掌对冶无修罗就压制下去。

　　“啊……可恶的人类，你们早晚都要死……”

　　被手掌一碰，冶无修罗的攻击立刻炸开，巨大的头颅低了下来，狰狞的脸色中带着浓重的不甘。

　　嘭！

　　重重摔在地上，全身力量再次被压制住。

　　呼！

　　众人出手将冶无修罗制服，聂云趁机飞了出来。

　　虽然他很想吞噬眼前这头金仙境的修罗，却也知道凭借现在的实力肯定不行，再说，这是驱修塔留下的“活口”，要是被杀了，麻烦也会随之而来。

　　“不愧是驱修塔重地，厉害！”

　　出了圆环，聂云看了一眼战斗造成的威势，不由感慨。

　　这七人的联手实在太强大了，这头冶无修罗虽然凶性被磨灭了不少，但真正发起威来，圣仙境强者都未必能是对手，却被这六人一招击败，再无反抗的能力，这种配合能力，恐怕就算真正的圣仙强者过来，都讨不到好去。

　　难怪驱修塔没人敢过来捣乱，一个分部就有如此实力，真不知道总部该有多强。

　　“这是你的等级徽章，恭喜聂云大人了！”

　　众人被传送回到房间，刁璇笑着递来一枚等级徽章。

　　称呼聂云大人，说明已经承认了他的身份。

　　“恭喜了！我知道你肯定能够成功！”

　　众人的恭贺声中，房间走来一个人影，正是肖誊道人。

　　肖誊道人和刁璇等人似乎早就认识，相互点了点头，各自露出笑意。

　　“肖誊，看你的样子，终于突破了那层桎梏，这次过来难道也想去【黑龙圣尊】遗迹看看？”

　　寒暄了一会，刁璇似乎看出了二人的目的，问道。

　　“不错，我现在虽然突破了桎梏，没有星辰晶核辅助，还算不得真正的金仙，黑龙圣尊遗迹如果真和传说中的一样，无论如何都要过去看看！”

　　肖誊道人没有否认，点头道。

　　“黑龙圣尊遗迹危机重重，你们两个一起，恐怕会非常危险……”刁璇等人摇摇头。

　　“是啊，所以我们来这是希望刁璇大人能给我们找一个可靠的队伍，加入进入，相互之间也好有个照应！”肖誊道人说出了目的。

　　“可靠的队伍？”刁璇眉毛皱起“只要进入黑龙圣尊的队伍，都是为了利益，利益交融下，想要真正的照应，恐怕很难……”

　　“肖誊大人，你如果信得过在下，可否和我一路？”

　　刁璇的话还没结束，人群中一个笑声响起。

　　说话的是个长须老者，身上气息如山岳般沉重，似乎和肖誊一样，也是个已经晋级金仙，却没在体内凝练星辰晶核的强者。

　　“原来是至柳大人！”肖誊眼睛一亮“你难道也要去黑龙圣尊遗迹？”

　　“是啊，我也想去看看，而且已经组织好了一个队伍，你们二人可和我一起行动！”至柳大人眼中露出一丝自信“我这个队伍，有好几个灵界有名的天才，你们进来，肯定安全！”

　　“至柳说的不会是上次来的独孤笑和轩辕朝星吧？”

　　刁璇似乎也不知道至柳要去黑龙圣尊遗迹，愣了一下，随即想起什么说道。

　　“呵呵，不错，正是他们两个，这两位天才在十大家族中都很有名气，他们这次去黑龙圣尊遗迹只是为了探险，对宝藏并无太大苛求，跟随他们，必不会有太大危险！”

　　至柳捋着胡须道。

　　“十大家族的人？他们个个桀骜不驯，会和我们同路？”

　　肖誊道人有些不太相信。

　　“十大家族的人并不像传说中那么可怕，还是比较通情达理的，两位都是六品驱修师，驱修塔的中流砥柱，就算他们有其他想法，也会顾及颜面！”至柳道。

　　“嗯！”聂云和肖誊同时点头。

　　的确，换做一般来历不明的家伙，背地里下杀手偷袭同伴是正常的事，大家族子弟却不敢这么做，毕竟驱修塔在灵界是庞然大物，就算十大家族，也不敢明目张胆的得罪。

　　“那好，既然同意，我就带你们见他们几个，过几天就走！”

　　至柳见二人答应，站起身来。

　　来这的目的完成，聂云二人不在停留，和刁璇等人告辞离开了房间。

　　房间的外面正是鬼海城负责考核等级的场所，依旧有不少排队等待。

　　“快看，刚才进去考核的那位大人出来了！”

　　“看他身上的徽章，六品驱修师……竟然考核成功了！”

　　“什么？这么年轻就是六品驱修师了？好厉害……”

　　聂云一出现，再次引起了整个房间的轰动。

　　刚才他进入考核闹得动静不小，不少人等在这里想要看看他是否成功，此时见他出来，左右两个六品驱修师作伴，身上还绣着代表身份的徽章，全都兴奋的眼睛发红，露出崇拜的目光。

　　“都给我闭嘴！这是新晋的半步金纹六品驱修师聂云大人，见他如同见我！有人敢冒犯，不管什么来头，我都会当场击毙！”

　　至柳环顾一周，凭借他的聪明顿时明白怎么回事，冷哼一句，声如寒冰。

　　“是！”

　　这些人不认识聂云，对于至柳却是熟悉的，见他这样说话，全都噤若寒蝉，不该再废话。

　　“走吧！”

　　三人离开房间。

　　他们刚走，房间再次炸起过来。

　　“居然是半步金纹六品驱修师……”

　　“看他的年纪应该不足二十吧，这么年轻就有如此实力，真是我们的偶像！”

　　“姓聂，应该不是大家族子弟，没有家族支持就有如此成就，真值得崇拜……”

　　“是不是大家族子弟真不好说，虽然姓聂的大家族没听说过，不代表没有啊……”

　　强者无论在哪里都会遭到崇拜的，这是定理，不可磨灭，聂云年纪轻轻就达到六品驱修师级别，而且受到至柳大人如此尊敬，众人全都心服口服，胡乱猜测他的身份。

　　不一会，聂云就被推测成大家族子弟，隐姓埋名来到这里考核，不愿让别人知道……

　　被他们胡乱猜测的时候，聂云和肖誊道人在至柳的带领下，来到了驱修塔外的一个环境优美的庄园。

　　“好厉害的阵法……”

　　聂云一进入院子，顿时感到一股压力。

　　这个庄园的阵法居然丝毫不比驱修塔的弱，背靠驱修塔，一侧有高山依仗，借助流水之势，将天地大势规划其中，无论防御还是力量，都达到了一种令人赞叹，挑不出毛病的味道。

　　即便他阵法师的身份都觉得无懈可击。

　　不光阵法厉害，这个庄园内的灵气纯净无比，先天灵气精纯痛彻，让人闻上一口就全身舒泰，不想离开。

　　“他们就在前面的院子里，咱们过去吧！”

　　见聂云和肖誊的表情，至柳笑了笑，当先推开院门走了进去。

　　“什么人？”

　　嗖！

　　三人刚进去，就听到一声呵斥，一个金色的国度破空而来，衍化出无数生灵，其中一个青年凌空飞了过来，锦衣玉带，身上带着天下唯我独尊的气息，高不可攀。

　　“轩辕公子，是我！”

　　至柳向前走了一步，笑道。

　　轰！

　　金色国度缓慢缩小，落在青年手中。

　　“这两个是什么人？”青年双手背在身后，身体标枪般笔直，身在空中冷漠的看向聂云、肖誊，眉头一皱，神色不悦。


第1037章 独孤笑

　　“这二位是驱修塔的两位六品驱修师，想和我们一起去黑龙圣尊遗迹！”

　　至柳连忙道。

　　“六品驱修师？招牌挺大，不过，真实修为怎么样？要是太差，给我们拖了后腿，可就不好了！”

　　轩辕公子还没说话，一个不阴不阳的声音响了起来，随即一个脸色乌青的青年走了过来。

　　这个青年身体干瘦修长，个头比聂云高了足足一头，双眼一半白一半黑，分外诡异。

　　“宋玉公子说笑了，能成为六品驱修师，自然有过人之处，这两个都是经过严肃考核才通过的，个个修为高深，绝不会拖后腿的！”

　　至柳道。

　　“不会就好……”宋玉公子眼睛在聂云和肖誊身上转了一圈，落在前者身上。

　　“这个好像只有罗仙境的实力吧，你不会告诉我这个罗仙境的小子，也要和我们一路……”

　　突然，这个叫宋玉的青年眼睛落在聂云身上，露出玩味的笑意。

　　“怎么了？”

　　嗖！

　　他的话音未落，空中一阵响动，又一个青年凌空而来。

　　这个青年和刚才的轩辕公子差不多年纪，整个人带着锋芒的气质，让他看起来有种不可战胜的气息，就好像只要与之战斗，所有招数都会被对方掌控一样，令人心悸。

　　独孤家族子弟，独孤笑！

　　和轩辕家族的轩辕公子轩辕朝星，同为绝世天才。

　　“要出发了吗？怎么都出来了……”

　　紧接着空气又是一阵颤抖，妩媚的声音响起，香风扑鼻，一个窈窕的身影缓缓从院子深处走了过来。

　　这个身影并没有强大的气势，却带着令人呼吸急促的媚姿，一出现就将所有人的眼光集中在一起，万众瞩目。

　　“金仙境，居然也是金仙境强者……”

　　聂云心中警惕。

　　难怪至柳说他们一伙人实力不弱，这哪里是不弱，简直太强了！

　　这几个人居然都是金仙级别！

　　尤其是那个独孤笑，实力高深至极，到底修炼了什么功法，具体达到什么修为，根本看不出来。

　　“哦，没什么，至柳大人刚又找来两个帮手，要和我们一起，我只是觉得其中一个实力有些弱罢了！”面对独孤笑的问话，宋玉不敢不回答。

　　“罗仙境后期？的确有些弱！”独孤笑眼睛落在聂云身上，随即一摆手“修为低不算什么，只要有足够的战斗力就行！相信至柳大人不是那种看关系就通融的人，应该有真本事！”

　　“嗯！”见独孤笑这样说，宋玉不敢多说，盯向聂云，闪烁着古怪的光芒，露出玩味的笑意。

　　最后出现的那个妩媚女子，也奇怪的看过来，不知想些什么。

　　“有没有本事不是嘴上说的，这次我们是去黑龙圣尊遗迹遗迹，不是去玩，如果带了个拖油瓶，弄不好会全军覆没！”悬浮空中的轩辕朝星并不像独孤笑那样好说话，冷傲的看向聂云，带着一丝不屑之意。

　　“你说怎么办？”独孤笑眉毛一皱。

　　“怎么办？很简单，有没有实力，一试便知，我随意打出一拳，能接住，就承认他的实力！”轩辕超星双手背在身后，淡淡道。

　　“要是接不住呢？”

　　妩媚女子甜甜一笑。

　　“死！”轩辕朝星像是在说一件简单至极的事情，似乎生命在他眼中什么都算不上。

　　“嘻嘻，这个不错，只是不知道这位小兄弟愿不愿意接受呢？”

　　妩媚女子媚眼眨了眨，看向聂云。

　　似乎她也对聂云有些好奇。

　　这种年纪拥有六品驱修师级别，罗仙境就敢去黑龙圣尊遗迹，的确让她好奇。

　　“愿不愿意接受不是他说了算的，要看我！”

　　轩辕朝星不待聂云回答，气息汇聚，力量凝聚在指尖，蕴含大道般的力量瞬间澎湃而出。

　　浩浩荡荡，仿佛整个国度垂直降落下来，周围所有能够逃逸的空间都被封锁起来，到处都充斥着一股浩大不可抵挡的气息。

　　这股气息中带有王者之意，好像高高在上的皇者，惩罚犯了错误的臣民，君让臣死臣不得不死！

　　十大家族之一的轩辕家族，曾做过上古人皇，统摄天下，拳法堂堂正正，带有社稷大力，即便现在不是人皇了，依旧有无穷无尽的威势，让人难以抗衡。

　　社稷之手，五谷丰登！

　　“想试试我的修为，这招似乎也不怎么样！”

　　聂云并未后退，一步踏出，整个人瞬间产生了强大至极的吸引力，宛如周身凝聚出漩涡。

　　一拳击出。

　　拳头化为饕餮神兽，张开狰狞的大嘴，笔直向轩辕朝星的攻击吞了下来。

　　轰隆隆！

　　堂堂正正的社稷之力，被巨兽一口吞下，没留丝毫痕迹。

　　社稷，五谷丰登，土谷之神，再强大遇上无物不吞的饕餮，依旧没办法。

　　“投机取巧，我看你这招怎么接！”

　　见打出的攻击被对方一下吞噬，消失的无影无踪，轩辕朝星脸色顿时变得非常难看。

　　虽然他刚才打出的攻击，并未用尽全力，只施展了一些小手段，但被当众折损，还是觉得颜面无光。

　　冷哼声中，五指张开，天子龙颜大怒，地崩山摧。

　　整个天空像是瞬间被金黄色的怒火渲染，力量崩塌，空气一层层的坠落下来，好像天宫在他一抓之下，发生崩塌泯灭。

　　“天子龙颜！好厉害的绝招，据说这招施展出来，携带天地大势，横扫千古，让人立于不败之地！”

　　“这招的确厉害，不过似乎轩辕朝星并未施展全力，还留了后手，就是不知这个少年能不能挡住！”

　　“挡不住就死呗，也不是什么大不了的事！”

　　看到打出攻击的轩辕朝星，其他人都带着观赏的态度，事不关己，人命在他们眼里什么都算不上。

　　“天子龙颜，真正的龙在我身上，先天龙身，借助龙力，破！”

　　聂云双眉扬起，再次向前一步，手掌连番舞动，刚才吞噬的绝招从指尖瞬间被激射而出，配合他的力量化作一道利剑，笔直向上冲了出来。

　　他的仙力汇聚在一起形成一道宏大的气流，宛如革新腐朽统治的革命，一出现就响彻云霄，惊天动地。

　　吼！

　　气流在空中凝结，一头巨大的金龙，一声尖叫，和轩辕朝星的天子龙颜对碰在一起。

　　轰！

　　气浪叠加，狂暴的力量重叠而来，将整个院子的阵法都震得晃动起来。

　　噔噔噔噔！

　　聂云连续后退了七八步，身体陡然膨胀，不过随即被压制下来，脸色不太好看。

　　空中的轩辕朝星面容不改，单从这一招对攻，就可以看出，聂云根本不是对手。

　　不过，虽然不是对手，凭借罗仙境实力挡住金仙境强者的攻击，足以看出他的修为不凡，绝不是所谓的拖油瓶。

　　其实，聂云真正的实力和轩辕朝星差的很远，要是真正战斗的话，恐怕一招都承受不住立刻败了，之所以能够连续挡住两招，一来悄悄动用了元气师天赋，二来借用了小龙的一部分力量。

　　小龙在北斗星宫里面，现在也已经达到罗仙境，利用先天龙身给他悄悄传递力量，神不知鬼不觉，没人能够察觉。

　　当然，即便如此，还是被打的受伤，肉身骨骼瞬间崩溃。

　　换做其他人肯定一命呜呼了，但他拥有不死之躯，肉身虽然被震碎，头颅没事，千分之一呼吸功夫彻底恢复，外人根本看不出来。

　　“好了，这位小兄弟实力不弱可以加入我们！”

　　一击没将聂云击杀，轩辕朝星脸色更加低沉，正想再次动手，突然不远处的独孤笑打断了他的动作，随意的一挥手，哼道。


第1038章 十大家族

　　从刚才的举动，聂云已经看出来，这个独孤世家的独孤笑，应该是领头人，实力最强，其次就是刚才与他对手的轩辕朝星。

　　至于那那个妩媚女子和宋玉，单从面相上就知道也不是好相与的角色，实力就算闭起肖誊道人，恐怕都只高不低。

　　“看来聂兄隐瞒的我好苦，你这种实力，比我都要强上几分！”

　　见轩辕朝星在独孤笑的话语下，停止了进攻，聂云松了口气，一转头，就看肖誊道人苦笑着走了过来。

　　之前他一直称呼聂云，现在叫“聂兄”说明在实力上，已经完全承认他。

　　“肖誊前辈客气了，我实力还差得远！”聂云连忙摇头。

　　“差得远？刚才轩辕公子的攻击，换做我的话，肯定挡不住，而你不但成功抵挡，还气定神闲，实力恐怕早已在我之上！”肖誊道人脸上并没有羡慕和嫉妒，有的只是高兴和惊讶。

　　“前辈过谦了！”聂云自家人知道自家事，笑了一声，不在这件事上继续纠缠。

　　“黑龙圣尊遗迹在魔界极深处，危机重重，如果大家都准备好，咱们现在就出发吧！”独孤笑一摆手，当先飞起。

　　“现在就走？我听说遗迹至少要在一个月后才能开启，现在过去，是不是有些早了？”妩媚女子轻展腰肢，声音甜美动人。

　　“魔界的危险你们可能还不了解，别说一个月，就算提前半年过去都不早，如果你们不走，我一个人先走了！”独孤笑表情无波，淡淡说道。

　　他嘴上虽说魔界危机重重，但眼中带着浓烈的自信和骄傲，似乎就算不和众人一起，一样能全身而入，别人伤不到分毫。

　　“走！”

　　见他这样说，众人哪敢停留，纷纷飞了起来，笔直向庄园外飞去。

　　众人都是金仙强者，能够飞行，速度飞快，几个呼吸功夫就从鬼海城飞了出去，笔直向群山深处飞掠。

　　独孤笑等人原以为聂云不过罗仙境实力，肯定不能飞行，需要别人帮助，结果却发现这个少年不但自己能够飞行，速度不比他们慢，一个个都露出赞同的表情。

　　之前聂云虽接了轩辕朝星两拳，但还未获得所有人的认可，而现在，大家已经将他当成一员了。

　　“聂兄、肖兄，这个独孤笑是无敌家族的核心弟子，实力非同小可！轩辕朝星是轩辕世家的核心弟子，地位也极高。那个叫宋玉，虽然不是十大家族的人，一身实力却也非同凡响，尤其是剑术，据说已经达到了命剑级别！那个女子叫媚欣儿，是妖人魅族的人，天生媚骨，和她交谈要小心，弄不好就会被她的媚术迷惑！”

　　一边飞行，看着脚下群山远远逝去，至柳悄声给聂云和肖誊道人传音。

　　这伙人之中，他们三人来自驱修塔，虽然没明确说明，却等于同一个阵营。

　　“多谢至柳大人提醒！”二人同时点头。

　　“至柳大人，灵界十大家族可否告知一下，是哪十个？”聂云问道。

　　“十大家族一向神秘，只有相互之间才能通晓，外人很难见到，也知道的不全，就连我，也只知道五个！第一叫澹台家族，掌控天道，第二是无敌家族，刚才那个独孤笑就是无敌家族的人！第三个轩辕家族，也就是轩辕朝星的家族，第四、第五是萧族、杨族，至于剩下的五个，就不是我所知道的！”

　　至柳想了一下，搓着手悄声传音。

　　“澹台家族、无敌家族、轩辕家族、萧族、杨族……难道那个萧然是箫族的人？不然，又怎么会对凌月这么熟悉？”

　　聂云心中一动，想起当初在九阳山遇到的那个好酒的萧兄。

　　这个萧兄贪杯好酒，身上的实力却可怕至极，绝对超过金仙！如此实力的人，不应该默默无名，能对十大家族如此熟悉，恐怕正是十大家族的人。

　　“澹台家族掌控天道……”意识到萧然可能是萧族的人，聂云同时为澹台家族的强大感到心悸。

　　至柳想都不想当先说澹台家族，说明这个家族的实力恐怕在十大家族之中也排的上号，不然，怎么会有掌控天道之称。

　　“十大家族的事，没达到一定实力，最好不要打听，他们掌控着灵界诸多机密，很少出世，打听多了反而不好！”至柳嘱咐了一句，脸色凝重。

　　“多谢提醒！”聂云感激道。

　　“至柳大人，这个黑龙圣尊遗迹你知道多少，能和我们多说说吗？”

　　肖誊道人转移话题道。

　　“黑龙圣尊据说是上古时期的超级强者，五爪龙皇的忠实属下！当年五爪龙皇与修罗王大战，他牵连其中，身死道陨，留下了这个宝藏，一直隐藏起来，没人找得到，不过，隐藏的再好，最终还是被发现了，据说一个月后就会出世，里面有无数宝物，即便金仙强者都能获得极大好处，突飞猛进！”

　　至柳声音传递过来。

　　“五爪龙皇？难道是小龙？”

　　聂云心中一凛。

　　到现在，他对小龙的身世也猜出了不少了，小龙很有可能就是当初的五爪龙皇，和修罗王战斗死亡后，变成一枚龙蛋，经过不知多少年的孕育，再次破壳而出。

　　只是时间太久了，记忆全部丢失干净，什么都想不起来了。

　　当初在九龙拉辇空间，有修罗王和强大龙族的尸体，足以说明这些问题。

　　“当然这并不是最关键的，最关键的据说这里拥有黑龙圣尊留下的一件半造化仙器，黑龙令！黑龙令一出，黑龙一族俯首称臣，天地低首，这才是最可怕的！”

　　至柳语气中带着火热。

　　“黑龙令？”

　　肖誊道人和聂云对望了一眼。

　　虽然不知这东西到底是什么，单凭半造化仙器这个名号，就让人感到心悸。

　　聂云虽然有两件造化仙器，但都被封印了起来，真正力量万不足一，连普通绝品仙器的能力都没有，让他一直觉得很郁闷。

　　“听说魔界有魔人一族和龙族，龙族是魔人一族的首领，这到底怎么回事？”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　魔人一族和龙族，完全两种生命形态，为何龙族是魔人一族的首领？

　　“具体怎么回事我也不清楚，好像和上古时期与修罗战斗有关，这点和幽冥凰族掌控整个妖人一族一样，凰族属于天生异种，和妖人完全是两码事！”

　　至柳摇摇头，似乎对这些上古秘辛知道的也不多。

　　“上古大战，修罗灭世，无数先烈都死了，甚至很多文明传承都没保存下来，整个灵界都几乎差点覆灭，很多历史都没有了，这些事，恐怕也只有驱修塔总部或者十大家族才能查询一二，我们虽然身为六品驱修师，还是没权限知道的！”

　　肖誊道人道。

　　“原来如此……那前辈可知道龙族分为哪些分支？”聂云点头，继续问道。

　　来灵界的时间太短了，许多事并不了解，不说其他，光是龙族、幽冥凰族到底怎么划分，到现在都不清楚。

　　“龙族，分为最核心一支的金龙族，最强者也就是所谓的五爪金龙！其次有四大分支，分别是黑龙、白龙、红龙、青龙！金龙一族，自从当年的五爪龙皇和修罗王大战陨落后，败落下来，失去了龙皇地位，现在被青龙一族代替！现在的魔界，青龙才是最强大的，千万不能得罪！”

　　至柳道。

　　“青龙……”

　　至柳的话音刚落，聂云突然感到北斗星宫内部，一阵剧烈的颤抖，小龙的意念猛地发生了剧烈暴动，不停冲击。


第1039章 结界通道

　　“小龙，你怎么了？”

　　感受到这种情况，聂云再没空继续问下去，精神一动，向星宫内部传递而去。

　　“叛徒，可恶的叛徒！”

　　一声愤怒的嘶吼，小龙全身的金纹显露出来，狂暴的气息惊天动地，将地面的青石，全部震得密密麻麻出现裂痕。

　　“小龙，你是不是回忆起了什么？”

　　第一次看到小龙有这种态度，聂云急忙着急的问道。

　　呼！

　　听到问话，小龙似乎平静下来，金鳞缓缓消散，再次变成瘦小的状态，蜷伏在一侧。

　　“爸爸，我没事！”

　　小龙不在说话，静静待在原地，也不知道是回忆起什么，还是怎么回事。

　　“没事就好，有什么事别憋在心里，和我说，虽然现在实力不行，但我聂云从没怕过什么！”

　　知道对方可能有什么顾虑，不敢说出来，聂云随口一声，虽然没有太多的豪言壮语，却带着难以匹敌的气势。

　　“谢谢爸爸，这件事我希望自己能够处理，如果处理不好，会让你动手的！”

　　小龙眼圈微微一红，低呼一声。

　　“那好，你休息吧，等到了黑龙圣尊遗迹，我会告诉你！”

　　见它不想多说，聂云也不逼问，当即安慰一句，精神再次回到身体。

　　聂云和至柳、肖誊交谈的同时，一连串意念波动也在前方的几人之间传递。

　　“轩辕公子，这小子到底什么来历？凭借罗仙境实力就能接住你两拳，要是达到玄仙境、金仙境那还了得？”

　　宋玉满脸阴郁的转过头来，冷冷瞥了聂云一眼，传音道。

　　“不管他什么来历，只要不是十大家族的弟子，就对我没任何威胁！”轩辕朝星轻哼一声，身上家族弟子的优越性完美展露出来“刚才和他交手，我连百分之一的实力都没施展出来，真正全力施展，就算他再厉害十倍，一样给瞬间轰杀！”

　　“原来如此，我还以为这下子实力还真不错呢……”宋玉松了口气，轻轻一笑。

　　“最让我忌惮的，是独孤笑！他的真正实力，比我还略低一些，但真正战斗起来，无敌家族的名声不是盖得，我恐怕还不是对手，一旦发现了那件宝贝，他和我争夺，倒是件麻烦事！”

　　轩辕朝星向前看去，目光凝重。

　　人群中，那个刚来的聂云小人物而已，不值得考虑，让他觉得心慌的反倒是之前就和他们联合的独孤笑。

　　独孤世家，又叫无敌家族，虽然没有特殊天赋，却每个人都为凝练无敌丹田而努力，战斗力惊人，越级战斗对他们来说简直就是儿戏，这种强者要和他抢夺宝贝，恐怕还真难得到好处。

　　“无妨，咱们两个不信还打不过他一个！真要发现那件东西，我可以帮公子拖住他，你尽管争夺就是！”

　　宋玉目光闪烁，不知想些什么。

　　“有你这句话我就放心了，只要我得到宝贝，你的好处自然也少不了！”轩辕朝星先允诺了一个大馅饼。

　　“多谢轩辕公子栽培！”宋玉连忙点头。

　　于此同时，妩媚女子媚欣儿正紧跟在独孤笑身后“独孤公子，现在轩辕公子和宋玉似乎同一阵营，至柳和新来的二人同一阵营，偏偏把你我孤立出来，不如咱们两个练手吧，一旦发生什么事，相互之间也有个照应！”

　　“不需要！”

　　独孤笑随意的摆了摆手，毫不在乎。

　　“我修炼的是无敌之道，首先要有无敌天下的决心，只相信自己的实力，哪怕他们全部联手，对我也没任何影响。”

　　“话不能这么说，我知道独孤公子实力强劲，但不怕一万就怕万一，要是谁背后给你来一下，没个帮手的话，岂不很危险？”

　　媚欣儿脸色一僵，随即笑语盈盈道。

　　“瞻前顾后，是不自信的表现，我不需要，此时休提，否则，别怪我不客气！”

　　独孤笑一甩手，双眼向前看去，全身上下散发出一股无敌气势，对媚欣儿的话，在不理会。

　　“可恶！真是个木头！”

　　没想到这家伙如此顽固，对自己这样自信，甚至已经达到自恋的程度，媚欣儿气得一跺脚，嘴唇翘起，脸上露出难看的表情。

　　一行七个人各怀心思，快速向远处飞去。

　　连续飞行了七天，一下都没停歇，来到一个巨大的山谷前。

　　这个山谷的环境明显和来的一路不同，带着阴森诡异的气息，偶然间散发出浓郁的魔气，让人心悸不已。

　　这一路飞行，众人对聂云的实力算是有了一定了解，尤其是肖誊道人，简直不敢相信。

　　保持这种速度的急速飞行，就连他这个金仙强者都觉得吃力，而眼前的聂云，面色如常，似乎体内的仙力浩瀚无边，距离告罄，还差的远！

　　先不说力量精纯度和境界，单这一份持久，就足以让人刮目相看了。

　　“这里就是通往魔界的结界点，到了这里，没有之前那么安全了，大家小心！”

　　来到山谷前，独孤笑扫视一圈，一马当先，笔直向前飞去。

　　聂云等人知道危险来临，都不说话，紧跟在后面，向山谷飞去。

　　谷内寒气逼人，植被都不怎么增长，远远看去光秃秃的一片，分外诡异。

　　“天地六道，六道轮回，相互联合在一起的地方称呼为结界，这里正是魔界和灵界交汇的结界！”

　　似乎看到聂云不太明白，肖誊道人随口传音解释。

　　“结界！这种结界多吗？”

　　聂云点头。

　　之前和幻羽战斗的古战场，似乎就是道界和灵界的结界处，没想到这里是和魔界的结界处。

　　“两个世界之间有很多结界，具体有多少我也不清楚，不过肯定不低于百十个，这些结界连接在一起，沟通了天地六道，让人能够在其中往来，共享灵界繁华！”

　　肖誊道人道。

　　二人说话间，跟在众人身后进入了山谷深处。

　　山谷最中间，一个巨大的深坑出现在众人面前。

　　这个深坑和当初在古战场见到的那个很像，下面漆黑时不时透露出一道寒意，不知道到底有多深。

　　“这结界通道，从一个世界想要进入另外一个，必须通过这个！”

　　至柳向下看了一眼，露出一丝忌惮之意。

　　“结界通道里，会出现无数魔兵、妖兽、各种衍生的怪物，大家要跟紧了，千万别掉队，不然，别说金仙，就算圣仙过来，一样没有办法！”

　　独孤笑悬浮在通道上空，身体笔挺，脸上不但没有惧色，还透露出一股兴奋之意。

　　“出发！”

　　解释一句，将结界通道说了一下，身体一挺，笔直向下飞去，速度之快只如闪电。

　　“跟上！”

　　轩辕朝星、宋玉二人紧跟在后面追了过去。

　　见他们离开，聂云等人也不敢停歇，紧追其上。

　　这个通道和之前在古战场见到的那个非常相似，越向下越是阴寒，到处漆黑一片，什么都看不清楚。

　　只不过前者有一个祭坛，这里并没有。

　　“结界通道是两个世界交融之处，带有两个世界的灵性，空间桎梏很低，正因为如此，生存了大量阴暗生命，有魔人、妖兽，也有妖人之类，数量极多，专门袭击途经此地的修炼者，这里黑暗，视线看不远，千万要小心！”

　　至柳悄悄给聂云和肖誊二人传音。

　　在这个队伍里，他们三人都是驱修师，算是同源，必须相互照应。

　　“快看！”

　　话音刚落，众人继续向下飞行，人群中一个惊呼响起。

　　顺着惊呼的方向看去，只听到空中发出潮水般的轰鸣，无数漆黑的妖兽铺面飞了过来，声如闷雷，气势骇人。


第1040章 倪虚太阳兽

　　“是结界黑潮！”

　　至柳眼神凝重下来。

　　结界通道之中寄生无数阴暗生命，经常会发生剧烈的战斗，魔人、妖兽等往往争夺一片土地，一点生存的粮食，疯狂杀戮！

　　妖兽的皮肉、皮毛、晶核，妖人的妖核对修炼者有极大作用，修炼者的法宝、仙力、修行功法诸多丹药也对它们有极大帮助。

　　因此，这些争斗的种族一旦发现有修炼者进入，会转眼从内战中变成一致对外，试想一下，无数妖兽、魔人密密麻麻蝗虫一般冲来，就算金仙大能，也会力量耗尽，抵挡不住！

　　并不是任何人都和聂云一样，用有元气师丹田，源源不尽提供仙力。

　　聂云抬头看去，入眼处密密麻麻，漆黑一片，无数种族的妖人、魔人、妖兽，都像没有理智的生命又像被修罗杀气侵占了灵魂一般，带着疯狂的杀戮之意，狂吼着冲来。

　　这些妖兽实力虽然不高，大多是仙力境、真仙境，但数量实在太多了，偶然还夹杂着罗仙、玄仙境的高手，趁乱攻击，力量之强，威力之盛，任何人看到都觉得头皮发麻。

　　“战斗！”

　　众人深感惶恐，独孤笑却兴奋双眼放出精光，伴随一声呼啸，一道拳芒激射而出，将整个结界通道照亮，他犹如人形猛兽，横穿在漆黑的黑雾中，碰上的妖兽、魔人无不纷纷辟易，当场身死。

　　“动手！”

　　知道如此密集的情况下，任何人都不能幸免，聂云脸色凝重，手掌向前压了过去。

　　他天手师天赋运转配合达到第七重大成的肉身，整个手掌堪比一件上品仙器，被掌风扫到的妖兽，无不瞬间爆炸，碎成一团团元气。

　　这些元气威力实在太多了，而且驳而不纯，不能吸收，不然，倒是很大的滋补。

　　“哼，隐藏在黑暗中的不敢见人的畜生罢了，没什么！今天我就让你们知道什么叫堂堂正正，光明正大！”

　　轩辕朝星一声怒吼，同样一拳打出。

　　同样是一拳，他的招数明显和独孤笑不同，后者带着锋利孤傲之意，自身力量犹如刀锋，强大、浩渺，充满了自信。

　　而轩辕朝星的招数，只是研习了前人的威慑，狐假虎威。

　　如果用最恰当的比喻来形容，轩辕朝星就是富二代，依仗身份仗势欺人，而独孤笑白手起家，用自己的意念和努力，赢得身份和地位。

　　战斗中，他们二人像是攀比的双星，照亮黑夜，划破长空，引人注目。

　　不光他们二人厉害，聂云偷偷看去，宋玉也极其可怕。

　　剑气激荡四方，刺破寰宇，被剑气碰上的妖人，无不从中碎裂，一命呜呼。

　　虽然没像传说中那样达到命剑境界，也绝对是心剑巅峰！尤其是手中那柄剑，剑气吞吐，长虹贯日，级别应该不比混乱真龙剑低，甚至都有可能达到半绝品层次了！

　　相对他们，那个叫媚欣儿的女子战斗就简单的多，不知用了什么蛊惑方法，所经之处，妖兽纷纷散开，甚至互相争斗。

　　虽然利用仙音、蛊惑师天赋，聂云也能做到，但想要和她做得一样圆润，毫无破绽，却也完成不了。

　　由此可以推断，这个女人的灵魂力一定极强。

　　他们四人风头尽出，聂云等人倒是很低调，一路跟在后面，迫不得已才出手，乐得清闲。

　　虽然有这些妖兽阻挡，众人前进的速度并不慢，一路向下，不一会飞行了至少数万公里。

　　一个通道居然数万公里都没到尽头，饶是聂云心理素质强大，都觉得不可思议。

　　呜呜呜呜！

　　继续飞行，前方突然响起哀鸣之歌，刺入心灵，让人神智混乱，更有大量的修罗杀气扑面而来，狂暴至极。

　　“到了结界通道的正中心了，大家小心，这里的妖兽、魔人实力极高，很有可能有玄仙巅峰，乃至金仙境界的家伙！”

　　一声呼啸响起，独孤笑脸上罕见的露出了凝重之色。

　　“结界通道的正中心？怎么会到处都是修罗杀气？”

　　感受周围的杀气浓郁到极点，普通人一进入就会陷入疯狂，聂云忍不住一愣。

　　“天地六道，每个世界和气球一样，孕育着各自的生灵，气球外面则全是修罗杀气，通道是后人花费巨力连接而成的，自然会有修罗杀气渗透进来！”

　　至柳脸色难看的解释一句。

　　“这样说，灵界外面也都是这些修罗杀气？”聂云脸色难看起来。

　　“不错，要不是因为这个，修罗不可能这么可怕，让整个灵界都畏之如同蛇蝎！”

　　肖誊道人也面色凝重。

　　吼！

　　三人谈话间，正前方突然发出一声剧烈的呼喊，一头巨大的妖兽对众人就撕咬过来。

　　这头妖兽拥有尖锐的獠牙，嘴巴张开，一道炙热的气流就喷涌而出，笔直向众人面前涌来。

　　“是半步金仙境的【倪虚太阳兽】，大口一张爆发出堪比红日的光芒，威力无穷，我来对付！”

　　独孤笑一声咆哮，迎了上去，一拳轰击而出，正中这头倪虚太阳兽的额头。

　　吼！

　　太阳兽吃痛，巨大的尾巴猛地一扫，撕破层层空间，元气爆炸。

　　“这家伙对我有用，独孤公子让给我吧！”

　　独孤笑正要痛下杀手，突然轩辕朝星笑了起来，双掌向下一抓，力量凝聚成巨大的手掌对倪虚太阳手撕扯下来。

　　嘭！

　　太阳兽尾巴被一下撕开，剧烈疼痛下，惨呼一声，转身就逃。

　　它的速度极快，眨眼功夫就窜入了黑暗之中，消失不见。

　　“追！”

　　轩辕朝星没想到到手的东西还会逃走，脸色一下低沉下来，修长的身影当先向前追了过去。

　　“一起看看吧！”

　　独孤笑等人怕他有危险，紧跟着追了过去。

　　“嗯？在哪！”

　　向前飞行了一段路程，越来越远，突然聂云眼睛光芒一闪，看到了黑暗处轩辕朝星。

　　此时的轩辕朝星面色狰狞到处寻找那头受伤的太阳兽，却始终找不到。

　　虽然他是金仙境强者，但在这种黑暗环境里，灵魂释放不远，和睁眼瞎没什么区别，反倒不如聂云的天眼天赋。

　　“可恶，让这家伙逃走了，这头倪虚太阳兽身上应该有虚拟大道，如果给我得到，完全可以练成一门神功！”

　　咆哮声中，轩辕朝星不停嘶吼。

　　虚拟大道，能让玄仙境巅峰强者有机会突破金仙，也能让金仙强者借助修炼某种功法、秘诀。

　　总之，这种东西，无论对玄仙还是金仙都是绝顶宝物，每人舍得丢掉。

　　“此时妖兽也少了，不如咱们分开寻找，过一会到通道尽头集合！”

　　吼了一会，轩辕朝星似乎有些不甘心，转头和独孤笑吼道。

　　“好，大家分散行动吧，结界通道里虽然危机四伏，却也有不少机遇，要是你们能得到相应的宝贝，也算造化！”

　　独孤笑点头道。

　　历年来，在结界通道死亡的修士，不知凡几，无数强者法宝、秘籍都遗落到了这里，要是机遇好的话，找到拥有这些宝贝的妖兽巢穴，绝对能大发一笔。

　　“好，我走了！”

　　轩辕朝星哼了一声，带着宋玉转身离开。

　　紧接着独孤笑和媚欣儿同时行动，不知道去了哪里。

　　“肖誊、聂云，我看咱们三个还是一起吧，这样安全一些……”

　　至柳转头看向二人，提出了建议。

　　“多谢前辈厚谊，我想独自看看，就先告辞了！”

　　聂云摆手拒绝，身体一晃，游鱼般向前窜出，几个呼吸功夫，就消失不见。

　　凭借天眼天赋，这里对他来说和白昼没什么区别，这种能找到宝物的好机会，怎能放过！


第1041章 各怀鬼胎

　　逃走三大天赋运转，配合隐匿师，聂云悄然隐藏在虚空之中，快速向前飞掠。

　　嘭！

　　一剑刺出，一头玄仙境的妖兽转眼爆炸开来。

　　这种混乱的环境，最适合偷袭，只要准备妥当，对聂云来说，宝贝多得是。

　　“玄仙境的晶核，不错！”

　　大手一抓将妖兽晶核收入丹田，聂云继续向前潜伏。

　　嘭！嘭！

　　接连又是几头妖人炸开。

　　这些妖人也都是玄仙境，本就不是聂云的对手，再加上偷袭，顿时全军覆没。

　　“哎，这些晶核、妖核虽然级别不低，但因为生长在这里，蕴含浓厚的修罗杀气，炼化非常困难！”

　　将这些晶核、妖核收起，聂云很快叹息。

　　按照道理，玄仙境界的晶核、妖核对他都是大补，可这些妖兽、妖人因为常年生活在修罗杀气之中，体内凝结的晶核都蕴含极其浑厚的杀气，根本无法吞噬。

　　就算他拥有六品天纹驱修师天赋，化解一枚晶核都需要不少时间，更何况别人。

　　需要不停化解，还要时不时防止修罗杀气侵袭……这种晶核就算珍贵，估计也没多少人喜欢。

　　“嗯？那不是轩辕朝星二人吗？”

　　正在隐身偷袭击杀妖兽获取晶核，突然眼前两个身影冒了出来，聂云心中一动，静静待在原地一动不动。

　　出现在视野的正是轩辕朝星和宋玉二人。

　　“逃走，你难道真以为我会让那头倪虚太阳兽逃走？哼，也太小看我了！倪虚太阳兽喜欢巢居，这里有一头玄仙境巅峰，肯定还有好几头，甚至还有金仙境的，金仙境的妖兽在这里绝对能数得着，多年巢居，搜集的宝贝一定很多，要是能找到它们的巢穴，将其一网打尽，收获才叫大！”

　　轩辕朝星冷笑连连。

　　“原来轩辕公子刚才说没找到是装的，故意放走了太阳兽，然后顺藤摸瓜，找到它们的巢穴？”

　　宋玉眼睛一亮。

　　“不错！倪虚太阳兽，别人不了解，我知道的非常清楚，这种东西能够吞噬其他妖兽，凝聚太阳晶石，太阳晶石通体火热，对我修炼一门神功有极大补益，要是能找到这东西，将其搜集干净，练成神功，就算独孤笑也不是我的对手！”

　　轩辕朝星哼道。

　　“我一定会辅助公子完成！”宋玉忙道。

　　“很好，快走吧，我感到他们的巢穴距离这里已经不远了……”

　　轩辕朝星满意的点点头，仔细感应了一下，向前一指，飞了出去。

　　“这家伙……”

　　将二人的对话看在眼里，正想尾随跟过去，突然一个警惕充盈心头，全身上下再次隐入黑暗，任何人都觉察不到。

　　呼！

　　刚将身躯隐藏好，不远处一道光芒闪烁，一个人影出现在面前。

　　正是众人的头领独孤笑。

　　此时的独孤笑疑惑的向聂云隐藏的方向看了一眼，精神力扫视了半天并未发现异常，这才转过头去，向轩辕朝星离开的方向看去。

　　“哼！”

　　一声低呼，独孤笑紧跟着追了过去。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！这个独孤笑虽然看起来豪气冲天，刚愎自用，看来也不是个简单人物！”

　　看到眼前的一幕，聂云明白过来。

　　难怪刚才独孤笑建议要众人分散，看来他早就看出了轩辕朝星的想法，想要黄雀在后，渔翁得利！

　　等了一会独孤笑身后并没有媚欣儿，看来这个女人早被这家伙甩掉了，没跟上来。

　　“难怪不想和不认识的人组队，还真是各怀鬼胎……”

　　见后面再无人影，聂云这才悄然跟了上去，心中感慨。

　　寻找宝藏的时候，最好不要和不认识的人组队，不然死都不知道怎么死的，这就是最明白的例子。

　　当然，他们争夺便是，聂云完全可以悄悄跟过去，有好处就拿没好处就算。

　　一路隐身前行，走了大约半个时辰，聂云果然看到一个巨大的巢穴，横亘在虚空之中。

　　这个巢穴虽然巨大，隐藏的却非常好，如果不是专程寻找，就算来到跟前都发现不了。

　　找个地方隐藏好，聂云天眼悄悄运转。

　　很快，发现了藏在一侧的独孤笑和轩辕朝星、宋玉三人。

　　此时的轩辕朝星并不知道后面还藏着人，正一脸凝重的向巢穴里面观看，似乎想要观察里面到底有几头倪虚太阳兽，他们二人能不能将之击杀。

　　而独孤笑正藏在一个角落里，呼吸和心脏都似乎停止了，一动不动，似乎打算好了趁乱出手。

　　“我先看看！”

　　见三人都没动，聂云天眼缓缓运转，悄然向巢穴内看了过去。

　　“有三头倪虚太阳兽……”

　　巢穴根本遮不住天眼的投射，聂云很快看清楚了里面的情况。

　　里面除了那头受伤的太阳兽外，居然还有两头，而且这两个力量澎湃荡漾，气息浑厚强大，居然都是金仙级别的妖兽！

　　妖兽因为身体巨大，本身战斗力就远超常人，金仙境的妖兽，恐怕就算宋玉、轩辕朝星这样的天才，想要短时间获胜，也不是简单的事。

　　“看看里面有什么好东西……靠，好东西还真够多的！”

　　目光绕过三头妖兽，聂云向巢穴内部看了一眼，只看了一下，禁不住呼吸急促。

　　不愧是金仙妖兽的巢穴，里面的宝贝还真够多的。

　　光修炼用的绝品仙石就有一堆，各种晶核、妖核数不胜数，足有数百枚之多。

　　弱肉强食，看来这三头太阳兽在这里也没少杀其他妖兽。

　　“嗯？那应该就是所谓的太阳晶石吧！”

　　突然，聂云的眼睛落在即可璀璨的晶石上。

　　这几颗晶石炙热无比，发出璀璨的光芒，还没来到跟前，单是肉眼看，就觉得有些灼烫，难以接近。

　　“虽然不知道这东西能够练成什么神通，但给我焱火师天赋吞噬的话，弄不好能让焱火丹田突破到第四形态……”

　　聂云心中一动。

　　一看到这东西，焱火丹田疯狂运转起来，像是看到了大补之物，让他从内心深处生出一种感觉！

　　只要把这几枚太阳晶石吞噬，焱火丹田就能突破第三形态，成就第四形态！

　　这种感觉来的极为突然，但聂云不知为何，却觉得深信不疑。

　　“吼！”

　　就在他胡思乱想的时候，突然前面传来一声咆哮。

　　抬头一看，只见轩辕朝星和宋玉终于按耐不住，动起手来。

　　他们也很聪明，并不是鲁莽的冲进去和三头妖兽战斗，而是不知从哪里抓来了一头玄仙境巅峰妖兽，放在巢穴门口，不停吼叫挑衅。

　　然后二人藏在一侧，打算等两头金仙境妖兽出来后，偷袭出手。

　　吼！

　　果然，受到挑衅后，巢穴内的倪虚太阳兽忍不住了，一头金仙境的家伙当先跳了出来对门前的这头玄仙境妖兽就也咬了过去。

　　“动手！”

　　太阳兽的嘴巴还没来到玄仙境妖兽跟前，轩辕朝星一声疾呼，同时和宋玉出手。

　　两道金仙境强者偷袭出手，力量呼啸而来，刹那间就将这个太阳兽笼罩在内，前后所有退路都封闭了。

　　“吼！”

　　这头倪虚太阳兽不愧是金仙境的妖兽，也不是简单角色，陡然遭到伏击，灯笼般的大眼圆睁开来，粗大的尾巴猛地一甩。

　　哗啦！

　　雄壮的身躯和轩辕朝星二人的攻击对碰在一起，骨头内脏一下碎裂，受了重伤。

　　不过虽然受伤，也等于脱离了二人力量的封锁，巨大的身躯一晃，就向巢穴窜去。

　　“好机会！”

　　看到眼前的场景，气流乱窜，空间轰鸣，聂云知道机会来了，凤凰之翼舞动，身体化作一道流光，一下粘附在这头太阳兽身上，“嗖！”的钻入了巢穴，神不知鬼不觉。


第1042章 浑水摸鱼

　　金仙强者战斗，力量四射，气势惊人，周围的空间都有些破碎。

　　这种情况下，隐身的聂云更不容易被发现，再配合他天行师、隐匿师诸多天赋，很容易来到倪虚太阳兽跟前。

　　当然，来到跟前容易，想借助对方的身躯钻入巢穴难，毕竟太阳兽是金仙级别的强者灵魂强大，尽管受伤，只要有一丝异常，依旧能够觉察出来。

　　不过，这点难不倒聂云，他到了太阳兽的前面，直接钻入北斗星宫，让星宫变成了一粒微尘。

　　星宫变成的微尘并不是落在太阳兽身上，而是后者撞上来，自然不会引起注意，很轻而易举就进入了巢穴。

　　进入巢穴，聂云身体一晃融入墙壁，缓缓向房间内的诸多宝物走了过去。

　　“哈哈，想逃，逃得掉吗？给我死来！”

　　轰隆！

　　聂云刚藏好身体，还没将房间内的宝贝取走，就听到巢穴外面爽朗的笑声响起，随即一股气浪轰的冲击进来，轩辕朝星、宋玉二人强攻而来。

　　巢穴内一共两个金仙境太阳兽值得他们忌惮，现在一个重伤，另外一个，不足为虑。

　　吼！

　　剩下一个完好的太阳兽见对方攻击来，立刻着急的大吼出声，粗大的尾巴急速抽来，额头上一道白光闪烁，光彩夺目。

　　它们三头两个金仙，一个玄仙巅峰，在这个通道内一向称王称霸，此时居然被人杀到门上，都有些气急败坏。

　　“畜生，你找死！”

　　轩辕朝星双眼狰狞，动作大开大合，狂暴的一拳，集中了他全部力量，江水轰鸣，万马奔腾。

　　嘭！

　　这头倪虚太阳兽被大势所趋的拳法一碰，顿时惨呼，鳞片破碎，血肉迸溅。

　　“好机会……”

　　见双方战斗起来，三头太阳兽的所有目光都被轩辕朝星吸引，心中暗暗一笑，沿着地面向前走去，来到巢穴内宝藏的下方，大手一抓。

　　呼！

　　地上堆满的宝贝被他一下收入丹田。

　　“这些太阳晶石是我的了……”

　　将这些东西收走，速度很快，聂云两步来到那几枚太阳晶石下面，淡淡一笑，手掌猛然抓了过去。

　　轰！

　　手指和太阳晶石一碰，立刻一股灼热的气流传递过来，似乎要将人的血脉烤干，灵魂烧尽。

　　“焱火天赋运转……”

　　低哼一声，焱火天赋猛地运转起来。

　　焱火，天下最强的火焰控制天赋，太阳晶石的灼热与之一碰，立刻变的柔顺起来，再无之前的狂暴。

　　呼！

　　太阳晶石被收入丹田。

　　“轩辕朝星，真是巧啊，没想到这里也能遇到！”

　　刚把晶石收入体内，就听到巢穴里面一个爽朗的笑声响起，随即人影一划，隐藏在一侧的独孤笑出现在面前。

　　看来他怕对方将好处全拿走，忍不住出手了。

　　此时三头倪虚太阳兽都被轩辕朝星、宋玉二人打成了重伤，躺在地上，奄奄一息。

　　“独孤笑？你跟踪我？”

　　看到他出现，轩辕朝星哪里不明白，脸色一沉。

　　“跟踪，你开什么玩笑，偶然路过这里，听到打斗声，就过来看看，呵呵，把太阳晶石交出来吧，你一个人这么多晶石，应该也吞不下去吧！”

　　独孤笑脸色一沉。

　　“给你？谁先拿到算谁的……呃？太阳晶石呢？”

　　轩辕朝星刚才一直集中精神战斗，并未注意巢穴内的变化，听到独孤笑的话语后，这才转头看向刚才宝贝堆积的地方，一看之下脸色一下变得非常难看。

　　“独孤笑，你偷走了东西，居然还敢在这里装好人，我跟你不算完……”

　　轩辕朝星气得三尸神跳，没吐血而死。

　　他费尽辛苦设计了这么长时间，才将三头太阳兽打伤，本以为能得到太阳晶石做为回报，谁知才刚来到就不见了，不是眼前的独孤笑又会是谁？

　　“少给我装模作样！快把太阳晶石交出来！”

　　看他的样子，独孤笑哪里相信，眼睛眯了起来。

　　轩辕朝星在他前面进来，太阳晶石这种好东西，肯定被他一进来就收走了，现在这副模样，只是故意贼喊捉贼，转移注意力而已。

　　“独孤少爷，轩辕少爷的确没拿太阳晶石，我们也是刚进来！恐怕这宝贝是被这三头妖兽悄悄藏起来了！”

　　一侧的宋玉突然插口道。

　　他这一句话顿时将矛盾转移开来。

　　的确，巢穴内只有他们几个，唯一的可能就是三头妖兽将宝贝藏了起来。

　　“先将这道虚拟大道抽了，其他事过一会再说！”

　　独孤笑也想到这点，冷哼一声，向前一滑来到那头最弱的玄仙境巅峰太阳兽跟前，向前猛地抓了过去。

　　“嗯？这头太阳兽怎么没有虚拟大道？不对……已经被人抽走了！”

　　抓了一下，发现这头玄仙境的太阳兽已经断绝呼吸，体内哪还有虚拟大道！

　　“可恶！轩辕朝星，你交还是不交！”

　　独孤笑猛然转身，盯向轩辕朝星，整个人双眼鹰枭般，带着即将燃烧的怒火。

　　没有太阳晶石、没有宝贝，现在连太阳兽身上的虚拟法则都没了，只有一种可能，来晚了，好东西都被轩辕朝星抢走了！

　　可恶这家伙还不承认！

　　“什么？虚拟大道没了？你少在这里装模作样，你不想分我，也不用这样吧！”

　　对于轩辕朝星来说，刚才明明见这头太阳兽还活着，独孤笑一过去就死了，说明对方下了黑手。

　　你抽走了虚拟法则，不想分给我也就算了，还在这里装模做样，简直叔可忍婶婶不可忍，老子也不可忍！

　　一瞬间火冒三丈，肺都快气炸。

　　“两位公子，这件事有些古怪！”

　　见二人的样子，一侧一直旁观的宋玉似乎发现了什么，感到有些不对劲。

　　“古怪？你们两个想联手对付我吗？那就来吧，别说你们两个，就算再来两个，我独孤笑也不会害怕！”

　　独孤笑朗声一笑，气动云霄。

　　嗖！

　　就在三人剑拔弩张，气息达到极点的时候，突然巢穴内再次气浪抖动，又一个人影走了进来。

　　“两位少爷有话好好说！”

　　声音酥软，带着令人心颤的脆音，正是媚欣儿。

　　她不知用什么方法，也找打了这里。

　　“这恐怕有什么误会，现在这两头太阳兽还没死，我们完全可以搜魂，相信它们肯定不会说谎！”

　　媚欣儿一进来就看出了矛盾点，笑道。

　　听到她的话，独孤笑二人不再说话。

　　这两个都是大家族子弟，天之骄子，骄傲惯了，这才在言语相激下失去理智，随时都会战斗，此时听到这话，全将怒火压下来，点头同意。

　　的确，刚才的事，到底谁干的，这两头还没死的太阳兽最清楚！

　　“这女人……不简单啊！不能留在这里，快走……”

　　隐藏在巢穴地下的聂云，本以为独孤笑和轩辕朝星能打起来，自己趁乱逃走，现在看来，打不起来了。

　　刚才将太阳晶石偷走后，悄悄来到玄仙境太阳兽跟前，透过地面，只一拳就将其内脏震碎，把所谓的虚拟大道抽了过来。

　　他的动作很小，幅度很轻，所以并没被人发现。

　　如果二人打起来，逃走很简单，现在一旦对两个太阳兽搜魂，就算不知道是自己出手，也肯定能猜出这里还有第四个人，那时再想走就没机会了。

　　凭借现在的实力，偷偷拿些好处倒也罢了，聂云还不想正面和这几个人作对。

　　想到这点，轻轻一晃，躲在地面下慢慢向巢穴外走去。

　　“嗯？有人！”

　　才走了几步，突然媚欣儿秀眉蹙起，嗅了一下鼻子，眼睛立刻向聂云所在的方向看了过去。


第1043章 焱火第四形态

　　“这家伙不会有这么灵的鼻子吧……”

　　透过地面看到这一幕，聂云心一下凉了半截。

　　如果现在被这四个人发现自己的行踪，肯定会被活活打死，想逃走都难。

　　精神集中，将体内的气息完全控制在一起，伪装之气疯狂运转，融入泥土、岩石，融入自然。

　　“好像没什么……”

　　再次嗅了一下，媚欣儿脸上闪过一道怪异的光芒，又好像没发现什么，摇了摇头“还是赶快搜魂吧！只要弄清楚怎么回事，就知道你们所要的东西在谁手里！”

　　“不错！”

　　独孤笑、轩辕朝星同时转身看向剩下的两头倪虚太阳兽。

　　“走！”

　　见对方并未发现，聂云松了口气，连忙趁机向外走出，不一会离开了巢穴，飞掠而去。

　　就在聂云刚离开巢穴的瞬间，媚欣儿猛然转过头来，鼻子翘了翘，脸上露出不为人知的笑意。

　　不过这丝笑意转眼就被压制下去，并未让人看出什么。

　　……

　　离开倪虚太阳兽的巢穴，聂云连续飞行了十多分钟，这才停了下来，找了个僻静地方，“嗖！”的钻入北斗星宫。

　　去魔界寻找宝藏，又面对轩辕朝星、独孤笑等金仙强者，实力能多一分就多一分安全。

　　“先使用太阳晶石，将焱火丹田晋级了再说……”

　　虽然对于太阳晶石真正的用法，并不知晓，但对聂云来说，只要能让焱火丹田晋级，就足够了。

　　盘膝坐好，焱火丹田运转，全身上下火焰燃烧，准备就绪，这才一翻手腕将太阳晶石取了出来。

　　一共四枚晶石，每一枚都有拳头大小，澎湃着狂暴的热气。

　　如果不是亲眼所见，真想不到在这种阴暗的地方，能凝练出如此光明属性的东西。

　　“武道师推衍……”

　　虽然心中有感觉，这东西能让焱火丹田晋级，但如何使用，怎样不浪费，他是一无所知。

　　不过，这点难不倒聂云，仔细分析太阳晶石的属性后，武道师天赋运转，片刻后，一道使用方法就在脑海形成。

　　武道师天赋，能够创造各种武技，利用宝物，增长实力也是武技的一种，创造出来，不太困难。

　　“吞噬，晋级！”

　　体内的仙力按照创出的方法运转了一遍，聂云精神集中，双手交错，向太阳晶石吞噬而去。

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，体内一阵轰鸣，果不其然，焱火师天赋在太阳晶石的补充下，终于突破了桎梏，达到第四形态。

　　“焱火师第四形态……好强！”

　　一进入第四形态，聂云一下被狂喜充满。

　　第四形态的焱火师天赋比第三形态强大实在太多了，以前是金黄色火焰，灼烧万物，而现在，火焰变成了黑色。

　　这种火焰，聂云接受北斗星君传承的时候，曾经听说过……

　　造化之火！

　　居然是黑色的造化之火！

　　传说这种火焰，威力无比，别说金仙，就算圣仙强者碰上，都要退避三舍！

　　当然，拥有这种火焰不代表聂云已经拥有了圣仙强者的实力，火焰的等级虽高，没有相对实力控制，也是没用的。

　　就好像婴儿拿大刀，大刀对人有威慑，婴儿拿着却没太大威胁。

　　现在的聂云就是这种情况，造化之火厉害，但他的修为太低，就算能够释放出来，也只是一丝，偷袭让人受伤可以，想将人活活烧死，还远远不够。

　　不过，饶是如此，也很厉害了，以前面对金仙强者，只有逃走的份，而现在有了这个底牌，乘其不意出手的话，将其击杀也不是不可能！

　　“这个造化之火太消耗仙力了……”

　　运转了一下，聂云苦笑。

　　凝聚针尖大小的造化之火，恐怕就要抽光他气海中所有的仙力，看来想要布置出漫山遍野的火焰，凭借现在的积累，还不知要花费多大功夫。

　　“看看有没有可以让修为晋升的宝贝……”

　　研究了一会，聂云转头看向刚才从倪虚太阳兽巢穴偷来的宝贝。

　　倪虚太阳兽不知掠夺了多少妖兽、修士，宝贝极多，将东西全部放在面前，一件件翻了起来。

　　“这些丹药对我都没太大用处……”

　　翻了一会，聂云由高兴变成失望。

　　这次偷来的东西，丹药的确不少，但对他有用的几乎没用。

　　聂云现在的修为，对他有作用的丹药，至少是半步金仙丹级别，如果有这种丹药，那头玄仙境的太阳兽早就吞了，也不用等着留给自己了。

　　至于兵器之类的宝贝，能被这三头妖兽击杀，肯定不是什么厉害角色，乱七八糟的东西不少，却并不珍贵。

　　这也是因为聂云眼界高的缘故，换做一般的罗仙境强者，这些东西恐怕件件都算得上宝物。

　　“现在实力距离玄仙境还很远，不能吞噬虚拟大道，留着吧！”

　　将从太阳兽身上抽取的虚拟大道取出来把玩了一会，聂云知道现在的实力，吞噬完全浪费，当即再次收了起来。

　　这次螳螂扑蝉，虽然得到了不少好东西，但对他整体实力并没有太大增长，这点让他多少有些郁闷。

　　“爸爸，这些晶核都给我吧！”

　　正打算离开星宫，突然小龙飞了过来。

　　在太阳兽巢穴偷来的宝贝中，最多的就是妖兽晶核，足有数百枚，这些东西和灵石一样，虽然能够帮助修炼，但不像丹药一样能够快速晋级，所以，聂云懒得炼化，全都扔在一起。

　　“这些东西炼化挺麻烦的，而且还带有极强的修罗杀气，你要？”聂云一愣。

　　“嗯！”

　　小龙来到晶核面前，大口一张，毫不顾忌的就将这些晶核全部吞到腹中。

　　“这里面有修罗杀气……”

　　见它的动作，聂云吓了一跳，话才说了一半，突然想起小龙可能就是当年和修罗王对轰的“龙皇”，顿时将下面的话咽了下去。

　　五爪龙皇连修罗王都不怕，又怎么可能怕一点点修罗杀气。

　　“我要睡觉了，爸爸，你要小心……”

　　将晶核吃完，小龙打了个哈欠，眼神朦胧。

　　“这家伙……”

　　看到小龙的样子，聂云再次无语。

　　要睡觉说明又要晋级，他晋级费劲心血，而对方除了吃就是睡，五爪金龙的血脉果然强大。

　　嗖！

　　不理会睡觉的小龙，聂云从北斗星宫飞了出来，按照之前约定的方向，快速向前飞掠。

　　在星宫修炼了这么长时间，轩辕朝星、独孤笑他们应该早就出去了。

　　一路快速飞行，遇到妖兽就直接击杀。

　　所幸一路遇到的妖兽实力并不强，在没有金仙境的妖兽，走了不到半个小时，终于从结界通道飞了出来。

　　一出结界通道，聂云脸色一沉。

　　通道外面的天空，魔气萦绕，到处都散发着令人心悸的气息。

　　魔气和修罗杀气有些类似，经常在这种环境中，很容易让人产生浓烈的杀心，杀天杀地，以杀证道。

　　“聂云你来了，没事就好！”

　　刚出来就听到一声略微担忧的叹息，转头一看只见肖誊道人一脸高兴的看过来。

　　“我在里面迷路了，来的有些晚，不好意思……”

　　转头一看，只见独孤笑、轩辕朝星等人早已来到，都站在不远处，眼神冷漠。

　　轩辕朝星和独孤笑二人之间的态度和之前没什么区别，聂云看了一下，也推测不出走后到底发生了什么事，当即装作不知道，干笑了一声。

　　“迷路？呵呵，我怎么觉得不像呢……”

　　聂云刚说完，一个纤细的声音传到耳中，转头一看只见一侧的媚欣儿脸上露出似笑非笑的容貌，一双秀目直勾勾的盯了过来。


第1044章 黑渊界

　　这个笑容就好像她已经知道了什么，智卷在握。

　　“媚欣儿小姐什么意思？”

　　心中虽然震惊，聂云脸上却看不出任何问题，传音道。

　　“没什么……”媚欣儿再次轻笑，转过脸去，不再多说。

　　“嗯？”

　　看到这女人在这种表情，聂云不知为何心中升起一种不妙的感觉。

　　如果她继续追问，或者说出什么，大不了自己不承认，对方也不能怎么样，此时说了半截，一脸高深的样子，反倒让人摸不清头脑了。

　　不过，聂云也是经过大风大浪的人物，脸上没有丝毫异常，随意和肖誊等人寒暄了几句。

　　“现在进入魔界了，更要小心，走吧！”

　　独孤笑似乎并不知道什么，随意摆了摆手，一纵身向前飞去。

　　“走吧！”

　　众人紧跟其上。

　　魔界看起来的确比灵界荒芜多了，灵界处处是生机，而这里处处是荒芜，想要在这种环境中成长，只有一条路可走，战斗！

　　这里的魔气尽管浩瀚无比，但对现在修为的聂云来说，作用不大了。

　　以前魔气能帮助晋升肉身，让灵犀炼体诀进步，伴随实力增加，普通魔气已经没了效果。

　　在充满魔气的国度，不停飞行，又连续飞行了十天，一个赤红色的海域出现在面前。

　　“前面就是【赤魔海】，黑龙圣尊遗迹就在海域深处！”

　　独孤笑淡淡道。

　　“海域？”

　　聂云这才知道黑龙圣尊遗迹居然在海域之中，微微惊愕，随即恍然。

　　龙，水中最强大生命，龙借助水势才能翱翔九天，黑龙圣尊留下的遗迹在水中，理所应当。

　　“咱们这一路，大约还要飞行十天，最危险的地方叫【黑渊界】，是【金身魔族】居住的地方，千万小心，如果有人拖累，惹了他们，休怪我独孤笑不留情面！”

　　独孤笑脸色一沉，语气冰冷。

　　“金身魔族是魔族之中最擅长练体的种族，据说能将肉身锤炼成金身，不死不灭，不垢不染，存放亿万年而不腐不朽！这个种族的人，肉身强劲，从外面看不出修为，却战斗力极强……”

　　看出聂云脸上的疑惑，至柳解释了一句。

　　“不垢不染、不腐不朽……”

　　聂云有些震惊。

　　魔人肉身本就强大，远超人类，再专门修炼，恐怕真的很强。

　　修炼肉身他有发言权，知道肉身强大带来的好处，看来经过这个黑渊界时，必须小心一些。

　　“呵呵，怎么，害怕了？我觉得你应该是天不怕地不怕呀？”

　　聂云正在沉思，一个轻笑响起，抬头一看就见媚欣儿一脸笑意的看过来。

　　之前本以为媚欣儿知道什么，会加以追问，后来一路她并没表现异常，时间长这种想法也就淡了，没想到这时突然说话。

　　“我修为低，胆子小，当然要害怕！”

　　聂云脸色如常，笑着说道。

　　“是吗？肖誊、至柳两位驱修师，我和你们这个小兄弟单独说几句，没问题吧！”

　　媚欣儿轻笑着走了过来。

　　“没问题！”

　　肖誊、至柳对望了一眼，虽然不知道这个妩媚的女人怎么突然找到聂云，但见后者没反对也不好说什么，当即向前飞去，给二人留下了空间。

　　“不知欣儿小姐找在下什么事！”

　　见她走来，聂云既不慌张，也不过分积极，随意道。

　　“什么事？你是不知道呢，还是装糊涂……”

　　媚欣儿轻轻贴了过来，吐气如兰，身上带着一丝淡淡的响起，红唇贴在聂云耳边，声音柔媚，停在耳中让人浮想联翩。

　　她的魅惑力很强，不过，聂云也不是没有定力的毛头小子，淡淡一笑“欣儿小姐有话直说就是，你觉得这种魅惑会对我有作用？”

　　“哼！”

　　听到这话，见少年乌黑的目光平静如水，媚欣儿冷哼一声，露出一丝挫败感。

　　凭借她的容貌和魅惑力，自从出道以来，只要是正常男人遇上，没有不动心不失去自我的，而眼前这家伙，沉着冷静，好像看小丑一般看过来，让她心中极为不爽。

　　当然除了他，还有之前的独孤笑，不过，人家独孤笑是堂堂无敌家族核心弟子，实力也强大无匹，堪比圣仙境强者，你一个小小的罗仙境小子，凭什么这样自傲？

　　“明人不说暗话，在结界通道里，太阳晶石、太阳兽身上的虚拟大道都是你偷走的吧！”眼睛一翻，媚欣儿冷哼传音。

　　“太阳晶石？虚拟大道？我不知道你在说什么！”心中一震，聂云脸上没显露出来，道。

　　“不知道？呵呵，我虽然不知道你用了什么方法能够瞒过独孤笑、轩辕朝星，但我天生鼻子灵敏，你的气味我还是一下闻了出来！”

　　媚欣儿似乎知道他会这样说，脸上带着微笑，眼神中带着魅惑之意，不知想些什么。

　　“我的气味？我是什么味？你仔细闻过？我怎么不知道！”聂云摆摆手。

　　今天不管她说出花来，也不能承认！

　　一旦承认，肯定会被独孤笑、轩辕朝星记恨，就算看在驱修塔的面子上，不直接出手，暗地里使坏也是个麻烦事。

　　“你……”见他类似无赖的话，媚欣儿脸色一沉，不过随即一笑“你可以不承认，你信不信我现在和独孤笑他们说说，他们是相信你，还是相信我？”

　　“嘴长在你身上，随便说，不做亏心事，不怕鬼敲门！”

　　聂云摆摆手，对她的威胁，毫不在意。

　　如果这家伙想说，恐怕早就说了，不会等到现在，之所以和自己说这么多，恐怕是想趁机捞点好处。

　　“你……”

　　媚欣儿没想到眼前这个年纪不大的家伙，软硬不吃，脸色立刻低沉下来。

　　“你不用狡辩，我知道那天你一定去了，我的鼻子绝不会有错！想让我不说出去也行，只要给我一枚太阳晶石，保证一句话不说！”

　　眼珠一转，媚欣儿压低嗓子。

　　“太阳晶石，真不知道你说的是什么！媚欣儿小姐，如果你觉得无聊，可以找轩辕公子、宋玉公子或者独孤公子去调戏，找我……不好意思，在下不奉陪了！”

　　开玩笑，只要拿出太阳晶石，就等于承认了，这种事聂云再傻也不会干。

　　“你……”

　　见聂云转身向前飞去，很快和肖誊、至柳二人汇合，媚欣儿气得小脚一剁。

　　她本以为这个小子年纪轻，实力弱，凭借她的魅力，几下就能上当，现在发现，这家伙简直比独孤笑还难对付。

　　“聂云，你不承认也行，看我怎么收拾你！”

　　哼了一声，媚欣儿不在多说，也加快速度，跟在众人身后，飞掠而去。

　　海上风暴很大，妖兽极多，很不太平，幸好众人实力都不弱，尽管遇到几次险情，却很快渡过了。

　　连续飞行了三天，众人只觉得眼睛都被海水渲染成了红色，十分难受。

　　自从那天被拒绝后，媚欣儿并未再次找来，也没将他们的对话说出去，就好像这件事没发生一样。

　　虽然这样，但聂云知道，肯定遭到这女人记恨了，以后绝对会有不少的麻烦。

　　不过，对于麻烦，兵来将挡水来土掩，他一向不在乎。

　　又飞行了一天，突然海面上起了黑色风暴，巨浪滔天，疯涌的海水铺天盖地，给飞行造成了巨大阻碍。

　　“如果推算的不错，前面应该就是金身魔族的领地黑渊界，我看咱们还是先别飞行，想办法从水路躲过去，尽量不要和他们产生冲突！”

　　看到眼前的黑色风暴，独孤笑判断了一下具体位置，突然开口道。

　　黑渊界，到了！


第1045章 十倍重力

　　这几天赶路，聂云又向至柳、肖誊仔细询问了一下金身魔族的事，一打听才觉得对方可怕。

　　据说魔人也有许多分支，而金身魔族的整体战斗力，绝对能排到前十！

　　而且这个可怕的种族对人类修炼者天生仇视，只要遇到人类修炼者，绝对会毫无顾忌的击杀，正因为如此，黑渊界才如此有名！

　　被称为赤魔海最危险的地方，没有之一！

　　如果没有黑色风暴，完全可以悄悄飞过这片领地，而现在这种情况，看来只能硬着头皮过去了。

　　“好！”众人都知道前方的危险，各自神色凝重，压低了自身气息，向深红色的海水中飞去。

　　海水冰冷刺骨，其中蕴含的魔气对人体有极大的伤害，聂云等人都极其强大，这种伤害对他们并未形成太大阻碍。

　　赤红色的海水蔓延出去，吸收精神力和视线，让人不能远视，偶尔一头头大鱼从身边游过，露出狰狞可怖的实力。

　　海洋中的妖兽远比陆地要多，尤其是这种巨大的海洋，在陆地上，玄仙境的妖兽很少见，几乎都在某些大森林，大城镇，而在这里，随便遇到一头，都可能拥有玄仙境的力量，给众人的行程增添了不少麻烦。

　　“前面是黑渊界，咱们现在已经踏入魔人的地盘了！”

　　前行了一会，赤红色的海水突然变化，眼前出现了一道隐隐约约的山脉。

　　这条山脉绵亘无涯，不知道通往哪里，将海水横断成两截，想要过去，就必须直走，没有其他道路。

　　山上魔气滔滔，带着浓厚的血腥味道，脚掌落在地面上，刚想走动，都觉膝盖一软，齐刷刷倒在地上，只有独孤笑和聂云没倒下去，不过也脸色难看。

　　“好强的重力……十倍重力？”

　　聂云心惊。

　　这个山上，居然和其他地方的重力不同，足有十倍之多！

　　十倍重力换做一般人，别说走动，恐怕一进来就会被撕成碎末，众人虽几乎都是金仙强者，面对如此压力，依旧感到有些吃力。

　　嗡！

　　宋玉等人将仙力释放出来，体表形成了力量防护罩。

　　有了这种防护罩，压力顿轻，再也感受不到。

　　金仙强者在灵界已属于大能级别，十倍重力虽然厉害，只要运转力量，不会造成太大困难。

　　“都给我把防护罩收了！”

　　众人才刚祭出防护罩，前面的独孤笑脸色一沉，低声呵斥。

　　“把防护罩都收了吧，金身魔族的人主修肉身，没有仙力波动，咱们祭出防护罩，运转仙力，就等于在黑夜里亮灯，让金身魔族的人追过来！想要平安过去，咱们最好徒步，丝毫仙力不用！”

　　轩辕朝星解释道。

　　“徒步，丝毫仙力不用？”

　　众人脸色都是一变，一阵苦笑。

　　成就金仙后，他们几乎都是飞行，很少徒步了，而且在十倍重力下，不用仙力……就算金仙也有些承受不住。

　　金仙强者强大的只是仙力、意境，并不是肉身。

　　呼！

　　心中虽然不爽，但众人知道一旦被金身魔族的人发现并追过来，死都不知道怎么死的，当即不敢废话，全部将身上的防护罩撤销。

　　“快点走吧，我们要尽量躲避魔族的人，不让他们发现，只要过了这座山脉，就安全了！”

　　独孤笑双腿在地上一踏，当先飞掠而出。

　　看他的速度就知道此人在肉身修炼方面，也有很高的造诣，不过，肯定比不上聂云，仔细观察一下，也就和灵犀炼体诀第六重相差无几。

　　饶是如此，在这里已经足够用了，强劲的力量不收重力压迫，泥土翻滚，笔直向前。

　　不愧是无敌家族的人，无论从哪个方面都堪称完美，没有缺陷。

　　肉身强劲的人在这里不会出现麻烦，修仙不修身的人就麻烦了，宋玉、轩辕朝星、肖誊、至柳、媚欣儿，几乎都没怎么修炼过肉身，一路紧跟在后面，就觉得全身像是被撕扯开一样，苦不堪言。

　　“十倍重力对我的作用不大……”

　　不急不缓走在最后，聂云心如明镜。

　　十倍重力对独孤笑都影响不大，对他更是微乎其微。

　　走在这地方，他终于知道为何金身魔族的人肉身强大了，从十倍重力的地方生长，肉身怎么可能不强大！

　　吼！

　　走着走着，一头巨大的妖兽跳了出来。

　　这头妖兽并不高大，全身却流畅无比，肌肉饱满，一举一动带着凶悍强劲之意。

　　“哼，死！”

　　独孤笑眼神一眯，掌心一道枪影闪过，随即一柄长枪滴溜溜旋转，笔直向妖兽刺了过去。

　　这柄长枪看不出级别，通体乌黑，被肌肉力量运转到极致，带着急速的风鸣，破空而来。

　　啪！

　　妖兽似乎久经战斗，丝毫不怕，尾巴轻轻一甩，在半空转了一圈，躲过对方的枪尖，粗大的抓在凌空劈下。

　　嘭！

　　爪子和枪尖一碰，独孤笑噔噔噔后退了几步，脸色难看。

　　如果能使用仙力，这头妖兽半招都不用，而单凭肉身，却吃了大亏。

　　“我来试试！”

　　见独孤笑吃亏，其他人中并无修炼肉身者，聂云走上前来。

　　不管怎么说，众人都是一个整体，万一在这里被金身魔族发现，再想走就难了。

　　“你……”

　　众人全部一愣。

　　对于聂云，虽然认可，也只是觉得实力有跟随的资格，真正战斗力，和他们差的很远，不成大器。

　　正因为如此，一路上他们并未让聂云探路，也没主动让他击杀魔人、妖兽，此时突然走出，让众人都有些奇怪。

　　“哼，独孤公子都战胜不了这头妖兽，就凭你一个罗仙境小子？”宋玉冷笑起来，眼中露出轻蔑之意。

　　“别在这里捣乱，一边玩去！”轩辕朝星也是眉毛一皱。

　　“呵呵！”

　　不理会二人的嘲讽，两步来到跟前，迎着妖兽蹄爪，聂云一拳打了过去。

　　单纯肉身力量，没用任何仙力。

　　“小心……”

　　见他如此鲁莽，连独孤笑都不敢硬碰，他硬生生对撞，至柳、肖誊全都脸色一变，不过这个脸色才刚变化完，就被一阵古怪代替。

　　只见和聂云的拳头和妖兽对碰，后者惨呼都没发出，骨头肌肉就寸寸碎裂，从空中掉了下去，变成一滩烂泥。

　　“这……”

　　“你的肉身居然这么强劲……”

　　众人这才明白，眼前这个年纪不大的少年，肉身是何其强大。

　　“把这些东西吃了，生吃！”

　　一拳将妖兽打死，聂云大手一抓，就从其体内抓出几个血块，递了过来。

　　这种妖兽肉身强劲，精血对人是大补之物，能帮助提升血液循环，增加肉身力量。

　　“生吃？你难道以为我轩辕公子会吃这东西？滚开！”

　　轩辕朝星冷哼，并不接过。

　　“别给我，我也不吃，血腥腥的……”

　　媚欣儿也脸色一变，连连摆手。

　　“轩辕公子不吃，我也不会吃的，快拿走！”宋玉脸色低沉。

　　“给我一块！”

　　独孤笑和轩辕朝星三人不一样，犹豫了一下，接过一块。

　　不理会不吃的几人，聂云将血块给肖誊、至柳递了过去“把这吃了！”

　　二人知道聂云不会害他，当即强忍着血腥味吞了下去。

　　这些血块，在口中腥臭难闻，一进入腹部，顿时觉得一股热流涌来，原本十倍重力让他们苦不堪言，伴随热流涌动，丝毫不觉得难受了。

　　就连整个人都觉得轻盈了许多，本来因为重力撕扯碎裂的肌肉，此时也完好无损，充满活力。

　　“这……”

　　没想到腥臭血块会有如此效果，至柳、肖誊都是一震。

　　“好，好！好厉害的功效！”

　　独孤笑吃下血块双眉扬起，笑了起来。

　　看样子他也感受到了血块的特殊。

　　“这头妖兽在这里土生土长，血液本身就适应十倍重力，见它的精血吞服，能改善人体循环，让人适应这里的环境！”

　　聂云随口解释了一下。

　　对于肉身理解、修炼，这群人中，绝没一个人能比得上他，服下血块的效果自然比其他人知道的更多。

　　“聂云是吧，把剩下的几块给我！”

　　看到几个人的变化，宋玉等人终于知道这个腥臭血块是好东西了，轩辕朝星向前一步，用命令的语气喝道。

　　“给你？”

　　见刚才给他不要，现在反过来要求，聂云嘴角扬起。

　　“不错，轩辕公子问你要是你的荣幸，乖乖拿过来，我们三人还没服用！”宋玉见他犹豫，有些不耐烦，大声呵斥。

　　“刚才给你们没要，呵呵，不好意思，这血块我还没服用！”

　　见聂云淡淡一笑，一举手就将剩下血块吞了下去。

　　灵犀炼体诀第七重大成，这种低级别的血块对他已经没了作用，不过，他最讨厌这种颐指气使的嘴脸，如果和气问他要倒也罢了，这样没有礼貌，还想要东西，门都没有。

　　“你……你找死！”

　　轩辕朝星没想到聂云会这样，气得脸色铁青，大手一抓劈空而来。

　　他身为十大家族子弟，一向欲与欲求，哪受过这种待遇，暴怒之下，仙力呼啸，天空立刻多出一个巨大的手掌。


第1046章 分散逃走

　　“糟了！”

　　看到这一幕，独孤笑脸色一变。

　　这个轩辕朝星真是成事不足败事有余！

　　这里已经是黑渊界，金身魔族所在的地方，不使用仙力，屏蔽灵魂气息，还能躲过一时，这样明目张胆使用力量，肯定立马就被发现。

　　“笨蛋，给我住手！”

　　明白这点，独孤笑手指一弹一道光芒激射而出，瞬间将轩辕朝星的掌印压制下去，同时一拳击来。

　　嘭！

　　轩辕朝星毫无防备之下，一口鲜血喷出，倒飞了出去，一头撞在山体的岩石上。

　　“你们……”

　　轩辕朝星做梦都想不到独孤笑会突然初手，更是暴怒，气得放声大吼。

　　“不想死，就给我闭嘴！”

　　独孤笑脸色一沉，一股浓烈的杀意从身上激射而出。

　　嗖嗖嗖！

　　他的声音刚落，空中就响起一阵尖锐的鸣笛声，随即众人就感到地面一阵颤抖，似乎有人冲了过来。

　　“有外来者，别让他们跑了！”

　　一声呼啸，声动九天。

　　这句话用的是魔族语言，聂云天耳师天赋，听的一清二楚。

　　众人虽然不知道说的什么，但也知道一件事……他们被发现了！

　　“逃！”

　　众人知道此时在无法隐藏身形了，全都脸色一变，体内仙力运转，笔直向前飞掠。

　　已经被发现，再隐藏仙力也就没什么意义了。

　　“敢来黑渊界，你们都要死！”

　　“是人类修士，而且还是金仙境强者，千万不能让他们跑了……”

　　“这可是大补之物，杀！”

　　众人一动用仙力，顿时和黑夜中的明灯一样，再无法遮掩，一声声呼啸出来，无数黑影从远处直奔而来。

　　这些黑影似乎并没有魔力，一个个单凭肉身力量飞奔而来，转头看了一眼，聂云不由咋舌。

　　这些人的肉身一个个强劲物品，堪比上品仙器，每一下跳跃都有数十公里，速度之快居然不比他们飞行慢上多少。

　　修炼肉身，聂云知道这种肉身的强大，这些追来的众人就算比不上自己，也相差不大了。

　　“快走！”

　　其他人也发现了这些人的强悍，一个个面如土色，快速前行。

　　“哪里走！”

　　轰隆！

　　突然，一个冷喝响起，一个巨大的手印从天而降。

　　这个手印没有魔力，是单纯肉身力量击破空气形成的，一出现就向巨大屏障一般，地动山摇，力量无穷。

　　金身魔族内的金仙强者出手了！

　　“灵犀炼体诀第八重的肉身……”

　　聂云瞳孔一缩。

　　这是灵犀炼体诀达到第八重才能打出的力量和效果！

　　“哼！给我破！”

　　挡在最前面的独孤笑看到掌印飞来，眼中闪过一道冷意，手掌一挺，枪影闪烁，长枪化作横穿千古的光芒，匹练般冲了过去。

　　这道光芒中带着无敌、凶悍、一往无前的气势，不成功便成仁。

　　“这就是无敌家族的意境？强大！”

　　这还是聂云真正意义上第一次看到独孤笑出手。

　　不愧是无敌家族的人，果然厉害！

　　所谓的强大，并不是指他的招数有多高深，多玄妙，而是那种一往无前的意境，破釜沉舟，哪怕对方再强，也毫不畏惧的精神。

　　难怪成为无敌家族，单这种意念，就不是一般人能够比拟的。

　　轰！

　　长枪和对方的手掌碰撞，一声剧烈的爆炸，掌印消失，一个魔人出现在众人面前。

　　这个魔人的身材比众人都矮上一头，但肌肉饱满，爆发出狰狞的力量，悬浮空中，看向众人眼中带着浓浓的仇恨。

　　不管修炼肉身还是仙力，达到金仙境要领悟大道法则，都能破空飞行。

　　“死！”

　　这头魔人一招攻击不成，又一掌打来。

　　看他的样子，就知道和人类拥有极大仇恨。

　　虽不知道为何金身魔族的人这样痛恨人类修士，但众人明白一旦被彻底围攻，再想逃走真就难了。

　　“独孤笑，你挡住这家伙，我们先走了……”

　　见这头魔人来势汹汹，身后还有数十头魔人追来，轩辕朝星脸色一变，朗声呼啸，转身向一侧逃窜而出。

　　宋玉也紧跟在身后逃窜。

　　“可恶！”

　　见这家伙这时候如此不讲义气，转身逃走，聂云等人都是脸色一变。

　　轩辕家族，上古人皇之一，堂堂正正，堂而皇之的无上家族，居然有这种败类，真够奇葩的。

　　“想留住我们，单凭你一个还不够，给我下去吧！”

　　独孤笑眼中也是闪过一道杀意，不过随即被遮掩下去，身体标枪般笔挺，看向眼前的魔人，一声长啸，再次一枪刺出。

　　英雄豪气，一往无前！

　　这一枪灌输了他全部力量，空间都在疾刺下边的扭曲，四周的树木岩石被气劲一卷，化作飞灰，四处飞散。

　　“厉害！”

　　看到这枪，正前方的魔人脸色也终于变了。

　　他似乎没想到眼前这个家伙，一瞬间汇聚出如此强大的力量，让他都有些害怕。

　　嗖！

　　他不敢正樱其锋，向一侧躲过去。

　　“给我下去吧！”

　　独孤笑似乎早知道他会躲避，向前疾刺的攻击还没用老就手腕一抓，横抽而出。

　　哗啦！

　　这一下变招速度极快，就连聂云都没想到，跟别说这头魔人了。

　　嘭！

　　枪杆结实的抽在魔人背上，让其喷出一口鲜血，一头向地面甩了过去。

　　“逃！”

　　一招获胜，独孤笑知道此时不是乘胜追击的时候，长啸一声，当先向前飞奔。

　　聂云等人紧跟其后。

　　“啊……敢伤我的人，你们以为能逃的掉吗？”

　　才飞了不远，空中一阵剧烈的咆哮，几个黑影正面迎了过来。

　　“全都是金仙强者……”

　　看到这些人，聂云心中凉了半截。

　　来的几个黑影，居然都是金仙强者！

　　这几个金仙强者不足为惧，可一旦被他们沾上，陷入金身魔人一族，恐怕再强也无法逃走。

　　“大家分头离开，过了黑渊界汇合，能不能逃走，各凭天命！”

　　独孤笑转头哼了一声，突然加速，“嗖！”的扔下众人，向一个方向飞去。

　　“聂云，如果你将太阳晶石给我，我可以带你离开这里……”

　　媚欣儿并未着急离开，突然转头看向聂云笑道。

　　此时独孤笑、轩辕朝星都不在，说话再没任何遮掩。

　　“滚！”

　　聂云没想到这个女人这时候还想着要挟，脸色一沉。

　　“你……哼，不识好歹的东西，你就等着死吧！”

　　媚欣儿脸色一沉，转身离开，速度之快，疾如闪电。

　　独孤笑、媚欣儿这些人都有很强的背景，手段数不胜数，凭借自己逃过金身魔族的追杀，应该不是问题，所以，一旦逃走，根本不管其他人。

　　“我们怎么办……”

　　“这下糟了……”

　　肖誊、至柳虽然是六品驱修师，战斗力惊人，但双拳难敌四手，在这里单凭战斗的话，不可能逃走。

　　要说宝贝的话，他们又怎么可能比得上十大家族子弟？

　　一时间脸色难看。

　　“两位如果信得过在下，可以先进入我的洞府躲避，我绝对能带领二位离开此地！”

　　见二人的样子，聂云轻轻一笑。

　　这一路，二人对他一直都很照顾，知恩图报，聂云并不希望这两个老者，死在这里。

　　“相信！”

　　至柳、肖誊对望了一眼，同时点头。

　　虽然眼前这个少年只有罗仙境，真正实力比他们要弱，但做出的奇迹实在太多了，或许真能带他们离开。

　　“那好，别反抗！”

　　精神一动，聂云将二人收进北斗星宫。

　　实力达到这种境界，北斗星宫就算暴露出来也没什么，再说，也完全可以让他们发下誓言，不说出星宫秘密。

　　一连串的事情，电光火石之间，抬头看去，只见金身魔族的人并未来到跟前。

　　“走！”

　　天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　和众人分开，聂云再无顾忌，凤凰之翼一闪，笔直向下飞去，身体一晃，融入岩壁，消失的无影无踪。

　　拥有逃走三大天赋，怎么可能和这些人硬拼！

　　一进入山壁，聂云快速行走，隐匿师天赋将全身气息遮掩，快速向前飞掠。

　　“可恶！给我轰击！”

　　“别让他们逃了……”

　　一遍前进，一遍听到山体上方一连串着急的怒喝，声如闷雷，不停轰鸣。

　　喝声中，时不时山石一阵阵震颤，一看就知道对方想要透过地面将自己震死。

　　这种攻击穿透过来的力量尽管依旧很强，但聂云防御实在太厉害了，又是不死之躯，想要杀死，几乎成了不可能。

　　一路前进，走了大半天时间，轰鸣、争吵声终于消失。

　　“这到了哪里？”

　　一路慌不择路，沿着山脉下方飞快逃窜，也不知道到了哪里，反正走的很远，至少数万公里了。

　　缓缓从地面钻了出来，轻轻一动，来到空中。

　　“这是……这是金身魔族的老巢？”

　　一出地面，立刻看到了前方的场景，一看之下，聂云脸色不由一变。

　　正前方是个巨大的峡谷，里面堆积了密密麻麻的人，此时正围成一圈，不知要干什么。

　　无数金身魔族强者，一个个大声吼叫，面容也不知是兴奋还是愤怒。

　　“媚欣儿？怎么个是她！”

　　突然，聂云在人群中，聂云看到了一个熟悉的身影，不由一震。


第1047章 青龙皇

　　此时媚欣儿正站在人群最中间，并不像想象的那样，五花大绑，而是衣着华贵，玲珑有致的身躯紧紧笼罩在衣服下，分外的妖魅，迷人。

　　她身边是一个低矮的金身魔族强者，精壮有力，目光闪烁，似乎实力已经超过金仙级别，达到更高层次！

　　当然，肉身实力从外边根本看不出来，就算聂云有天眼天赋也不行。

　　“这个媚欣儿搞什么？”

　　聂云一脸疑惑。

　　看现在这个样子，媚欣儿绝不是被抓，而应该是主动待在这里，能逃走不离开，反倒待在这里，这家伙到底想干什么？

　　虽然和媚欣儿接触不多，但聂云知道这个女人绝对是无利不起早的家伙，出现在这里，肯定有自己的目的！

　　“伪装！”

　　心中一动，聂云身形出现了变化。

　　他修炼的灵犀炼体诀本身就是魔族功法，此时伪装起来非常简单，全身魔气滔滔，肌肉饱满，就算用精神力探查，也十足一个金身魔族强者。

　　灵犀炼体诀第七重大成，已经让他的战斗力进入玄仙境界，肉身强劲，丝毫不逊金身魔族的众人。

　　正因为有此依仗，离开众人才不胆怯。

　　伪装完毕，聂云向峡谷悄悄走了过去，不一会来到人群面前。

　　人群喧闹之声沸腾一般，似乎在进行某种仪式，悄悄来到一个金身魔人跟前，蛊惑师天赋施展。

　　“这位兄弟，上面发生了什么事？这么热闹？”

　　“你不知道？今天是我们金涯王子纳妾的好日子，这种大事，肯定要热闹！”

　　蛊惑师天赋形成的语言进入耳中，这个金身魔人顿时有些迷惑，将知道的信息说了出来。

　　“金涯王子？纳妾？”聂云挠挠头。

　　如果台上那个矮粗的金身魔人是金涯王子，难道纳的小妾是媚欣儿？

　　“是啊，金涯王子和这位人类强者一见钟情，现在正举行纳妾仪式！”这位金身魔人迷迷糊糊，分不出敌友，直接说道。

　　“我们金身魔族不是和人类是死敌，讨厌人类吗？怎么王子要娶一个人类强者？”

　　根据知道的消息，金身魔族的人极其厌恶人类修士，现在却和媚欣儿结婚，这到底哪跟哪啊？

　　“这个人类强者自愿加入我们金身魔族，大婚之后，王子会祭祀上天，用我们金身魔族最珍贵的圣物【金身灵液】为她灌顶，让她彻底成为我们金身魔族的人！”

　　金身魔人道。

　　“金身灵液？”聂云不知所谓。

　　“金身灵液是我们金身一族最珍贵的宝物，能让人肉身加固，实力飞升，达到金仙境界！但人类服用，会受到魔气侵袭，性情大变，成为我族之人，再无法更改！”

　　金身魔人似乎对这些知道的很清楚，道。

　　“能让人达到金仙境？”聂云心中一动。

　　根据媚欣儿无利不起早的性格，恐怕早就知道金身灵液，这个所谓的金涯王子，肯定是被她魅惑了。

　　“能让人达到金仙境……不知我服用后能不能让灵犀炼体诀突破到第八层！”

　　聂云眼睛露出一丝火热。

　　伴随灵犀炼体诀修炼高深，需要的宝物也越来越强大，普通药材、灵物已经无法满足要求了，想要晋级，必须特殊的天材地宝才行。

　　这个所谓的金身灵液既然能让人突破到金仙，绝对是不可多的圣物，或许能帮他顺利突破。

　　而且这东西是天材地宝，不是至魔、至狂之物，和金刚琉璃体的冲突会小上不少。

　　只要灵犀炼体诀达到第八层，他的战斗力等于利马达到金仙级别，再遇上轩辕朝星等人，也没什么可怕的了！

　　“忘掉刚才我和你交谈的话……”

　　精神一动，让这头金身魔人忘记和他交谈的事情，聂云几步钻入人群，慢慢向最中间的高台走去。

　　金身魔人肉身实力强，灵魂相对人类修士比较薄弱，蛊惑这种实力比他还低下的人，非常简单。

　　高台上盛大的仪式刚刚举行完，媚欣儿双眼如丝的看着眼前的魔人，在他耳边悄悄说着什么。

　　这头金涯王子听到她的话，眼睛一下瞪圆，兴奋地差点跳起来“我现在要带王妃去祭祀上天，诸位长老跟我来，其他人守在周围，严密把关，千万不能让别人混进来，尤其是刚才闯进来的几位人类修士！”

　　“是！”

　　听到王子的吩咐，金身魔人同时点头离开。

　　“现在我就祭祀上天，让你真正成为我族之人，和我双栖双飞，白头到老！”

　　见众人离去，金涯王子一脸兴奋的看着眼前的美人，手臂一揽将其抱在怀中，从高台上飞了下来，笔直向峡谷最中间的一个高大建筑飞去。

　　这个建筑横贯整个峡谷，高大威风，应该是整个金身魔人的老巢。

　　“王子这么快做决定，不会是被那个人类女人蛊惑了吧！”

　　“王子雄才大略，应该不会！”

　　“放心吧，王子自有定计，管这人什么来头，只要祭祀上天，服用金身灵液，再强的人也要乖乖听话，忠心我族！”

　　金涯王子和媚欣儿刚离开，剩下的几个魔人就嘀咕起来。

　　这几个魔人肉身强大，一举一动带着撕裂空间的威势，一看就知道都是金仙级别的强者。

　　应该正是刚才王子所谓的长老。

　　“金身灵液蕴含我族最核心的秘密，人类修士沾上等于沾上毒药，一旦离开此地，必死无疑，就算她有什么想法，以后也只能乖乖留在这里做王子的小妾，不敢乱跑！”

　　“那是自然，王子早就知道这个……”

　　几个长老捋着胡须，边说边向大殿飞去。

　　“看媚欣儿的样子，应该早就知道金身灵液等同毒药，即使这样都敢答应……肯定有所准备……”

　　将这些话语听得清清楚楚，聂云心中盘算了一下，找了个没人的地方，悄悄钻入地下，慢慢向宫殿的方向走去。

　　魔人一族不擅长阵法之类的东西，所以这里并没有什么厉害的阵法，一路前行，没有任何阻拦，很快来到宫殿里面。

　　此时的宫殿被一阵肃穆之气笼罩，几个长老正盘膝坐在大殿周围，正中间，那个所谓的金涯王子正坐在其中，双目紧闭，口中喃喃自语，似乎在进行着某种特殊的祭祀。

　　左右环顾了一周，聂云眼睛落在宫殿一侧。

　　媚欣儿正盘膝坐在地上，一动不动，面无表情，不知想些什么。

　　此时的媚欣儿并不是甘心情愿留在这里，似乎是被人用手法禁锢，全身僵硬，一动不能动，不过她的脸上没有丝毫紧张之色，反而带着平静，让人琢磨不透。

　　“伟大的龙皇，请赐予你最忠实的仆从力量，我们愿意贡献最纯洁的灵魂，和最无上的美味，甘心为你镇守混乱的所在……”

　　突然，最中间的金涯王子祷告上天。

　　他的声音诡异、带着一种令人迷幻的磁音，穿透层层空间，在安静的空间里回荡。

　　轰隆！

　　片刻后，一股强大到极点的力量从天而降，天空中星河旋转，斗转星移，一个巨大的幻影从虚空深处露出了头颅。

　　这个幻影不知有多高多长，看不到尽头，一出现就透露出无穷的威压和气势。

　　这股气势似乎比之前的灵魂师还要强上几分！恐怕至少也是个星君级别的超级强者！

　　幻影是个龙头！

　　全身青色的鳞片，龙尾蔓延在虚空深处，天眼都看不到。

　　神龙见首不见尾！

　　“我的臣民，有什么要求就说吧！我会满足你的要求……”

　　龙头轰鸣的声音响起，带着直刺灵魂的力量。

　　“是他……是他……”

　　就在聂云震撼龙头产生的巨大威势时，脑海再次出现一阵剧烈的精神波动。

　　精神一动急忙向星宫看去，只见小龙不知何时已经醒了过来，双目投射出愤怒的光芒，躯体颤抖。

　　此时的小龙实力再次增长了不少，已经从罗仙境成功突破到了玄仙境初期！看来那些妖核对它作用也不是特别大。

　　“小龙，怎么了……”

　　看到它的样子，聂云眉毛一皱，急忙问道。

　　“没事……”

　　小龙缓缓闭上了眼睛，龙身从颤抖中恢复。

　　“这难道就是青龙皇？魔界最强者？”

　　见它不说，聂云不想多问，转移话题。

　　“是，这就是青龙皇！”小龙点点头。

　　龙族一共有五个分支，分别是金龙、黑龙、白龙、红龙和青龙！

　　金龙一族自从五爪龙皇陨落之后败落下来，真正的权利此时已经完全被青龙掌控。

　　“难道青龙皇和小龙还有什么矛盾……”

　　确认空中家伙正是魔界最强者青龙皇，聂云心中生出一个想法。

　　根据之前的推测，小龙极有可能是五爪龙皇复生，既然如此，肯定和这头上古时期就活下来的青龙皇认识，更有可能二龙之间还有某种矛盾。

　　要不然，也不可能听到青龙皇的名字，看到这个幻影，就这么激动。

　　轰隆！

　　也不知道是小龙的精神波动，还是聂云的隐匿师效果根本瞒不出仙君级别的高手，空中巨大的龙头，突然看向了聂云藏身的方向，疾目如电。


第1048章 灵犀炼体诀第八重（上）

　　这一眼看来，空气中立刻堆积满了浓厚的压力，在这股压力下，聂云就感觉像一个透明人，任何秘密都被摆在面前，毫无遮掩。

　　呼！

　　就在聂云感觉肯定被发现的时候，小龙身上一道光芒将他笼罩，眨眼功夫身上的压力尽消，再次恢复之前的感觉。

　　空中的龙头再次看了一会似乎并未发现什么可疑之处，这才转过头来，继续盯着下方的金涯王子。

　　“皇，我希望灵泉能够继续衍生灵液，好让我们金身魔族诞生更多的强者，更好的为龙皇效力！”

　　金涯王子连忙俯身在地。

　　“灵泉不能诞生灵液了？什么时候的事？”青龙皇似乎不知道这件事，愣了一下。

　　“不到两年前，灵泉突然不能产生灵液了，之前我们族还有存储，就没敢打扰龙皇，现在存储用完，恳求龙皇赐予力量，帮助灵泉继续衍生灵液……”

　　金涯王子忙道。

　　“不到两年前？难道有人打开了魔之通道？不可能……”青龙皇沉思了一下，随即道：“好吧，我现在就让灵泉产生灵液……”

　　轰隆！

　　话音一落，一股巨大的力量将整个峡谷笼罩，地面为之震颤，片刻后，龙皇的虚影黯淡了不少“只要对我忠心，我不会亏待我的臣民，好了，灵泉能够产生灵液了！”

　　呼！

　　声音结束，漫天的星斗消散，巨大的龙头眨眼功夫从众人面前消失。

　　“哈哈，能够产生灵液了！快起来！”

　　金涯王子在地上再次磕了几个头，这才兴奋的站起身来，大手一抓便将媚欣儿拉倒跟前。

　　“走！去灵泉！”

　　一转身，金涯王子大步向大殿深处走去。

　　“灵泉？灵液？”聂云有些搞不清楚，既然来到这里，肯定要去看看，当下屏住呼吸，紧跟在后面钻了过去。

　　走了一会，一个黑色石碑挡在众人面前。

　　金涯王子右手在石碑上一按，其他几位长老也同时按了一下，地面发出轰鸣，石碑缓缓移开。

　　呼！

　　一个巨大古怪的空间出现在众人面前。

　　这个空间光怪陆离，星河倒转，无数星辰密布其中，没有时间空间法则，让人一看就有些眩晕。

　　“这……这和九龙拉辇空间怎么这么像……”

　　将这些看在眼里，聂云不由一愣。

　　眼前这个古怪的空间和当初在凡界见到的九龙拉辇空间十分相似，同样混乱不堪，说不出的古怪。

　　“肯定不是一个，九龙拉辇空间在凡界，而这是灵界……差别实在太大了……”

　　摇摇头，聂云将心中那种古怪的感觉抛开，仔细看去。

　　仔细一看果真让他看出了不同，星空深处，一个龙形的灵泉绵亘而来，不知从蔓延，龙口一滴金色的液滴缓缓形成。

　　“成了！”

　　看到这个液滴，金涯王子眼睛一亮，向前一抓，液滴就缓缓飞了过来，落到他的掌心。

　　“走吧！”

　　灵液到手，金涯王子不做停留，带着众人向后退出，再次用石碑挡住了空间入口。

　　“好了，你们先下去吧，我要给王妃服用灵液了！”

　　摆摆手，让几位长老离开，金涯王子看向眼前的媚欣儿双眼放出兴奋的光芒。

　　“是！”几位长老见王子这样说，都露出暧昧的眼神，转身离开。

　　他们一走，房间就剩下金涯王子和媚欣儿两人。

　　伸手一抓，将压制在媚欣儿身上的禁制破解，金涯王子笑了起来，不过脸上并不是所谓的暧昧，痴迷，而是一种沉着的冷静。

　　“将你知道的消息说出来吧！不要在我面前耍花招，只要说的让我满意，我会把这滴金身灵液给你！”

　　“王子说的哪里话，我最羡慕的就是强者，对你崇拜都来不及，怎敢在你面前耍花招！”

　　媚欣儿松了口气，脸色变得妩媚无比，轻轻抱住金涯王子，笑着说道。

　　她抱的姿态很有分寸，既不紧密也不松弛，刚好将胸前大好的疯狂露出半个，若隐若现，能让感触到有不真实，更好的引起幻想。

　　单从这一手，就能看出她在勾引男人方面绝对算是绝顶高手了。

　　“你现在就在耍花招！我们金身魔人的灵魂虽然不强，但个个意志力极强，不然，你以为肉身能修炼到这种地步？收起你的小心思吧！”对她的诱惑，金涯王子似乎没受到任何影响，淡淡说道。

　　肉身修炼要比仙力修炼困难的多，能将肉身修炼的超过金仙，绝对是大毅力之人，这种人意志坚定怎么可能被轻易迷惑。

　　“真没情趣，我已经是你的人了，你还不想要什么就干什么，这时候，还让我说什么消息，是不是太煞风景了……”

　　媚欣儿双眼眨了眨，楚楚可人。

　　“我纳你为妾，只是为了留下活口，掩人耳目！不然你以为能活到现在？”

　　金涯王子脸色一沉“你知道我想要什么，别在这里跟我废话！”

　　“好吧！”见他发怒，媚欣儿不在伪装“我们这次的确是来寻找黑龙令的，据说无敌家族已经找到了黑龙圣尊遗迹中的关键东西，能够进入最深层，只是东西在独孤笑手里，我的魅惑对他也没用，所以，并未得到有用消息！”

　　“独孤笑？那个独孤世家的核心子弟？”金涯王子眉头皱起。

　　“是，他在无敌家族虽然名气不大，但在金仙圈中，几乎无人能敌，他将东西掌控在手里，我也没办法！”

　　媚欣儿摇摇头。

　　“独孤笑……他逃走的时候，我曾和他对碰了一招，实力的确不同凡响……你们这群人中，还有一个轩辕朝星，听说是轩辕世家的人，实力怎么样？”

　　金涯王子似乎对他们的事情知道不少，接着问道。

　　“轩辕朝星并没有想象的这么可怕，他的实力应该在金仙中占中上游，不过却没达到令人恐惧的地步！”说起轩辕朝星媚欣儿撇了撇嘴，随口道。

　　“不对，是你被他迷惑了，据我所知，这个轩辕朝星就算比不上独孤笑，也肯定相差不大！只是他很会伪装，让人无法察觉罢了！”

　　金涯王子摆摆手。

　　“迷惑？”藏在地下的聂云听到在这个判断，心中一凛。

　　不错，就连他都好像被迷惑了。

　　堂堂轩辕家族核心弟子，怎么可能是没脑鲁莽之辈，一见到自己就要出手，来到金身魔族当先逃窜……

　　一看到自己出手，是想表现一下，打消别人对他的忌惮和疑虑，来到金身魔族转身就逃，也是为了遮掩，仔细一想，这个轩辕朝星，恐怕真实修为，绝不是看到的那么简单。

　　“是吗？”媚欣儿一愣，不过她没有聂云想的深远，还以为金涯王子是道听途说，手腕一翻，取出一个玉牌“这是我魅惑一个世家子弟，得到进入黑龙圣尊遗迹的地图，不过只是外围所在！”

　　接过玉牌金涯王子精神在上面一扫，看了一会点点头“不错，这东西有点价值，这滴金身灵液可以给你！”

　　说完金涯王子大手一挥，掌心的灵液就向媚欣儿飞了过去，落在她面前。

　　“给你一晚时间服用，明天我会跟你一起去黑龙圣尊遗迹！”金涯王子站起身来，转身向外走去。

　　“嗯！”

　　接过灵液，媚欣儿见金涯王子越走越远，似乎并没有监视她的意思，脸上这才冷漠下来。

　　“哼，难道以为我不知道，这滴金身灵液里拥有你留下的手段，我一旦服用，就会终生受制！”

　　把玩着掌心的液滴，媚欣儿轻哼“不过，你有张良计，我有过墙梯！倪虚太阳兽金仙法则，净化！”

　　纤细的手指向前一点，一道粗大的金仙法则出现在面前，放出宛如太阳般的光芒，瞬间涌入液滴。

　　“倪虚太阳兽的金仙法则？怎么到了她手里？”

　　将这些看在眼里，聂云有些摸不清头脑。

　　当初他将太阳晶石和虚拟法则偷走后，还剩下两头倪虚太阳兽，当时独孤笑和轩辕朝星都在那里，金仙法则这种好东西，二人肯定不会放过，怎么会给她？

　　滋滋滋滋滋滋！

　　倪虚太阳兽的金仙法则，带着至刚至阳的光芒，不停在金身灵液上照射，发出一连串脆响，好像里面隐藏的东西被逐渐净化了。

　　不过，使用这东西净化金身灵液似乎不是件容易的事，只见此时的媚欣儿气息越来越混乱，脸色也越来越红，额头上逐渐出现汗水。

　　金仙强者，灵界大能级的强者，这种人无论生命形态还是灵魂力量都达到一种难以言明的地步，这种人居然流出汗水，足见消耗之大，超出想象。

　　嗡！

　　不知过了多长时间，媚欣儿停了下来，吐出一口气，虽然看起来疲惫不堪，眼中却露出兴奋至极的光芒。

　　“终于净化完了，如果用太阳晶石，绝不会这么麻烦！”

　　说起太阳晶石，媚欣儿眼中闪过一道人影，露出赤裸裸的杀意。

　　“哼，别给我遇到，给我遇到，你必须要死！”

　　想起几次交易失败，对方无视她的魅惑，媚欣儿洁白的牙齿咬在一起，脸上露出阴沉的冷意。


第1049章 灵犀炼体诀第八重（下）

　　“先提升实力再说，等我肉身也有了金仙境战斗力，两两合并，就算独孤笑也不用怕了！”

　　那个家伙在她心中已经被判了死刑，她对死刑者不会想的太多。

　　当即摇摇头，将手中的金身灵液举起，同时被一股浓烈的兴奋代替。

　　金身灵液，能让肉身晋级的宝物，只要吞服，实力肯定会成倍增长。

　　檀口轻开，媚欣儿正想将这滴灵液吞到腹中，突然眼前一道黑影闪烁，一道漆黑的火光冲了过来。

　　“什么人？”

　　没想到这时候有人过来偷袭，媚欣儿双眉一扬，娇躯一抖，秀拳对着黑色火光轰击过去。

　　虽然净化灵液她消耗极大，真正实力在那里摆着，对方想要偷袭，也要承受足够的代价。

　　嘭！滋滋！啊！

　　拳头黑黑色火焰一碰，本以为一拳就能将其破开，谁知一沾之下，一股古怪的力量猛然冲来，让她不由花容失色。

　　“造化之火！”

　　这股火焰沿着她的力量向上蔓延，连金仙法则都能燃耗，让她瞬间想起一种可怕的东西。

　　造化之火！

　　连金仙法则都能灼烧的诡异火焰！

　　这种火焰据说只生存在混沌之中，不为人掌控，怎么会在这里出现？

　　还有一种说法，说焱火师天赋达到第四形态就能控制这种火焰，难道偷袭的人是焱火丹田开启第四形态的超级强者？

　　“灭掉！”

　　媚欣儿脸色变得惨白，全身的仙力毫不迟疑的向诡异火焰冲击。

　　呼！

　　手段尽出，终于将火焰扑灭，抬头一看，这才发现掌心的金身灵液，不知何时居然已经消失不见。

　　环顾一周，眼前空旷如野，哪有半个人影。

　　“噗！可恶……到底是谁？是谁偷走了我的金身灵液……”

　　想到费劲辛苦才净化的灵液被人偷走，媚欣儿一口鲜血喷出，脸色前所未有的难看。

　　……

　　地面深处，一个人影快速在下面急窜，很快离开了金身魔族峡谷所在的位置。

　　呼！

　　人影停了下来，露出满脸兴奋的容貌，正是聂云。

　　刚才虎口拔牙，从媚欣儿手中抢夺灵液的正是他，他自身实力肯定不能和金仙强者硬碰，幸好第四形态的焱火，克制了对方，才让他有机可趁，将那滴珍贵无比的灵液偷了过来。

　　“看看能不能让我晋级！”

　　身体一晃，北斗星宫化作尘埃，而他则进入星宫，从原地消失。

　　盘膝坐下，手指一点将偷来的金身灵液取了出来。

　　“那个金涯王子能够有恃无恐的将灵液给媚欣儿，肯定还有手段……”

　　看着眼前的灵液，聂云并不敢直接服用。

　　虽然媚欣儿看起来像是将灵液中的手段祛除了，但他依旧不敢相信。

　　那个金涯王子实力太强了，如果这么容易被祛除，如此珍贵的东西，肯定不可能轻易给媚欣儿。

　　“焱火灼烧！”

　　精神一动，聂云达到第四形态的焱火对灵液灼烧过去。

　　漆黑的造化之火熊熊燃烧，缓缓将灵液包裹在内。

　　吱吱吱吱！

　　果然，火焰灼烧之下，一声惨呼响起，紧接着一道黑气被烧了出来，变成灰烬。

　　“精血藏魂，好厉害的手段……”

　　小龙走了过来，眼神中露出凝重。

　　“精血藏魂？”聂云不知道它为什么这样说，满脸疑惑。

　　“精血藏魂是龙族的一种秘法，能够在一滴灵魂都无法扫描的精血中把魂魄藏在其中！刚才那滴金身灵液里，悄悄隐藏了那个金涯王子的一滴灵液，如果你没有造化之火灼烧，一旦服用，这滴精血就会渗入你的丹田，让你受到控制！”

　　小龙解释道。

　　“灵魂都无法扫视？”聂云咂舌。

　　金仙强者的灵魂，别说微尘，就算是细胞、分子，都能看得一清二楚，这种秘法居然能将灵魂藏在其中都无法发现，可怕！

　　“现在这滴灵液精纯了吗？”

　　吐出一口气，聂云问道。

　　“造化之火，无物不焚，这次应该没东西了！”小龙点点头。

　　“好！”

　　对小龙的结论他并不怀疑，不过还是用天眼、天耳天赋彻底扫查过一遍，这才放下心来，手指一弹，灵液进入喉咙。

　　并不是他不相信小龙，而是小龙也不是万能者，万一里面有东西，导致受制于人，真就麻烦了。

　　金身灵液一进入喉咙，一股澎湃的力量顿时散发开来，像是随时都会爆炸一般。

　　知道机会难得，聂云不敢大意，屏住呼吸，精神高度集中。

　　嘭！

　　聂云的肉身炸开，化作亿万个小碎片，每一个都吸收了灵液带来的力量。

　　轰隆！

　　本分散的每个细胞吸收，整个人的力量终于有了突破性的进展，尤其是灵犀炼体诀，力量飞快晋升。

　　眨眼功夫，就突破第七重大成的桎梏。

　　以前聂云修炼灵犀炼体诀还会害怕和金刚琉璃体产生冲突，万劫不复，而现在，一来金身灵液似乎是龙族宝物，并没有太大魔力，不会产生太大冲突，二来，拥有不死之躯（还有头颅没炼化），就算冲突也不害怕了，完全可以炸开肉身，缓解压力。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　灵犀炼体诀晋级，聂云的肉身的力量也开始暴增，整个人的气势越来越强。

　　就连大力丹田所对应增加倍数，也瞬间突破。

　　……

　　60倍！

　　70倍！

　　80倍！

　　……

　　100倍！

　　现在聂云肉身的力量，居然一瞬间能承受大力丹田提升一百倍巨力而不会崩溃！

　　呼！

　　力量的晋升终于停了下来。

　　所有碎片同时汇聚在一起，很快凝聚出聂云的形体，灵魂内视，只见每一块肌肉，每一个细胞都呈现金黄色，犹如金属一般，隐藏在皮肤下，随时都会爆发出让天地都骇然变色的绝世力量。

　　嘭！

　　捏紧拳头向前猛然退出，面前的空气一连串气爆，整个星宫的空间都开始出现晃动。

　　北斗星宫的空间稳定性本就不如外界，但一拳就引发空间晃动，这种力量实在太可怕了。

　　金仙境！

　　绝对拥有金仙境的实力！

　　“哈哈，这才是真正的力量！”

　　感受身体随时都会喷涌而出的力量，聂云终于明白为什么金仙会这么强大了。

　　在服用金身灵液前，就算十个堆在一起，也不是现在的对手！

　　“看来必须加快速度提升仙力修为了……”

　　感受完身体的力量，聂云低头看了一下气海中的仙力修为，摇摇头。

　　现在理论上肉身可以承受100倍力量，可仙力太弱了，大力丹田衍生的大力之气，根本没有这么高的效果。

　　肉身好比配件，大力之力就好像发动机，配件承受度再高，发动机不行，也没用。

　　也就是说，仙力修为不增长，就算肉身承受的倍数再多也打不出效果。

　　呼！

　　聂云从星宫钻了出来。

　　这一番修炼耗费了将近一夜，现在天都快亮了，是时候赶去和独孤笑等人汇合了。

　　从媚欣儿和金涯王子的对话来看，独孤笑掌控了进入黑龙圣尊遗迹的秘密，想要在遗迹获得好处，必须跟他们一起。

　　“嗯？不用凤凰之翼也能飞行了……”

　　一从星宫出来，聂云立刻发现了身体的变化。

　　肉身达到金仙级别，好像获得了灵界认可一般，现在就算不适用凤凰之翼，一样能够飞腾起来，只是速度有些慢罢了。

　　不过这个所谓的慢只是相对凤凰之翼，凭借逃走三大天赋，就算慢，也要比一般的金仙快上不少。

　　“走！”

　　在地下辨别了方向，快速向约定的地方飞去。

　　在地下耽误了这么长时间，独孤笑他们应该早就到了，万一等待不及先行离去，再想找到恐怕又要花费不少手脚。

　　一路速度飞快，不到半天时间，就从黑渊界群山飞了出来。

　　因为一路都在地下，并未引起金身魔人的注意。

　　呼！

　　手掌一翻，聂云面前瞬间多出两个人影。

　　正是被他收进星宫的至柳、肖誊。

　　同样在星宫内，他们所在地方被隔离起来，对于聂云修炼的事，并不知晓。

　　“我们从黑渊界逃出来了？”

　　一出现至柳、肖誊二人就全都一愣，当看清楚周围情况时，脸上全部露出了兴奋之意。

　　“两位前辈，我拥有随身府邸的事，不想让别人知道，两位可否保守秘密？”

　　聂云故意将星宫说成府邸，不想给人太大震撼。

　　“放心吧，我至柳现在就发下天道誓言，如果泄露聂云大人府邸的事，立刻遭到天谴，永生再无晋级希望！”

　　至柳知道对方的担心，脸色一正，发下誓言。

　　肖誊也不傻，见对方这样说，紧跟其后，也发下了相同的誓言。

　　“感谢两位前辈的体谅！这件府邸是我师父亲手炼制的，如果泄露出去，恐怕师父责难！”

　　聂云随口扯旗。

　　他虽然说是府邸，但至柳、肖誊二人身为金仙强者，从空间稳定性就能看出绝不是府邸这么简单，所以，想让他们彻底不说出去，必须再加大分量才行。

　　“我们明白！”

　　至柳、肖誊对望了一眼，额头同时流出冷汗。


第1050章 到达地点

　　之前他们进入的宫殿该有多强，二人知道的很清楚。

　　空间的稳定性堪比灵界！

　　能炼制出如此强大的法宝，他师父该有多强？圣仙？王仙？仙君？

　　难怪如此年轻就有这种实力，原来背后有这么强大的势力！

　　想到这段时间多亏没得罪这个少年，心中同时庆幸不已。

　　“快点和他们汇合吧！”

　　见成功将二人震慑，聂云不在多说，笑了一声，当先向前飞去。

　　聂云飞行依旧使用凤凰之翼，反正肉身实力外人看不出来，真正的战斗力隐藏起来才能发挥最好的效果。

　　三人很快飞出了黑渊界，又飞行了一会，果然看到几个人影悬浮空中。

　　正是独孤笑，还有最先逃走的轩辕朝星、宋玉。

　　这二人和独孤笑并排站在一起，好像三人之间没有任何过节，也没有任何恩怨，看得聂云不由一直摇头。

　　要是他是这个队伍的头领，单从轩辕朝星临阵脱逃这一点，就绝不会在和他组队，但独孤笑毫不在乎，也不知道是真对自己的实力有绝对自信，还是其他原因。

　　“咦，没想到你这个废物也活下来了，有意思！”

　　看到聂云三人，轩辕朝星似乎有些意外，轻哼了一声。

　　“可能是金身魔族的人见他实力太弱杀着没什么意思，不屑出手！”

　　宋玉看了聂云一眼，冷笑。

　　“多亏至柳、肖誊两位前辈帮忙而已，不然我肯定被抓了！”聂云现在还不想过分暴露实力，不和对方吵嘴。

　　他只是随口一说，但却让至柳、肖誊二人脸色同时一红。

　　哪里是他们帮助人家……

　　幸好他们脸红没人注意，不然，肯定又要惹出麻烦。

　　“太好了，你们都没事……”

　　就在二人不好意思的时候，远处传来一个声音，两个身影快速飞了过来。

　　说话的是前面一个，声音妩媚动听，正是之前看到的媚欣儿。

　　此时的媚欣儿没了昨天的狼狈，自信和带有极大杀伤力的容貌，笑语盈盈，根本看不出来丝毫异常。

　　她身后跟着一个高大的青年，双眼精光闪烁，虽然看不出修为，单从举止就知道实力不低。

　　“金涯王子……”

　　聂云心中一动。

　　虽然眼前的青年比金涯王子高了不少，容貌气质也完全不同，但不知为何，他一眼看去，心中就生出这种感觉。

　　这家伙肯定是金涯王子伪装的。

　　肉身修炼者，不能使用伪装天赋，这个王子为何能伪装的如此惟妙惟肖，就连天眼都看不出，让聂云一阵迷惑。

　　不过，不管此人是不是金涯王子伪装，都不管他的事，肯定有管事的人过问。

　　“这位是谁？”

　　果然，聂云还没说话，轩辕朝星脸色一下阴沉下来“你怎么随便带人过来？”

　　“哦，这位是涯丰金仙，如果不是他，我肯定就死在金身魔族了！多亏他出手！”

　　媚欣儿微微一笑，随口道。

　　“涯丰金仙？从没听说过！媚欣儿已经和我们汇合，你走吧！”轩辕朝星目光闪烁了一下，摆摆手。

　　“轩辕公子，这是我的救命恩人，而且我答应和他一起组队，你不是我们队的负责人，他是走是留，恐怕还轮不到你说话吧！”

　　媚欣儿脸色沉了下来。

　　“怎么，你也想试试我的实力？”

　　轩辕朝星眼睛眯起。

　　“试试你的实力？不用，见到金身魔族的人，转身逃走，连队友都不顾，你的【实力】，我可是见识了……”

　　媚欣儿故意加重了“实力”两个字，冷笑连连。

　　“很好，既然你这样说，我倒要看看你有什么本事，也请你这个朋友一起上吧，我到想看看，到底谁给了你猖狂的资本！”

　　被人揭短，轩辕朝星气得哇哇乱叫。

　　“果然在伪装……”

　　本来聂云对金涯王子说轩辕朝星实力深不可测，还有些怀疑，看到眼前的情景，再不觉得古怪。

　　现在看他的样子，简直就是个暴发户，堂堂大家族子弟，金仙强者，怎么可能丝毫涵养都没有？

　　只能说他在伪装自己，将真正的实力和心机伪装起来。

　　“我也想看看，你到底有多强实力，敢这样和我说话……”

　　媚欣儿也看出了问题所在，想要试试这个轩辕朝星的真正实力，玉手一攥，力量奔腾而出。

　　一路她都没表现出真正实力，此时力量一释放出来，聂云顿时明白过来。

　　这个女人在金仙中恐怕也算得上强者，实力不会比独孤笑等人差多少！

　　恐怕也正因为有这样的实力，才敢和金涯王子谈条件，敢不逃走孤身进入金身魔族。

　　“好了，都给我闭嘴！”

　　见二人就要打起来，独孤笑摆了摆手“进入黑龙圣尊遗迹，有你们出手的时候，既然人都到齐了，快点走吧！”

　　说完转身向前飞去。

　　“哼！涯丰，咱们走！”听到独孤笑的话，媚欣儿对轩辕朝星哼了一声，一拉金涯王子紧跟了上去。

　　轩辕朝星等人生怕走远，也紧追而上。

　　“咱们也走吧！”

　　聂云三人连忙飞了过去。

　　一路飞行，这次再没遇到什么危险，众人连续飞行了五天，独孤笑突然停了下来。

　　“黑龙圣尊遗迹到了！”

　　聂云心一凛，就感觉到了正前方传达出来的无数铁血征战，远古强者陨落的气息。

　　黑龙圣尊遗迹，此行的目标，黑龙圣尊陨落的地方！

　　终于到了！

　　入眼处，一片群山环绕，如同巨龙蛰伏，青翠的绿色映照在璀璨的阳光下，闪烁出温润的光芒。

　　“这……什么都没有啊？”

　　媚欣儿秀眉扬起。

　　眼前只是普通的山脉，根本看不出异常，怎么回事黑龙圣尊遗迹？

　　“遗迹开启的时间还没到，现在看不到的，你们看来了多少人就知道了！”

　　独孤笑向前一指。

　　顺着看去，众人禁不住无语，只见山脉之间，无数人流涌动，强者如森，随便一眼，就看到十数个金仙。

　　“这些都是探索黑龙圣尊遗迹的？”聂云一凛。

　　“嗯，我们能得到消息，别人一样能，十大家族，天地六道，知道黑龙圣尊即将出现的人很多，咱们先找个地方休息，调整状态，遗迹在一个月内必然开启，到时候免不了一场厮杀！”

　　独孤笑罕见的多说了两句，脸色沉重。

　　从他的表情能够看出，争夺遗迹，绝对是一场艰难的龙争虎斗。

　　也对，十大家族都动心派人来了，这个遗迹绝对蕴含令人难以想象的大秘密。

　　嗖！

　　大家都是聪明人，如何不明白怎么回事，全都意识到事情的严重，未来的惨烈，不再多说，全部从空中飞落下来。

　　“这是我们七魂盟的地盘，马上给我滚开！”

　　刚落在地上，一群人就围了过来。

　　这里在以前不算什么好地方，但应为黑龙圣尊遗迹出现，成了众人眼中的香饽饽，早来的人，占山为王，不允许别人加入。

　　说话的是一群玄仙境强者，似乎是什么联盟。

　　很多弱小的势力，知道遗迹一旦开启，肯定有很残酷的抢夺，所以，联合在一起，形成诸多联盟。

　　不过，这些联盟到底可不可靠，恐怕只有老天爷知道了。

　　“滚！”

　　不理会对方的威胁，独孤笑眉毛一竖。

　　“找死！”

　　众人没想到刚来的几个人如此嚣张，气得脸色一沉，一拳轰击而来。

　　嘭！

　　他的拳还没来到独孤笑面前，一股气劲迸射而出，被气劲一搅，此人瞬间炸开，变成了一堆碎肉。

　　“我们来这为了宝藏，不想杀人，也不怕杀人，你们谁想上，我独孤笑奉陪！”

　　将挑衅的人击杀，独孤笑环顾一周，声动四野。


第1051章 鬼海城动乱

　　“独孤笑？难道是独孤家族的人？”

　　“这个独孤笑我听说过，是个金仙强者！”

　　“据说曾一枪横穿三位金仙强者，是个有名的绝世凶人！”

　　“凶人又怎么样？难道还能比得上妖人界四鬼之一的毒头鬼石中玄？这家伙据说曾经猎杀过圣仙，具体实力谁都不知道！”

　　“这家伙居然也来了？据说他的实力在其他三鬼之中最弱，其他三鬼应该没来吧？要是来齐，这个遗迹，咱们也别想沾惹了！”

　　“是啊，不过，我听说好像没来……”

　　独孤笑毫无顾忌一招击杀前来捣乱者，立刻引起周围一阵混乱。

　　尽管周围高手众多，但能保证胜过无敌家族核心弟子的并不多，一个个面面相觑，并不过来找麻烦，乖乖让出了一片地方。

　　倒不是这些人怕了独孤笑，而是在宝藏真正出世前，一切动手都没任何意义。

　　“妖人四鬼？那是什么？”

　　将刚才的一切看在眼里，聂云转头问向至柳。

　　至柳、肖誊二人则摇摇头，似乎他们也不知道。

　　“妖人四鬼是妖人一族纵横六道最有名的人物，之所以有名并不是他们实力最强，而是最肆无忌惮！做任何事只凭心愿，什么都不管，名气极差，十大家族和驱修塔当初都排过人围剿，但这四个人不但实力强劲，还非常狡猾，一直没成功，这也让他们的名气越来越大！”

　　一侧的媚欣儿似乎听到了问话，不知为何罕见的没讲条件，脸色凝重的介绍道：“他们四个人，每人都有称号，老大金光鬼，老二吊死鬼，老三无常鬼，老四毒头鬼！这个石中玄的确是四人中实力最弱的，不过，即便如此，一般的圣仙境强者都不是对手，这四人如果真要全都来了，可能真会和他们说的一样，咱们一样宝物都捞不上！”

　　“放心吧，他们四人不会全来的，他们恶名昭著，整个天地六道想杀他们的大能多的去了，他们虽然看起来疯狂，实际上和丧家之犬一样，不敢聚集在一起，生怕被人连锅端！”

　　媚欣儿担忧的话还没说完，跟她一起的涯丰金仙（金涯王子）说道，说完脸上也露出谨慎的表情。

　　“不过，不管其他人来不来，光这一个毒头鬼就很难缠！”

　　“毒头鬼石中玄是一位毒师，暗算杀人，诡异至极，大家最近一段时间最好不要到处乱跑，以免遭到不测！”

　　独孤笑似乎对这个石中玄也知道的不少，转头吩咐了一声。

　　“知道了！”

　　聂云等人是来寻找宝藏的，并非好胜争斗，除恶扬善，全都点点头，表示注意。

　　尽管最近实力增加不慢，但对于能够猎杀圣仙的超级强者，聂云没有资格，也没有实力与之对抗。

　　距离聂云等人不远的一个山峰深处，两个人面容阴郁的妖人安静坐在一个宽阔的山洞里。

　　在这个地方能找到如此舒适的山洞而不被别人抢夺，说明这二人的实力可怕至极。

　　“三哥，这次来了不少人，没想到无敌家族都派人来了！”

　　一个全身散发毒气的妖人，哼道，正是人人畏惧的妖人四鬼，毒头鬼，石中玄！

　　“来了正好，这些家族子弟，身上都有宝物，到时候到了黑龙圣尊遗迹，就算找不到黑龙令，把他们杀了，也能赚上一笔！”

　　另外一个双眼闪烁着杀机，不停冷笑。

　　如果有人在这里肯定能够认出，正是妖人四鬼中排行第三的无常鬼，岳辛无常！

　　真正的杀神，恶名昭著。

　　“还是三哥有办法，这些家伙奉家族之名过来，肯定有很多宝贝，在这里可能还会有大能意念观察不敢出手，等进入遗迹，隔绝意念，还不想怎么杀就怎么杀？”

　　石中玄眼睛一亮。

　　“嗯，等着吧，不过，咱们也不比着急出手，他们肯定会自相残杀的，杀的越多，我们越省劲……嘿嘿！”

　　岳辛无常眼中闪过恶毒的光芒。

　　对他们来说，人命就是一堆数字，死亡不死亡跟他没有任何关系，甚至死的越多越高兴。

　　……

　　前来探索黑龙圣尊遗迹的强者非常多，甚至有很多相互世仇的仇家同时来到这里，不过，这些人却同时保持了沉默，并未产生争斗。

　　不是他们为了宝藏放弃仇恨，而是他们知道，一旦在这里战斗两败俱伤，肯定会被其他人有机可趁，万劫不复。

　　正因为有如此考虑，这里虽然强者如云，竞争十分明显，但在遗迹开启前，井然有序，并没有人出手，安静的让人难以相信。

　　相对于这里的安静，鬼海城驱修塔分部显得极端不平静。

　　冶无修罗被镇压的殿堂内，一个少年突兀出现，引起整个驱修塔发出震动般的轰鸣。

　　这是有外敌没经过同意擅自闯入驱修塔内部形成的鸣响，鬼海城分部所有高手一瞬间得到了消息，快速向这个殿堂冲来。

　　“这人是故意引起的轰鸣，似乎毫无畏惧，过去看看！”

　　刁璇做为分部负责人，第一时间就明白过来，双眉竖起猛地站起身来。

　　金仙巅峰配合七品驱修师的强大力量从他的双眼激射出来，长河一般，燃烧出强大斗志。

　　之前聂云考核的时候，刁璇并未显示出自己的实力，现在全身的气势陡然释放，力量如同江水，居然丝毫不比独孤笑等人差，甚至还强上几分。

　　“故意引起轰鸣？来的是什么人？敢在驱修塔闹事，看来真是找死！”

　　一个老者冷哼。

　　这也是鬼海城分部的负责人之一，和至柳一样，是位六品驱修师。

　　“走！”

　　大手一抓，刁璇眼前出现了一个巨大的阵法，几位鬼海城负责人，代表鬼海城最强战斗力的金仙强者，呼的一下进入其中消失不见。

　　转眼间来到镇压冶无修罗的地方。

　　这个巨大的殿堂和聂云之前进入没什么两样，冶无修罗依旧捆绑在深处，被阵法狠狠压制，只有一点不同，一个少年正安静的站在冶无修罗跟前，如同一道春风，虚影，让人看不出实力深浅，修为高深。

　　甚至如果不仔细看的话，根本察觉不到这里多了一个人。

　　冶无修罗身为金仙境修罗，高傲无比，对人类有极强的杀意，决不允许人类靠近，而现在这个人站在他跟前连三米都不到，对方却安静的如同睡着，甚至没有一丝反抗的情绪，让众人看在眼里不由自主的觉得头皮发麻。

　　这到底是什么人？

　　“你们是这里的负责人？”

　　少年脸上露出淡淡的微笑，看向眼前的刁璇等人，声音清澈干净，听在耳中没有一丝压抑，反而觉得非常舒服。

　　“你是谁？站在那里危险，还是快点过来吧！”

　　刁璇看不出对方的实力，也不知道他的用意，还是好心的提醒一句。

　　虽然不知道这个少年用什么方法让冶无修罗待在原地一动不动，但距离一头金仙境的修罗这么近，还是一件危险的事。

　　“看样子你们应该是这里的负责人了，束缚我的族人，给你们练兵，想的真好！”

　　少年轻笑一声，脸上并没有丝毫怒意，反而看起来云淡风轻的样子“好了，既然我回来，这种事也该结束了，你们就安心的去吧！”

　　轻笑声中，少年略微白皙的手掌缓缓向前抓了过来。

　　他的动作不快，也没有任何花哨，但缓缓而来给人一股胸口发闷的压力，仿佛整个驱修塔的空间被他一人掌控了一般，随时都会泯灭，塌陷。

　　“是个高手，动手！”

　　刁璇瞳孔一缩，知道遇上了劲敌，一声长啸，拳头轰击而出。

　　他金仙境巅峰战斗力，再加上七品驱修师融合的特殊天赋，力量汇聚起来仿佛天上的银河，空间在这一刻都扭曲起来，伴随无数阵法的轰鸣，堪比圣仙的强大力量笔直涌了过来。

　　“大背猿掌！”

　　“罗天玲珑拳！”

　　“九转神枪！”

　　……

　　刁璇出手，剩下的五位六品驱修师也没留后手，各自脸色凝重，呼啸声中，各自将最大的绝招施展出来。

　　这些人实力最差的都达到了玄仙境巅峰，配合特殊天赋战力惊人，五人联手，威力更大，大殿被狂暴的气势掩埋，暴走的力量激射，让拴住冶无修罗的铁链猎猎作响，似乎随时都会碎裂。

　　咔嚓！

　　强大的压力下，冶无修罗脸上露出血色，重重趴在地上，面容狰狞。

　　就连他，都承受不住了！

　　六大超级强者同时动手，再配合驱修塔的诸多阵法，这种攻击力，就算圣仙境巅峰强者过来，都难以抵抗，会被一下打死。

　　“有点意思，不过……你们不对在前，我不会留情的！”

　　面对如此强大的攻击，少年面容不改，突然淡淡一笑，洁白的手掌迎了上来。

　　这一掌和刚才一样，看起来依旧没有任何攻击力，但六大强者联合形成的攻击，轻轻一碰就化作混乱的气流，四处逃散。

　　嘭！

　　实力最差的老者，像是被自己的力量冲击，脸色一红，轰然炸开，血肉飞溅。


第1052章 遗迹开启

　　轰！轰！轰！轰！

　　有了一个开头，剩下的其他人也开始坚持不住，剩下的四位六品驱修师同时惨呼，从中炸开，呼吸断绝。

　　噗！

　　刁璇也一口鲜血狂喷，倒飞了出去，脊背重重撞在墙壁上，眼前发黑。

　　“这……不可能！你到底是谁？”

　　看着眼前血肉模糊的场面，刁璇终于知道眼前这个少年的可怕。

　　“我是谁？你明明猜出来了，为何还装出不敢相信的样子？”

　　少年笑了，面容看起来稚嫩单纯，好像刚才的事，根本不是他干的，和他没有任何关系。

　　如此心狠手辣面容却这样认真青涩，两种截然不同的感觉同时出现在一个人身上，让刁璇浑身发寒，想起了一个梦魇中都觉得可怕的名字。

　　“你是修罗王……你……复活了？”

　　刁璇觉得嘴唇都在哆嗦。

　　他是金仙境巅峰强者，又是七品驱修师，曾亲手斩杀过金仙境的修罗，自认为胆子很大了，却不知为何，在想到这个名字后，身上没有丝毫力气，仿佛勇气被瞬间抽干了。

　　只要是修罗，身上都有修罗杀气，让人看上一眼，就觉得头脑发晕，陷入沉沦，而眼前这人，面容阳光，身上没有丝毫让人反感的气息，反而一举一动，幽雅谦让，仿佛一个谦和的王子，让人挑不出半点毛病。

　　可就这样一个人，曾经让整个灵界陷入大混乱，所有高手联合在一起，都不是对手，惹得整个人类种族都差点覆灭。

　　“呵呵，没想到我离开了这么多年，还能被人认出来，很不错！”少年搓搓手，再次笑了起来，面容阳光，脸色略显红润，就好像被人认出来，有些不好意思一样。

　　他越是这样，刁璇就越觉得恐怖，像是掉入了冰窖之中，全身僵直，一点力量都没有了。

　　“快点通知驱修塔总部吧，就说我回来了，让当初欠我的人，一个个洗好了脖子，等我过来！”

　　少年接着笑道。

　　“通知驱修塔……”

　　刁璇愣了，不过转眼明白过来，修罗王再现人世，这是整个灵界最大的事情，必须尽快传播出去，不然，后患无穷。

　　手指有些哆嗦，连忙取出一个玉牌将一段话输入进去，正打算捏碎，突然全身一僵。

　　“不好意思，我突然反悔了，你还是别发了……”

　　少年轻哼一声，话音刚落，金仙巅峰实力，鬼海城第一人的刁璇眼珠一下凸了出来，全身膨胀的如同气球。

　　轰！

　　炸成一团碎肉。

　　“伟大的王，你终于回来了！”

　　处理完刁璇，少年转过身来，冶无修罗噗通跪倒在地，涕泗横流。

　　“你受苦了！”

　　少年手掌轻轻一挥，冶无修罗身上的铁链一瞬间全部断裂，手掌向前一抓，后者就站了起来。

　　“能为王效力，冶无百死无悔！”

　　感受身上的枷锁尽去，冶无修罗眼睛中崇拜之意更浓，再次跪倒。

　　“好了，别说这些了，我现在要让你办一件事情，不过，在此之前，还是帮你提升到圣仙级别吧！”

　　右手向空中轻轻一抓，一道金黄色的修罗杀气不知从何处狂涌而来，笔直向冶无修罗体内冲击。

　　轰隆隆！

　　被这股修罗杀气灌输，冶无修罗眼睛越来越亮，原本有些颓废的气息笔直增加，转眼间就突破了金仙桎梏，达到圣仙境界。

　　“王！”

　　不一会，冶无修罗吐出一口气，感受到身上的力量，眼睛越来越亮。

　　“去吧！一定要成功，不许失败！我还有其他事，必须去佛界一趟！”

　　手指轻轻一点，一道光芒进入冶无修罗的脑海，让他明白过来。

　　“放心吧，我一定会完成任务，不负王的信任！”

　　冶无修罗连忙点头，朗声说道，语气坚定。

　　“去吧！”

　　少年随意摆摆手，身体缓缓变淡，不一会消失不见。

　　“王……哈哈，我们修罗一族有了王，将会重新君临天下！”

　　见少年离开，冶无修罗兴奋的狂啸一声，带着滔天杀气，笔直从鬼海城驱修塔冲了出去，不一会也消失不见，不知去了哪里。

　　如果聂云在这，肯定能够看出，前进的方向，正是他们走过的道路。

　　……

　　轰隆！

　　在黑龙圣尊遗迹前待了将近半个月，突然天地动荡，浩然的气息从天空深处传来，一个巨大如同墓穴般的东西，缓缓出现在众人面前。

　　这东西周身被一团迷雾环绕，让人看不清楚，无穷的气势还没进入，就给人一种灵魂上的压迫。

　　“看来这个黑龙圣尊绝不只是圣人这么简单！”

　　看到这个墓穴，聂云明白过来。

　　圣人也就是圣仙，只比金仙强上一丝，不可能强大太多，如此庞大的墓穴，这样惊人的威势，就连已经拥有金仙战斗力的他都感到心悸，足见黑龙圣尊生前的实力，绝非圣仙这么简单。

　　天眼看去，墓穴周围各种各样的阵法环绕，魔族、妖人族、灵族、道族……天地六道诸多种族的灵阵，一层接着一层，根本数不清楚。

　　这些阵法有的攻击，有的迷幻，有的偷袭，有的强攻……全部加在一起，别说金仙，就算圣仙强者冲过来，都会铩羽而归，没有丝毫办法。

　　单从这点看，这个墓穴恐怖至极，没有提前准备，根本不可能进入。

　　滋滋滋滋！

　　突然之间，墓穴之中一股浓郁的修罗杀气涌了出来，带着令人灵魂颤抖的恐慌气息。

　　无数嘶吼，一个个狰狞的头颅在墓穴中蠕动。

　　“这是……修罗！怎么黑龙圣尊的墓穴中会有这么多修罗？”

　　不光聂云震惊，所有人都难以置信。

　　当初的龙族是和修罗战斗的主力之一，甚至五爪龙皇都是和修罗对战而死的，和修罗如此敌对强者的墓穴中，为何会有如此多的修罗？

　　“据说黑龙圣尊当初是被修罗围杀而死的，临死前，他施展大手段将这里封闭，所有修罗都没逃掉，没想到这些家伙生命如此顽强，这么多年过去，都没有死！”

　　小龙的声音透过星宫缓缓传递过来。

　　声音有些低沉，似乎想起了当初黑龙圣尊戮力奋战对抗修罗的场景，嘘唏不已。

　　当年为了保卫灵界，保卫和平，力战战死，而现在的后辈享受到了安静生活，反倒为了宝物联合寻找墓穴，不得不说是个讽刺。

　　当然，它也知道，这种情况下，如果不去寻找宝物，这些东西落入其他人之手，甚至修罗之手，肯定会引起更大的麻烦。

　　咔嚓！咔嚓！

　　墓穴将巨大的影子彻底出现在众人面前后，发出一阵沉闷的轰响，宽阔的通道出现在众人面前。

　　这个通道寒气逼人，一出现无数修罗就露出头来，狰狞可怖，挣扎着似乎想要冲出来。

　　这些修罗每一个都有玄仙境的实力，联合在一起，实力惊人。

　　“黑龙圣尊遗迹开启了，冲啊！”

　　通道开启，人群中不知什么人吼了出来，肆虐的声音在天空炸起，一瞬间，无数前来寻宝的高手，蝗虫般冲了过去，铺天盖地，密密麻麻。

　　金仙实力的直接飞过去，玄仙实力的狂奔着前冲，生怕好东西被别人抢走，轮不到他。

　　“走吧！”

　　嗖！

　　独孤笑当先凌空飞出，笔直向通道冲了过去。

　　聂云等人紧跟其后，紧追而来。

　　路上大家相互警惕，却并没有真正出手，很快众人就进入通道。

　　呜呜呜呜！

　　一来到通道，一阵阵腥臭的气息扑面而来，无数修罗狂涌着冲来，一个个鬼哭狼吼，像是饿了不知多少天的老虎，终于找到了可口的食物。

　　“死！”

　　面对修罗，聂云不会留情，手臂舒展，一拳爆掉一个。

　　每击杀一个，无名法诀悄然运转，顷刻将其吞噬干净。

　　这些都是玄仙境的修罗，对他来说，绝对是大补之物，每一头都堪比一枚半步选仙丹，不断吞噬让他的力量越来越强大，仙力越来越浑厚。

　　轰隆！

　　不知吞噬了多少头修罗，突然全身一震，修为有了突破，达到罗仙境巅峰！

　　罗仙境巅峰，第七次涅槃就要开始了！

　　不过，现在还不是涅槃的时候，先不说涅槃需要花费很多时间，单是能量积累，还远远不够！

　　如果没有足够的能量积累，涅槃到一半出现问题，恐怕只有身死道陨了。

　　“给我死！”

　　实力晋升，又不能涅槃，聂云只好不断积累力量，看着眼前冲来的修罗兴奋的双眼冒光，一声大吼，手掌向前抓了过去。

　　轰隆！

　　元气师天赋的吞噬作用在这一刻展现出无穷无尽的威力，数十头修罗被他的力量一搅，碎成粉末，身上蕴含的力量全部被他吞噬。

　　“好手法！”

　　看到这一幕，独孤笑等人同时露出震惊之色。

　　之前他们并不看好聂云，到了现在才发现，这小子虽然实力不强，战斗力却的确强大的可怕。

　　即便是他们，击杀修罗似乎也做不到如此轻松！

　　“前面有好东西！”

　　就在此时，突然独孤笑像是感应到了什么一声长吼，带着众人笔直向前飞去。


第1053章 抢夺

　　长枪过处，阻挡的修罗和人纷纷炸开，前进的过程中独孤笑整个人像是一头窜入羊群的老虎，势不可挡。

　　片刻功夫，来到一个巨大的石墙前。

　　这个石墙宽厚至极，上面带有密密麻麻的封印，似乎只要触碰就会出现致命的攻击。

　　“我来！”

　　独孤笑一声长嘶，手中长枪舞动，笔直向前狂奔。

　　带着呼啸之意，枪尖空间撕裂，狂暴的力量狠狠撞在石门上，激起一阵四射的光芒。

　　轰隆！

　　石墙轰鸣一声，却并未打开。

　　“这样不行……”

　　看到如此狂暴的力量居然连一个普通石门没打开，所有人都心中一凛。

　　这不是石门的力量，而是门上的封印太强大了，金仙巅峰强者的力量似乎都无法撕裂。

　　“必须加快速度，一旦后面的人冲过来，这些宝贝就轮不到我们了……”

　　看到这种场景，众人都明白一个事实。

　　他们刚才一马当先来到这个石室面前，一旦后面的人冲过来，再想独享这些东西，肯定不可能了！

　　必须用最少的时间将这个石门破开，否则，别人冲过来，肯定一翻龙争虎斗。

　　“我试试！”

　　轩辕朝星大步走了过来。

　　“爸爸，我变成你的模样，你悄悄钻进去，把好东西收起来！”

　　小龙的声音突然响了起来。

　　“嗯？”聂云一愣。

　　这个石门虽然强劲，封印也厉害，但对于已经融合逃走三大天赋的聂云来说，造不成任何阻挡，完全可以穿墙而入。

　　不过，之所以不这么做，一来，不想暴露实力，引起群攻！二来，大家一起来寻找宝物，这样悄然过去，就算把所有宝物全部拿出来，也肯定说不清楚，反倒引不少麻烦。

　　“和这些人不用讲什么礼仪道德，如果真有绝世宝贝，他们肯定不会留情的！能先拿来让你我晋级，比一切都好！”

　　小龙声音坚定。

　　“不错！”聂云眼睛一亮。

　　的确如此。

　　说实话，这些人除了肖誊、至柳，几乎没一个好人，个个心怀鬼胎，不知想些什么，真要遇到合适他们的宝贝，可以想象，绝对没自己的份。

　　“伪装……走！”

　　想到这点，聂云再不犹豫，身体轻轻一动，就钻入了地下，与之同时，小龙从星宫出现，一道伪装之气在体内运转，已经变成了他的模样。

　　聂云之前在人群最后面，此时动作又小，再加上众人的精神都被眼前的石门吸引，并没被人发现。

　　“过去！”

　　轻笑一声，聂云从地下，缓缓向石门走了过去。

　　石门上的封印地下也很难通过，但拥有阵法师天赋的聂云来说，不算什么，很快绕过封印。

　　呼！

　　聂云从地下钻了出来，落在石门里面。

　　这是个不大的房间，里面带着浓郁的灵气波动，一进入其中就让人感到呼吸急促。

　　“好多宝贝！”

　　抬头一看，聂云眼睛一下亮了。

　　眼前堆积了无数仙石，还有一些上品巅峰级别的仙器，一件件横亘在架子上，密密麻麻，足有数百件之多。

　　丹药、药材也不计其数，带着浓烈的灵力波动，别说服用，单闻上一口，就觉得热血沸腾。

　　“嗯？先拿最珍贵的！”

　　看了一眼，这些宝物都被阵法笼罩，想要短时间内收走，几乎不可能，只能先取走一些最重要的。

　　神偷天赋运转，双眼宝光闪烁，突然之间一个圆形的球体出现在眼前，让他的眼睛宝光四射，璀璨无比。

　　“那是什么？”

　　定睛看去，只见房间最中间的位置上，一个不大的圆球出现在面前，这个圆球光滑圆润，通体闪烁着金光，只有拳头大小，却带着让人难以抗拒的力量和威势。

　　“难道这就是星辰晶核？”

　　突然一个名字在脑海冒了出来。

　　肖誊道人这次来黑龙圣尊遗迹最想得到的宝物就是星辰晶核，难道就是眼前这东西！

　　很有可能！

　　恐怕也只有一个星辰的核心才能让他这样拥有金仙实力的强者感到心悸不已！

　　“给我过来吧！”

　　看到这东西，聂云立刻知道整个房间，恐怕就这个最值钱了，当下毫不犹豫，妙手空空，陡然向前抓了过去。

　　哗啦！

　　晶核入手一沉，让他差点跌倒，随即呼吸平稳，抓在手中。

　　“好重！”

　　将这东西拿在手里，聂云才知道真沉。

　　不愧是星辰的核心，虽只有拳头大小，但真正的质量，绝对赶得上一颗星球了。

　　要不是他的肉身刚刚突破，进入灵犀炼体诀第八重境界，恐怕单这一下就会肉身撕裂，受到重伤。

　　“收！”

　　精神一动，收进纳物丹田。

　　“来吧！”

　　把星辰晶核收走，聂云身上瞬间出现了数万条手臂，凌空向周围的宝物抓了过去。

　　哗啦啦！

　　一阵对碰的脆响，周围珍贵的东西被他全部抓在手中，收进丹田。

　　想要全部收走，肯定会花费不少时间，但收走其中最为珍贵的，耽误不了多少工夫。

　　至于那些宝贝珍贵，对他来说更简单了，只要肉眼看过去，只要宝光恢宏，肯定是好东西！

　　轰！

　　刚将这些东西收走，就听到外面的石门被巨大的力量撞击，轰然而起的力量，狂冲而来。

　　“闪！”

　　脚下一动，聂云钻入地下。

　　才刚进去，石门就轰然打开，独孤笑等人齐刷刷冲了进来。

　　“哈哈，好多宝贝，都是我们的了！”

　　一进入这里，独孤笑等人顿时看清了里面的情况，全都哈哈一笑，一个个眼中放出金色的光芒。

　　“石门是我和独孤笑联手打开的，这里的宝物我和他平分八成，剩下的你们平分，没意见吧！”

　　轩辕朝星一声长嘶，环顾一周，换了一幅面孔。

　　此时他似乎再无遮掩，身上庞大的气息激荡起来，给众人一股浓重的压力，丝毫不弱于独孤笑。

　　“没意见……”

　　见他的气势和眼中的杀机，似乎只要说不对，就对动手，众人心中全部一凛，不敢多说。

　　面对宝物，任何交情都是扯淡，更何况他们这些只是组队前来寻找宝物，关系本就不坚固。

　　“那就好，独孤兄，咱们开始吧，破除封印，收取！”

　　轩辕朝星嘿嘿冷笑，猛地向满房间的宝物冲了过去，独孤笑也不停留，紧跟去了另外一边。

　　两人都是大家族子弟，拥有无数秘法，一瞬间众人就看到满地的宝物纷纷落入他们掌中，涓滴不胜。

　　“看来小龙说得对……”

　　将这一幕看在眼里，聂云点点头。

　　小龙说的不错，和这些人合作，根本没诚信可讲。

　　如果不是刚才悄悄过来，别说星辰晶核，就连一般的宝贝，都得不到多少。

　　既然他们这样，提前偷走东西，就没有任何心理负担了。

　　“小龙，你在这里继续伪装我，我先到前面看看，有没有什么宝贝，能提前取走！”

　　精神一动，聂云将声音传入小龙耳中，自己则沿着地面向外走去，快速向前飞掠。

　　地下比通道安全不少，再加上聂云隐匿天赋的运转，一路到没碰上什么危险。

　　哗啦啦！

　　通道之中，不停在战斗，一阵阵轰鸣之声响彻云霄，到处都是浓重的杀意。

　　不少冲进来的强者，也找到了宝贝，有了宝物刺激，大家再不留情，诸多势力相互残杀，在这里，人命只是数字而已，不比稻草贵上多少。

　　通道中不光有人类相互残杀，还有修罗和人类的战斗，没有实力，在这里就是炮灰。

　　往往刚刚拿到宝贝，还没来得及高兴，就被人一剑刺穿头颅，死的不能再死。

　　看眼前这种情况，聂云知道，不到最后关头，就算你拿到了最好的宝物，也不表示就是你的！

　　“这是我们朝阳门的宝物，你们谁敢抢夺，找死，啊……”

　　“我长须刘看上的宝贝，谁敢动手，我就杀了他！”

　　“敢和我抢，你们这是找死……”

　　一声声咆哮，新人旧人交替，往往灵界很闻名的狠人，刚刚拿到一件宝贝，转眼间就被人乱刀砍死。

　　对于冲来的人来说，不管你名气大不大，敢抢夺宝贝，就只有一条路可走，死！

　　单打独斗很多人都极强，甚至都可能和宋玉等人媲美，可被一群金仙围攻，圣仙都逃不掉，跟别说他们了，只能含泪陨落，身死道陨。

　　“这件宝物是我的了，没想到我居然还能得到这东西……”

　　咆哮声响起，还没彻底结束，伴随一声惨呼。

　　将这些看在眼里，聂云并没着急出手。

　　在其他人眼里的宝物，有很多对他来说没用。

　　这些东西用处不大，一旦动手就会暴露，与其这样，还不如不动，等到何时的宝贝再出手。

　　“嗯？那是什么？”

　　天眼、神偷天赋运转不停寻找，脚下不停向前飞掠，突然眼前一亮，聂云看到了什么。

　　“这是……让无名法诀运转的矿石……太好了！”

　　体内一阵震颤，感应到了什么东西，聂云兴奋的差点跳了起来。

　　眼前一个宽阔的大厅中，居然横亘着一个巨大能让无名法诀为之运转的矿石！


第1054章 击杀金仙境修罗（上）

　　对聂云来说，无名法诀是他的最大依仗，也是他坚信能帮助澹台凌月的信心，陡然看到能让无名法诀运转的矿石，心中的兴奋可想而知。

　　如果能开辟出新的丹田，肯定实力会有再次飞跃，在灵界创出一番天地。

　　“嗯？好强的修罗……”

　　看到矿石，聂云并未兴奋的冲过去，而是利用天眼天赋仔细观察了一圈，一看之下，眉头禁不住皱紧。

　　矿石后面，居然坐着一头金仙境的修罗！

　　这头金仙境的修罗虽然比不上冶无修罗这么强大，但从散发的气息来看，实力肯定不弱，即便比起肖誊、至柳等人，都强上不少！

　　“这个矿石似乎被这头修罗精神力一直锁定着，而且还有封印加持，想要取走，必须和他战斗！”

　　本来还想从地下溜过去，偷偷将矿石取走，看了一会，这才发现，根本不可能完成。

　　对方似乎生怕有人施展这招，早就将精神力和矿石连接在一起，又布置了数十道封印，别说偷走，只要有人靠近，就会被立刻发现。

　　“看来只能想办法将其击杀，才能将这个矿石拿走了！”

　　聂云眼中闪过一道冷意。

　　能不战斗，最好不战斗，但一定要战斗部，他谁也不怕！

　　虽然现在仙力修为只是罗仙境巅峰，距离金仙还有一大段距离，但拥有武道师天赋，天生战神，根本不畏惧任何战斗。

　　向后看了一眼，只见无数高手，蝗虫般继续冲来，要是不动作快点，其他人都赶过来，就算击杀了这个修罗，矿石也轮不到自己了。

　　这种事绝不能发生！

　　眼睛眯起，身体悄然而动，缓缓向矿石所在的房间走了过去，进入其中。

　　压低了全身气息悄无声息的来到这头金仙境修罗跟前，聂云全身肌肉凝聚起来，一口气吐出，猛地向前锤击过去。

　　这下偷袭，用了他灵犀炼体诀第八重的全部力量，顿时地面都被狂暴的力量压成碎末，拳头毫无保留的向修罗冲击而来。

　　“嗯！”

　　聂云动手的速度极快，动手之前悄无声息，可眼前这头修罗实在太强了，似乎已经有了预警，拳头还没来到对方跟前，猛然跳起，急速后退，一个一人多高的盾牌挡在面前。

　　嘭！

　　拳头和盾牌碰撞在一起，上品巅峰仙器的盾牌轰然一声，碎成玻璃。

　　“可惜！”

　　没想到隐藏这么好的一记偷袭，居然被对方化解，聂云忍不住摇摇头。

　　看来眼前这个金仙境的修罗比自己想象的还要难缠。

　　偷袭不成，已经露出身形，聂云再不掩饰，从地下纵身飞了出来，双眼如炬，丝毫没因为偷袭不成感到气馁，反而战意越来越浓，一股灼热的气息，充斥整个房间。

　　“敢偷袭我敦岩修罗，你死定了！”

　　眼前的金仙境修罗虽然逃过一劫，但胸口依旧被拳风集中，火辣辣的疼痛，此时看到聂云不逃走，反而出现，气得一声长啸，蔓延杀机。

　　敦岩修罗枯瘦的五指抓了过来。

　　他身后的气流旋转形成了一个巨大的空间，仿佛一个星球在围绕他旋转，生出一种不可抗拒的力量。

　　这是聂云第一次真正意义上和金仙强者战斗！

　　“这就是金仙强者的实力？太强大了……”

　　站在敦岩修罗面前，聂云就好像自己是个蚍蜉，而对方是个大树，携带者星辰的威压和力量，无法抗拒，就好像两个人根本不同世界一般。

　　难怪金仙强者不是玄仙能够比拟的，两者生命层次就不相同，完全是两种概念。

　　“死来！”

　　气势达到最高点，敦岩修罗的手掌落了下来。

　　还没来到跟前，就让聂云感到周围的空间全部封锁，除了迎战之外，根本躲不过去。

　　“就让我看看金仙境的修罗到底有多厉害！破！”

　　换做别人肯定早就被对方的气势压垮了，但聂云反倒热血沸腾起来，一声长啸，强大的肉身，瞬间绷紧，一拳递出。

　　和对方战斗，仙力修为根本用不上，只能依靠堪比金仙强者实力的肉身。

　　全部力量扭曲在一起，让他的劲力越来越强，轰然与敦岩修罗的鬼爪碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　聂云全身一震，仿佛要散架一般。

　　对方的攻击太强了，即便他的肉身实力几乎无敌，依旧有些抵挡不住。

　　“不死之躯！”

　　不死之躯轻轻一震，聂云恢复过来，再次龙精虎猛，脚掌在地上一踏，岩石飞溅，再次合身冲了过来。

　　“可恶！”

　　敦岩修罗没想到眼前这人如此凶悍，硬生生承受他的一掌，不但没事还能再次冲过来，有些出乎意料，黝黑的脸色变得更加狰狞，嘶吼中，五指一抓。

　　轰隆！

　　漫天的修罗杀气在他的手掌抓取下汇聚起来，形成一道长矛幻影，带着漫天杀机，笔直向聂云刺了过来。

　　“破开！”

　　双眼瞪圆如同灯笼，聂云精神高度集中，丝毫不以为意，天手师运转，手掌呈现赤金色，再次一拳。

　　拳头和长矛碰撞，激荡的空气一道道涟漪，同时碎裂。

　　嘭！

　　聂云再次倒飞出去，重重撞在墙上。

　　不死之躯的手臂在碎裂后，转眼间恢复，再次完好无损。

　　“嗯？你怎么会有我们修罗的不死之躯？”

　　此时敦岩修罗终于发现了不同寻常，微微一愣。

　　“哈哈，我不但有不死之躯，今天你还会死在我手上！”

　　不给他废话的时间，聂云知道一旦后面的人来到，矿石就轮不到自己，不敢丝毫犹豫，再次一踏，又冲了上来。

　　这次的速度更快，似乎整个人变成了一柄刺破苍穹的利剑，势不可挡。

　　“我会让你说出来，想杀我，你的实力还不够！”

　　敦岩修罗似乎被聂云的举动彻底引燃，吼叫声中，双手交叉，轰击而来。

　　“修罗杀天！”

　　他施展了武技。

　　修罗也有武技，而且每一招都很强大，这个修罗杀天就是其中极其厉害的一种，一旦施展出来，狂暴的杀意会首先侵袭人的灵魂，让人无法动弹，冲击的力量才紧接着跟过来，防不胜防。

　　“融合之气，撕裂！”

　　知道最危险的时刻来临了，聂云双眼眯起，舌头舔过嘴唇，露出兴奋之意，融合之气陡然激射而出，形成了一柄透明的长剑。

　　这个所谓的融合之气，是武道师、天眼师等排名前三十天赋融合而成的，并不是逃走三大天赋那个，带着对修罗杀气最强大切割能力，强大无匹。

　　嘶啦！

　　融合之气形成的长剑和修罗杀天一碰，立刻向撕开破布一般，发出清脆的声响。

　　“什么？六品天纹驱修师？这怎么可能？”

　　看到融合之气轻松破除了他的攻击，敦岩修罗终于感到了一丝害怕。

　　如果说修罗最畏惧的是什么，自然是驱修师！

　　级别越强大的驱修师对他们的威胁越大，给他们的伤害也就越厉害，聂云虽只是六品驱修师，但天赋实在太强了，达到了天纹级别，这种级别融合之气的精纯度，就算比起一般的八品血纹驱修师都要胜上一筹，敦岩修罗虽然厉害，不过是个金仙境初期修罗，依旧感到从内心深处生出莫名的无可抵抗的恐慌。

　　“没什么不可能的，死吧！”

　　手持融合之气形成的长剑，全身力量如铸，轰然劈下。

　　哗啦啦！

　　别融合之剑划过，敦岩修罗一声惨呼，手臂被斩掉一条。

　　“造化之火，燃烧！”

　　斩掉对方一条手臂，聂云毫不犹豫，融合之剑上方射出一道黑色的火焰，瞬间和它的手臂碰撞在一起。

　　滋滋滋滋！

　　黑色火焰和敦岩修罗的手臂一碰，立刻熊熊燃烧起来，一个呼吸不到，就把整个手臂烧成了灰烬。

　　造化之火，连修罗杀气都能燃烧！

　　“啊……逃！”

　　敦岩修罗终于感到害怕了，转身就要逃走。

　　这时候聂云哪能让他离开，双眼一瞪，融合之气，激射而出，嗖嗖嗖嗖！

　　转眼功夫就将射的全身都是窟窿，气息衰弱下来。

　　“死吧！”

　　知道机不可失，凤凰之翼闪烁，天行师天赋配合绝妙无比的身法，眨眼功夫来到敦岩跟前，拳头扬起对它的脑袋就砸了下来。

　　这一拳用了全力，因为力量太大，全身肌肉都像是被撕裂一般隐隐作疼。

　　嘭！

　　敦岩修罗在看到对方拥有六品天纹驱修天赋后，信心失去，这一下聂云又是陡然加快速度，根本没有防备，一下被击中头颅，轰然炸开。

　　不过修罗就算脑袋碎了，也不会死亡，最多只是实力减弱而已。

　　“融合之气腐蚀，消灭灵魂！”

　　聂云早知道这种情况，那会留情，融合之气沿着对方的身躯钻了进去，瞬间融化了经脉隐藏的灵魂。

　　融合之气不但对修罗肉身有腐蚀作用，对灵魂也有磨灭的能力，要不是这样，驱修师在灵界也不会拥有人人敬仰的地位了。

　　噗通！

　　敦岩修罗倒在地上，断绝了呼吸，真正意义上的死亡。

　　和金仙境修罗战斗，聂云笑到了最后，成功将其狙杀。


第1055章 击杀金仙境修罗（下）

　　“呼！”

　　它被击杀，聂云一口浊气吐出。

　　刚才的战斗看起来顺利，实际上他将所有手段都施展了出来，现在力量一松，整个人觉得全身发软，都有些提不起气来。

　　金仙境的修罗实在太强大了，之所有能够击杀，说实话纯熟侥幸！

　　而且还是这头修罗在这里时间太长，实力有所下降的缘故，要是全盛期的金仙境修罗，根本不是对手！

　　“哈哈，小家伙，感谢你杀了这头修罗，现在这个修罗尸体和这个矿石都是我的了……”

　　就在此时，突然一个笑声响了起来。

　　声音尖锐难听，顺着看去，只见一个脸型瘦长的老者大步走了过来。

　　这个老者一看双眼就知道不是什么好人，充满了阴郁、冷漠、诡诈。

　　看来刚才聂云和敦岩修罗战斗的时候，他就来到了，一直没出手，等聂云真正意义上将之击杀，这才冒出来，想要渔翁得利。

　　“和修罗战斗，是灵界人类不容推测的义务，你居然藏起来，这未免有失身份吧！”

　　强忍住心中的经验，聂云冷哼一声。

　　拥有木生师天赋，刚才战斗带来的副作用不足为虑，不过，即便是木生师天赋修复伤势也是需要时间的，说这话的目的，就是为了给自己争取这点时间。

　　灵界的强者，人人都有对抗修罗的义务，刚才他和修罗战斗，按照道理，对方必须冲过来与之联合战斗，而不是躲在一侧偷看。

　　“嘿嘿，杀了你，不就没人知道了？”

　　老者冷笑一声，杀机从内心深处冒了出来。

　　在他看来，眼前这个家伙刚才和修罗战斗实力已经耗费的差不多了，根本不可能是他的对手。

　　“杀我？你要有这种实力才行！”

　　恢复过来，聂云双眼猛地射出光芒，懒得再多废话，猛然冲来。

　　如果换做平时，他还会装弱，装实力不济，骗过对方，然后在偷袭出手，而现在，时间不允许！

　　已经来了一个金仙强者，谁能保证后面没有？

　　现在要做的就是用最短的时间将这家伙击杀，将矿石和敦岩修罗的尸体取走！

　　敦岩是头金仙境的修罗，尽管被困多年实力磨灭不少，对他来说也绝对是大补之物，要是能够炼化，就算不够第七次涅槃，也差不多了！

　　所以，这种好东西，绝不能落到别人手里！

　　“找死！”

　　老者没想到这家伙如此情况下，还敢对自己动手，鹰枭般的眼睛眯了起来，流出一道寒光，手掌同时向前猛然抓了过来。

　　轰隆！

　　一抓之下，空间封锁，气息横流。

　　武技，铁索横江！

　　他也不留情，一出手就是绝招。

　　嘭！

　　聂云拳力恢宏堂堂正正，铁索横江诡异莫名，两大招数对碰在一起，二人同时后退一步。

　　“收！”

　　知道想要将其击杀，短时间内，不能完成，聂云懒得废话，大手一抓就将地上敦岩修罗的尸体收进纳物丹田，同时身体在空中一转，笔直向不远处的矿石飞去。

　　“鼠辈敢尔！我墨虚金仙看上的东西，谁也别想拿走！”

　　见少年力量似乎没有丝毫损伤，还能与之对抗，墨虚金仙微微一愣，当看到对方向矿石飞去的时候，气得手掌一扬，抓了过来。

　　虽然他不知道这个矿石到底是什么东西，有什么作用，但根据之前的经验知道，肯定是好东西！

　　不然也不会让堂堂金仙境修罗镇守在这了！

　　哗啦！

　　他的手掌如同鬼爪一般，笔直前冲。

　　聂云感觉就要来到矿石跟前，全身不由自主的一僵，被对方抓住，眉头忍不住皱了起来。

　　看来不将这家伙杀死，对方是不可能给他机会收取矿石的。

　　“你找死！”

　　打定主意，聂云不再犹豫，身体借助对方一拉之力，猛地后退，一个肩碰，对这个墨虚金仙撞了过来。

　　轰！

　　这一下速度又快又狠，墨虚金仙并没防备，胸前的肋骨立刻被碰碎了好几根。

　　“啊……你给我死！”

　　虽然将其击伤，但也彻底惹怒了这个家伙，气得眼睛、鼻孔冒出黑岩，双掌一分向聂云的心口锤击而来。

　　看样子，他想震碎聂云的心脏。

　　“还是你先死吧！”

　　双眉一竖，聂云一拳轰向墨虚金仙的脑袋。

　　对方轰击他的心脏，他轰击对方的脑袋，都是空门打开，只顾进攻，居然是两败俱伤的招数！

　　轰！

　　两人的拳头，各自击中了对方。

　　嘭！

　　墨虚金仙的脑袋，被聂云一下扭了下来，炸的血肉模糊，脑浆四处飞散。

　　而他的身躯也在对方的轰击下，炸成碎末。

　　看起来是两败俱伤，但聂云半个呼吸后，肉身完好如初！

　　拥有不死之躯，这种两败俱伤的招数，根本对他没任何作用！

　　“不可能……”

　　修为达到金仙境界，即便脑袋碎裂都一下不会死，看到聂云居然没事，墨虚金仙简直不敢相信。

　　“死吧！”

　　焱火一点，瞬间将对方烧成灰烬，聂云这才松了口气。

　　看来这家伙来的比较晚，没看到他和敦岩修罗最前面的战斗，要是被看到的话，肯定知道他拥有不死之躯的事，也不会这么笨施展两败俱伤的绝招了。

　　由此可见，不死之躯是他最强的底牌，不能轻易暴露，被人提前防备，会失去很大一部分主动。

　　“过来吧！”

　　将墨虚金仙击杀，聂云知道耽误的时间不少了，再继续耽搁下去，肯定会被后来人淹没，手掌向前一抓，硬生生撕裂数十道封印，将那块矿石瞬间收进纳物丹田。

　　没了主人的封印，撕扯起来会容易许多，要是敦岩修罗还活着，绝对没这么简单。

　　“看你有什么宝贝！”

　　将矿石收走，聂云松了口气，眼睛放光，大手一抓，向墨虚金仙笼罩过去。

　　这家伙虽然死了，但身为金仙强者又跑的这么快，肯定身上捞了不少好东西。

　　手掌在墨虚金仙尸体上一点，神偷天赋运转，立刻将他丹田内的东西偷到了自己丹田。

　　呼！

　　做完这些，聂云身体一晃，钻入地下，在一动顺利进入北斗星宫。

　　哗啦啦！

　　一到星宫，就将从墨虚金仙手里偷来的东西扔了出来。

　　不愧是金仙强者，身上的宝贝还真够多的，不过兵器来说，并没有绝品仙器，最强的是一个铁剑，半绝品级别。

　　仙石倒是不少，检查了一下，属于一个正常金仙的身家，各种药材也极多，密密麻麻，扔了一地。

　　只是这些药材对聂云有用的并不多。

　　也对，无论是谁，有好东西肯定会直接吞服，晋级实力，绝没有留下来等着送给别人的。

　　“嗯，这是什么？”

　　突然，一个东西出现在聂云眼前。

　　是个不大的玉牌，上面刻画着复杂的纹路，看了一眼，似乎正是这个墓穴的诸多通道。

　　“难道是这个墓穴的地图？难怪这个墨虚金仙能在石壁后面找到这里……”

　　聂云明白过来。

　　刚才盛放矿石的地方藏在石壁后面，他拥有天眼天赋和无名法诀的感应才顺利找到，墨虚金仙能直接进来，恐怕正是这个地图的缘故。

　　之前还以为是他战斗时的力量泄露出去，被对方发现，现在看来，根本不是这回事。

　　“嗯？佛门至宝？这里还有佛门至宝？”

　　将玉牌拿在手中仔细研究了一下，突然聂云眼中露出兴奋至极的火热。

　　地图上明白的标明了一个地方，存在着一件佛门至宝。

　　推测了一下这个至宝的级别，聂云完全可以借此让金刚琉璃体也顺利晋升到第八重，佛魔双修，实力大增！


第1056章 第八次衍生丹田

　　聂云现在面临的问题是涅盘。

　　大宝藏在眼前，如果涅盘的话，至少花费好几天时间，再次醒来，别说宝藏，毛都剩不下。

　　不涅盘的话，他的实力达到了极点，凭借罗仙境，能够击毙金仙强者，已经很可怕了，不可能再做提升。

　　不提升实力，对付一般金仙还行，遇到金仙中的超级强者，根本不是对手！

　　前思后想，唯一晋升实力的方法就是让金刚琉璃体也顺利晋升到第八重！

　　之前只是灵犀炼体诀晋级，金刚琉璃体依旧保持第七重大成的地步，如果能在这时候将它也晋升上来，佛魔两门功法再次达到平衡状态，战斗力肯定会有大幅度的飞跃！

　　“这个佛门至宝离这里并不远，可以想办法弄过来……”

　　聂云心中火热。

　　“不过，在这之前，先看看能衍生几个丹田，能不能让实力再进一步！”

　　转头看向不远处能让无名法诀运转的矿石。

　　这个矿石足有一人多高，其中荡漾着浓郁的力量，让他血脉沸腾。

　　无名法诀衍生丹田时间耗费的不长，就算赶着去寻找佛门至宝，这段时间还是来的及的。

　　“无名法诀，运转！”

　　深吸一口气，手掌缓慢向矿石抓了过去。

　　轰隆！

　　和矿石一碰，无名法诀顿时旋转起来，像是得到了大补之物，疯狂运行。

　　气海再次扩大，不过只增加了一会，一阵叮叮咚咚的声音，一枚枚血统因子在气海中形成。

　　这些血统因子在他的灵魂碰撞下，很快衍生成丹田，飞快旋转，不停转化着力量，让他的力量缓缓增加。

　　丹田越多，代表血统越高，让聂云已经堪比金仙强者的战斗力，再次提升了不少。

　　一枚！

　　两枚！

　　……

　　10枚！

　　……

　　14枚！

　　嘭！

　　在丹田衍生到第14枚的时候，矿石陡然碎裂，变成了粉末。

　　“衍生了十四个丹田……”

　　聂云欣喜若狂。

　　自从得到无名法诀后，加上这次一共衍生了八次丹田，其中最多的是第六次，达到了11个之多，但这次更多，足有14枚！

　　之前七次衍生了36枚，再加上这次的14枚，庞大的气海中，足有整整50枚丹田运转，让他浑身充满了力量。

　　“气海增加，丹田增多，让我的积蓄再次增加，现在就算想涅盘，也引动不了了……”

　　看着丹田内增大好多的气海和多出来的丹田，聂云苦笑。

　　现在虽然也达到了涅盘标准，罗仙境巅峰，但伴随积累的增加，没有更多宝物，更强实力，即便想引动涅盘也不敢。

　　换句话说，如果现在引动涅盘的话，别说一个，就算再来两个金仙修罗尸体，也不够吞噬的。

　　“吞噬！”

　　大手一抓将从墨虚金仙身上偷来的各种丹药药材全部吞了下去。

　　“将这头敦岩修罗也吞了吧！”

　　将这些东西全部吞掉，发现杯水车薪，聂云眼睛落在敦岩修罗的尸体上。

　　反正涅盘不了，将这个修罗吞了，或许能再次将罗仙境的实力推到巅峰，再次满足涅盘的条件。

　　想到就做，无名法诀一转，向敦岩修罗抓了过去。

　　轰隆隆！

　　不愧是金仙境的修罗尸体，一接触狂暴的力量沿着手臂冲了过来，胜过任何灵丹妙药。

　　拥有无名法诀，他等于是修罗的克星，别人眼里恐怖无比的生命，对他来说反而是晋级的筹码。

　　呼！

　　不知过了多长时间，敦岩修罗的尸体也化作灰烬。

　　聂云吐出一口气站了起来。

　　经过吞噬，气海再次饱满，全身力量充盈，比刚才强大了一倍不止。

　　“如果现在的实力再次碰到敦岩修罗，一拳就能击杀！”

　　感受到身上的变化，聂云兴奋不已。

　　仙力修为依旧是罗仙境巅峰，对整体战斗力影响不大，但伴随仙力的浑厚、精纯，大力丹田终于能起作用了。

　　现在的肉身能够承受100倍爆发力，但大力丹田供应的仙力太弱，只能发挥20倍左右的增幅，饶是如此，也很厉害了，身体力量陡然爆发这么多倍，就算之前和他战斗如火如荼的敦岩修罗过来，同样一拳能够打死！

　　“走！”

　　实力有了变化，聂云认准了佛门至宝所在的方向，轻轻一动，快速前行。

　　在他抢夺矿石，衍生丹田的功夫内，墓穴通道内的情况再次发生了变化，诸多强者差不多已经将路上的密室全部清扫干净，路上的修罗也被杀的七七八八，所剩无几了。

　　看到这种情况，不得不说宝藏的吸引力实在太大了，按照平时，这些人见到如此多的修罗，肯定早就逃走了，绝不可能勇往直前的冲过来。

　　修罗死了不少，人类修士也损失惨重，到处都是尸体，横七竖八，鲜血染满了通道。

　　“人为财死，鸟为食亡！果然是颠覆不破的道理！”

　　感慨一声，聂云身体一晃钻入地面，快速前进。

　　路上遇到数十波人因为抢夺一件宝物，开始战斗，以前的朋友、伙伴此时都变成了敌人，杀人杀的眼睛都红了。

　　这些宝物聂云扫视一眼，发现对他吸引力都不大，也就没做停留，继续向前。

　　“就在前面！”

　　前进了一会，眼前浑浊的杀气一散，一个充满和煦气息的国度出现在面前。

　　佛门圣地，掌心佛国！

　　这个国度面积不大，但洋溢着令人温润的气息，吸上一口身上一阵舒泰，暖洋洋的。

　　传说中，佛门高僧都会建立属于自己的佛国，能够进入这里的人，都是最忠实的信徒。

　　“能建立佛国大佛留下的宝物，绝对不同凡响！”

　　佛国是统一整体，地下不能潜入，重新回到地面，聂云双眼放光。

　　在佛界，能够建立佛国的佛门修炼者，也绝对称得上大佛，这种人留下遗迹，肯定不简单。

　　地图上只是标注了宝物的种类级别，并未说明是什么东西，进入佛国，聂云就知道，地图的标注非但不错，似乎还有些胜过。

　　佛魔不两立，黑龙圣尊做为魔族高手，墓穴内怎么会有佛门至宝？

　　“什么人！”

　　嗖！

　　刚进入佛国，一声呼啸响起，随即一道电光激射而来，直刺面门。

　　“哼！”

　　聂云也不躲避，一拳轰击而下。

　　狂暴的力量将佛国内的气息压缩在一起，猛地炸开。

　　嘭！

　　一个人影停在面前。

　　这是个青须中年人，已经达到金仙境界，双目炯炯有神，气质不凡。

　　“这佛国里的东西，我们【布禹门】布释界公子要了，闲杂人等快点滚吧！”

　　见一招偷袭没将眼前的少年杀死，中年人眼中露出惊奇之色，随后双手在身后一背，随意摆手道。

　　“宝物有德之人得之，凭什么你们公子要，我就要离开？”聂云眉头一皱。

　　大家都是来争夺宝贝的，要是你一句话就离开，真就可笑了。

　　“不知死活的狗东西，你什么身份？”中年人冷哼，眼中金光闪烁，蕴含着杀意“我们布禹门想要的东西，就算去十大家族都要给三分薄面，我能和你说话，是见你是个人才，不想直接杀了，在不知好歹，看来只有送你归西！”

　　中年人气息攀升起来，好像只要对方一语不合就要动手。

　　“布禹门？”听对方再次提了一遍，聂云终于想了起来。

　　之前来的时候，听至柳说过一次，布禹门和之前去的云雨宗一样，是个宗门，只不过要比云雨宗强大太多了，即便在灵界，也算得上一流势力。

　　虽然和十大家族比起来还差上不少，却也不是一般散修敢得罪的。

　　“不错，知道就快滚，我今天不想杀人，别不识好歹，让我杀你！”中年人向前一步，乌黑的双眼带着浓郁杀机。

　　呜呜呜呜！

　　就在此时，突然空中响起一道禅音，这道声音中透露出焦急之意，似乎是一件有灵性的宝贝，被什么人用大手法，磨灭灵性，强行炼化。

　　“哈哈，公子要成功了……”

　　听到这个声音，中年人眼睛一亮，兴奋的哈哈一笑。

　　“糟了，要是被对方炼化，抢回来也晚了……”聂云眼神一凝，脚下一踏，快速向前冲去。

　　佛门至宝带有佛门力量和灵性，一旦被人炼化，相当于被人污染了，就算抢过来，也没了效果。

　　“小崽子，老子说过你不能过去，你这是找死！”

　　没想到聂云趁他走神的时候，快速前冲，中年人气得哇哇乱叫，手掌一抓，一道厚如山岳的真气凌空劈了下来。

　　这股力量带着金属的锋芒和大山的厚重，一来到跟前就让人呼吸急促，难以遏制。

　　嘭！

　　不过，如此强大的攻击还没来到聂云跟前，就瞬间炸开，重新变成了气流，四处飞散。

　　一拳击碎他的攻击，聂云向前一步，再次一拳打出。

　　“什么？”

　　见少年的攻击这么强，中年人瞳孔一缩，连忙双掌迎了上来，气动山河。

　　“给脸不要脸，给你点颜色，还真以为能开染坊？”

　　面对他迎上来的手掌，聂云向前一步，一脸不在意，又是一拳打了上来。

　　嘭！

　　中年人直接横躺在地，鲜血狂喷。


第1057章 单手屠魔

　　“你找死，你敢对我们布禹门的人出手，死路一条……”

　　中年人没想到这个少年会有如此实力，松了口气，就想站起来。

　　“还是你先死吧！”

　　聂云懒得废话，一步踏过来，一脚踹在他的头上。

　　嘭！

　　脑袋炸成了粉末，鲜血迸溅。

　　“这种废物也想拦我，笑话！”

　　将金仙境的中年人击杀，聂云脚下飞快，笔直向刚才声音响起的地方冲了过去。

　　债多不愁，反正已经得罪不少人了，什么布禹门，管他是谁，敢阻拦自己，杀了就是。

　　很快，一个巨大的殿堂出现在面前。

　　这个殿堂内，到处都是金色光芒，衬托的犹如金色海洋，梵音嘹亮，听在耳中心境舒缓，愁虑尽消。

　　不得不说，佛门的功法，的确有过人之处，就连聂云如此心境，听久了都会生出一种无欲无求遁世的错觉。

　　金色海洋深处，一个巨大的佛骨盘膝坐在中间，掌中一个高大的锡杖不停发出温润的光芒。

　　锡杖前方，一个青年正双掌结着手印不停向其中灌输力量，旁边一个老者手持一柄魔气滔滔的鬼头权杖，不停消除锡杖中的佛性。

　　佛魔相生相克，想要破坏佛门宝物中的佛性，必须使用至凶至魔之物。

　　看来这个鬼头魔杖就是这样的东西。

　　“余元你来了，来的正好，快帮我镇压这柄锡杖……嗯？你是谁？余元呢？”

　　听到身后有人过来，青年还以为是之前那个中年人，话说到一半，一股冷意弥散开来。

　　这里有人出现，而余元没过来，只能说明一个问题，他死了！

　　对于余元的生死青年并不在意，在意的是，对方居然敢杀布禹门的人，难道不想活了？

　　“你杀了余元？你是什么人？”

　　带着怒火，青年并未鲁莽，眼神透骨的寒冷。

　　“不用打听我的底细，我只是个散修，看你无法炼化这个锡杖，不如给我吧！”

　　知道对方这样问是想打听底细，看看值不值得得罪，聂云也不隐瞒向前走来。

　　对方认识刚杀的中年人，应该就是他口中布禹门的公子布释界了！

　　“散修？祖谦，杀了他！对了，别把这里弄脏了，不然惹得锡杖发怒，再想炼化就难了！”

　　听说是散修，青年不在警惕，吩咐一句，再次专心炼化锡杖。

　　一个散修，杀了就杀了，还不值得他注意。

　　“小子，看来你是不知道我们布禹门，敢杀我们布禹门的人，谁给你的胆子，谁给你的权利！”手持鬼头魔杖的老者转头看了过来，冷笑森森，眼光带着一丝魔气。

　　居然是个魔人！

　　“别废话了，想杀我，你要有这个能耐才行！”

　　知道战斗在所难免，聂云懒得废话，拳头一挺，含胸拔背，力如脱弦之箭，狂奔而来。

　　打拳如走路，收回如拉弓，发力如放箭，迅猛如疾风！

　　这是肉身强者必修的课程，聂云同样不例外，修炼过再加上武道师天赋运转，将体内每一寸肌肉的力量完美运转起来，整个佛国的金光瞬间在他拳头上汇聚，形成了粗大的拳芒。

　　肉身力量达到至高境界，会和仙力一样，能激射出意境般的攻击，让人陷入迷幻之境。

　　“居然是个肉身修炼者，你难道是金身魔族的人？”

　　鬼头魔杖老者祖谦微微一愣，手上并未留情，眼神闪过一道冷意，权杖一抖，空气立刻变得粘稠起来。

　　嘭！

　　拳头和魔杖碰撞，二人各自后退一步，手持魔物的祖谦，并未占到便宜。

　　“难怪能将余元杀死，还真有些手段，不过，这点手段在我面前什么都算不上，大魔焚天！”

　　知道眼前的少年肉身力量强大之极，不动用全力，恐怕还会落败，祖谦脸色狰狞起来，手中的魔杖翻滚带着一连串疾风，强大的魔气猛地激射而出。

　　他的背后，宛如打开了一个魔界的大门，魔杖上的鬼头变得山岳般大小，沉重无比，还没来到跟前，就让人呼吸急促，喘不过起来。

　　无数奔射而出的魔气，火焰般灼烧，炙热的温度，像是将整个天空都染红。

　　魔界中的武技，大魔焚天！

　　传说这招练成后，能同时施展出三个巨大的鬼头，也就是所谓的一魔焚火，二魔焚地，三魔焚天！

　　此时祖谦只是展出一个鬼头，应该并不是最强状态。

　　饶是如此，威力已经极大了，一般的金仙强者碰上，肯定会直接被烧成灰烬，没有任何反抗能力。

　　“长江三叠浪！”

　　见对方实力强劲，聂云武道师天赋被彻底点燃，眼中闪过兴奋之意，毫不畏惧，大步向前，一拳轰击。

　　长江三叠浪是当初修炼极其简单的武技，后来经过武道师天赋修改了一下，此时施展出来，拳头上的力量叠加起来，卷动着金光，衬托的他如同大佛临世，实力骇人。

　　经过修改，这招能一瞬间将三拳叠加在一起，形成三倍攻击效果，威力无穷。

　　轰！

　　拳风打在鬼头上，惨呼连连，鬼头瞬间泯灭。

　　“破！”

　　一拳得势，聂云继续向前，所到之处烈风扑朔，周围的空间呜呜作响，威不可挡。

　　嘭！

　　祖谦魔杖一横，倒飞了出去，脊背贴着地面，划出一个半人深的沟壑。

　　“啊……这是你逼我的，大魔焚天，最强攻击！”

　　一拳被击退，祖谦脸色变得铁青，头发竖了起来，双眼赤红，快要崩溃。

　　鬼哭般的吼叫声中，魔杖横转，狂暴的力量横贯而出，三个巨大鬼头凌空飞出。

　　“哼，没想到这小子还有些手段，不过，到此结束了，能逼得祖谦施展大魔焚天最强攻击，就算死，也该瞑目了！”

　　正在继续炼化锡杖的青年看了一眼，冷笑出声。

　　在他看来，祖谦只是一时大意，最终获得胜利的肯定是他，没有任何悬念。

　　“今天就用你的鲜血饲养我的大魔！”

　　狂吼声中，祖谦魔杖中飞出的鬼头发出狰狞的血色，仿佛活物一般。

　　看来这招大魔焚天并不是虚幻的仙力攻击，而是用人命饲养的魔头，一旦完全施展出来，就算金仙巅峰强者碰上，都会承受不住，被吸光鲜血。

　　布禹门身为灵界名门正派，居然炼制如此邪恶的东西，令人难以相信。

　　“饲养大魔？你要先有这种实力再说！”

　　聂云头发扬起，衣袂飘举，烈风之下整个人气场恢宏，带着无可匹敌的气势，一声长啸，全身散发出黝黑的魔力。

　　灵犀炼体诀被他运转到了极限，一时间让他犹如魔王，带着众魔俯首的威慑。

　　“给我下来吧！”

　　魔力滔滔，单手向空中的魔头抓了过去。

　　“什么？”

　　“居然有如此精纯的魔人血脉？”

　　聂云陡然释放出来的魔威，不光祖谦吓了一跳，就连布释界也眼光闪烁不知想些什么。

　　魔人等级森严，血脉越高，威慑力越大。

　　祖谦施展的鬼头，实际上是当初抓了一头血脉高级的魔人炼化而成，对一般魔人拥有极大压制作用，而如此高级的血脉在此人面前被压制，只有一个理由，那就是他的血脉比鬼头还要强大！

　　嘶啦！

　　二人吃惊的眼神中，聂云单手已经抓住空中飞舞的鬼头，双眼猛地瞪起一道洁白的光芒，伴随一声撕扯的声音。

　　“嘭！”的一声鬼头被撕成碎片，变成一团团混沌的元气，四下散开。

　　噗！

　　鬼头聂云单手撕碎，祖谦像被击中一般，脸色一僵，一口鲜血狂喷。

　　这个鬼头权杖是他用心血祭炼的，被聂云击碎，等于打伤了他的心脉。

　　“公子小心，这小子厉害，祖谦先去了！”

　　脸色涨红，祖谦虽然受伤并未退缩，反而一声长嘶，全身上下都像染上鲜血一样。

　　“血祭之术，燃烧灵魂，给我死！”

　　这家伙倒也忠心耿耿，知道鬼头权杖被击败，已然不敌，毫不犹豫直接燃烧灵魂施展血祭之术，想要临死拉聂云垫背，给公子布释界一个逃走的机会。

　　“血祭之术，血祭你个大头鬼，二十倍力量！”

　　知道一旦让对方完成血祭之术，就算实力强，也未必挡得住，聂云双眼一瞪，一声呼啸，大步向前，大力丹田的陡然运转出二十倍的战斗力，轰然锤击。

　　之前一倍战斗力就和对方打得如火如荼，现在陡然暴增二十倍，力量像是江河决堤，狂喷而来。

　　祖谦的血迹之术还没完全施展，灵魂只燃烧了一半，就看到一个巨大的拳头当面砸了下来。

　　没有任何技巧，没有任何法则，就是单纯的力量。

　　令人恐慌至极无法逃避的力量！

　　轰！

　　祖谦从中间炸开，化作漫天烟雾。

　　血迹之术没施展成功，就被活活打死，灵魂都没逃脱。

　　堪比金仙境的力量配合陡然提升的二十倍战斗力，单纯力量足以毁灭一个小世界，根本不是祖谦能够抵挡的。

　　“好了，轮你了，也别打算逃了！”

　　一拳击杀祖谦，聂云来到布释界面前，双目炯炯有神，全身魔气滔滔，宛如魔王临世，雄霸威武。


第1058章 一指破绝品

　　击杀祖谦势如破竹，全身魔气如柱，肌肉饱满，力大无穷，衬托的聂云凶猛至极，不可抵抗。

　　布释界虽然实力比祖谦略强，也知道肯定不是对手。

　　不过，他并未慌张，反而眼中的兴奋之意越来越浓，透露出难以遏制的光芒。

　　看到他这个样子，就知道祖谦、余元在他眼里，没有任何分量，死就死了，没有丝毫同情之意。

　　“逃走？就凭你也配？”

　　布释界双眼闪烁，并不后退，突然大手一划，掌心的锡杖化作一道流光笔直劈了过来。

　　这个锡杖是佛门圣物，虽然还没被完全炼化，但一举一动带着佛门至高威严，挥舞下来浩瀚的禅音嘹亮，带着让人净化灵魂的力量。

　　轰！

　　被这股禅音笼罩，聂云就觉得肉身有些僵硬，力量运转不灵。

　　佛魔相互克制，他灵犀炼体诀运转到了极致，全身魔气滔滔，对上佛门圣物，立刻受到了压制。

　　“哈哈，你魔人血统纯净，肯定是魔人中的王者，我正愁如何炼化这个锡杖，你就送上门来，真是天助我也！”

　　一杖挥洒，布释界放声大笑，眼中全是得意之色。

　　听到这话，看到他的举动，聂云终于明白这家伙刚才为何不逃，反而兴奋至极了。

　　这个佛门锡杖灵性十足，带着极强的佛门力量，很难炼化，唯一炼化的方法就是利用魔族的力量与之消耗，让其灵性磨灭。

　　之前他们一直使用鬼头权杖上的鬼头与之对抗，结果收获并不大。

　　本以为想要炼化还需要一段时间，此时陡然发现聂云魔族血脉纯正，正好可以利用，在布释界看来，只要他一直运转这柄锡杖，不但能将其中的灵性压制下去，还能将聂云身上的魔气净化，一举两得！

　　考虑到这点，他怎么可能逃走？

　　只要炼化锡杖，天地任他驰骋，整个墓穴内，即便达不到巅峰，能胜过他的已经不多，所以，根本不害怕眼前这个少年。

　　“想让我和锡杖两败俱伤，你做得好打算！”

　　明白过来，聂云冷哼。

　　“哈哈，明白就好，不过现在已经晚了，放心吧，你血统纯正，我不会杀你的，我会把你炼化成鬼头，让你生生世世为我吞噬妖物，成为最大的杀器！”

　　布释界冷笑连连，脸色扭曲，因为太过兴奋，双眼都有些泛红。

　　这次过来，虽然损失了两个属下，但在他看来收获实在太大了。

　　能够炼化锡杖的好处不用多说，将眼前这个少年击杀好处似乎更大！

　　他的魔人血统纯净，炼化成鬼头，威力比之前要大上很多，完全可以将他的实力再次提升一个级别，以后就算在布禹门诸多少主争夺中，也能脱颖而出，直抵大位！

　　“想让我们两败俱伤，你错了，二十倍力量，大慈大悲不动明王拳，金刚破天！”

　　布释界的想法很好，如果换做一般的魔修，的确没有办法，只能任凭锡杖中的佛性化解体内的魔力，但聂云并不是一般的魔修，而是佛魔双修！

　　一声咆哮，体内鬼气森森的魔力，转眼间变成了堂堂正正的佛门禅音，身上射出万道霞光，衬托的如同佛祖般威严。

　　“什么？佛……佛门功法？这……这不可能！”

　　本以为对方会惊慌失措，再难反抗，没想到转眼间就转换了功法变成了佛门高僧，这种变化让布释界觉得天雷阵阵，难以相信。

　　怎么会有人将佛魔两套功法修炼一身，而且如此厉害？

　　不过，狂暴的力量并没给他太多思考的时间，二十倍力量配合下的金刚破天，犹如狂风席卷的洪流，铺面而来。

　　金刚破天是大慈大悲不动明王拳中的招数，经过武道师天赋改进，依旧威力凶猛，只是因为用仙力施展，威力稍微弱了一些。

　　饶是如此，在二十倍肉身力量的配合下，依旧狂猛的如同火山奔射，势不可挡。

　　嗡！

　　而且，强大的佛门功法震颤，似乎吸引了锡杖中的灵性，金刚破天和锡杖一碰，两股力量相容，一瞬间锡杖发出浓郁的禅音，陡然从布释界手中挣脱，笔直向聂云飞了过来。

　　“什么？噗！”

　　被锡杖挣脱，布释界向前一抓，却被前者激荡而出的力量反震，脸色一红，鲜血喷涌。

　　一个锡杖就有让他几乎难以压制的威力，再配合聂云的大慈大悲不动明王拳，两两叠加，根本抵挡不住。

　　“金刚琉璃体，炼化！”

　　锡杖飞过来，聂云知道机不可失失不再来，双眼一下瞪圆，金刚琉璃体瞬间运转起来。

　　“身如金刚，魂似琉璃，金刚不灭，琉璃不朽，静静寂寂，似明非明……”

　　金刚琉璃体的修炼方法脑海中一转，整个佛国响起嘹亮的梵语，聂云身后无数花朵盛开，金色的光圈笼罩，生死幻灭，天地宛如掌控一心。

　　轰隆！

　　锡杖与他的身躯融合，聂云的身躯立刻变得高大挺拔，犹如高塔，激射佛光。

　　金刚琉璃体第八重，浮屠金身！

　　浮屠，也就是宝塔，化身为塔，不动、不摧、不毁、不垢、不移、不凭空填喜、不惭形自傀、容纳万物，天地一体！

　　金光激射，聂云的力量伴随金刚琉璃体突破浮屠金身的同时，疯狂晋升，眨眼功夫再次有了突破。

　　“佛魔双修，灵犀炼体诀第八重、金刚琉璃体第八重融合！”

　　知道两大功法再次达到了平衡，聂云双眉竖起，一声长嘶，金光琉璃体、灵犀炼体诀两大绝世功法缓缓融合。

　　无名法诀同时运转起来，浩大恢宏的气息镇压，一股至强，至高的力量笼罩让聂云整个人目光如电，激射千里，肉身如铁，不死不灭。

　　“这……这……不可能！”

　　见他炼化这么长时间的锡杖被对方一抓到手中就彻底炼化，融入身躯，布释界觉得整个人都快疯了。

　　“不行，古佛锡杖是我的，谁炼化谁就要死！”

　　咆哮一声，布释界手掌一抓，一个奇怪的兵器出现在掌心。

　　这个兵器和权杖有些相似，但并没有权杖高大，反而头上带着锋利阴森的光芒，似乎能够给人致命的威胁。

　　当然这并不是最重要的，最重要的是，这件兵器一出现就给人一种撕裂空间的力量和威势，让人惶恐不已。

　　绝品仙器！

　　绝对是绝品级别的仙器！

　　虽然品质赶不上聂云得到的那个枪头，但绝对是绝品仙器级别的宝贝。

　　布释界，做为布禹门的公子，终于在这关键时刻，施展出了属于自己最大的杀手锏。

　　轰隆！

　　这柄绝品仙器一出现，立刻撕裂出一道令佛国随时都会崩溃的强大力量，狂暴的气劲旋转起来，犹如盘旋的气芒，横穿千古，激荡万年，笔直向聂云刺了过来。

　　滋啦！

　　绝品仙器配合布释界已经发疯的全部力量，瞬间就刺穿了聂云身体周围佛门交织的气息，破开了他身上的防御，继续向前！

　　“死吧，你就算炼化古佛锡杖又能怎样，一样会死，一样会被我炼化成为鬼头，永生永世替我一个人效力！”

　　见绝品仙器尖锐的锋芒刺破了聂宇身上的防御，布释界眼睛血红，脸色狰狞。

　　就算对方炼化了锡杖也没用，只要将他击杀，好东西依旧是他的！

　　咆哮声中，绝品仙器前进的速度没有丝毫停歇，眼见就要刺穿聂云的心脏！

　　嗡！

　　就在此时，前方的空气像是突然变得粘稠起来，一股佛魔交织的诡异声音响起，一根手指不知从什么地方伸了出来。

　　嘭！

　　指尖挡住了绝品仙器尖锐的锋芒。

　　呼！

　　手指弯曲，轻轻一弹。

　　噼里啪啦！

　　绝品仙器玻璃般，碎裂一地。


第1059章 端木长弓

　　金刚琉璃体达到第八重，并且和第八重的灵犀炼体诀完美融合在一起，再次达到平衡，让聂云的实力突飞猛进，一指将绝品仙器击碎。

　　虽然动用了天手师天赋，但单纯的力量依旧让人恐惧，看到眼前的一幕，布释界觉得对整个世界的认知都崩塌了。

　　绝品仙器在灵界除了造化仙器，属于最巅峰的存在，这种级别的宝贝，别说金仙强者，就算圣仙过来，都不可能一指击碎。

　　不是亲眼看到，只听别人叙述，他绝对会笑掉大牙骂绝对方耸人听闻，而现在眼前的场景，却让他什么话都说不出来。

　　“逃！”

　　知道不是说话的时候，布释界明白再待下去肯定必死无疑，哪敢半点犹豫，转身就逃。

　　轰！

　　气劲闪烁，一个玉牌被他捏碎。

　　玉牌带着金仙巅峰强者的全力一击，一出现佛国摧枯拉朽般，将满地的金光卷了起来，带着轰鸣之声向聂云冲来。

　　这招攻击比刚才的绝品仙器攻击还要可怕，换做任何人都会暂避锋芒，任由他自由逃离。

　　但聂云不是任何人，是独一无二的。

　　布释界还没逃远，一个手掌就凌空抓了过来，像是一瞬间破开了层层空间的闪电，来到他面前。

　　哗啦！

　　被手掌一抓，布释界停在空中，紧接着看到了让他难以置信的一幕。

　　只见刚才玉牌爆炸产生的庞大攻击波，被对方另外一个手掌抓在手心，活生生吞噬下去！

　　将金仙巅峰级别的攻击吞噬……

　　对方这是什么能力？

　　“你不能杀我，我是布禹门宗主的儿子，你杀了我，一定会遭到布禹门疯狂的报复……”

　　不过，现在不是研究对方能力的时候，而是保住性命。

　　惊慌中，布释界连连吼道。

　　“布禹门的疯狂报复？”

　　见这家伙临死前都想着报复别人，不知觉悟，聂云一声冷哼，手指再次一弹。

　　嘭！

　　布释界炸成碎肉，生命气息消散。

　　管他什么布禹门，敢得罪自己，可以保证，绝对没有好结果！

　　“该走了！”

　　将佛门至宝炼化，布释界击杀，聂云知道再没留下的必要，吐出一口气，身体一晃，从原地消失。

　　这次来黑龙圣尊遗迹对他来说还真对了。

　　来之前，最多能和玄仙境巅峰战斗，而现在就算金仙境巅峰强者过来，也未必是他的对手。

　　尤其是两大练体法诀同时达到第八重才真正知道，肉身强大的可怕。

　　可以毫不夸张的说，凭借这种肉身和力量，天地之大，任何地方都去得了！

　　看来黑龙圣尊遗迹的事情完成后，该去寻找澹台凌月了。

　　就算她的家族再强大，再厉害，也阻挡不住他的决定。

　　这不是单纯的爱情，还有一种不可推卸的承诺和责任！

　　两世为人的坚持！

　　“月儿，等着我，我很快来找你……”

　　低呼一声，聂云脚下飞快，按照脑海中地图的方向，笔直向遗迹深处飞掠而去。

　　他经过一段时间的耽搁，对比起别人来，已经算是晚的了，很多队伍都窜到了前面，疯狂掠夺着其中的宝藏。

　　这个黑龙圣尊的遗迹到底不知什么，深不可测，宝物众多，惹得无数高手眼红脑热，杀的不亦乐乎。

　　尽管实力大进，聂云依旧不敢掉以轻心，沿着地面一下快速向里面行走。

　　路上依旧遇到不少争夺宝藏的战斗，只要感兴趣的，他就悄悄偷过来，不感兴趣的，转身就走，并不理会。

　　走了大概半天时间，好东西偷了不少，却并未找到小龙、独孤笑等人，明明感觉他们在前方，却始终没看到丝毫痕迹，不知道到底去了哪里。

　　这个墓穴般的遗迹也不知到底有多大，一路前进走了不下数千里，依旧没看的边际，也没找到中心位置，似乎只是在最偏远的边角游荡，根本找不到核心。

　　轰隆！

　　正在前进，突然前方的地面一阵剧烈震颤，一双巨大的手掌笔直从眼前的空间出现，向正前方凶悍的冲击过去。

　　被手掌冲击的地方是个巨大的门户，门前站着一群人，一个个双眼火热，似乎在开启某个较为大型的宝藏。

　　这群人看衣着并不是同一个势力，但似乎做出了某种商定，共同开启宝藏，之间并未进行攻击，反而相辅相成，共同攻击石门上的封印。

　　哗啦！

　　十数个金仙级别的强者同时攻击，石门上加持的力量很快被消耗殆尽，一阵机关“吱呀！”的声音，石门缓缓开启。

　　“诸位，咱们按照规矩，里面的宝物，五方门、九品阁、青阳宗、落尘教四方势力，每人一份，谁也不能违背！”

　　石门开启，众人并未着急冲进去，一个嘹亮的声音响了起来。

　　说话的是一个青须老者，仙风道骨，身上带着一丝仙气，充满了灵动的韵味。

　　“清灵阁主放心吧，我们会遵守规定！”

　　“我们四个宗门只有联合在一起，才能得到更多东西，这点从前面的事情就已经得到答案，不会内讧的！”

　　“放心吧，提前商议好的事情，不会不作数的！”

　　又有三个人喊了出来，应该是其他三个宗门的负责人。

　　“五方门、九品阁、青阳宗、落尘教……”

　　听到这几个名字，聂云露出惊讶之色。

　　这几个宗门在灵界都是赫赫有名的一流宗门，和布禹门相差无几，这四个联合在一起，力量更大，难怪能一下集中十几个金仙强者，果然可怕！

　　“既然大家都答应，咱们进去吧！”

　　第一个说话的清灵阁主长啸，纵身向破开的石门飞去。

　　轰隆！

　　还没来到石门跟前突然天空一股强大的力量碾压下来，一个横贯数十公里的刀锋直劈而下，看速度和威势，要是清灵阁主不停下来，肯定会碰上，被一下斩成两段。

　　“什么人！”

　　清灵阁主吓了一跳，不敢上前，硬生生停了下来，气得脸色有些难看，大手一挥，朗声喊道。

　　“这个宝藏不是你们的，都给我停下来吧！”

　　刀芒消失，一个声音紧跟着响了起来。

　　“不是我们的？我们这么多人费劲辛苦才破开封印，你难道说一句不是就行了？”

　　“哼，是谁，报上名来，我们五方门、九品阁、青阳宗、落尘教组成的联盟，还不住怕了你！”

　　听到声音中透露出的傲气，所有人都气得脸色难看。

　　他们费劲辛苦才打开了石门，自然不希望被人夺去。

　　再说他们四大一流宗门联合在一起，势力之强在灵界都数得着，到底谁吃了雄心豹子胆，敢阻拦他们？

　　“我说过，不是你们的，就没有资格，这个宝藏，我端木长弓要了！”

　　傲然的声音继续响起，“呼！”的一下，一个人影出现在众人面前。

　　这人年纪看起来并不大，二十来岁，却带着令人心悸的威势和力量，一出现就让本来嘈杂的人群没了声音，一个个面面相觑，说不出话来。

　　“端木长弓？这人是谁？怎么敢这样说话……”

　　“别说话，他是十大家族端木一族有名的天才，据说是上古时期的一个老怪物重新转世，今年不过二十五岁，已经达到金仙巅峰，拥有击杀圣仙强者的实力！”

　　“老怪物重新转世？端木族的人？”

　　有些人并不知道端木长弓是谁，但听到别人的话，同时哑了下来，不敢在废话。

　　“端木公子，你们十大家族是厉害，但这个宝藏是我们五方阁等四个宗门费劲辛苦打开的，希望能高抬贵手！”

　　清灵阁主似乎也知道眼前这个青年的可怕，眉头一皱，随即不卑不亢的说道。

　　做为联盟的首领，要是被对方一句话吓得转身就走，以后恐怕他再无威信。

　　“高抬贵手？如果我不抬呢？”

　　端木长弓冷冷道。

　　“你……”清灵阁主没想到他说话如此直接，气得一口气差点没上来，冷哼一声“如果你不抬，也请给我们一个合适的理由，让我们这些人心服口服，不然，就算你端木家族强大，也不可能因为你一个小小的公子而对我们四大宗门大动干戈！”

　　“想要理由是吧，给你！”

　　端木长弓双目闪过一道阴寒的冷意，突然猛地转身，一道笔直的寒光猛然向清灵阁主挥洒过去。

　　寒光带着至尊无上的刀意，在空中瞬间卷起风暴，带着切割万物的庞大气劲，笔直涌来。

　　“你……”

　　没想到对方说出手就出手，毫无顾忌，清灵阁主顿时怒了，脸色涨红，慌忙之中双掌一翻，迎了上来。

　　能成为几大宗门联盟的领袖，清灵阁主的实力也不是盖的，一出手威力十足，居然也是个金仙境巅峰强者。

　　“哼！”

　　面对反击，端木长弓一声冷哼，刀芒突然猛地加快速度。

　　这一下迅雷不及掩耳，清灵阁主没想到已经挥出的刀芒还会加速，防备不及，立刻感到眼前的天地崩碎，仿佛千万神魔降临，一股伟岸不可抵挡的力量冲了过来。

　　轰！

　　清灵阁主瞬间炸成了粉末。

　　“还有谁？”一招将清灵阁主击杀，端木长弓一脸冰冷，“需要理由？”

　　周围鸦雀无声。


第1060章 数十枚星辰晶石

　　端木长弓的动作太快了，一招将金仙巅峰的清灵阁主击杀，就好像杀了一头猪，一个蝼蚁，立刻立下了不休威严，让所有人不敢再说废话。

　　能成为盟主，清灵阁主无疑是众人中实力最强的，如此实力被一招杀死，半个呼吸都没坚持，更别说其他人了。

　　面对如此实力的强者，再没人敢冒头，多说一句废话。

　　“没人废话就好，还不快滚，这里的宝藏已经全部归属我一个人了！”

　　端木长弓冷喝。

　　“是！”

　　众人虽然不甘心，却也没办法，转身各自离开。

　　“桀桀！一句话就让所有人离开，端木家族好大的威风，不过，这里的宝藏也轮不到你，是我的！”

　　众人还没走远，就听到一个阴森的喊叫，一头高大的修罗凌空飞了过来。

　　这是头金仙境的修罗，一出现澎湃的修罗杀气就让好几个修为低下的家伙陷入了昏迷。

　　“劫辛修罗？哼，刚才我饶你一命，别不知好歹！”

　　端木长弓似乎认出了这头修罗，脸色有些难看，不过并不畏惧，冷然哼道。

　　“饶我一命？你想杀我倒是有这个本事啊！”

　　劫辛修罗一脸玩味的笑意“好了，我不和你废话，这里的宝藏我们两人平分，如果你不同意，我不介意再和你战斗一场，当然，到底鹿死谁手就不一定了！”

　　“好，两人平分，先到先得！”

　　端木长弓咬了咬牙，似乎对对方的实力非常忌惮，突然一声长啸，笔直向石门里面窜了进去。

　　“哼！”

　　劫辛修罗也紧跟其后钻了进去。

　　“这……”

　　“十大家族的人不是和修罗势不两立吗？怎么和修罗讲开了价钱？”

　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益！这个端木长弓对付我们厉害，恐怕不是这头劫辛修罗的对手，所以只能服软！”

　　“可恶啊，我们辛辛苦苦打开的宝藏却被这两个家伙螳螂扑蝉，真让人不爽！”

　　“没办法，这就是现实，实力强才是王道……”

　　还没远离的众人看到眼前一幕，一个个气得哇哇乱叫。

　　虽然气愤，却也没办法，对方实力太强了，强的让他们根本没办法反抗。

　　物竞天择，这个世界，最终还是拳头大的人说话。

　　“金仙巅峰修罗？嘿嘿，光这头修罗的价值就赶上宝藏了！”

　　藏在远处的聂云将这一切都看在眼里，突然眼睛亮了。

　　对于他来说，一般的宝藏已经没了作用，而金仙境的修罗对他有很大帮助。

　　不离乎争吵的众人，沿着地面轻轻窜入石门。

　　“好家伙！”

　　一进入石室，聂云忍不住低呼一声，眼眶有些红了。

　　难怪能引得好几方势力争斗，不惜你死我活，这里的东西果然珍贵的可怕。

　　房间中横亘着数十个滚圆的球体，每一个都带着令人心悸的威力，悬浮空中密密麻麻照耀四方，像是将整个空间都分割了出去。

　　星辰晶核！

　　居然都是星辰晶核！

　　而且看这些原核的威力，似乎都是从一等星辰中剥离出来的，每一个都带着压迫到极点的威力，是凝练金仙的最佳宝贝。

　　“什么人？”

　　陡然看到这么多星辰晶核，聂云心情激动了一下，立刻被端木长弓发现了踪迹，一声暴喝，刀芒呼啸劈来。

　　轰隆！

　　刀芒未到，气势先成，夺人先声的力量将聂云所在的空间瞬间封锁起来。

　　呼！

　　知道躲避不过，聂云从地下钻了出来，手指一弹，将刀芒挡在外面。

　　“嗯？”

　　见他随手一指将自己的全力攻击挡住，端木长弓脸色阴沉下来，冷然的看向聂云，做出了防御状态。

　　“桀桀，没想到又冒出来一个，很不错，不过这里的东西我不想再多分给别人，端木长弓，有没有兴趣联手将这小子杀了？”

　　劫辛修罗也看出了聂云的实力，冷哼中带着蛊惑。

　　“好，联手杀了，他身上的宝贝，依旧一人一半！”

　　端木长弓毫不犹豫，点头答应。

　　“十大家族保卫灵界，没想到居然有你这种败类，和修罗联手！”

　　没想到这家伙做出这种决定，聂云摇摇头一脸无奈。

　　虽然对十大家族了解不多，但从澹台凌月的举动可以看出，他们其中有很多人真心为了保卫灵界而努力。

　　眼前这个家伙，身为家族核心成员，遇到修罗不但不与之战斗，还与他联合在一起对付人类，真是败类中的败类。

　　“这是你自己找死！”

　　端木长弓脸色一沉，手中长刀一转，刀风再次呼啸而来。

　　“桀桀，我从你身上感受到了一股驱修师气息，吃了你肯定大补！”

　　劫辛修罗似乎同时出手。

　　二人的招数虽然没有配合，但同为金仙巅峰强者不自觉就将力量加持在一起，合二为一，带着群魔乱舞，开天辟地的气劲，碾压而来。

　　“哼！”

　　聂云双臂一振，身体周围的空气发出连串气爆，强大的肉身激荡，一股紫红色的光晕萦绕全身，香气从每个毛孔激荡而出，仿佛他的全身上下都在呼吸。

　　“雕虫小技，不对你们出手，还真以为天大地大了，都给我下来吧！”

　　力量运转到极限，聂云没有丝毫犹豫，铁拳夹带着二十倍的战斗力，轰然击来。

　　轰！

　　二十倍的肉身力量远远超出了金仙巅峰所能承受的，和联合形成的攻击一碰，仿佛原点激荡起了爆炸，所有力量同时在空中泯灭。

　　聂云的一拳和两大高手居然打了个平手！

　　“好强！”

　　看到这一幕，端木长弓和劫辛修罗对望了一眼，同时从各自眼中看出了忌惮。

　　直到此刻他们才知道，原来这人并不是想捏就捏的软柿子，而是一位超级强者！

　　“不留后手，一起杀了他！”

　　劫辛修罗哼道。

　　“好！”

　　端木长弓点头。

　　轰隆！

　　话音结束，二人再次轰然攻击。

　　这次二人不在相互忌惮，联手中有了配合，合击的力量再次增加，攻击还没来到跟前就让人感到呼吸困难，有些喘不过起来。

　　“想杀我，那我就先杀了你！”

　　身体一纵，聂云手掌向前猛地抓了过去，一道狂暴的气劲轰然而出，将二人联手的攻击阻挡了一下，同时凤凰之翼展开，“嗖！”的窜了出去，速度惊人。

　　肉身达到金仙境界后，就能自主飞行，此时再施展凤凰之翼和天行师天赋，速度快的犹如瞬移，眨眼功夫来到劫辛修罗面前。

　　“死！”

　　一连串动作行云流水，聂云似乎掌控时间一般，双眼爆射金光，拳头染成赤金色，对着劫辛修罗的脑袋直接锤了过来。

　　“可恶！”

　　劫辛修罗没想到眼前这家伙不但力量惊人，速度也快的可怕，瞳孔一缩，急忙向后躲闪，想要避过必杀一击。

　　不过他的速度虽然很快，聂云更快，似乎早就知道了他要逃走的方向，拳头在空中化作一道弧线，二十倍的战斗力轰然炸开。

　　轰！

　　劫辛修罗怎么可能挡的住武道、天眼两大天赋的推算能力，脑袋被拳头击中，轰然炸开。

　　哗啦！

　　刚刚炸开，周围一股澎湃的修罗杀气就重新组合起来，似乎想要再次汇聚成一个新的头颅，让劫辛修罗复活过来。

　　只要修罗杀气充足，修罗堪称不死之躯，不死不灭。

　　“融合之气，抹杀！”

　　聂云哪能让他组合成功，一声冷笑，体内的融合之气瞬间将失去脑袋的躯体包裹，同时无名法诀运转，悍然吞了过去。

　　呼！呼！呼！

　　半个呼吸不到，金仙巅峰的劫辛修罗就被他彻底吞噬。

　　“好！”

　　再次吞噬一头金仙境巅峰修罗，聂云气海力量再次暴增，隐约再次触碰到了涅槃的极限，双目陡然睁开，转头看向端木长弓。

　　“轮到你了！”


第1061章 石中玄的手掌

　　之前无名法诀拓展气海，开辟丹田，让他的积累再次增加，同样是罗仙境巅峰，以往的力量已经不够催动涅槃的力量了。

　　而现在吞噬敦岩、劫辛两大金仙境修罗后，终于再次让气海饱满起来，似乎再次达到了可以涅槃的标准。

　　当然，现在的积累真要涅槃，肯定必死无疑，必须找打更多宝贝才敢引动。

　　“嗯？大力丹田的倍数再次增加了……达到了25倍？”

　　伴随刚刚吞噬一头修罗，大力丹田增加的倍数也有了一定增加，恢复到25倍状态。

　　“你居然能够吞噬修罗？这不可能……你到底是谁？”

　　将劫辛修罗击杀，并将其吞噬，端木长弓终于感到害怕了，瞳孔中带着惶恐之意，不停后退。

　　“不用跟我装了，想装作害怕，然后找机会对我偷袭，你这招是我早就用剩下的！”

　　聂云摇头。

　　身为十大家族子弟，金仙境巅峰强者，不知遇到过多少生死，如果只看到同伴被人杀死，就害怕成这样，不用想，肯定是装的。

　　这点骗骗别人还行，想要骗过他，门都没有。

　　“既然你看出来我也不装了，我是端木家族的人，你敢对我动手，一定会被我们整个家族追捕，再难逃脱！”

　　见被看出来，端木长弓不再伪装，冷哼一声“这样，这里的宝物我同意和你平分，也可以不将你得罪我的事情传出去，咱们完全可以联手，共同享用成果，怎么样？”

　　“你没睡醒吧！”

　　听到对方的话，聂云气得直接笑出来。

　　这家伙脑子是不是有问题，难道看不出形式？

　　自己连他们二人联手的攻击都不怕，怎么可能在和他平分宝物？

　　“怎么？你难道还真想杀我？哼，我端木长弓既然号称大能转世，自然有一定的保命手法，如果你真将我逼急了，我敢保证大家都不好过，就算死，也会拉上你垫背！”

　　端木长弓脸色阴沉下来。

　　“好多废话，死吧！”

　　聂云再不多说，二十五倍的战斗力狂暴而出。

　　轰隆！

　　庞大的拳劲，激射而来，带着令人恐慌的力量，比刚才击杀劫辛修罗时，再次强大了不少。

　　“这是你逼我的！石中玄，给我出来！”

　　见聂云的来势凶猛，端木长弓知道无法抵挡，眼中闪过一道狠意，突然取出一个玉牌，猛然捏碎。

　　轰隆！

　　天空一阵巨大的灵气汇聚，一个恐怖的手掌凭空出现在二人中间。

　　这个手掌妖气森森，发出嬉笑之声，一看就知道是一头强大妖人的。

　　“嘿嘿，端木长弓，你终于知道叫我了，难道遇到了独孤笑？”

　　手掌像是从虚空而来，并没有身躯，但声音透过不知名的空间传递过来异常刺耳。

　　“石中玄？难道是四鬼之一的毒头鬼石中玄？”

　　聂云眼睛眯起了起来。

　　没想到这个端木长弓不但和修罗联盟，还和恶名罩住的石中玄勾结在一起。

　　妖人四鬼，能获得这么大的名气，绝非浪得虚名，绝对有与之匹配的实力，不然，肯定早就被人围攻死了。

　　虽然此时没将整个躯体裸露出来，但通过一个手臂，就知道此人绝对有超过金仙的实力，不是现在的他能够抗衡的。

　　“收！”

　　这些情况在一瞬间就分析清楚，聂云再不去管端木长弓，大手一动，阴阳呼啸，向眼前的诸多星辰晶核抓了过去。

　　先将这些宝贝抓到手里再说。

　　哗啦啦！

　　他这一下反应极快，配合天手师天赋，动作迅猛，只一下就将满空的原核全部收入丹田。

　　“可恶，这是我的！敢动我的东西，给我死！”

　　石中玄的手掌发现了聂云的动作，气得一声焦急呼喊，手臂一转，横了过来，猛然拍了过来。

　　“死！”

　　同一时刻，端木长弓也认为得到了机会，轰然出手。

　　两大高手联合，石洞在疯狂的力量下摇摇欲坠随时都会崩塌。

　　“嗯？原来只是一个手掌通过传送阵过来了，本尊过不来！哼，既然如此，我怕你作甚！”

　　不动手还发现不了，一动手聂云立刻明白过来。

　　原来这个所谓的石中玄本尊似乎被什么羁绊住了，只通过传送阵传递来一个手臂，如果本尊降临，或许他还能忌惮几分，一个手掌……真还没什么！

　　“武神拳！”

　　神色凝重，一连串绝招打出！

　　武神拳是聂云当初在凡界的时候创出的绝招，一共十式，每一招都有堪比武道破虚拳的威力，十式联合在一起更是强大至极。

　　虽然到了灵界，这套拳法依旧没落伍，陡然施展，狂暴的力量轰然降临，将对石中玄悬浮空中的手掌就碰撞过去。

　　轰！

　　拳头和手掌相交，一道透过骨髓的力量，将巨大的手掌轰击的后退了出去，聂云身体猛然一闪，来到端木长弓跟前。

　　这家伙见过自己的真正容貌，必须杀死！管他什么十大家族子弟，一旦动手就不能留情，不杀死才会带来真正麻烦。

　　“这次看你还有什么手段！”

　　来到端木长弓面前，聂云就是一拳。

　　碾压！

　　绝对的碾压！

　　之前端木长弓就不是对手，此时哪能挡得住。

　　狂暴的力量急冲，还没来到跟前就吹的端木长弓须发飞扬，呼吸不畅，体内的仙力溃散。

　　“我端木长弓秉承大运而生，不会这么死的！”

　　悬浮空中，疯狂的压力下，端木长弓双眼越来越亮，仿佛有了新的突破，整个人的力量和气质都出现了显著比变化。

　　叮！

　　手中的长刀横了过来，挡住聂云的拳头。

　　“敢对我下手，我今天就告诉你，什么是天才，是你永远得罪不起的存在！”有了突破端木长弓心神激荡，呼啸生风，一举一动带着狂暴的战意。手腕一翻，长刀汇聚力量再次劈了下来。

　　尽管没突破圣仙境界，但端木长弓的力量的确有了明显进步，配合上这柄绝品仙器的长刀像是将空间撕裂一般，挥洒而下，带着人不能匹的力量和恐怖杀气。

　　当！

　　长刀实打实的落在聂云头上，发出一声激荡天地的声音，硬生生停了下来，狂暴凶猛的一道，落在聂云身上，连一根头发都没斩掉。

　　“什么玩意！下去吧！”

　　聂云撇了撇嘴，本以为这家伙实力增强，攻击力能强点，斩到头上能帮助头颅炼化最后一丝不死金丹，现在看来的确太高估这家伙了。

　　轰隆！

　　冷哼中拳头向前轰击。

　　啪嗒！

　　刚刚晋级意气风发的端木长弓像是一直被拍飞的苍蝇直接从空中掉了下来，鲜血狂喷，不停抽搐，看样子就算治好也废了。

　　“你也给我过来吧！”

　　一招解决端木长弓，聂云猛然转身向空中石中玄的手掌抓来过去。

　　二十五倍巨力释放出来，空中粘滞的像是浆糊，拳头中带着咆哮的龙吟，先天龙身也伴随施展出来，化作一条巨大的金龙。

　　嘭！

　　拳头和手掌对碰，这次摧枯拉朽一般，空中的手掌犹如遭到了电击，抽搐了几下，发出恶狠狠的声音。

　　“小子，我记住你了，现在我还有事，饶你一命，别让我再遇到……”

　　呼！

　　声音结束，空中的光芒消散，悬挂的手掌消失不见。

　　看来这个石中玄果真被什么事情牵绊无法脱身，不然，想要胜过，恐怕还真不容易。

　　“嗯？他身上还有两枚星辰晶核，和两道虚拟大道？果然是大家族子弟，好东西不少，可惜，全都便宜我了！”

　　石中玄的手掌消失，聂云知道对方暂时顾不上自己，松了口气再次看向躺在地上的端木长弓。

　　一看之下顿时欣喜不已。

　　这家伙身为端木家族的公子，实力又强，果真给他掠夺了不少好东西，两枚星辰晶核倒也罢了，两道虚拟大道，对他来说，弥足珍贵。

　　“收！”

　　神偷天赋一转，将他身上的所有宝贝收进纳物丹田，聂云这才吐出一口气。

　　这次抢夺收获极大，有了这些星辰晶核和虚拟大道，以后他再晋级金仙境界的时候，就会轻松不少，一路坦途。

　　“只要你不杀我，我可以带你去遗迹深处，不然，没人带领，你永远只能在外围徘徊，不可能进入……”

　　见聂云收走他身上的宝物，端木长弓眼中闪过一道恨意，随即这种恨意被隐藏在心底，连声吼道。

　　身为家族子弟虽然骄傲无比，也能屈能伸，不然，不可能年纪轻轻就拥有如此实力。

　　“带我去遗迹深处，不好意思，不需要！”

　　他眼中的恨意被聂云看到，淡淡一笑，手掌向前推了过去。

　　嘭！

　　端木长弓炸成碎肉。

　　这种人和毒蛇一样，留着绝对是祸害，聂云虽然实力强，也不想把一颗定时炸弹放在跟前。

　　“遗迹深处……其实本来我找不到，但现在知道在什么地方了……多谢你让石中玄过来！”

　　喃喃自语一句，聂云看向虚空，脸上露出了笑容，指尖一道追踪之气闪烁，感应了一会，突然眼睛一亮，纵身一跳，“呼！”的从原地消失。


第1062章 遗迹深处

　　黑龙遗迹深处，隐藏的非常好，聂云从墨虚金仙手中得到地图，根本没有记载，也不知道到底如何进入，而此时，石中玄手掌的出现，让这件事有了眉目。

　　石中玄如此实力能过脱不开身，肯性早就进入遗迹深处了，只要将他手掌离开的方式方向用追踪之气复制出来，完全可以进入其中。

　　这也是聂云早就推算好的，不然，凭借现在的实力，完全可以将这只手掌留下来。

　　“发生了什么事？”

　　“宝物全都没了？端木公子死了？”

　　“谁出的手？真是爽快人心……”

　　“看样子那头修罗也死了，难道是端木长弓和他分赃不均，自相残杀？”

　　聂云刚离开原地，石室就冲进来一批人。

　　之前五方门等宗门的众人并未远离，见里面动静闹得很大，终于忍不住走了进来，一进来，顿时看到了满地的碎肉和衣服。

　　端木长弓逼迫他们，此时被人所杀，惹得众人心情愉悦，同时感激那位杀死他的英雄。

　　沿着追踪之气模拟出来的逃离方向，聂云身体在空中不停闪烁。

　　这里的空间扭曲的厉害，四周到处都是陷阱，只有一条通道可以行走，稍有不慎就会落入危急，万劫不复。

　　换做一般人，即便拥有追踪之气，也肯定跟踪不下来，但聂云不同，天眼、天耳两大超级天赋运转起来，周围的暗流、陷阱尽在眼底，能将危险控制在最小。

　　连续飞行了不知多长时间，也不知道渡过多少个险难关卡，一个巨大的柱子出现在面前。

　　这个柱子犹如支撑苍穹的通天峰，直插虚空看不到尽头，柱子上面，刻画着一头巨大的黑龙，沿着石柱盘旋，雄赳赳的头颅仰望上空，好像随时都会腾飞，冲入云端。

　　天眼闪烁，聂云在周围扫视了一眼。

　　“这是个阵法，不是一个柱子，而是六个！”

　　看了一会，发现同样巨大的柱子周围一共六根，形成六阳合仙之势，组成了一个巨大的空间阵法。

　　周围的灵气极其充裕，但其中时不时透露出一股凶悍的杀气，彰显出这里恐怕拥有超过金仙级别的修罗。

　　“嗯？小龙、独孤笑他们果然在这里！”

　　将周围的形式看了一圈，聂云心中一动，感应出小龙的下落。

　　之前一直感应不到，不知道他们去了哪里，到了这里顿时发现，说明他们已经提前一步进入这里。

　　黑龙圣尊遗迹深处和外围属于两个不同空间，和两个世界一样，只有来到这里才能清晰感应出来。

　　此时的小龙伪装成自己，跟在独孤笑等人身后，虽然不知道具体发生了什么事，但从感应中强盛的气息来看，它不但没受伤，似乎实力更强了，隐隐约约达到玄仙境巅峰，随时都可以突破！

　　小龙上古异种，血统强大的五爪金龙，即便只是玄仙境巅峰，依旧拥有堪比金仙境强者的实力，再说，这是黑龙遗迹，小龙身为恢复一定记忆的龙皇，肯定有诸多保命手段，正因为如此，聂云才放心它跟在独孤笑等人身后，并不害怕。

　　“在那边！”

　　感应了一下位置，聂云隐匿之气运转将身体和周围的环境融合在一起，纵身向向小龙所在的方向飞了过去。

　　越向前行，空中越带着一个浓郁的力量。

　　这股力量笼罩下，就连聂云都觉得呼吸有些急促，精神受到压力。

　　“这个黑龙圣尊绝不仅是圣仙这么简单……”

　　感受到这股力量，聂云心中暗自判断。

　　来的时候一直认为所谓的黑龙圣尊只是个圣仙这么简单，现在看来，绝对不是。

　　圣仙绝对没这么大的手笔，修建出如此庞大的墓穴，也没有实力布置出这么浩大的阵法。

　　更不可能拥有如此多的宝物，让天地六道的诸多高手为之疯狂。

　　尤其是这个地方，威压实在太大了，普通圣仙，绝对不可能布置出来。

　　呼！

　　飞行了一阵，一个巨大的祭台出现在众人面前。

　　这个祭台十分宽大，足有方圆数十里，正中间一个时刻的雕像，一头黑龙盘旋向天，带着浓厚的威严。

　　黑龙上方是一个巴掌大小的黑色令牌，被一股强大的封印锁在其中，闪烁着令人恐慌的威力。

　　这个令牌虽然不大，但只看了一眼，聂云就知道一定是超过绝品仙器级别的宝物！

　　轰轰轰轰！

　　令牌的周围，气浪灼热，力量翻滚。

　　两伙人正战的如火如荼，不可开交。

　　低头一看，聂云认了出来。

　　其中一群正是独孤笑、轩辕朝星、小龙等人，另外一侧，是两个人，虽然从未见过，但从一只手臂释放出来的力量来看，应该就是那个所谓的石中玄。

　　石中玄脸色青灰，双眼闪烁，每一个招数都有一丝毒气闪烁，一看就知道已经将毒师天赋运转到极限，甚至单论单论丹田形态的话，超过了自己。

　　聂云的毒师天赋还是上次吞噬煞毒才晋级到第三形态，只有一直没怎么用，距离第四形态还差得远，而这个石中玄，不停使用，心狠手辣，恐怕已然达到第四形态。

　　石中玄身边是一个高瘦的人影，脸蛋瘦长苍白，没有血色，一双眼睛死鱼一般，带着勾魂摄魄的力量，让人一看之下灵魂混乱，难以自制。

　　仔细看了一下，此人的实力，比石中玄还要厉害，绝对达到了圣仙级别，掌心一柄招魂幡，大开大合，每一下都让天地鬼风呼啸，阴气森森。

　　“难道这是四鬼之一的老三，无常鬼，岳辛无常？”

　　突然，聂云脑海中冒出一个名字。

　　等待遗迹开启的时间里，聂云详细打听了一下妖人四鬼的情况，知道老三叫岳辛无常，兵器就是一柄招魂幡。

　　和石中玄在一起，无论容貌和兵器都和传说中的一样，不用想，肯定是无常鬼了。

　　没想到妖人四鬼居然来了两个，而且和独孤笑等人战斗在一起。

　　此时的独孤笑施展出了全力，不愧是无敌家族的人，枪影憧憧，招数纷迭而不重复，气势惊人。

　　他只是金仙境巅峰实力，却和岳辛无常打的难舍难分，不分胜负。

　　不光独孤笑施展了全力，轩辕朝星似乎也不在伪装保留，此时的他正和石中玄战斗，肆虐的力量四处冲击，让小龙等人都暗暗心惊。

　　难怪金涯王子对他评价极高，这家伙果然拥有不弱于独孤笑的实力！

　　见他战斗，聂云才知道这家伙的兵器是一个大印，上面布置写了什么，倾覆之下带着山岳星球般的重量，威力惊人。

　　轰！

　　两声剧烈的颤抖，碰撞之中，交战的双方同时后退，各自警惕。

　　“独孤笑，我知道你的实力强，但想杀我岳辛无常，还差得远！”

　　高手的无常鬼冷然笑道，招魂幡随风舞动，衬托的他犹如地狱中爬出来的恶鬼。

　　“我想杀你的确不容易，但你想杀我，也没那么容易！”

　　独孤笑傲然站立，身体笔挺，带着不败的战意。

　　“我无法杀你，你也无法杀我，我看咱们不如停手，商议一下如何将这个封印破除吧！到时候黑龙令认谁为主，就是谁的，怎么样？”

　　岳辛无常抬头看了一眼正中心的黑色令牌，砸了砸嘴唇道。

　　“好，我同意！”

　　独孤笑犹豫了一下，点了点头。

　　他和岳辛无常已经战斗足有数千招了，不分胜负，真正站到最后鹿死谁手还难以预料，就算他侥幸获胜，也是强弩之末，再想抢夺宝贝，也没有力气了！

　　所以，思索再三，还是决定暂时放开恩怨，破除封印再说！

　　到时候黑龙令一旦认主，他的实力肯定会再次飙升，将这些人全部斩杀都不在话下。

　　“你呢？深藏不露的轩辕公子？”

　　见独孤笑答应，岳辛无常笑了起来，转头看向轩辕朝星。

　　“我当然也同意！”

　　轩辕朝星看了一眼对面的石中玄，也点头同意。

　　石中玄实力强劲，不是他短时间能够获胜的。

　　“既然同意，咱们联手破开封印，不过，这几个蝼蚁，是你们两个出手解决呢，还是我来出手解决？”

　　岳辛无常一指独孤笑身后的小龙、肖誊、媚欣儿等人“拿到黑龙令，交给家族会获得一定好处，但如果自己留着……嘿嘿，好处之大不用我多说！如果将这几个人留着，消息外泄……你们不但要遭到外人追杀，自己家族恐怕也不放过吧！”

　　“一群蝼蚁而已，给个答复，不是我们不相信你们，答应和我们合作，就把他们全杀了，我不希望咱们好不容易炼化完封印，好处给别人拿走！”

　　石中玄声音鬼气森森，话语直接。

　　“放肆，我们是同一个集体团队，你以为挑拨离间就能让我们自相残杀？轩辕公子，别听他的，他这是在故意瓦解我们的战斗力……”

　　听到对方要求击杀自己等人，宋玉当先忍不住，大步走了上来，放声大喝。

　　“不错，你说得对……”见他走过来，轩辕朝星冷哼，话说到一半，突然转身出手！

　　扑哧！

　　宋玉被他一抓穿透胸膛，捏碎了心脏。

　　嘭！

　　这家伙临死都想不到，他一直忠心耿耿的主子，会突然出手。


第1063章 被发现了

　　“好了，轮你们了！”

　　一招击杀宋玉，轩辕朝星脸上没有丝毫怜悯的表情，转头看向媚欣儿、肖誊等人。

　　“你……你……”媚欣儿显然没想到这家伙会突然出手，将他最忠实的狗腿子击杀，俏脸苍白“你身为十大家族子弟，不但要和恶名昭著的四鬼合作，还击杀同伴，传出去，你颜面何存……”

　　妖人四鬼，奸淫掳掠，无恶不作，名气十分坏，身为十大家族子弟，名门正派，居然和他们合作，残杀同伴，这种行为简直令人发指。

　　任何人都想不到。

　　“呵呵，杀了你们不就没人知道我们和他合作了？”轩辕朝星露出狰狞之色。

　　“轩辕朝星、独孤笑，我们是驱修塔的人，你要是杀了我们，肯定会遭到驱修塔调查，难辞其咎！”

　　至柳也有些害怕了，搬出了驱修塔。

　　他和肖誊，不远处的聂云，同是六品驱修师，地位尊崇，一旦遭遇不测，驱修塔肯定会调查。

　　“调查？这里是黑龙圣尊的遗迹，既然过来就要有死亡的觉悟，别说只是三个六品驱修师，就算再来十个，没有证据，又能把我怎么样？”

　　轩辕朝星冷笑连连。

　　“你……”

　　至柳、肖誊二人脸色难看，却知道他说的是实话。

　　进入这个遗迹，就抱着必死的心了，死几个人的确没人去查，而且，即便去查，也肯定查不出什么！

　　这点从一路死亡的金仙数量就能看出来。

　　“独孤笑，你身为独孤家族子弟，我们这次都以你马首是瞻，你难道就眼睁睁看着轩辕朝星对我们动手？”

　　突然，媚欣儿像是找到了救命草，连忙喊道。

　　听到她的喊声，独孤笑缓缓转过身来，眼神冰冷，扭头看向轩辕朝星“动作快点，一个不留！”

　　语气淡然，似乎也下了决心，必须将这些人全部杀死。

　　和岳辛无常、石中玄撕破脸，还是将这些同伴击杀，独孤笑和轩辕朝星同时选择了后者。

　　“哈哈，好一个动作快点一个不留！”

　　听到独孤笑的话，媚欣儿等人知道已经没希望了，人群中此时一声大笑，一个人影走了出来。

　　正是跟媚欣儿一起从黑渊界出来的“涯丰金仙”，也就是金涯王子。

　　此时见对方要动手将他们全部击杀，再不隐藏，直接将全身的实力展露出来。

　　他是肉身成圣，隐藏的时候，根本看不出来，此时力量猛地散发，惊涛骇浪，顿时让众人明白过来。

　　圣仙境的肉身强者！

　　“圣仙境肉身强者……你应该不叫涯丰而是金涯王子吧！”

　　他一展露实力，独孤笑立刻认了出来。

　　“不错，是我，怎么样，我这种实力，是不是有和你们公平竞争的资格？”金涯王子一甩手。

　　“金涯王子肉身成圣，力量强劲，就算我想胜过你都很难成功，当然有资格了！”独孤笑还未说话，一侧的岳辛无常笑了起来。

　　黑渊界金涯王子，魔界肉身成圣的超级强者，在整个天地六道都很有威名。

　　“金涯王子的确拥有和我们一起破开封印，炼化黑龙令的资格，不过，你不会想保护这些蝼蚁吧？如果你真想维护他们，我们不介意联手先将你斩杀！”

　　石中玄道。

　　“黑龙圣尊留下的封印，艰难无比，想要破除，不知要花费多大代价，咱们联手即便成功，也会实力大损，你难道想白给别人做嫁衣，让这些蝼蚁占了便宜？”

　　轩辕朝星也笑道。

　　“当然不会，这些人死就死了，与我何干！”

　　金涯王子面容淡然。

　　“金涯王子，你不能这样，我是你的王妃……”

　　听到这话，媚欣儿脸色再次变了。

　　“什么王妃，死吧！”金涯王子懒得废话，突然一声暴喝，身体向前窜去。

　　轰隆！

　　单纯的肉身力量翻滚而来，携带着不可阻挡的大势，一拳轰击在媚欣儿的胸前。

　　嘭！

　　媚欣儿鲜血狂喷，不停抽搐，直接毙命。

　　这个无利不起早的女人，本以为联合金涯王子找到了靠山，没想到却死在了他的手上。

　　宋玉、媚欣儿一死，所谓的“蝼蚁”就剩下肖誊、至柳和伪装聂云的小龙了。

　　“独孤公子，我们都动手了，剩下这三个驱修师，就留给你了！”

　　轩辕朝星杀死宋玉，金涯王子杀死媚欣儿，等于同时纳了投名状，二人齐刷刷看向独孤笑。

　　他们二人也都挺聪明，这三个驱修师，是驱修塔的人，谁杀谁麻烦。

　　虽然十大家族不怕驱修塔，但他们只是家族中一般的公子，真正得罪了驱修塔，家族还是能将他们舍弃的。

　　“三个？呵呵，看了这么长时间，你也应该出来了吧！”

　　独孤笑并未理会二人的话，也没着急动手击杀至柳等人，而是突然抬头，脸上露出盈盈的冷意。

　　“还有人？”

　　他这一句话，金涯王子、轩辕朝星都愣了。

　　“不错，刚才我们战斗的时候过来的，实力不弱，应该有隐匿师天赋，既然来了就别伪装了，大家都是明白人，藏着也没什么意义，还是出来吧！”

　　岳辛无常也笑道，猛地一转头，看向聂云所在的方向，手掌陡然向前抓了过去。

　　轰隆！

　　他一抓之下空间顿时塌陷下来，狂暴的力量气箭般前冲，笔直向聂云冲来。

　　“厉害！”

　　聂云知道对方已经看出了自己，再无法隐藏，再不伪装，身体一动，窜了出来，躲过攻击，来到肖誊等人跟前。

　　并不是他隐匿师效果不好，主要他的仙力修为实在太低了，只有罗仙境巅峰，距离金仙境还有两个大级别，更何况比金仙还强的岳辛无常。

　　尽管他尽量压低了力气，依旧被对方轻易发现。

　　当然，如果聂云现在的仙力修为达到了金仙境，对方再想发现，就几乎不可能了。

　　“聂云？你……”

　　看清楚来者的模样，肖誊、至柳同时吓了一跳，一脸迷惑。

　　在他们眼里，聂云一直跟他们一路，从未离开，怎么又突然冒出来一个。

　　不但二人惊奇，金涯王子、轩辕朝星等人也同时一愣，小龙伪装的聂云他们一直认为是真的，却没想到，真的原来一直隐藏。

　　“有趣，看来我们这个队伍，还真是卧虎藏龙，原以为最弱的家伙，反而是隐藏最深的！”

　　独孤笑眉毛一挑。

　　虽然事情出乎意料，但他并未感到意外和害怕，这就是无敌家族特有的自信，自信无论发生什么事，都在掌控之中。

　　“爸爸！”

　　聂云出现小龙再不伪装，身体一晃，变回本体五爪金龙的模样，轻轻一动，落在他的肩膀。

　　“五爪金龙？”

　　“上古龙皇？”

　　看清楚小龙的样子，众人全都一震。

　　虽然所有人都没见过五爪金龙，但上五爪龙皇的名字却是听说过的，陡然见到，如何不吃惊？

　　“难怪这么厉害，原来有五爪金龙……”

　　独孤笑哼了一声，向聂云走了过来。

　　与此同时，轩辕朝星、石中玄、岳辛无常等人也全部围了过来。

　　看到他们的举动，聂云看了一眼肩膀上的小龙一阵无奈。

　　小龙虽然已经恢复了不少记忆，但做事还是太不成熟了，它这一下露出本体，等于立刻向众人宣布，黑龙令他们别想染指了，龙皇来了，你们还要个毛啊！

　　有这样的威胁，在利益的驱动下，他们最正确的做法，就是先将自己击杀！

　　“独孤笑，你一直没动手，这个就留给你了，只要你能将这一人一龙击杀，破开封印后，我可以让你在我们前面试着炼化黑龙令，当然，黑龙令要是不认你为主，我也没办法！”

　　岳辛无常突然开口道。

　　“我同意三哥的说法，怎么样，独孤笑，你不会害怕了吧！”

　　石中玄笑了起来。

　　“我害怕？可笑，我无敌家族独孤笑，还从没有怕的人，不过，这个少年既然能让五爪金龙认他做爸爸，肯定有炼化黑龙令的手段，你们难道不怕我动手杀他，将这种秘法偷偷学来，让你们白辛苦一场？”

　　独孤笑冷笑连连。

　　独孤笑、岳辛无常，两伙人似乎都知道聂云的实力强劲，生怕战斗时受伤，被别人占了便宜，谁都不敢当先出手。

　　各自用言语挤兑对方，希望他们能够当先出手，而自己好趁机渔翁得利。

　　“这……”

　　听到独孤笑的话，岳辛无常显然愣了一下。

　　的确，如果这家伙身上拥有炼化黑龙令的手段，一旦被独孤笑得去，他们还真竹篮打水一场空了。

　　“石中玄，你试试这小子的实力，看看到底如何，如果一般，不要杀死，抓过来逼问！”

　　想了一下，岳辛无常转头看向石中玄，吩咐一声。

　　“好！”

　　石中玄点了点头，双眼冷冷的盯着聂云，向前一步，带着呼啸的风声，全身的力量激射而出。

　　“小子，敢跟在我们身后想要渔翁得利，让你石爷爷看看，到底有什么本事！”

　　一声冷哼，石中玄双眉扬起，大手猛地一抓，疯狂的力量陡然向聂云袭击而来。


第1064章 其实我也是毒师

　　相互争斗的五个人中，石中玄和岳辛无常死心塌地一伙，谁出手都一样，一旦受伤，会有另外一个帮忙。

　　独孤笑、轩辕朝星、金涯王子貌合神离，相互之间不信任，没人愿意做出头鸟，到时候被别人击杀。

　　所以，此时看到石中玄出手对付聂云，都瞪大了眼睛，想要看好戏，没人插手。

　　此时的石中玄并不是刚才的一只胳膊，全力出手，空中瞬间被力量的暴雨侵袭，漫天妖气弥散，鬼雾森森，让人不寒而栗。

　　尤其是到处弥散的毒气，就连金仙强者吸上一口，都会全身发冷，实力大减。

　　一出手，就动用了全部力量，没有丝毫后手。

　　“小龙，你保护至柳和肖誊，我来对付他！”

　　知道小龙虽然能够越级战斗，想要胜过眼前的石中玄，恐怕也不太可能，聂云吩咐一声，向前一步踏出。

　　他的全部力量和金涯王子一样，全部隐藏在肉身上，不动则已，一动气力迸射，彰显出澎湃的张力。

　　“原来那滴金身灵液被你拿走了……”

　　看到聂云凭借肉身力量达到金仙境，金涯王子明白过来。

　　那滴金身灵液留有他的灵魂印迹，却被人灼烧干净吞噬，本以为是媚欣儿，后来才知道这女人并未炼化，而是被人抢走了。

　　一直以来，他都在想是谁能在金身魔族腹地将东西抢走，现在结合聂云的肉身和刚才的隐匿师天赋，立刻明白过来。

　　原来是这家伙干的！

　　眼中露出赤裸裸的杀机。

　　金身灵液是金身魔族的圣物，对他有很大作用，被人偷走，心中的愤怒可想而知。

　　“聂云……小心！”

　　肖誊、至柳被小龙拉倒一侧，看着眼前的场景，一个个心急如簧，却没任何办法。

　　尤其是肖誊，他和聂云接触的时间最长，亲眼看到他成长的，根本不相信他会是毒头鬼的对手。

　　嗖！

　　众人的表情不一，有高兴，有焦急的，战斗中的聂云并未慌张，脸上无悲无喜，似乎和强者战斗才能给他带来最深刻的领悟和兴奋。

　　高大的身躯一动，变成一道道幻影，出现在远处，刚好躲避了对方的攻击。

　　“逃，我看你能逃得掉吗？”

　　双手大开，石中玄不知使用了什么武技，周身气血沸腾，空中密密麻麻出现了一连串巨大的手掌，一个个顶天立地，破旧革新。

　　单从这些手掌就能看出，他的目的是让聂云无处可逃！

　　不愧是毒头鬼石中玄，成名六道的大人物，实力比之前遇到的端木长弓等人强大的实在太多了。

　　嗖！

　　他的攻击范围虽然光，但聂云动作更快，凤凰之翼展开，夹带着风雷之音，平着划出数百米的距离，再次让攻击落空。

　　接连两下躲闪，都在毫无意识的情况下发生，速度之快，动作之灵，令人叹为观止。

　　交战的两个人，一个攻击凶猛浑厚，一个躲避速度快，才一交手，就让众人知道，都不简单。

　　“这小子好快的速度！”

　　“有点古怪，看仙力修为明明只有罗仙境巅峰，但却连石中玄都抓不住，这家伙到底什么来头？”

　　“能越级战斗除了我们十大家族，就是驱修塔的人，这种实力，不应该从未听说过吧！”

　　“放心吧，不管听没听说过，今天都会成为过去式，石中玄出手，这家伙必死无疑！”

　　……

　　独孤笑等人脸色凝重。

　　他们并不想击杀同伴，但不这样做岳辛无常不信任他们，如果再和这两个妖人争斗，结果谁也得不到好处，思前想后，只能答应他们的要求。

　　当然，在看到五爪金龙先出本尊时，必杀之意才浓烈起来。

　　只是没想到突然跳出来的聂云会有这样强的战斗力。

　　“你难道就知道逃吗？”

　　几人说话的功夫，对于攻击，聂云并未还手，而是连续逃脱，惹得石中玄勃然大怒。

　　“这次我看你怎么逃，天罗地网，剧毒笼罩！”

　　突然，石中玄长啸，十指张开，一道道碧绿色的气体从他指尖喷射而出。

　　这些气体在空中立刻形成了一个巨大的欲望，交叉纵横，将四面八方全部围住。

　　石中玄最令人弹指色变的绝招，天罗地网！

　　据说这招的气线全部由剧毒组成，普通人别说吸收，只要碰上就会全身溃烂，无法祛除。

　　而且这种毒传播很厉害，不单会被吸收，哪怕你用仙力轰击，都会染上，防不胜防。

　　“合！”

　　天罗地网一行成，石中玄脸上立刻露出残忍的笑容，向前飞行来到罗网跟前，十指一合。

　　呼呼呼！

　　空中宛如笼子般的巨大罗网开始向中间汇聚，聂云在其中无处可逃，像是被困在干涸小溪中的鱼，挣扎却没有任何出路。

　　“你不让我活，咱们同归于尽！”

　　似乎被逼到了山穷水尽，逃命手段起不到作用了，聂云牙齿咬紧，一纵身来到石中玄跟前。

　　“哈哈，这是你自己作死！”

　　见他被毒网逼的失去分寸，石中玄兴奋的哈哈大笑。

　　本来聂云要想远处逃走，强行撕破他的毒网，虽然会遭到一些伤害，但想要将其留下，还需要很大麻烦，而现在自己冲过来，等于自投罗网，不死才怪！

　　咆哮声中，毒网猛地收缩，一下便将聂云勒住。

　　“死！”

　　同一时刻，聂云的拳头挣脱毒网，来到石中玄面前。

　　“外强中干，中了我的剧毒，你的力量已经十丧其九，没用了！”

　　看到这个拳头软绵绵的没什么力量，石中玄哈哈一笑，连手掌都懒得对攻，衣袖拂了上去。

　　不是他自大，而是对毒师天赋的信赖！

　　这种毒网上的剧毒，就算圣仙强者碰上，都会受到伤害，更何况一个罗仙境的小子，可以预见，这个拳头上根本没有力量，只是虚张声势。

　　再说，三哥岳辛无常说了，要留他活口，如果对攻过去，一下将其杀了，就问不出有用的东西了。

　　“十丧其九？你错了！”

　　衣袖和拳头一碰，聂云原本软绵绵的手臂突然蹦起，一股令人恐慌的力量猛地迸射而出。

　　哗啦啦！

　　石中玄一惊之下再想反应已经晚了，衣袖被一瞬间扫成粉末，化作漫天蝴蝶乱舞。

　　“二十五倍战斗力！”

　　用逃走之类的示弱，终于找来这么一个近身机会，聂云哪敢犹豫，大力丹田运转，最高翻倍力量瞬间爆发而出。

　　轰隆！

　　狂暴之拳，直捣黄龙！

　　石中玄做梦都想不到眼前这家伙一直扮猪吃虎，真正的力量如此狂猛，一拳被正中胸前，心脏被一下震成碎末。

　　“杀端木长弓的是你……我的毒怎么会对你没有影响……”

　　他没有不死之躯，被震碎心脏基本就宣布死亡了，纵横六道多年的毒头鬼，做梦都想不到今天会陨落在一个不知名的小子手上，更没想到，这家伙之前还和他的手臂战斗过一场，手臂是刚刚逃回来的。

　　如果早认出是这家伙，也不至于这么大意，贪功冒进。

　　“不好意思，其实……我也是位毒师！”

　　聂云拳劲继续狂暴涌出，冷哼一声。

　　石中玄这招对付别人，甚至实力比他还强的都能马到成功，但对聂云来说，没任何用处了。

　　剧毒师天赋，能够克制所有毒物，石中玄的毒虽然厉害，一样对他没什么用。

　　而且，不但没作用，还让他吸收进入体内，使得剧毒丹田威力大增，战斗力更强。

　　等于他花费心血给聂云送营养！

　　明白这些石中玄一口气劲再也控制不住。

　　嘭！

　　炸成漫天碎片！

　　闻名灵界的绝世高手，被聂云一拳打死。


第1065章 100倍战力

　　“什么？”

　　“到底怎么回事？”

　　“石中玄死了？”

　　这一幕吓了所有人一跳。

　　“老四，老四……你杀了老四？给我死！”岳辛无常没想到一起纵横叱咤的老四被人几个呼吸击毙，气得一下乱了分寸，无常鬼幡霹雳般劈了过来。

　　呜呜呜！

　　鬼幡一动，鬼气森森，一阵如泣如诉的力量，让人全身僵直无法动弹。

　　单从鬼幡一动出现这种效果就能看出，为了祭炼这东西，不知残杀了多少生灵，罪恶罄竹难书。

　　“好强！”

　　看到鬼幡的强大，聂云知道不敢硬抗，转身就逃。

　　他现在的实力，和一般圣仙强者战斗，能将其击杀，但岳辛无常本身就是强大的圣仙，在加上独门武器，实力翻倍，一招之下漫天的鬼气更助长了他的威力，让聂云一时间狼狈不堪。

　　“你敢杀老四，我要让你死，用你的血，给他祭祀！”

　　岳辛无常疯了一般，鬼爪般的手指不停乱抓，每一下，面前就多出一个无常游魂，鬼哭狼嚎，发出令人心神大乱的哀嚎。

　　而他则挥舞着鬼幡，一下下波浪般晃动。

　　鬼幡像是统帅三军的战旗，这些无常游魂听到命令后，各自出手，无数力量叠加在一起，令人透骨冰寒。

　　“这是无常招魂幡的无常大劫！”

　　“据说有很多圣仙死在岳辛无常这招受伤，一经施展，能够召集无数怨魂，是一种极强的灵魂攻击！”

　　“主修肉身灵魂必定薄弱，这个岳辛无常看来是真正把握了聂云的命脉，一出手就打出最合适的攻击！”

　　独孤笑、轩辕朝星都是见多识广之人，看到眼前的一幕，各自脸色凝重，同时心中暗自揣测自己遇到这种情况该如何应付。

　　结果看了一会，都无奈的摇摇头，眼前的场景，就算是他们，除了逃避，也是无可奈何。

　　“聂云……”

　　“你一定要坚持住……”

　　肖誊、至柳看到眼前的场景，各自捏紧了手掌，心中满是担心。

　　不光是因为聂云死，他们必然不可能存活，更多的是同伴之间的关怀和道义。

　　“防御师天赋，不动如山，灵魂净化！”

　　面对众鬼的哀嚎，聂云只觉得头疼欲裂，整个人摇摇欲坠，手段尽出都有些抵挡不住。

　　和对方的实力差距实在太大了，已经大到不可估量的程度，与之对战，的确是没太大获胜的希望。

　　“挺住，挡不住的话，都会死在这里！”

　　灵魂被冲击，难受至极，心中却明镜般雪亮。

　　聂云知道一旦坚持不住，不但自己要死，小龙要死，肖誊、至柳肯定也会死，当下咬牙坚持。

　　虽然他的手段很多，可这次对方实在太厉害了，已经厉害到难以想象的地步。

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在聂云有些坚持不住的时候，突然脑海中轻轻响了一声，一股热流在识海中游荡，让他整个人轻松了不少。

　　“嗯？是不灭金丹！”

　　精神一动，明白过来。

　　是对方强大的压力下，原本剩下的最后一点不灭金丹药力，逐渐开始和头颅融合。

　　不灭金丹之前和身体融合，让除了头部的所有部分都变成了不死之躯，只有头颅最重要的部位，还没完成蜕变。

　　本以为想要彻底炼化这最后一丝药性，需要至少两三年时间，没想到在岳辛无常的压迫下，药力居然开始和头颅处的细胞缓缓融合起来。

　　“头颅出现蜕变不死不灭，居然我的整体肉身强度也有了增加……”

　　头颅的蜕变非常缓慢，并不像肉身一样，一撮而就，但缓慢蠕动之中，聂云突然有了个惊人的发现。

　　头颅开始蜕变，他的肉身居然也得到了滋养，强度更胜。

　　“体内的仙力似乎也有了变化，大力丹田所能运转的倍数也在增加……”

　　不但肉身增强，体内的仙力似乎也受到了滋养有了惊人变化，大力丹田之前所能运转到25倍，短短几个呼吸已经达到30倍，甚至还在不停增加！

　　“头颅乃六阳之首，只有它蜕变成不死不灭，才能做到真正的不死不灭，其他都是假的……”

　　感受到身体上的变化，聂云心中一阵明悟。

　　之前肉身虽然完成了不死不灭的蜕变，即便炸碎都不会死亡，实际上才完成了不死之躯的一小部分，真正的大部分是头颅！

　　只有头颅完成不灭，才是真正的不死之躯！

　　“我看你还能撑到什么时候！”

　　不知道聂云身上发生的变化，岳辛无常狂吼，无常招魂幡不停挥舞，空中的无常游魂越来越多，看得独孤笑等人都心悸不已，脸色难看。

　　这么多游魂同时施展出的灵魂攻击，别说一个小小罗仙，就算是圣仙巅峰、乃至王仙强者，恐怕都抵挡不住。

　　实在太可怕了。

　　真不知道这个少年怎么还没崩溃！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　别人心中震惊不已的时候，聂云全身上下快要舒爽的爆掉。

　　头颅处发生蜕变，让他的实力不停增加，更重要的是大力丹田能够施展的倍数也在飞跃般的前进。

　　31倍！

　　32倍！

　　……

　　50倍！

　　很快就增长到50倍了。

　　依旧继续增加。

　　抬目内视，只见脑海中的那枚不灭金丹此时正以惊人的速度减小，每减小一分，头颅就轻松一分，同时觉得脑部的细胞和肉身一样，更加活跃，幻化成一个又一个的个体，即便被斩碎，也不会给他造成任何影响。

　　60倍！

　　70倍！

　　……

　　100倍！

　　终于，大力丹田增幅达到一百倍，脑海中轰的一声，原本只剩下一半的不灭金丹此时终于消耗殆尽彻底消散。

　　呼！

　　吐出一口气，聂云此时感到全身的力量融会贯通，头颅也没了以前的桎梏，就算炸开也会安然无恙。

　　轻轻一动，灵魂和肉身一样分裂成无数粉末，每一个思维好像一个完美的分身，拥有独特的记忆和力量。

　　“没想到头颅蜕变成不死之躯，连灵魂也得到了这么大的好处……”

　　感受身体的变化，聂云欣喜若狂。

　　简直不可思议。

　　本以为头颅和身躯一样，只是普普通通的分裂成无数份，能够独立存活，现在看来并不是这么简单，就连灵魂也分裂开了。

　　每部分代表一个整体，让他灵魂千分，万分，都不再痛苦！

　　这才是真正的不死之躯！

　　炼化不灭金丹说起来复杂，其实不过几个呼吸的功夫，岳辛无常、独孤笑等人恐怕做梦都想不到，这个少年在压力下有了新的蜕变和突破，达到了更高的强度。

　　“死！我不信你还能坚持住！”

　　岳辛无常还以为对方在苦苦坚持，脸色狰狞可怖，渗透出血色。

　　石中玄的死对他打击太大了，以至于失去了分寸。

　　“哈哈，谁死还不一定，你送了我大礼，我也该还回去，将这个大礼包，还给你！”

　　蜕变成功，聂云知道不用再隐藏了，陡然站直了脊背，气势如龙。

　　“这……他怎么坚持住了？”

　　“好像他不但挡住了岳辛无常的压迫，实力还有了蜕变！”

　　“可怕，怎么会有这么可怕的家伙……”

　　眼前的一幕，所有人都是一愣。

　　本以为聂云必死无疑，绝难幸免，怎么都没想到会出现这种变故，他不但一点是没有，还战意凶猛，似乎实力更强了。

　　轰隆！

　　众人吃惊的眼色还没消沉，聂云已经出手。

　　这一下并未使用一百倍战力，而是调用了35倍。

　　他的肉身只有普通金仙境的实力，但陡然提升35倍就不一样了，就算圣仙都难以抵挡。

　　拳风轰鸣，天地之间像是只剩下一个巨大的拳头，伟岸的力量联合在一起，犹如切断河流的幕布，横穿而来，所到之处，所有无常游魂都像是被烈火焚烧的油污，发出噼啪的声响，灰飞湮灭。

　　“什么？这……这……”

　　看到一直被压抑的少年突然释放出如此强大的攻击，岳辛无常都觉得快要疯了。

　　不过并未慌乱，掌心的招魂幡上下舞动，左一下，右一下，像是刻画出一个诡异的符文。

　　招魂幡的舞动，空中阴风更胜，像是一瞬间打开了地狱之门，让人脊背发寒，面容失色。

　　将这些看在眼里，独孤笑终于明白，这个岳辛无常难怪拥有这样的盛名，真正实力，比他要强大太多了，之所以要和自己讲和，恐怕是想借助自己的手破开黑龙令的封印，然后在出手将其击杀！

　　“不错的鬼画符，不过……对我没用！”

　　面对对方的镇定，聂云面不改色，淡淡一笑，力量陡然增加。

　　50倍！

　　再次提升十五倍力量，拳头前面的空间终于承受不住，发出龟裂。

　　这里不管怎么说都是阵法空间，比不上灵界稳定，超过负荷的力量下，终于承受不住。

　　“破！”

　　携带50倍力量的拳头轰然击出。

　　哗啦！

　　岳辛无常的招魂幡被狂暴的力量正好打中，“咔嚓！”一声折成两截。

　　招魂幡一碎，漫天的妖魔鬼怪瞬间消失，幻影溃散。

　　呼！

　　岳辛无常被聂云捏住脖子提了起来。


第1066章 团灭（上）

　　鸦雀无声。

　　独孤笑等人全都瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦说不出话来。

　　眼前的一幕已经超出了他们的想象。

　　聂云能够击杀石中玄，使用了计谋，利用不停躲闪，降低对方的警惕之心，隐藏毒师天赋才一举获胜，从费这么多功夫可以看出，石中玄都是他难以对付的，更别说实力更加强劲的岳辛无常了。

　　可事实就在眼前，岳辛无常脸色涨得透红，想要挣扎却死活挣脱不开，仿佛被捏住的蝼蚁，死活翻不过身来。

　　“岳辛无常是圣仙级别的强者，灵界有名的大人物，被一个罗仙境的小子捏住，我没眼花？”

　　“发生了什么事？怎么会有这样的大逆转？”

　　“难道这家伙这时候也能突破，实力飙升？”

　　所有人都不相信眼前的一幕，岳辛无常的名气实在太大了，曾在无数圣仙巅峰强者手中逃命，而现在被一个罗仙境小子捏死狗一样的捏着，让人有种时空交错，混乱至极的错觉。

　　“不好，这个聂云已经坠入魔道，成为魔头，大家快联手将他杀了，不然，一定会给灵界带来不可磨灭的灾难！”

　　“不错，一定是被魔头夺舍了，不然不可能突然爆发如此强大的战斗力，大家别留后手，同时动手！”

　　“这种恶魔，人人得而诛之，必须杀死，以绝后患……”

　　独孤笑首先反应过来，一声长啸，紧接着轩辕朝星、金涯王子同时呼喊。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　眼前的一幕，至柳、肖誊等人也看在眼里，一个义愤填膺。

　　这几人也太无耻了，见聂云实力暴增，一招捏住岳辛无常，三人知道单打独斗肯定不再是对手，故意给他安上罪名，好为他们联手这种无耻行径冠上好听的名声。

　　真是虚伪！

　　呼啦！

　　他们暗骂无耻的时候，独孤笑的长枪已然出手。

　　这一枪破空而来，遥远的距离在枪芒之下犹如一瞬，待再次看到的时候，已经出现在眉心所在位置。

　　绝杀一击！

　　独孤笑知道聂云实力强劲，没留丝毫后手，直接用处了最强攻击，枪芒突破时间空间距离，直接出现，让人根本无从躲闪。

　　这枪的速度太快，躲闪已经来不及。

　　嘭！

　　聂云的脑袋炸开。

　　“死了！”

　　独孤笑眼睛一亮。

　　本以为对方很难击杀，没想到事情的顺利程度超出了想象，一枪命中，炸碎头颅，简直太容易了。

　　“不对，他的气息没有一点消散！”

　　独孤笑的笑容还没彻底绽放开来，就听到金涯王子着急的喊了出来。

　　听到这个喊声，独孤笑这才发现，被击破的聂云头颅居然没有一滴血液，一点碎肉，就好像他不是肉身凡胎，而是一件瓷器，一个玻璃。

　　呼！

　　炸开头颅的聂云，手掌突然猛地发力，“咔嚓！”一下捏碎了岳辛无常的脖子，随即全身上下同时炸开，变成一颗颗细小的微尘，风声一卷，漫天烟尘一般向金涯王子冲了过来。

　　“他……他这是修罗的不死之躯！不死不灭……”

　　看到这一幕，金涯王子首先反应过来，瞳孔紧锁，肉身力量猛地激荡起来，轰然一拳。

　　拳头中不但带着力量，还带着特殊的肉身迸发技巧，激荡万州，带着万古碾压之势，仿佛古魔重生，力破万钧。

　　“力量不错！”

　　微尘来到金涯王子面前重新汇聚在一起，形成了聂云的躯体，手掌轻轻向前一伸，就将对方的拳头挡住。

　　“我金身魔族肉身天下第一，怎么可能输给你……”

　　见狂暴的拳头被随意挡住，金涯王子有些不敢相信，咆哮声中，全身肌肉绷紧，双脚在地上一踏，裂出一连串裂痕。

　　轰隆！

　　这一下他全力施展，凶猛的力量海潮般，一浪接着一浪，没有任何终结的意思。

　　肉身和仙力完全是两种概念，同样战斗力下，肉身的战斗力要占很大便宜，仙力施展最强攻击，即便气海庞大，最强攻击，最多施展一次，就会再而衰，三而竭，肉身不同，同样程度的力量即便施展十次百次，都不会减弱！

　　这也是肉身修炼强者最为可怕之处。

　　此时金涯王子用尽全身每一块肌肉，力量狂暴凶猛，圣仙强者都抵挡不住，但对面的少年脸上并未没吃劲的意思，反而一脸淡然，就好像屹立在海洋中的巨大岩石，任凭你在狂暴的巨浪，我自岿然不动。

　　单从这种态度看，就知道聂云的力量远胜过他！

　　“呵呵，不用再试了，你的力量是不错，和我40倍力量不相上下，不过，想杀我，暂时还差的远！”

　　聂云轻轻一笑，双眼陡然睁开。

　　轰！

　　金涯王子就感到一股难以抵抗的力量从对方传递过来，整个人被巨山撞击一般，一股沛然莫当的劲力沿着手臂狂冲而来，直抵全身骨节。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一连串骨头断裂的声音，金涯王子嘭的倒飞了出去，人在空中就变成了一滩烂泥，死的不能再死。

　　他一向用肉身杀人，却做梦都想不到，最后被肉身强者硬生生震死。

　　“尝尝我的社稷印！”

　　和金涯对拳并将其击杀，只是一瞬间的事，轩辕朝星此时的攻击来到面前。

　　一个巨大的金印，上面浮现出层层纹路，仿佛天下社稷，带着千万臣民的热切力量和心愿。

　　俗话说人心最重，这个社稷印，正是利用了这点，一出现犹如千万黎民痛哭，让人冤孽缠身，难以自拔。

　　万民哀嚎的声音，刺耳难听，一看之下灵魂沉重，就会陷入其中。

　　“万民为重，社稷为轻，身为轩辕家族子弟，居然将万民的灵魂斩杀炼化社稷印，本身就违背了万民的意愿，又怎么可能获得至高无上的威力！”

　　看到这个社稷印的威力，聂云并未躲闪，而是向前一步，双眼中生死幻灭，天地万物仿佛同时融入其中，这一刻他就是上苍，他就是天地。

　　社稷固然重要，但人命更加重要，做为社稷领导者，不能尊崇民意，早晚都会落败，身败名裂。

　　无数强权想用力量压迫人民的思想，到最后，都成了历史车轮中的尘埃！

　　聂云虽然第一次见这个社稷印，但武道之气一转，就让他明白对方这个金印，徒有其表，根本没掌握到社稷的真髓。

　　恐怕这个金印，根本不是轩辕家族的圣物，而是这个轩辕朝星自己做出来的仿制品，贪图一时的威力，却违背了民意，天意，显然已经入魔。

　　明白这些，聂云双手一分。

　　破开天地屏障般的力量冲了过来，威力无穷的社稷印被他徒手抓住。

　　哗啦！

　　硬生生撕成两半。

　　“我的社稷印可是绝品仙器，被徒手撕裂？他不是人他……是怪物……”

　　最强的社稷印被聂云一把撕碎，轩辕朝星的精神顿时有些崩溃。

　　眼前的一幕已经超出了他的想象。

　　那可是绝品仙器，携带万民意愿的绝品仙器，在对方手里简直和纸片一样，这种视觉冲击力，让他难以接受。

　　“逃……”

　　一瞬间，轩辕朝星的自信尽消，转身就逃。

　　他虽然实力不弱，他身体硬度自认为肯定赶不上社稷印，社稷印都被一下撕碎，更何况他！

　　“想走？已经走不了了！”

　　既然出手，聂云绝不可能留下漏网之鱼，向前一踏，天行师天赋配合凤凰之翼的速度已然来到轩辕朝星面前。

　　轰隆！

　　直接出拳，完全碾压。

　　嘭！

　　轩辕朝星，轩辕家族的核心弟子，堪比圣仙的超级强者，一下就被砸成肉饼，从空中掉了下去。


第1067章 团灭（下）

　　不灭金丹完全炼化，聂云身躯不死不灭，大力丹田又达到一百倍，实力有了翻天覆地的变化，此时的他，堪称无敌，遇神杀神，遇佛杀佛！

　　这些人虽然以前是同伴，但居然敢对他下手，犯了大忌，一旦动手，绝不留情。

　　金涯王子、轩辕朝星在别人眼中，可能是高不可攀，但此时在聂云眼里，就是两个随时都能捏死的蚂蚱，连续两拳，解决掉二人的性命，转头看向独孤笑，双眉扬起，威风凌冽。

　　什么叫力量，这就叫力量，将所有人生死都掌控在自己手心！

　　凶猛的一塌糊涂。

　　“你隐藏的好深，没想到我们谁都没看出来！”

　　聂云转过身来，抬头一看，只见独孤笑并未逃走，而是站在原地，身上散发出阴冷的气质，配合长枪，力量如虹。

　　好像刚才聂云的大开杀戒对他没有太大影响。

　　“你不逃？”聂云一愣。

　　刚才对方趁自己击杀轩辕朝星、金涯王子的时候逃走，就算想追恐怕都追不上了，没想到一动不动，仿佛对方的生死和他没任何关系。

　　“逃？哈哈！”独孤笑放声大笑“就凭你？你算什么东西！也值得我无敌家族的人逃走？”

　　“我不是什么东西，但杀你应该不难！”聂云并未因为他的话语感到发怒，反而冷冷道。

　　“杀我？你配？我们无敌家族，从没有战败的，我独孤笑也一样！”独孤笑傲然站立，整个人如同一杆标枪般笔直“我独孤笑三岁开始修炼，十岁达到罗仙境，十七岁击杀玄仙境强者，二十二岁击杀金仙境，三十一岁，成就金仙，如今三十七岁，死在手里的金仙境强者足足三十二个，个个实力都比我强，但最后，只有一条路，全都死在了我手上！自从战斗开始，从未失败过，凭你，也想杀我？”

　　声音朗朗，越说身上的气息越强大，独孤笑力量也越强。

　　他的自信就好像刀锋一般，不能摧毁，不能阻挡，不能磨灭。

　　“有胜利就有失败，没有人会永远胜利下去，这是亘古不破的道理，就算最强大的仙君都不行！”

　　聂云摇头。

　　虽然自信很好，但任何事物都有两面性，刚则易折，没有永久的胜利，也没有永久的失败，只要内心长存胜利的希望，总有一天能够莅临巅峰。

　　就好像他自己，一路走来，磕磕碰碰，从未有一路顺风之时，也从没有过一直获胜，只因为有着站在世界巅峰的心，才一路破荆斩棘，达到如今的地步和境界。

　　“那是别人，我们无敌家族，永远不可能失败，任何人都不行，没有人能给我们无敌家族失败！你必须死！”

　　一声长啸，独孤笑动了。

　　光芒覆盖全身，整个人变成了一柄锋利的长枪，刺破空间的涟漪，带着必杀和无敌的信心，向聂云狂冲过来。

　　空间在枪芒的冲击下，层层破裂，划出一道漆黑的纹路，刺眼夺目。

　　这一枪说起来简单，却带着独孤笑最强大的自信和力量，仿佛将他的精、气、神完美融合在一起了。

　　“厉害！”

　　聂云脸色忍不住一正。

　　难怪这个独孤笑有如此自信，敢说出这样的大话，单凭这枪的威力，就连之前的岳辛无常肯定都抵挡不住。

　　这已经不单单是武技，还是一种自豪，骄傲，无敌家族坚守的无敌信念！

　　看到这一招，聂云知道难怪无敌家族在灵界有这么大的名气，果然够可怕的。

　　“60倍战力，一力降十会！”

　　心中虽然警惕，但聂云并不会后退，和独孤笑的战斗，也牵扯他的信心，必须做出决断。

　　向前一步，手掌变成金色，一拳轰击而出。

　　没有技巧，没有拳芒，只有单纯的力量。

　　一力降十会，在对方最强大的自信、骄傲面前，聂云要做的就是用最狂暴，最直接的，最碾压的力量，将其轰碎，打的体无完肤！

　　轰隆！

　　长枪和拳头碰撞。

　　激荡的力量向两侧散开，周围的空间全部震碎，地面龟裂开来，出现了一层层的裂痕。

　　噼里啪啦！

　　长枪承受不住二人交击的力量，伴随聂云的拳头不停向前，一寸寸掉在地上。

　　噗！

　　拳头击中独孤笑的胸口！

　　鲜血狂喷，独孤笑倒飞了出去，脊背狠狠撞在祭祀台上的一个高大柱子上，脸色惨白。

　　“还是那句话，没人能够无敌，我不行，你更不行！”

　　一拳击碎长枪，打破独孤笑的护体仙力，将其打在地上，如同拍飞一个臭虫，聂云向前一步，双目如电。

　　“不可能，我独孤笑不可能失败，没人能打败我！”

　　斜躺在地上，独孤笑双眼中带着阴狠冷漠，犹如释放出野兽的光芒，一声嘶吼，再次站了起来。

　　刚才聂云的拳力太强，虽然强行压制，身体依旧像刺破的气球一般，不停的留着鲜血，尤其是被拳头撞击过的胸口，肋骨碎裂，肌肉扭曲，似乎完全没了生机。

　　这种情况，换做别人，肯定早就丧失战斗力了，但独孤笑不一样，他是独孤家族，无敌家族的人，不会认输，永远都不会失败！

　　“今天你必须死，没人杀得了我！”

　　再次长啸，独孤笑前行的脚步停了下来，缓慢站直了脊背，一道洁白的光芒将其笼罩，头上生出一个光圈，更加浑厚的气息从皮肤深处缓慢渗透出来。

　　“这是……立地成圣？”

　　看到他身上的变化，聂云瞳孔一缩。

　　没想到这个独孤笑在狂暴的不败信念下，突破了金仙桎梏，达到圣仙级别。

　　他是金仙中不败的王者，此时一突破，天地动荡，整个空间都像有些承担不住负荷，无数灵气伴随他双眼闪烁而衍生泯灭。

　　“哼，我就看看，你变成圣人又能如何，我说过，没有永远的胜利，你就注定会败在我手里！”

　　双臂一振，聂云将心中的惧意化解，全身战意如狂。

　　武道师天赋一瞬间被彻底点燃。

　　对方就算成了圣仙又能怎么样？手下败将，依旧是手下败将，没有翻身的可能！

　　“哈哈，聂云，谢谢你帮我突破，如果不是你的压迫，我想要突破圣仙境界，至少还需要十年！”

　　呼！

　　漫天的威压气势陡然消失，独孤笑转头头来。

　　达到圣仙境界，力量存乎于心，想释放就释放，想收就收，真正达到灵界巅峰。

　　“能将我逼迫到这份上，就连我都不得不承认，你有点本事！”独孤笑眼中带着冷漠的寒意“不过，到此结束了，我说过，没人打败我，你不行，就算仙君来了也不行！放心，杀了你之后，我会记住你这个对手的，会给你最荣誉的死亡！”

　　轰隆！

　　自信的声音说完，独孤笑出手了。

　　手掌一抓，天地就被阴云布满，仿佛整个世界只有他一只手存在。

　　只手遮天！

　　圣人的手段！

　　刚才精气神融合在一起的全力攻击和这招一比，简直就是淤泥比钻石，完全没有可比性。

　　手掌袭来，空气呼啸，周围的巨大石柱，都开始轻轻晃动起来，好像受到了气息牵绊，被对方全部掌控在内。

　　同样是圣仙，独孤笑的战斗力，比岳辛无常强大了何止一倍！

　　“咔擦！咔嚓！”

　　“我说过，没人永远胜利，我既然能给你一遍失败，就会给你第二遍！”

　　面对如此强大的一掌，聂云并未退缩，而是全身骨骼发出连串脆响，双目如电。

　　对方即便成就圣仙又能怎样？从凡界一路一步步走来，那一次晋级，不是和天斗，和人斗？

　　你独孤笑是天才，我比你更加天才！

　　“100倍战力！”

　　全身的血液被点燃，聂云向前走近，如同战神附体，根本不可能战胜，强大的威严让人只看上一眼，就觉得胸口发闷，想要吐血。

　　“这……这……一个人将岳辛无常、石中玄、金涯王子、轩辕朝星全都杀了，还能将独孤笑打败，这……太狠了！”

　　“怎么会这么厉害？难道真是之前在郡新城对我客气至极的聂云？”

　　聂云大展神威，看得肖誊、至柳二人全部呆了。

　　本来他们以为这次必死无疑，却做梦都想不到，之前并不被看好众人实力最弱的小人物，一旦爆发会绽放出如此强大的色彩。

　　“你说……聂云能胜吗？”

　　“能，我爸爸是世界最强的人，没有人能够战胜！”

　　小龙淡淡说道，脸上表情不变，却带着最为相信的话语。

　　轰隆！

　　两人一龙交谈的过程中，聂云的拳头和独孤笑的手掌碰在一起。

　　100倍狂暴的力量，如同刺穿苍穹的利刃，一瞬间就划破了独孤笑的手掌，将他的气劲反击过去。

　　“不可能……这不可能……”

　　独孤笑瞳孔一缩，双眼露出难以置信的颜色。

　　“没什么不可能，有的，只是胜败，可惜的是，你败了！”

　　拳头上的暗劲，猛然迸发。

　　嘭！

　　达到圣仙境，不可一世的独孤笑被直接击飞，脊背狠狠撞在石柱上，挂在上面，如同一根被风干的腊肠。


第1068章 冶无修罗出现

　　一百倍战斗力下的聂云，力量超越了极限，即便独孤笑达到圣仙，也根本抵挡不住！

　　“不……”

　　挂在石柱上，独孤笑这才真正知道，有些人是真正天才，不可战胜，即便你看起来突破了，掌握了主动权，在他面前，依旧和跳梁小丑一般可笑。

　　全身一动，这才明白，在对方的一拳之下，他的身体已经变成了烂泥，仙力溃散，气海崩塌，就算想反击也不能了。

　　真正的败了！

　　“胜败乃兵家常事，没有人一直获胜，也不会有人一直失败，你一心想着成功，已经进入修炼歧途！”

　　一拳将其打成腊肠，聂云知道再没出手的必要，朗声劝慰。

　　这个独孤笑虽然想杀他，但一路上也多亏此人，而且能在关键时刻突破，实力这么强，如此人才，他还不想直接击杀。

　　“修炼歧途？圣王败寇，我们无敌家族只有死亡的英雄，没有失败的草寇！你以为打败我就获胜了吗？我的心，依旧是胜利的！”

　　独孤笑突然痴痴一笑，眼中再次露出坚定之色。

　　“不……”

　　听到这话，聂云心头一紧，正想出手阻拦，就看到独孤笑身体一下膨胀，烟花般炸开。

　　神魂俱粉，永世不得超生！

　　他居然直接自爆，宁愿死亡，也不愿意承认失败。

　　“这难道就是无敌家族的信念？”

　　看着满地的碎片，聂云并未有获胜的喜悦，反而带着一丝沉重。

　　为了心念，身死不悔，无敌家族，果然可怕！

　　难怪能成为十大家族中排行第二的存在，光这股不败的信念，就令人尊敬。

　　呼！

　　聂云抬起头来。

　　“爸爸，这就是黑龙一族的黑龙令，只要炼化，就能掌控黑龙一族，成为真正的王者！”

　　小龙飞了过来，顺他目光所在的方向，说道。

　　“你是龙族的皇，这个令牌就当做你重新执掌魔界的开始吧！”

　　聂云双眉竖起，100倍战斗力轰然对黑龙令上的封印锤击过去。

　　这个封印对别人来说，牢不可摧，而以他现在的实力，已经不足为惧。

　　嘶啦！

　　封印被撕裂开来，黑龙令缓缓飞起。

　　“重新执掌魔界的开始？桀桀，恐怕完成不了了，因为这个黑龙令，我王要了，今天你们所有人都要死……”

　　突然，黑龙令在空中一震，向远处飞了过去，紧接着一个刺耳的声音响了起来，一个人影大步而来。

　　黑龙令落在人影的手中，被他轻轻把玩。

　　“冶无修罗？”

　　看清楚人影模样，不光聂云人类出来，至柳和肖誊都是一惊。

　　出现在二人面前的，不是别人，正是鬼海城困在驱修塔的冶无修罗！

　　此时的冶无修罗，全身力量潮水一般，强大无匹，绵绵不休，一股圣灵的气息直冲天灵，彰显出他真实的修为。

　　圣仙！

　　居然是圣仙级别的修罗！

　　修罗因为血统高级，本身就有越级战斗的能力，哪怕是圣仙初期级别的修罗，真正的战斗力，恐怕就已经堪比圣仙巅峰强者了！

　　“你……从鬼海城逃出来了？”

　　至柳脸色变得难看，急忙问道。

　　他是鬼海城驱修塔分部的驱修师，这家伙突破达到圣仙级别，又来到这里，岂不说明刁璇等人已经遇到了危险？

　　“逃？鬼海城驱修塔分部，已经不存在了！”

　　冶无修罗嗤笑一声。

　　“什么……”

　　至柳后退了几步，拳头捏紧。

　　看到冶无修罗他就猜了出来，真正听到，依旧难以相信。

　　刁璇等人是他最好的朋友，做梦都没想到只是离开一段时间，就已经全部死亡。

　　“好了，黑龙令到手，你们几个小蝼蚁也该死了，不过，你能将独孤笑等人全部杀了，还是出乎我的意料！”

　　冶无修罗眼睛落在聂云身上，突然深吸一口气，像是闻到了美味的食物，眼睛眯起。

　　“上次见到你，你身上就有我最想吃的味道，现在看来，这种气息更浓了，放心吧，我会好好把你吃掉，不暴殄天物的！”

　　冶无修罗嘿嘿一笑，枯瘦的手掌抓了下来。

　　轰隆！

　　天空塌陷，整个黑龙遗迹仿佛遇到末日，石壁在他的枯爪之下塌陷，空间错乱，在外围抢夺宝藏的高手，被狂暴的杀气侵袭，一个个变成了修罗，四处杀戮。

　　圣仙境的修罗，实力远超晋级后的独孤笑，真正的战斗力，已经非普通人可以抗衡。

　　“100倍战力！”

　　聂云大手一抓将小龙、肖誊、至柳等人收入星宫，凌空飞起，头发飞扬。

　　修罗和人类不同，不讲究礼仪道德，什么事都敢干，还是将他们收进星宫为好。

　　真要打不过，也能想办法逃走。

　　巅峰战力的一拳，狠狠向上冲击，与空中冶无修罗的手掌对碰在一起，真正的力量搅动风云，力辟千古，卷动而起，将周围的阵法一瞬间清扫一空。

　　“嗯？”

　　被聂云100倍战力阻挡，冶无修罗并未占到什么便宜，全身一僵。

　　“没想到这才短短时间不见，你就变得如此厉害，看来还是小看了你，放心吧，从现在开始，我不会小看你了，会用尽全力将你击杀！”

　　冶无修罗脸色阴沉如同凉水。

　　一百倍战斗力显然也能给他带来伤害，只是并不能将其击杀罢了。

　　“糟了……”

　　见一拳对轰，对方只是身上一僵随即恢复，聂云心中凉了半截。

　　修罗和人类不同，不死不灭，如果没有超过的力量碾压，单凭这样战斗，是不可能将其杀死的！

　　一百倍战斗力让对方只能收到轻伤，说明想要碾压式的杀死对方，已经和做梦没什么区别。

　　“走！”

　　当机立断，聂云转身就逃。

　　他可不想独孤笑那样，明明战胜不了，还硬充好汉，对他来说，留得青山在不愁没柴烧！

　　圣仙境的修罗现在肯定不是对手，但只要给他时间涅槃，再击杀对方，就会变得非常简单！

　　“想走？走的了吗？”

　　冶无修罗似乎早就看出了聂云的动作，一声冷笑，手掌一抓，万千道修罗杀气，从天而降，仿佛将周围的空间全部炼化，空气粘稠的，根本无法行动。

　　“焱火灼烧！”

　　知道一旦被这家伙击中，必死无疑，聂云体内猛然迸射出达到第四形态的焱火天赋。

　　粘稠的空气被火焰一烧，顿时融化，身体再次一晃，聂云继续向前窜出。

　　“焱火师天赋？造化之火？看来你小子，在鬼海城的时候，还是隐藏了后手！不只是六品驱修师这么简单！不错，吃了你肯定大补！”

　　冶无修罗先是一愣，随即冷笑起来，再次向前抓来。

　　这次力量形成了巨大手掌，轻轻一压，天崩地裂。

　　“100倍战力！”

　　聂云避无可避，翻身再次一拳。

　　现在能够与之对抗的只有100倍战斗力，倍数笑了根本没用。

　　轰隆！

　　二人的攻击对碰在一起，同时消散，聂云借机再次向前窜出。

　　“哼，我说过，今天你逃不掉，就不可能让你逃掉！黑龙圣尊遗迹中的所有修罗听令，给我挡住这小子！”

　　突然，冶无修罗口中发出一种奇怪的语言，声音从遗迹深处穿透而出。

　　轰隆隆！

　　他的声音刚刚结束，聂云就看到无数修罗破空冲了过来，光金仙境的修罗，就有数十头之多，狂暴的力量重叠在一起，暴风雨般轰鸣。

　　黑龙圣尊遗迹，不知有多少修罗，此时全部听从命令冲来，就算聂云长了三头六臂，这次恐怕也再难幸免。

　　“爸爸，让小龙和你一起战斗吧！”

　　就在聂云全身紧张不知从何处逃走的时候，脑海中响起了小龙的声音。


第1069章 修罗灭乾坤

　　小龙的声音充满着坚定，带着一种愿与聂云共生死的决然。

　　“好！”

　　聂云知道现在的小龙，已经不再是凡界那个只知道吃喝的小家伙了，当即点点头，精神一动，将其从北斗星宫召唤出来。

　　“可恶的家伙，休伤我爸爸！”

　　小龙一出现，身躯一下变成数十丈大笑，金黄色的蹄爪，猛地向冶无修罗抓了过去。

　　“五爪金龙……”

　　冶无修罗微微一愣，随即狂热。

　　“没想到这种上古异种还活着，哈哈，真是天助我也，当年你们联手追杀我王没，今天就让我活捉了你，给我王当坐骑！”

　　一声大笑，冶无修罗一掌也抓了过来。

　　对别人来说，五爪金龙是上古异种，可怕至极，但对修罗帝血统级别的修罗来说，根本毫不在乎。

　　而且，据说当初王就是和那头五爪龙皇激战而死，修罗本身因子中就对龙族带有很大的仇恨。

　　此时看到小龙出现，注意力一下被吸引，从聂云身上忽略过去。

　　嘭！

　　龙爪和冶无修罗的手掌碰在一起。

　　小龙一个翻滚，倒飞了出去，爪子破裂，金色的血液滴了下来。

　　“小龙！”

　　聂云没想到对方和小龙有如此大的仇恨，一出手就用尽全力，双眼瞪圆又是一拳。

　　依旧100倍战斗力！

　　轰！

　　被他一挡，冶无修罗继续对小龙的攻击停了下来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　于此同时，收到命令的诸多修罗全部冲了过来，将聂云和小龙围的水泄不通。

　　“这么多修罗这下逃走都难了……”

　　聂云环顾一周，眉毛竖起。

　　这么多修罗虽然对他造不成生命威胁，但只要拦住他片刻，就会被冶无修罗追上，根本无法逃走。

　　看来这点，冶无修罗早就算准。

　　“桀桀，我看你们这次向哪走！乖乖被我杀死吧！别在挣扎了！”

　　冶无修罗凌空而立，眼中露出疯狂之意。

　　驱修师和修罗属于相生相克的存在，普通驱修师虽然不能吞噬修罗，但修罗吞噬掉驱修师却是大补。

　　所以，无论聂云还是小龙，在冶无修罗眼中都是美味，绝不能任由跑掉。

　　“爸爸，这下怎么办？”

　　小龙的伤势被聂云木生之气治好，看着周围密密麻麻的修罗也有些紧张，不够，这种紧张只在表面，聂云紧接着听到了它轻悄悄的传音。

　　“黑龙遗迹中有一个地方，是当初黑龙圣尊亲自布下的，盛放着他的骸骨，如果咱们能逃到哪里，这个冶无修罗就算厉害，也无法进入！”

　　“盛放黑龙圣尊骸骨的地方？好，咱们就去哪，不过，在去之前，帮我尽量猎杀金仙境的修罗，越多越好，我要完整的尸体！”

　　聂云眼睛一亮，明白小龙为何非要和他一起战斗了，当即低声传音。

　　小龙身为当年的五爪龙皇，而黑龙圣尊是它最忠实的属下，这个遗迹虽然在别人看来，没有任何规律可言，繁琐复杂，对它来说，应该不难。

　　如果真能找到这样一个地方，就算冶无修罗身为圣仙，想要破开，也很困难。

　　当然即便找到这种地方，并且进去，也只是权宜之计，想要彻底解决危险，只有一个方法，那就是将这头冶无修罗击杀！

　　因此，对聂云来说，一旦获得短暂安全，必须进行涅槃。

　　而涅槃需要充足的能量，这些冲过来的金仙境修罗就是最好的补给。

　　“好！”

　　小龙不知道聂云想要干什么，但它对这位“爸爸”言听计从，巨大的头颅点了点“爸爸，你坐在我背上！”

　　“嗯！”

　　聂云知道情况危急，不过多废话，一纵身落在小龙背上。

　　“想逃？给我停下！”

　　二人的交谈只在一瞬，冶无修罗见聂云跳上龙背，以为一人一龙想要逃走，眼中露出一丝嘲弄的意味，手掌凌空翻了下来。

　　这次冶无修罗的手掌并不是单纯的力量，而是闪烁着无数刀光，光芒汇聚在一起，产生了各种异象，如同天地在哭泣，锋利的刀芒、气劲，绞杀而来。

　　“吼！”

　　面对对方的狂暴攻击，小龙并不害怕，反而巨大的眼神中露出兴奋之色，一声龙吟，笔直向前窜出，一下冲入修罗阵营，躲过了刚才的攻击。

　　龙族是天生好战的种族，小龙更是其中的王者，能与实力更强者战斗，让它浑身兴奋不已，血液似乎都燃烧起来。

　　“龙吟破天！”

　　进入修罗群，小龙双眼放光，突然一声吼叫，声音直刺苍穹。

　　尖锐的龙吟，带着万兽俯首的轰鸣，天地都为之震颤，仿佛狂暴的力量冲击，仙音师天赋与之相比，都黯然失色。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　被如此强大的轰鸣冲击，以小龙和聂云为中心的修罗仿佛同时被震碎了灵魂，一个个从空中掉落，好像被大风吹落的蜻蜓，密密麻麻落了一地。

　　修罗虽然拥有再生的能力，但也只是肉身，灵魂被龙吟击碎，等于直接死了，再无翻身可能。

　　“爸爸，快将这些尸体收了吧！”

　　小龙连忙喊道。

　　“好！”

　　聂云知道小龙的这招龙吟破天肯定是一种秘技，不能过多施展，当即眼神一凝，十指张开，对满地尸体就抓了过去。

　　“元气师天赋，收！”

　　此时也顾不上隐瞒什么，手掌一抓，一股巨大的漩涡就将坠落的修罗尸体全部吞噬过来。

　　“还有元气师天赋？这……”

　　看到这一幕，冶无修罗先是兴奋，随后是浓浓的震惊。

　　排名前十的特殊天赋，天地唯一，此人有元气师天赋，岂不说明，拥有天地大运在身，很难击杀？

　　“管你什么来头，再强也强不过我们的王，给我死！”

　　赤红色的双眼，冷芒闪烁，一道道凶悍的杀意激射而出，冶无修罗此时连属下的死亡都不管了，双掌同时向下抓了下来。

　　轰然的力量，仿佛撕开了前往天界的门户，精纯的修罗杀气形成一柄柄堪比半绝品仙器的利刃，暴雨般吹落下来，一柄柄刺骨的阴寒，带着浓到极点的杀意。

　　“吼！”

　　看到对方发了疯，小龙不敢在装大，修长的龙身游鱼一般向前猛地窜了出去，一纵之下横穿数十里，再次躲过对方的攻击。

　　噼里啪啦！

　　这一下攻击，在修罗群中落下，没伤到小龙和聂云，反倒集中了不少修罗，一阵蝗虫落地的声音，不知多少头围住二人的修罗被瞬间击杀。

　　聂云趁机大手抓取将这些尸体收了过来。

　　“已经有七头金仙境修罗的尸体了，不过还不够，至少要二十头，小龙，咱们分开行动，我去那边，你去这边！”

　　核对了一下尸体，聂云兴奋的发现，两个呼吸不到，就收集了七头金仙境修罗是肉体了，兴奋的一声长呼。

　　伴随积累的越来越多，聂云推算了一下，七头金仙境修罗根本不够他晋级的，想要彻底涅槃成功，恐怕至少需要二十头金仙境修罗的尸身！

　　在没攒够的情况下，还不能走，必须继续击杀。

　　“可恶……你们居然收集我族人的尸体，罪无可恕！”

　　聂云的话虽然没听到，但举动被冶无修罗看的一清二楚，气得三尸神跳，差点没一口血喷出来，闭过气去。

　　简直太气人了。

　　他堂堂圣仙境的修罗追杀这两个蝼蚁一般的存在，对方非但不害怕还趁机猎杀主族人，收取尸体，真是叔可忍婶不可忍！

　　“修罗秘法，修罗灭乾坤！”

　　双掌交叉，冶无修罗肉身灵魂同时达到一个巅峰，一个光圈从掌心出现，缓缓向周围荡漾而出。

　　轰隆！

　　这个光圈越来越大，带着清洗世间一切的伟岸力量，缓慢碾压过来。

　　所到之处，无论修罗还是空间阵法，各种岩石封印，全都瞬间碎裂，丝毫抵挡不住。

　　“糟了，100倍战力，长江三叠浪，抵挡！”

　　看到这个光圈，聂云知道对方施展了最强秘法，想要直接将自己杀死，再顾不上击杀其他修罗，猛的转身，一拳轰击而出。

　　这一拳，不但调动了100倍战斗力，还将长江三叠浪施展出来，疯狂的力量叠加向光圈撞击。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，聂云倒飞了出去。

　　长江三叠浪，100倍战斗力虽然厉害，但对于圣仙境修罗的最强秘术来说，还是差的很远，两者根本没有可比性。

　　“给我死！”

　　一击将聂云打赏，冶无修罗没打算留后手，再次凌空一抓，向聂云抓了过来。

　　这招比刚才的修罗灭乾坤丝毫不弱，掌心蕴含的力量就算圣仙巅峰强者都难以抵抗，会被直接撕成粉末。

　　可以预见，只要打在聂云身上，绝对会被瞬间撕碎，灵魂磨灭，即便拥有不死之躯，都再无恢复的可能。

　　“爸爸！”

　　危急关头，小龙巨大的身躯瞬间冲了过来。

　　嘭！

　　狂暴的力量正中小龙的是身躯。

　　小龙一个跟斗倒飞了出去，重伤后的力量再无法维持巨大身躯，瞬间缩小，落在聂云掌心。

　　“小龙，小龙……”

　　看到小龙居然一下打成这样，聂云睚眦欲裂，头发不由自主的瞬间炸起。

　　小龙，从凡界一路来唯一的伙伴，最忠实的朋友，谁敢伤它，我就让他付出做梦都难以想象的代价！


第1070章 偶遇

　　“木生之气，灌输！”

　　心中的怒意如同潮水般扩大，越来越凶猛，聂云眼神却越来越冷静。

　　掌心木生之气不停向小龙体内灌输，缓解它的伤势。

　　可惜的是，每一道木生之气，都像沉入河底的石头一般，没了踪迹，似乎起不到任何作用。

　　“小龙，你先到星宫躲避一下，我替你报仇！”

　　长嘶一声，聂云将小龙送入星宫。

　　早知道小龙会冲过来帮自己挡住，早就应该把星宫拿出来了。

　　北斗星宫是北斗星君留下的宝贝，挡住圣仙强者的攻击，还是轻而易举！

　　之所以不着急取出，聂云生怕进入其中，变成了缩头乌龟，会被对方抓住封印起来。

　　那时候就算想出来也出不来了。

　　再说，星宫是可以活动的，不像小龙口中说的地方，不可移动，一旦被封印，放到某些地方炼化，灼烧，肯定会直接易主，变成别人的东西。

　　所以，不到真正危机关头，聂云并未打算使用星宫，却没想到，自己的坚持，让小龙受到了如此大的伤害。

　　“轰！”

　　狂怒中的聂云，双腿在地上一踏，向空中冲了过去，全身龙鳞密布，先天龙身，凤凰之翼同时运转起来。

　　“100倍战力！”

　　两拳叠加，同时打出一百倍战斗力。

　　“哼！”

　　冶无修罗最怕聂云逃走，此时见他冲过来，非但不紧张，反而露出兴奋之意，鬼爪抓了下来。

　　强大的力量自天而降，灭杀无数生灵。

　　拳头和鬼爪碰在一起，聂云胸口一窒，身躯“嘭！”的炸开。

　　对方实在太强了，即便暴怒，也不是对手！

　　呼！

　　炸开的身躯汇聚在一起，赤红的双眼，让聂云再次燃烧。

　　“既然这样杀不了你，九转涅槃功，第七次涅槃，开始！”

　　发现最强战斗力都不是对手，再战斗下去，只有一种可能，那就是死亡，聂云一瞬间做出了决定。

　　不去找什么安全地方了，现在就涅槃！

　　虽然从未在战斗中涅槃过，但不代表不能成功，一旦成功，实力肯定会瞬间飙升，将这头修罗击杀，没太大问题。

　　当然，这样做，危险极大。

　　根据以往的涅槃经验，每一次涅槃都需要找安静的地方，避免打扰，耗费数天，乃至数十天的时间，否则，气息混乱，死都不知道怎么死的，在战斗中涅槃，想都不敢想。

　　不过，谁说就一定不会成功？万一成功了呢？

　　愤怒的聂云此时在管不了这么多，手掌一抓，凌空劈死一头金仙境修罗，张口吞噬下去，直接引动体内的力量就要涅槃。

　　“爸爸……不要……”

　　就在此时，突然一个微弱的声音传到耳中。

　　“小龙，你没死……”

　　听到这个声音，聂云兴奋地差点跳起。

　　没死就好！

　　“爸爸你的突破耗费的时间比较长，而且需要绝对安静，一旦引动，不能将这头修罗击杀，我们都要死……还是别忙引动……”

　　小龙的声音断断续续，但灵魂波动很快，聂云立刻就明白了它的意思。

　　知道小龙没事，聂云再不鲁莽，连忙将即将引动的涅槃之力，压制下去。

　　他之前涅槃的时候，小龙曾经见过，知道他修炼的功法古怪，即便涅槃成功，也需要花费很长时间，而这期间，身体不能动，石雕一般，还不等于变成了别人的活靶子？

　　“刚才你明明伤势很重，怎么……”

　　停住引动涅槃，聂云一道疑惑的思绪传递过去。

　　刚才木生之气对小龙都没用，本以为就算不死也差不多了，怎么会突然清醒，而且还能说话？

　　“这和我们五爪金龙的血脉有关，现在不是说这个时候，爸爸，你按照这个方向走，就能找到我说的地方……”

　　小龙断断续续的意念传递过来。

　　豁然，聂云脑海出现了一个地图般的讯息，知道它说的地方在藏在哪里。

　　“好！”

　　一人一龙的交流全部是意念，说起来复杂，实际上连一个呼吸都没有，空中的冶无修罗还在疑惑眼前这个少年为何炸碎还能复活，聂云已经知道了之前小龙所说的地方。

　　知道小龙没事，聂云松了一口气，暗叹五爪金龙血脉的强大，身体一纵，转身就逃。

　　“别跑！”

　　冶无修罗之前还看这个少年义无反顾，恨不得将自己击杀，结果只对战了一招转身就逃，气得双眼不由通红。

　　在他看来，这家伙刚才的模样全是装的，故意让自己发愣，好趁机逃走。

　　而事实上已经得逞。

　　脚下奋力急追，手指扬起，一下点了过去。

　　嗖！

　　寒芒带着森白的颜色，比九天流星指还要强大，刺破空气，发出呜咽的声响，笔直向聂云的脊背刺来。

　　嘭！

　　正中聂云，脊背再次炸开，不过千分之一呼吸的功夫，重新汇聚，完好无损。

　　身体恢复，聂云头都懒得回，加速前进。

　　反正拥有不死之躯只要灵魂不受损，对方就算把肉身炸的再碎也没用，与其和他战斗纠缠，还不如快点逃走，只要到了地方，就能安心涅槃，再次出现完全可以轻松将其击杀。

　　“可恶，不死之躯！竟然是不死之躯，你个小小的人族，怎么有资格拥有？”见聂云挡都不挡，任由身体被炸碎，冶无修罗气得哇哇乱叫。

　　不死之躯是他们修罗一族的特殊本领，而且在没修罗杀气的情况下，也完成不了，为什么这小子什么都不需要，炸碎都不死，这到底怎么回事？

　　“哼，不管身躯怎么不死，只要灵魂死亡，就活不了，灵魂攻击！”

　　冶无修罗反应也快，知道对方不能用物理攻击的方法击杀，瞬间明白过来，手掌一推，形成一道虚幻的掌印，笔直向聂云袭来。

　　修罗是天生的战斗种族，尽管只是随手施展的招数，依旧带着武技的奥义和圣仙的力量，只要躲闪不过，即便金仙境巅峰强者，恐怕也灵魂被瞬间剿灭，身死道陨。

　　“再快点，前面就到了……”

　　看着身后虚幻手掌的速度，聂云知道躲闪不过，不在躲闪，按照脑海中记录的方向，飞快前冲。

　　这时距离小龙所说的地方并不远了，一旦躲闪或者反击，肯定会被对方抓住时间差，再想逃脱，就难了。

　　轰！

　　手掌打在聂云身上。

　　在空中打了个趔趄，聂云脸色苍白，不过，并没死亡，继续向前飞行。

　　对方的灵魂攻击绝招的确强大，要不是他拥有防御师天赋、不动师天赋，金刚琉璃体又修炼到浮屠金身地步，恐怕单这一下就已经死了。

　　饶是如此，灵魂的极限也就承受这一招，如果对方再来一下，必死无疑。

　　“我看你能撑几掌！”

　　见刚才的攻击有效果，冶无修罗冷笑，手腕再次一翻，又一掌打出。

　　轰隆！

　　虚幻的掌印横穿而来，带着毁灭灵魂的力量，笔直向前方的聂云冲来。

　　“就差一点……就是前方那个石林……”

　　看到后面的掌印，聂云心中焦急的如同火烧，小龙所说的地方就是前方的石林，虽然在石林深处，但只要进入石林就能干扰对方的视线，再想击杀自己就难了。

　　嗖！

　　情急之下，速度突破了极限，聂云夹带着风雷之势，瞬间冲入石林。

　　轰隆！

　　虚幻的掌印被满地的石林挡住，发出一声剧烈的轰鸣，地面开裂，碎石飞溅。

　　不过并未伤到聂云。

　　“呼！躲过一劫！现在就是寻找那个地方了！”

　　见虚幻掌印消失，聂云擦擦头上的冷汗，这才觉得全身发冷。

　　只差一丝，要是这个掌印真落在身上，这次肯定必死无疑了。

　　“以为躲在这里，我就没办法杀你了？你也太小看我冶无修罗了！”

　　冶无修罗一掌打空，脸色愈发狰狞，双手突然上举，像是要抽取天地间无穷无尽的元气，身后一个巨大的门户大开，手掌向下一压。

　　轰隆隆！

　　一阵毁灭的力量席卷而来，堪比圣仙巅峰的绝对力量仿佛流星撞击地面，无可阻挡，巍峨的石林像是遭到了超级飓风，风暴卷过，瞬间化为齑粉。四处飘散。

　　岩石被瞬间震碎，聂云再无藏身之地，再次裸露出来。

　　“这次我看你向哪里逃……”

　　一招将石林毁灭，冶无修罗露出狰狞的笑意，手掌再次按了下来。

　　虚幻的掌印顿时将聂云所有退路笼罩。

　　“看来只能进入星宫了……”

　　看到眼前一幕，聂云知道再无其他办法，只能暴露星宫或者钻入地下，身体正想有所动作，突然听到一个惊呼在耳边响起。

　　“聂云兄弟，没想到你也在这里，好久不见！”

　　呼！

　　声音响起一道微风掠过，空中的虚幻掌印，瞬间消失不见，仿佛从未出现过一样。

　　“你是什么人，敢阻挡修罗杀人？”

　　冶无修罗一愣，随即看到一个人影，手掌一伸抓了过去。

　　不过手掌还没来到那人跟前，再次一道微风掠过，就被一柄长剑刺了个透心凉，整个人挂在剑身一动都不能动，呼吸断绝。

　　“聂云，你没事吧！”像是随手杀死了一头蝼蚁，毫不在乎，来者笑着看向聂云。

　　“萧兄，你怎么在这？”

　　聂云抬头一看，顿时欣喜若狂。


第1071章 前十天赋详述

　　来的不是别人正是在九阳山遇到的萧然！

　　当初就知道这个萧然至少拥有超越金仙境的实力，却没想到会如此强大，轻松一剑杀死一头圣仙境修罗，这是什么实力？

　　王仙？仙君？

　　当然不管什么实力，现在他安全了。

　　“我奉了家族的命令前来寻找黑龙圣尊前辈的遗体，你的实力……”

　　萧然先介绍了一下，随即看清聂云的实力眼睛一下瞪圆。

　　他身为十大家族萧族之中的超级天才，见过不少强者，也听说过一些天才，可是从未听说过有这么变态的，这才和他分开多长时间？两个月，三个月？实力居然增长了这么多！

　　尤其是肉身，隐隐发出的力量可以看出，就算金仙巅峰强者站在面前，恐怕都能一拳打死！

　　和他一比，自己这个所谓的超级天才，和超级庸才没什么区别。

　　“萧兄，你见多识广，看看能不能帮它治疗伤势……”

　　没功夫在实力上闲扯，聂云一直担心小龙的伤势，精神一动，就将受伤的小龙放了出来。

　　“五爪金龙？”

　　萧然吓了一跳，脸色变得古怪。

　　五爪龙皇这可是当年纵横六道的绝世人物，曾经打的凰王大气不敢出一口，不是已经死了吗？怎么会和他在一起？而且看他焦急的样子，关系不浅？

　　这个聂云也太能给人震惊了吧！

　　看他担忧的样子比自己性命还重要，应该是龙皇的随从，这辈子成为这种绝世人物的随从，也是毕生荣幸。

　　“小龙因为救我受了重伤，我的木生之气对他都没有作用，你看有没有办法治疗！”

　　不知他心中所想，聂云急忙说了一下情况。

　　“它……他是五爪龙皇？救你受重？你难道不是他的随从？”

　　萧然一脸疑惑。

　　五爪龙皇为了救他，这不应该是随从对主人该做的事吗？难道刚才想错了，这一人一龙不是主从关系？而……龙皇是他的妖宠？你妹啊，要真是这样，传到灵界，恐怕整个灵界都会疯了吧！

　　将五爪龙皇收为妖宠，这是逆天的节奏！

　　不过这种疑惑还没消除，小龙对聂云的称呼，让他的心脏再次一抽，差点一口气没上来。

　　“爸爸，我没事的……”

　　小龙见危险解除，松了口气，乌黑的眼珠转了一下，露出疲惫之意。

　　“爸爸……”萧然崩溃。

　　比妖宠还狠，直接把五爪龙皇当儿子养……尼玛，这是人吗？

　　萧然觉得自己的世界观瞬间崩塌，大口喘了半天粗气，都没恢复过来。

　　之前和聂云交好，他觉得是求贤若渴，降低身段，而现在……妹啊，根本不是自己降低身段，而是人家降低身段！

　　人家可是将叱咤上古世界，除了修罗王以外，号称天下第一高手的五爪龙皇当儿子养的存在！而且被养的还如此死心塌地……

　　“聂兄，不用担心，他……龙皇前辈应该没事！”

　　对方敢认纵横六道的龙皇当儿子，他不敢啊，只能称呼前辈，就连之前对聂云称呼兄弟，此时也改成了聂兄。

　　“没事？它受伤这么重……”聂云一愣。

　　木生之气都没效果，如此重的伤，怎么会没事？

　　“你虽然是龙皇前辈的……父亲！”说到“父亲”这两个字，萧然脸色涨得透红，偷偷看了一眼龙皇，发现他没生气，反而带着笑容，这才松了口气，接着道：“看来对五爪金龙这种上古异种血统知道的并不多，这种血统，拥有不死不灭的能力，就算想死，也是很困难的！”

　　说到这，萧然想到一件事问道：“排名前十的特殊天赋，你应该知道吧！”

　　“排名前十的特殊天赋我只知道第三的天道师、第七的天机师、第八的灵魂师、第九的元气师和第十的武道师……”聂云道。

　　“你知道就好，其实五爪龙皇，拥有的血统就是排名第五的不死不灭师！”萧然道。

　　“不死不灭师？排名第五？”聂云一愣。

　　“不错，其实这个特殊天赋，严格说起来，分为两个，一个是不死，对应的是凰王的血统，号称不死之凰，能够浴火重生！不灭对应的就是五爪龙皇，别说肉身，就算灵魂被泯灭了，依旧能够重新汇聚成卵，破蛋重生！”

　　萧然停了一下，将知道的消息说了出来。

　　“破蛋重生？”聂云这才放心下来。

　　也对，当初的五爪龙皇和修罗王大战，形神俱灭，最后不还是复活了？这样说来，小龙应该真的没事。

　　“爸爸，放心吧，他说的对，小龙没事，小龙要睡觉了，睡醒就好了，而且小龙感觉，一旦睡醒肯定能达到金仙境界，你不要比小龙慢吆……”

　　小龙笑了一下，闭上眼睛陷入了沉睡。

　　“呵呵，不会比你慢的，既然你沉睡，就先回吧！”

　　确定小龙真的没事，聂云这才放下下心来，将其收入星宫，看向萧然疑惑的问道：“排名第五的是不死不灭师，那其他几个都是什么？可否告知一二？”

　　排名前十的天赋，是他一直疑惑的，现在萧然既然能轻松说出第五的，应该对剩下几个也知道的很清楚。

　　“排行第三的是天道师……”说起天道师，萧然想起之前聂云问起澹台凌月，眼神古怪的看了一眼，心中暗道，这家伙能将龙皇收为儿子，不会连天道师也能收为女朋友吧……似乎澹台凌月是有一个心上人，为此，闹得动静很大……

　　不过……这都是大人物的事情，和我无关，萧然摇摇头接着道：“第四的是轮回师，第五不死不灭师，第六天君师，第七天机师，至于第一、第二，我也不知道！”

　　“轮回师？天君师？”

　　“天地六道只有一位轮回师，就是佛界的最强者释迦佛，至于天君师，是儒界的最强者，孔丘圣人！儒门讲究天地君亲师，天君师，掌控六道的规矩，礼仪，非同小可！”

　　见他有些不懂，萧然继续解释“至于天机师，顾名思义，推衍天机，祸福，通晓周天之事，拥有这个天赋的是……澹台家族的老家主，也就是凌月妹……大人的爷爷！”

　　几句话就将排名前十的特殊天赋解释了一遍。

　　本来想继续称呼凌月妹妹，想起对方可能和她的关系，一改口变成了大人。

　　“第一、第二不知道，第三天道师、第四轮回师、第五不死不灭师、第六天君师、第七天机师、第八灵魂师、第九元气师、第十武道师……”

　　将排名前十的特殊天赋捋了一遍，聂云吐出一口气。

　　从凡界他就一直想知道排名前十都是什么天赋，直到现在，才多知道了一些。

　　“对了，聂兄，你还没说你的实力怎么晋级这么快？”

　　见聂云不在多问，萧然吐出一口气，将自己的问题继续说了出来。

　　“我的实力？这个说来话长，我看咱们还是找个地方休息一下，边喝酒边聊吧！我还有无语猴酿制的猴心酒，咱们一起干上一杯！”

　　聂云笑了起来。

　　知道小龙没事，危机解除，他的心情也就放松起来。

　　“猴心酒，好！”

　　听到喝酒，萧然失去了之前高手的风范，也似乎忘记了刚才的拘禁，一脸兴奋。

　　“哈哈！萧兄，我有个不情之请，这个冶无修罗的尸体，能不能送给我？”

　　聂云转头看向被萧然一剑刺穿的冶无。

　　如果能拿这头圣仙境修罗的尸体进行涅槃，再多消耗也不怕了，甚至还能一举获得更大突破，冲击金仙境！

　　“这个？随手杀的，要着没用，你拿走就是！”萧然连忙道。

　　开玩笑，这种人物能有机会讨好，自然求之不得。

　　“那我就不客气了！”聂云手掌一抓便将冶无修罗的尸体收进星宫。


第1072章 我带你找凌月

　　“来，去我府邸，我派人准备酒菜！”

　　萧然轻笑一声，聂云接着感到一阵晃动，呼的从原地消失。

　　再次出现来到一个高大的府邸之中。

　　这个府邸没有北斗星宫奢华，但绝对是超过绝品仙器的宝贝，里面的空间稳固，就连他现在的实力想要彻底撕裂，也非常困难。

　　“好大的府邸……”

　　聂云眼睛一亮。

　　“哈哈，这个府邸是我花费了好长时间才问父亲要的，是我们箫家上古一位大能炼制的，虽然没达到造化仙器的级别，却也超过了绝品仙器，放心，在这里饮酒绝对安全，不会有人过来打扰的！”

　　见眼前的少年震惊，萧然禁不住有种兴奋感，大笑着说道。

　　眼前这个家伙，不但自己进步快，还有五爪龙皇的儿子，能让他震惊，他已经很满足了。

　　“你们几个，准备些酒菜，我要和聂云兄弟畅饮！”

　　带着聂云走进大厅，立刻有七八个仆人走了过来，萧然随口吩咐一声。

　　“萧兄还真会享受，到处都有人伺候……”

　　看到这些仆人，一个个婀娜多姿，妙目生盼，聂云笑道。

　　之前在九阳山几乎就有这家伙的府邸，里面一个个女仆，美丽至极，没想到随身携带的府邸也有这么多美女，还真会享受。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月！我们一生努力追求长生为了什么，实际上不就为了享受人生吗？如果连享受都不会，让酒杯空干，活着又有什么意义！”

　　萧然笑道。

　　“不错，人生得意须尽欢！”

　　聂云笑了起来，手腕一翻取出一葫芦猴心酒，倒出两杯，对饮起来。

　　二人都是好酒之人，准备好的菜肴还没上来，都有些醉醺醺了。

　　和萧然的接触虽然不多，但二人性情相投，似乎有说不完的共同语言。

　　聂云来到灵界后，好久没这么放纵自己了，当下也不克制酒量，放纵畅饮。

　　“对了，萧兄，凭借你的实力，这黑龙圣尊遗迹内的宝物，你应该手到擒来，怎么看起来并未出手？”

　　聂云道。

　　其他宝物，萧然有没有动手，他并不清楚，但之前黑龙令就在冶无修罗身上，自己收走修罗尸身，就等于将黑龙令取走了，而萧然明知道这件事，却看都不看一眼，让他禁不住奇怪。

　　当然，要是给他知道萧然心中的想法，肯定会哭笑不得。

　　“我来这里并不是寻找宝贝的，而是奉了家族的命令，将黑龙前辈的遗体带回去，迎接后面的浩劫！”

　　萧然眼神有些醉醺醺的，说道。

　　“浩劫？”聂云一愣。

　　“是啊，可能你现在的修为还不够，接触的面不多，并不知道，根据最新消息，修罗王复活了，而且……已经来到了灵界！”萧然脸色一肃。

　　“修罗王复活？我当然知道，那是我弟弟，还是我弄活的……”聂云半醉半醒，随口说出了实话。

　　当啷！

　　萧然的酒杯掉在了地上，珍贵无比的猴心酒撒了一地。

　　“你弟弟……”

　　萧然打着哆嗦。

　　“是啊，修罗王是我弟弟，叫聂铜，是我找到了一道灵魂召唤之气，将他破碎灵魂召唤回来的，谁知他一醒来就变成修罗王了，哎，是我的过失，放心吧，我一定会将修罗王杀掉，解除灵界忧患的……”

　　喝的晕晕乎乎，聂云随口道。

　　虽然救弟弟之前，他并不知道弟弟会变成修罗王，但这个让整个灵界都惶恐不已的修罗王的确是他带来的，负有不可推卸的责任。

　　“原来如此……”

　　听到聂云的话，萧然酒醒了大半，心中泛起滔天巨浪。

　　眼前这家伙到底什么来头？

　　修罗王是他弟，五爪龙皇是他儿子，上古以来唯一的一位天道师，恐怕也和他不清不白……

　　“其实，你不用自责，就算你使用灵魂召唤，修罗王一样会复活的，这是定理！只要是灵界的强者，都知道！你这样做，反而让你弟弟的灵魂与对方邪恶灵魂融合在一起，对灵界只是好事！难怪我听说修罗王这次回来，并未展开大规模的杀戮，恐怕有你弟弟的功劳……”

　　将脑海中的震惊抛开，萧然道。

　　“但愿如此吧！”

　　听这样说，聂云心中好受了不少。

　　的确，修罗王这种超级强者，和小龙一样，不死不灭，是不可能彻底杀死的，早晚都能复活，与其到时候不好控制，还不如现在这样，至少，弟弟的灵魂与之融合，他做任何事情的时候，都会受到制约。

　　“萧兄，我有个不情之请，你既然知道澹台家族，应该知道在什么地方吧，可否告知我详细所在？”

　　酒过半巡，聂云不在纠结修罗王的事，问道。

　　现在拥有超越金仙境巅峰的战斗力，算是有立足灵界的资本，有资格去面对澹台凌月了。

　　萧然既然身为十大家族的核心子弟，又认识澹台凌月，向他打听消息，绝不会错。

　　“你……难道真和凌月妹……大人有关系？”萧然见他问的这么明白，直接说道。

　　“她……既然你是我的朋友，也不想隐瞒，她是我一生最爱的人，来灵界，我只有一个目的，为了找到她！”

　　聂云眼中露出了坚定之色。

　　如果不是醉酒，他不可能将心中这丝坚定说给外人听，男儿，嘴上说的都没用，要做到才是真正的英豪。

　　“最爱的人……”萧然嘴角抽搐了两下，这才知道刚才真猜对了。

　　大哥，你到底什么来头……

　　“你能告诉我澹台家族所在的位置吗？”将心中的思念压制下去，聂云接着问道。

　　“告诉你所在的位置有何用，如果没有十大家族的身份，根本进不去，放心吧，这件事我萧然管定了，你不就想见凌月大人吗？我可以帮你……”萧然拍了拍胸口。

　　“真的，多谢萧兄！”聂云脸色一喜，急忙敬酒。

　　“咱们是兄弟，别客气……”萧然清醒了一会，脑子再次犯迷糊。

　　猴心酒的酒性实在太烈了，二人越喝越高兴，最后再次倒在地上，同时酩酊大醉。

　　不知过了多长时间，聂云终于醒了过来。

　　揉揉脑袋，一脸苦笑。

　　看来这个萧然还真有让人放心的能力，虽说喝了点酒，也不至于说这么多。

　　不过，说了就说了，对他来说并没有什么。

　　“聂兄，你醒了！”

　　刚站起身来，就听到一个笑声响起，萧然走了过来。

　　他身后跟了两个侍女，端着醒酒汤。

　　“还是萧兄醒的早……”接过醒酒汤喝了一口，聂云笑道。

　　“别取笑我了，我也刚醒，真是狼狈……”

　　萧然笑着摇头。

　　他不管怎么说都是闻名灵界的酒剑仙，千杯不醉，一生醉了两次，都是和眼前这家伙……

　　“对了，我听说萧兄来寻找黑龙圣尊前辈的遗体，不知所为何用？”

　　喝完醒酒汤，聂云觉得精神好了不少，想起昨天的谈话，问道。

　　“哎，还是那件事，修罗王出现，浩劫即将出现，家族让我想办法找到黑龙圣尊的遗体，看能不能将之复活！共同包围灵界！”

　　萧然摇摇头“自从遗迹开启我就在寻找，可惜，始终寻找不到！”

　　“复活？”聂云一愣。

　　“是啊，黑龙圣尊虽然在上古时期就已经陨落，但浩劫将至，我们萧族，可以利用祭祀的秘法让其回光返照，重新恢复生命，虽然花费极大，却也是为了灵界，为了人类种族！”

　　萧然大义凌然。

　　“如果是这样的话，我倒是可以带你去找黑龙圣尊前辈的遗体！”聂云笑了起来。

　　虽然不知道萧然所说的复活如何操作，但经过两次接触，他相信萧然的品质，知道他不会说谎。

　　“你能找到？”萧然一愣。

　　“当然，是小龙告诉我的！”

　　聂云道。

　　“原来是龙皇前辈说的，那应该没错了！”

　　萧然眼睛亮了，不由大喜。

　　“走吧！”

　　一直以来都是萧然帮助他，此时能够给他帮一次忙，聂云心中也有些高兴。

　　商议既定，二人直接离开了府邸，重新回到黑龙圣尊遗迹。

　　回到遗迹，聂云按照脑海中小龙给出的地址，仔细寻找了一番，果然找到了一个奇怪的所在。

　　这个地方毫不起眼，看起来没什么特殊的地方，但拥有先天龙身，一靠近，立刻感到了一股哀鸣般的呼喊，仿佛其中有一个巨大的身影，看到自己感到欣喜，臣服。

　　“就在这里，咱们进去吧！”

　　再次看了一圈，聂云确定了位置，点头说道。

　　“好！”

　　萧然跟了过来。

　　“开启！”

　　聂云按照小龙给出的方法，咬破指尖，将一滴鲜血放在阵法中间。

　　嗡！

　　果然，阵法一阵轰鸣，随即一个巨大漆黑的通道出现在二人面前。

　　这个通道不知通向何处，但带着一股令人震惊的力量，还没进入，就感到血脉上的压抑。

　　“小心些！”

　　相互对望了一眼，聂云和萧然各自从对方眼中看出了慎重，凌空向里面飞去。

　　小龙已经陷入沉睡，无法告诉里面的情况，只能依靠他们二人了。


第1073章 我为金仙

　　通道漆黑幽深，向下缓缓蔓延，仿佛通向另外一个时空和国度。

　　聂云全身肌肉紧绷，和萧然一起，快速向其中飞去。

　　“这个遗迹是当年五爪龙皇亲自为黑龙一族建立居住地，后来被修罗一族攻破，为了将这些修罗全部击杀，黑龙圣尊燃烧全部力量，施展秘术将遗迹隐藏在虚空之中，直到如今才重新出现！不过，却怎么都想不到，那些修罗依旧没死！”

　　萧然似乎对遗迹的历史知道的很多，摇着头缓缓说道。

　　每一头修罗几乎都是不死不灭，寿命无限，遗迹封闭的时间漫长遥远，无数强者都化作灰烬，而这些修罗却丝毫不受损伤，遗迹一经开启就疯狂的冲了出来。

　　“能推测出遗迹准确开启时间的大能，一定知道这些修罗没死，是不是故意散发宝藏的消息出去，让人前来掠夺，真实目的是将这些修罗杀死，以免后患？”

　　突然，聂云脑海迸出一个想法。

　　从前来探险的无数门派强者来看，黑龙圣尊遗迹的消息在六道传递很广，而第一个知道遗迹开启的人，肯定知道这些修罗没死，一旦逃逸出去，会在六道引起很大麻烦……所以，故意将消息传递出去，让诸多强者前来争夺，宝藏让人眼红，修罗自然也就被全部猎杀……

　　想到这聂云苦笑一声，难怪没有大人物过来，原来自己这些人都是大人物的棋子。

　　“黑龙圣尊应该不止圣仙境的实力吧！”

　　将这些想法抛开，聂云开口问道。

　　从这个遗迹的规模和诸多封印来看，黑龙圣尊生前绝不仅仅是圣仙境的实力。

　　“上古五爪龙皇手下第一猛将，仙君之下第一人，怎么可能只是圣仙级别，如果我猜的不错，绝对是王仙境巅峰，甚至都达到半步仙君境了！当初的圣尊，是他的封号，并不代表实力！就好像儒界最强者孔丘圣人，号称圣人，实际却是仙君级别的强者！”

　　萧然解释。

　　“王仙巅峰？半步仙君境？”聂云心脏猛地一抽。

　　仙君高高在上，平时都不出来，也不会轻易出手，王仙就算是整个灵界最巅峰的存在了，没想到这个黑龙圣尊遗迹的主人，居然拥有如此实力。

　　“十大家族最强的家主，也最多是王仙巅峰，仙君境界的超级强者，都在九重天之上修行，轻易不出世！当年这个黑龙圣尊纵横六道无敌手，据说连一般的仙君都不是对手，真正实力，可想而知！”

　　萧然似乎看出了他心中的想法，说道。

　　“厉害！”

　　聂云不由赞叹。

　　“快看，咱们走到尽头了！”

　　二人说话间，萧然向前一指，只见正前方出现了一个漆黑的石门，挡住了去路。

　　石门高大巍峨，上面刻画着龙族的文字，每一个都和蝌蚪一样游荡，仿佛千万条巨龙驰骋翱翔。

　　龙族文字代表着一种天道，是上古时期最早形成的文字之一，据说是根据龙龟鳞片上的密纹修改而成，最贴合自然，也正因为如此，龙族修炼者一头头都十分强大，远超同级别的人类。

　　天耳师一动，聂云向石门听了过去。

　　很快就将上面的内容了解。

　　其实这些文字并未记述什么，而是一种龙族特有的封印方式，如果不了解的话，贸然出手，即便是王仙境强者，也无法将眼前的石门开启。

　　“想要开启这个石门，首先要炼化黑龙令……”

　　“看”完文字，聂云转头对萧然道。

　　“炼化黑龙令？这个令牌据说是当年的五爪龙皇给黑龙至尊留下的将令，统帅黑龙一族的身份象征，普通人根本无法炼化……”

　　萧然摇摇头，眉毛皱在一起。

　　呼！

　　说话的功夫，聂云将黑龙令取了出来。

　　这枚令牌，被冶无修罗抢走，它被杀之后，再次落到聂云手里。

　　“这个很难炼化？连你也不知道秘法？”看着掌心不大的令牌，聂云眉头微微皱起。

　　“不知道！”萧然摇头“好像需要什么龙血、意念、血统之类的鉴别，十分麻烦，哎，要是龙皇没陷入沉睡就好了，这东西是他炼制的，炼化应该非常简单……”

　　“有这么费事？我试试！”

　　听萧然的口气连环这枚令牌几乎是不可能完成的事，心中忍不住有些疑惑，精神轻轻向里蔓延而去。

　　不知为何，他拿着这个玉牌，不由自主会生出一种舒适的感觉，就好像这东西是他身体一部分一样。

　　精神和令牌一接触，立刻感到一股浩瀚的意念冲了上来，不过这股意念与他的灵魂一碰，立刻停歇，再不敢动弹。

　　“是小龙精血形成的先天龙身……”

　　聂云顿时明白过来。

　　这股意念之所以停住，并不是因为害怕他，他生出舒适的感觉也不是因为和这个令牌天生相互吸引，而是他体内拥有小龙的精血！

　　这枚令牌乃五爪龙皇炼制，也就是小龙以前的手笔，聂云体内融合了它的精血，将其炼化自然而然。

　　轰隆！

　　果然，片刻功夫，聂云就感到手中的黑龙令与身体呼吸融合在一起，彻底炼化。

　　“居然是龙皇的一个鳞片雕刻而成，超过绝品仙器……厉害！”

　　一炼化，聂云顿时明白这个黑龙令所用的材料和等级。

　　这东西居然是五爪龙皇的鳞片雕刻而成，实力远超绝品仙器，就算之前的神秘枪头，也远远比不上！

　　“你……炼化了？”

　　萧然一震，炼化黑龙令的难度他知道的一清二楚，就算王仙巅峰强者，强行炼化都需要至少数年时间，这少年几个呼吸就成功，让他再次觉得深不可测。

　　难怪能成为五爪龙皇的“父亲”，果然有过人之处。

　　“嗯！”聂云点头，手掌向前一送。

　　呼！

　　炼化的黑龙令笔直向正前方的石门飞了过去。

　　嗡！

　　石门发出轰鸣的声音，缓缓开启。

　　嗖！

　　二人进入石门。

　　石门内是个宽阔的大殿，正中间是一个身长数百丈的龙尸。

　　这头巨龙通体乌黑，鳞片闪烁着光芒，胡须足有数十米长，面容冷酷，身体周围的空间似乎承受不住散佚的威压，一层层碎裂。

　　死后单凭肉身，就能让空间碎裂，生前的实力可想而知。

　　“这就是黑龙圣尊前辈？”

　　聂云拳头捏紧。

　　“应该不会有错！好强……”萧然脸色也涨的通红。

　　眼前这可是传说中的存在，上古时期的绝世强者。

　　“你们家族真有办法让他复活？”

　　沿着龙尸转了一圈，聂云感到一种荒古的沧桑，这股苍苍之意带着浓郁的历史沉淀，让人的视线，仿佛一瞬间跨越不知多少年，再次感受到当年的世界。

　　死了一段时间，或许还能让其复活，死了这么长时间，怎么复活？

　　“我也不知道，不过可以试一下！”萧然犹豫了一下“首先要将黑龙圣尊前辈的尸体带回家族……聂兄，不如你跟我一起吧，萧家和澹台家族都在九天之上，正好能带你寻找凌月！”

　　“带回家族？”聂云犹豫了一下“这样吧，我想等小龙醒来再做决定！这个黑龙圣尊毕竟是它以前的属下，它拥有发言权！”

　　这地方是小龙让自己来的，这个黑龙圣尊也是它以前的属下，还是等它醒来再做决定为好。

　　“好！要是龙皇能够亲自决定最好了！”萧然点点头。

　　“小龙清醒还不知多长时间，这地方灵气充裕，咱们不如在这里修炼，等他一段时间！”

　　聂云道。

　　“好！”萧然同意。

　　做出这种决定，聂云有自己的打算，一来是为了等待小龙，二来，正好能趁机涅槃，将实力真正提上去！

　　这个地方本来就很安全，没有黑龙令，就算王仙都进不来，再加上有萧然在一侧，完全可以安心涅槃。

　　想到就做，聂云找了个安静的地方，盘膝坐了下来，将冶无修罗的尸体取出，无名法诀运转，直接吞噬过去。

　　轰隆！

　　吞噬冶无修罗的尸体，聂云灵魂一阵颤抖，第七次涅槃终于被彻底引动。

　　狂暴的力量顺着经脉涌入丹田，实力也在一动不动中，不停增加。

　　“难怪能在这么短时间，实力提升了这么多，修炼还真够努力的，这都五天多了，一动不动，连饭都不吃，酒也不喝……这份耐力，我就没有！”

　　萧然看着不远处修炼的聂云，笑着摇了摇头。

　　这里是黑龙遗迹最隐秘的地方，时时刻刻都承受黑龙尸体的威严侵袭，换做任何人都不可能安心修炼，就连他，连一天都坚持不住，可眼前的少年都坚持五天了，一动不动，单这份坚持，就是一般人都无法企及的。

　　“不知他这次修炼实力能提升多少，不过，肯定不会太弱……”

　　萧然笑了一声。

　　别人修炼，身体会散发力量，让其他人觉察到实力，而眼前的少年和死人一样，甚至呼吸都微弱下来，真不知道修炼的什么功法，会有如此奇特的效果。

　　就在萧然奇怪的时候，突然整个地面颤抖起来，一股恢宏到极点的气息，陡然在大殿炸起，犹如天籁般的声音，缓缓唱响。

　　“虚拟汇聚，法则凝实！星辰降临，我为金仙！”

　　轰隆！

　　聂云猛地睁开了眼睛。


第二十卷 怜月阁


第1074章 九霄九重天

　　终于，经过五天五夜的时间，聂云第七次涅盘成功，顺利突破！

　　不但冲破了罗仙境桎梏，还一路凯歌，达到金仙境界！

　　伴随实力越高，涅盘效果应该越低，而这次一下跨越了两个大等级，其中还有一个是金仙屏障，就算是聂云，都没想到。

　　虽然没想到，但仔细推敲下来的话，也就恍然。

　　先不说他这段时间的积累，连金仙巅峰强者都能一锤击杀的肉身实力，单说准备了这么多虚拟法则、星辰晶核，就会让他的突破，轻松不少。

　　再加上一头圣仙级别修罗和十数头金仙级别修罗的尸体提供能量，突破不到金仙，都让人觉得奇怪。

　　“五天时间……似乎又短了！”

　　站起身来，感应了一下时间。

　　现在一共进行了七次涅盘，第一次花费了十天时间，第二次一个月，第三次两个月，第四次一个月，第五次十天，第六次七天，而这次是五天！

　　似乎从第三次开始，涅盘进行着某种特殊的规律，所消耗的时间逐渐减少。

　　“五天时间还是长了，看看能不能研究一下，将时间更加缩小……”

　　想起之前和冶无修罗的战斗，心有余悸。

　　如果涅盘的时间和突破时间一样，只有一瞬，完全可以将之击杀，而不是到处逃窜，差点死亡。

　　“九转涅盘功既然是人创出，我身为武道师，应该能够修改！”

　　脑海冒出了这个想法，聂云决定找个合适的时间，好好研究九转涅盘功，并将之优化。

　　既然这个功法是人创出来的，他身为武道师，肯定可以做的更好！

　　这不是狂妄，而是自信，来自武道师天赋的自信。

　　“聂兄，你的实力……”

　　萧然走了过来，嘴巴张得可以装下鸡蛋，都快疯了。

　　按照他的看法，就算聂云能够晋级，五天时间，从罗仙境突破玄仙算是快的，结果却突破了金仙，这种晋级速度，让他脑袋有些当机。

　　就算十大家族最核心弟子的灌顶，也没有这种速度吧！

　　这……还是人吗？

　　“哦，闭关前距离突破只差一丝，刚好突破了！”聂云不好将九转涅盘功的神奇说出来，随口解释。

　　“罗仙巅峰距离金仙只是一丝……”萧然无语。

　　罗仙和金仙中间还差了一个玄仙好不好，这都叫一丝……让人活不活……

　　不过，虽然无语，他也知道这可能牵扯到修炼功法之类的事情，既然对方不想说，也不方便多问。

　　“你现在的战斗力达到什么境界了？”

　　萧然道。

　　“金仙境初期，不过，配合肉身力量的话，圣仙中期、后期强者恐怕都不是对手！一拳打死！”

　　聂云点头道。

　　之前仙力还没晋级的时候，就能击杀圣仙境初期人物，此时仙力达到金仙境初期，诸多天赋能够更完美的施展，实力再次暴增一丝，恐怕遇到圣仙中期、后期强者，都能随手击杀了！

　　仙力的增长，让大力丹田的效果能够更完美的施展出来，尽管依旧是100倍战力，无论对力量的控制还是使用，都纯熟了很多，在战斗时能更好的发挥效果。

　　“厉害！”

　　听到他的话，萧然忍不住赞扬的举起手指，丝毫都不怀疑。

　　几个月前见到只有仙级第二重仙体境的小子，如今已经成为灵界巨擘，即便在十大家族，都算得上年轻一辈最绝顶的人物了！

　　聂云晋级后，并未离开，又在原地巩固修为。

　　第三天的时候，终于星宫传来小龙的动静，这家伙经过休眠，再次清醒了。

　　当看到清醒后小龙实力的时候，聂云有些无奈。

　　这家伙果然突破了金仙级别，甚至比他还要快，已然达到金仙境巅峰！

　　不愧是上古异种，排行第五的不死不灭天赋，实在太可怕了！

　　萧然差点没昏过去，看向一人一龙，眼神怪异，一个疑惑在心中不停翻腾。

　　这两个大怪胎，到底从哪里来的……你们这么厉害，你们家人知道吗……

　　呼！

　　小龙达到金仙境界，终于能够化形，身体一晃，变成了一个年龄不大的少年。

　　达到金仙境界才化形，不愧是上古异种，血脉可怕至极。

　　化形的小龙看起来有些瘦弱，只有十五六岁的模样，无论外貌还是修为，都看不出异常，但真正战斗起来，才会知道这家伙的战斗力是多么恐怖。

　　“萧家我知道，我记忆中好像有，可以通过祭祀，唤醒已经死亡的英灵，虽然需要花费极大代价，却是整个家族的使命和荣誉！如果你们能让黑龙复活，把他带走也没什么！”

　　小龙苏醒后，萧然向他说出了自己的想法，小龙似乎想起什么，眼神中带着一丝感叹之色，点头同意。

　　“那好，看来抵抗修罗的队伍中，又要多出一个超级强者了！”

　　见他同意，萧然眼睛亮了，点点头。

　　“小龙，你以后也别叫我爸爸了……”

　　临行前，聂云道。

　　小龙还是龙身的时候，又瘦又小，称呼他爸爸并没什么，而现在已经化形成为十五六岁的少年，再称呼他爸爸，就有些怪异了。

　　“那我叫你什么？”小龙眼睛眨了眨。

　　“叫……叫老大吧！”聂云道。

　　“好的，以后我就叫爸爸老大，嘻嘻！爸爸不许不高兴……”小龙笑了。

　　“……”聂云、萧然。

　　虽然变成人形，看起来有十六七岁，实际上他还和几岁的孩子一样单纯。

　　出了黑龙圣尊遗迹，聂云将肖誊、至柳二人放了出来，虽然这次经历，他们受限实力所做的贡献并不大，毕竟是他来到这里的引路人，依旧给了一些星辰晶核和宝物，让他们尽力提升实力。

　　辞别二人，萧然、聂云、小龙三人认准了一个方向笔直向前飞去。

　　灵界的九重天，并不是悬空而立，而是矗立在巍峨的九根通天高山之上，属于另外一个国度，三人一路飞行，期间使用传送阵，走了足足一个多月，这才看到一根看不到尽头的山峰矗立在面前。

　　这里已经不属于魔界领地，而是重新回到了灵界。

　　这座山入眼处不知有多么高，斜插入云霄，即便天眼都看不到尽头，山上冰雪覆盖，犹如一个雪花世界，远远看去，极其美丽。

　　“九重天禁地，来者止步！”

　　看山跑死马，从看到山峰，到飞到跟前，足足飞了三天时间，才来到山脚，一到这里，立刻出现了七八个黑甲兵士，将众人挡住。

　　“金仙境强者？”

　　聂云一惊。

　　这些黑甲兵士居然都是金仙境强者，每一个气息如虹，被盔甲遮住了脸面，看不出是男是女，是老是少。

　　“这些都是十大家族弟子！为了守护九重天根基，十大家族每年都会派子弟下来历练，镇守这里，防止修罗侵入！”萧然的声音悄悄传来。

　　“十大家族子弟！”聂云点点头。

　　九重九霄天是十大家族的跟基地，使用任何人恐怕都不会放心。

　　“是我，萧族萧然！”

　　跟聂云传音完，萧然向前迎了过来。

　　“哦，原来是萧兄，这两个是……”

　　负责的黑甲兵士疑惑的向聂云、小龙一指。

　　“这是我朋友，有事要去九霄天！”萧然道。

　　“萧兄是箫家天才，带人过来，自然放行！”黑甲兵士笑了一声，向后退开。

　　“多谢！”萧然点头带着聂云二人向前走去。

　　“慢着！”突然一声大喝，一个人影大步走了过来，挡在三人面前。


第1075章 熊林

　　来的是个身着灰袍的青年，双眉之间一颗黑痣硕大无比，衬托的他的容貌有些狰狞阴森。

　　此人浑身喷射出一股入圣入仙的味道，一看就知道和其他的兵士不同，已然达到圣仙级别。

　　“熊林，你这是什么意思？”

　　萧然脸色一沉。

　　“没什么意思，只是平公执法而已！我怀疑这两个人是修罗伪装的，必须严格审查，怎么，你不让审查，是有什么猫腻在里面？”熊林黑痣一抖，露出冷笑。

　　“修罗？我萧然身为萧家子弟，会带修罗进入九霄天？”

　　萧然双眉一竖。

　　对方怀疑聂云和小龙，等于触犯了他的诚信和自尊。

　　“这可不一定！”熊林眉毛一扬，露出似笑非笑的表情“修罗王重新出世，什么人都能伪装，我看不但他们两个要查，你也要接受详细审查！这是对九霄天负责，如果萧兄不愿意配合，不好意思，我立刻禀报上去，到时候……嘿嘿！”

　　“审查我？熊林，你好大的胆子！”萧然没想到对方会这样说，脸色一下低沉下来。

　　“怎么？你不接受审查，就是做贼心虚，是修罗伪装的，如果不是修罗伪装，审查一下又何妨！”

　　熊林依仗身份挡在三人面前，雄赳赳气昂昂，似乎只要不跟审查，就无法让其进入。

　　“审查？怎么样审查？”见二人僵持，聂云疑惑的问道。

　　“这个审查比较麻烦，首先要比对身份，然后将纳物丹田所有东西都交出来，一一对比，一旦他们发现那件东西比较珍贵，就会克扣下来，表面上是审查，实际上是中饱私囊！最后，被审查的人还要受烈焰、沸水检查，麻烦无比，一番下来七八天时间都是少的！”

　　萧然眉头皱起传音道：“这个熊林是十大家族，熊家的人，一次试炼的时候，因为强迫一个少女，被我发现狠狠教训了一顿，一直怀恨在心，这时找到了机会，故意和我为难……”

　　“哦！”聂云点点头。

　　看来十大家族也并非十分和睦，内部矛盾不少。

　　“如果我不接受呢？”

　　和聂云介绍了一句，萧然向前一步，身上的气息陡然变化。

　　之前温文尔雅，对什么都毫不在乎，现在身上霸气无双，仿佛一柄出鞘的长剑。

　　“不接受？”对于他的气势，熊林微微惊愕后退了一步，不过随即脸色狰狞，眉心的黑痣变成了红色，露出似笑非笑的容貌“把他们围起来！这三人是修罗伪装的，只要敢反抗，格杀勿论！”

　　看来他吃准了萧然的脾气，故意在这里等着。

　　“萧兄，不好意思了！”

　　其他人虽然不想介入二人的争斗，但命令在身，只好将三人围了起来。

　　“格杀勿论？哈哈，好！看来我萧然这段时间一直没动手，你们都把我当成好欺负的了！”

　　萧然双眉扬起，一股气息在体内蛰伏，似乎只要对方再敢阻拦，肯定会陡然出手，爆发出超强实力。

　　“怎么？想动手？想动你就动啊！只要你敢动手，就算你不是修罗伪装，也触犯了大忌，公然袭击九霄天通道守护者，罪大恶极！来啊！有本事就来吧，我熊林在这里等着，绝不还手！”

　　熊林哈哈笑了起来，眼中一阵爽快的得意。

　　九霄天通道守护者，虽然没有太大实权，但代表了通向九霄天的屏障，有人敢公然与之作对，即便是十大家族子弟，也会惹上不少麻烦。

　　“你！”

　　萧然没想到这家伙如此无耻，气得脸色涨红，正想发作突然肩膀一个手掌伸了过来，轻轻一拉。

　　转头一看，正是聂云。

　　“让我来解决吧！”

　　聂云脸上带着自信的笑容。

　　“你……”萧然一愣。

　　他身为十大家族子弟，面对这种情况都没任何办法，对方新来乍到怎么可能有方法？

　　不过，想起这个少年的种种神奇，最后还是点了点头，向后退了一步。

　　“小子？你来解决？一个小小金仙境，屎一样的人物，滚一边去！”二人的对话，看在眼里，熊林见萧然居然退缩让一个金仙境的小子出面解决，露出轻蔑的冷笑。

　　他身为十大家族圣仙子弟，一般的金仙境，还真不放在眼里。

　　“别这么着急，我带着诚意而来！”

　　见他的态度，聂云并未生气，而是淡淡一笑，走了过来。

　　“带着诚意？你难道想用宝物贿赂我？告诉你，我熊林不吃这套！”熊林双眼一瞪。

　　“贿赂？你说对了，不过不是宝物……”说话间，聂云已经来到熊林跟前，突然话音减低，右拳陡然轰击而出！

　　轰隆！

　　这一拳打出的极其快速，让人根本想不到，狂暴的力量如同一道匹练，时间空间在这招面前好像不复存在一般，还没反应过来，已经来到面前。

　　“你……”熊林没想到对方会突然出手，而且动作这么快，还没来得及反击，就觉得小腹处一阵剧烈疼痛。

　　嘭！

　　鲜血狂喷，整个人倒飞了出去。

　　“你敢打我……”

　　重重摔在地上，熊林只觉得内脏像是碎了一般，疼痛的冒出冷汗，身体虽然疼痛，脸丢的实在太大了，气得一咬牙狂吼起来。

　　咔嚓！

　　话没说完，一个脚掌已经踩在脸上。

　　“我打你？开什么玩笑，熊林大人，你是自己倒飞出去摔伤的！我只是个小小金仙，就算想打你，也不可能动手吧！”

　　脚掌狠狠踩着熊林的脸蛋，“咯吱！咯吱！”作响，聂云笑着说道。

　　他的笑容很是纯净，但在熊林眼中，却和恶魔一样恐怖。

　　“这小子公然偷袭我，还不动手！”

　　熊林挣扎着看向周围的黑甲护卫，放声大吼。

　　不过，吼声结束，这些黑甲护卫像是没看见一样，全都站在原地一动不动，根本没有上手的意思。

　　“你们傻了，快动手杀了这家伙，我现在怀疑他是修罗伪装的……”

　　见众人这副表情，熊林气得哇哇乱叫，疯狂大吼。

　　“好了，别叫了，叫破喉咙也没用的！”

　　他的吼声还没结束，脸上的脚掌一股大力压了下来，啪嗒一声，满口的牙齿被踢掉十几个。

　　啪啪啪啪！

　　随即身体一轻，被人提着脖子抓了起来，对着脸蛋连抽了十几巴掌。

　　“你……你到底是谁……你殴打我，这是找死……”

　　熊林做梦都想不到对方如此凶狠，根本不在乎他的身份，不但动手，还如此彻底，气得三尸神跳加上内伤，觉得肺都快要炸了。

　　“我打你？你这是自己摔的，我什么时候打过你？不要诬赖好人嘛！”聂云一边抽着巴掌，一边淡淡说道，声音平缓，没有丝毫波动，让人一听就沉迷进去。

　　蛊惑师天赋！

　　啪啪啪啪！

　　“你……你……你没打我！这是我自己摔得……”熊林本来一脸狰狞，片刻后，安静下来，像是痴迷了一般，不停念叨重复着聂云的话。

　　“好了，我们现在能过去吗？”

　　见对方已经被蛊惑，聂云笑了笑，淡淡道。

　　“你们当然能过去……”熊林神态迷糊的说道。

　　“那好，我们可以走了！”

　　见他同意，聂云随手将其扔到一边，站起身来，笑着看向萧然“走吧！”

　　“这……”

　　此时萧然的下巴快要掉了。

　　在他眼里难以完成的事情，在对方手里，怎么会如此简单？

　　熊林不是一直很强硬吗？怎么突然前倨后恭……

　　“你拥有蛊惑师天赋？”

　　突然脑海中跳出这个想法，萧然忙道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　这没什么可否认的，看到刚才的场景，只要对特殊天赋稍微了解的人，肯定都会知道。

　　“可是……你没对那些黑甲护卫说话，他们怎么一动不动？”萧然还是有些迷惑。

　　就算蛊惑师天赋蛊惑了熊林，让他最后改变态度，黑甲护卫没受到蛊惑吧，怎么也一动不动，傻了一般？

　　“你真笨，爸爸……老大，他很明显用了幻境师天赋，刚才将那个熊林狂揍一顿，那些黑甲护卫根本就没看到……而看到的是，老大贿赂他，他欣然接受……”

　　小龙撇了撇嘴。

　　“呃……幻境师天赋？”萧然咂舌。

　　他并非没看出来，而是有些不敢相信。

　　蛊惑师天赋，幻境师天赋……这是要逆天的节奏啊！

　　“熊林是圣仙实力，蛊惑师虽然厉害，恐怕也只有一段时间的效果，时间一长自然瓦解，要是他将这件事禀告上去……”

　　萧然还是有些担心。

　　蛊惑师虽然强大，但对方是圣仙境的强者，想要彻底蛊惑，一直处于昏迷状态还是不可能的，过一段时间，肯定会自动清醒过来，到时候一旦将这件事上报，麻烦岂不更大？

　　“说你笨，还真的笨！熊林是家族弟子，有头有脸的人物，丢了这么大的人，给人揍完还蛊惑了，怎么好意思说出去？说出去丢人只会是他！”

　　小龙再次撇嘴。

　　“呃……这倒是！”萧然恍然，一脸尴尬。

　　其实并不是他笨，而是他身为家族子弟，十大家族之间的规矩限制了思维，聂云和小龙，两个都是天不怕地不怕的角色，对他来说棘手的问题，对一人一龙来说，却是简单之极，手到擒来。


第1076章 祭祀（上）

　　“今天的事，谁也不能说出去，谁说出去，我就杀了谁！”

　　和小龙推算的一样，清醒过来的熊林，整个人脸都绿了，狰狞的疯狂咆哮，脸上的黑痣，不停颤抖，似乎随时都会掉下来。

　　本想仗着职务之便，好好教训一下对头萧然，却没想到被一个不知从哪冒出来的家伙狠狠打脸，这份屈辱，他记下来了，只要找到机会，绝不会放过……

　　至于上报，他肯定不会，十大家族子弟，带有与生俱来的优越性，现在已经丢人现眼了，上报只会让这种丢人传到更多人的耳朵中，那样只会比杀了他还难受！

　　熊林不停咆哮，聂云等人已经从传送阵走了出来。

　　进入九霄九重天，如果单靠飞行，金仙强者都做不到，只能依靠传送阵。

　　这些传送阵是当初建立九霄天的超级强者遗留下来的，具有着不知多少年的历史底蕴，站在其中，陡然运转，聂云和小龙就看到满眼的光怪陆离，仿佛被大法力吸引了一般，出现在另外一个时空。

　　这里灵气更加浓郁，天空像是透明的琉璃，散发出七彩之色，星辰抬手可摘，一个个悬挂天空，硕大无比，散发出让人暖洋洋的星力。

　　先天灵气更加净化，到处都是天材地宝，白云朵朵之处，无数仙鹤成群结队，摇曳身姿，让人感到进入了仙境。

　　如果说刚进入灵界，让聂云耳目一新，感到不可思议，而这里更是如此，简直就是人间天堂，超过了灵界任何一片净土！

　　难怪十大家族人才辈出，单是这种修炼环境，就是灵界其他势力、家族无法比拟的。

　　“这就是九霄九重天！”

　　萧然看了一眼，眼神复杂，似乎他对这个出生之地，并没有太大的感情。

　　“走吧，前面就是萧府！”

　　向前一指，萧然当先飞掠而出。

　　顺他手指的方向，一个巨大的城镇横亘在众人面前，金光灿灿，在天空大日的照耀下，散发出圣洁的光辉，刺眼夺目。

　　“萧兄，小龙现在的实力还没达到巅峰，我不想让人知道，希望你回到家族，不要透露他的身份！”

　　五爪龙皇能成为魔界之主，说明在灵界的地位，现在的小龙本身实力没达到极限，记忆也没完全苏醒，一旦消息传出，肯定会成为诸多势力甚至修罗的首杀目标，还是先隐瞒下来再说。

　　“放心吧，我不会说出去，只是实力强者恐怕一眼就能看出他的本体……”萧然有些担忧。

　　妖兽化形，虽然和人类一模一样，但真正强者，依旧能看出本体，那样就算再遮掩也没用。

　　“你也太小瞧我了，我小龙只要化形，别说王仙，就算仙君，也看不出来，放心吧！”

　　聂云还没说话，小龙扬起了头颅。

　　开玩笑，上古异种五爪金龙，当年的灵界第一人，就算实力只有金仙境巅峰，真正想要隐瞒，就算仙君也未必能够看穿。

　　“哦，是啊！”

　　萧然尴尬的一笑，不再多说。

　　三人一路飞行，很快来到金光闪闪的府邸面前。

　　“萧兄，龙……兄，这是我的私人府邸，你们在这里等候就行，我去安排一下，让黑龙前辈复活的事！”

　　回到家族，萧然显示出了极其强大的权利，一路畅通无阻，很快来到一个独立的院落。

　　“好！”聂云点头。

　　对于十大家族，他知道的不对，既然萧然如此确信能让黑龙复活，那就肯定能。

　　这个院子十分清雅别致，一人一龙找了个灵气充足的地方，进行修炼。

　　能在家族中获得一个如此巨大的私人府邸，也说明了萧然在萧家的地位。

　　来九霄天的路上，聂云已将金仙劫已经度过了，经过一个月的磨合，金仙境初期实力越发巩固，似乎隐隐有种能够突破到初期巅峰的趋势。

　　知道复活黑龙圣尊肯定很麻烦，萧然有不少事情要准备，聂云也不去想这些专心冲击境界。

　　不过，可能是最近晋级速度实在太快，也可能是差了一些底蕴，连续修炼了三天，一点动静都没有，只要就此作罢。

　　修炼这东西，达到金仙境，并不是闭门造车就能晋级的，更多是的是领悟和机遇，没有这两样，就算你天天闭死关，都不可能提升。

　　他没提升，小龙却像感悟了什么，无论精气神都有了明显进步，目光闪烁，整个人气息都和之前有些不同了。

　　“老大，我来到这里，一部分记忆苏醒，刚练成了一套秘法！现在你恐怕已经不是我的对手了！”

　　见聂云看过来，小龙一脸得意。

　　“哦？这样说来，你凭借金仙境实力，可以击杀圣仙境巅峰强者了？”

　　聂云眼睛一亮。

　　他现在的实力，圣仙境巅峰都能一战，如果小龙能超过他，自然能够随时抹杀圣仙境巅峰强者。

　　对于小龙的能力，他丝毫没有怀疑。

　　五爪龙皇当初可是能和修罗王大战的人物，实力肯定强劲无匹，小龙因为出生到现在，满打满算不到两年的时间，很多记忆也没苏醒，所以战斗力不如修罗王，但也绝不能小觑。

　　“圣仙境巅峰？哼，凭借我这个秘法，就算王仙境强者，也讨不到好去！”小龙哼道，言语中带着强大的自信。

　　“王仙境都讨不到好？厉害！”

　　和小龙一路走来，早就把他当成了亲人，他的实力越强，聂云越高兴。

　　“嘿嘿，老大你也要快点喽，别和小龙差的太远……”听到夸奖，小龙没有丝毫谦虚。

　　“放心吧，我不会让你差的太远的！”聂云轻笑一声，眼神中充满了坚定。

　　虽然实力不能短时间内晋级，真正战斗力只和圣仙巅峰相仿，但要是压缩元气弹的话，别说普通王仙，即便王仙巅峰恐怕都能活活炸死！

　　正因为有此依仗，聂云才决定来到九霄九重天寻找澹台凌月。

　　“是聂云和小龙大人吗？萧然堂兄要你们去祭祀台一趟，家主他们正在使用秘法复活黑龙至尊前辈！”

　　就在二人聊天的时候，一个青年敲门来到院落。

　　这个青年年纪不大，看起来只有二十出头，体内的仙力却澎湃不休，居然是位金仙境巅峰强者。

　　“哦？开始了，那好，小龙，咱们过去看看！”

　　听到所谓的复活祭祀马上开启，聂云停止修炼，站起身来。

　　“两位大人这边请！”

　　青年一低头，态度恭敬。

　　他身为金仙境巅峰强者，却如此态度，让聂云禁不住生出好感。

　　“别称呼我大人，我不过金仙境初期……”笑了一声，聂云问道：“不知这位兄台如何称呼！”

　　“达者为尊，修炼界没有年龄级别限制，有的只是实力！聂云和小龙两位大人实力斐然，萧然堂兄亲自交代，我自然不敢怠慢！”青年笑道：“称呼不敢当，如果大人方便，叫我萧玄就是！”

　　“萧玄！好，你也别拘禁，是萧然萧兄把我们夸的大了，咱们完全可以朋友相称！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈！

　　这个萧玄没有丝毫家族弟子的倨傲之感，无论气质还是态度，都无懈可击，让聂云不由自主生出结交之心。

　　“多谢聂云大人抬爱，既然这样我就却之不恭，称呼大人为聂兄了！”

　　萧玄见聂云态度坚定，知道拗不过，当下不在做作，笑着说道。

　　“萧玄兄！”聂云抱拳。

　　二人相视一笑，同时向外走去。

　　男人交朋友有时候就这么简单，往往一句话，一件小事，就成为好友。

　　白首如新，倾盖如故！

　　“聂兄、龙兄，祭台就在前面，请跟我来吧！”

　　三人离开院子，向一个方向飞了过去，不一会一个巨大的圆台出现在众人面前。


第1077章 祭祀（下）

　　这个圆台悬浮在虚空之中，借助九天之势，周围无数大星环绕，还没来到跟前就给人一种异样的气息。

　　就好像这个祭台来自混沌幽冥，与冥冥不知道的地方沟通，带着沧桑古朴，穿越时空的奥秘。

　　“这是我们萧家先祖上古时期建立的祭祀台，能够沟通特殊的所在，将上古时期死亡的灵魂重新复活过来！”

　　萧玄见一人一龙有些震惊，解释道。

　　“萧家先祖建立？”聂云微微一愣。

　　“嗯，这个祭台并不是灵界拥有的矿石，而是先祖从混沌中得到的，具体是什么没人知道，但是能追踪人的灵魂气息，只要上古时期在这里留下过灵魂痕迹，即便身殒，也能通过这一丝痕迹，穿越千古，重塑魂魄！”

　　说道祭台，萧玄眼中露出一丝兴奋的崇拜之意。

　　“好厉害！”聂云由衷的发出赞叹。

　　人类和修罗不同，即便实力再强，寿命都有所限制，除非真正突破到了仙君境界。

　　寿命有限，灵魂自然也有大限，不可能永生存在。

　　从上古时期到现在不知过来多长时间，即便最厉害的王仙，只要不突破，恐怕都无法活下来，这个祭台居然能通过一丝灵魂气息，穿越千古，重塑灵魂，实在太逆天了。

　　祭台的周围，站立了不少白衣青年，一个个雄赳赳气昂昂，年纪大的不过二十四五岁，小的只有十二三岁，足有上百，排成队伍站在祭台跟前，似乎也在观摩。

　　这些人小的都达到玄仙境界，强的更是金仙，应该是萧家的潜力弟子，全部站在一起，别有一番气质。

　　“聂兄，龙兄，你们来了！”

　　向前飞掠，很快来到祭台跟前，刚来到，萧然就迎了过来，一脸微笑。

　　“祭祀还没开始吗？”聂云问道。

　　“马上就开始，这几天一直准备，今天才准备妥当……”萧然点点头，笑着向前一指“这是我的父亲，也就是萧家的家主！”

　　顺他手指看去，只见一个面容肃穆的中年人正站在祭台边上，双眼透露出冷漠严肃之意，一举一动带着王者风范，让人无法反抗。

　　“王仙境强者……”

　　聂云心中一凛。

　　虽然从未见过王仙境强者，但从他身上散发的气息来看，可以肯定，此人绝对是王仙境强者，而且还是最巅峰的存在。

　　萧然父亲萧家主身后，是几个白须长老，他们此时也都面容凝重，和萧家主呈特殊阵型站位，似乎在布置某种奇怪的阵法。

　　祭台最中间平躺着黑龙圣尊的尸体，一动不动，与天空的大星交相呼应，体表生出淡淡的光泽。

　　“是你们带然儿找到的黑龙圣尊？我代表灵界多谢你们了！”

　　见聂云看过来，萧家主转过头来，一道意念在聂云脑海瞬间响起。

　　“凭空传递意念，直接进入识海，这就是王仙巅峰实力？”

　　聂云脸色凝重。

　　修为达到他这种实力，早就可以锁掉六识，不听不问，甚至意念都能屏蔽，不接受别人的讯息，而对方一个意念传递过来，直接进入脑海，就算锁掉六识都没用，这种实力，简直匪夷所思，出乎意料。

　　“萧家主客气了，这没什么！”知道对方实力强劲，聂云不敢居功，连忙低头道。

　　“修罗王再现，黑龙是圣尊身为仙君之下第一人，如果能够复活，虽然无法抵挡修罗王，至少能重新统领黑龙一族，抵抗修罗大军，保护灵界！”

　　萧家主看向祭台中的黑龙尸体，淡淡说道，似乎对灵界的前途堪忧。

　　“既然上古时期能将修罗王击杀，现在的我们一样可以，萧家主应该放心才是！”

　　见他这副模样，聂云忍不住说道。

　　上古时期修罗王如此厉害都会被击杀，而现在的修罗王实力未达到巅峰，杀死他应该不难吧！

　　一想到击杀修罗王，聂云心中就说不出的叹息。

　　弟弟和修罗王灵魂共生，让他有些不知所措了。

　　“上古时期能够击杀，现在却不一定！修罗王能够重生，说明实力更进一步，再想击杀，更难了……先不说这些，时辰到了，祭祀现在开始！”

　　萧家主摇摇头，不在多说，眼睛集中在正前方，双眉竖起，身上荡漾出一股惊人的气势。

　　“万能的混沌世界，后辈萧家向你诚恳祭祀！愿意献祭99人纯真的灵魂，换取黑龙圣尊的复活……”

　　萧家主声音带着古怪的韵味，刺穿虚空向天外飞去，伴随他的咒语，整个祭台像是被群星点亮，一瞬间释放出刺眼的光辉，七彩的天空像是磨盘一样，出现了一个光芒四射的洞口，洒下耀耀光芒。

　　“祭祀开始！”

　　萧家主一声咆哮，上扬的双手射出一股强大的力量和黑龙至尊的尸体完美融合，他身后的几个长老也没有停歇，同时发力，天空像是被镀上了一层银色。

　　“以我之灵，祭祀众生，奉献混沌，百死不悔……”

　　就在此时，祭台周围站着的许多白衣少年，同时发出嘹亮的声音，接近百人同时发喊，声音汇聚起来，形成一道恢宏的气流，与天空银色的磨盘碰撞在一起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　这些白衣少年，一个个膨胀起来，开始爆炸。

　　每炸碎一个，身上的灵魂就被磨盘吸收，搅入其中形神俱灭。

　　“这……这……竟然用活人祭祀？”

　　聂云脸色立刻变了。

　　本来他以为所谓的祭祀，是用各种各样的宝物，燃烧上天，做梦都没想到居然是用活人的灵魂来燃烧，而且还是如此年轻的子弟！

　　“这是我们萧家的使命，没办法！”

　　萧然叹息一声。

　　“使命？这到底怎么回事？”聂云拳头一捏。

　　用活人祭祀，被祭祀的人，还心甘情愿，一同赴死，眼前这种情况，已经超出了他的想象。

　　“我们萧家的所有弟子，一出生就是为了祭祀而活，为了灵界而活，所修炼的功法，也都是为了祭祀而准备的，一旦修罗重新降临，我们萧家的人就会慷慨赴死，用我们的灵魂祭祀混沌，复活上古时期的大能！”

　　萧然道。

　　“用你们的灵魂复活上古大能？”

　　“嗯，上古曾和修罗战斗的大能，临死前都在这个祭台留下过灵魂印迹，只要找到完整身躯，就能让其重新复活，不过代价也很大，需要更多纯净的灵魂献祭，而我们萧家的人，生来就是祭祀品，这是萧家子弟的命运，无法抗拒！”

　　萧然语气中带着萧瑟之意。

　　“这……这……”

　　聂云动容，抬头看向眼前这些花朵般的生命，眼眶微微湿润。

　　这些少年明知道必死，眼神中却带着坚定，没有丝毫动摇，单单这份精神，已经将他打动。

　　“修罗……”

　　一个种族生下来就是祭祀品，为别人做嫁衣，这是何等悲哀，可萧家的人没有丝毫后悔，心甘情愿，这都是修罗害得！

　　看来一直以来，都小看了十大家族对付修罗的决心，为了彻底灭杀修罗，他们愿意做任何事，哪怕牺牲自己。

　　轰隆！

　　伴随主动祭祀的人越来越多，天空中的银色也越来越亮，一道淡蓝的光芒从银色磨盘中激射而出再次将黑龙圣尊笼罩。

　　蓝光在黑色龙身上汇聚起来，逐渐形成了一个虚幻的龙影。

　　这是黑龙圣尊的灵魂！

　　这个灵魂透明，没有丝毫意识，像是被人从上古时期硬生生拉扯而来，带着亘古悠长的气息。

　　“是黑龙！”

　　看到这个无意识的灵魂，小龙确认下来，给聂云传音。

　　“这样……复活一人的代价也外面太大了吧！”

　　肯定复活的是黑龙，聂云喃喃自语。

　　虽然是将黑龙圣尊复活了，但损耗了99个萧家子弟，用他们最年轻的生命祭祀，代价是不是有些太大了？

　　“不大，黑龙圣尊，能称为仙君之下第一人，实力之强，远胜过我父亲，以99个后辈为代价，换取这样一尊强者重新复活，算是赚了！”

　　萧然点头。

　　“不大？这些少年都是你的后辈……”

　　见他语气冷淡，似乎没太大波动，聂云眉头一皱。

　　“做为萧家的人，生下来就应该知道这是使命，我也不例外！以后我也会慷慨赴死的！”

　　萧然语气没有太大波动。

　　“你也要会……”聂云终于明白为何萧然对生活的态度为何这么潇洒了。

　　明知道自己使命，知道将要完成的任务，生活如果再不潇洒一些，真就白活了。

　　恐怕他也是抱着这种想法，才嗜酒如命，到处都是娇美的侍从……

　　“不好，祭祀品不够，灵魂无法凝聚成形，必须有人在做牺牲！”

　　伴随白衣少年一个个减少，黑龙圣尊的灵魂逐渐成形，就在即将复活之极，突然萧家主脸色一正，喊了出来。

　　此时祭祀的少年已经全部死亡，而黑龙圣尊的灵魂还没完全复活过来。

　　为山九仞，功亏一篑！

　　“我来！”

　　就在此时，聂云一侧的萧玄跳了出来。

　　身在空中灵魂已经化为火焰。

　　“以我之灵，祭祀众生，奉献混沌，百死不悔……”

　　轰隆！

　　萧玄炸成粉末。


第1078章 大事

　　“萧玄兄……”

　　见这位刚认识，性格十分投缘的朋友转眼间变成了祭祀品，魂飞魄散，没有丝毫犹豫，聂云全身僵直。

　　虽然对上古时期灵界和修罗战斗的情景知道的不多，但看到眼前的景象，已经知道上古时期诸多大能慷慨赴死的决心和态度。

　　灵界的安宁，是无数强者用鲜血换来的！

　　每一个赴死的强者，恐怕都和现在的萧玄一样，带着惨烈的决心，明知道必死无疑，依旧义无反顾！

　　慷慨就义易，从容赴死难！

　　明知道今天有可能面对死亡，依旧和自己有说有笑，这种态度，实在太令人钦佩了。

　　“萧家……”

　　聂云心中震撼，仿佛一滴鲜血在流淌。

　　他终于知道为何澹台凌月宁愿装死，宁愿独自承受痛苦，肝肠寸断，也要离开自己了。

　　这是使命，这是灵界一份子不可逃避的责任！

　　轰隆！

　　伴随萧玄这位年轻一辈强者慷慨赴死，灵魂献祭，空中虚幻的黑龙圣尊影子终于开始凝实。

　　随即一股通天彻底的威压从空中出现，一个数十丈长的灵魂，凭空出现。

　　“修罗王复活了？”

　　黑龙圣尊的灵魂一出现，立刻发出响彻灵魂的声音，巨大的龙首，目光圆瞪，仿佛知道了事情的始末。

　　“是，修罗王复活了，灵界再次陷入危机之中，我萧家家主萧佟，在这里请求黑龙前辈复活，一切为了灵界！”

　　萧家主萧佟单膝跪地，眼神中带着虔诚。

　　“一切为了灵界！”

　　黑龙圣尊重新念叨了一遍这句话，凝实的魂魄，化作一道光芒钻入下方的身躯上。

　　轰隆！

　　灵魂身躯融合，巨大的龙身飞了起来，在空中缓缓凝聚化形成为一个高瘦的老者。

　　“为了灵界，我百死不辞，即便再次陨落，也没任何问题！”

　　黑龙化形的老者凌空走来，脸上带着坚定之意。

　　知道对方复活他，是为了对付修罗，最终的结果还是陨落，依旧没有丝毫怨言。

　　这就是灵界众生为了对抗修罗的决心！

　　哗啦！

　　黑龙圣祖彻底复活，祭祀停了下来，天空异象化作道道挽歌，缓缓散去，萧家主萧佟和几位长老同时坐倒在地。

　　看来刚才的祭祀，对于他们也是一种很大的负担。

　　“爹！”

　　萧然连忙走了过去。

　　“我来看看吧！”

　　对于萧家这些人，聂云心存佩服，也走了过来。

　　知道聂云的种种神奇，萧然后退了一步，让过身来。

　　“木生之气！”

　　感应了一下，知道萧家主萧佟等人只是因为虚弱，损耗本源，并未受伤，顿时松了口气，木生之气快速向对方体内涌去。

　　他只有金仙级别，木生之气对萧佟等人来说比较低级，效果不太明显，但积少成多，还是有一定效果的。

　　“老大，还是我来吧，你的木生之气效果太低，就算治好也至少要半天时间！”

　　看到他的动作，小龙摇摇头走了过来，略显瘦弱的手掌向前一抓，天空立刻出现一道金色气流。

　　这道金色气流和萧佟等人一碰，立刻钻入他们体内。

　　呼呼呼！

　　几人重新站了起来，精、气、神重新饱满，力量大增。

　　小龙拥有排行第五的不死不灭师，本身不死不灭，所用的治疗方法，也非常厉害，远超木生之气。

　　“多谢两位的救治……”萧佟等人各自露出了惊讶之色。

　　经历过这种祭祀，他们知道，消耗的并不是力量，而是生命力，想要彻底恢复，没有各种各样的灵丹妙药，温养几年时间，不可能完成，而现在对方一道气流就彻底恢复，出乎意料。

　　“能让我们消耗的灵魂瞬间彻底恢复，只有两种可能，一是木生师，二是……你难道是……”

　　突然萧佟想到了什么眼睛一下瞪圆，全身发出轻轻的颤抖。

　　不过，他的话还没说出来，一侧高大的人影已经确定了小龙的身份。

　　“属下黑龙，见过龙皇大人！”

　　黑龙圣尊单膝跪地，一脸虔诚。

　　连萧佟都猜出来了，他如何猜不出小龙的身份。

　　“起来吧！”小龙摆摆手“不要拜我，这是我老大，以后，他说什么你要严格听从！”

　　“老大？”黑龙圣尊一愣，不敢违抗，来到聂云跟前再次跪倒“见过龙皇……老大大人！”

　　“呃……”聂云吓了一跳。

　　这个黑龙圣尊可是仙君之下第一人，如此强者给他下跪，有些所料不及。

　　“快请起，叫我聂云就好，千万别叫什么大人！”连忙伸手。

　　“聂云大人！”黑龙圣尊不敢答应，站起身来，后退了一步，态度恭敬。

　　“五爪龙皇……他居然是五爪龙皇……”

　　“龙皇的老大？”

　　“这到底怎么回事？”

　　眼前的一幕落入眼帘，萧佟等人都疯了。

　　这到底什么个情况……

　　“既然你们认出他是五爪龙皇，想必也看出来了，他目前还没恢复巅峰，希望诸位前辈能遮掩一下，切莫将消息泄露出去，免得修罗前来！”

　　见无法隐瞒，聂云神色恭敬的向前一步，抱拳道。

　　经过祭祀，他对萧家这些人带着浓厚的敬意，态度恭谨。

　　“这……聂云贤侄，你放心吧，这件事我们以先祖发誓，绝不会说出去！”萧佟连忙躬身。

　　“龙皇回来就好，看来我们灵界有救了……”

　　“当年就是他乘着战车，带着通天九龙，和修罗王大战，这才保卫了灵界这么多年安宁……”

　　“龙皇复活，我们的胜算肯定又会大上几分……”

　　众人欣喜。

　　上古时期，如果没有龙皇和修罗王大战，诸天万界早就陷入沉落了，哪还有今天的日子。

　　龙皇在十大家族这些宿老眼中和救世主一样，带着极强的威严。

　　“然儿，我还以为你认识的朋友只是哪个家族的才俊，没想到是如此大人物！三位请到我们萧家真灵殿中一叙……”

　　萧佟笑了，盛情邀请。

　　真灵殿是萧族最巍峨的殿堂，招待最珍贵贵宾所在的地方。

　　“恭敬不如从命，感谢萧家主盛情了！”

　　聂云忙道。

　　现在的情况是刚复活的黑龙圣尊以小龙马首是瞻，小龙又以聂云为首，弄得聂云都不好意思，只能擅自做主。

　　“萧佟家主，为了应对接下来的浩劫，我和其他几位家主都商议过了，打算举行一次才俊大赛，选拔出灵界最有潜力的弟子，进行灌顶，逆天提升修为，如果没有意见，还请明日午时之前带领家族最有潜力的弟子到九霄宫！”

　　众人正打算去真灵殿，突然萧佟眉毛一皱，取出一个玉牌轻轻一划，一个轰鸣的声音响了起来。

　　这个声音苍劲有力，带着令人无法反驳的威严，一出现天地都伴随嗡嗡的轰鸣。

　　“才俊大赛？”

　　听到这个声音，所有人都是一愣。

　　“浩劫来临，所有人都难以幸免，尤其是我们这些老家伙，肯定要冲上前去，一旦陨落，后辈之中必须有人顶上来，不然，十大家族一乱，灵界必然大乱！所以要趁浩劫没彻底来临之前，选出最有潜力的弟子，应对接下来的劫难！”

　　萧佟明白这个决定的意义，叹息一声摇了摇头。

　　“都要陨落？”聂云眼神一凝。

　　“是啊，修罗浩劫是整个灵界最大的浩劫，没人有办法阻拦！”

　　萧佟叹息一声。

　　“不对啊，爹爹！如果是才俊大赛，应该提前通知，明天就让咱们去九霄宫，时间太过仓促，有些不对劲，应该不止选拔才俊这么简单吧！”

　　突然萧然道。

　　十大家族弟子，外出试炼游历的非常多，很多并不在族群内，如果真是才俊大赛，应该提前数月，乃至数年通知，好让人提前准备，为何会如此仓促？

　　“嗯？”

　　萧佟一瞬间也想通了这点，不过脸色一下凝重起来“我知道了！”

　　“知道了？难道真有其他事情？”

　　看父亲这副模样，萧然疑惑。

　　萧佟犹豫了一下，大手一抓，在空中布置出一个封印，传音道：“这是我们十大家族家主在一年前就商议好的事情，可能这次才俊大赛只是个由头，让修罗放松警惕，真正的目的是十大家族汇聚在一起，利用各自家族的至宝，完成一件大事！”

　　“大事？”

　　萧佟在萧府如此森严的地方使用封印和传音，本身就让人惊奇，此时又说的这样神秘，顿时引起了众人的疑惑。

　　到底什么样的大事，需要十大家族将各自的至宝全部汇聚在一起？

　　所谓的家族至宝之前在路上聂云听萧然提起过。

　　十大家族是上古传承下来的古老血统，每个家族都有先辈没炼制的最强法宝，这个法宝配合他们的血统，能发出极强的实力，就以现在的萧佟为例，他虽然只是王仙巅峰，可一旦配合传承法宝，完全可以发挥出堪比仙君的战斗力！

　　能让十大家族把传承至宝全部带过来，相当于十位仙君强者汇聚，的确是了不起的大事。

　　“是啊，这件事牵扯澹台家族那位天道师，牵扯到整个灵界的命运，自然是大事中的大事！”萧佟摇头道。

　　“澹台家族的天道师？澹台凌月？”聂云心脏猛地一抽。


第1079章 以补苍天

　　排名前十的特殊天赋具有唯一性，天道师排名第三，诸天万界唯一的拥有者，正是澹台凌月。

　　萧佟说这件事牵扯到凌月，让聂云再也站不住，急忙问了出来。

　　“不知到底什么大事？可否见告？”

　　看了一眼聂云，萧佟犹豫了一下，道：“是布下魔天忘情大阵，替这位天道师澹台凌月消除孽缘，让她安心完成天道师该完成的事！”

　　“魔天忘情大阵？”聂云脸色难看。

　　这个大阵他在北斗星君留下的传承中听说过，需要十位超级强者同时出手，不但能让人忘情，还能磨灭记忆，对灵魂拥有极大冲击。

　　澹台凌月身为天道师，实力超强，大难来时，出面对付修罗王胜算更高，为何要用如此厉害的大阵，磨灭她的记忆？

　　聂云全身轻颤。

　　看到他的样子，萧佟脸上带着疑惑，依旧解释道：“之所以有修罗临世，从混沌中进入灵界，最主要的原因就是天道出现了裂痕，需要弥补，而天道师，正是天道所衍化，所以，这位澹台凌月，自从一出生就注定了命运，要以身弥补天道的残缺，化身天道！”

　　“天若有情天亦老，天是不能有感情的，一旦出现感情，天道就会崩溃，再没任何力量！所以，澹台凌月一出生就修炼了忘情的功法，哎，谁知一次历练，破了情愫，有了感情，也就是澹台家主说的孽缘，这样以来，就不可能化身天道，再无法将修罗驱赶出去，才出此下策，让我们这些家族，使用大阵磨灭她的记忆，让她彻底忘情，拯救诸天万界于水火！”

　　萧佟叹息一声。

　　“以身弥补天道残缺，化身天道？凌月……”

　　聂云终于明白澹台凌月肩负的责任是什么，心中一痛。

　　之前听萧然说过弥补天道、拯救苍生，还以为是用特殊方法，提炼什么晶石补天，现在才知道，根本不是晶石，而是用自己的身躯，灵魂补天！

　　天道无情，一旦成功，就会立刻变成没有感情，没有自主意识的天道，和死亡没任何区别！

　　难怪她无论前生今世，都像带着浓重的心事，郁郁寡欢。

　　难怪她明明心底善良，却有时又那么冷漠，装作和任何事情无关。

　　难怪她一直说自己破了她的道心，原来如此……

　　凌月！

　　不行，这件事绝不能让他们成功！

　　为什么保护灵界，拯救苍生的事情，要全部落在一个女孩身上？

　　我说过，要保护你一辈子的，就一定要实现，哪怕再大的事情，由我来扛，而不是你……我最心爱的人！

　　拳头捏紧，聂云深吸一口气，将心中的激动压制下来。

　　目前不能将救凌月的事情表现出来，不然，肯定困难重重，想要真正救下她，只有一条路，那就是打败修罗王，彻底解决修罗隐患！

　　而在此之前，一定要破坏他们的魔天忘情大阵！

　　聂云不想破坏灵界诸多强者前仆后继，保卫灵界的决心，但也决不允许所有人把精神寄托在一个柔弱的女孩身上。

　　她这么善良，这么纯洁，这么无辜……她应该高高兴兴的生活，而不应该承担这些！

　　如果能救下她，让她快快乐乐的生活，就算死，也值！

　　聂云心底发下了誓言。

　　爱一个人，并非一定非要和她生活在一起，只要能让她快快乐乐的生活，自由自在无拘无束，足够了！

　　“聂云贤侄，你没事吧……”

　　见他脸色古怪，陷入沉思，萧佟问道。

　　“哦，没事！”聂云脸色一正，道：“萧家主，不知我可不可以和你们一起去这个所谓的才俊大赛看看，增长一下见识！”

　　“你也要去？呵呵，如果真去的话，凭借贤侄的实力，肯定能脱颖而出，引起不少人的注意！”

　　萧佟笑着点头。

　　聂云的实力，虽然只是金仙初期，但真正战斗力，萧然已经和他说过，再加上五爪龙皇、黑龙圣尊如此支持，真要参加比赛的话，肯定能拿到很好的名次。

　　“萧家主误会了，我并非去参加比赛，只是想开开眼，见识一下！”

　　聂云摇头否决了参加比赛。

　　他对于那个所谓的才俊大赛，并不感兴趣，而且一旦参加，肯定脱不开身，再想找到凌月，就不可能了。

　　所以，就是想办法去九霄宫，然后在见机行事，找到澹台凌月，与她见上一面。

　　“不参加比赛？如果获得前几名，会得到十大家族族长联手灌顶，对实力晋级有很大好处……”

　　没想到对方直接拒绝，萧佟有些不可思议。

　　这种才俊大赛，对年轻一辈来说绝对是个好机会，要是能够一鸣惊人，肯定会得到重视，成为真正的大人物，指日可待。

　　“修为要自己修炼出来才好，对于灌顶，我并不期待！只想见识年轻一代的诸多高手，希望萧家主成全！”

　　聂云抱拳。

　　对于灌顶他的确不太期待，倒不是不想晋级，而是一旦接受灌顶，自身的诸多秘密就会暴露在别人面前，这是他不想的。

　　而且，接受了对方灌顶，也必然要完成某种责任，聂云现在只想救下澹台凌月，不想承担太多因果。

　　“那好吧，明天一早我们出发，你到时候跟我们一起就行了，千万别四处乱走，九霄宫是九霄九重天最重要的地方，到处都是阵法，就算王仙强者进去都难以活着出来，务必小心！”

　　见他心意已决，萧佟不再多劝，抱拳道。

　　“多谢！”聂云点头。

　　“老大，咱们要去找凌月妈妈吗？”

　　和萧佟商议完，聂云拒绝了晚宴邀请，回到了住处，小龙知道他的想法，凑过来问道。

　　“你以后也要改称呼了，叫凌月姐姐！”聂云并未否认。

　　“嘻嘻，不叫姐姐，叫大嫂！”小龙笑嘻嘻的点头“放心吧，老大，如果明天对方让嫂子乖乖跟来倒也罢了，如果不让，我出手把她抢来！是吧，小黑？”

　　“是，龙皇要我怎么做，我就怎么做！十大家族而已，只要仙君不出手，我有把握把人救出来！”

　　黑龙圣尊一脸木然的点头，仿佛在说一件微不足道的事。

　　“强行抢夺，并不可取，不到万不得已，不能做！”面对两个暴力狂的建议，聂云摇了摇头。

　　十大家族经营多年，修罗王来到九霄宫恐怕都胜算不多，更何况他们三人。

　　而且一旦这样做，等于和十大家族彻底撕破脸皮，是他不愿意看到的。

　　不管怎么说，十大家族都是为了灵界的安危，并非一己私欲，强行破坏他们，自己也会成为灵界的罪人。

　　“到时候你们不要出手，也不要说话，跟着我就行，一切计划，等见了凌月以后再说！”

　　想了一会，聂云觉得的确没太好的办法，揉揉眉心，对二龙说道。

　　现在这种情况的确没有好办法，从萧家可以看出，十大家族是真心为了灵界，破坏他们的计划，万一灵界进入水深火热，怎么办？

　　以前的聂云做事可以毫不顾忌，而现在不同，真要那么做，不说其他人，恐怕凌月就不会原谅他。

　　“算了，先不想了，咱们都修炼巩固修为，万一明天真要被逼出手，实力自然是越强越好！”

　　摇摇头，聂云不在多说，盘膝坐在房间闭目进入修炼状态。

　　一夜无话。

　　第二天天一亮，一人二龙就清醒过来。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随一声召唤，来到空中，此时萧然、萧佟家主等人已经准备好，身后跟了数十个精英子弟，浩浩荡荡，颇具威势。

　　“出发吧！”

　　见他们来到，萧佟淡淡一笑，带着众人化作一道白光，瞬间消失在天际。


第1080章 再见凌月

　　九霄宫在九重天最中心所在，是个巍峨的宫殿，犹如支撑天空的柱子，横亘在璀璨的星空下。

　　九霄宫的上空虽然有大日的烈光，却也有漫天星辰，远远看去，仿佛矗立在星际的法宝，破除混乱的气流，散发出独特的光辉。

　　“九霄宫上方就是混沌世界，除了仙君实力的人能够进入，就算王仙进入，都会被瞬间同化，变成混沌的一部分！”

　　看着眼前耀耀生辉的九霄宫，萧然向上一指，道。

　　顺他手指的方向看去，果然看到九霄宫上方略显透明的隔膜上方，无数灰蒙蒙的气流蠕动，这些气流虽然看起来并不凶猛，却带着容纳万物的属性，即便王仙强者进去，用不了一刻钟都会化成同样的气流消失干净。

　　混沌，万物衍生的基础，同样能融化万物。

　　“凌月大人化身天道，就是用自身的力量将修罗一族赶出灵界，让他们重新回到混沌！”

　　萧然知道眼前少年的想法，略带叹息的说道。

　　修罗一族本身生活在混沌之中，其实灵界和他们无关，强行冲来，属于侵略者。

　　“嗯！”

　　聂云点点头。

　　修罗一族，不死不灭，要说真正杀光，几乎不可能，唯一可行的方法就是将他们重新送回混沌，将灵界彻底封闭，让他们再无进来的可能！

　　除此之外，还真没其他办法。

　　“大家都安静，九霄宫到了！”

　　伴随一声低呼，聂云抬头一看，果然看到九霄宫来到眼前。

　　宫殿前面是个平整的武技场，宽阔至极，上面堆满了人，这些人分成好几拨，每一拨都带着傲然的气质，绝强的实力。

　　看样子十大家族已经来的差不多了。

　　轻轻环顾一周，聂云不仅为十大家族的底蕴感到震惊。

　　这些前来的弟子、长老，实力最差的居然都是金仙巅峰，圣仙强者，足有数百位之多，就连王仙强者都有数十个，每一个都龙精虎猛，眼中蕴含生死幻灭，时空运转，显然都是领悟了大道的绝世强者。

　　这些人，每一个进入灵界都会造成巨大的风浪，而在这里，却不显山不露水，看不出特点。

　　环顾了一圈，聂云发现之前在路上阻拦他的熊林，正站在一群人之中，看过来的眼神中充满了怨毒。

　　不过，他并没有什么举动，也没多说，只看了一眼就转过头去，不知想些什么。

　　“萧佟，来了！”

　　跟在萧家主等人身后，落在特定的位置，一个中年人转头笑了起来。

　　“这是十大家族的汤家，家主汤泷，和我父亲关系不错！”

　　萧然悄然传音。

　　来的路上，聂云已经从萧然口中打听出了十大家族具体是那些。

　　分别是：澹台、独孤、轩辕、萧、杨、端木、皇甫、熊、姬、汤。

　　其中澹台掌控天道，属于无可争议的第一家族，接下来就是号称无敌的独孤家族，至于汤家，萧家，都属于排在最后面的。

　　“哦，这三位看起来有些面生，不知是……”

　　突然汤家家主汤泷的眼睛落在聂云等人身上。

　　萧家的人全都修炼家族功法，准备以后以身献祭，拥有特殊的气息，聂云等人虽然将自身气息压制了很多，依旧被看出来。

　　“这三个是我然儿的朋友，在我家做客，听说有才俊大赛，想来开开眼！”萧佟笑道。

　　虽然这里是十大家族内部的才俊大赛，但身为家主都知道具体怎么回事，有外人过来看看，只要不影响大局，就没任何问题。

　　“原来是萧然的朋友……”汤泷看了一圈，没发现特殊，不再多问。

　　聂云和小龙的实力本身不强，给他看也没什么，黑龙圣尊的实力远超于他，想要隐藏的话，别说他，就算仙君过来能不能看透，都还难说。

　　自然看不出什么。

　　别人观察三人，聂云也在悄然观察周围。

　　这里不愧是九霄九重天最重要的所在地，到处都是封印，凭借现在的实力，根本不可能毫无意外的穿梭。

　　这里不但有阵法，还有一些时空磨盘，一旦触碰，就会遭到强烈的攻击，王仙都无法幸免。

　　单从这些手法来看，就知道肯定是仙君级别的强者布置下来的，否则，绝不可能如此强大。

　　眼睛在每一个家族快速掠了一遍，最后停在背对九霄宫，位置最好的家族身上。

　　这个家族的人一个个带着满脸傲意，自信铺面脸颊，其中的弟子最低修为居然都是圣仙，而且从目光闪烁的杀机来看，都是经历过战斗的强者。

　　“是澹台家族，月儿并没在里面……”

　　聂云判断出来，找了一圈，有些失望。

　　好像澹台凌月并未跟随家族众人来到这里。

　　“她虽然没在这里，但一定来这了，过一会只要跟好萧佟家主，一定能够见到……”

　　这次才俊大赛是假，最主要的目的是为了布置魔天忘情大阵消除凌月的记忆，当事人肯定会出现。

　　“聂兄，你看那个，就是独孤家族现任家主独孤放，王仙境巅峰，据说已经凝练出无敌之心，曾在仙君手下逃生，实力之强，我父亲根本比不上！”

　　萧然的声音在耳边响起。

　　顺着他的眼神看去，聂云果然看到一个气息锋利的中年人，站在孤独家族的人群中。

　　这种锋利的气息，和当初的独孤笑很像，带着浓烈的自信，在这股气息的感染下，让人一看就感觉此人是天地的中心，拥有主宰天地的实力和力量。

　　“无敌家族……”

　　聂云也不知道这种无敌的心态是好是坏，要说不好，拥有必胜信念，战斗时往往会笑道最后，要说好，就好像和他战斗的独孤笑，一旦真正失败，就会道心受挫，再难精进。

　　当初的独孤笑即便不自杀，活下来也会变成废物，再难精进。

　　有缺点有优点，到底怎么样，谁也说不出来。

　　“那个是轩辕家族的当代家主，轩辕沐风，手持社稷印，实力仅次于独孤放，一招万民请愿图，曾击杀过三头王仙境的修罗，可怕至极！”

　　萧然眼睛转到轩辕家族的队伍中，看向一个老者。

　　这个老者似乎感应到他的目光，也转头过来，眼中寒光一闪，照的人浑身产生寒意。

　　聂云悄悄观察过去，这人的实力的确可怕，一举一动带着风雷之势，似乎只要愿意，空间都能随意撕扯，时空都为之混乱。

　　“那个是杨家的家主，杨真，具体实力我也不知道，不过，我父亲一直觉得可怕，据我估计，就算比不上轩辕家主和独孤家主，也不会差上多少！”

　　聂云将眼睛落在杨家队伍之中。

　　这个队伍的高手不少，但和无敌家族强者不同，每一个都气息内敛，让人看不出到底有多强。

　　尤其是家主杨真，似乎在闭目养神，对周围的事情不关心，但聂云凭借感觉知道，对方肯定对周围的情况了如指掌，甚至谁观察他，都一清二楚。

　　“嗯！”

　　心中正在想着，突然感到一股杀意凭空而来，聂云身体不由自主的后退了两步。

　　这股杀意正是从杨家传递而来，似乎刚才的观察，已经被发现，杀意就是提醒他，不要继续下去。

　　“哼！”

　　聂云后退，小龙看在眼里，转头对黑龙圣尊吩咐了一声。

　　黑龙点点头，抬头猛地向前方看去。

　　嘭！

　　杨家一个圣仙巅峰长老直接炸开。

　　刚才那股侵袭聂云的杀意正是由他发出。

　　“你……”

　　比赛还没开始，先有交锋，杨家的几位长老猛地站了起来，看向聂云这边，杀意滔滔。

　　“不要动手！”

　　杨真睁开了眼睛，挡住众人，也不说话，看了黑龙圣尊一眼，紧接着再次闭上眼睛。

　　让人不知想些什么。

　　黑龙圣尊的举动和杨真的决定，并未引起太多人注意，就连一侧的萧然都没发觉，继续向聂云介绍十大家族。

　　“那位是端木家族的家主端木旭！”

　　“那个是皇甫家族家主皇甫奇！”

　　“那个熊家家主熊廷！”

　　“那个是姬家家主姬湘！”

　　见杨真似乎看出了黑龙圣尊的强大，不想追究，聂云不在观察对方，将十大家族全部看了一遍。

　　十大家族的确代表了灵界最强实力，每一个家族都有些不同，却个个强大，带着极其身后的古韵。

　　“感谢大家能聚齐参加这次才俊大赛！”

　　就在聂云目光沿着所有人扫视一圈的时候，突然天空一声炸响，众人随即感到一股秩序规则的力量自天而降，无数气流涌动，衬托出一个眉宇威严的中年人。

　　“是澹台家主的家主，澹台创宇！”

　　看到中年人的模样，萧然脸色一正。

　　“澹台家主澹台创宇，凌月的父亲？”

　　聂云一凛正想仔细观察一下这个传说中的人物，突然全身一震，如遭雷击。

　　“月儿……”

　　气流四射的光芒之中，澹台创宇的身后，一个少女缓缓从雾气中走了出来，露出了震惊天下的绝世容颜。

　　澹台凌月！

　　前生今世最爱的人，飞升灵界后，终于再次见到了！


第1081章 我不认识你（上）

　　此时的澹台凌月和前世刚见到的时候，完全一样，不食烟火的眼神，冷静而沉默，仿佛周围的一切都和她无关，所有感情都在最深处隐藏，看不出任何波澜。

　　虽然看不出什么，但聂云知道，她内心深处对自己的爱，绝没有任何改变，因为胸口那个玉坠缓缓散发出炙热的温度，透露出浓烈的思念，不增不减。

　　四目相对。

　　千言万语，都在一瞬间对碰化为乌有。

　　澹台凌月转过头去。

　　“月儿……”

　　见她一转头，眉宇间透露出的淡淡冷漠，聂云心脏一瞬间如同刀搅。

　　你难道把我忘了？

　　“大家都知道，修罗王已经重新出世，灵界的劫难再次开始……”

　　空中，澹台凌月的父亲，澹台创宇朗朗说道。

　　他的声音带着人人不能反抗的压力，似乎代表了秩序、规则、天道，威严而又尊贵，让人无法抗拒。

　　但聂云仿佛什么都没听到，眼睛直勾勾的看着空中的澹台凌月，一眨不眨。

　　她没有任何变化，无论容貌还是气质，只是……为什么你不看我？

　　如果真忘了的话，为何澹台家主要花费这么大的劲，邀请所有家主过来，布置所谓的魔天忘情大阵？

　　聂云全身僵直，似乎周围的一切都不在乎了，只在乎对方的眼神。

　　而对方却连这点都不给。

　　“她一定有难言之隐，我必须和她单独见面，问个清楚……”

　　闭上眼睛，吐出一口气，聂云脸色缓缓恢复过来。

　　十大家族才俊大赛，汇聚的强者实在太多，根本不容放肆，必须小心谨慎再谨慎。

　　他知道澹台凌月绝不会忘记自己，之所以不看过来，一定有苦衷。

　　“……才俊大赛现在开始！”

　　心中一直牵挂凌月，不知不觉澹台创宇动员的话语已经结束。

　　“好了，有请诸位家主随我到九霄宫观看，其他人的比赛由澹台义学组织，只要能进入前十名，就能接受灌顶，直接晋级王仙境界……”

　　澹台创宇将事情安排完，大手一挥转身向九霄宫走去。

　　澹台凌月紧跟其后。

　　其他几位家主知道正事开始了，纷纷跟了过去。

　　“你们在这里看着，不要乱走，尤其是九霄宫，千万不要乱闯，我先过去了！”

　　萧佟看向聂云和萧然，嘱咐了一句，也起身向前走去。

　　轰隆！

　　十大家主一离开原地，诸多才俊的战斗瞬间拉响，一阵阵气浪轰鸣，仙力四处挥舞，各种各样的绝招法宝叠彩纷呈，无数气劲流淌，诸多天才，一个个耀眼夺目，显示出极强的实力和修为。

　　“萧兄，我必须去九霄宫！”

　　聂云知道澹台凌月已经进入九霄宫，很可能马上就会被清除记忆，心急如焚。

　　“进去？”萧然早就猜出他和澹台凌月的关系，知道他肯定会做出这个决定，犹豫了一会，“我可以带你到九霄宫跟前，但宫内都是澹台家族的人把守，我的身份不够，无能为力！”

　　“把我带到九霄宫前就足够了！”

　　聂云点头。

　　“好！”萧然没有多余的废话，身躯笔挺“萧遇长老，你组织好众人，我和聂兄去去就来！”

　　说完向后退了一步，大步向一侧走去。

　　他所走的方向和九霄宫相反，似乎是远离这里。

　　聂云知道对方答应自己，肯定会带过去，没有丝毫怀疑，紧跟在后面走去。

　　小龙、黑龙圣尊紧跟了过来。

　　“吆，这不是萧然公子吗？怎么，不参加比试，要去哪里？”

　　四人还没走远，一个阴测测的声音就响了起来，聂云转头一看，立刻认了出来。

　　是十大家族熊家的人，之前揍过的熊林赫然在列。

　　恐怕这些人此时过来，和他的蛊惑有不少关系。

　　说话的是一个青年，看起来二十四五岁，脸色青灰，嘴唇极厚，带着一副刻薄相。

　　容貌虽然不敢恭维，实力却不容小觑，体内圣仙法则一道道汇聚，不停散发出来，如山岳般厚重，一看就知道至少是位圣仙境后期强者，甚至更强！

　　“熊津？你要干什么？”

　　萧然认出对方的身份，停住脚步，双眉一下竖起。

　　“不干什么，只是觉得你不参加比赛有些可惜，不如咱们两个玩玩？”熊津笑道。

　　“不好意思，我还有事，暂不奉陪！”

　　萧然知道聂云的事情很紧急，不想和对方沾惹太多，转身向前走去。

　　“走？被我熊津拦住，你还走得了吗？”

　　五指张开，猛地想向前一抓，空中宛如出现了一个力量的国度，风声呼啸，衣袂猎猎作响，巨大的屏障挡在几人面前。

　　“熊津，我劝你还是别找麻烦！”萧然再次停住脚步，眼睛眯了起来。

　　“找麻烦？我找的就是你的麻烦，怎么？有本事就和我战斗，没本事乖乖跪在地上认输！难道装模做样才是你们萧家的拿手本事！”

　　熊津嗤笑，眼中露出玩味的笑意。

　　“看来我萧然一直游戏人间，让人都忘了我的实力了，好，既然你想知道我们萧家的拿手本领，我就让你见识见识，我的真正实力！”

　　萧然突然一声呼啸，手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，在空中一动，立刻给人一种压抑的感觉。

　　灵魂和长剑紧紧结合，甚至生命都融入了剑法！

　　命剑境界！

　　长剑出手，萧然站立原地，如同截断江流的山岳，身影一瞬间高大起来，整个人的气势也一浪接着一浪，波导汹涌。

　　轰隆！

　　一剑刺出！

　　天地在一剑之下破碎开来，一道辉煌大气的剑力破空而出，卷起满空的气劲，犹如长龙，轰然挥洒。

　　噔噔噔噔！

　　被这股剑气一撞，熊津连续后退几步。

　　“你……你已经突破了？可恶，我倒要看看，你突破又能怎么样！”

　　脸色一变，熊津一阵狰狞，双掌一扬，一对巨锤出现，迎了过来。

　　“聂云，你们沿着这条路走，前面有一个传送阵，能直接到九霄宫殿前，我在这吸引其他人注意，就不送你们了！”

　　看到巨锤，萧然哈哈一笑，向前一步，一剑破风，气势无双。

　　同一时刻，悄悄给聂云传音。

　　看来他似乎早知道熊家的人会过来找麻烦，与之战斗吸引别人注意，好给聂云创造机会潜入九霄宫。

　　“多谢！”

　　心中暗自感激一声，聂云和小龙对视了一眼，转身向前走去。

　　“你们几个哪里走，以为当初把我弄得这么惨，我会轻易放过？”

　　还没走几步，熊林就脸色狰狞的窜了过来。

　　在山下他被打的面目全非，看到仇人在这，心中如何咽得下这口气。

　　不过他也知道肯定不是聂云的对手，喊声中，和他一起的几个人同时向聂云围了过来。

　　这几个都是圣仙境强者，几人合在一起，实力不容小觑。

　　“熊林，你的对手是我，想为难我的朋友，还嫩了点！”

　　突然，一声冷喝伴随着一道尖锐的气劲，剑气如芒，瞬间将熊林等人笼罩在内。

　　“萧然，你一个人想和挑战我们这么多，你这是找死！”

　　被剑芒扫入战圈，熊林脸色一变，狰狞起来。

　　“三百年前，你曾败在我的手里，现在就算突破，最多和我相当，居然还想一人战胜我们这么多人，萧然，你也太过目中无人！”

　　熊津也面皮抽动，手中的巨锤轰击。

　　“是不是目中无人，你们看看就知道了，说实话，你们几个跳梁小丑，我萧然还真没放在眼里！”

　　轰隆！

　　萧然长剑挥洒，光芒四射，一个人站在原地一动不动，周围的攻击密密麻麻，居然一点都透不过来。

　　“他的实力很强，这几个人即便联手也不是对手，咱们走吧！”

　　看了一眼，黑龙圣尊淡淡道。

　　“嗯，好！”

　　聂云也不是小白，拥有武道师天赋的他，对战斗形式观察甚至比黑龙圣尊还要厉害，点点头，知道虽然面对这么多人，萧然获胜的几率依旧很大，当下不再多说，转身就走。

　　萧然等人的战斗，如同洪荒巨流，光芒四射，一个个幻影破灭冲击，将周围的空间全部笼罩，遮住了不少人的目光，聂云等人离开，又压低了修为，除了战斗的双方，比赛场上的诸人居然没一个发现。

　　虽然熊林一心想追上聂云，报仇雪恨，可萧然的剑法实在太厉害了，全力应对都被压制的呼吸不过来，少有分神，立刻满面狼藉。

　　气得胸口发闷，却没任何办法，只好硬着头皮，和熊津等人联手对付萧然。

　　离开萧然，聂云等人快速前行，走了不远果然看到一个不大的传送阵。

　　这个传送阵似乎堆积的时间并不长，正有一个人守护旁边。

　　这人看到聂云三人过来，连忙迎了上来“聂云少爷，这是我们萧然公子悄悄布置的，知道你肯定会用，快进去吧！”

　　“萧兄布置的……”

　　聂云没想到萧然早就准备好了，似乎知道自己一定要去九霄宫，心中一阵感动，大恩不言谢，当即不多废话，点点头，带着小龙和黑龙圣尊，走了进去。


第1082章 我不认识你（下）

　　呼！

　　光芒闪烁，聂云果然出现在九霄宫跟前。

　　九霄宫，九霄九重天最巅峰所在，笼罩在一个巨大的阵法之中，从外面看宫殿雄伟壮丽，清晰可见，而对其中的人还是物，却什么都看不清楚。

　　聂云现在所在的位置，就在这个阵法之中，虽然能清晰的看到外面正在进行才俊大赛的众人，对方却根本看不到他们。

　　“谢谢你了！”

　　从传送阵一出来，聂云就知道那个守护阵法的人已经将阵法破坏掉，而且为了保守秘密，直接自爆了。

　　虽然他从凡界经历无数战火，心智也是老怪物级别，可真正和萧然这种活了几千年的强者比，还是差了不少。

　　至少在这件事上，考虑就太少了，远不如萧然缜密。

　　当然，这也和他关心则乱有关，要不是牵扯澹台凌月，让他精神无法集中，也肯定能做到提前安排，天衣无缝。

　　“走！”

　　现在不是感慨的时候，聂云和小龙二人吩咐了一声，大步向九霄宫内走去。

　　“什么人？九霄宫重地，来者止步！”

　　哗啦！

　　刚向前走了几步，两个黑甲兵士就从两侧走了出来，手持长戟，挡在二人面前。

　　这两个人都是圣仙初期强者，双眉乌黑，脸上没有丝毫表情波动。

　　“我有要事要去见澹台家主，还请放行！”

　　聂云向前一步，抱拳道。

　　“澹台家主有令，再紧急的事，都要等他出来再说！退出去！”两个黑甲护卫脸上没有丝毫表情，冷冷道。

　　“等他出来……”

　　聂云脸色一下沉了下来。

　　如果真等他出来，黄花菜恐怕都凉了，此时不能迟疑。

　　“急事，关系修罗王，等他出来就完了，还请放行！”聂云随口道。

　　为了赶时间，此时什么都顾不上了。

　　“任何事情都不行，如果敢前进一步，小心我们不客气了！”黑甲护卫根本不理会聂云的话，同时后退了一步，长戟横力，带着煞气，似乎只要三人敢继续向前，就会直接动手。

　　“不客气？是吗？”

　　轰隆！

　　突然，一道金光闪烁，一条巨大的龙尾陡然出现在众人面前，带着压迫空间的力量，轰然而至。

　　“什么？”

　　“你们敢……”

　　两个黑甲护卫做梦都没想到对方会直接出手，而且是这样的大招，掌心长戟还没来的及使出来，就被一尾巴砸成铁饼。

　　嘭！嘭！

　　两个黑甲护卫同时炸成碎肉，断绝呼吸。

　　“给脸不要脸，看你这次让不让！”

　　呼！

　　小龙收回尾巴，恢复人形。

　　刚才是他嫌麻烦直接出手，五爪金龙龙尾一扫，别说两个圣仙境初期家伙，即便实力再强十倍，恐怕一下也会变成肉饼。

　　“走吧！”

　　杀死两个黑甲护卫像是杀了两个蚂蚁，小龙向前一指。

　　“嗯！”聂云点头向前走去。

　　之前他不想通过暴力手段强行冲入，就是怕连累萧然，现在小龙突然出手，看来就算不使用也没办法了。

　　反正想要救下澹台凌月，肯定要和十大家族翻脸，这种事情，早晚都要发生，无法避免。

　　心理负担放开，再不顾忌，九霄宫宽阔的通道不长，连续遇到了五波守护者，每一波实力都相差不大，都是圣仙境初期。

　　有了第一次，聂云再不废话，只要遇到守护者，一拳一个。

　　暴力有时候的确可以解决问题，果然，再没了阻拦，三人很快靠近大殿。

　　九霄宫宽阔的殿堂内。

　　澹台创宇、独孤放、轩辕沐风、萧佟……十大家族族长正环形而坐，澹台凌月盘膝坐在人群之中，脸色平静，无悲无喜。

　　“凌月侄女，你要想清楚，一旦魔天忘情大阵开启，你的记忆就会被彻底清除……”

　　萧佟看着坐在中间的女孩，有些担心的问道。

　　“我想清楚了，麻烦诸位家主了！”

　　坐在中心的澹台凌月，脸上没有太大表情，淡淡说道，声音动听，却带着一丝空灵的味道，似乎其中失去了灵魂。

　　“哎，你要不要再考虑一下，失去记忆，就算成为天道，也不是你了……”

　　萧佟再次劝阻。

　　“多谢萧叔叔，我意已决！”澹台凌月摆手。

　　“好了，大家都不要说了，不要忘了我们十大家族的责任！凌月虽然是我的女儿，但如果能拯救灵界与水火，别说她，就算是我，一样能够舍弃！”看到萧佟还想继续劝说，澹台创宇摆摆手，环顾一周“开始吧！”

　　说完手指一点，一个淡淡的光晕射了出来，悬浮在大殿中间，激荡出令人恐慌的威势。

　　光晕中间是个宝物，让人看不出形状，看不出等级。

　　大道无形，无形无质。

　　澹台家族掌控天道，镇族宝物正是一枚混沌原石，威力无穷。

　　“开始！”

　　独孤放见他动手，紧随其后，掌心大开，一个心脏一样的东西浮现出来。

　　无敌家族老祖留下的无敌之心！

　　独孤家族讲究自身无敌，不喜欢借助外物，所以就连镇族宝物，都与众不同。

　　两大最强者各自将镇族之宝取出来，其他几位家主再不犹豫，各自取出宝物，一瞬间整个房间被宝光笼罩，空间凝固的如同实质，一个巨大的阵法缓缓形成。

　　魔天忘情大阵！

　　“住手！”

　　阵法即将开启，一个宛如仙音的轰鸣陡然响起。

　　吱呀！

　　聂云和小龙三人从殿外窜了过来。

　　紧赶慢赶，终于赶在大阵开启之前来到。

　　轰隆！

　　众位家主没想到此时会有人闯入，全部停了下来。

　　“什么人？敢闯入九霄宫重地！”

　　澹台创宇站了起来，双目中一道道生死幻灭，霹雳般的金光旋转，随时都会射出。

　　咚！

　　黑龙圣尊向前一步，挡在聂云和小龙面前，全身黝黑，带着咆哮之力，一瞬间对面的压力消失，仿佛从未出现过一般。

　　“聂云……不是不让你们过来吗？这里是九霄宫重地，快离开吧！”

　　萧佟看清楚聂云等人的容貌，吓了一跳。

　　九霄九重天，九霄宫是最重要的地方，没有允许任何人都不得擅入，这三人胆子未免太大了，直接冲了进来，他都有些预料不及。

　　“萧佟，这是你带来的人吧，居然敢擅闯九霄宫，我看不但是他们不想活了，就连你，也要受到牵连，受我们其他家族的制裁！”

　　独孤放眼皮一翻盯向黑龙圣尊，不知想些什么。

　　黑龙圣尊和小龙伪装了身份，大殿内的众人谁都看不出来，一直以为他是不知从哪冒出来的高手。

　　“我来这里和萧家无关，只想问她一句话！”

　　对于诸位家主的责难，聂云毫不畏惧，向前走了一步，双目紧盯着人群中间的澹台凌月，身体不由自主的轻轻颤抖。

　　自从进入大殿，他能感受到胸口玉坠蕴含的激动和炙热，可……为何，她却连头都不转？

　　“你到底是谁？”

　　看到聂云的表情和举动，澹台创宇脸色猛地沉了下来。

　　“我就是她一直想忘，而又忘不掉的那个人！”

　　聂云双眼紧盯着澹台凌月，一步步向前走来。

　　和他纠缠两世的爱人，静静坐在原地，终于在同一时刻缓缓转过头来，晶莹如同宝石般的双眼，落在了聂云身上。

　　“月儿……我说过会保护你的，我终于来了！”

　　聂云眼睛一下湿润，双眸中昔日的容颜没有半分增减，依旧那么美丽，单纯。

　　两人对视，一瞬间，周围没有半点声音，似乎整个世界只剩下二人，眼中只剩下彼此。

　　“我不认识你！你走吧！”

　　突然，澹台凌月眼中的感情消失，语气淡淡的道。


第1083章 对战王仙强者

　　声音冰冷淡漠，没有丝毫感情，和刚才炙热的眼神完全不同，似乎眼前的人，的确和他不认识，刚才的情景只是恍然一梦。

　　“你不认识我……我是聂云！”

　　聂云全身一僵，急忙向前一步，焦急的喊道。

　　她怎么可能不认识自己？

　　就算不说前世的感情，凡界的情谊，单说刚来到灵界，对方就送来一道灵魂之气，足以说明一切了吧！

　　“我的确不认识你，今天是我重要的日子，还请你速速离开！”

　　澹台凌月摇头。

　　“你是不是有什么苦衷？咱们一起经历了那么多……”没想到对方如此冷漠，不承认认识自己，聂云全身气血一阵翻腾，都有些控制不住体内的力量了。

　　他进入灵界，努力修炼最大的事情和心愿就是找到她，站在她前面，挡风遮雨，而现在对方突然说不认识，直如晴天霹雳，承受不住，甚至道心都有些崩塌。

　　“我真不认识你，你走吧！”

　　澹台凌月将眼睛闭上，不在多看一眼。

　　“不可能……不可能……”聂云指甲捏在肉里，脸色一红，一口鲜血喷出。

　　久久坚持的目标变成一场空，让他受了内伤。

　　修道之人讲究内心，内心受创要比身体受伤厉害的多，就算他有木生之气、有不死之躯，对这种伤害也是没办法治疗的。

　　“凌月不认识你，你到底是谁？来此捣乱，我看恐怕和修罗有说不清的瓜葛，澹台明轩，将这小子抓住，好好审问！”

　　澹台创宇大手一挥，冷冷道。

　　“是！”

　　哗啦！

　　大殿深处眨眼功夫冲出几个金甲护卫，最前面一个，大步向聂云冲了过来。

　　此人看起来三十岁左右，双眉赤红，全身荡漾出一股浓浓的王仙气息。

　　居然是一位王仙初期强者！

　　聂云现在的实力，对付一般的圣仙巅峰甚至都有一战之力，可面对王仙，仙级最巅峰存在，还是力有不逮，不是对手。

　　“我知道你不认我，是有很多担心，怕我实力不行，我已经不是凡界那个少年了，我要向你证明，我有实力也有潜力完成对你的承诺！”不理会冲来的澹台明轩，聂云吐出一口气将受的内伤压下去，看向澹台凌月轻哼一声，身上的气息陡然一变。

　　之前是个沉迷爱情的痴汉，而现在，将内心的伤痛转眼间变成了力量和斗志，气息已经完全不同。

　　在他眼里，对方绝对认识他，故意这么说，肯定是有难言之隐，或者是怕他的实力不够！

　　既然如此，就证明给你看！

　　轰隆！

　　化悲痛为力量，聂云全身穴窍瞬间大开，金仙境的肉身，配合先天龙身，让他全身泛出金黄之色，悬浮空中犹如战神。

　　“厉害……”

　　“道心受损居然能这么快调整，还真是个天才！”

　　“能在受挫后转化这么好，今天不陨落的话，以后绝对能成为一方霸主……”

　　将他的表现全部看在眼中，诸多家族同时点头。

　　他们身为十大家族家主，天才见的多了，能在道心受损，内心极度难受的情况下，转换精神，直接进入战斗状态，甚至更胜以往，就算他们这种绝世人物之中，都属罕见。

　　这种人物，只要不陨落，以后成为大人物，绝对是板上钉钉的事。

　　“可能这小子和澹台凌月真有一段感情……”

　　“是啊，要不然澹台家主没必要让咱们聚在一起，布置所谓的魔天忘情大阵！”

　　之前对这件事还有些不了解的几位家主，此时全都明白过来，对望了一眼，向中间的澹台凌月看去。

　　此时的凌月娇躯轻轻颤抖，乌黑的双眸紧盯着场中的少年，关心之意溢于言表。

　　看到这，他们顿时明白过来，这哪里是不认识……看来他们的关系，还真不浅！

　　能让无情的天道师动情，这小子不但是个战斗天才，恐怕还是个情圣！

　　“我早该想到的……”

　　萧佟摇头。

　　之前他说出澹台凌月消息的时候，聂云的反应很能看出问题，可惜他自从修炼以来心无旁骛，对男女之事了解不多，愣是没看出来。

　　五爪金龙小弟，天道师女朋友……这少年不简单啊！

　　“审问我？抓我？我倒要看看有没有这个实力了！”

　　不知道众人心态的变化，聂云既然决定战斗证明自己，神态气质都有了变化，更加凌厉，更加锋芒。

　　来到灵界，一直保留实力，现在看来，完全没必要了！

　　“小龙、黑龙，你们两个先别动，我倒要看看，就凭这几个人如何抓住我，审问我！”

　　右手一震，一百倍力量轰然锤击而下，浑厚的仙力配合肉身，在空中形成一个巨大的手掌，当空印了下来。

　　“哼，雕虫小技！”

　　看到这招攻击澹台明轩并不后退，反倒露出轻蔑之色，双手一抓。

　　双臂擒龙，力贯山河！

　　不愧是王仙境强者，一出手就施展出不亚于之前萧然的气势，双臂像要随时抓破苍穹，破天之门，凌空和聂云打出的手掌对碰在一起。

　　轰隆！

　　聂云在空中连续翻了几个跟斗，脸色一下变得惨白，气血反噬，仙力有些提不上来。

　　虽然施展出了全部力量，但王仙境实在太可怕了，根本不是他单凭普通招数能够获胜的。

　　“金仙境就拥有如此战斗力，我承认还不错，不过，就这点实力就想在这捣乱的话，你还不够！”

　　冷哼一声，澹台明轩右手一震再次抓了过来。

　　这一下比刚才还要厉害，一出手斗转星移，漫天都是掌印，狂猛的力量汇聚起来，形成一个犹如恶魔般的世界，将人笼罩在内，对灵魂、肉身、仙力，意志……展开了全面攻击，一瞬间各种轰鸣诡异连连，让人承受不住。

　　“够不够不是你说了算的！雷霆九州，给我破！”

　　双眼一瞪，全身上下闪出雷芒，轰然炸起的雷声，天劫一般密布，聂云右手轻捏，积蓄到极点的雷霆之力，立刻化作一片海洋，瀑布般冲了过来。

　　雷霆九州，聂云第二强大的绝招，早在来九霄宫之前就用雷电石积蓄好了能量，此时情景危急，再不顾忌，直接施展。

　　“班门弄斧，我们澹台家族掌控天道，何为天道？立规则，掌雷霆，破万物！用雷霆对付我？笑话！”

　　看到聂云的招数，澹台明轩哈哈一笑，轻蔑之意更浓。

　　澹台家族是灵界第一家族，并不是因为他们家族人才辈出，而是他们掌控天道。

　　虽然只有一个天道师，但整个家族领悟了天道奥秘，修炼的法诀适合天道规律，完全可以借助天道的力量让战斗力倍增。

　　正因为如此，这个家族才最可怕，甚至连无敌家族都不得不承认其霸主地位。

　　雷霆雷劫正是天道的一部分，澹台明轩见聂云施展出雷霆秘术，这才嗤笑不已。

　　不过他的笑声还没结束，聂云的雷霆九州已经和他的手掌碰在一起。

　　嘭！

　　一声巨响，原本毫不在意的澹台明轩脸色微微一变，整个人立刻倒飞了出去，露出惊骇之色。

　　“你拥有雷电师天赋？”

　　拥有雷电师天赋后，聂云悄悄将雷霆九州变动了一下，此时已经和原本不一样了，即便对方是澹台家族的人，毫无防备之下，依旧受了伤。

　　“猜对了，不过没奖励！摩诃神掌！”

　　将王仙境的澹台明轩击退，聂云身上的斗志更加浓郁，手掌变成赤金色，轰然劈了下来。

　　武道师天赋，越战斗越有力量，他已经沉浸在战斗的愉悦之中。

　　“雷电师天赋偷袭一次还行，再想来第二次，做梦去吧！”

　　堂堂王仙境强者被一个低两个大级别的金仙境小子打的后退，澹台明轩脸色变得阴沉难看，手指一点。

　　之前他和聂云战斗，带着玩耍的意思，此时全力施展，一指之下天地幻象纷乱，宛如天空被一下划开，无数星球破裂，绝杀般的气流呼啸声中直冲面门。

　　轰隆！

　　气劲和摩诃神掌一碰，空中巨大的掌印轰然中塌，直接碎裂，没有丝毫阻拦。

　　“嗯？不对！”

　　眼见他指尖的气劲就要刺中聂云，突然澹台明轩瞳孔一缩，仿佛意识到了什么，左掌猛地在侧面一拍，整个人横移出去。

　　轰隆！

　　他的反应虽快，一个东西更快，正从他刚才的位置窜了出来，“扑哧！”一下，刺中他的左肩，鲜血飞溅，撒了一地。

　　一个枪头！

　　一个绝品仙器的枪头，刚才的掌印攻击是假，真正的目的是这个隐藏在仙力中的枪头！

　　要不是他身为王仙境强者对危险有着天然的机警，恐怕这下早就死了！

　　“哼，就算偷袭我又能怎样，我虽然受伤，你却死定了！”

　　惊出一身冷汗，澹台明轩心中带着丝丝愤怒。

　　在他看来，就算偷袭中自己也没什么，对方肯定躲不过刚才他的一指，只要被击中必死无疑。

　　轰！

　　果然，空中的少年施展出偷袭的绝招，再无法躲闪，被一指正中目标，轰然炸开。

　　“聂云……”

　　澹台凌月脸色一瞬间苍白无比。


第1084章 击杀澹台明轩

　　“这小子就这样死了？”

　　“金仙境和王仙强者战斗，胜算这么低，被全力击中，怎么可能不死？”

　　“可惜了一个天才……”

　　诸多家主看到这一幕，都是一惊，随即叹息。

　　虽然对这个少年他们有些看好，但死就死了，影响不大。

　　灵界最不缺乏的就是天才，只要没成长起来，再天才的人也不知的重视。

　　真正能让他们重视的，不但实力晋级快，还要有天大的气运！

　　成才的道路布满荆棘，稍有不慎就会陨落，他们见过太多的超级天才被杀，对这种人已经没有太大概念。

　　轰隆！

　　就在众人都认为聂云这一下必死无疑的时候，四散的碎肉“呼！”的融合在一起，少年重新回到空中，大手一招，刺中澹台明轩的枪头“嗖！”的飞回掌心。

　　刚才的攻击虽然强大，但对拥有不死之躯的他来说，没有丝毫影响。

　　“死？这种招数就能杀我？你还没睡醒吧！”

　　手指轻抚枪头，聂云冷哼。

　　绝品仙器的枪头，果然厉害，在关键时刻祭出，就连王仙境都难以逃脱。

　　“什么？不死之躯？”

　　“这不是仙君才有的手段吗？他一个金仙怎么会有不死之躯？”

　　“肉身划分亿万不死，这下有好戏看了！”

　　“过一会千万不能让这小子走了，不死之躯，如果我能得到，实力也会大增……”

　　被炸开的人重新汇聚在一起，所有人都是一愣，随即个个露出了浓浓的震惊。

　　不死之躯，化身千万这是仙君才有的手段，他们这些家主虽然已经站在灵界巅峰，可距离仙君还差了一步，对这种能力充满了渴望。

　　甚至已经有些家主心底暗自盘算，要怎么样才能逼迫聂云把修炼方法说出来了。

　　不过，他们都是有头有脸的人物，就算想也不会说出来，更不会明目张胆的去做，只能暗中进行。

　　这些家主一个个都是人老成精的怪物，早就学会了审时度势，绝不会做出对他们家族不利的事。

　　“不死之躯，很有意思，我倒要看看你灵魂攻击挡得住，挡不住！”

　　对方拥有不死之躯，毫发无损，而他被一枪刺中左肩，实力大为损耗，澹台明轩脸色更加难看，眼中露出毫不遮掩的杀机。

　　刚才听从命令想抓活的，而现在，这种想法已经被抛到脑后，全身杀机迸射，暗暗决定，对于眼前这个少年，无论如何必杀无疑。

　　“天网神拳！天网恢恢，疏而不漏！”

　　右手向前一抓，一拳轰击而出，阴云笼罩，天空一道密密麻麻的气网出现，每一道都带着雷霆的闪电之力，纵横交错，笼盖四野，没有丝毫缝隙。

　　发怒后的澹台明轩再无保留，施展出澹台家族超强武技，天网神拳，天网恢恢，疏而不漏！

　　天道灭杀，天网恢恢疏而不漏，执行天道惩罚的时候，隐藏再好也不可能躲过，这招天网神拳正是利用了这点，空中的气网由雷霆之力组成，每一道都带着灭杀灵魂的威力，让人避无可避，躲无可躲，只能硬着头皮迎战。

　　“天网神拳，疏而不漏？光你会用这招吗？我也会！天罗地网！”

　　看出这招躲闪不过，聂云也就不加躲闪，双眼露出狠辣的光芒，十指舞动如同弹琴，紫色的光芒被指尖拉伸，很快空中被雷电火焰布满，这些雷电火焰之中还夹带着一丝锋利的属性，犹如刺穿天空的利刃，破空而鸣。

　　他居然也施展出了一招网状的攻击，以网破网！

　　他这招和澹台明轩的疏而不漏并不相同，而是当初和石中玄交手时偷学而来的，【天罗地网】。

　　当初的石中玄是将毒气转化成网，将人困杀，而此时的聂云是将雷电之气、锐金之气和焱火之气凝聚成网！

　　拥有武道师天赋，这种绝招只要看上一遍，完全可以模仿出来，甚至还会青出于蓝！

　　这就是武道师天赋的强大！不然，又怎么可能排名特殊天赋前十！

　　呼啦！

　　雷电、锐金、焱火，三样天赋都排名在前三十，融合在一起，威力之大，比起澹台家族的疏而不漏丝毫不差，形成的天罗地网比之前的单纯毒气强大数十倍，缓缓向天网神拳迎了过来。

　　“雷电石、锐金师、焱火师……这么多特殊天赋？”

　　这一幕被别人看在眼里，短短时间，聂云已经施展出好几种排行前三十的特殊天赋了，这种能力，就算诸位都是家主，见过世面，也禁不住内心惊呼。

　　排名前三十的特殊天赋和后面的天赋不同，即便他们见多识广，对这种人也非常少见，每出现一个，都会成为所有人关注的焦点，以后前途无量。

　　这个少年一下施展出好几种，看来不论心性、天赋还是运气，都非常不错，距离成为名动一方的高手，只差时间了。

　　当然，也要先过今天这关再说。

　　轰！

　　两个网状攻击对碰在一起，同时在空中消散。

　　澹台家族的天网神拳，象征着天道无情，几乎没有破除的方法，谁都想不到眼前的少年会以网破网，用这种方式，将最难对付的绝招破除了。

　　“大悲无情，天道碾压！”

　　轰隆！

　　澹台明轩再次出手。

　　时空之门似乎在此时被他打开，混乱的气流吹响末日的号角，天地间纷乱产生，形成了一个赤脚大汉，抬起苍穹般的脚掌笔直向聂云踩了下来。

　　大悲无情，天道碾压，是澹台家族借助天道威力轰杀的绝招，一经使出天地变色，时空混乱，即便同级别的王仙境强者碰上，都无能为力，只有被活活碾杀一途。

　　澹台明轩甚至曾用这招击杀过比他高一级别的修士。

　　这招是他最强绝招，一经使用，体内的力量将会消耗干净，算是必杀技了，本来他不太想用，此时见诸多招数对聂云无用，再也忍耐不住，打了出来。

　　咔嚓！

　　被赤脚大汉的脚掌一踩，聂云全身的骨架像是被直接压碎，无论肉身还是灵魂都承受到一种破灭的感觉，无法抗衡。

　　太强了！

　　借助天道的威力施展，已经超出了人类能够抵抗的极限，就连不死之躯都无法抗衡。

　　“我不能输，要是输了，月儿会更不理会我，我的一切努力都会付之流水……”

　　心中一股信念流淌，聂云脸色狰狞，全身每一个细胞都化作擎天巨人，抵抗者赤脚大汉的镇压，仿佛撑起倾塌的天堂。

　　和这个澹台明轩战斗不能输！

　　澹台凌月是他两世为人的感情寄托，重生三百年苦苦追求为的什么？

　　这么多艰难困苦都挺过来了，任何人都不能让他在这里倒下！

　　王仙强者也不行！

　　“聂云……”

　　眼前的一幕，澹台凌月眼眶红了。

　　“月儿……你认识我了？”聂云眼睛一瞥，看到了人群中间的女孩。

　　“认识，我怎么可能不认识你……”

　　澹台凌月轻轻呢喃，双眸中带着无尽的感情。

　　这一刻，不用千言万语。

　　这一刻，不用拥抱亲吻。

　　这一刻，不需要任何举动。

　　只是最简单的对视，就传递了无尽的思念和真情。

　　“哈哈，我就知道你不可能不认识我的！”知道澹台凌月并没将他忘记，聂云精神从失落一瞬间达到巅峰，一股欣喜冲击脑海，在天道碾压下，已经枯竭的力量在内心深处油然而生。

　　绝处逢生，苦尽甘来！

　　“去你的大悲无情，天道碾压，两百倍力量给我爆！”

　　一瞬间，聂云的大力丹田爆炸般响彻，从第三形态顺利晋级道第四形态。

　　大力丹田第一形态10倍战斗力，第二形态50倍战斗力，第三形态100倍，第四形态，200倍！

　　力量陡然被他提升到200倍之多，全身肌肉在轰鸣之下疯狂拉伸，仿佛随时都会撕裂，轰击而出的力量让他气质和精神都有了飞跃似地变化。

　　轰隆！

　　一个巨大的拳头喷射而出，代表天道的赤脚大汉被陡然飙升的二百倍战力击中，像是飓风吹中了帆船，轰然炸开。

　　噗！

　　最强绝招被聂云一招击碎，澹台明轩终于承受不住，脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“我说过，你杀不了我的，想杀我，就要付出生命代价！”

　　击碎赤脚大汉，聂云大步向前踏来。

　　此时此刻他就是战神，每走一步，都带着空间颤巍巍的晃动，地崩山摧，管他什么澹台家族，什么无敌家族，什么十大家族，敢挑战他的威严，就是找死！

　　轰隆！

　　二百倍力量再次轰出。

　　澹台明轩最多能挡住他一百倍战力，二百倍力量轰击之下，如同他面前产生了一道飓风，碾压而来，没有丝毫抵挡，也根本不容抵挡。

　　嘭！

　　一声爆炸，王仙境澹台明轩立刻被炸成碎肉。

　　他没有聂云的不死之身，炸碎只有一条路可走，那就是死亡。

　　堂堂王仙境强者，被小小金仙境击杀！这种越级战斗，传出去能活活把人吓死！

　　越不可能越可能，所有人都不相信的结局偏偏就出现了，如此彻底，如此不留情面！


第1085章 灵犀练体诀第八重大成

　　聂云虽然不想和澹台家族翻脸，但对方既然起了杀心，就绝不留情，不然，只会给自己带来麻烦。

　　该出手就出手，该杀就杀，率性而为，这才符合自己的道。

　　刚刚道心受损，此时还要克制，畏手畏脚，成什么仙？修什么真？即便长生，也是废物一个！

　　“你居然杀了澹台明轩？已经很长时间没人敢挑战澹台家族尊严了，你很好，我会让你慢慢死，为今天的所做作为付出代价！”

　　相对于聂云的狠辣，一阵沉闷之后，澹台创宇眼睛眯了起来。

　　澹台家族身为灵界第一家族，从没人敢忤逆意愿，现在居然有人敢当面打死族内长老，这已经触碰了他的忌讳。

　　双目带着雷电般的冷意，澹台创宇站起身来。

　　之前顾忌他家主的身份，不好向一个少年出手，而现在王仙境初期强者都不是对手，恐怕上在多人都是浪费，再无顾忌。

　　轰隆！

　　还没出手，单单身上的气息压制下来，就让周围的空间一瞬间凝固，聂云站在不远处仿佛处在惊涛骇浪的中心，全身僵直200倍战斗力都不能让肌肉挪动一分。

　　凭借气息就能让他动弹不得，对方的实力已经超出想象，恐怕真要出手，一个呼吸都坚持不到，直接身死。

　　“爹爹，他……是我的朋友，放他……走吧！”

　　就在看到聂云承受不住，黑龙圣尊和小龙即将出手之时，一个焦急的声音响了起来。

　　这个声音清脆动人，宛如天籁，却毫不掩饰其中焦急关心的情绪。

　　“放他走？哼，澹台明轩是我们家族年轻一辈最杰出的人，这样被杀，放了他，我如何对家族交代？”

　　澹台创宇双眉扬起，身上的气息一浪接一浪，澎湃不休。

　　“你……放他走，我会安心接受魔天忘情大阵，忘掉这些，化身天道……不然，我如果带着反抗情绪，恐怕魔天忘情大阵对我也没用！”

　　澹台凌月眼神坚定，道。

　　“你……不孝的东西！”

　　澹台创宇没想到凌月会做出这种决定，公然忤逆他的意思，气得脸色一阵红一阵白，冷冷盯着聂云。

　　“今天看在凌月的面子上，饶你狗命一次，给我滚！”

　　一声爆吼，狂暴的声波力量像是平地卷起了气流，狠狠向聂云冲击而来。

　　这股气流带有王仙巅峰强者的一喝之威，虽然对聂云造不成生命伤害，可一旦被打中，灵魂受损是免不了的。

　　看来澹台创宇虽然答应了凌月放过聂云，还是下了狠手！

　　也对，身为堂堂灵界第一家族家主，权利巅峰第一人，要是这样放过一个前来捣乱的小子，还有何颜面？

　　“哼！”

　　声波还没撞到聂云身上，一道漆黑身影就出现在面前，冷哼一声。

　　他的声音不大，却带着极强的穿透力，如果说澹台创宇的爆吼和狂暴的海潮一般，而这个声音如同尖针！

　　只一下就刺破了狂暴的海潮，两两碰撞，同时在空中消散。

　　“嗯？”

　　澹台创宇这才注意到眼前这个黑影。

　　是一个老者，看不出具体年龄，也看不出具体实力，不动手的时候静静待在原地，没有丝毫能量波动，和普通人一样，现在一出手，才知道真正实力，恐怕已经不在他之下。

　　绝对是王仙境巅峰强者！

　　王仙境巅峰……整个灵界都数的过来，怎么又突然冒出了一个来？

　　不过，就算对方是王仙境巅峰也没什么，手持澹台家族传承至宝，只要对方不是仙君，就无可奈何！

　　“月儿，我放过这小子，你会彻底接受魔天忘情大阵剥夺记忆？”

　　不再理会挡住他攻击的老者，澹台创宇转头看向最中间的澹台凌月。

　　这个女儿身为天道师，如果真心想要反抗的话，别说十个王仙境强者布置魔天忘情大阵，就算一百个、一千个强者同时布阵，恐怕也对她无法伤害分毫！

　　天道师，天道的化身，已经超出了凡人能够想象的范畴，就好像战斗力，澹台凌月尽管还没达到仙君境界，但借助天道力量战斗的话，只要是灵界诞生的生命，即便再古老的仙君都不是对手！

　　“只要你放他走，我会甘心接受！”

　　澹台凌月道。

　　“那好，诸位家主，布阵！”

　　澹台创宇双眉一扬，大手一抓，掌心家族传承至宝再次出现，悬浮空中，轰然而鸣。

　　其他诸位家主见他做出决定也不犹豫，纷纷祭出传承之宝。

　　顷刻间，众人头上形成了一个巨大的光罩，将澹台凌月和众人全部笼罩在内。

　　魔天忘情大阵，开启！

　　“不……”

　　没想到澹台凌月会接受忘情，聂云一声疾呼，纵身向光罩冲了过来。

　　“拦住他！”

　　澹台创宇见他不离开反而再次冲过来，眉毛一皱，吩咐一句。

　　之前和澹台明轩一起出来的几位青年听到命令，齐声向聂云扑了过来。

　　这几人虽然没有澹台明轩的实力强，却也是圣仙境巅峰强者，联合在一起布置出古怪大阵，战斗力居然比明轩的实力还要强上几分。

　　如果和他们纠缠战斗的话，没有十招二十招绝不可能分出胜负。

　　“小龙，拦着他们！”

　　知道和他们纠缠起来麻烦无比，聂云再无顾忌，吩咐小龙一声。

　　“好嘞！”

　　小龙一直等这句话，听到后，双眼亮了起来，一声咆哮，化身五爪，金光灿灿破空而出。

　　轰隆！

　　凌空一抓向前撕扯而来。

　　嘭！

　　被他一下抓中的青年惨呼都没来得及，脸色一红，顷刻爆炸开来，变成一滩碎肉。

　　小龙金仙境巅峰，随手秒杀圣仙境巅峰强者……不愧是上古异种，真正的战斗力还在聂云之上！

　　“月儿，你不能答应，有什么事我们可以一起去抗！化身天道就永远没机会恢复了……”

　　小龙挡住冲来的澹台家族金甲护卫，聂云一纵身来到光膜跟前，双眼圆睁一拳砸出！

　　这一下直接用了最强的200倍战力，狂暴的力量凝聚成为一线，一点爆破而出。

　　轰！

　　能随意轰死王仙境初期强者的一拳，仿佛打在棉花上一般，光膜只颤动了一下，便停了下来，十大家主和其中的澹台凌月，没有丝毫变化。

　　“月儿，你不要答应，我说过能站在你身前替你挡风遮雨，就一定会……”

　　被光膜阻挡，聂云着急的不停轰击，拳头迸出鲜血，双眼布满血丝，整个人宛如陷入了癫狂。

　　如果真让魔天忘情大阵继续下去，澹台凌月失去记忆，刚才的一切举动都没了意义！

　　这一番辛苦又为了什么？

　　“聂云，对不起，我身为天道师，无法逃避，要怪就怪我们有缘无分，我对不起你，来生吧……来生我会好好陪你……”

　　就在聂云着急之时，一个呢喃般的声音传了过来，响彻他的心底。

　　这个声音带着无尽的情谊和透彻心扉的无奈，似乎诉说着澹台凌月最深切的内心。

　　“来生，我不会等什么来生！我就要现在！”

　　聂云双眉一竖，睚眦欲裂。

　　什么来生，什么以后，都是废话，他要的不是这些，而是今生今世！

　　修罗王又怎么样？灵界毁了又如何？我只想和我心爱的女人在一起，其他什么都不管！

　　任你谈崩地裂，任你死伤无数，跟我都没半毛钱关系！

　　什么灵界，什么道德，全都给我滚！

　　聂云一瞬间入魔！

　　轰隆！

　　魔气滔滔，灵犀炼体诀第八重初期的实力，在他心境入魔的情况下，一下将金刚琉璃体彻底压制住，飞快飙升，刹那间达到了“大成”地步！

　　实力再次攀升！


第1086章 大力丹田第五形态（上）

　　灵犀炼体诀，魔族无上修炼功法，之前在无名法诀和金刚琉璃体的压制下中规中矩，没有太大问题，此时聂云抛开所谓的道德、所谓的责任，和前世的性情暗暗契合，以前的镇压立刻松动再也压制不住，魔力狂飙！

　　前世的聂云，父母姐弟亲人全部死亡，无牵无挂，再加上修炼灵犀炼体诀，如同坠入魔道一般，杀心沸腾，人挡杀人、佛挡杀佛，只在乎重视的，其他一切都不管。

　　正以为如此，才获得血狱魔尊的称号。

　　今生，有无名法诀和金刚琉璃体，父母亲人又在，杀心少了，一直相安无事，并无大碍，此时抛开一切负面情绪，魔心鼎盛，灵犀炼体诀仿佛立刻得到了大补，千分之一呼吸都没到，就达到了第八重大成级别！

　　灵犀炼体诀第八重初期就相当于金仙境初期，而达到第八重，等于再次晋级，直接拥有了堪比王仙境初期的超强战斗力！

　　灵犀炼体诀，级别越高，能力越强，差距也就越大，原本按照他的正常进度，想要达到第八重大成，至少需要魔族至尊级别的宝物补充，缓慢修炼，甚至不知要花费多少岁月，才能成功！此时魔心一生，立刻达到，仿佛瞬间蜕变成魔鬼，魔气滔滔，四处迸射。

　　血狱魔尊，终于，再次来了！

　　“200倍战斗力，给我破！”

　　灵犀炼体诀达到第八重，聂云实力飙升到了极限，双眼开始慢慢变得血红，拳头一紧，再次向光膜砸了出来。

　　之前他只有金仙境初期的肉身配合200倍战斗力，勉强能击杀王仙境初期强者，而此时，灵犀炼体诀大成，单凭肉身就能和王仙境初期强者媲美，暴增二百倍战斗力后，力量之强，已然达到王仙境巅峰！

　　轰隆！

　　凶猛的力量和光膜冲击，整个大殿的空间都被压缩的快要爆炸，迸射的力量在周围形成了一圈冲击波般的光晕。

　　呼！

　　光晕消散。

　　居然和之前一样，光膜依旧没有太大变化。

　　十大家族配合传承之宝布成的光膜实在太强大了，尽管实力暴增，依旧无法破开。

　　“小龙、黑龙，一起来！”

　　一拳破不开，聂云长啸。

　　“好！”

　　此时小龙和黑龙至尊已经将拦住他们的几个护卫解决掉，听到喊声齐刷刷飞了过来，咆哮声中同时化为原形，伸出龙爪。

　　轰隆！

　　两大超级高手的龙爪和聂云的拳头配合在一起砸在光膜的同一个点上，光膜荡漾，流波一转，再次消散。

　　三大超级强者的攻击，居然一样破不开！

　　“哼，就算你实力再强也没用，魔天忘情大阵一开启，就算仙君都无法阻挡，别说你们！快滚吧！”

　　看到聂云和二龙的举动，澹台创宇冷冷一笑，眼中不屑之意溢于言表。

　　魔天忘情大阵的威力伴随布阵人的实力成正比，十大族长配合家族至宝，每个都拥有堪比仙君的实力，布置出来的阵法自然强大无匹，即便一般仙君都别想破开！

　　聂云、小龙、黑龙三人的战斗力尽管都达到了灵界巅峰水准，想要破开封印，还是力有不逮。

　　“好，好，仙君无法破开，我会让你们自动把阵法打开！”

　　试验了一遍，聂云就知道对方说的不错，凭借现在的实力，的确无法开启，脸色一下变得冷漠阴森。

　　以前体内的魔性被压制，做事讲究规矩，规则，现在坠入魔道，什么所谓的规则，道德，全都滚一边去，你们以为躲在龟壳里就没事了，哼，我今天就让你们知道，躲在再深也会主动出来！

　　轰隆！

　　聂云站在原地不动，大手猛地伸了出去。

　　这次不是对向光膜，而是九霄宫外！

　　呼！

　　手掌缩回，掌心已经抓住一个神色惶恐的青年。

　　这个青年刚才正在外面参加所谓的才俊大赛，过关斩将意气风发，实力超群，做梦都没想到被人捏小鸡一样，随手捏了过来。

　　“杨雁北……你放下他！”

　　看到这个青年，杨真家主认了出来，瞳孔一缩。

　　这人叫杨雁北，是他们杨家最有潜力的弟子，虽然只有圣仙境巅峰实力，但只要假以时日，绝对能脱颖而出，成为王仙境巅峰强者。

　　“放下，你们都不放开阵法，想让我放开他，做梦！”

　　已经入魔的聂云才不管对方叽歪，之前杨真偷袭他，已经让他心含怒意，此时既然杀鸡儆猴，就拿他开刀！

　　咔嚓！

　　手掌轻轻一捏，这个杨家的天才，惨呼都没发出，脑袋掉在地上，呼吸断绝。

　　“杨雁北，杨雁北……可恶啊……”

　　没想到聂云会这样做，杨真脸色一下气得涨红，全身不停哆嗦。

　　击杀他有潜力的弟子，比杀了他还要难受。

　　不过，虽然气得快要吐血，杨真并未离开原地，依旧维持大阵运转。

　　“哼，我看你们这个魔天忘情大阵到底能维持到什么时候！”

　　见对方这种情况还能忍住，没有直接冲过来，聂云双眼一瞪再次向外抓了过去。

　　轰隆！

　　又是一阵轰鸣，一个青年被抓在掌心。

　　这次是个熟人，在路上阻止聂云进入九霄宫的，熊家子弟，熊津！

　　熊津算是熊家最有潜力的弟子，被他一把捏住，脸色涨红，不停地挣扎，却没有丝毫办法。

　　熊津根本想不到，之前在他眼中不屑一顾的小子，此时居然会有如此实力，将正在和萧然战斗的自己随手抓来，像是捏住一直蝼蚁，简单至极。

　　“放开他……”熊家家主熊廷也着急了，连忙放声大喊。

　　咔嚓！

　　回答他的是一个掉在地上的头颅。

　　此时的聂云，已经彻底和前世融合，变成了令人恐慌的血狱魔尊，既然破不开封印光罩，我会让你们主动打开！

　　“还不放是吗？你们继续，我也继续！”

　　将熊津、杨雁北击杀，聂云冷哼，再次向外抓了过去。

　　虽然他坠入魔道，但神志还是清醒的，动手抓的人，也是和他有过过节的，并不是肆意妄为，什么人都杀。

　　“住手！”

　　轰隆！

　　终于，看到他的动作，阵法一动，澹台创宇大步走了出来。

　　他虽然离开阵法，澹台家族的镇族之宝依旧在阵法之中发出耀耀光辉，看来并未破坏魔天忘情大阵，而是他用其他手段出来了。

　　“肆意击杀十大宗门弟子，今天我就杀了你！”

　　澹台创宇一声咆哮，向聂云抓了过来。

　　不愧是十大家族排名第一的超级强者，随手一抓，天空就立刻凝固，一道紫红色的气流，仿佛从上古流淌而来，带着生杀全部掌控的味道。

　　“肯出来吗？出来也没用，只要不把阵法停止，我今天就让你们十大家族从历史消失！”

　　一阵狂笑，聂云一拳砸出。

　　200倍战斗力，配合灵犀连体就第八重大成，斩断江岳般的力量爆发出来，带着让空间都破碎的轰鸣，瞬间和澹台创宇的大手对碰在一起。

　　轰！

　　澹台创宇脸色一红，倒飞了出去。

　　他的实力虽然强悍，但不借助天道威力，不借助家族至宝，也就是王仙境巅峰，在聂云200倍战斗力下，很难挡得住。

　　“澹台家主，我来助你！”

　　澹台创宇被一拳击飞，一个老者冲了出来。

　　无敌家族家主独孤放！

　　此时的独孤放和澹台创宇一样，并没有将家主至宝拿出来，而是赤手空拳而来，双手一分，带着一股无敌的信念向聂云劈了下来。

　　独孤家主的实力要比不借助天道威力的澹台创宇强上几分，力量狂风暴雨，尽管没动用所谓的无敌之心，依旧让人感到一种超然的无敌信念扑面而来，不可阻挡。

　　“你们两个一起上吧，给我趴下！”

　　聂云毫不畏惧，全身魔气滔滔，此时仙力丝毫不用，力量如同压缩的铁弓，配合二百倍战斗力，完全碾压。

　　轰隆！

　　连续两拳，独孤家主和澹台家主后退。

　　两大家主面对彻底暴走的聂云，依旧力有不逮，不可阻挡。

　　“我来！”

　　杨真跳了出来。

　　此时的杨真再无之前沉稳，恨意犹如滔滔江水。

　　“还有我！”

　　熊家家主熊廷也来到跟前。

　　四大王仙境巅峰强者，四大家主同时将聂云围住，还没出招，就让聂云感到一种强大的压力。

　　“好，好，你们一起来吧，我倒要看看，没了传承至宝，你们到底有什么本事！”

　　聂云毫无畏惧，反而觉得全身血脉同时燃烧起来。

　　“死吧！”

　　四大家主联合出手哪里还听他废话，同时出拳，代表灵界最高地位的四人，力量汇聚在一起，形成了一股撕裂空间的洪流。

　　“挡住！”

　　一拳迎上，聂云全身如遭重击，全身都有些僵直，拳头处激荡出火花，整个人不停后退。

　　尽管他施展了200倍战斗力，但四大家主联手实力实在太强了，强大到一般王仙境巅峰都能一招击毙！

　　聂云凭借王仙境初期，与之对碰，能保证只是受伤已经非常不容易了。

　　“四人联手就想赢我吗？300倍力量，突破！”

　　突然，聂云脸色狰狞，一声狂吼，身体仿佛一个洪荒巨兽，猛地迸发出诡异的光彩。


第1087章 大力丹田第五形态（下）

　　在四大家族疯狂的压迫下，聂云打算直接冲击，让大力丹田的所有形态完全展开，施展出300倍战斗力！

　　换做以前，他可能想都不敢想，300倍战斗力即便成功突破，对身体的负荷也实在太大了，大的足以让他全身崩溃，肉身摧毁，生命力有所降低。

　　而现在不一样，身上魔气滔滔，入魔后的他，做事再无顾忌，只要一线可能，都会拼搏一下。

　　虽然不知道大力丹田第五形态如何开启，但他知道，只要不停向上叠加暴增力量的倍数，就肯定能够突破。

　　轰隆！

　　全身的肌肉一瞬间被庞大的压力撕扯开来，聂云双眼血红，气息由刚开始的火红如同烈日，急速下降。

　　“我不服，突破，突破！”

　　感受到生命气息下降，聂云知道他的想法失败，丹田有些承受不住，一声嘶吼，汹涌的力量再次从体内滋生。

　　轰隆隆！

　　瞬间，他体内在黑龙圣尊遗迹得到的宝物、魔器在强大力量的冲击下，瞬间融化，而他的身躯饕餮一般，不停的吞噬着其中散佚而出的元气。

　　咔嚓！

　　刚刚晋级不久的大力丹田，终于一声脆响。

　　第五形态！

　　聂云第一枚达到第五形态的丹田诞生！

　　哗啦！

　　大力丹田第五形态一达到，聂云积蓄的力量立刻像洪水般向外喷射而出，300倍战斗力的能量洪流犹如开天辟地，革新历史，形成一个巨大的时光巨轮向正前方碾压而去。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一连四声，澹台创宇、独孤放、杨真、熊廷同时鲜血喷涌，倒飞了出去，身上力量溃散，同时受了重伤。

　　他们虽然都是王仙境巅峰强者，灵界数一数二的绝顶人物，但和拥有300倍战斗力的聂云一比还是差上一大截！

　　大力丹田晋级第五形态，现在的聂云，除了仙君，已然称得上王仙第一人了。

　　“轩辕沐风、端木旭、皇甫奇、姬湘、萧佟、汤泷！先停住阵法，将这个灵界毒瘤击杀！”

　　稳住身形，澹台创宇脸色阴沉的如同寒冰，一声疾呼。

　　“好！”

　　六人同时从阵法中窜了出来，一个个力量如潮，十人将聂云围在中间。

　　他们虽然出来，并未将镇族法宝收回，这些法宝依旧维持住阵法的运转，虽然没人主持，无法进行下去，时间长了，对人肯定有不可磨灭的伤害。

　　“小龙、黑龙圣尊，没人主持，阵法威力大减，你们现在去将阵法破坏！”聂云一挥手。

　　“老大……”

　　小龙有些担心。

　　“不用管我，这十个人虽然厉害，想要杀我，还不可能！”聂云衣袖一震，如同临世的魔王，强大无匹，永不言败。

　　修炼有心魔、稍有不慎会化身为魔，一些得道高僧，天天拷问自己，只要一招把持不住都会入魔，所以说魔是诸天万界最可怕的生命之一，聂云入魔，灵魂中已经镶嵌了大无畏，和醉酒的人一样，哪怕对方再强，再狠，我自勇往直前。

　　“灵界十大家族，自从我一来到，就有耳闻！我今天倒要看看，到底都是些什么样的绝世人物！”

　　哈哈一笑，聂云双眉一扬，拳头一捏整个人化作一道春风，当先向轩辕沐风窜了过去。

　　澹台创宇、独孤放等人和他对轰一拳，多多少少受了些伤，新来的六人中实力最强的就是他，如果能将其击败，肯定能降低压力。

　　“来得好，我倒要看看你能逞凶到什么时候，轩辕令！”

　　轩辕沐风见他直奔自己，眼睛一亮，一声大笑手掌向前一抓，一个令牌出现在面前。

　　轩辕令虽然不如他们的镇族宝物社稷印，却也是绝品仙器，一出现彩云闪烁，霞光万条，仿佛撕裂了天地之门，将汹涌澎湃的力量倾卸下来。

　　和十大家族家主战斗，第一个用上了兵器！

　　“哼，轩辕令，我看也不怎么样！”

　　聂云双眉扬起，毫不畏惧，猛地向前一步，一拳横扫。

　　他的仙力境修为太低，许多绝招都用不出来，唯一能用的就是肌肉力量，三百倍战力！

　　“镇压！”

　　轩辕令在轩辕沐风的手印下，迅速变大，好像一个巨大的山岳当头压来。

　　“给我开！”

　　聂云懒得废话，三百倍战斗力对着巨大的轩辕令硬生生砸了过去。

　　反正他拥有天手师天赋，手掌本身就是一柄利器，配合灵犀炼体诀第八重大成，比上绝品仙器都丝毫不差！

　　咔嚓！

　　拳头和绝品仙器碰撞，一个脆响，坚硬无比，威名赫赫的轩辕令出现了一丝裂纹。

　　“什么？这……是排行第十一的天手师天赋！”

　　宝物受损，轩辕沐风终于知道眼前这个家伙到底是什么怪物了，脸色一变，猛地向轩辕令抓了过去。

　　在被这样砸下去，这枚随身多年，花费不知多少心血炼制的宝物，肯定会被硬生生砸碎，还是拿回来再说！

　　“收走？做梦的吧！”

　　看到对方的动作，聂云那肯让他如愿，左拳轰击。

　　嘭！

　　连续两拳全都打在同一地方，这枚绝品巅峰的轩辕令再也承受不住，哗啦一下碎裂。

　　聂云拳力的余威不减，笔直击中轩辕沐风的胸口。

　　噗！

　　轩辕沐风也脸色一变，倒飞出去。

　　“来吧，我看看你们到底有什么本事阻拦我！”

　　将轩辕沐风打伤，聂云再无顾忌，右手猛地伸出，向端木旭抓来，左掌一拍如影随形，对向皇甫奇！

　　“鼠辈好大的狗胆！”

　　端木旭、皇甫奇见他一下分功二人，须眉同时张开，姬湘、汤泷也瞬间围了过来，各自展开力量，对聂云轰击而来。

　　“断山斩岳！”

　　“一阳破万物！”

　　“九霄神掌！”

　　“乾坤灭神拳！”

　　四声咆哮，四位高手力量如雨般挥洒。

　　四大超级高手同时出手，空中的灵气瞬间被抽干净，整个九霄天引起了一场剧烈的风暴，无数阴云密布，天空仿佛被撕裂了。

　　九霄宫外正在比武的诸多才俊和长老看着眼前的场景，全都停了下来，一个个仰望天空，眼中露出惊恐之色。

　　和这种战斗比起来，他们所谓的才俊大赛就和几只蚂蚁抢食物一样可笑，不值一提。

　　“同时出手吗？好，我接下了！”

　　面对四人的攻击，聂云双眼射出两道电光，仿佛穿越时空的巨芒，横扫诸天，将周围的一切都看在心中。

　　向前一步，地面翻滚震动，右臂陡然间粗大起来，汹涌的魔气从不知名的空间，借助元气丹田喷涌而来。

　　“滚回去！”

　　一拳砸出。

　　轰隆！

　　他全力一拳之下，天空崩塌开来，无数封印加持的九霄宫不停晃动，似乎随时都会崩塌。

　　狂涌的力量融在一起，和四大家主的攻击对碰。

　　噼里啪啦！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　四大家主同时喉咙一甜，一个个倒飞出去，脸色惨白。

　　从和澹台创宇、独孤笑等人战斗到击败端木旭等人，说起来复杂，实际上连三个呼吸都没有。

　　三个呼吸不到，威名赫赫的十大家族家主被他一人打伤九个，简直闻所未闻，见所未见！

　　“聂云……澹台凌月是天道师，她有义务修补天道拯救苍生，不能因为儿女私情让整个灵界都陷入水火……”

　　十大家主之中，只有萧佟没动，毕竟聂云是他带来的，叹息一声，道。

　　“灵界陷入水火，关我屁事！今天月儿我必须带走！你们谁想补天道，自己去补！”

　　聂云一甩手，冷笑。

　　以前没入魔他还有所顾忌，为灵界多想，现在灵界死活与我何干？

　　“这……”

　　听到他的话，萧佟脸色一僵，不知该如何回答了，的确，难道为了灵界，就非要牺牲他所爱的人吗？

　　“你叫聂云是吧，你能在这里突破，并且拥有我们都无法比拟的战斗力，很有天赋，也很有毅力，不过，今天到此结束了！混沌原石，借我力量！”

　　澹台创宇此时已经恢复了伤势，见聂云“执迷不悟”冷笑一声，突然大手一招，一道恢宏的大道气息从阵法中挥洒下来。

　　澹台家族的镇族宝物混沌原石虽然没离开阵法，却分出了一般力量加持在他身上。

　　有了家族传承至宝，澹台创宇整个人的气质立刻变了，像是一瞬间蜕变成了仙君强者，高高在上，不可亵渎。

　　他堂堂十大家族家主，一言九鼎的人物，被一个少年打的趴下，强烈的屈辱感，让他再无顾忌，直接借用了镇族之宝的力量。

　　“下来！”

　　聂云一拳打出。

　　三百倍战力，带着无穷无尽的力量破空而上，但还没来到澹台创宇跟前就突兀消失，好像他已经不在这个时空之中，到了另外一个时间点，正常的攻击根本打不中。

　　“这就是仙君的实力？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　原以为仙君只是比普通王仙强一点，现在看来，这种想法错了，强的何止一点半点，两者完全是生命等级的不同，没有可比性。

　　“能逼得我借用混沌原石的力量，就算死你也值得骄傲了，死吧！”

　　澹台创宇冷哼，手指一下向聂云点了过来。

　　轰隆！

　　就在这危急时刻，突然整个大地一阵轰鸣。

　　“老大，阵法破了……”

　　伴随一声兴奋的呼喊，十大家主联手布置的魔天忘情大阵一声巨响，轰然炸开！


第1088章 和聂云比你算什么东西？

　　刚才聂云和几位家主战斗的时候，让小龙和黑龙圣尊联手破阵，魔天忘情大阵在没了诸位家主主持的情况下，再也承受不住二龙的狂轰乱炸，直接炸开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　阵法一破，十大家主的传承至宝，纷纷飞了出去，落入众人手中。

　　“先杀了他，再重新布阵！”

　　拿到传承至宝，杨真一声长嘶。

　　阵法破开，虽然被困其中的澹台凌月不会被清除记忆，却也等于解放了众人的传承至宝，让诸位家主实力大增。

　　这些人虽然现在的战斗力比不上聂云，但配合上传承之宝，就算仙君都能一战，远非聂云能够对付的！

　　“死吧！”

　　喊声结束杨真直接出手。

　　有了传承之宝他的战斗力果然不同，血脉的力量瞬间飙升，一道刺破长空的气息对聂云的头颅激射而来。

　　这股力量和澹台创宇刚才打出的攻击，交融在一起，立刻形成一股王仙巅峰都难以抗拒的气流，破空灭世，霸气四方，垂直向聂云压了下来。

　　看到这股气流，所有人都知道，眼前这个少年，肯定承受不住，一旦沾上肯定会被瞬间击杀，灵魂不得超生。

　　“破！”

　　聂云也不是坐以待毙的人，狂吼中双拳上举，三百倍肉身力量配合无穷无尽的潜力，迎了上来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　聂云全身骨头一阵阵脆响，出现裂痕。

　　“这下死定了……”

　　虽然他拥有不死之躯，但绝对实力面前，一样难以逃脱，众人看到这种景象，知道只要这个少年承受不住压力，很快就会被彻底灭杀，再无生还可能。

　　而这种情况，只是时间问题。

　　“哼！”

　　就在众人觉得必死之局已成的时候，一个冷哼响起，随即一枚漆黑的令牌出现在空中，轻轻一震便将两道攻击挡在外面。

　　黑龙令！

　　黑龙至尊破开阵法就料到会有这种情况，当下没有丝毫犹豫，直接出手了！

　　黑龙令是当年五爪龙皇专门为他炼制的宝物，虽然没达到造化仙器级别，但配合黑龙血脉，完全可以爆发出堪比仙君的战斗力，来的时候，聂云就将令牌归还他了，此时全力施展，石破天惊，一下就将两大高手的攻击完全挡在外面。

　　“呼！”

　　攻击被挡住，聂云压力一轻，吐出一口气，全身细胞重新组合，恢复如初。

　　只要没压迫到极限，然他精神崩塌，肉身伤势就能直接恢复，不留任何后遗症。

　　“想杀我老大，你们胆子可真大！”

　　轰隆！

　　小龙冲了过来，一身气浪波涛般汹涌。

　　“黑龙圣尊……是萧家的人把你复活了？”

　　被挡住攻击，澹台创宇明白过来，认出了眼前这头黑龙的身份。

　　“不错，聂云是龙皇大人的老大，谁敢动他，我会杀谁，我虽然死了这么多年，从未战斗过，但真要全力出手，恐怕诸位至少要陨落三位！”

　　语气中带着浓烈威胁，黑龙圣尊脸上却没有丝毫表情，仿佛在阐述一件简单至极的事实。

　　“你……”澹台创宇脸色一变。

　　所有家主脸上都变得极其难看。

　　他们虽然不想承认，却也知道这是事实。

　　黑龙圣尊，叱咤上古的无敌人物，配合黑龙令，就算他们拥有传承之宝，与之对上也会狼狈至极，弄不好真会陨落好几个。

　　“黑龙圣尊，你当年是为了击杀修罗王而死，为了灵界奋斗，现在这小子要破坏灵界的安危，你难道希望自己死后的心愿都完成不了？”

　　突然，杨真吼道。

　　黑龙圣尊当年是为了拯救灵界而死的，现在聂云阻止他们布阵，在他们看来，等于破坏灵界根基。

　　“我是为了五爪龙皇而死，龙皇让我干什么，我就干什么！灵界毁灭与我没任何关系！”黑龙圣尊随意摆摆手，淡淡道。

　　“你……”没想到他会这样说，杨真脸色难看，转头看向众人“大家别听他的，一起出手！咱们十大家族配合传承之宝，我不信连一个死而复生的老怪物都杀不死！”

　　“不错，动手吧！”

　　轩辕沐风想起之前的侮辱，也向前一步，社稷印举起，随时都会出手。

　　“既然你们决定，我也不客气了，谁阻止我们拯救灵界，就是灵界最大的敌人，必须死！”

　　“我们十大家族守护灵界这么多年，天道师是天道孕育而成，拥有补天的义务和责任，谁敢阻拦她去补天，我第一个不答应！”

　　汤家家主汤泷、端木家主端木旭也走了过来，大旗举过头顶，号角喊得嘹亮。

　　“黑龙圣尊，我敬佩你的品质，不过这次你站错了队，不好意思，就别怪我们手下不留情了！”

　　皇甫奇走了过来。

　　哗啦啦！

　　很快十大家主各自手持传承之宝走了过来，每人的血脉都和宝物融合，让他们激射出超越王仙强者的力量，十人合围，一股庞大的压力自天而降，让人呼吸困难。

　　“老大，怎么办？”感受到周围沉闷的压力，小龙抬头看向聂云。

　　“怎么办，干！既然他们不想活，咱们就送他们一程！”聂云双眼猩红，舔了舔嘴唇。

　　入魔之后，他对战斗没有丝毫害怕，反而渴望鲜血，心中升起嗜血的味道。

　　“我怕谁，当年修罗王都给我干死了，几个小小王仙，敢挑战我五爪金龙的威严，都要死！”小龙眼睛亮了。

　　小龙、黑龙圣尊，能成为魔人的王者，体内嗜血程度，真正爆发起来比聂云这个血狱魔尊要强大的多。

　　“住手！”

　　就在双方气势挤压到极点，随时都会战斗的时候，突然一个天籁般的声音响起，之前被困在阵法中的澹台凌月缓缓站了起来。

　　阵法维持的时间很短，似乎并未给澹台凌月带来影响，站起身来，看向聂云眼中带着浓浓的眷恋之意。

　　“聂云只是为了不想让我受到伤害，并不是想破坏灵界！”

　　轻轻一晃来到聂云跟前，澹台凌月手掌一拂，一股温暖之意涌入，让他体内入魔带来的凶猛狠辣之意，潮水般退去。

　　前世的时候，聂云之所以没彻底入魔就是因为认识了她，没想到今生实力达到这种地步，依旧能够祛除。

　　“聂云……”

　　见他的眼神从血红之色蜕变成黑色，澹台凌月轻哼，眼中带着浓浓的温柔。

　　“你这是何苦……真是个傻子！”

　　柔软的声音带着丝丝埋怨之意，其中蕴含着掩饰不住的关心。

　　刚才的事，她全看在眼里，心中的感动可想而知。

　　明知道不可能却义无反顾，聂云你真傻……

　　“我不想你变成无情的天道，我说过，会站在你面前替你挡风遮雨，就一定会做到！”

　　轻笑一声，轻轻抚摸着女孩光滑的脸庞，聂云眼神如同亘古不变的巨石“放心吧，有我在，不会让你失去记忆的，修罗王既然是我唤醒的，我会亲自解决！”

　　声音不大，却带着不容置疑的坚定。

　　“你解决？你有那个本事吗？”杨真嗤笑一声“修罗王在上古时期，数十位仙君强者联手对付，都不是对手，你算什么东西，也想对付他？不知天高地厚的狗东西，别以为仗着澹台凌月今天会放过你！”

　　“小人物而已，以为有点奇遇就自命不凡，还差得远！”

　　“修罗王要是如此好对付，也不用我们十大家族如此费心费力了……”

　　杨真说完又有几个家主冷哼。

　　“算什么东西？”听到杨真等人的话，聂云还没说话，澹台凌月突然转过身也拿来，秀眉蹙起，脸上露出让人生寒的寒冷。

　　这种寒冷和冷漠不同，带着让人不敢直视的威严，显示出平时很好说话的女孩，已经彻底发了怒。

　　“他聂云是我天道师澹台凌月最爱的人！”

　　“灵界上古第一高手五爪龙皇的老大！”

　　“破灭万界修罗王的亲哥哥！”

　　“元气师、武道师、天手师、天耳师、剑道师、天眼师、雷电师、锐金师、焱火师、木生师……数十种天赋的拥有者者！”

　　“九品金纹驱修师北斗星君的唯一继承人！”

　　“进入灵界从仙级第一重仙力境修炼到现在，连半年都不到，就能打的你满地找牙的无敌人物！”

　　“你说他算什么，那好，我要问你，你修炼了一万三千七百二十四年，除了占用祖辈的余光，享用祖先余荫，使用祖先的宝物之外，又算什么本事？”

　　“在这里和聂云相比，你又算什么东西！”

　　她的声音虽然不响亮，一口气说下来，带着令人无法抗拒的威严，让人似乎觉得反驳她，就等于反驳天道，和上苍作对！

　　“修罗王的亲哥哥？”

　　“排名第九的元气师、第十的武道师？”

　　“北斗星君的传人？”

　　“从仙力境修炼到现在……半年都不到？”

　　听到耳边暴雨连珠的话语，所有人全都“轰！”的一下炸开。

　　半年不到从仙力境修炼到王仙巅峰都不是对手……这还是不是人？

　　修罗王的亲哥哥……修罗王怎么会有哥哥？

　　上古五爪龙皇的老大……

　　所有人……都疯了。


第1089章 三件事

　　澹台凌月身为天道师，掌控天道，运转周天之事，虽然表面上装作对聂云不关心，但实际上他的事情一直是内心深处最重要的，所以，聂云自从踏入灵界后，所作所为，她完全清楚，甚至连拥有雷电师之类的天赋，都知道了。

　　对于聂云突然出现以前从未有的天赋，在凡界的时候她就知道，但出于对心爱之人的尊重，对方未说，她也不会多问。

　　“凌月，你说的是真的？他……是修罗王的哥哥？”

　　萧佟走了过来。

　　虽说其他消息一样震撼人心，但相对于这个来说，简直小巫见大巫。

　　修罗王是整个灵界的梦魇，怎么会变成这个少年的弟弟？

　　这到底怎么回事？

　　“不错，修罗王聂铜，是我的弟弟，就算不要你们说，我也会找到他！”聂云答话，想起弟弟的梦想和坚持，眼神带着一丝愧疚之色。

　　如果不是自己，弟弟不会变成现在这样，还好和别人共同享用灵魂……

　　心中正在难受，突然一个柔软的手掌握住了掌心。

　　转头一看只见澹台凌月一双美目带着焦急的关心，柔荑伸过来，轻声道：“其实是你救了你弟弟！修罗王复生是不可避免的，就算我是天道师也无法阻止，如果当初不是你让我看聂铜的尸体，花费精力留下手段，恐怕现在根本不是灵魂共生，而是聂铜的意志被吞噬干净了……”

　　“嗯！”

　　澹台凌月一说，聂云顿时想了起来。

　　当初在凡界的时候，他曾将弟弟的尸体拿出来给澹台凌月看，凌月说有办法治疗，施展了非常玄奥的手印，而他不知为何就昏迷过去，待醒来后，女孩显得极其衰弱。

　　当时并不知道澹台凌月的真实身份，对她的实力知道的不多，还以为没什么大不了的，现在想象，根本不是那么回事。

　　能让堂堂天道师如此疲惫，她肯定做了一件极其重要的事，恐怕正是让聂铜和修罗王的意志融合在一起了。

　　“诸位，修罗王是我的弟弟，我不可能任由他胡作非为，相信我，让凌月化身天道并不是唯一的办法！”

　　有了澹台凌月安慰，聂云心情好了许多，抬起头来，缓缓道。

　　之前入魔对这些家主毫不尊敬，现在体内的魔气被澹台凌月化去，重新恢复清明，自然再无之前的狂悖。

　　其实，这些家主也没什么坏心，所做的一切都是为了灵界。

　　“不是唯一的办法？哼！你的意思，你能击败修罗王？做梦的吧！我不管你是不是修罗王他哥，今天公然挑衅十大家族的威严，就罪无可恕，必须击杀！”

　　杨真从震惊中惊醒过来，脸色狰狞，眼中闪过一道狠辣的意味。

　　他算是把这少年得罪狠了，如果今天没有个结果，以后肯定没好日子过！

　　“大家别听他的鬼话，先把他击杀，然后在让澹台凌月化身天道，这才是最好的办法，不然，待修罗王真正出现，君临天下的时候，我们谁都不再是对手！”

　　杨真一声咆哮。

　　“不错，杨真家主说的对，修罗之所以在灵界畅行无阻，就是因为天道不全，澹台凌月化身天道补充这个不全，就能彻底灭绝修罗隐患！让灵界更加和平盛世！”

　　“灵界的安慰不能寄托在一个不可靠的少年身上，要寄托在我们自己身上，别相信他，大家一起动手，我不信他还能长出三头六臂，将我们十大家主全部击杀！”

　　杨真的喊声结束，又有两个家主跟随其后，喊了出来。

　　三人的话语，让剩下几位家主都懂了心思，继续围在聂云等人周围，一个个虎视眈眈。

　　修罗王实在太可怕了，与其寄托一个只有王仙境的小子，还不如继续执行他们的决定。

　　“诸位看来是真的想战了？那好，小龙、黑龙，今天我们就大开杀戒，我倒要看看你们到底有多强，就算死，也要拉几个垫背！”

　　见对方杀气浓郁，无法化解，聂云再懒得废话，一声长啸，豪气冲天。

　　对方就算拥有仙君实力又能怎样？大不了被杀，但死也要死得有尊严，绝不能让人小瞧了！

　　只是……

　　笑完，聂云转头看向澹台凌月，一脸羞愧“对不起月儿，是我让你为难了……”

　　对于这些家主，他真不害怕，唯一觉得对不起的就是澹台凌月。

　　澹台凌月是十大家族的人，而且敌对最厉害的还是她亲生父亲，这样做，最为难的始终是她。

　　恐怕正因为如此，自从见到，一直不敢认，想让他知难而退，却做梦都没想到，他会如此坚持……

　　“为难？不为难！刚才在阵法之中的时候我已经想通了，你能在短短半年不到的时间，完成如此大的壮举，从仙力境修炼到拥有王仙级别，还有什么不可能的？所以我相信你！”

　　澹台凌月淡淡一笑“不过……”

　　说到这俏脸一转，玉面上生出一阵阴寒，环顾一周，原本娇弱看不出实力的身上陡然爆发出惊人的光芒，仿佛整个天地都会伴随她的喜怒而改变。

　　“聂云是我的爱人，诸位谁想杀他，要先过我这关！”

　　“虽然我澹台凌月和你们一样，只拥有王仙境，但我身为天道师，一旦借助天到的力量，别说十位伪仙君，就算再来二十位仙君，我一样能够击杀而毫发无损！”

　　“我说的出做得到，你们信还是不信！”

　　衣袖一甩，澹台凌月淡淡的说道。

　　声音不大，却带着让人不敢否认的威严，气势惊涛骇浪，让人不由自主的哆嗦。

　　“这……”

　　听到她的话，所有人都知道，眼前这个女孩已经打算彻底帮助聂云了，如果继续围杀聂云，就等于和她作对！

　　至于她说的能够猎杀二十位仙君而毫发无伤，众人没一个敢怀疑。

　　天道师，特殊天赋排行第三的超级天赋，真正无敌的存在，掌控天道威力八方，违背她就等于和上天做对，人又怎么可能胜过老天？

　　一瞬间整个大殿沉默下来，寂静的落针可闻。

　　“月儿，你确定真要保护这小子？”

　　过了不知多长时间，突然澹台创宇走了出来，眉毛粗气。

　　“对不起，爹爹！”澹台凌月一躬身。

　　“你……好，既然你这样执着，我也不在多说！”澹台创宇一摆手“从他奋不顾身过来找你，我能看出他是对你真心的，不过，光真心还不够，你是天道师，想要彻底和你在一起，必须拥有足够的本领和实力才行！这样，如果他能为灵界完成三件事，我可以考虑让你光明正大的嫁给他，不再阻拦！”

　　“真的？”

　　听到澹台创宇这样说，澹台凌月脸色一喜。

　　说实话，她很想和聂云在一起，但又不希望和父亲闹得太僵，如果他真能答应，不阻拦，真算是遂了心愿。

　　“这三件事难吗？”不过，她还有些不放心。

　　“放心吧，这三件都是为了灵界！不是为了我，如果他能完成，我们也会相信他以后有能力对抗修罗王，这样才能放心将你嫁给他！如果做不到，那就不好意思，你还是最好还是按照以前的约定，化身天道，挽救这场灵界的灾难！”

　　澹台创宇一甩手，眼中带着逼问之意“怎么样？敢不敢答应？”

　　这次他看向的不是澹台凌月而是聂云。

　　“这……”聂云一愣。

　　“怎么？不敢答应？告诉你，想娶我的女儿，必须付出代价，如果连这点代价都不敢付，什么事都不敢答应，我又怎么可以确认你能给我女儿带来幸福？给灵界带来安全？”

　　澹台创宇露出轻蔑之色。

　　“你不用激将法，这对我没用！”听到他的话，聂云摆摆手“我可以答应你，不过，并不是因为你，而是我不想月儿为难！”

　　澹台凌月虽然没说出心中的想法，但身为她的爱人，聂云如何不知道她想些什么。

　　她对家族和父亲拥有极深的感情，如果能得到她父亲的首肯，绝对是最高兴的。

　　“好，爽快！”澹台创宇点头“既然你答应下来，我也就不绕圈子了，这三件事，我会一件件告诉你，你能完成第一件，我会告诉你第二件，完成不了，或者中途死了，也就等于配不上我女儿，怎么样？现在后悔还来得及！”

　　“放心吧，我既然敢答应，就不会后悔！”看了一眼澹台凌月，聂云点头。

　　不就三件事吗，为了所爱的人幸福，什么都能做！

　　“嗯，不后悔就好，但在这之前，我也要把话说清楚！”

　　澹台创宇转头看向女儿“这件事是我给聂云的考核，你不需要知道是什么，也不能出手帮助！”

　　“所以，这段时间，你不能跟着他，要和我回到家族，只要他三件事完成，我自然会按照约定放你出来，给你们完成轰轰烈烈的婚礼！”

　　“这……好，我答应！”澹台凌月犹豫了一下，点点头。

　　在她印象中，父亲是个老顽固，一旦有了决定，绝不会退缩，能做出这种退让已经很难得了。

　　“我不同意！”聂云突然开口。

　　“怎么？不敢了？”澹台创宇冷笑。

　　“我答应的三件事，不会反悔，不同意的是澹台凌月随你回到家族！”聂云一摆手“如果你故意让我去完成什么刁难任务，支我离开，背地里再次布置魔天忘情大阵，让月儿甘心化身天道，我们岂不上了当？”

　　对方讲究信用倒也罢了，要是所谓的三件事只是借口，调虎离山，趁自己脱不开身的时候，磨灭澹台凌月的记忆，岂不糟了？

　　“哈哈！你也太小瞧我澹台创宇了！”澹台创宇脸色一沉“我虽然为了灵界什么事都做得出来，可也不是言而无信之人！放心，在你三件事完成之前，我绝不会想办法磨灭月儿的记忆，今天我的话就放在这里，其他九位家主都可以为之作证！如果我食言而肥，我澹台创宇，还有什么脸面在灵界混下去？还有何脸面继续做澹台家族家主？”

　　“不过，交代你的三件事如果做不圆满，或者没达到我的要求，别怪我不把女儿嫁给你！”澹台创宇冷冷一笑“而且，到时候希望你愿赌服输，别阻止我做任何事，如果那时再敢胡搅蛮缠，就算月儿阻拦，我也会将你击杀！”

　　“好，如果我完成不了，不会再管澹台凌月的事，不过，这三件事，一定要和你说的一样，为了灵界，不然，你难道让我自杀，我也要自杀不成！”

　　聂云加了个限制。

　　“放心吧，我还不会这么卑鄙！”澹台创宇一摆手，手掌伸了出来“怎么样，答应的话，击掌为盟！”

　　“好！”

　　聂云伸出手掌。

　　啪！

　　二人击掌，等于签下了盟约。


第1090章 第一件事

　　“很好，月儿，你先回家族，剩下的事情我会和他交代！”

　　击完掌说明事情有了结果，尘埃落定，澹台创宇转头吩咐一声。

　　“嗯！”澹台凌月轻轻点点头。

　　她希望和聂云在一起，也同样希望获得家族、父亲的赞同，不希望成为灵界的罪人。

　　“聂云，你要小心，如果父亲交代的事情真的难做，就算了，你放心，我的心是你的，永远不会改变……”

　　轻哼一声，澹台凌月脸色一红，转身向外走去。

　　二人相恋许久，她虽然对聂云关心有时候胜过自己，但如此亲密的话，却是从未说过。

　　“放心吧，月儿，我会让你光明正大嫁给我，会让你获得所有人的认可，让你成为世界上最幸福的人！”

　　聂云轻哼，眼睛中露出难以覆灭的坚韧。

　　其实，澹台创宇所谓的三件事，完全是无理要求，他直接可以拒绝。

　　但聂云知道，澹台凌月真正想要的是什么，她想要获得所有人的认可，而不死逃兵！

　　正因为如此，聂云明知道答应对方不明智，依旧答应下来，为的就是让爱人，能够安心，高高兴兴的嫁给自己！

　　不让她为难！

　　“谢谢你，聂云！”聂云的心思，澹台凌月如何不知道，心中更加感动，轻哼一声，转身向九霄宫外走去，不一会消失在原地。

　　她先回了澹台家族。

　　见她彻底离开，澹台创宇这才转过头来。

　　“你能答应，出乎我的预料，不过，这三件事的确九死一生，而且我们不会给你任何帮助！你要继续考虑去做还是不去做！”

　　“废话少说，现在月儿不在，什么事你就说吧！”聂云一甩手。

　　“年轻人有冲动，有干劲是好的，但如果这股干劲找错了方向，结果会非常残酷！”澹台创宇冷笑“好了，我现在就说第一件事！去魔界，九霄龙宫把七心龙珠找来，怎么样，敢不敢答应？”

　　“七心龙珠？”聂云一愣。

　　他来灵界的时间不长，对这些知道的并不多，听这样一说，有些摸不清头脑。

　　“老大，不能答应，这是害你！七星龙珠是龙族传承之宝，是龙族王者的象征，和世俗界的玉玺一样，独一无二，现在在青龙王的手里！青龙皇是仙君级别的强者，而且居无定所，根本找不到，就算找到，对方又怎么可能将传承之宝给你……这是明显让你去送命！”

　　聂云不知道七心龙珠是什么，小龙知道，脸色一变，气得哇哇乱叫，急忙喊道。

　　“当年的青龙，出卖了龙皇，并且使出卑鄙手段抢夺了龙皇的位置，如果给他知道龙皇重新出现，肯定会杀之后快，所以，要是进入九霄龙宫，就等于给他送菜，千万不能答应！”黑龙圣尊也连忙道。

　　龙族，最核心的叫做金龙组，王者也就是小龙，其次四大分支，分别是黑龙、白龙、红龙、青龙！

　　自从小龙和修罗王战斗陨落后，金龙一族就败落了，失去了龙皇地位，青龙趁机取缔，成为最强者！统领龙族。

　　现在的青龙就好像谋朝篡位的乱臣贼子一般，怎么可能让真正的皇者出现，取缔他的荣华富贵？

　　正因为如此，黑龙一听就知道这是澹台创宇的计谋！

　　他明知道聂云是小龙的老大，要是真去了龙族，一定会遭到围杀，别说完成任务，能不能活下来都还难说。

　　这绝对是九死一生最恐怖的任务。

　　“怎么？不敢答应？不答应最好，我继续布置魔天忘情大阵，完成凌月化身天道的壮举！”

　　澹台创宇将二龙的话停在耳中，脸色不变，淡淡笑道。

　　“我答应！”聂云沉思了一下，点点头。

　　“老大……”

　　小龙着急。

　　“不用说了，其实就算不答应他，这件事我也会去做，对因为我知道对于叛徒，你不会手软！有朝一日，肯定会前去找他麻烦，重新将七心龙珠抢来，既然如此，就由我陪你一起！”

　　聂云轻轻道。

　　五爪龙皇，上古异种，天地所生的超级强者，被人背叛而且夺去了皇位，这种情况如何能够忍受？

　　小龙去找青龙麻烦，重新抢夺皇位是最正常的，所以，这次不光是为了答应澹台创宇，还有一部分是为了小龙！

　　“老大……”

　　小龙眼圈一红。

　　说实话，它的确有去找青龙报仇的心，一直以来都没敢说，却没想到，还是被老大看了出来。

　　“好，爽快！去吧，我和十位家主会在这里等你，希望你三个月内能够将这件事完成！一旦完成，回来后，我会告诉你第二件事是什么！当然，在临走前，希望你能分出一点灵魂精血制作一枚灵魂玉牌，一旦破碎了，我们也就不用等了……”

　　澹台创宇淡淡道。

　　“你……”

　　听到对方话语带着咒人的味道，小龙气得脸色发青。

　　聂云伸手拦住小龙“放心吧，就算你会死，我也不会！制作灵魂玉牌，不需要，三个月后如果我不会来，就当我失败！”

　　说完这些，聂云不在废话，一拉小龙和黑龙“咱们走吧！”

　　一人两龙身体一纵，笔直向九霄宫外飞去，转眼消失不见。

　　他们一走，九霄宫整个安静下来。

　　“创宇兄，你难道真打算将澹台凌月嫁给他？如果这样的话，她还怎么化身天道？”

　　熊家家主熊廷眉头皱起。

　　“不能化身天道，灵界的天道依旧不全，浩劫真正来临，恐怕还是难以对付，你不会真的以为这个毛头小子能抵挡修罗的攻击吧！”

　　轩辕沐风冷笑一声。

　　“呵呵，你们难道没想通，其实这是创宇兄，明修栈道，暗度陈仓的计谋，明白上是为了考研那个聂云，实际上是借助别人的手把他除去，化解澹台凌月的心结！只要这小子死了，澹台凌月肯定会主动忘情，化身天道，比我们施展魔天忘情大阵效果还要好的多……”

　　杨真脸色狰狞，冷笑起来。

　　“对啊，还是杨真家主看得远，这的确是好主意！”皇甫奇听到解释眼睛一亮，点了点头。

　　听到这二人的话，剩下的几人全将眼睛看向中间的澹台创宇。

　　“杨真说的不错，我的确是这个意思！魔天忘情大阵虽然厉害，但怎么比得上她自己主动忘情？再说月儿身为天道师，如果内心有执念不配合的话，就算大阵再厉害，也不可能彻底清除她的记忆，与其到时候麻烦，还不如彻底让她死心！”

　　澹台创宇摆了摆手“大家放心吧，这三件事，就算真正的仙君过去，都九死一生，无法完成，我不信他还真能成功！只要不成功死了，以后的事，就简单了！”

　　澹台创宇嘴角扬起，眼中闪过一道阴寒的笑意。

　　他的目的并不是为了将女儿嫁给聂云，而是让聂云死在三件事上。

　　“好，那我们就等着看好戏吧！”

　　姬湘家主嘿嘿一笑，大手一抓空中就出现了一个王座，躬身坐了上去。

　　三个月时间，对他们这种活了几万年的老怪物来说，和弹指一瞬没什么区别，与其离开这里，还不如等着看好消息。

　　“那就等着……”

　　其他人也纷纷变出王座，坐了上去。

　　“哎，但愿他能创造奇迹……”

　　人群中只有萧家主萧佟叹息一声，眼中带着一丝期盼。

　　……

　　呼！

　　“老大，这个萧家主太可恶了，居然想设计你……”

　　小龙看着手中不停散发声音的玉牌，脸色阴沉的喝道。

　　刚才临走的时候，聂云悄悄用天耳师布置了手段，刚才澹台创宇等人的对话，毫无保留的听在耳中，并且通过玉牌响彻起来。

　　“呵呵，想把我设计死，也没那么容易，我只希望他到时候能遵守承诺而不是信口雌黄！”

　　聂云摆摆手，对于澹台创宇的阴谋并不在意。

　　其实，自从澹台创宇说出三件事，他就知道对方的阴谋了，不过，如果自己不答应，必然让澹台凌月为难，为了能让女孩以后没有遗憾，这件事必须答应！

　　恐怕澹台创宇也正是依仗了这点，才故意提出了这种无理的要求。

　　“老大，那我们怎么办？”

　　小龙见他早就有了想法，不再多说，问道。

　　“还能怎么办，现在就去魔界，想办法混进九霄龙宫将七心龙珠偷出来！”

　　聂云点头道：“到时候有了七心龙珠，你完全可以借助力量恢复，就算遇到麻烦，也不用怕了！”

　　“嗯！”小龙点头。

　　“走吧！”

　　反正知道对方是不是阴谋，这件事都要去做，聂云不再去想，和二龙一起快速向魔界飞去。

　　有了第一次进入魔界的经验，第二次进入也就不麻烦了。

　　用了不到七天时间，一人二龙就成功进入魔界。

　　进入魔界后，通过无数传送阵和不懈努力的飞行，终于在第二十天的时候，来到一个巍峨的高山前。

　　这个山就是所谓的龙柱山，九霄龙宫就矗立在山脉的最巅峰！


第1091章 龙皇城

　　龙柱山，矗立在魔界的正中间，带着浑厚至极的魔力，山脉高耸入云，从下面看不知到底有多高，似乎和九天相连，望不到尽头。

　　聂云变成了普通魔人，小龙、黑龙圣尊伪装成了普通的青龙，一路前进并未给人发现异常。

　　“老大，这个龙柱山是据说是当年我们金龙一族的祖先，用鲜血浇筑而成的，本身就属于一件法宝，虽然达不到造化仙器级别，却也绝对是绝品仙器的巅峰！”

　　一路小龙的实力再次有了飙升，已然达到圣仙级别。

　　级别晋升，脑海中的记忆也多了起来，看着眼前的龙柱山，笑着解释。

　　“法宝？这么雄伟的法宝，还真不多见……”

　　听到他的话，聂云感应了一下，心中充满骇然。

　　这个龙柱山横贯数百万里，高更是望不到尽头，如果真是件法宝，也未免太大了，什么人才能使用这么强大的宝贝？

　　“我们龙族因为体型较大，使用的宝贝也远比一般人类大的多，不过，这个龙柱山的确太大了，就算当年的我也使用不动！”

　　小龙笑了笑，接着道：“九霄龙宫就在山脉的最巅峰，咱们是现在上去还是找机会上去？”

　　“反正有三个月的时间，现在还早，九霄龙宫还是等一段时间再说，走，跟我在前面那个城市转一下，看能不能打探消息，找到合适的机会！”

　　聂云停了一下，点头道。

　　九霄龙宫能成为青龙皇的宫殿，其中的防御肯定非常严密，这样贸然冲过去肯定会被发现，再想偷走七心龙珠就难而来，所以，这件事必须从长计议。

　　“好！连续赶路这么多天，我要吃好吃的……”

　　小龙砸了砸嘴唇。

　　龙柱山跟前是个极为巨大的城市，代表着魔人一族的繁华，做出决定一人二龙快速飞了过去，很快来到城市跟前，跟着入城的队伍向成内走去。

　　“想入城的都走这边，将自己的精血交上来检验，合格方能共通过！”

　　城门口几个身穿盔甲的魔人手持大刀，挡在中间，眼神凶恶。

　　“交精血？以前没有这种规定吧，精血是身上最珍贵的东西，交一滴少一滴，你们这样做，是奉了谁的命令？”

　　“我不交……”

　　听到守卫的话，人群立刻哗然。

　　进城最多交些入城费，还是第一次听说需要缴纳精血的。

　　精血和血液不同是修炼者最为重要的东西，一个人就算燃烧全身，也最多能找出几十滴，进个城需要一滴，要是多进几回城岂不直接死在这里？

　　所以，听到这个命令，立刻像燃起了导火索，引起了所有人的不满。

　　“这是青龙皇亲自下的命令！龙皇有令，近期会有恶人扮作普通人的模样，混入龙皇城，意图不轨，检验精血是最简单的办法，谁要不肯，立刻当做奸细抓起来！”

　　一个护卫冷笑一声，手中的大刀一抖，散发出无穷的杀意。

　　“青龙皇亲自下的命令？”

　　“当做奸细……”

　　听到龙皇颁布的命令，而且如此严厉，众人不敢再反驳，只好乖乖交出精血，顺利进城。

　　单从这点看，青龙皇在魔人一族拥有极大的威严。

　　“看来咱们要过来的消息被澹台创宇悄悄散发出去了！”

　　看到这一幕，聂云眉头皱起，悄然给二龙传音。

　　“你怎么知道？”小龙有些不理解。

　　“对于被人来说，伪装非常困难，但对咱们三个来说，简单至极，凭借容貌、灵魂气息寻找的话，给他一百年也肯定发现不出来什么，但检验精血就不同了！精血是人体精华汇聚，任何人都无法掩饰本来的属性，只要咱们将精血交上去，对方肯定能够认出来！”

　　聂云脸色沉重的道。

　　“那怎么办？”小龙一愣。

　　这些他显然没想到。

　　“没事，他虽然想到使用精血，但却想不到我拥有神偷师天赋，连纳物丹田内的东西都能偷取，偷几滴精血，不成问题！”

　　聂云轻笑一声，心中早有了计较。

　　精血难道非要自己的？拥有幻境师天赋和神偷师天赋，偷梁换柱，移花接木，凭借这些护卫的实力，肯定看不出来。

　　说话间，排队来到护卫跟前。

　　聂云手掌一抓，就将周围几个人的精血偷来几滴，同时幻境师天赋施展，让人看不出做了手脚。

　　“合格，通过！这是你们的身份牌，入城之后，必须带上，没有身份牌，无法住店吃饭，很快就会被抓出来！”

　　这些护卫不过真仙境修为，如何看出聂云的手段，被直接瞒过，让三人通过。

　　“走吧！”

　　通过入城检验，聂云等人将身份牌带在胸前，跟着人流向城内走去。

　　魔人的城市和灵界的城市没什么不同，叫卖叫买的声音不绝于耳。

　　可能是皇城的缘故，这里并没有出现抢夺、暴乱之类的事情，至少安全有保证。

　　魔人擅长练体，到处都是叫卖适合肉身修士使用的武器，每一柄都粗大雄壮，和主张轻灵的剑完全不同。

　　“老大，那是个饭馆，我要吃饭……”

　　走了不一会，小龙肚子就开始闹了起来，双眼瞪圆看着正前方的一个招牌，兴奋的冒出光芒。

　　聂云抬头一看，果然看到正前方一个高楼矗立在面前，挂着一个横匾，上书“翡翠酒楼”四个大字。

　　“走……”

　　看到小龙的样子，聂云知道皇帝不差饿兵，笑了笑，正想进入酒楼，心中突然一动，看向不远处一个人影。

　　眼前这是个看起来非常普通的魔人，拥有罗仙境的实力。

　　罗仙境强者在其他地方虽然厉害，但在这个龙皇城并不显眼，按照道理，不应该引起他的注意，但突然冒出的感觉，让聂云认出了这个魔人的身份。

　　“是修罗伪装的！”

　　聂云心中一凛。

　　他身为六品天纹驱修师，对修罗有天生感应，眼前这头修罗伪装的虽好，甚至能瞒过一般的七品驱修师，却瞒不过他的双眼。

　　“伪装的这么好，这头修罗恐怕拥有圣仙境的实力！圣仙境修罗来到魔人的龙皇城，是有其他目的还是别有所图？”

　　一个疑问在心中升起。

　　一头修罗能伪装的瞒过他的天眼，只有凭借驱修师才能感应出来，说明对方的实力肯定不凡，恐怕已经达到圣仙级别！

　　圣仙级别的修罗，每一头都是大人物，现在伪装成普通魔人来到这里，要说没目的，打死他都不相信。

　　呼！

　　这头修罗伪装的魔人也笔直向翡翠酒楼走了过去，转身进入。

　　“好，吃东西！”

　　见这修罗也进入这里，聂云心道正和我意，笑着紧跟了上去，进入翡翠酒楼。

　　魔人一族消耗的钱币和灵界一样，也是仙石。

　　来到灵界后，聂云一路搜管，这东西多得很，至少吃喝不用愁。

　　进入酒楼眼睛扫视一圈，再次找到那个修罗，聂云带着小龙、黑龙找了个靠近的地方，坐了下来。

　　此时这头修罗正一个人坐在桌子跟前，要了一杯茶水，似乎在等什么人。

　　聂云不想打草惊蛇，随口点了一桌子菜，让小龙和黑龙先吃，而他则保持警惕，时不时盯着此人，看他到底想干什么。

　　虽然修罗做不做恶对他来说关系不大，但修罗本身对他有很大吸引力。

　　如果能猎杀圣仙境的修罗给他吞噬，修为完全可以从金仙初期，顺利晋级。

　　“来了……”

　　果然，等了一会，这个座位上来了另外一个魔人。

　　仔细看了一眼，发现这头魔人也是修罗伪装的，实力并不在这头修罗之下。

　　呼！

　　这头修罗一来到，立刻布置出一个封印，将说话的声音屏蔽起来。

　　这种屏蔽对别人有用，对拥有天耳师天赋的聂云来说，用处不大，很快就将其中的对话听的一清二楚。

　　“驱修塔这次的东西，我们必须到手！”

　　“是啊，这是我王点名要的东西，如果办不好，王怪罪下来，咱们谁都承受不起！”

　　“对了，我有些奇怪，一个绝品仙器而已，凭借王的实力应该用不着吧……”

　　“王做的决定，咱们执行就行了，千万别废话！王说过了，这几天他会过来，你可一定小心……”

　　……

　　声音越来越小，只说了几句机密，便天南地北胡乱聊了起来。

　　聊的最多的无非是修罗王出世，他们修罗一族将会重振旗鼓，大开杀戒……

　　对于这些，聂云并不喜欢，又听了一会发现再无什么可用的讯息，这才摇摇头，不在细听。

　　“驱修塔的东西？绝品仙器？”

　　将刚才听到的话，在心中捋了一遍，聂云有些摸不清头脑。

　　难道这里也有驱修塔，如果有的话，为何没看到？

　　驱修塔通常是一个城市最高的建筑，进城聂云就看了，并未发现类似的建筑啊！

　　看来要先打听一下这里有没有驱修塔，然后再看看这两个家伙有什么目的。

　　“老板，结账！”

　　就在聂云思索的时候，两个商议的修罗似乎说完了话，随手扔出一枚上品仙石，站起身来。


第1092章 黑市

　　付完帐，两头修罗离开了酒楼。

　　聂云并未跟在后面追上去，而是顺利吃完饭，并且在翡翠酒楼找个房间住了下来。

　　“老板，咱们龙皇城有没有驱修塔？”

　　找到住的地方，聂云装作无意的问道。

　　“驱修塔？有，不过，几百年前，因为和青龙皇闹出矛盾，龙皇一掌将其劈塌了，后来驱修塔找到龙皇交涉了几次，似乎没有结果，我们也不知道在什么地方了！”

　　老板想了想道。

　　“劈塌了？”

　　聂云一愣。

　　还有这回事？

　　公然摧毁驱修塔分部，这个龙皇也太狠了，不过，也恐怕只有这种狠人，才能让驱修塔不去计较，不然换做其他人干出这种事，恐怕早就遭到驱修塔疯狂报复了。

　　“客官还有什么事要我帮忙吗？我们翡翠酒楼虽然不大，门路确实不少，就连地下城的门票都能找到！”

　　酒店老板笑道。

　　“地下城？”聂云一愣。

　　“呵呵，看来客官是新来的，并不知道，我们魔人一族天生不甘寂寞，地下城其实就是地下黑市，见不得光的所在，只要有钱，里面什么东西都有，灵界细皮嫩肉的姑娘、妖狐族的娘们、各种各样的宝贝、甚至修炼功法，只要你能想到的东西，应有尽有！”

　　酒店老板脸色神秘，略带着暧昧“怎么样，要不要我给你找一张门票，去乐呵乐呵？那里的女人都非常好，那身段，那气质……”

　　酒店老板越说越兴奋，眼中露出淫秽之意，看来那个地方他没少去。

　　“听你说得这么好，帮我搞上三张票，我要过去看看！”见他的样子，聂云本想拒绝，突然想到一件事，点头道。

　　既然是黑市，肯定有消息渠道，正规渠道打探九霄龙宫肯定会遇到麻烦，而在黑市购买消息，不失为一个办法。

　　“嘻嘻，还是客官懂得享受，我懂得……不过，这门票价格不低，一张需要十枚上品仙石，客官你看……”

　　酒店老板犹豫道。

　　“这个简单！”

　　聂云随手扔出几十枚上品灵石“多的给你当小费，我这人喜欢自由，不希望出去的消息给别人知道，你明白？”

　　“客官放心，我什么都不会说的！”

　　酒店老板眼睛一亮，连忙点头答应。

　　拿过灵石，过了不一会，就送来几张门票，上面写的非常隐晦，但一眼就能看出，无法作假，肯定是进入地下城的东西。

　　“老大，咱们去地下城吗？”

　　酒店老板走后，小龙悄悄走过来，看着三张门票，问道。

　　“先别忙行动，我先看看那两头修罗去了哪里！”

　　聂云摆摆手。

　　之前他悄悄在那两个修罗身上布下了追踪之气，此时一感应，顿时发现了具体方位。

　　天眼开启，透过无数距离，很快找到了这两个人的所在。

　　此时这两个人似乎没什么行动，正端坐在城郊的一个破旧房屋里，静静呆着，不知要干什么。

　　“看来他们暂时没什么行动，咱们去黑市转转吧！”

　　看了一会发现他们似乎目前没什么行动，聂云笑着站起身来。

　　“走！”

　　小龙兴奋的跳起来，一脸兴奋。

　　黑龙圣尊则一脸木然，似乎对任何事情都不感兴趣。

　　这头黑龙圣尊，经过一段时间相处，聂云可算明白了，这家伙做事严谨，恭敬，只要是小龙的命令，无不遵守，虽然是做事的不二人选，却缺少了创新意识和思维，显得有些呆板。

　　当然，这种人你根本不用担心会叛变，只要对他好，绝对会一心一意，没有二心。

　　一人二龙悄悄离开了酒楼，按照酒楼老板所说的方向向那个所谓的地下城走去。

　　地下城在龙皇城的东边，靠近一片废墟，一人二龙的速度很快，没用多少时间就来到这里。

　　找到入口处，取出门票，顺利进入其中。

　　一进去，立刻被眼前的场景吓了一跳。

　　不愧是地下城，还真够宽阔的。

　　到处都是交易进行买卖的，不但有卖兵器丹药、各类宝贝的，还有买人头，买凶杀人的。

　　很多地方公然贴着标语，上面标明雇佣杀手杀人的价格，只要出得起钱，没有杀不死的人。

　　无论灵界、魔界天地六道的大城市都是讲究规则的地方，这里如此明目张胆贴出此类标语，胆子之大，令人咂舌。

　　“三位，有今天新到的灵界美女，要不要享用一下？便宜处理，每一头只要三十枚上品仙石，就可以享用她们的第一次……”

　　正在走着，一个小厮模样的魔人迎了过来，一脸笑意的看过来，推销产品。

　　“美女不需要，我想在这里购买消息，不知你们这里谁的消息灵通？”

　　聂云呵呵一笑。

　　他们来的时候已经伪装好了，所以就算被人看出了样子，也不害怕，直接说明来意。

　　“要说这里消息灵通，当然要数‘有风阁’，据他们自己所说，只要有风的地方，就有他们的耳目，消息遍布整个皇城！不过他们的价格很高，如果几位需要的话，我可以带你们过去，看在熟人面上，应该能省不少……”

　　小厮眼睛一亮，嘴上说要带众人过去，脚下却没有任何动静，不停搓着手指。

　　前来购买消息的，基本都是有钱人，所谓的黄金有价消息无价，有时候一个消息能毁掉一场交易，一个世家，甚至一座城池！

　　所以，这个小厮的意思非常简单，你给我钱，我带你去……

　　“给，这是50枚上品仙石，到了地方，消息能让我满意的话，还有更多！”

　　聂云随意一摆手，扔出一袋仙石，脸色淡然的道。

　　这些人都为了钱，只要好处给多，肯定能带来意想不到的收获。

　　果然，小厮接到仙石后，一下跳了起来，欣喜若狂，连忙道：“三位贵客里面请！看三位的样子，应该是想购买大消息的，我现在带你们去有风阁找阁主，这种大消息，只有他才有资格出售！”

　　“好！”聂云不置可否，紧跟在后面。

　　地下城范围很大，跟在小厮身后走了十多分钟，这才来到一个门脸有些阴暗的角落。

　　“嗯？你不是骗我们的吧，这就是有风阁？怎么会这么破？”

　　小龙见被带到这里，呵斥道。

　　难怪小龙出言，这地方实在太偏僻了，如果没人带过来的话，根本看不出这里居然出售东西。

　　“诸位就不知道了，这里并不是有风阁总部，而是阁主居住的地方，放心吧，我带你们去，肯定能买到你们想要的消息！”

　　小厮似乎早知道对方会呵斥，笑着解释。

　　说着走进阴暗的门脸。

　　小门里面是个细长的通道，里面寒风凌厉，带着让人恐慌的阴森之感，不过聂云等人实力都强，对这些并不害怕，大步向里走去。

　　“这位阁主不喜欢问为什么之类的，诸位到了里面千万别问，直接说需要购买的消息就行了，他会直接说出价格！”

　　一边走，小厮一边轻声解释。

　　“好！”聂云应了一声，伴随身影一转，通道结束，出现了一个不大的小院。

　　一个黑衣人正坐在院中闭着眼睛喝茶，背对众人，看不出容貌。

　　“渠老，这三位客官是来购买消息的！”

　　小厮向前走了一步，恭敬地道。

　　“说！”黑衣人一摆手，声音干瘪，显示出他的年龄已然不轻。

　　“我想购买两个消息，第一，关于青龙皇的！第二，龙皇城驱修塔的！”

　　聂云向前一步，并未掩饰，直接将需要的消息说了出来。

　　如果这里能卖消息最好，不卖也没什么，对方要是想借机图谋不轨的话，并不介意多杀几个。

　　“青龙皇是我们魔人一族的王者，他的消息很多，应该很容易的打听，不知道你想要哪个方面的！”

　　黑衣人似乎没想到有人会购买这种消息，先是一愣，随即用干瘪的声音道。

　　“想要他的日常生活，起居活动的最新消息！”聂云道。

　　想要寻找七心龙珠，首先要进入九霄龙宫，而想要进入，必须对青龙皇的生活起居有所了解，什么都不知道，直接冲进去，想不死都难。

　　所以，寻找七心龙珠虽然听起来很难，也不是完全没有可乘之机。

　　“日常生活，起居活动？三万绝品仙石！”

　　黑衣人淡淡道，听语气没有丝毫降价的意思，爱买不买，不买可以走人。

　　“这是三万绝品仙石！”

　　聂云手指一点，“哗啦！”掉出一堆仙石。

　　虽然他完全可以用蛊惑师天赋逼得此人开口，但在想办法进入九霄龙宫前，不希望多惹事端。

　　“三天后，青龙皇会以皇的名义过寿，在九霄龙宫筹办寿宴！”

　　黑衣人淡淡道。

　　“完了？”

　　见他不再说话，聂云一愣。

　　“你这也太坑人了吧，这一句话就值三万枚绝品仙石？”小龙跳了起来。

　　“就这么多，三万绝品仙石！”黑衣人道：“如果嫌贵，不好意思，出售的消息，不能退换！”

　　“不贵！”聂云打断跳脚的小龙，摆摆手接着问道：“驱修塔的消息呢？多少钱？”


第1093章 怙昱修罗

　　“驱修塔消息不算什么秘密，我可以免费告诉你，不需要花钱！龙皇城的驱修塔几百年前还有的，只是现在不在了，改成了驱修师工会，距离这地下城有些距离，这是地图！”

　　黑衣人缓缓说道，枯瘦的手指向前一划，空中出现了一个光芒映照的图案，驱修师工会在团中间。

　　“嗯？居然就在那两个修罗藏身所在附近……”

　　看到地图，聂云眉头一下皱了起来。

　　地图上标注的位置，他之前看到过，正是白天看到两头修罗藏身所在附近。

　　看来他并未听错，这两个家伙，真在打驱修塔的主意。

　　“好，多谢了！”想通这些，聂云该知道的已经知道，心中也有了想法，当即不再多问。

　　“不用谢！你能来问这些，想必也是知道了驱修塔有宝物来临的事，应该想要对这个宝物出手，年轻人，收了你的钱，我奉劝你一句，这个宝物不是随便什么人能拿的，非常扎手！”

　　黑衣人喝了口茶，淡淡道。

　　“哦？扎手？先生似乎有话在里面，可否说来听听？”聂云眉毛一挑。

　　虽然他对什么贺礼之类的并不知道，但既然对方有所误会，肯定已经有人过来购买过消息了，心中一动，故意装作不信的样子，问道。

　　“绝品仙器锁龙锏，单听名字就是不祥之物，驱修塔和青龙皇之间的博弈，不是普通人能够掺和的……好了，言尽于此，好自为之！”

　　黑衣人不再多说。

　　“锁龙锏？”聂云心中一阵惊讶。

　　说实话，这个名字的确不吉利。

　　青龙皇是龙皇，这件兵器叫锁龙锏，很明显带着针对之意！

　　不过，话已经说到这份上，聂云不想多问，也懒得多问。

　　驱修塔要是真和青龙皇有矛盾的话，完全可以找机会搅局，获得最好的利益。

　　大人物之间的博弈，有时候危险无比，而有时候好处也是极大的，就看怎么利用了。

　　心中想法不停旋转，聂云转身想要离开，突然心中一动，眼睛落在了小院的一个古旧石台上。

　　这个石台带着让他无名法诀轻轻跳动的声音。

　　居然是那种特殊矿石！

　　“多谢提醒，告辞！”

　　聂云眼睛一撇随即离开，面容没有丝毫表情，抱拳道。

　　这东西牵扯无名法诀，不会多问，再说问多了只会引起对方怀疑，还不如找机会过来将这个石阶偷走。

　　黑衣人摆了摆手不再说话。

　　交易完成，聂云从小院走了出来，又给了小厮一些仙石，让他不要多说，这才和小龙离开了地下城。

　　一回到居住的院子，就吩咐了小龙一声，趁着夜幕，悄然钻入地下，快速向地下城飞奔而去。

　　地行师天赋，在这里一样好用。

　　按照记忆的方向一路前行，很快来到黑衣人所在的小院，压低气息，轻轻钻了进去。

　　此时的小院和之前来的时候一样，依旧带着浓烈的阴森之意，沿着地下，聂云屏住了呼吸，几步走了进去。

　　“我来购买消息！”

　　还没走近院子，突然听到其中一个压低的声音响了起来。

　　这个声音沙哑中带着一丝诡异，只听了一句，聂云眉头禁不住皱起。

　　“修罗？”

　　脸色一沉。

　　这个声音中明显带着特殊的杀机，虽然掩饰的很好，在他融合天赋的感应下，还是被轻易发现。

　　“想要购买什么，只要知道的言无不尽！”出售消息的黑衣人的话淡淡响起。

　　“青龙皇的七心龙珠藏在什么地方！”

　　修罗哼道。

　　“他也找七心龙珠？”聂云眉毛一扬。

　　这也太巧了吧，这个修罗问起七心龙珠，难道他也想偷取？

　　“七心龙珠是历代龙皇的传承至宝，蕴含着先祖龙神的无上意念，是龙族皇者的象征，这种宝物，自然在九霄龙宫了！”

　　黑衣人眉头一皱，缓缓道。

　　“废话，我知道在九霄龙宫，我要知道具体位置！”修罗脸色一沉。

　　“具体位置？不好意思，这个消息我也不清楚！看来你的钱我是没机会挣了……”黑衣人摆摆手。

　　“既然不知道，那留着你就是祸害，死吧！”

　　轰隆！

　　黑衣人的话还没说完，修罗就出手了，整个小院瞬间被一股特殊的气息彻底封锁在内，疯狂的修罗杀气宛如一柄利剑穿透距离，来到黑衣人面前。

　　“你……”

　　黑衣人双拳一震，想要反驳，但对方这剑来的速度实在太快了，惨呼声都没来的及发出，头颅就掉在地上，直接断绝了呼吸。

　　地下的聂云甚至连出手的救助的机会都没有。

　　“王仙境的修罗……”

　　对方一出手，聂云也明白过来，眼神凝重。

　　这居然是一头王仙境的修罗！

　　一个龙皇城，能出现两头圣仙境修罗就很奇怪了，再冒出一头王仙境修罗，简直超出了想象。

　　“先不能动，可能会有更多的修罗，看看他们要干什么再说！”

　　本来还想出手救下黑衣人，看到对方一出手展示的力量，聂云停了下来。

　　并不是他害怕对方，而是既然能来这么多实力高强的修罗，肯定有某种大阴谋，贸然出击，绝对不是最好的选择。

　　“难道以为我不知道，明明有七心龙珠的消息，却不愿意说，我倒要看看你会将消息藏到哪里！”

　　将黑衣人击杀，修罗冷哼一声，大步向院中的房间走去，紧接着一阵翻腾，似乎在寻找什么东西。

　　“哈哈，果然有七心龙珠的消息！不错！”

　　片刻后，修罗一声大笑，大步走了出来，手心拿着一个特殊的布料，上面似乎记述着某种隐晦的消息。

　　这头修罗走出房间，聂云也终于看清了他的模样，一身青袍将头脸全部遮住，容貌模模糊糊看不清楚，双眼微微泛红时不时散发出一种诡异的光芒。

　　嗖！

　　修罗大步向院子外走去，越走越远。

　　聂云犹豫了一下，几步来到院子，伸手将那块能让无名法诀运转的是石头收进丹田，紧跟在后面追了过去。

　　如果这家伙真是为了七心龙珠，跟着他或许能得到意想不到的收获。

　　出了地下城这头修罗立刻加快了速度，笔直向城外飞掠而去。

　　聂云紧跟在后面，压低了气息，并未被发现。

　　很快，这头修罗到了城郊。

　　“这是所谓的驱修师工会？”

　　见修罗停下来，聂云左右看了一圈，眉毛一跳。

　　这里正是当初黑衣人告诉他的地址，那个驱修师工会所在地。

　　“怙昱修罗！怎么样？”

　　修罗在原地停了一会，伴随一个低沉的声音响起，两个身影闪烁，又有两头修罗出现。

　　定睛一看，聂云认了出来，这两个正是白天在酒楼遇到的，此时他们和这头怙昱修罗同样装扮，遮住了脸面。

　　“具体消息已经打探出来了，七心龙珠就在九霄龙宫最深处的【火焰神殿】！到时候咱们可以趁乱潜入，王交代的任务，一定要完成！”

　　怙昱修罗哼道。

　　“嗯，那是自然！”剩下两位修罗点头“咱们现在怎么办？”

　　“按计划行事，我让你们准备的东西准备好了没？”怙昱修罗问道。

　　“准备好了，这是我猎杀一头青龙得到的精血，咱们只需将精血涂抹在身上，就能完美遮掩住修罗之气，伪装成龙族！”

　　其中一个修罗手掌一翻，取出一个不大的玉瓶，瓶塞拔开，一股浓烈精纯的血脉力量冲击出来。

　　看来他击杀的这头青龙血脉不低，不然也不会有如此惊人的学血脉力量。

　　“很好，现在就行动！”

　　怙昱修罗轻轻一抓，玉瓶破碎，浓郁精纯的龙族精血立刻流淌了出来。


第1094章 实力再增

　　将这些血液抓住，轻轻一弹分成三份落入剩下两头修罗身上。

　　呼！

　　眨眼功夫，三头修罗身上本来的气息就被龙族血脉压制住，仿佛一瞬间变成了龙族强者。

　　“驱修塔原本就和龙族有矛盾，这三头修罗伪装成龙族，难道想要偷袭驱修工会，嫁祸给龙族？”

　　看到这一幕，聂云明白过来。

　　驱修塔和龙族有矛盾，这是历史问题，估计这三头修罗是想祸水东引，让修罗和龙族出现矛盾，制造暴乱，趁机寻找七心龙珠。

　　“看来修罗并不是光知道杀戮，也很有计谋……”

　　想明白这些，聂云感慨一声。

　　原本在他心目中，修罗就是一种杀戮机器，到处烧杀抢掠，会的只是强取豪夺，现在看来，对方也会使用计谋。

　　伪装成龙族强者偷袭驱修工会，引发仇恨，让驱修塔和青龙交涉，这样以来，他们就可以隐藏在阴暗处，完成自己想要做的事。

　　一石二鸟，厉害！

　　“好了，走吧，过一会进入驱修师工会后，什么都不说，直接抢夺那柄锁龙锏！谁阻拦杀谁，到时候那些驱修师，自然会怀疑龙族！”

　　做为一切，怙昱修罗再次交代一声，当先向前飞去。

　　驱修师工会距离这里不远，在一个十分普通的建筑之中，三头修罗速度很快，直接冲了进去。

　　聂云本来想要跟在后面过去的，犹豫了一下停了下来。

　　虽然他身为驱修师，有义务保护驱修师工会，但一旦动手，就会破坏计划，到时候再想寻找七心龙珠就难了。

　　驱修塔身为天地六道第一势力，自然不是什么好相与的，与其越帮越乱，破坏了修罗设计的节奏，还不如坐山观虎斗。

　　至于驱修师工会会不会死很多人……

　　实际上，死再多人，管我屁事？我当年全家破灭的时候怎么没见有人过来拯救……

　　虽然聂云体内的魔性被澹台凌月消除，已从入魔的状态中清新过来，实际上本身还是带着魔性的。

　　驱修师工会的许多人口口声声说保护灵界，实际上没少干鱼肉人民的事情，这种人，对他又没任何恩情，凭什么要他破坏计划去救？

　　静静待在原地等了不到十分钟，就看到三头修罗一脸兴奋的飞了出来。

　　和驱修师工会的战斗显然已经结束，之前的建筑也差不多变成了废墟。

　　“我刚才故意留下了个活口，肯定会将今天的事传送给驱修塔总部，按照速度，三天后，总部就会派人过来，和青龙皇的寿宴刚好重合……”

　　看着破败不堪的驱修师工会，怙昱修罗嘿嘿一笑。

　　“驱修塔总部的人来到后肯定会找青龙皇质问，到时候，稍微推波助澜，就会引发矛盾，那时候咱们在趁乱偷取七星龙珠，把握非常大！”

　　另外一个修罗也笑了起来。

　　不得不说他们的计谋严丝合缝，没有任何问题。

　　不过唯一的问题是被聂云发现了。

　　“呵呵，很好的计谋，不好意思，以后的事，不用你们操心，我替你们做了吧！”

　　聂云走了出来。

　　这三人将驱修师工会灭杀，计谋已然启动，继续留着已经没什么用了，还不如杀了提升实力。

　　“你是什么人？”

　　看到他突然出现，三头修罗吓了一跳，当看清他的真实修为时，同时笑了出来。

　　“我还以为是什么强者，原来是个金仙境小子！”

　　“小小金仙，也敢冒出来，看来你是找死！”

　　他们三人，实力最差的都是圣仙强者，金仙境在他们眼中的却什么都算不上。

　　“不好意思，我还不想死，只想让你们死！”

　　聂云眼神一凝，“嗖！”的一下向前窜了出去，笔直向其中一个圣仙境修罗轰击过来。

　　与人群战，先将弱小的击杀，再去和强者动手，这是最好的办法，不然和强者战斗精神不能集中，稍有不慎就有可能被杀。

　　“可恶！”

　　这头修罗见对方一动手就瞅准自己，气得脸色狰狞起来，枯瘦的手掌猛地向前抓了过来。

　　轰隆！

　　圣仙境修罗的力量不同凡响，比之前的冶无修罗还要厉害，空气被浑厚的修罗杀气充满，仿佛拉开了一个巨大的战场，无数鬼魂模样的兵士，带着让人精神混乱的威势笔直冲来。

　　“破！”

　　聂云气定神闲，丝毫不为所动，拳头捏紧，猛地一旋。

　　哗啦啦！

　　一阵地崩山摧，修罗杀气衍化的战场仿佛被飓风吹起的纸片，没有丝毫阻拦，强大的力量瞬间就将这头修罗淹没其中。

　　嘭！

　　这头修罗立刻从中炸开。

　　肉身达到灵犀炼体诀第八重大成，即便不施展三百倍战力，也不是小小圣仙境强者能够抵挡的。

　　“吞噬！”

　　一拳将这头修罗击杀，聂云随手磨灭了他的灵魂意志，没有丝毫废话，手掌轻轻一抓，就将其收了过来，大口一张，吞入腹中。

　　咕咕咕咕！

　　修罗对他来说是大补之物，这头圣仙境的体内的力量经过无名法诀转化，瞬间被吸收干净，体内一阵轰鸣，原本禁锢在金仙境初期的仙力修为，开始有了突破性的进展。

　　金仙境初期巅峰！

　　金仙境中期！

　　金仙境中期巅峰！

　　一口气晋升了一个小级别，达到了金仙境中期巅峰！

　　“嗯？防御师居然有了融合迹象？”

　　将这头修罗吞噬，不但修为有了提升，就连原本无法融合的天赋，此时也再次有了松动。

　　“你……”

　　“这么容易就杀了他，还将能将其吞噬，你到底什么人？”

　　聂云的动作飞快，待其他两头修罗看到时，已经将其吞噬干净了。

　　作为修罗，一向都是他们吃人，第一次遇到有人吃他们，还如此厉害，全都脸色惨白，心中生出一个不祥的念头。

　　“我是什么人别管了，你也去死吧！”

　　聂云懒得废话，向前一步，对另外一个圣仙境修罗又是一拳。

　　这一下带着不可抵挡的威势，直接轰击而来，这头修罗还没来得及逃走，就嘭的炸开，被他吞噬。

　　吞噬过一头圣仙境修罗，效果果然降低了不少，再次将这头吞噬，只让他晋级到金仙境后期，并未有太大的突破。

　　“可恶啊！”

　　看到两个属下两个呼吸功夫不到就被眼前的少年吞噬，怙昱修罗终于露出狰狞的容貌。

　　“没什么可恶不可恶的，你们刚才灭杀驱修师工会的时候，就应该想到，能够杀人，早晚也会被别人所杀！”

　　对于修罗，聂云没有丝毫好感。

　　“龙翔破旋！”

　　怙昱修罗出手。

　　他似乎知道眼前少年的可怕，一出手就打出了最强攻击，施展了武技。

　　龙翔破旋，似乎是他结合龙族武技凝练而成的，一出手浑厚的杀气形成一头巨大的飞龙，咆哮着冲来，带着撕裂天地的力量。

　　修罗血统高等，拥有极强的学习能力和创造能力，很多招数，往往看上一遍就能模仿甚至创出更为强大的！

　　正因为如此，修罗才如此可怕。

　　这头怙昱修罗很显然不是什么省油的灯，血脉恐怕已然达到修罗帝级别，一出手霸气四方，龙族武技和修罗武技完美的融合在一起，声势骇人。

　　“还不错！”

　　聂云轻笑一声，向前一步一拳打出。

　　哗啦！

　　对方的武技强大，他的实力更强大，这下虽然只用了100倍战斗力，轰鸣的力量依旧和碾压无异，笔直向前冲来。

　　一瞬间空中修罗杀气形成的龙身碎裂。

　　碾压的气劲没有停歇继续向怙昱修罗冲了过去。

　　嘭！

　　怙昱修罗一口鲜血喷出，倒飞出去。

　　“算你厉害，我不是你的对手，但你想抓我，也不可能！逃！”

　　见对方一招就破了他最强攻击，还将他打伤，怙昱修罗知道眼前这个少年实力已经达到远非他能想象的地步，一声呼喊，转身就逃。

　　修罗之气炸裂，他不知施展了法门，速度疾如闪电。

　　对于这种逃走的法门，他还是比较自信的，在他看来别说一个小小的金仙境强者，就算王仙巅峰想要追上都很难。

　　不过他还没逃离多远，就觉得眼前一花，一个人影已经出现在面前。

　　“你……怎么会有这么快的速度！”

　　看清眼前人影的模样，怙昱修罗头皮一下炸起。

　　正是被他甩开的少年，这家伙怎么会有如此快的速度，比他施展秘术还要快这么多？

　　“这个你无需知道，只知道今天会死就行了！”

　　聂云懒得废话，手掌向前一抓，天地倾覆下来。

　　“修罗破天，抵挡……”

　　怙昱修罗脸色惨白，双掌向上迎了上来，全身的力量暴风雨般挥洒，甚至灵魂都在燃烧。

　　不过他的力量再强在此时的聂云面前和小孩过家家一般可笑，手掌一下压了下来，没有丝毫停歇，他的全部力量就寸寸崩碎，整个人如同一张肉饼一般，被压缩在一起。

　　嘭！

　　怙昱修罗身体炸开，灵魂破灭，彻底死亡。

　　“吞噬！”

　　将这头王仙境修罗击杀，聂云轻哼一声，一把将其抓过来，无名法诀运转，张口吞了下去。


第1095章 七品天纹驱修师

　　王仙境修罗，尽管只是初期，对聂云仙力境修为来说，也是巨大的补充，将这头怙昱修罗一吞噬，聂云立刻感到一股浑厚的力量充斥四肢百骸，说不出的舒服。

　　“炼化能量，武道天赋运转，突破！”

　　聂云知道这是突破的最好机会，也不移动，直接钻到地下，进入了北斗星宫。

　　呼啦！

　　武道师天赋，掌控天下武道，推衍各种能力功法，这种天赋一运转，聂云立刻感到这头虎域修罗身上吞噬而来的力量更好的利用起来，全身力量再次节节攀升。

　　金仙境后期！

　　金仙境后期巅峰！

　　半步圣仙境！

　　圣仙境初期！

　　澎湃的力量瞬间就突破了金仙桎梏，达到了圣仙境初期，如仙如圣的境界。

　　呼！

　　晋升的力量停了下来。

　　“好，好，不愧是王仙境修罗的尸体，果然让我的丹田再次有了融合！”

　　力量达到圣仙境初期，聂云眼睛落在气海之中，忍不住一阵兴奋。

　　不愧是王仙境修罗的尸体，对他的滋补实在太大了，之前已经松动的防御师天赋终于与其他天赋融合在一起，让他顺利成为七品银纹驱修师。

　　不但如此，天耳师天赋也和天眼等天赋融合，让他更是一位七品天纹驱修师！

　　现在聂云体内融合的特殊天赋有两拨，各是八个，分别是：由焱火、雷电、锐金、木生、武道、剑道、天眼、天耳八种排名前三十天赋组成的七品天纹驱修师。

　　另外一个则是由风行、隐匿、伪装、天行、地行、翔水、刺杀、防御八个丹田形成的七品银纹驱修师。

　　其实说后一种是银纹驱修师还不够确切，准确来说，是半步金纹！

　　两套融合丹田在气海中形成两大阵营，不停旋转，缓缓散发出一种特殊的天道威势。

　　“虽然融合这些丹田，仙力增加，对我现在的战斗力增长不大，诸多天赋却是能够正常使用了！”

　　聂云肉身力量实在太强了，融合丹田、仙力增加，按理说实力增强了不少，但对总体战斗力来说，并没有太大的变化。

　　不过，仙力增长，特殊天赋的诸多能力施展出来更加顺畅，尤其是元气师天赋，配合强劲的肉身，威力更加强劲。

　　虽然还没用之战斗，但聂云知道，再次遇到澹台创宇等人，即便他们十人同时冲过来，也有能力对付了。

　　当然，前提是他们不使用家族的传承之宝。

　　“看看这三头修罗都有什么好东西……”

　　刚才将这三头修罗击杀的时候，顺手将他们纳物丹田内的东西全部偷了过来。

　　此时晋级完成，刚好看看有什么好东西。

　　哗啦！

　　东西扔了一地，聂云眼睛立刻落在那张布料上面。

　　这张布料是怙昱修罗从地下城找来的，上面记述了七心龙珠在九霄龙宫所在的位置。

　　“【火焰神殿】……”

　　聂云眉毛皱起。

　　虽然之前听到了对话，知道七心龙珠可能在这个所谓的火焰神殿之中，但他对这个殿堂一无所知，而布料上也没写有具体位置。

　　“算了，小龙肯定知道，回去一问便知！”

　　想了一会，聂云突然笑着摇头。

　　他对九霄龙宫知道的不多，小龙身为曾经的龙皇，肯定知道不少，现在确定了七心龙珠在火焰神殿之中，就差机会了！

　　“这难道就是那个所谓的锁龙锏？”

　　仔细研究了一会，发现布料上再无可用的讯息，聂云这才将其收起来，眼睛落在其中一个物品上。

　　锁龙锏，三尺来长，上面雕刻着一个盘旋巨龙，挣扎欲飞，可惜被锁在锏身上，无处可逃。

　　这个锁龙锏的确是一个绝品仙器，级别甚至不在聂云那柄枪头之下。

　　“是好东西，不过，为何驱修师协会会有如此厉害的宝贝，这些修罗又是从哪里知道的消息？”

　　仔细抚摸着这柄锁龙锏，一个疑问在心中升起。

　　如此厉害的宝贝，根据财不露白的道理，驱修师协会不应该让别人知道啊，现在的情况不但修罗知道了，就连地下城那个有风阁的阁主，也知道的很清楚，驱修师协会不会消息保护这么差吧。

　　“这个矿石虽然蕴含让无名法诀运转的气息，但是太过薄弱，对我已经没什么作用了，看来还要回地下城看看，能不能找到什么线索！”

　　将从有风阁阁主黑衣人院子中拿来的矿石取出来，研究了一下，聂云知道这里面蕴含的特殊气息实在太少，已经对他没什么太大作用，这才停了下来，站起身来。

　　这件事带着一丝古怪，让他越来越糊涂。

　　心中做出决定，聂云出了北斗星宫，找准了方向，继续向地下城飞掠而去。

　　第三次过来，轻车熟路，很快再次来到黑衣人所在的院子。

　　“回禀大人，已经死了！”

　　还没进入院子，就感到其中有人，停下来身来，一个声音传入耳中。

　　“死了？检查一下伤势，是被什么人杀的！”

　　紧接着一个冷峻的声音响起。

　　“回禀大人，他的伤口光滑整齐，是被人一下斩断了脖子，没有丝毫反抗能力，说明此人的实力很强，至少达到了圣仙级别！至于伤口处，并未留下任何痕迹，暂时查不出什么！”

　　第一个声音接着道。

　　“圣仙级别强者？整个龙皇城达到这种级别的就那么几个，到底是谁？”

　　冷峻声音语气低沉，似乎酝酿着一股杀意。

　　“大人，我们现在怎么办？”

　　“不怎么办！你留在这里，继续维持有风阁的运转，并且将驱修师协会拥有绝品仙器锁龙锏的消息传递出去！”

　　冷峻声音吩咐。

　　“是，大人！”第一个声音不敢拒绝连忙点头。

　　“只要将这个消息放出去，就肯定有人去找驱修师工会麻烦，一旦出现强者，我们就借刀杀人，将整个公会从龙皇城斩草除根！”

　　冷峻声音道。

　　“大人，属下有个疑问不知道当讲不当讲！”

　　“说！”

　　“既然龙皇大人已经对驱修塔出过手，而驱修塔并未有所表示，为何咱们不直接排名把这个所谓的驱修师工会灭了？还要费这些麻烦？”

　　“你懂什么！青龙皇大人是对驱修塔出过手，但后来驱修塔高层来了一个人，和龙皇大人战斗了一场，龙皇大人大败而归，虽然这件事秘而不宣，只要是高层，人人都知道龙皇吃亏了，不然，怎么可能让这些人成立什么所谓的驱修师工会继续留在这里？”

　　冷峻声音并未拒绝，将知道的秘辛说了出来。

　　“龙皇居然败了……那人到底是谁？这么厉害……”第一个问话的，显然对青龙皇带有极强的崇拜，听到他失败，有些不敢相信，过了一会，接着问道：“我还有一个疑问，驱修塔和我们龙族并没有太大冲突，为何龙皇非要将其灭杀？”

　　“这个……我也不知道，不过好像我听别人说过，牵扯了上古的秘辛，好像龙皇城驱修塔掌握了青龙皇什么把柄，这才让龙皇恼怒，不惜出手……当然，这些都是传说，千万不要捕风捉影，不然，死都不知道怎么死的！”

　　冷峻声音哼完再次交代一句“好了，别在这里八卦了，你继续伪装成有风阁阁主，待在这里，我先走了，如果再有强者过来，立刻给我传讯！”

　　“放心吧，大人！”第一个声音言之凿凿。

　　“嗯！”

　　冷峻声音满意的哼了一声，点点头，转身向小院外面走去。

　　“青龙皇、驱修塔、龙族……跟上去看看！”将二人的对话消化了一下，聂云念叨了两句，紧跟在冷峻声音后面，追了过去。


第1096章 青仙将军

　　冷峻声音是个青色盔甲的中年人，肩上带着獠牙般的徽章，胸前的护心镜比之前遇到的黑甲护卫都要大上一圈，上面雕刻着青色的龙头。

　　“青龙甲将，而且还是一等将领！”

　　跟在后面天眼将此人的容貌甲胄全部看在眼里，聂云心中思索。

　　来的时候，黑龙圣尊给聂云介绍过，这种制式衣服的人，在龙皇城至少是个一等将领。

　　青龙一族的高级将领出现在黑市，这也太说不过去了吧！

　　既然被称为黑市，自然是非政府机构，无法在光明之下行走的组织，这种地方向来是当权者打击的对象，现在却似乎和一个一等将领有密切关系，说出去都让人觉得难以置信。

　　“难道这个黑市是官方允许的，故意完成一些官方不能完成的任务的组织？”

　　突然聂云心中冒出这样一个想法。

　　当权者，不但要掌控政权，还要堵住民众的口，这种情况下一些不光彩的事，就不能出现，想要执行的话，只能借助别人的手。

　　黑市正是不二选择。

　　用来铲除异己，散步假的消息，布置陷阱，维护统治绝对是非常好使。

　　“当初金龙一族的权利被夺，是不是和这个有关？”

　　聂云突然眼睛眯了下来。

　　黑市和一个政权相比，虽然看起来微乎其微，但如果配合大变故的话，产生的威力就不止这点了。

　　小龙主持魔界的时候，恰巧碰上了修罗之乱，这时候整个天地六道都陷入混乱之中，如果有人在背后煽风点火，破坏金龙政权，的确能笼络人心！

　　“呼！”

　　想到这点，聂云吐出一口气，似乎抓住了某种线索。

　　看来这个黑市应该就是青龙皇布置的，以前靠这个夺取了皇位，现在用这个维护权利，铲除异己！

　　这样一来，驱修师工会拥有锁龙锏的消息这里为何知道就说得通了。

　　驱修师工会是青龙皇一直想铲除的对象，自然对他们的举动了如指掌，故意散播消息，说出绝品仙器的强大，吸引无数势力去找工会麻烦，借助别人的手，给工会巨大麻烦！

　　这样以来，就算事后驱修塔查，也肯定查不出来。

　　只是不知怎么，阴差阳错几头修罗知道了消息，故意使用了手段伪装成青龙一族强者，把驱修师工会灭了。

　　“看来这个青龙皇不好对付……难怪澹台创宇提出这样的要求……”

　　将这些事情全部想明白，聂云心中警惕之意更浓。

　　青龙皇能将六道第一高手五爪龙皇的位置取代，并且灭了驱修塔分部，而照样活得风生水起，又布置出如此厉害的黑市，足以说明权谋！

　　“恐怕七心龙珠在【火焰神殿】也未必是真的……”

　　意识到此人的可怕，聂云想到那个布料上的记述未必是真的。

　　不然绝不能如此轻易就被几头修罗抓到。

　　“嗯？这家伙居然不出去，要去干什么？”

　　心中想着，跟踪冷峻声音的脚步并未停歇，本以为这家伙离开小院后，会直接离开黑市，现在看来并不是这样，而是身体一转去了黑市最中心的一个地方。

　　“这是黑市的拍卖场……”

　　看了一眼，聂云认了出来。

　　当即屏住呼吸，紧跟在后面钻了进去。

　　黑市的拍卖场多是一些见不得光的赃物，其中不乏宝贝，悄悄躲藏在地下，看了一会，发现并没有什么值得动心的东西，也就没出手。

　　冷峻声音的主人进入拍卖场后，找了个包间坐了一会，见拍卖快要结束，起身向拍卖场核心的地方走去。

　　“青仙将军！”

　　他一进入拍卖城的核心处，负责人立刻站了起来。

　　这个负责人是个圣仙境老者，须发皆白，眼神炯炯有神，带着阴寒之意。

　　“坐吧，龙皇有交代，最近可能会有金龙余孽混入龙皇城，血脉探查肯定无法将其抓住，我派人在整个城内的各大酒楼嘱咐了一声，但凡有可疑的顾客，都要介绍到黑市来！他们一旦来到这里，肯定会进入你们拍卖行，到时候想办法帮我查出，并抓住！要活的！”

　　冷峻声音的主人青仙将军一摆手冷哼道。

　　“放心吧将军，只要他来拍卖场，就算伪装再好，我也绝对能检验出他的血脉！除非他不出手买东西！”

　　圣仙境老者哼道。

　　在拍卖场只要购买东西，最先要做的就是认主，认主需要血液，有这个动作，就能检查出具体身份。

　　“幸好我们一来到黑市就被一个小厮拉走了，不然，按照小龙的性格，肯定会进入拍卖场……”

　　将这些话听在耳中，聂云暗呼侥幸。

　　原来自从一进入龙皇城就被人一步步牵着鼻子走了，要不是今晚上连续三次来这里，恐怕还被蒙在鼓里，以为酒楼老板是好人。

　　“嗯，检验出来先给我通知，得到我准确答复后在动手，我怕你不是这些金龙余孽的对手……”

　　青仙将军又安排了两句，站起身来“好了，我先回去，今天的事，任何人不能知道！”

　　“是！”老者点头。

　　“不好意思，我已经知道了！”

　　就在青仙将军想要离开的时候，突然二人眼前光芒一闪，一个人影缓缓从地下钻了出来。

　　“你是什么人？”

　　看到突然多出一人，二人都吓了一跳，青仙将军双眉扬起，向前一步，带着杀伐果决的味道。

　　“我是什么人？我就是你们要找的人，也就是金龙余孽的朋友！”人影笑道。

　　这个人影自然就是一直藏着的聂云，现在所有事情都知道了，对于想要抓捕自己，杀死自己的人，一向不留情面，怎么可能让他顺利离开。

　　“金龙余孽的朋友？那好，给我死吧！”

　　青仙将军似乎知道眼前这人的实力不简单，当下没有废话，双眼一瞪，右手猛地抓了过来。

　　天地轰鸣，剧烈的气流暴动瞬间把聂云笼罩在内。

　　行家一出手就知有没有，这个青仙将军一动手，聂云就看出了他的修为，圣仙巅峰！

　　虽然没达到王仙境，但配合龙族的特殊血脉，绝对拥有王仙境初期的战斗力。

　　“给我趴下！”

　　这种战斗力对别人来说惊世骇俗，对聂云来说就不够看了，轻哼一声，手掌向前一抓。

　　啪嗒！

　　威势无双的青仙将军就倒在地上，脸色铁青，没有丝毫反抗能力。

　　“你也别走，给我停下吧！”

　　一招将青仙将军打趴下，转头一看，却见拍卖会的负责人，那个白发老者转身想逃，笑了一声手指轻轻一弹。

　　啪嗒！

　　这个白发老者也躺在地上。

　　圣仙境的强者，对现在的聂云没有丝毫威胁，随手可以击杀。

　　“有人闯入，快来……”

　　白发老者躺在地上，并不甘心就戮，突然一声大吼，掌心拿出一块玉牌轰然捏碎。

　　不过不捏他还抱着一丝幻想，一捏碎，心顿时凉了下来。

　　只见周围的空间布置何时被人禁锢住，别说声音，就算在这里打的天翻地覆，外面恐怕都不知道。

　　“别在我面前耍小伎俩，我问你们什么，回答什么就是！”

　　将二人制服，聂云轻哼一声，语气中带着一丝蛊惑的味道。

　　伴随仙力修为晋级，蛊惑师天赋也水涨船高，本来想要蛊惑圣仙境强者，绝对不可能，而现在只一句话就有了成效。

　　“是！”

　　青仙将军和白发老者同时点头。

　　“很好，这个黑市是不是青龙皇控制？”聂云将疑惑问了出来。

　　“这个黑市我是负责人，我直接听命龙皇大人，他让我们干什么，我们就干什么！”

　　白发老者道。

　　“你们所找的金龙余孽，是不是五爪金龙？”

　　聂云接着问道。

　　“这个我也不知道，是龙皇下的命令，说近日会有金龙余孽混入城内，让我们小心戒备，一有消息，立刻围堵击杀！”

　　青仙将军回答。

　　“你可知道青龙皇将七心龙珠放在了哪里？”

　　“七心龙珠是龙皇的象征，我虽然是个一等奖军，却没资格知道位置的，具体皇放在了哪里，并不知晓！”

　　青仙将军按部就班的回答。

　　“青龙皇寿宴，都邀请了什么人，你有没有资格参加？”

　　听到不知道，聂云眉头蹙了一下，继续问道。

　　被蛊惑的人不会说谎，他说不知道肯定不知道，聂云并不怀疑。

　　“龙皇寿宴并未请其他客人，有的都是这些年忠心为龙皇办事的属下，我有幸在被请之列……”

　　青仙将军说到这脸上带着浓烈的自豪。

　　问完这些，聂云又问了一些关于上古五爪金龙时期的事，这个青仙将军似乎对这些知道的并不多。

　　这也难怪，上古到现在时间实在太久了，只要没达到仙君境界，基本都死光了，这个青仙将军出生在上古动乱后，对哪些事情自然知道的不多。

　　“你没用了，不好意思，只好先死了！”

　　问了一会，发现已没了想知道的消息，聂云这才一巴掌向白发老者拍去，随手一道焱火将其烧成灰烬。

　　至于青仙将军，先不能杀，他有资格参加寿宴，或许会成为一枚重要棋子。


第1097章 金龙一族

　　呼！

　　将青仙将军随手扔进星宫，聂云从原地消失。

　　用焱火将白发老者灼烧，就算事后追查也查不出任何痕迹，找不到线索。

　　至于留他不比杀了更好，之所以不这么做，是因为聂云对青龙皇没有任何好感，这家伙既然是黑市的负责人，一旦死亡，黑市的消息肯定断绝，等于先斩了青龙皇一只臂膀。

　　刚才询问的时候，对在有风阁阁主哪里发现的矿石也做了询问，结果却让人失望。

　　这种矿石的来源，为何会出现在这，并没人知道，似乎出现在这，只是无意之举。

　　解决完这里的事，聂云重新回到住处。

　　见到小龙黑龙二人，将今晚的事情仔细说了一遍。

　　“上古时期到底怎么回事，你也知道我的记忆断层，现在还没彻底恢复……”小龙挠头，一脸尴尬。

　　他虽然大难不死，重新复活，但记忆彻底断层了，如果记忆全部恢复，重新变成五爪龙皇，也不可能追着喊聂云爸爸了。

　　“我只知道当年龙皇和修罗王大战，我被无数修罗困在了遗迹那里，当时按照约定，青龙等人都会来帮助，谁知一个没来，最后我力竭而死，为了防止被糟蹋尸体，这才进入了那个密室封闭起来……”

　　黑龙圣尊也摇头。

　　二人对青龙皇怎样夺权，将金龙一族压迫凄惨的事情，知道的并不多。

　　想象也就恍然，如果这两个都在，就算给青龙皇十个胆子，恐怕也不敢！

　　当年的青龙并未达到仙君境界，实力还不如现在的黑龙圣尊。

　　“别想这么多了，你有什么打算？”

　　黑龙圣尊摇摇头，看向聂云。

　　经过一路的相处，他现在对眼前这个少年带有莫名的信任，知道他的确有资格做龙皇的老大，很多事情，由他拿捏，比目前这个龙皇要可靠的多。

　　“我有什么打算？既然小龙回来了，我想寻找金龙一族和你们黑龙一族，虽然不能解决主要问题，至少能布下棋子，为咱们寻找七心龙珠埋下伏笔！”

　　聂云沉思了一下道。

　　“金龙一族自从龙皇死后，遭到了围剿，就算有幸存者，恐怕也不在龙皇城，黑龙一族现在的领袖并不是我，如果贸然过去我怕会打草惊蛇！”

　　黑龙圣尊思维严密，想了一下道。

　　黑龙一族自从黑龙圣尊死后出了新的领导人，彻底归顺了青龙皇，现在贸然冲过去，肯定会打草惊蛇，得不偿失。

　　甚至，青龙皇都有可能料到这点，布下了天罗地网等着他们。

　　“你说的对也不对！黑龙一族咱们的确不能贸然前去，不过金龙一族却是可以！”聂云笑道。

　　“金龙一族……不知道在哪啊！”黑龙圣尊奇怪的道。

　　“金龙一族曾经是魔界的皇者，现在被屠杀，肯定心有不忿，幸存者绝对无时无刻都在想着报仇，不可能离开龙皇城！”聂云道：“因为一旦离开龙皇城，就等于再也没机会报仇了！”

　　“这……”听聂云这样一说，黑龙圣尊犹豫了一下点点头。

　　的确，龙族本身就高傲无比，金龙一族更甚，王位被夺，族人被屠戮，如果不想着报仇，而远遁他乡，真不是龙族所为。

　　想通这些，黑龙圣尊再次看了聂云一眼，为他的心思缜密感到佩服。

　　他身为龙族弟子，都没想到这点，对方想到，足见对龙族的了解比他还深。

　　“就算在龙皇城，龙皇城这么大，咱们也不能明目张胆去搜寻吧！”黑龙圣尊接着道。

　　龙皇城的面积，横贯数万公里，人口不下亿万，青龙皇都找不到，凭借他们三个，如何寻找？

　　“寻找？不需要！金龙一族一心想着报仇，而他们也知道凭借实力肯定无法战胜青龙皇，必须寻找合作伙伴……而整个皇城，谁还敢和青龙皇叫板？”

　　聂云微笑。

　　“你是说……驱修师工会？”黑龙圣尊眼睛一亮。

　　“不错！整个龙皇城也只有驱修塔敢和青龙皇叫板，当初驱修塔分部被毁，恐怕和金龙一族有很大关系！”聂云道。

　　“原来如此……”黑龙圣尊明白过来，暗暗伸出大拇指。

　　这些线索本来混乱不堪，在他脑海中如同浆糊，而被眼前的少年一捋，顿时顺畅清晰，似乎看出了方向。

　　“整个龙皇城查的这么严，金龙一族一定不敢到处乱走，和驱修师工会有交易的话，说明他们居住的地方也肯定不远，只要在驱修师工会周围寻找，就一定能够找到！”

　　聂云道。

　　“那这样，咱们快点找吧！”小龙听说能找到他的族人，立刻兴奋的站起身来。

　　“不需要！”聂云摆手。

　　“为啥？”小龙一愣。

　　“金龙一族在驱修师工会附近居住，只是我的推测，而这个距离到底有多远，谁也不知道，这样找下去，三天时间肯定无法完成！而且，他们既然能躲避搜索，一定伪装的很好，怎么去找？”

　　聂云说出了理由。

　　“那……你的意思，我们找不到了吗？”小龙挠头。

　　“找到很简单，不过，不是我们去找，而是青龙一族去找！”

　　聂云笑了起来。

　　“青龙一族去找？”小龙、黑龙都有些摸不清头脑。

　　“这些我都能想到，凭借青龙皇的能力，如何想不到？他肯定早就查到金龙一族居住的地方了，只是因为忌惮驱修师工会，才一直没动手，现在驱修师工会被修罗所灭，正是他最好机会，你觉得他不会动手吗？”

　　聂云道。

　　“会，肯定会动手！”小龙、黑龙圣尊恍然大悟。

　　“对，他们肯定会动手，一旦动手咱们就能找到金龙所在地，出手相救！”聂云将自己的计划说了出来。

　　“咱们出手相救？这样以来，不等于把我们暴露了吗？你不是说在找到七心龙珠前，最好不要暴露……”

　　小龙一脸迷茫。

　　他们三人这次来的主要目的是七心龙珠，要是在这找到之前提前暴露身份，岂不会让青龙皇提前防备，再想寻找更麻烦了？

　　“出手相救，就一定要暴露我们吗？你难道忘了我的另外一个身份？”聂云笑了。

　　“另外一个身份？你的意思是……驱修师？”小龙停顿了一下眼睛亮了。

　　“呵呵，不错，我不但是驱修师，还是一个七品天纹驱修师，真正运转起来，甚至赶上八品、九品驱修师，到时候我已这种身份出现，救下金龙一族，谁会怀疑我们？”

　　聂云道。

　　金龙一族本身就和驱修塔交好，高级驱修师出现救下他们的确不惹人怀疑。

　　“好了，事情就这么决定了，你们两个因为不是驱修师，不要掺合这件事，拯救金龙一族我自己去就行了，你们先进入星宫，一旦成功，我会把你们叫出来和族人会面！”

　　聂云安排。

　　“好！”小龙和黑龙圣尊此时对他彻底佩服，没有丝毫疑义，身体一晃，进入北斗星宫。

　　“走！”

　　聂云则身体一晃，再次离开了酒楼，沿着地下笔直向驱修师工会所在的位置狂奔而去。

　　此时的驱修师工会已经成了废墟，一片片狼藉，聂云并未进入其中，而是找了个地方，停了下来，天耳、天眼天赋同时运转，监听、监视着四周。

　　果然，过了不一会，十几个身穿黑甲的龙族强者来到上空，四处看了一眼，眼中同时露出喜色。

　　这几个龙族强者，虽然没有青仙将军的身份，却也不差多少，每一个气息吞吐，战力浑厚，居然都是圣仙境巅峰强者。

　　尤其是为首的一个，一身盔甲和青仙将军相同，实力甚至比他还要强，已然达到王仙境初期。

　　“驱修师工会既然已经灭亡，按照我王的命令，趁对方还没来人之前，赶快把金龙一族的余孽全部灭杀！”

　　为首的将军，看了一眼，冷哼。

　　“是！”几个青龙强者点头。

　　“这是我王亲自赐下的宝物，就算王仙境巅峰强者都不是对手，过一会，全力动手，那个最强者留给我，千万不要让他们跑了！”

　　将军手掌一翻，取出一个宛如红布般的宝物，吩咐道。

　　“放心吧，旋廉将军！保证完成我王的命令！”

　　剩下的人齐声喝道。

　　“很好，出发！”旋廉将军点头，当先向前飞去。

　　飞行了不远，突然来到一个不大的院落跟前。

　　这是个封闭的四合院，只有数百平米大小，里面有一株参天大树，将本就不大的小院完全遮蔽起来，看不清里面的情况。

　　“金龙族的余孽，你们的死期到了！”

　　众人分散飞在四合院周围，将其彻底包围在内，旋廉将军一声大吼，手掌猛地向下抓了过去。

　　轰隆！

　　强劲的力量暴雨般倾覆，丝丝细线把院中的大树笼罩在内，一阵剧烈轰鸣，大树炸开，气力形成波纹向小院碾压，吹倒了无数建筑。

　　呼呼呼！

　　于此同时，数十个人影猛地从院中窜了出来，看向空中的旋廉将军等人，乌黑的眼珠燃烧起金色的光芒。

　　“是你们……可恶！”

　　数十个人影同时吼了出来，仇恨如同烈焰般燃烧。


第1098章 困龙索

　　这是灭族的仇恨，发自灵魂深处的仇恨，无法磨灭！

　　堂堂金龙一族，整个龙族最强大的存在，结果现在只剩下大猫小猫三两只，几乎死亡殆尽，仇恨不共戴天！

　　“不错，是我们，如果不是不想和驱修塔撕破脸皮，你们早就灭亡了，还有脸活在这里？”

　　旋廉将军冷笑，舔了舔嘴唇，眼中闪过血腥的杀意。

　　“就凭你们几个？做梦的吧！”

　　金龙一族走出一个青年。

　　这个青年举止沉稳，一出现带着无可匹敌的威严，让人清晰感受到体内蕴含的血脉力量。

　　金龙一族最强者，王仙境巅峰实力！

　　“金燎，我知道你的实力强，你难道以为我们过来没有准备？哈哈，给我捆住！”

　　旋廉将军一声咆哮，手掌一抖，一道长虹般的光芒笔直向下射了出来。

　　正是他手里的那件红布般的宝物。

　　此时的红布蔓延数百米，犹如银河落地，带着无与伦比的力量，周围的空间都被禁锢了，让人无法躲闪。

　　“困龙索？”

　　叫金燎的金龙强者看到红布的威势，脸色变了，一声长啸，衣服瞬间崩开，再不掩饰本体的模样化身金龙，笔直向外冲去。

　　他所化的金龙足有足有数百丈大小，金色的鳞片下，风雷涌动，一道轰鸣的力量将空间都震碎，出现无数裂痕。

　　化身本体，让他的战斗力更强，甚至已经超过了王仙境巅峰。

　　可即便这样的实力，不是和旋廉将军战斗，而是转身就逃！

　　“哪里逃！”

　　旋廉将军似乎看穿了他的动作，冷笑声中向前冲了过来，手腕挥舞，结出七八个手印，空中的红菱，瞬间疾驰而去，爆发出数千丈大小，将天空都全部遮掩。

　　呼啦！

　　金燎被红布完全包裹在内，裹得和粽子一样，只露出头颅。

　　“啊……”

　　巨大的身躯疯狂扭动，被他抽出的风像是给周围带来了灭世般的灾难，房屋塌陷，到处一片废墟，如此威力的撕扯，红菱像长在他身上一般，根本撕扯不开！

　　“老大，这是困龙索，当年我炼制的法宝，对龙族血脉有极强的克制力，被说这个金燎，就算实力再强十倍，也挣脱不开！”

　　聂云看得双目眯起，小龙的声音悄然传递而来。

　　“对龙族有克制力，对我应该没用吧！”

　　聂云问道。

　　之所以没出手，正是想看看他这个宝物的威力，要是实在太强，贸然冲过去，别说救不下人，弄不好，自己也会栽进去。

　　“你是人族，当然没用，不过这东西是我祭炼的，我跟你说一套口诀手法，可以直接将它收掉！”小龙说完一股意念瞬间传递到脑海。

　　“嗯！”武道之气一转就将这种方法学会，聂云再次向前看去。

　　这一耽误，那边的战斗基本已经结束。

　　金龙一族最强者金燎被束，其他人几乎没了战斗力，很快被围在一堆。

　　这些人虽然无法逃走，知道今日必死，眼中却没有丝毫畏惧，反而带着视死如归的模样。

　　“可恶啊！要是我们金龙一族王者五爪金龙还活着，哪能让你们这些小人物得志！”

　　看到族人的样子，金燎长长咆哮“放心吧，你们也蹦跶不了几天了，我王五爪金龙拥有不死不灭血脉，早晚都会复活，等他归来之日，就是你们覆灭之时！”

　　“是吗？我们覆灭？哼，到时候谁死还不一定！”旋廉将军面皮跳了一下，脸色阴沉“不过，今天就是你的死期，死吧！”

　　一声疯狂的吼叫，手中多出一柄长剑，轻轻一抖，化作一道剑光笔直向金燎的头颅斩了过去！

　　看这剑的威势，只要落上来，必死无疑。

　　“五爪龙皇，你最忠实的属下，我们来了！”

　　呼喊一声，金燎闭目待死，等待意识离开身体，不过过了一会，并未发现异常，头颅似乎还在脖颈上，急忙睁眼一看，顿时对被眼前的景象震惊的愣住。

　　只见旋廉将军威力无比的一剑，就停在自己面前，一个面容古怪的青年不知何时站在不远处，右手食指中指捏紧，长剑正在他手指中跳动，似乎挣脱不开！

　　“这……”

　　旋廉将军不管怎么说都是王仙境强者，全力射出的一剑，就算是他被束前，都不可能用两根手指夹住，而眼前的青年却做到了，甚至看表情毫不在乎，这……是什么实力？

　　“你是什么人？敢阻挡我青龙一族执法？难道不想活了？”

　　旋廉将军也是一愣，看出了对方实力的恐怖，一声冷喝。

　　在龙皇城，他们代表着王权，就算对方实力强，也不害怕。

　　“青龙一族执法？青龙一族很厉害吗？你们灭杀我们驱修师工会，灭的很开心啊！”

　　青年手指轻轻一弹，被手指夹住的长剑就寸寸断裂，紧接着冷冷的声音响起，体内一股特殊的力量释放出来，周围的空间都扭曲起来。

　　“融合之气？你是驱修塔的人？”

　　旋廉将军瞳孔一缩。

　　每一位高级驱修师，都拥有无数特殊天赋，对方虽然还没战斗，但释放出的力量明显是融合之气，这种能力，绝对不是一般驱修师能够完成的，看样子至少达到七品以上！

　　七品以上的驱修师，无论在什么地方都是大人物！什么时候龙皇城有这样一尊强者了？

　　“还算有见识，让我动手，还是自己滚蛋？”

　　聂云冷哼。

　　“这位强者，驱修塔虽然厉害，也不能一手遮天，这是我们龙族内部的事情，还请不要插手！”

　　旋廉将军咬了咬牙，道。

　　“不滚是吧，那好，就别怪我不客气了！”聂云专门和他废话，目的就是假借驱修塔的身份，此时目的达到，再不亲客气，拳头一捏，轰然砸了出来。

　　天地旋转，日月无光！

　　这一拳幕布般将天空全部笼罩在内，让人无法观察，拳头形成的气流，洪水一般急冲，仿佛洪荒的门户被打开，带着亘古的气息，无法匹敌。

　　每一个特殊天赋都对应一种大道，驱修师身兼数种大道，融合之气施展，带有荒古的感觉，浩大无匹！

　　本来旋廉将军对这种传言不太相信，今天终于信了！

　　“龙翔傲天！”

　　知道只要挡不住，肯定必死无疑，旋廉将军一声大呼，额头青筋迸出，瞬间蜕变本体，巨大的尾巴一扫，一招武技打了出来。

　　龙翔傲天！青龙一族强大的武技！

　　他反应虽然很快，动作也很迅速可对手的实力实在太强了，强大的龙翔傲天在对方的拳头下泡沫一般不堪一击，寸寸碎裂，化为乌有。

　　嘭！

　　龙尾炸掉一截。

　　“啊……走！”

　　一招交锋，旋廉将军就知道不是眼前这人的对手，龙爪猛地一划，困住金燎的红菱猛地被他拉扯，快速向远处逃走。

　　红菱中的金燎无法逃离，只能任由对方。

　　“放下他！”来者没想到这家伙临死还想把人带走，那肯让他如愿，再次一拳打出。

　　轰隆！

　　这一拳比刚才威力还大，空间立刻破碎开来，形成了一条漆黑的气芒。

　　气芒笔直冲来正中旋廉将军的脊背。

　　嘭！

　　旋廉将军惨呼都没来得及发出，身体就炸成粉末。

　　呼！

　　他一死，红菱失去了主人，掉落下来，落在来者的手里。

　　“逃啊！”

　　其他兵士哪里见过这种场景，看到头领被对方一拳活活砸死，在不敢停留，同时呼喊着四面八方逃离。

　　对于这些喽啰，来者并未追赶，而是手掌一翻将红菱收入丹田。

　　“金龙一族金燎感谢大人救命之恩！”

　　金燎飞了过来，恢复人形抱拳跪在地上。


第1099章 龙皇金晶液

　　龙族虽然高傲，但对强者，绝对拜服。

　　刚才这位突然冒出的来者，虽然只打出两拳，但实力之强，就连金燎这种王仙境巅峰，都不得不心生佩服。

　　太强了！

　　他知道如果他和对方交手的话，恐怕对方只要一拳，就会被直接打死。

　　这种强者本身就令人尊敬，更何况对方还救了他们金龙一族。

　　“相信我，别反抗，我带你们去一个地方！”

　　来者轻哼。

　　这个来者自然就是聂云，只不过为了防止被发现，故意伪装了一下，装成一个青年的模样。

　　旋廉将军虽然实力强，但又怎么会是他的对手，两拳就解决了问题。

　　至于剩下逃走的那些青龙兵士，是他故意放走的，这样才能给青龙皇传递消息，是驱修塔的人救了金燎等人。

　　“好！”

　　金燎虽然有些迷惑，但出于对救命恩人的相信，还是点头同意，将剩下的同伴召集了一下。

　　呼！

　　从原地消失。

　　将他们收进北斗星宫，聂云身体一晃，钻入地下，也直接消失。

　　他刚进入星宫，就看到金燎等人跪在小龙跟前痛哭流涕。

　　金龙一族如何会认不出他们的王者，知道小龙复活，心中的兴奋可想而知。

　　“龙皇大人，你一定要为我们金龙一族报仇！当年，青龙皇对你的命令虚以委蛇，故意拖延，害死了黑龙圣尊前辈，然后又施展计谋将白龙圣尊和红龙圣尊两位前辈困住，一举夺得大权！”

　　金燎一边说，一边露出浓浓的恨意“他当上龙皇后，立刻铲除异己，首先对我们金龙一族下手！不足万年，我们金龙一族无数强者都被他活活害死，只剩下我们这些老弱残兵，苟延残喘！”

　　“是啊，龙皇大人，要不是我们掌握了他当年违背灵界规定的秘密，以此攀上驱修塔，恐怕早就被杀光了！”

　　“上古时期的灵界诸多强者签订协议，共同对付修罗，他却偷偷和修罗勾结，几乎覆灭了整个龙族，冒领功劳，实在罪大恶极……”

　　其他金龙族的强者全都七嘴八舌的吼了出来。

　　“哎！”

　　听到这些，聂云知道这是龙族的事情，他一个外人无法掺和，而且掺和太多，会影响小龙龙皇的威严，只好摇摇头，转身向一侧走去，找了个安静的地方，盘膝坐了下来。

　　吞噬两头圣仙境修罗和一头王仙境修罗，进步虽然很大，到现在却连巩固修为的时间都没有，正好趁机修炼一会，迎接以后的战斗。

　　修炼了不知多久，觉得圣仙境的修为彻底巩固，这才再次站起身来。

　　“老大，青龙圣尊必须杀死！”

　　刚走了几步，就看到小龙迎了过来，双眼带着浓烈的仇恨。

　　他说的青龙圣尊，就是青龙皇。

　　小龙因为年纪小，做什么事一般都是嘻嘻哈哈，聂云还是第一次见他涌出如此强烈的仇恨，如果这种恨意能燃烧的话，恐怕整个星宫早已变成了废墟。

　　也难怪，政权被夺倒也没什么，你只要一心为了龙族好，有情可原，可你铲除异己，将金龙一族差点灭族，实在太过分了，这种行径简直令人发指！

　　“他必须死，不过现在还不是时候！你距离全盛期还有很大一段距离，我也没达到仙君境，现在过去，不是将它杀了，而是我们都要死！”

　　聂云知道他的心情，安慰了一句。

　　“我知道，可是一想起他对我们金龙族所做的一起，我就想杀了他！”

　　小龙牙齿咬的咯咯作响。

　　“放心吧，这么多年都过去了，不在乎这几天，我想你保证，我聂云晋升仙君之后，绝对会将这头孽龙抓过来，接受你的审判！”

　　聂云双手背在身后，淡淡道。

　　如果别人说他晋升仙君境界怎么怎么样，绝对会被别人笑掉大牙。

　　天地六道王仙境强者不下数千，而仙君数万年都不一定有一个晋升成功！

　　能晋升仙君这种话，就算十大家族最巅峰的弟子，都不敢夸下海口，但聂云说了，小龙等人却觉得和事实一般，无可反驳。

　　在他们看来，聂云成就仙君是必然的事实，如果达不到，才真叫奇怪了！

　　“不！”

　　聂云的话一落，小龙摇了摇头。

　　这是他第一次拒绝聂云的建议。

　　“哦？”聂云一愣。

　　“老大，我希望你答应我，等我晋级仙君后，给我机会亲自处理这个叛徒，我要把他的肉一寸寸撕裂下来，祭奠那些为他死去的龙族勇士！”

　　小龙脸色狰狞，目光中带着不可更改的坚定。

　　“好，这才是我聂云的好兄弟！”看到他这副模样，聂云非但没生气，反而笑了起来。

　　看来仇恨让小龙终于长大了！

　　当一个人肩膀上感受到责任的时候，就说明他已经开始成熟了。

　　“你们几个在龙皇城隐匿这么多年，对龙皇城以及九霄龙宫都应该都知道的很清楚，可否详细给我们介绍一下！”

　　答应小龙的请求，聂云转头看向金燎等人，脸色一正问道。

　　他们刚来龙皇城，对这里的情况只知道一知半解，由他们这些土生土长的人介绍，肯定能得到更多的消息。

　　“自从青龙当上龙皇之后，对龙皇城做了大范围的修建，整个城市，一共有八处传送者，这些地方都有他的人镇守，想要使用的话，几乎不可能！”

　　金燎沉思了一下缓缓介绍。

　　“不过，我们金龙一族当初为了逃避追杀也留了后手，悄悄留下了一个传送阵，就在之前我们居住的地方，一旦危急，可以迅速逃离！”

　　“九霄龙宫分为九层，一般情况青龙皇都住在第九层的金龙殿内，当然这个金龙殿已经被改成青龙殿了！”

　　“七心龙珠是龙族的至宝，镇压着龙族的气运，一般他不会待在身上！”

　　“九霄龙宫一共九个殿堂，火焰神殿正是其中之一，还有寒冰神殿、雷电神殿、飓风神殿、弱水神殿……这些殿堂一般是用来修炼的，布置有大阵法，陷入其中没人来救的话，几乎必死无疑！”

　　“青龙皇一共掌控了八大军团，红龙、白龙、黑龙各是一个军团，剩下的五个都由青龙组成，每个军团都有一个将军，刚才抓我们的那个旋廉将军，正是其中一个军团的首领！这五大军团的首领分别是戟璋将军、雒旭将军、旬庸将军、旋廉将军和青仙将军！”

　　“这五个人，按排名实力递减，戟璋将军实力最强，虽然同为王仙境巅峰，但真正战斗力比我还要厉害！最差的是青仙将军，据说只有圣仙境巅峰！”

　　“魔人之中也有强者，最强最忠心的是金身魔族的金身王！也拥有王仙境巅峰实力！其他的人应该不足为惧！”

　　“青龙皇虽是仙君强者，但和其他仙君来往极少，这次寿宴应该都不回来，刚才说的几位将军应该都会去，至于寿宴如何开始，又在什么地方，我们就不清楚了，他当上龙皇后，将九霄龙宫也改建了好几次，很多地方我们也不知道！”

　　……

　　金燎将他知道的全部说了出来。

　　其他人又补充了一些。

　　听完这些介绍，聂云陷入沉思。

　　如果真如金燎说的这样，想办法混入九霄龙宫偷取七心龙珠几乎是无法完成的任务。

　　先不说龙宫内到底有什么阵法，防御怎么样，单说这些王仙境巅峰的高手，恐怕就能让陷入其中的人，无法逃走！

　　如果现在拥有仙君实力，自然不怕，可只有王仙境实力，贸然前去，肯定麻烦极大，说九死一生，都是降低了危险程度。

　　“但愿寿宴的时候，他们能来……”

　　揉揉眉心，聂云将心中的计划，再次推敲了一遍，过了一会，叹息一声。

　　现在的实力太低了，没有合适机会，冲过去，绝对等于送死！

　　“对了，我想起一件事！可能对龙皇有用！”

　　就在聂云沉思的时候，突然黑龙圣尊想起了什么眼睛一亮，开口道。

　　“对我有用？什么事？”

　　小龙挠挠头。

　　他现在还处于幼年期，记忆没有完全复苏，很多事情知道的反而不如黑龙至尊等人多。

　　“九霄龙宫是历代龙皇居住的地方，其中封闭了对龙皇有莫大帮助的【龙皇金晶液】，据说这种东西，能让幼年的龙皇用最快的速度步入成年，拥有仙君的力量！这件事还是我以前听龙皇你说的，至于到底是不是真的，我也不清楚……”

　　黑龙圣尊道。

　　“龙皇金晶液？”小龙眨巴眨巴眼睛。

　　看他的样子，似乎对这东西一点印象都没有。

　　“黑龙前辈一说，我也想起来了，根据我们金龙一族的传说，似乎有这种东西，是无数大能用精血炼制而成，直对拥有五爪金龙血脉的龙皇有帮助，青龙皇应该无法使用……只是这东西如此珍贵，他霸占九霄龙宫后，不知放到了哪里……”

　　金燎似乎也想了起来，点头道。

　　“哈哈，放心吧，只要是珍贵的东西，就无法瞒过我的眼睛，既然有这种好东西，看来小龙成就仙君，指日可待！”

　　聂云突然站起身来，哈哈大笑，眼睛看向星宫之外，像是发现了什么，说不出的高兴。


第1100章 潜入九霄龙宫

　　聂云天眼神偷天赋早就相互融合，只要是宝贝，哪怕放在再远，禁制再多，也无法瞒住。

　　要是九霄龙宫真有这种宝贝，就算藏的再好，他也有自信找出来！

　　当然，最让他高兴地并不是这个，而是透过天眼，他发现有人来到驱修师工会遗迹探查！

　　来的人身穿长袍，胸前修有等级徽章，居然是位八品驱修师！

　　看来那几头修罗算的很准，果然才刚到三天，驱修塔就拍高手过来了！

　　虽然暂时看不出此人的具体修为，但是能成为一位八品驱修师，真正的实力肯定不容小觑，至少，战斗力不会比自己弱！

　　之前聂云一直推算的计划，最重要的一个条件就是驱修塔来人，如果不来人，一切都会成为泡影，没想到还真来了！

　　不管这人的实力到底如何，他代表的地位令人咂舌，现在整个公会被人灭绝，肯定会去找青龙皇质问，这样以来，青龙皇就会遇上不小的麻烦，这个寿宴绝无安稳，而自己就可以趁机施展计划！

　　“金燎，你们在这里守着传送阵，而且随时都要让其处在激发状态，只要我们一过来就能传送！”

　　知道驱修塔来人，聂云知道自己的计划，已经有一大部分可能实现，带着兴奋之意站了起来，转头安排。

　　“是！”

　　金燎等人知道眼前这个少年是龙皇的老大，不敢违背，点头同意。

　　“黑龙圣尊，寿宴开始，现在掌管黑龙的将军肯定会去九霄龙宫，你趁机潜入黑龙一族，利用黑龙王者的身份，让他们叛变，当然，必要时完全可以把五爪龙皇拉出来！”

　　聂云看向黑龙圣尊。

　　“好！”

　　黑龙圣尊点头。

　　他知道对方如此安排一定有自己的用意，也不多问。

　　“青仙将军，你将将军令交给黑龙圣尊，让他制造完黑龙叛变后，制造你军队的叛乱！”将青仙将军放出来，聂云吩咐一句。

　　青仙将军现在被他蛊惑，完全听从命令，手腕一翻取出一个将军灵牌，递给黑龙圣尊。

　　“很好，小龙、你现在和我、青仙将军一起参加寿宴，进入九霄龙宫，先寻找龙皇金晶液，然后再寻找七心龙珠！”

　　聂云吩咐一句。

　　“好！”小龙点头。

　　“好，诸位都行动吧！”

　　将所有事情安排完，聂云精神一动将众人全部送到星宫外，这才让星宫变成一粒微尘，藏在青仙将军的耳朵里，向城市最中间的龙柱山飞去。

　　龙柱山极高，单凭飞行上去的话，要受到种种罡风侵袭，连王仙境强者都难以完成。

　　青仙将军自然不可能这样飞行，而是直接来到山脚下的传送阵。

　　负责传送阵的是一个圣仙境高手，认识青仙将军，随便检查了一下，就直接放行。

　　通过传送阵，青仙将军身体一晃就到了龙柱山最巅峰，眼前一个巨大的宫殿矗立在面前。

　　九霄龙宫，终于到了！

　　“我道是谁，原来是青仙啊，前几天到了哪里，怎么没见？”

　　刚走了几步还没进入宫殿，一个笑声就响了起来，随即一个人影大步走来。

　　此人身材高大，皮肤黝黑，一双眼睛带着冷傲之意，长了一个鹰钩鼻子。

　　“哦，我当是谁，原来是旬庸将军！前几天奉我皇的命令出去执行任务去了，怎么，发生什么事了？”

　　青仙立刻认了出来。

　　正是青龙五军之一排行第三的旬庸将军。

　　“听说了没，旋廉将军好像在追杀金龙余孽的时候被杀了！”

　　旬庸将军压低了声音。

　　“被杀了？那他的队伍……”青仙将军眼睛一亮。

　　他们五个将军之间存在竞争关系，相互没什么好感，听到一个死了首先想到的不是哀痛，报仇，而是如何将他的队伍，纳为己有，让自己的势力扩大。

　　“据说是驱修塔干的，现在龙皇正大发雷霆，队伍的事，只能以后再说了！”旬庸将军说到这叹息一声“只不过，我怕要是出手晚了，被戟璋和雒旭两个家伙抢先，咱们的地位，恐怕更不如以前了！”

　　“哼，那两个家伙本来就有最好的队伍，还想捞，让人活不活！”

　　听到这话，青仙已经明白对方的言外之意，很显然想要联合他，对抗戟璋、雒旭两位将军，趁旋廉将军死，瓜分一些好处。

　　当下借坡上驴“看来如果我们再不有所动作，以后日子就难过了，我看不如这样，过一会咱们联名向龙皇上书，自动请缨围剿金龙余孽！争取更大的利益”

　　“不错，不愧是青仙将军，一说就懂，不然我怎么说你是聪明人呢！你看我已经将上书的帖子写好了，过一会，你交上去就行！”

　　旬庸将军一拍手。

　　“好！”青仙接过帖子，表面上同意，心中却在不停谩骂。

　　这家伙还真够阴险的，知道龙皇心情不好，故意让他去碰雷……

　　不过，低人一头实在没办法。

　　二人说话间，走进九霄龙宫。

　　龙宫正殿宽阔无比，到处都是和蔼的气氛，莺歌燕舞，一阵繁华。

　　今天是青龙皇的寿辰，即便心情不好，也要认真举办。

　　“青仙，你跟这个旬庸将军进去贺寿，过一会听我吩咐把这个所谓的帖子交上去……我没吩咐之前，千万不能交！”

　　藏在星宫中的聂云悄悄给青仙将军传音，说完精神一动，星宫变化的微尘就从他耳朵中掉落下来，来到了地面。

　　呼！

　　从地面消失。

　　刚才透过神偷天眼天赋已经看到，七心龙珠就在宴会举行的大厅内，根本无法偷取，看来还是先想办法找到龙皇金晶液再说！

　　星宫一进入地面，聂云“呼”的钻了出来，沿着地下缓缓向前走去。

　　青龙皇是位仙君境强者，他可不敢大意。

　　“神偷天眼天赋运转！”

　　心中一动，神偷天眼之气在体内流淌起来，顿时眼前到处都散发出璀璨的宝光。

　　这些宝光闪烁不定，有明有暗，显示出宝物的等级。

　　龙族，天生爱搜集宝物，青龙皇更甚，整个九霄龙宫到处都是宝物，看得让人眼馋。

　　不过聂云知道最重要的什么，为了防止打草惊蛇，不会轻易出手。

　　“这里好像没有，向下看看……”

　　很快眼睛沿整个宫殿转了一圈，并未发现什么，聂云只好向下前行。

　　这个宫殿是龙宫最高层的青龙殿，这里没有，应该在下面。

　　龙宫内的禁制果然不少，不过，聂云拥有阵法师天赋，运转起来，倒没将他难住。

　　向下行走，先经过了所谓的火焰神殿、之后又经历了飓风神殿。

　　这些地方果然和传说中的一样，拥有特殊的地理环境，让人陷入其中难以出来。

　　聂云不敢进入其中，而是沿着墙壁行走，一路上虽然遇到不少厉害的护卫，但并未遇到危险。

　　“怎么还没有……”

　　双眼不停环绕，连续下了好几层，居然都没有所谓的龙皇金晶液，聂云都有些着急了。

　　缓慢向下，已经耽误了不少时间，要是错过了机会，再想偷取七心龙珠肯定更难了。

　　虽然他从未见过龙皇金晶液，但从名字就知道肯定非常厉害，散发的宝光非同寻常。

　　“嗯？难道是那个？”

　　正在向下行走，突然聂云眼睛落在第六层的一个殿堂之中。

　　这个大殿没有任何东西，只有最中间一个巨大的凹槽，里面满是金黄色的液体。

　　这些液体不停滚动，双眼之中，宝光大盛，一看就知道是绝顶的宝贝。

　　“老大，就是这个！”

　　于此同时，脑海中响起了小龙兴奋的声音。


第1101章 金身王

　　小龙虽然记忆没有复苏，印象中没有龙皇金晶液，但一看到这东西，就顿时明白过来，正是他需要的！

　　因为这个东西能给他一种实力膨胀的感觉！

　　而聂云则没这种感觉。

　　“这就是？好，过去！”

　　见小龙确认，聂云点点头，身体轻轻一晃，快速向金晶液走了过去。

　　这个大殿没有任何阵法，看起来安静的有些古怪，为了防患未然，聂云还是保持隐匿状态，精神高度集中。

　　几步来到金晶液跟前，聂云仔细看了两眼发现这东西没什么特殊，似乎对自己没太大用处。

　　伸手取了一滴液体，这才发现这东西沉重至极，虽然只有一滴，重量却和山岳般，抬头看了一眼，心中骇然，这么多，宛如一个池子一般，恐怕一个星球也未必有这么沉吧！

　　心中震惊，手中的液滴再没拿住，“噗通！”掉回水池。

　　“什么人！”

　　液滴刚落回，就听到一声大喝响起，随即一个金甲人突兀出现，拳头上带着斩仙灭魔的力量，轰然冲来。

　　这个金甲人出现的极其突兀，而且聂云目前是隐匿状态，根本想不到对方能够发现，惊讶的忍不住向侧面一跳，无奈的一拳迎了上来。

　　轰！

　　两拳碰撞，聂云和金甲人同时后退了几步，差点掉进水池里，从隐匿状态露了出来。

　　“也是个肉身修炼者？”

　　聂云心中一震。

　　眼前这人和他一样，也是个肉身修炼者，而且肉身力量似乎比自己还要强！

　　“金身王？”

　　心中一动，想到一个名字。

　　金身魔族的王者，金涯王子的父亲，金身王！

　　难怪当初不在黑渊界，原来躲藏在这里！

　　“不错，我是金身王！你居然也是个体修者，你到底是谁？我金身王不杀无名之鬼！”

　　金身王似乎也有些震惊，哼道。

　　刚才的交手他已经发现眼前这个少年也是一位肉身修炼者，而且肉身力量不在他之下。

　　“我是什么名字你就不需要知道，因为你马上就会死！”

　　懒得和他废话，聂云本来时间就不多，必须快点结束战斗才行！

　　冷哼一声，右拳扬起，三百倍战力，猛然激发而出！

　　轰隆！

　　全力一击，力量长河如同打破了天门，疯狂灌输下来，汹涌澎湃的气流将空间压缩起来，挤成一片片破碎的玻璃。

　　实力稍弱的人，被这些玻璃冲击，绝对会粉身碎骨，抵挡不住。

　　知道对方强，一出手就打出了最强攻击，没有丝毫保留。

　　“你很强，不过，光你能让肉身力量加倍吗？我也能！”

　　面对如此狂猛的攻击，金身王并不后退，反而向前一步，放声长啸，一拳迎了过来。

　　他这一拳，力量也得到了加成，拳头席卷着狂风，带着整个殿堂震颤的威力，好像这个殿堂有某种阵法，能让他的战斗力暴增！

　　轰！

　　两个拳头再次碰在一起。

　　噗！

　　聂云倒飞了出去，脊背撞在柱子上，一口鲜血喷出，整条手臂都像要断了一样，撕裂般的疼痛。

　　“这……这怎么可能！”

　　自从肉身达到灵犀炼体诀第八重大成后，他还是第一次遇到肉身能和他相比的，甚至比他还强的！

　　这是什么概念？

　　毫不夸张的说，聂云现在的肉身，一般绝品灵兵过来，砍在身上没丝毫作用，就是个人形怪物，人形法宝。

　　和他一样，甚至比他还强，这也太厉害了吧！

　　“想杀我，就凭你这样的肉身还不够，给我死吧！”

　　一拳占据上风，金身王身体一晃，瞬移一般来到聂云面前，拳头挑起，轰然击下。

　　这一拳比刚才威力还要大，带着磨盘碾压的趋势，聂云完全没有防备，正中心口。

　　嘭！

　　聂云身体炸开，化作一团团细小的微尘。

　　不死之躯！

　　“嗯？如此强大的肉身，居然还有不死之躯？这……”

　　见微尘重新变化成聂云，金身王真的惊讶了。

　　肉身越强劲，越难形成不死之躯，因为这两样本身就是矛盾的，而在这个少年身上，不但没看到丝毫矛盾，相反还带着难以言明的流畅，就好像这是本能一般，让金身王有些不敢相信。

　　“不可能的事情很多，今天到底谁死，还不一定！”

　　恢复身躯，聂云吐出一口气，轻轻一晃，速度急若流星，笔直向金身王冲了过去。

　　依旧是三百倍战斗力，只不过这次加入了达到第四形态的焱火力量。

　　聂云战斗时，不光有肉身，还有许多特殊天赋，是很多人想都想不到的。

　　“肯定是你！”

　　金身王全身肌肉爆满，身体仿佛一瞬间增加了几寸，更为狂暴的力量在他体内形成，犹如汇聚着风暴。

　　现在他的身体，每一枚细胞都像积蓄了无穷无尽的力量，所有肌肉连接在一起，宛如最完美的雕塑，似乎只要将全部力量爆发，世界都能为之毁灭！

　　不愧是金身魔族的王者，单纯肉身力量，比当初的金涯王子强大实在太多了！

　　轰隆！

　　拳头再次碰撞。

　　达到第四形态的焱火顺利进入他的体内。

　　“噗！”

　　被狂暴的力量轰击，聂云再次倒飞了出去，身体受伤。

　　“嗯？焱火师天赋？造化之火！哼，对我没用！肉身达到我这种地步，已经水火不侵！”

　　手臂一震，一道火焰就被金身王逼到外面。

　　“什么？”

　　聂云真正变了脸色。

　　单凭肉身挡住造化之火的灼烧，这种情况换做之前根本不敢想象，而眼前却出现了。

　　“看来必须施展全力，不然，今天弄不好会死在这里……”

　　心中震惊，聂云脸色却愈发凝重。

　　他怎么都想不到这个单修炼肉身的金身王，真正战斗力比所谓的无敌家族家主，独孤放还要厉害！

　　据说肉身达到极限，无垢、无灾，无痛、无灭，眼前这家伙虽然还没达到这种级别，却也相差不大了，真正的战斗力，在王仙巅峰也绝对数得着。

　　“小龙，跟我一起把这家伙干掉！”

　　聂云再不管什么公平，一声低吼，精神一动，变化成本体的小龙“嗖！”的从北斗星宫飞了出来，金光灿灿带着令人臣服的力量。

　　“五爪龙皇……”

　　看到小龙的本体，金身王忍不住一愣。

　　五爪龙皇统治魔界不知多少年，早已在魔人心中留下了不可磨灭的影子，是无可替代的皇者，陡然见到心中的震撼可想而知。

　　“不管你什么龙皇，还是什么人伪装的，现在是青龙皇陛下的时代，你再出来已经没用了！”

　　惊讶只是一瞬间，片刻后，金身王脸上露出狰狞之色，眼中一道狠意流淌。

　　他是青龙皇的死忠，虽然小龙的出现给他很大震撼，却并不能改变他击杀聂云的决心。

　　轰隆！

　　吼声中，再次出手，一拳向小龙轰击而来。

　　“哼！”

　　小龙虽然没有彻底恢复记忆，但与生俱来的威严还是有的，一声冷喝，巨大的龙爪猛地抓了过来。

　　“锁龙锏，大地之势！”

　　小龙出手的同时，聂云也没闲着，手腕一翻，将从修罗手中抢来的锁龙锏取了出来。

　　这个锁龙锏是绝品仙器，而且奇重无比，配合300倍肉身力量猛然施展的话，能更好的发挥力量！

　　哗啦！

　　龙爪和锁龙锏同时落在金身王的身上，三百倍力量配合大地之势果然有极强的效果，压力波浪般向前碾压。

　　嘭嘭嘭！

　　锁龙锏被金身王肉身震碎，不过，对方的手骨也被他一招打的粉碎。

　　嘶啦！

　　小龙的爪子趁机向下一撕，一声惨呼响起，金身王的一只胳膊被硬生生扯了下来。

　　“啊……你们敢伤我，都要死！”

　　金身王没有聂云不死之躯的能力，也没有木生之气可以快速恢复，手臂一掉，剧烈的疼痛直钻心脏，让他有些发疯。

　　轰隆！

　　暴怒的金身王，身躯再次暴增，宛如一个金刚巨猿，身上魔气滔滔，双眼赤红宛如刚从地狱爬出来的魔鬼。

　　他本身就非常可怕，此时暴怒之下，实力居然再次增加。

　　“不能让他蜕变成功，一旦成功，咱们谁都杀不了！”

　　见金身王的身躯不停增长，力量也越来越强，聂云知道对方肯定施展了某种秘术，一旦让他增长完成，再想杀死就难了！

　　“金龙破天！”

　　小龙很显然也知道这些，不待聂云说完，龙爪就凌空抓了过去。

　　他的前爪见风就涨，瞬间变成数十丈大小，锋利的指尖，似乎连绝品仙器都能一下刺穿，直接来到金身王面门。

　　金身破天，小龙最强大的绝招之一，实力突破金仙后，他记忆苏醒后得到的传承武技，一施展出来，果然威力无比，普通王仙巅峰遇上，绝对会被一把撕破头颅，身死道陨。

　　“死！”

　　暴怒的金身王已经什么都不管，见小龙的利爪过来，一拳砸了过来。

　　嘭！

　　与他的拳头一碰，小龙身体一阵收缩，似乎受了重伤。

　　“老大，快动手！”

　　受伤的小龙并未后退，反而猛地一转，巨大的龙身瞬间将金身王盘住，转头一声大吼。

　　嘭！

　　金身王再次一拳砸来，小龙一口金色血液喷出。


第1102章 纳物丹田再次晋级

　　“小龙！”

　　见小龙的动作，聂云知道他是想困住对方，让自己专心进攻，尽快杀死对方，不然凭借对方的速度，无坚不摧的防御，想要将其击杀，简直就是不可能完成的任务！

　　明白这点，不在多想，当下一声嘶吼，手腕一翻北斗剑出现在掌心。

　　北斗剑是造化仙器，虽然上面拥有封印，无法发挥威力，但坚硬和锋利绝对是普通绝品仙器无法比拟的。

　　扑哧！

　　长剑一抖，达到命剑的剑术，在空中划出虚实难辨的剑芒，形成一道剑气河流，一声入肉的脆响，沿着对方眼睛处刺了进去！

　　同时肉身修炼者，聂云知道哪里薄弱，任何地方都能修炼，眼睛却是无法修炼的，所以，他直接对准了罩门。

　　“啊……”

　　被一剑贯穿，金身王并未立刻死去，惨叫声响彻整个大殿，不停锤击小龙的身躯，同时脑袋向前猛地顶了下来，正中聂云胸口。

　　嘭！

　　小龙和聂云同时被他的巨力袭击，倒飞了出去，重重摔在地上，鲜血喷出，脸色难看。

　　施展秘术后的金身王实力更胜，再加上临死前的反扑，力量大的惊人。

　　“小龙，我给你治伤！”

　　木生之气在体内一转，身体完好，聂云连忙拉住小龙给他治伤。

　　木生之气的确是疗伤的无上宝贝，小龙虽然受伤不轻，几道木生之气下去，缓缓恢复。

　　“啊……”

　　金身王眼睛被戳瞎，临死前疯狂咆哮连续出拳打的气爆，连续十几拳没找到聂云二人，终于在嘶吼声中重重倒在地上。

　　被贯穿脑袋，只要不是不死之躯，就算肉身再强也没用，必死无疑。

　　“呼，好险！”

　　看着躺在地上已经死亡的金身王，一人一龙同时松了口气。

　　今天的情况说实话实在太过凶险。

　　如果不是小龙拼命缠住对方，想要将其顺利击杀，根本不可能！

　　单纯修炼肉身达到这种地步，实在太可怕了！

　　“看来我们虽然有和王仙境巅峰战斗的能力，但距离仙君还是差的很远……”

　　明白金身王的可怕，一人一龙顿时明白仙君的实力肯定更加可怕。

　　要知道最差的仙君，都要比最强的王仙境强者强无数倍，生命等级不一样，完全不可同日而语。

　　看来他们距离仙君，还有很大一段距离要走。

　　“这尸体是好东西，比绝品仙器还要强大，如果和人战斗的时候，扔出来，完全可以当成盾牌！”

　　恢复过来，聂云站起身来，看向眼前的巨大尸体。

　　这头金身王是魔人，体内魔气太强，无法炼化成傀儡，但当盾牌绝对是好东西，要是遇到强者陡然抛出来，肯定能起到意想不到的效果。

　　手掌一抓将金身王和北斗剑同时收进纳物丹田。

　　“小龙，这个龙皇金晶液你知道怎么用吗？”

　　处理完金身王，一人一龙将注意力再次集中到正前方的金晶液中。

　　这些液体如此重，吞下去就算小龙这种身躯，恐怕也会一下变成石块！

　　“我也不知道，还是等问了黑龙圣尊再说吧！”

　　小龙恢复人形，挠挠头一脸尴尬。

　　堂堂五爪龙皇，看到先祖留下的宝贝居然不会用，说出去丢人至极。

　　“不会用……那好，我想办法先收走再说！”

　　二人都不会用，总不能把宝贝留到这里！

　　聂云向前一步，大手向金晶液中一伸，精神一动，抓了过去。

　　“噗！”

　　灵液并未和想象的一样，直接被收到纳物丹田，聂云反倒脸色一下涨红，一口鲜血喷出，受了重伤！

　　“老大，你怎么了？”

　　看到这种场景，小龙吓了一跳。

　　“没事，用力过度造成的……”聂云木生之气转了一圈，身体恢复，看着眼前宛如水池的液体，想起一些事，眼睛越来越亮。

　　当初在天妖圣皇藏宝库收取金髓灵液的时候遇到过这种情况，千幻解释是贪多不消化，被撑着了！

　　因为纳物丹田容量是有限制的，装超出容量的东西，肯定会遭到反噬。

　　眼前的龙皇金晶液，面积并不大，最多十多方，和当初的金髓灵液比差距太大了，这么少，肯定不是撑着，应该是这些灵液重量实在太大，大的超出了纳物丹田能够承受的范围！

　　上次遇到这种情况，纳物丹田顺利晋级，这次又遇到，会不会同样晋级？

　　正因为想到这些，聂云才觉得高兴。

　　纳物丹田号称最难开启形态的丹田，如果能够晋级，肯定拥有极强的功效！

　　“先收一点……”

　　有了上次收取金髓灵液的经验，聂云第二次不敢将整个灵液池全部收走，而是看准了一小块，精神一动向其中抓取。

　　呼！

　　大约一方左右的金晶液进入他的丹田。

　　嗡……咔嚓！

　　这些龙皇金晶液一进入丹田，旋转的纳物丹田果然发出一声脆响，仿佛打破了某种桎梏，再次晋级！

　　片刻后，晋级完成！

　　“嗯？这是什么颜色？怎么和其他的不同？”

　　此时的纳物丹田，滴溜溜旋转，表面变成了淡淡的暗金色。

　　按照正常情况，丹田第一形态是灰蒙蒙的颜色，第二形态是暗青色，第三形态是淡青色，第四形态是天青色，至于第五形态是金色！

　　这种颜色分布，自从焱火丹田达到第四形态、大力丹田达到第五形态聂云就全部知道了。

　　怎么突然冒出来个暗金色？

　　“纳物丹田一共十种形态，可能这是超过第五形态的颜色！”

　　聂云推测。

　　现在也只能这种解释，不然还真不知道到底怎么回事。

　　如果猜的不错，这应该是纳物丹田第五种形态！

　　“直径居然达到了一百万亿公里！”

　　精神一动，在纳物丹田游走了一变，聂云双眼瞪圆。

　　此时的纳物丹田直径已经达到一百万亿公里！

　　纳物丹田在未蜕变前，直径是一百公里，蜕变到第三形态，达到一亿公里，扩增了一百万倍，没想到这次突破，又暴增了一百万倍，达到一百万亿公里！

　　一百万亿公里什么概念？恐怕一个浮天大陆扔进来，都没任何问题！

　　太大了！

　　“我的丹田居然能够自主吸收灵气？拥有空间法则和时间法则了？”

　　光面积大，倒也罢了，仔细观察了一下，聂云震惊的无以复加。

　　他的纳物丹田里不但拥有灵气，居然还有了空间法则和时间法则。

　　上次晋级，灵气似乎就能进入其中了，但并没有空间法则和时间法则，人进入之后，不能待得太长，不然会直接死亡，此时居然再次有了进步，拥有了空间和时间两种法则，说出去简直让人不敢相信。

　　这样一来，除了没有生灵之外，他的纳物丹田和一个独立世界没什么区别！

　　“可能纳物丹田本身就是构成一个世界的基础，只是没人让其晋级成功罢了……”

　　突然聂云心中生出一种明悟。

　　或许，纳物丹田本身就是世界模型，只要按部就班开启，就能创造新的世界，只是从没有人成功过罢了！

　　“这里的灵气太稀薄了，要是能将元气丹田与之融合，让元气丹田从不知名空间抽取灵气灌进来就好了……”

　　虽然这里拥有了时间法则和空间法则，但还是不能长期居住人类，因为这里灵气实在太过稀薄。

　　原本里面还有一些灵气，丹田突然扩大了这么多范围，灵气已经变得微乎其微，在这里生存虽然没什么问题，可如此稀薄的灵气，什么都修炼不成，还不把人活活憋死？

　　所以，长期居住人类还是不合适的。

　　不过，想要将这么大空间的灵气灌满，全让他吸收恐怕会活活累死，唯一的办法就是想办法让元气丹田和这枚纳物丹田融合，用元气丹田为动力，从冥冥之中抽取灵气向里面灌输。

　　哎，说起来简单，融合起来恐怕并不那么容易！

　　纳物丹田的等级实在太低了，连前一千名都排不上，元气丹田排名第九，排名越远越难融合，这是定理，这种事，说实话，只能看机缘了。

　　“嗯？好奇怪……”

　　研究了一下刚刚晋级的纳物丹田，正打算精神退出来，突然眼睛落在气海之中。

　　现在他的气海一共拥有五十枚丹田，其中被赋予属性的一共有33枚之多，还有一枚主丹田和使用过灵魂之气的丹田，加起来还有十五枚空余丹田。

　　此时五十枚丹田，在气海中漂浮，像是星球在宇宙中旋转，其中有属性的30枚丹田排在前面，没属性的排在后面。

　　全都按着一定规律围着主丹田旋转。

　　其中元气丹田最靠近主丹田，武道丹田次之，紧接着是天手丹田，似乎严格按照特殊天赋排名的顺序……

　　嗯？不对，元气丹田不在最前面，突然，聂云的眼睛落在纳物丹田上。

　　不知何时刚刚晋级的纳物丹田居然排到了元气丹田前面，在最靠近主丹田的位置缓缓旋转。

　　“这是个什么情况……”

　　聂云愣了。

　　排名九千多位的纳物丹田怎么会跑到前面去了？这到底怎么回事？


第1103章 青龙皇

　　想了一会，怎么都想不明白，聂云不再多想，精神一动，快速将剩下的龙皇金晶液全部收进丹田。

　　纳物丹田晋级，不光范围增加，对金晶液也没那么抗拒了，轻松收取，不再有问题。

　　“咱们走吧！”

　　将小龙再次收进星宫，聂云纵身一跳，沿着来的路快速向上飞掠。

　　一来一去，加上和金身王战斗，花费了不少时间，要是青仙将军惹得青龙皇怀疑，就麻烦了。

　　青龙皇是仙君境强者，明察秋毫，虽然青仙将军是遭受蛊惑拥有本我意识，但谁能保证他看不出来？

　　速度飞快，再次回到和青仙将军分开的金龙殿。

　　呼！

　　聂云出现在金龙殿的墙壁里。

　　“看到没，那就是青龙族第一将军，戟璋，好帅啊，这次可要好好伺候，要是能让他看上了，以后成为将军夫人，荣华富贵绝对会接踵而来！”

　　“小浪蹄子，光想着怎样勾搭男人，戟璋将军一看就知道威严无比，想当将军夫人？做梦吧，这种实力的强者，能得他一日欢娱，就受用不尽，别做美梦了！”

　　“依我看啊，还是那位雒旭将军最帅，高大威猛，为人又幽默，真不知道什么人才能配的上他……”

　　“还是青仙将军最好看……”

　　在墙壁内等了一会，突然一阵叽叽喳喳的声音，几个身材曼妙的女子走了进来。

　　龙族奇淫，青龙皇更甚，整个九霄龙宫有无数身材曼妙的宫女，妃嫔，供龙皇发泄，比世俗界的帝王还要奢侈糜烂。

　　有些宫女得不到青龙皇的宠幸，就寄托到一些将军、王侯身上，希望能瞬间平步富贵，一跃冲天。

　　“化为微尘！”

　　聂云身体一动，来到一个宫女面前，控制星宫变成微尘，令人毫无觉察的落在了她的衣襟上。

　　这些宫女实力都不高，最多真仙、天仙，哪能看到这些，缓缓走进大殿。

　　金龙殿宽阔无比，气势恢宏，高度足有数百丈，周围巨大的石柱上雕刻着龙族语言，一个个龙飞凤舞，似乎随时都会破壁而出，翱翔天空。

　　金龙殿并不是青龙皇建筑的，而是历代龙皇掌控魔界之所，修建不知多少万年了，融入了无数龙族强者智慧，一进入其中，就感到一股强烈的威压和威严，是从血脉深处产生的，不可抗拒。

　　聂云刚刚进入也觉得呼吸不顺，不过先天龙身一运转就再也感觉不到了。

　　他先天龙身是靠五爪金龙的精血修炼而成的，对付这种血脉威压，简直就是小儿科。

　　大殿内，并不只有几位将军，抬眼看去，数百个人影分成左右两侧，每人面前都有一个长条状的桌子，上面摆满了各种各样的酒食。

　　这些宫女正是过来给这些桌子倒酒的。

　　观察了一下，旬庸、青仙几位将军坐在人群靠前的位置，按照座次排列，看来应该是青龙皇的群臣家宴，没什么外来的贵宾。

　　大厅最中间是一个高大的王座，完全用纯金打造，上面镶嵌着密密麻麻的宝石，形成一种特殊的阵法，让坐上去的人，自然而然产生一种高贵，强大的气质。

　　此时的王座上，空无一物，看来青龙皇还没过来，寿宴还没正式开始。

　　看到这，聂云松了口气。

　　多亏对方没过来，要是在这，刚才击杀金身王闹出这么大动静，肯定早就被发现了。

　　“神偷天眼天赋，寻找七心龙珠！”

　　刚才去找龙皇金晶液之前，曾观察过一下，知道七心龙珠就在这个大殿内，此时青龙皇还没来，完全可以趁机查找一下，看能不能偷过来！

　　眼睛透过星宫微尘在整个大殿转了一圈，突然身体一震，露出古怪之色。

　　“这个不会就是七心龙珠吧……”

　　眼睛落在青龙皇王座前面的一个细长的高台上。

　　一个拳头大小的圆球，正悬浮在上空滴溜溜旋转，激荡出令人臣服的力量和威势。

　　“这就是七心龙珠，我能感受到其中蕴含的龙族先祖气息……”

　　小龙的声音传来。

　　“这尼玛怎么偷……”

　　见对方确认，聂云爆出粗口。

　　这也太坑了。

　　如果这个七心龙珠藏在宝库，哪怕藏在丹田，他都能直接偷走，不被人注意，可……光明正大放在大厅里，每时每刻都有数十个眼睛盯着，怎么偷？

　　就算自己是神偷，也不能凭空将东西变走而不引人注意吧！

　　天眼运转在周围看了一圈，聂云更是郁闷。

　　整个大殿内，高手如云，光王仙境巅峰强者就有数十个之多，更别说森严的阵法了。

　　出手硬抢的话，别说出门，恐怕连十米的范围都逃不出，就会被人活活打死！

　　这怎么偷？难度也实在太大了！

　　聂云一脸苦笑。

　　“不管怎么样，这东西都要偷走！”虽然觉得这是不可能完成的事，聂云还是咬咬牙。

　　答应了澹台创宇三件事，如果连一件都完成不了，岂不要白白受人齿冷？

　　“去那边倒酒……”

　　轻哼一声，仙音师天赋让声音化作一道细线，传入宫女耳中。

　　这位宫女实力只有真仙境巅峰，一听到声音，顿时就被蛊惑，毫无痕迹的向七心龙珠所在的方向走了过去。

　　最靠近七心龙珠坐着的，正是青龙五军之首的戟璋将军。

　　这位戟璋身材高大，脸色青灰，头上深处两根龙角，举止霸气，往往端起酒杯一饮而尽，显示出非凡的气度。

　　只看了一眼，聂云就直达此人的实力非同小可，全身精气神，就连天眼都看不穿，给人一种极其危险的味道。

　　恐怕他的真正战斗力，丝毫都不弱于金身王。

　　“戟璋将军，请喝酒！”

　　被蛊惑的宫女带着星宫变化的微尘，来到戟璋将军跟前，端起酒壶，倒满。

　　聂云精神一动，微尘就从她身上掉了下来，落在地上，借助周围的风力，悄无声息的向七心龙珠所在的方向靠近。

　　利用这种方法偷东西，聂云在凡界的时候曾用过一次，当时并不是星宫，而是紫华洞府。

　　之所以这样做，实在是没办法，大殿内这么多高手，每一个都精神强劲，无论施展地行师还是隐匿师天赋都没用，很快就会被发现。

　　一旦被发现，东西偷不到不说，死恐怕都不知道怎么死的。

　　“近了……近了……还有20米……”

　　聂云控制着星宫按照正常微尘移动的方式缓缓向七心龙珠的方向飘去，不一会飞了七八米，距离龙珠所在的位置只有不到20米了。

　　虽然来到龙珠跟前，大庭广众之下，也未必敢偷，但只要靠近，机会就会大上不少。

　　聂云现在要做的就是想办法靠近龙珠，等待机会！

　　等待什么机会？当然是他之前布下的重重手段！

　　一旦整个龙皇城发生动乱，众人的注意力肯定会动摇，到时候，就可以趁机偷取！

　　虽然当时不知道七心龙珠在什么地方，但聂云早就提前做出了计划。

　　“还有19米……只要能在5米范围内，我就能控制星宫在所有人都发现不了的情况下将东西偷走……然后逃之夭夭……”

　　凭借聂云现在的实力，只要在五米内，哪怕不借助东西，他都能将这种裸露的宝贝偷走，而不引起注意。

　　当然，前提是，所有人没将注意力集中在这！

　　要是人人都集中注意力，是无路如何也无法成功的。

　　“18米……”

　　“17米……”

　　控制星宫缓慢靠近，聂云心情有些激动。

　　在这种大庭广众之下投裸露的东西，比在纳物丹田偷取宝贝压力还要大，如果能够成功，可以想象神偷天赋绝对能够晋级！

　　“10米！”

　　接近了！

　　转眼间，就还差不到十米的距离！

　　只要再努力一下，完全就可以将七心龙珠抓到手里，找机会逃走。

　　轰隆！

　　就在聂云暗自高兴的时候，突然整个宫殿被一股巨大的气息笼罩，所有人立刻停住了举起的酒杯，大殿鸦雀无声。

　　“恭迎青龙皇！”

　　伴随不知谁喊出的声音，一个高大的身影突兀出现在王座上。

　　这个身影足有七八米高，手掌脚掌都很巨大，虽然是人形，却带着龙族特有的力量和威严，让人一看之下，心生恐惧之感。

　　青龙皇！

　　青龙皇居然在这最紧要的关头出现！

　　现在星宫变化的微尘，距离这个仙君境强者，只有不到十米的距离！

　　“今天是我的寿宴，各位过来为我道贺，我非常高兴！”

　　轰隆！

　　巨大的声音如同闷雷般响起，王座上的龙皇，大手一招，漫天的威压尽去，空气一阵轰鸣，让人压抑的气氛消失。

　　“恭贺龙皇千秋万代，永掌魔界！”

　　下面的诸多大臣、将军同时恭贺，听他们整齐的话语，看来经常这么说，不知练了多久了。

　　“都坐下吧，有人打算在我寿宴的时候捣乱，所以，在宴会开始之前，我要处理一些小事……”

　　青龙皇轰鸣的声音响了起来，话音未落，抬着的眼睛突然落了下来，看向了聂云藏身的方向。

　　聂云心脏猛地一抽。


第1104章 驱修塔来人

　　“禀报龙皇大人！驱修塔使者来见！”

　　青龙皇的眼睛刚落在聂云藏身方向，殿外就响起一声呼喊。

　　“让他进来！”

　　青龙皇似乎什么都没发现，重新抬起头来。

　　“好险……”

　　聂云吐出一口气，这才发现，脊背全都湿了。

　　达到仙君境界，对危险会有极强的预知感，虽然自从青龙皇出现，他就藏在星宫一动不敢动，可这种预知感依旧让青龙皇的眼睛看了过来。

　　要不是驱修塔正巧来人，恐怕这一下必然要被发现，再无藏身可能！

　　的确是凶险中的凶险！

　　仙君实在太可怕了！

　　就算他已经拥有王仙境巅峰战斗力，在仙君面前，依旧和蝼蚁没什么区别，丝毫都生不起反抗的念头。

　　咚咚咚咚！

　　聂云暗自庆幸的时候，殿外响起了脚步声，很快两个人影走了过来，其中一个，正是他之前在废墟见到身穿长袍的八品驱修师！

　　这位八品驱修师，看起来四十来岁的模样，身穿长袍，眉宇中带着极强的威严，一看就知道即便在驱修塔，也身居高位。

　　第二个人实力也不弱，年纪看起来与之前那个相仿，长袍上的徽章，刻画了等级，居然也是位八品驱修师！

　　八品驱修师在整个驱修塔，都绝对算得上长老级别的强者，一下来了两个，大殿内所有人都有些脑袋发木，不知道到底发生了什么事。

　　驱修师工会被灭的消息，青龙一族保守的很严密，就连当初的金燎等人都不知道，足见保密程度！

　　正因为这种保密，大殿内很多大臣并不知晓，唯一知情的恐怕就只有那几位将军。

　　“我青龙皇和驱修塔一向不怎么往来，你们一下来两位八品驱修师过来给我贺寿，实在受宠若惊啊！不好意思，恕我眼拙，不知道两位高手如何称呼！”

　　青龙皇似乎早知道对方会过来，神色淡然，哼道。

　　“受宠若惊？你也不用在我们面前装模作样，我叫纪弦，和这位云涉都是驱修塔长老，今天过来，就是想问一下，我们龙皇城驱修师工会被人剿灭的事！”

　　第一个八品驱修师纪弦一摆手，脸色低沉。

　　“哦？龙皇城驱修师工会被人剿灭了？这件事我还真不知道，你们几个知道吗？”

　　青龙皇手指轻抚着酒杯，嘴角露出冷笑，突然看向戟璋、雒旭几位将军问道。

　　“回禀龙皇，驱修师工会在我们龙皇城是独立的个体，不需要我们保护，至于被灭，恐怕也是因为得罪了仇家，属下并不知道！”

　　戟璋将军懂得青龙皇想要听什么，连忙站起身来，抱拳道。

　　“驱修师工会一向张狂，可能这次是得罪了不能得罪的人，才被灭了吧，不过这件事和我们无关，我也是第一次听到这个消息，不会是真的吧……”

　　雒旭将军也连忙道。

　　二人话语中充满了揶揄，单从口气就知道，是想好好恶心一下两位驱修塔长老。

　　“两位驱修塔长老，你们也听到了，你们驱修师工会为何被灭，我还真不知道！其实，这要怪，就要怪你们自己，怎么不多派几个强者过来呢？要是强者多了，也不至于被灭吧……”

　　青龙皇笑道。

　　“你……哼，青龙，你少在这里装模做样，到底谁干的，大家心里清楚，我们驱修塔，灵界这么多大能都不敢与之作对，如果你想做出头鸟，我可以通知总部，让你接受上次同样的后果！”

　　纪弦冷哼。

　　身为驱修塔长老，对于青龙皇并不害怕，话语中带有极强的挖苦之意。

　　“敢对龙皇无礼，你们找死！”

　　听到他的话，青龙皇还没发作，戟璋将军当先站了起来，在桌面一拍，桌上的酒杯一瞬间就笔直向前冲了过去。

　　这个酒杯虽然是普通玉石雕刻，质地很脆，但在戟璋将军力量的加持下，发出呜咽的声音，在空中画出一道漆黑的细线，直对纪弦面门。

　　“哼，你算什么东西，也敢在我面前猖狂！”

　　纪弦冷哼，手指向前一弹。

　　嘭！

　　酒杯炸成碎末。

　　紧接着向前一步，手掌向前一抓，一压！

　　轰隆！

　　威势无双的戟璋将军脸色一红，一头插在面前的茶几上，狼狈不堪，全身满是酒水，汤汁。

　　“什么？”

　　看到这一幕，大殿众人同时吓了一跳。

　　戟璋将军的实力，大殿内的所有人都知道，绝对是王仙巅峰中的巅峰，一出手石破天惊，普通的王仙境巅峰恐怕连半招都接不住。

　　如此强大的人，在这个纪弦长老手中居然一招都接不住，超出了众人的想象。

　　“驱修塔强者，每个都有特殊天赋，能够越级战斗！”

　　“这个纪弦长老，我以前听说过，虽然和戟璋将军一样都是王仙境巅峰，真正战斗力却能和那些冲击仙君不死的老怪物媲美！”

　　“冲击仙君不死的老怪物？”

　　“是啊，王仙冲击仙君被称为仙君大劫，这个劫数危机重重，普通人十死无生，但还是有一些人，冲击不成功而不死，这些人才是王仙境真正的巅峰强者！”

　　“还有这么厉害的家伙……这个纪弦没冲击过仙君就有如此实力，还真够可怕的！”

　　“驱修塔的人，一个个都不能用常理形容，这些人都是怪物……”

　　这一幕，大厅内诸人，先是震惊，后来压低了声音，明白过来。

　　驱修塔的强者都有特殊天赋，而且不止一样，战斗力惊人，同为王仙境巅峰，将戟璋将军打败也很正常。

　　“可怕！”

　　不光大厅众人震惊，藏在星宫内的聂云看到这一幕，也惊讶的说不出话来。

　　他原本凭借三百倍战斗力能战胜独孤放等人，就以为王仙巅峰不过如此，遇到金身王才知道真正王仙境巅峰强者的可怕！

　　根据刚才观察，这位戟璋将军比金身王还厉害，现在却被纪弦如此轻易打败，岂不是说这位纪弦更加厉害？

　　不愧是驱修塔，难怪能称霸天地六道，底蕴实在太深厚了。

　　“放肆！在我青龙殿，敢殴打我的将军，我今天就抓住你们，让你们驱修塔的仙君境强者亲自过来向我要人！”

　　青龙皇似乎也没想到这个纪弦敢如此大胆，当他面对属下动手，脸色猛地阴沉下来，巨大的龙爪猛地抓了过来。

　　“哼！你难道以为我们没准备？绝杀石碑，出！”纪弦一声大吼。

　　“命运棋盘，加持！”另外以为八品驱修师云涉，也手臂一震，头上多出一个巨大的棋盘。

　　“绝杀石碑、命运棋盘……两件半造化仙器，你们两个凭借这东西，完全可以发挥堪比一般仙君境的实力……驱修塔还真够舍得，不过，你们也太低估我的实力了，我比一百年前，又有了新的突破，就算祜霆仙君亲自过来，也不是对手，更别说你们了！”

　　看到二人施展出宝物，青龙皇似乎早有预料，一声冷笑，向前一步，走下来王座。

　　嘶啦！

　　巨大的龙爪在空中一撕，天地间整个时空都像听从了他的命令，卷起了时空暴风雨，空间扭曲起来，和麻花一样，带着让人心悸的力量。

　　这一刻，所有攻击在他面前仿佛都和纸糊的一般脆弱，不堪一击。

　　“这就是仙君的力量……”

　　看到眼前的场景，聂云浑身发冷，这才明白，自己自认为很强大的实力，在仙君面前什么都不是！

　　别说什么三百倍战力，就算两万倍力量，在这一爪之下，恐怕都只有饮恨的结局，绝不可能翻身！

　　难怪说，仙君和王仙是两种生命层次，完全不可同日而语，看到眼前的场景，他知道，这话没有丝毫虚构的成分，绝对是真的。

　　“什么？你怎么变得这么厉害，我不相信……”

　　“可恶啊！命运棋盘，抵挡……”

　　纪弦、云涉似乎也对青龙皇拥有如此实力感到惊讶，原本沉着的眼神中露出了浓烈的不安，各自额头青筋迸出，狂暴的劲力，一波接着一波，不停灌输在祭出的宝物上。

　　“听他们的话，这个青龙皇应该是在最近有了新的突破……”

　　突然，聂云心中一动，同时又觉得奇怪。

　　青龙皇能从上古活下来，说明寿命已经不能用万年来衡量了，这种年纪的强者，修为几乎在岁月的沉淀下再无晋级可能，怎么还会突破？

　　难道有了什么特殊的机遇？

　　这些事情在脑中一闪，就被聂云忽略。

　　这时不是想这个的时候，眼前的战斗，就要出现结果了。

　　轰隆！

　　青龙皇的爪子威力越来越大，强大的气劲压迫下的空间，终于不堪重负，化作一团团混乱的气流。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两声脆响，绝杀石碑、命运棋盘两大半造化仙器，同时发出哀鸣，倒在了地上，灵性受到了极大损伤。

　　“你们两个对我青龙皇无礼，全都给我趴下吧！”

　　双眼一瞪，青龙皇冷笑连连，手掌猛地压了下去。

　　嘭！嘭！

　　纪弦、云涉两位八品驱修师，驱修塔的长老，配合宝贝拥有普通仙君实力的超级强者，同时跪倒在地，脸上写满了屈辱。


第1105章 成功偷走

　　“青龙，你好大的胆子，我们是驱修塔的长老，你折辱我们，等于和驱修塔为敌！不得好死……”

　　纪弦没想到对方如此强大，一下被压制，脸色难看，放声大吼。

　　“和驱修塔为敌？告诉你吧，如果我实力没晋级前，你这样说，我会觉得害怕，现在除了你们驱修塔那几个从不出来的老怪物，我谁也不怕！”

　　青龙皇凌空而立，双目中带着强烈的自信。

　　“不可能……你怎么会有如此实力……”

　　纪弦觉得难以置信。

　　“为什么会有这样的实力？哼，你难道以为我会告诉你？你们现在就乖乖在我这里做客，等着驱修塔找我谈判吧！”

　　青龙皇一声冷笑，大手一抓，纪弦二人突兀消失，似乎被他收进了某种洞天类的宝贝之中。

　　“龙皇威武！”

　　“龙皇威武！”

　　……

　　眼前的变故让整个大厅沸腾起来。

　　“难道这个青龙皇的实力，还真是最近增长的？”

　　聂云疑惑之意更浓。

　　身为臣子，这些人应该对青龙皇的实力知道很清楚吧，如果早就知道，应该明白，纪弦二人不是对手，可眼前如此兴奋，让人不由怀疑，他们对龙皇的实力知道的并不多。

　　连臣子都不知道，只能说明一件事，这位青龙皇是最近才陡然提升的实力，以前绝对没这么厉害！

　　让一个活了亿万年的老怪物提升如此巨大的实力，到底是什么？

　　“难道和那个地方有关？”

　　突然，聂云想起第一次见到青龙皇的情景。

　　第一次见到青龙皇实在黑渊界金身魔族的传承地方，当时金涯王子和几位长老施展祭祀之术，将青龙皇召唤出来。

　　而那个地方，星斗旋转，江河倒流，和当初发现小龙的九龙拉辇空间十分相似。

　　青龙皇不会是在那里得到了什么好处吧！

　　“龙皇威武，真是替我们出了口气！”一番恭维过后，旬庸将军突然站了起来“前几日，旋廉将军去剿灭金龙余孽，结果就碰到驱修塔的人，被活活击杀！龙皇将这两个家伙囚禁，一定要驱修塔花费大价钱才能放回，好壮大我青龙一族的威严！”

　　“旋廉死了？”

　　青龙皇似乎刚知道这个消息，眉头一皱，重新做在王座上。

　　“是！”旬庸将军点头接着道：“回禀龙皇，旋廉将军死亡，而那些金龙余孽依旧活着，我和青仙将军愿意自告奋勇剿灭对方，希望我皇批准！”

　　旬庸将军趁机将自己的目的说了出来，并且拉上了青仙。

　　“是，这是我和旬庸将军联合书写的请愿帖，还请青龙皇过目！”

　　旬庸已经开头，青仙将军知道无法在推辞，连忙把在宫殿外面接过的帖子向前递了过来。

　　他举着帖子，离开自己的座位，快速向最中间的王座走了过去。

　　超过戟璋将军之后，身体一碰，将悬浮空中的北斗星宫向前带去。

　　呼！

　　北斗星宫变化的微尘，在他身体的冲击下，缓缓向前，距离王座跟前的七心龙珠越来越近。

　　8米！

　　7米！

　　6米！

　　……

　　3米！

　　青仙将军一撞，星宫瞬间突破了五米桎梏，进入了三米。

　　青仙过来送帖子，将星宫向前带一段距离，这些都是聂云之前就计划的，此时正好成功。

　　这么近的距离，完全可以悄无声息将龙珠偷走！

　　不过，距离龙珠近了，和青龙皇更近，必须找最合适的机会才能出手，否则，不但自己逃不掉，北斗星宫可能一会被对方瞬间抓住，彻底剥夺。

　　“好了，你下去吧！”

　　青龙皇随手接过帖子，摆了摆手，手指一点将之打开。

　　“你们两个说的好听，是想让我把旋廉将军属下的兵士划给你们吧！”

　　随意看了一眼，青龙皇就洞穿了旬庸将军的计谋。

　　“我皇英明！”旬庸将军和青仙不敢废话。

　　“旋廉被杀，他的队伍没有将领，绝对不行，你们的要求我可以答应，不过……”

　　青龙皇眉毛一扬“想要得到旋廉的队伍，必须先将金龙余孽击杀，谁杀的越多，他的对我就给谁！”

　　说到这，青龙皇停顿了一下“你们也有资格，如果能将金龙余灭光，我可以考虑也给你们一只青龙军队……”

　　青龙皇的目光看向的是坐在雒旭将军不远处的三个将军。

　　这三个人同样的一等将军盔甲，一看就知道地位不比雒旭将军等人低。

　　“是黑龙、白龙、红龙的三位统帅！”

　　虽然没见过这几个，但仔细一想聂云就明白过来。

　　这三个应该就是黑龙、白龙、红龙三位当前的统帅。

　　“是，多谢龙皇栽培！”

　　这三个人听到他们也有资格领取一只青龙队伍，全都兴奋的眼睛透红，连忙点头。

　　“金龙一族那是不识抬举，才遭到灭族之祸嗯，放心吧，只要你们彻底效忠我，我青龙皇，不会亏待你们的！”青龙皇点点头“这……只是个开始！”

　　“龙皇，我们黑龙一族，誓死追随，绝不会三心二意！”

　　黑龙一族的统帅当先表态。

　　“很好，你能这样说，我很满意……”青龙皇点头，正想继续嘉奖，笼络人心，突然殿外再次响起了脚步声。

　　“禀报龙皇，不好了……”

　　伴随喊声一个护卫大步冲了进来。

　　“什么事？”青龙皇心情正好听到这话，脸色低沉下来。

　　“禀报龙皇，黑龙一族……黑龙一族……”

　　护卫大口喘息，似乎对得到的消息自己都有些不相信。

　　“黑龙一族怎么了？”青龙皇眼睛眯起。

　　“黑龙一族叛变了！扬言要杀光青龙一族，杀光谋权篡位的逆贼……”

　　来者急忙道。

　　“什么？”黑龙统帅吓了一跳，他刚表完忠心，这边就闹出叛变，这到底怎么回事？

　　“你干的好事！”

　　青龙皇猛地站了起来，眼中带着浓厚的杀意，大步向前，几下来到黑龙一族统领面前。

　　“马上滚出去给我查，我要知道到底怎么回事！”

　　青龙皇是谋逆了小龙的位置掌控了魔界，对谋权篡位四个是非忌讳，此时叛变的黑龙一族居然公然说出这话，让他怒火中烧，心中的恼怒可想而知。

　　“是……”

　　黑龙一族的统领看到青龙皇发怒，吓得腿都软了，连忙点头连滚带爬向外跑去，还没来到殿门口，就和一个冲进来的另外一个护卫碰在一起。

　　“龙皇大人，不好了，青仙将军统领的一只龙族也发生了暴乱，在四处说龙皇你投靠修罗，陷害五爪龙皇……”

　　这个护卫从地上爬起来，急忙吼道，声音急促。

　　“什么？你的分支也暴乱了？”

　　别的龙族背叛倒也罢了，青龙一族也背叛，让青龙皇瞬间失去了冷静，猛然转头看向青仙，眼中杀机凌然。

　　连属下都管不住，这人留着还有什么用？

　　“好机会……”

　　青龙皇恼羞成怒，眼中生出杀机，大殿内所有的大臣人人自危，聂云心中一阵兴奋。

　　他知道，他等待的机会终于到了！

　　现在两大军团动乱，直接打乱了青龙皇的节奏，正好没人注意这里，是偷走七心龙珠的最好时机。

　　当下再不犹豫，神偷天赋运转，手掌猛地向前一抓。

　　呼！

　　石柱上的七心龙珠“嗖！”的一下就被他收进丹田。

　　“走！”

　　东西到手，聂云哪还敢停留，身体一晃就钻进地面，笔直向殿外飞奔。

　　此时的大殿众人还处于两大军团暴乱的恐惧之中，没人注意，代表龙族至高权利的七心龙珠已经在众目睽睽的大厅之中丢失！

　　“嗯？不好了……”

　　就在聂云从地下马上离开大殿的时候，突然人群中一个大臣发现了异常，手指向七心龙珠的方向指了过去，脸上满是惊恐。

　　“回禀龙皇大人，七心龙珠不见了……”

　　这人的话还没说完，被聂云蛊惑的青仙将军突然开口吼了出来。

　　他这一吼，将所有人的目光都集中到了龙珠上，就连青龙皇都不例外，猛地一转头，正想说话，突然感到身后一阵能量涌动，急忙向后跳去。

　　轰！

　　他刚跳开，面前就剧烈的爆炸声响起，狂暴的力量卷动起来，立刻将整个大殿的阵法炸开，无数桌椅横飞而出。

　　本来就有些惊慌的大臣毫无防备之下，很多被爆炸当场击杀。

　　青仙将军自爆！

　　青仙将军是圣仙境巅峰期强者，施展秘术自爆，威力之大，绝对赶得上王仙巅峰强者全力一击，而其这一下爆炸谁都没想到，事出突然，就连青龙皇都有些失神，让整个殿堂的人呆滞了足足两三个呼吸。

　　就这两三个呼吸的功夫，聂云趁机从大殿逃了出去，一飞冲天。

　　“可恶！青仙被人蛊惑了……”

　　爆炸结束，青龙皇明白过来，脸色一下气得透红。

　　自从他谋权开始，一直都是他计算别人，算计别人，这还是第一次被算计，算计的这么狠！

　　不用想，之前什么所谓的黑龙叛变、青龙叛变都是对方预设好的，故意扰乱自己的心智，好偷走七心龙珠！

　　可恶！

　　青龙皇一声怒吼，身上的气势陡然爆发出来，如同一个收割生命的死神，大手一抓，一道空间裂痕，笔直向聂云逃窜的方向蔓延过去。


第1106章 九龙辇车

　　明白怎么回事，青龙皇立刻将庞大无比的灵魂力散发出来，一扫之下，正在逃走的聂云顿时出现在面前。

　　将他堂堂青龙皇戏耍，哪能受得了，狂啸声中，手掌如同开天辟地的巨刃，带着横穿千古，激荡八方的力量，向聂云冲来。

　　同一时刻，他高大的身躯向前一跨，穿过数十千米的距离。

　　青龙皇真的怒了！

　　仙君发怒，天崩地裂！

　　“好快……”

　　聂云虽然提前逃走了好几个呼吸，但对方速度实在太快了，还没从龙柱山上飞下来，对方就来到身后，狂暴的攻击带着毁灭力量，根本抵挡不住，瞳孔一缩，手掌一翻就将金身王的尸体扔了出来，同时身体一动一头向龙柱山撞去。

　　轰！

　　青龙皇的攻击正好打在金身王的尸体上，将尸体炸成粉末，力量也消耗干净，并未伤到聂云分毫。

　　而聂云借助这股力量，一头钻进龙柱山。

　　龙柱山是龙族先辈花费大精血炼制的宝贝，虽然没达到造化仙器级别，却也不弱，聂云凭借晋级后的地行师天赋，轻易可以钻进去，青龙皇就不行了。

　　“可恶……你居然杀死了金身王，你到底是谁……”

　　青龙皇觉得快要疯了。

　　刚才的金身王的尸体被对方扔出来，他就知道这个最忠心的属下已经被杀了。

　　能杀死金身王？到底是谁？

　　轰！轰！轰！

　　暴怒之下，他疯狂向龙柱山，但是龙柱山实在太结实了，就算他是仙君强者，也不能一下抓碎。

　　更何况龙柱山是龙族皇者的象征和威严，要是一下弄折了，他这个龙皇将会成为全天下龙族的笑柄，遗臭万年。

　　聂云在来的时候，就将逃走的路线拟定好了，这个龙柱山正是他最大的依仗。

　　不然，遭到一个仙君强者追杀，就算他有再快的逃命本事也逃不掉啊！

　　一个在山外狂轰乱炸，想要通过蛮力将里面的人震死，一个在山体内拼命窜行。

　　龙柱山虽然高大，但聂云的速度也不慢，疯狂急冲之下，不到十个呼吸就从最巅峰窜了下来，来到地面。

　　“聂云大人，这是被愿意听从我命令的黑龙一族，都在这里……”

　　刚来到地面，就看到眼前黑压压一片黑龙。

　　黑龙圣尊站在最前面，看到聂云朗声说道。

　　“让他们别反抗！”

　　聂云知道现在不是废话的时候精神一动，就将这些黑龙连同黑龙圣尊全部收进纳物丹田，同时身体一挺，再次钻入了地下。

　　在地下走的虽然没有在空中快，却能挡住对方的灵魂攻击。

　　对方是仙君强者，灵魂强大无匹，使用灵魂攻击，地面能够抵挡一部分，剩下的一部分对他伤害就小了。

　　当然，对于灵魂攻击，凌月给的那枚玉坠有很好的防御功效，以前任何程度的灵魂攻击都能挡住，至于能不能挡住仙君的灵魂攻击，聂云不敢保证，也不敢冒险尝试。

　　还是小心一些为好！

　　“黑龙圣尊？是五爪金龙，你是五爪龙皇的人……”

　　紧跟在后面追来的青龙皇看到黑龙圣尊愣了一下，给了聂云收走黑龙一族的时间，虽然这个白白浪费，也让青龙皇彻底明白过来。

　　难怪对方要击杀金身王，肯定是偷走了龙皇金晶液！

　　难怪对方有能力让龙族叛变，原来黑龙圣尊也来了！

　　黑龙圣尊是和他同一时代的人物，当年一起效忠龙皇陛下，实力甚至还超过他，二人可以说非常熟悉！

　　凭借他对黑龙圣尊的理解，只听从龙皇一人的话，现在却跟在这个少年身后，可以确定，对方绝对是五爪龙皇的人！

　　“可恶！今天你必须死！”

　　想起五爪龙皇已经回来，青龙皇心中就说不出的烦躁，狂啸声中巨大的蹄爪猛地向眼前的地面抓去。

　　轰隆！

　　大地裂开，席卷的气劲宛如带来了世界末日，整个龙皇城无数美轮美奂的建筑全部倒塌，无数强者在这一击之下化为飞灰。

　　青龙皇是真的害怕了，他害怕五爪龙皇恢复过来找他报仇，他害怕五爪龙皇取代他的位置，就因为这种害怕，他出手再无顾忌，凶狠至极，根本不管龙皇城居民的死活！

　　噗！

　　虽然没被正面攻击，但瞬间裂开的地面还是给聂云带来了很大的冲击，让他脸色一红，忍不住一口鲜血喷出。

　　“快，再快点，就在前面不远！”

　　知道现在不是疗伤，养伤的时候，聂云脚下飞奔，根本不敢有丝毫停歇，用最快的速度向驱修师工会所在的地方狂奔。

　　“哪里走！”

　　黄钟大吕的声音，再次配合地面震动，一道恢宏的气劲，划破无数尘土岩石，再次打在聂云脊背。

　　噗！

　　又是一口鲜血。

　　要不是隔着身后地面，对方的攻击减弱到了不足万人之一，恐怕这两下，聂云早就神魂破灭，死的不能再死了！

　　暴怒下的青龙皇实在太强大了，强大到了让人无心反抗的地步。

　　尽管最近机遇极多，身体堪比王仙境强者，但面对这种程度的攻击，聂云依旧力有不逮，不是对手！

　　“我看你能逃到哪里去，想在仙君强者手中逃命，做梦！”

　　青龙皇嘶吼，双眼赤红，巨大的龙爪再次挥舞下来。

　　又是一声天地破裂的声音，地面剧烈的震颤，无数龙皇城居住的人类被剿灭其中，惨呼不绝。

　　“北斗星宫，抵挡！”

　　聂云知道再被打中一下，必死无疑，当即什么都管不了了，手指一点，北斗星宫被他祭了出来。

　　嗡！

　　青龙皇的攻击打在星宫上，发出一阵脆响，星宫的无数禁制破裂。

　　聂云再次鲜血喷出。

　　星宫是他的宝物，被打的受损连累他也要受伤。

　　北斗星宫是北斗星君留下的造化仙器，按照道理，威力极强，但聂云这个主人的实力太低了，无法发挥最强力量，根本挡不住青龙皇的攻击。

　　要是换做北斗星君甚至任何一位仙君级别的强者运用，就算青龙皇再厉害十倍，也不能将上面的禁制破开！

　　这就是仙君和王仙的差距！

　　“北斗星宫？你是北斗星君那个老鬼的后人？”

　　星宫挡住攻击露出本体，被青龙皇认了出来，眼中露出复杂的光芒。

　　“北斗星君这个老东西身为驱修塔创建者，一心想击杀修罗王，紧跟在五爪龙皇身后，到最后也落了个饮恨的下场，做为他的后人，居然还跟五爪金龙厮混，我看你也活不久了！”

　　青龙皇一声咆哮，道出了天大的秘密。

　　“北斗星君是驱修塔的创建者？”

　　聂云虽然身为驱修师，但对驱修塔的了解和白纸一样，听到这话，禁不住一愣。

　　随即恍然大悟。

　　也对，恐怕也只有这个上古时期的九品金纹驱修师才有资格创建驱修塔这样的庞然大物，统领天地六道所有的驱修师！

　　哗啦！

　　青龙皇的话语结束，又是一爪劈来。

　　这次的力量比刚才还要强大，北斗星宫发出“吱呀！”的声音，其中的禁制已经所剩无几，似乎占据北斗星位的宫殿随时都会倒塌。

　　“没有仙君级别的力量，就算给你造化仙器也没用，杀了你，这东西就是我的！”

　　青龙皇一声长嘶，大手一抓，掌心一个东西出现。

　　这东西见风就涨，瞬间变得数数百丈方圆，在空中出现带着撕裂时空的威慑力。

　　居然也是件造化仙器！

　　而且单看级别，要比北斗星宫更加强大！

　　“这是……这是九龙拉辇空间里的那个辇车？”

　　聂云认了出来，惊讶的嘴巴张开。

　　青龙皇施展的这个造化仙器，他曾经见过一次，并不是别的，正是当初在九龙拉辇空间遇到小龙时见到的辇车！

　　这件宝物不是在那次大爆炸中毁掉了吗？怎么可能出现在这里？而且在青龙皇的手里！

　　而且看样子，已经完全炼化！

　　“这是我的辇车！我全力打造的造化仙器，看来被这家伙偷走并且炼化了，正因为如此他的实力才能增长！”小龙的声音响起。

　　小龙恢复了一部分记忆，认了出来。

　　“这东西既然是造化仙器，怎么可能炸毁，这头青龙看样子找到了我当年死亡的地方！知道我已经复活，而非澹台创宇告密！”小龙接着道。

　　如果是澹台创宇告密，说小龙和他要来偷取七心龙珠，对方肯定会有更密切的防备，而现在只是检查血液，没做更为周全部署！毕竟，仙君境强者，只要精神在龙皇城一扫，隐藏的再深，一样要被挖掘出来！

　　看来应该是他知道了小龙复活，担心回来夺取争取政权，才这样做的！

　　“这是你炼化的东西，你能控制吗？”

　　聂云急忙传音。

　　这些对话，都在电光火花的瞬间，此时空中的辇车越来越大，带着横穿千古，碾压万世的力量，随时都会冲过来。

　　这件宝物本身就比北斗星宫级别高，现在又在仙君手里，力量之强足可以毁灭天地，真要碾压下来，可以预见，聂云和小龙必死无疑！

　　“不能！”

　　小龙道。

　　一时间气氛压抑到了极点。


第1107章 修罗王出现

　　“这个辇车是你炼制的东西，怎么会不能控制……”

　　聂云着急的说道，话才说了一半，顿时明白过来。

　　小龙都能想起辇车是他炼制的，做为下属的青龙，自然也明白，此时明知道小龙很可能和他一起还把如此宝贝拿出来，足以说明他对这个九龙辇车拥有绝对掌控力，绝对的自信。

　　“他能实力大增，说明已经将这个辇车完整炼化了，一旦炼化就算我这个主人也不能夺取，再说，我现在的实力太低，就算想夺取也无能为力！”

　　小龙摇摇头。

　　“那现在怎么办？距离传送阵还有一段距离，这个辇车一旦下来，咱们必死无疑……”

　　聂云着急道。

　　“我不是将那枚困龙索的使用方法教你了吗？用那个对付！”小龙道。

　　“困龙索？”聂云眼睛瞪圆“那只是个绝品仙器……”

　　困龙索是聂云从旋廉将军手中抢来的红菱，小龙曾说了使用方法，这东西不过是个绝品仙器，应该没太大作用吧！

　　“这个困龙索是我当年炼制的宝贝，虽然只是绝品仙器，但对龙族拥有极大的压制作用，即便是青龙皇，也会被困住十个呼吸左右，这个时间，完全可以逃走了！”

　　小龙道。

　　“好！”聂云点头。

　　他对小龙有绝对的信任，再说此时也没其他办法了，空中的九龙辇车已经达到最大，带着毁灭时空的威势碾压而来，再犹豫的话，二人都会被活活击杀。

　　当下不再多想，大手一划，空中一道红菱瞬间射了出去，宛如天边的红霞，向远处蔓延，化作一道璀璨的星河。

　　小龙说过使用之法，聂云拥有武道师天赋，轻松就能施展运用，困龙索瞬间发挥出无穷无尽的力量。

　　“是你杀了旋廉将军？可恶！”

　　看到困龙索，青龙皇哪里不知道怎么回事，眼睛一下气得透红。

　　本来他听属下报告，以为是驱修塔的人干的，现在看来，真正的罪魁祸首在这！

　　再联想之前的一切，原来所有人都被眼前这家伙戏耍了！

　　呼！

　　不过，他的话才说完，困龙索幻化的星河就将其包围。

　　他被围住，碾压过来的九龙辇车失去控制，也停了下来。

　　“逃！”

　　见果然和小龙说的一样，困龙索困住了青龙皇，聂云根本不敢停歇，手掌一招星宫就回到体内，凤凰之翼闪烁，加速前进。

　　轰隆！

　　七个呼吸左右来到驱修师工会所在的位置。

　　“启动阵法！”

　　一声长呼。

　　嗡！

　　金燎等人一直准备好阵法等着他，听到呼喊，阵法立刻运转起来，发出金色的光芒。

　　呼！

　　聂云和金燎等人从原地消失。

　　轰隆隆！

　　“啊……可恶啊！”

　　一阵天地碾压的声音响起，困龙索被炸成粉末，青龙皇乘坐辇车飞奔而来，当看到对方的阵法传送完就被破坏掉不知道传送到什么地方的时候，气得“哇哇！”乱叫，暴乱的气流轰鸣响起，激荡九天，整个龙皇城一瞬间都陷入了恐慌之中。

　　“不管你们上天下地逃到哪里，我一定要把你们杀死，一个不留！”

　　青龙皇发出一声响彻天地惨烈的哀号。

　　堂堂龙族皇者，魔界第一人，被一个小小的王仙境小子耍了，这种屈辱实在咽不下！

　　“小青龙，你瞎叫唤啥？我刚好缺了一个坐骑，你过来给我当坐骑吧！”

　　突然一个淡淡的声音响了起来，声音不大，却带着极强的穿透力，让整个龙皇城的人全部听了清楚。

　　“你是什么人？敢戏弄本皇，老子让你死无葬身之地！”

　　青龙皇本就火大，听到这话，差点没直接气抽过去，巨大的龙头猛地摆动，气流混乱，山峰为之动摇。

　　“你让我死无葬身之地？你要有那个本事再说！”

　　伴随淡淡的声音，一个略显瘦弱的身影缓缓从虚空深处走了出来，这个人看起来并不高大，也不雄伟，但冷冷的双目之中却透露出让人心悸的力量。

　　“修……修……修……修罗王……”

　　看清楚此人模样，青龙皇本来马上就要爆炸的脾气一下泄气，再没半点脾气。

　　眼前出现的居然是震惊诸天，让所有仙君强者都惶恐不已的盖世凶人……修罗王！

　　对别人青龙皇或许还能一战，甚至可以嚣张，可是面对这种凶人，他连屁都不敢放！

　　“你不是想让我死无葬身之地的吗？”

　　修罗王聂铜淡淡一笑，容貌是那么与世无争，那么稚嫩。

　　“我……我不敢……”

　　青龙皇不停哆嗦。

　　“不敢就好，你这个辇车不错，当年五爪龙皇和我交战使用了这东西，速度之快，让我吃了大亏，从今天开始就是我的东西了！你就负责拉车，和马匹一样！”

　　修罗王聂铜手掌向前轻轻一压。

　　一个漫天手印劈空落了下来，来到青龙皇头上，看着这个掌印龙皇没有丝毫反抗，瞬间变回本体，来到辇车前，乖乖把自己套在上面。

　　“不错！这才乖！”

　　聂铜笑了笑，身体一晃进入辇车，手掌一抖，一个皮鞭出现在掌心，“啪！”的一下抽在青龙皇的背上。

　　“走！去妖人界，我带你去抢一样东西……”

　　轰隆！

　　青龙皇一声哀嚎，本体幻化的巨大龙身，轻轻一挺，穿梭数以万里的空间，在原地消失。

　　“那就是修罗王？”

　　“龙皇成了他的坐骑？”

　　“这……我不会看错吧……”

　　“好厉害，看来天地六道的大灾难又要来了……”

　　这一幕被整个龙皇城的所有人看在眼里，一个个目瞪口呆，待在原地。

　　青龙皇是他们的王者，在他们心中拥有至高无上的地位，实力更是高不可攀，他们做梦都想不到，遇到修罗王和顺从的马匹一样，乖乖套上了笼头，成了坐骑！

　　“这种没有骨气的家伙，没有资格成为我们的王者，我们魔人一族的皇者，是五爪金龙！”

　　“不错，五爪金龙宁死都不愿向修罗王妥协，与之战斗，身死道陨，并且把修罗王也击杀了，这才是真正的王者！”

　　“刚才青龙皇一路追杀，追的就是五爪龙皇，我们的皇者回来了！”

　　“我们要迎接新的皇者，五爪龙皇才是我们真正的王……”

　　突然，人群中不知谁起了头，一瞬间，暴风雨般响起。

　　魔人一族，龙族，都以高傲著称，现在青龙皇见到修罗王连反抗都没有直接变成坐骑，让所有人一瞬间想起当年那个叱咤风云的五爪龙皇！

　　只有这样的人，才配成为魔人一族和龙族的领袖！

　　……

　　修罗王收服青龙皇，以及龙皇城所有人的心理变化，聂云等人并不知晓，此时他们被传送到了一个新的地方，正眼神迷茫的看着周围环境。

　　“这是哪里？”

　　聂云问道。

　　“回禀聂云大人，这是魔界最偏远的所在，当年我们为了防止青龙一族赶尽杀绝，才将传送阵布置到这里的！”

　　金燎连忙点头道。

　　“追不上就好！”

　　听他这样说，聂云知道青龙皇肯定追不过来了，当下松了口气，精神一动，小龙、黑龙圣尊以及归顺的那些龙族全都出现在面前。

　　“见过龙皇大人！”

　　龙族之间有天然的血脉关系，其他龙族强者一看到小龙顿时认了出来，齐刷刷跪倒在地。

　　“快起来！”小龙连忙招呼大家起来，转头看向黑龙圣尊，一脸尴尬“黑龙，那个……龙皇金晶液怎么使用？”

　　“怎么使用？”黑龙圣尊一愣“这东西是历代龙皇才有资格掌控的，我……只是听说过，也不知道使用方法！”

　　“呃？你也不知道？”小龙脑袋耷拉下来。

　　“别灰心，给我一段时间，我能将使用方法给你推算出来！”

　　聂云揉了揉小龙的脑袋，笑道。

　　他拥有武道师天赋，只要给出时间，可以推算出任何宝物的使用方法，之前在九霄龙宫为了赶时间，没办法仔细推敲罢了。

　　“对啊，我忘了你还是位武道师……”小龙笑了起来。

　　“我看看！”

　　手腕一翻，聂云取出一滴龙皇金晶液来，精神集中向里面扫视。

　　武道师天赋运转，整个人陷入一种空明的状态。

　　过了不知多长时间，聂云停了下来。

　　“这东西的确不是吞服的，小龙你要在这个液体中沉睡，五爪龙皇血脉会让你自动吸收其中的能量！”

　　聂云将武道师天赋推敲出来的使用方法说了出来。

　　“沉睡？”小龙挠头。

　　“不错，你沉睡不是能增长实力吗？放心吧，只要进入其中，一觉醒来，你就很有可能成就仙君了！”

　　聂云笑着说道。

　　推算出小龙的晋级方式，聂云都懒得和这家伙继续比了。

　　人家晋升实力死乞白赖，花费无数心血，这家伙只要睡觉就好了，尤其仙君这个大关，就算是他，想要突破，都不知道要花费多少时间，而小龙只要能将这些龙皇金晶液中的力量吸收干净，可以保证，绝对能进军仙君境界！

　　还是那句话，人比龙，气死人啊！


第1108章 第二件事

　　“我要沉睡！”

　　知道如何晋级，小龙笑了一声，进入纳物丹田的龙皇金晶液中沉睡，看得聂云一阵羡慕嫉妒恨。

　　将金燎、青龙一族、黑龙圣尊安排到北斗星宫休息，聂云则将精神集中到了气海之中。

　　此时的神偷丹田正大放光明。

　　之前在大庭广众之下将七心龙珠偷走，果然让神偷丹田发生了质的蜕变，达到第五形态。

　　“嗯？这个位置不对……神偷丹田达到第五形态怎么排到天手师后面了？”

　　看了一眼，聂云突然一愣。

　　神偷天赋排行第49位，按照道理，应该排在阵法师、幻境师后面，仙音师前面，怎么突然排到天手师后面了？

　　“不光位置不对，形态也不对，上面是金纹而不是……通体变成金色！”

　　眼睛落在神偷丹田上面，聂云挠头。

　　似乎神偷丹田晋级和其他的并不相同，按照其他情况，晋级到第五形态，直接会蜕变成金色，而神偷丹田只是多出几道金纹，并未完全蜕变成金色。

　　这种情况和当初的治疗丹田晋级成木生丹田，纳物丹田晋级很像，难道神偷丹田也只是小乘，能蜕变成大成的东西？

　　“排在天手师后面，天耳师前面……难道是，难道是偷天丹田？”聂云全身一震，顿时一阵欣喜。

　　根据特殊天赋详解记述，天手师排行第十一，偷天师排行第十二！

　　小偷偷物，神偷偷天！

　　成为偷天师才是真正可怕的存在，完全可以偷天换地，甚至将别人领悟的道义、武技乃至思想都偷过来！

　　偷天师，自从有历史以来，几乎没出现过，聂云怎么都想不到，居然是由排行第49的神偷师天赋蜕变而成的！

　　排在九千多名的纳物丹田会蜕变成一个世界，排在一千多位的治疗师能蜕变成木生师！

　　如果说大道唯一，为何会有这么多重合的？

　　聂云挠头。

　　自从修炼开始，他就知道大道一万，只要认真修炼一道就能成就不菲的实力，现在看来，大道虽然一万，还是有不少相互重合的地方。

　　不管怎么说，神偷天赋蜕变成偷天师天赋，对于偷盗能力，再次增强了不少。

　　如果之前就有这种天赋的话，都不用靠近五米，只要进入金龙殿，就可以顺势将龙珠偷走。

　　“看来无论天地大道还是什么，都对战斗力比较认可！”

　　偷天师可偷天道，偷武技，偷思维无物不偷，按照实用来说的话，绝对超过天手师，甚至都能排到前十，可能就因为没有攻击力，这才排到第十二位。

　　“任务完成，回去看看第二件事是什么！”

　　研究了一会偷天师天赋，发现了不少新的奥秘，聂云意犹未尽的向灵界九霄九重天方向飞去。

　　按照规定以三个月为期限，现在才一个月左后，超额完成任务。

　　这次传送的地方虽然远离了龙皇城，却距离九霄九重天近了不少，不到半个月，聂云就再次看到巍峨的高山出现在面前。

　　没有停留，一路找到九霄宫。

　　此时，十大家主并未离开，全部坐在宫内修炼。

　　“怎么，是不是觉得完成不了，要退出了？”聂云一出现，杨真家主顿时冷笑起来，脸色抽搐，露出阴谋得逞的味道“龙族七心龙珠要是这么好取，龙族早就灭亡了！”

　　“我以为你能坚持三个月在过来认输，没想到才一个半月就回来了，看来比我想象的还要懦弱不少！既然你失败，就别再提澹台凌月的事……”

　　澹台创宇大手一挥，也冷哼道。

　　在十大家主眼里，从这里一个来回光耗费的时间就不止一个半月，能如此快回来，只说明一件事，眼前这个少年恐怕连龙皇城都没到！

　　没去龙皇城自然是失败了！

　　“临走前说的信誓旦旦，却没想到是个懦夫，看来澹台凌月真是看错你了……”

　　又一个家主叹息。

　　“不问一句就擅自下结论，你们还真会推断！早知道诸位家主如此会意淫，我看根本不用凌月化身天道，你们直接将修罗王意淫杀死岂不更好？”

　　聂云轻哼一声。

　　“意淫？你什么意思？你难道将七心龙珠拿来了？”杨真眼中露出不屑“小子，吹牛要有个限度，今天你能拿出来倒也罢了，拿不出来，我会让你为你的狂妄付出代价！”

　　七心龙珠是龙族的传承之宝，和一个王朝的玉玺一样珍贵，这种东西就算仙君过去都未必能够拿来，更何况一个王仙！

　　“让我付出代价，我现在就让你付出代价！”

　　聂云脸色一沉，突然身体向前划去，全身肌肉迸射发出的力量引起空气轰然而鸣。

　　轰隆！

　　一拳击出！

　　狂猛的力量浪潮般冲来，横扫诸天的力量，气劲形成的碾压迅猛至极，杨真家主还没来得及将家族传承宝物融入身躯，就被急速而来的拳头击中。

　　嘭！

　　杨真笔直倒飞了出去，脊背狠狠撞在宫殿的石柱上，鲜血狂喷，胸口的骨头断裂了十几根。

　　他本来就不是对手，聂云又是偷袭出其不意，毫无防备之下，直接受了重伤。

　　“你要什么？”

　　哗啦！

　　一声大吼，澹台创宇等剩下的九大家主一瞬间就将聂云围了起来。

　　聂云毫不在意，将一拳轰飞杨真的造型缓缓收回，手腕一翻取出个毛巾擦了擦拳头，随手把毛巾一扔。

　　“你找死！”

　　看到他这种动作，诸位家主气得脸色一僵，都升起毫不掩饰的杀意。

　　“怎么？想和我战斗，可以，诸位不使用传承之宝，我可以陪你们玩玩，如果你们想使用传承宝物，那就不奉陪了！”

　　聂云随意站立似乎没有丝毫防备，环顾一周“怎么，有没有胆子？”

　　“你……”

　　听到少年略带威胁的话，澹台创宇等人全都后退了一步。

　　眼前这家伙肉身实在太强大了，不使用传承之宝根本无法胜过，真要战斗起来，恐怕丢脸的只会是他们！

　　“不打就算了，我也没闲工夫和你们唠叨，给！”

　　聂云见众人的脸色就知道这些人被他打怕了，轻笑一声手掌一翻，七心龙珠随手扔了过去。

　　刚才的举动是他有意而为。

　　这些十大家族家主，因为地位尊崇，一开始就盛气凌人，对这种人，聂云一向没什么好感，尤其是杨真，一直咄咄逼人，早就想揍他一顿了。

　　此时一招将其打成重伤，胸口郁闷之气尽消，说不出的舒服。

　　尤其是看到这些跺跺脚就让灵界震颤的大人物吃瘪，心中的舒爽更是可想而知。

　　说实话，管你什么大人物，只要得罪我，我就狠狠打脸！

　　“七心龙珠？”

　　“你……你拿到了？”

　　“这怎么可能？”

　　看到聂云嚣张的举动，其他还在生气的几位家主立刻哑住，一个个眼珠快要掉下来，下巴差点脱臼。

　　身为十大家族家主，眼光见识自然有，就算没有见识也无所谓，眼前这个圆球实在太特殊了，特殊的让人一眼就能认出来！

　　圆球虽然不大，却不停散发出让人心悸的气息，这股气息带着龙族无数先祖叠加的意念，雄厚威严，仿佛这股龙族只要一动，就能召唤出无数神龙为之效命！

　　这据对是真正的七心龙珠！

　　本来还想说他弄个假货来招摇撞骗的家主，猛地闭住了嘴巴。

　　如果真说是假货，这简直不是嘲笑聂云是在侮辱所有人的智商！

　　这种东西，就算是瞎子，也能感受到其中带来的地位和尊严，可以百分之百的确定，是真的！

　　他居然真将龙族最无上的七心龙珠偷来了？而且只用了这么短的时间……

　　这……这也太狠了吧！

　　还是不是人……

　　十大家族一个个脸色古怪，和吃了死老鼠一般。

　　他们本意是想让聂云去龙族陷入麻烦，被青龙皇击杀，现在看来这个愿望毫无意外的失败了。

　　这就好像给人打了脸，而且打得啪啪作响。

　　“怎么样？是不是真的？这应该是七心龙珠没错吧！”

　　看到众人表情，聂云已经知道他们想些什么，大手一抓将一位家主的王座拉了过来，整理了一下衣服坐上去，淡淡笑道。

　　“这是七心龙珠不假，不过，这东西是龙族圣物，不能留在这里，你还是送回去吧！”

　　轩辕家主轩辕沐风接话，随口道。

　　七心龙珠是龙族圣物，这东西就算给他们也不敢要啊，这等于和龙族作对，一旦消息传出，十大家族虽然不会惧怕龙族，也不想因此开战！

　　“送回去？这是第二件事吗？很好，我现在就去！”

　　聂云站起身来。

　　“这不是第二件事！”

　　澹台创宇白了轩辕沐风一眼。

　　开什么玩笑，偷都能偷出来，放回去岂不更简单？随便找个龙族扔过去就完事了，第二件事，哪有这么容易！

　　“不是？还请说第二件事！我没太多时间跟你们耗费……”

　　聂云一脸慵懒。

　　“你……”看到他这个动作，澹台创宇一口气差点没上来，活活憋死，别人九死一生的事，怎么在他眼里跟吃了一顿饭一样简单？

　　“好，第二件事，是去灵魂师颜之那里索要十道灵魂之气！”

　　脸色阴沉，澹台创宇说出了要聂云做得第二件事。


第1109章 妖皇城

　　“问灵魂师索要十道灵魂之气？”聂云差点破口大骂。

　　他和灵魂师交手过好几次，对方实在太强了，就算在仙君之中也算的上绝顶，要他和这种人要十道灵魂之气……开什么玩笑！

　　“怎么？不敢？如果不同意的话，很简单，澹台凌月会继续按照约定化身天道！”澹台创宇冷哼。

　　“好，十道灵魂之气，我答应！”聂云咬牙。

　　看到澹台创宇这副模样，聂云真怀疑是不是凌月的亲生父亲。

　　不过，以凌月化身天道当做威胁，还真让他没一点办法。

　　虽然灵魂师强大至极，他始终要真正面对。

　　先不说这个十道灵魂之气的要求，单从如何将弟弟的灵魂和修罗王剥离出来，救活弥静，就需要寻找这位颜之。

　　“答应就好，这件事我可以给你提供消息，灵魂师颜之，就居住在妖人界的皇城，妖皇城！这是地图！”

　　澹台创宇随手扔过来一个玉牌，笑了一声，接着道：“对了，有件事要告诉你一声，妖皇城也是幽冥凰王居住的地方，凰王似乎和五爪金龙是死命天敌……”

　　说到这，澹台创宇脸上已经露出阴冷之色。

　　人人都知道幽冥凰王和五爪金龙的仇恨，可以说是不死不休！

　　至于这种仇恨到底由何而来，没人知道，不过，如果给她知道聂云是五爪金龙的老大，恐怕绝对没好果子吃！

　　要知道无论是灵魂师还是幽冥凰王，都是上古时期就活下来的老怪物，实力之强，整个天地六道都数得着，绝不是青龙皇这种上古后晋升的仙君可比！

　　“哦，对了，还有……幽冥凰王一直都对北斗星君的北斗星宫很感兴趣，我劝你最好不要使用北斗星宫，不然……我也不能保证你能不能活下来！”

　　轩辕沐风一脸得意的接着道。

　　“哼！”

　　聂云一甩手。

　　幽冥凰王觊觎北斗星宫的事，在凡界的时候，就知道的很清楚，这点根本不需要他们废话。

　　如果真给她知道自己在凡界破坏了她的好事，恐怕真没好日子过！

　　而且，他和幽冥凰王的恩怨，并不仅是北斗星宫那么简单，还有云萱、天妖圣皇！

　　无论天妖圣皇还是云萱，都是幽冥凰王血液衍化而成，在凡界布置出的棋子，如今这两个人都被自己杀了，这种仇恨肯定倾覆苍天都难以消除！

　　“再见！”

　　心中虽然觉得这件事有些棘手，但聂云并未觉得害怕。

　　灵魂师、幽冥凰王虽然可怕，却并不是一定要正面为敌，只是偷取十道灵魂之气而已，现在神偷师晋级成偷天师，对于偷东西，更加自信了不少！

　　或许，所谓的危险，也是一种历练！

　　“依旧以三个月为期限，三个月后，你还不回来，就算失败！”

　　见少年转身离开，澹台创宇哼道。

　　“好！”既然答应，聂云懒得继续废话，笔直按照地图的提示，向妖人界飞去。

　　“哈哈！澹台创宇，你这招狠！”

　　聂云飞走，独孤家族独孤放放声大笑。

　　如果说去龙族偷取七心龙珠他能够全身而退，去向灵魂师讨要十道灵魂之气，绝对是不可能完成的事！

　　灵魂师性格孤僻怪异，这是出名的，向他要灵魂之气，就连他们家族的老祖都完成不了，更何况一个小小王仙！

　　再说，不论从五爪金龙老大还是北斗星君传人哪个身份来说，都触碰幽冥凰王的忌讳，这次真要去妖皇城，绝对只有一条路走，那就是死亡！

　　“这次肯定必死无疑了！”轩辕沐风点头。

　　“这可不一定，这个少年似乎能完成一些让人想不到的事情，或许……能够做到！”萧佟缓缓说道，眼中带着一丝担忧。

　　“他能做到？哈哈，他要是真能要来十道灵魂之气，我皇甫奇亲自给他磕头！”

　　皇甫家族家主皇甫奇一脸不屑的冷哼！

　　“好，我就等着皇甫家主给我磕头了！”

　　他的话音刚落，突然一个淡淡的话语传了过来，正是刚才离开的少年。

　　皇甫家主的话，居然被他听了个清楚！

　　“哼，等你拿来十道灵魂之气再说吧！”

　　皇甫奇脸色一僵，恶狠狠的道。

　　“放心吧，你这个头磕定了！”

　　声音中带着坚定之意，在空中响彻，最后缓缓消散，听声音众人知道这个聂云是真的走远了。

　　“这家伙就知道吹牛，肯定完成不了……”

　　知道他走远，皇甫奇脸色难看，哼道。

　　嘴上这么说，但心中却不知为何生出一个想法，好像觉得对方能够成功。

　　一个从仙力境修炼到王仙巅峰连半年都不用的人……还有什么奇迹佐不出来？

　　想到这点，皇甫奇不知为何突然变得非常烦躁，都有些后悔说刚才的话了。

　　……

　　“哼！”

　　离开九霄宫后，聂云天耳师天赋偷听了一会，果然给他听到对方的话，这才利用仙音师天赋传音过去。

　　其实虽然他嘴上说的肯定，心中却是没一点底。

　　根据以往的接触，灵魂师颜之掌控灵魂之道，整个人冷漠无情，没有恩义可言，自己有破会她那么多好事，真要遇到，恐怕麻烦之大，难以想象！

　　“算了，先不想了，所有事到了妖皇城再说！”

　　摇摇头将心中的想法抛开，聂云快速向妖皇城飞去。

　　妖人界界和魔界紧挨着，和灵界距离也不远，有了穿梭魔界的经历，聂云这次速度更快。

　　用了不到十天，就进入妖人界的地面。

　　一进来，聂云就发现和当初凡界的妖人国度没什么两样，到处充斥着令人作呕的气息，诡异阴森，恐怖莫名。

　　妖人一族，是他从前生今世最讨厌的种族，没有之一，如果不是生怕闹出麻烦，真想直接打开杀戒，先杀上一阵子再说。

　　伪装成妖人的样子，聂云传送阵和飞行结合，用了将近十五天的时间，这才来到妖皇城附近。

　　妖皇城是妖人国度的王朝，地理位置和重要性，跟魔人的龙皇城一样，占据了王者之势，临山傍水，两岸杨柳，千里长提，极尽繁华。

　　聂云伪装成一个青年妖人，坐船很快进入城内。

　　妖皇城并不像龙皇城那样戒备森严，诸多种族的妖人在河边闲游、叫卖、行走，犹如一幅和煦平静的水彩画。

　　妖皇城灵气浓厚，资源丰厚，单纯看环境的话，甚至比灵界许多地方都适合居住。

　　不过，聂云知道妖人一向凶残，这里虽然表面上看起来平静如水，实际上却同火药一般，只要碰到一点导火索，就会爆发出惊天动地的轰鸣。

　　“这里有驱修塔，过去看看，顺便打听一下那位灵魂师颜之居住在什么地方！”

　　站在船头，聂云向远处看去，不一会看到一个高耸入云的高塔，心中有了计较。

　　没想到妖人国度居然还有驱修塔，身为驱修师，正好可以过去看看，凭借权限，打听一些消息。

　　船逆水滑行了一会，聂云来到岸边。

　　妖皇城各种各样的妖人都有，千奇百怪，有身高数丈的巨灵族妖人，也有只有二三十寸的侏儒妖人，这些妖人在城内游荡，让人看起来千奇百怪。

　　聂云伪装的金刚妖人和人类长的非常相似，无论体型身高还是气质，都有些接近，就是身体看起来要比普通人类健壮许多。

　　金刚妖人，当初在凡界混入妖人国度时，遇到过，觉得这种妖人肉身和他有些相符，这样即便战斗起来也不会露出破绽。

　　“抓住他！”

　　正在缓步前行，突然一个呼喊，紧接着一个沉重的脚步声急速从背后传来，直冲他的后心。


第1110章 雪静儿

　　这个脚步快速至极，才听到声音就来到身后，似乎并不是有意冲撞，而是被后面的人追赶急了，慌不择路。

　　身体一转，手掌向后轻轻一划！

　　啪嗒！

　　一道混元的力量向后卷来，急速前冲的人被他轻轻一带，重重摔在地上。

　　“好！”

　　捏这一手并未显露修为，用的纯属巧劲，将对方冲撞的力量变成了旋转之力，单凭这一手，即便不表现实力，也让人知道眼前这个少年对力量的把握已经到了出神入化的境界。

　　“你这个小贼，敢偷小姐的东西，真是找死！”

　　一个青年两步来到倒地的家伙面前一拳砸了过去，鲜血直流。

　　“好了，让他走吧，也没什么损失！”

　　紧接着一个甜甜的声音响了起来，随即一个十七八岁的少女走了过来。

　　这个女孩看起来极其清秀，脸上两个酒窝，容貌俊美，乌黑的秀发披在肩上，随风舞动，让周围的众人全部看得眼睛一直。

　　妖人国度，正常女孩都五大三粗，满面狰狞，像这样柔美漂亮的，几乎很少遇到，就连聂云都觉得有些奇怪。

　　“小姐让你走，还不赶快滚！”

　　青年听到吩咐不敢违背，压住倒地家伙的大手松了开来。

　　“多谢小姐宽宏大量……”

　　倒地家伙连忙爬起身来，再不顾脸上的血液，转身就逃。

　　聂云这才看清楚，原来这家伙是个七巧妖族的人。

　　七巧妖族，是妖人国度一种特殊的种族，这个种族的人个个身材矮小，战斗力不行，擅长逃命，身体灵活，适合做一些奇技淫巧技术活！

　　妖人国度很多建筑、装饰品，都是这个种族修筑、锤炼而成，一些厉害的七巧妖人，铸器的水平几乎堪比一些人类的炼器大师。

　　这些七巧妖人对妖人国度有极大贡献，但如果不学好，也十分可怕，就好像这位，学习了偷盗之术，虽然和神偷天赋没法比，但偷个普通人绝对是把好手！

　　这种人偷东西一般都会看好，一旦出手基本都能得逞，现在却被追得跟狼狗一样……

　　聂云忍不住看向这位小姐。

　　刚好这位小姐也向他看了过来。

　　“这位朋友对劲力好强的把握！在下雪静儿！”

　　女孩笑了起来，伸出手掌，大方得体。

　　“聂云！”聂云手掌伸了过去，轻握了一下随即收了回来。

　　看到他的动作，女孩眼中闪过一道好奇。

　　她对自己的容貌还是比较自信的，一般人和她对视，基本都会多看几眼，甚至想趁机沾点便宜，而眼前这人，目光纯洁，似乎生怕和自己有沾染一样，让她有些有些奇怪。

　　不过，这丝奇怪也就一闪而逝。

　　“小姐，咱们快点吧，不然让朱修大人等急了，我们又要挨一顿骂！”

　　女孩身后一个老者走了过来，低头道。

　　“嗯！多谢你刚才帮我那个小偷抓住，我还有事，后会有期！”女孩笑着一抱拳，抬脚先前走去。

　　“呵呵！”对于女孩的爽朗，聂云笑了一声，眼睛落在刚才说话的老者身上。

　　凭借他的眼力，可一眼看出这个老者的修为。

　　圣仙境巅峰强者！

　　一个护卫居然是如此高手，恐怕这个小姐，地位不简单。

　　不过，简不简单对他来说都没什么，这次过来带着任务，很多事情还是低调一些为好。

　　和这个雪静儿小姐认识，对他来说只是小插曲，并没什么。

　　沿着河边继续前行，一路观光旅游一般，四处观察。

　　他观察并非闲得无聊，而是看看妖皇城的结构，万一偷取灵魂之气不成，也为逃走留下退路。

　　一路走走听听，将近小半天，这才来到驱修塔跟前。

　　妖皇城的驱修塔看等级比鬼海城还要高大不少，一来到跟前带着浓烈森严的气息，让人不由自主的臣服。

　　一万大道，妖人掌控七千，比人类掌握的还要多，天地六道整体驱修师来说，妖人的数量是远胜人类的。

　　“驱修塔重地，闲杂人等不允许进入！”

　　刚来到门前，一声大喝就响了起来，两个兵士从塔内走了出来。

　　这两个兵士都是罗仙境修为，手持长枪，脊背挺得笔直，似乎对他们来说，身为驱修塔护卫是件自豪而又光荣的事。

　　“我是驱修师，从外地来，拜访贵分部负责人！”

　　聂云淡淡道。

　　“拜见分部负责人？负责人是你想见就见的吗？不知天高地厚的家伙，不知从哪里弄来驱修师身份，就以为什么人都能见得着？可笑！”

　　护卫还没说话，突然一个冷笑响了起来，随即一个身影从后面走了过来。

　　来者是个女孩，身体高挑性感，紧身的皮衣，将玲珑有致的身材展露出来，一双乌黑的秀目斜眼看向聂云，带着轻蔑之色。

　　一进入妖皇城一下遇到两个女孩，一个温柔恬静有涵养，一个是这幅模样，聂云忍不住摇摇头“负责人不是什么人都能见的，不知道要几品驱修师身份，才有资格见到？”

　　“想要见到，至少也像我一样，成为四品驱修师！不是四品驱修师，就滚蛋吧！”

　　女孩手掌一翻，一个徽章出现在掌心，眼神带着高傲之意。

　　“四品驱修师，我还真不是……”聂云摇头。

　　“哼，不是就抓紧时间滚吧，不要在这里捣乱，驱修塔重地，你还真以为是你们家菜市场，可以随便进入？”女孩还不待他把话说完，一摆手，露出不耐烦之意。

　　“这位小哥，要不你先离开吧！过一会再来……”

　　两个护卫见女孩话说的这样，全都无奈的摇头，苦笑一声。

　　看到他们的样子，聂云知道这个女孩应该很有身份和地位，让他们也有些无奈。

　　驱修塔是驱修师集合的地方，为天下的驱修师提供方便的场所，按照道理，只要身为驱修师，就有资格进入任何一座驱修塔，这是规定，这女孩直接让聂云离开，看来就连他们也明知道不合规矩，却也没办法。

　　“我虽然不是四品，却是个六品驱修师！”聂云懒得废话，手指轻轻一弹，等级徽章就出现在掌心。

　　他虽然已经达到七品级别，并未考取徽章，只有一枚当初在鬼海城考取的六品徽章。

　　“六品……”

　　“十七八岁的六品驱修师？”

　　不光护卫吓了一跳，就连为难的女孩俏脸也一下骇然变色。

　　本来她见眼前这个少年实力不大，即便是驱修师，级别也不高，做梦都想不到，居然是位六品驱修师！

　　这种实力，已经足够进入眼前分部，并且当上高层了。

　　“不知我这样可不可以进去？”将手中的徽章拿出来，挂在胸前，聂云轻笑道。

　　对于这种高傲的女孩，他并不觉的什么，人人都有自己的性格，或许和生长环境有关，并不代表什么。

　　再说，这女孩不过是个小小罗仙而已，不值得生气。

　　“进去吧！”女孩吃瘪，嘴唇咬紧，一甩手。

　　她并不怀疑这个徽章是假的，驱修塔绘制的徽章，带有融合之气，是无论如何也模仿不出来的。

　　聂云懒得和这个女孩多说，笑了一声，大步向驱修塔内部走去。

　　这个驱修塔和以前去的基本相似，里面空间恢宏宽阔，带着特有的气息和威严。

　　聂云轻车熟路，很快来到接待驱修师的地方，将代表身份的徽章递了过去。

　　“六品驱修师聂云来拜见贵分部负责人！”聂云说明来意。

　　这个驱修塔分部比鬼海城还要高等，恐怕会有八品驱修师坐镇，说拜见并无不可。

　　“六……品驱修师？大人，这边请！”

　　负责接待的青年看到徽章，吓了一跳，连忙躬身。

　　六品驱修师就算在这，也是大人物，不是他一个接待者敢轻易得罪的。

　　跟在青年身后，来到第三层。

　　“大人，你在这里等一下，我去通报一声……”

　　青年道。

　　“去吧！”聂云一笑。

　　青年连忙走了进去，片刻后走出来“大人，里面请！”

　　聂云跟在后面走进房间。

　　房间不算特别大，却显得极有格调，各种各样的家具简朴而不豪奢，墙上挂着各种各样的字画，显得主人很有品位。

　　“这位是聂云大人吧，请坐！”

　　一进屋，就听到一个和蔼的笑声响起，抬头一看，顿时有些苦笑。

　　说话的是个老者，慈眉善目，但他身边站着一个女孩，让聂云有些笑不出来。

　　正是之前在门口遇到的那个四品驱修师刁蛮女。

　　此时的刁蛮女正站在老者身边，神态亲昵，一看知道关系不菲，刚来到就得罪人，也难怪他苦笑了。

　　“没想到聂兄是位六品驱修师，难怪有如此身手，真是人不可貌相！”

　　正在尴尬，一个笑声响起，顺着声音抬头一看，聂云更觉的无奈至极。

　　还真是有缘，老者不远处坐着一个少女，正是之前在路上遇到的雪静儿。

　　此时的雪静儿看到聂云，似乎也有些惊奇，六品驱修师，可不是一般人都能达到的，至少要拥有七种特殊天赋，而且已经完全融合了才行！

　　她似乎也没想到，路上随便遇到的一个人，居然拥有如此天赋和实力。


第1111章 聂云的贡献值

　　“在下朱修，承蒙塔内长老抬爱，掌管妖皇城分部，如果我猜的不错，聂云大人现在的模样应该不是本来面目吧！”

　　似乎看出了聂云的尴尬，面容和蔼的老者笑了起来。

　　“何以见得？”聂云心中警惕。

　　他伪装的毫无瑕疵，就算一般的仙君不用精神扫视的话，都未必看得出，对方如何看出来的？

　　“不要误会，我看了一下记录，阁下的五品驱修师是在灵界赤萦域郡新城考核的，六品驱修师是在鬼海城考核的，两个都是人族疆域，妖人一族与人类的关系并不是特别友善，所以……”

　　老者朱修边捋胡子边道。

　　“呃……”聂云有些尴尬。

　　原来把这事忘了。

　　在哪个分部认证的驱修师，一般都有记录，只要核对徽章真伪，就能查出来。

　　妖人和人类虽然没有凡界那么对立，却也是不常往来的，试想一下一个妖族强者怎么会无缘无故跑到人族疆域认证驱修师？

　　“不要紧张，我是驱修塔人员，一切以驱除修罗为己任，人族也好，妖人也好，只要为了诛杀修罗为己任，都是为天地六道的生灵做贡献！”

　　朱修道。

　　“是啊！”聂云点头，身躯一动，缓缓卸去伪装。

　　既然都被认出来了，没必要继续伪装下去，还不如坦诚些来的实在。

　　“他……”

　　“居然……真这么年轻……”

　　雪静儿和那个刁蛮女看到聂云变回原本模样，全都脸色一红。

　　聂云不是特别帅，但久经战斗，身上带着一股特殊的气质，给人一种不同的感觉。

　　在二人眼里，和眼前这个少年一比，以前见过的那些天才，都和垃圾没什么区别。

　　“真是英雄出年少，我这些老家伙没法比了！”

　　看到他的年龄的确不大，朱修笑着摇摇头，接着道：“聂云大人这次来是用贡献值兑换物品，还是有其他事？”

　　“贡献值兑换物品？我那点贡献值恐怕什么都兑换不上！”聂云摇摇头。

　　他的贡献值还是上次在郡新城肖誊道人他们给了点，用来兑换东西，几乎是不可能的事。

　　“你还兑换不上？你开玩笑的吧……”听到他的话，朱修和雪静儿等人一脸古怪。

　　“怎么了？”看到他们的样子，聂云有些摸不清头脑。

　　“你在开玩笑吧，你确定知道你拥有多少贡献值？”雪静儿奇怪的看向眼前这个家伙。

　　“多少贡献值？不就100贡献点吗？”聂云愣住。

　　当初苏阳送给自己等人100贡献点，之后就再没想办法积攒过，一百贡献点能买什么？

　　“……”

　　听到他的话，房间里的三人对望了一眼，各自苦笑。

　　“看来你真的不知道……”朱修摇摇头“驱修塔的贡献值，目的是为了激励驱修师勇敢与修罗战斗，每击杀一头，都会在等级徽章上显示出来，这个徽章上显示，你已经击杀了一头王仙境、两头圣仙境、无数金仙境修罗，贡献值已经达到4300多万了！”

　　“4300多万？”

　　聂云吓了一跳。

　　“是啊！”朱修苦笑。

　　别人击杀一头修罗恨不得全天下的人都知道，眼前这位杀了这么多，居然自己都记不住……

　　“这样说来……我可以用贡献值兑换特殊天赋之气？”

　　聂云眼睛亮了。

　　其实想想也差不多，一头王仙境、两头圣仙境修罗是在龙皇城击杀的，至于剩下的贡献值，应该是当初在黑龙圣尊遗迹时击杀金仙修罗得到的（冶无修罗是萧然杀的，算不到他头上）。

　　“当然可以！”朱修点头，“一头王仙境的修罗帝就可以兑换排名第11-20的特殊天赋之气一道，击杀一头圣仙境的修罗可以兑换21-50的特殊天赋之气一道，51-100特殊天赋之气，贡献值100-1000万，也可以换取，你击杀了一头王仙境、两头圣仙境，以及还有4300多万贡献值，足可以换取前一百的特殊天赋之气，十几道了！”

　　朱修口上介绍，脸上却露出奇怪之色。

　　一般人拥有如此多的贡献值，基本都要换取兵器、丹药、活命宝贝之类的东西，眼前这家伙却要换取一次性的特殊天赋之气，实在很少见。

　　“我这些贡献值……可否换取排名前十的特殊天赋之气？”

　　聂云忙道。

　　这次来妖皇城的主要目的是寻找十道灵魂之气，要是能够兑换，或者让驱修塔的人出面，绝对比自己强太多了。

　　“排名前十的特殊天赋之气？这种天赋具有唯一性，即便要了也没用，而且价格也非常高，并不划算……”

　　朱修疑惑的看了少年一眼，不知他为何会提出这样的要求。

　　“而且排名前十的特殊天赋每一个都不相同，越靠前价格越高，不知你想兑换哪个？”

　　“我想兑换排行第八灵魂师的灵魂之气！”聂云道。

　　“灵魂之气？”一侧的雪静儿惊呼出声。

　　“不错！”聂云点头。

　　“你要灵魂之气干什么？这牵扯灵魂之道，似乎……似乎不太好得到……”雪静儿满脸疑惑。

　　“我……我有个朋友，灵魂泯灭，想寻找灵魂之气将其救活！”聂云早就想好了对策。

　　其实这也是他的真实想法。

　　要救的那个朋友自然就是弥静。

　　弥静连续救了他两次，为了自己而死，现在和当初的聂铜一样，是个冰冷的尸体，如果不将其救活，就连他都不会原谅自己。

　　想起弥静，想起与之在一起的点点滴滴。

　　和她在一起的时光并不多，回忆也没太多快乐的事，顿时觉得惆怅至极。

　　那样对待她，她却这样对待自己……

　　“对不起！”看到聂云的表情，雪静儿知道刚才的一句问话勾起了对方的伤心事，连忙道歉。

　　“没事，人早就死了，都是过去的事！”将负面情绪抛开，聂云摇摇头。

　　“其实……就算找到灵魂之气，你也不可能将其复活，以为灵魂师天赋排行第八，是不可能使用的，不如祭祀恳求灵魂师大人出手，或许能给与帮助……”

　　雪静儿忍不住道。

　　排名前十的特殊天赋，除了拥有者，其他人根本不能使用，这是定理，在她看来，就算眼前这个少年得到灵魂之气也没用，还不如祭祀恳求灵魂师出手。

　　“祭祀恳求灵魂师出手？还是算了！”聂云摇头。

　　开玩笑，破坏了灵魂师颜之这么多次好事，恐怕祭祀完了对方非但不帮忙，还会把自己斩杀！

　　“这……”雪静儿犹豫了一下，最后停了下来。

　　“朱修大人，如果我用这些贡献去兑换灵魂之气，不知驱修塔是否能够应允，又能兑换回来几道？”聂云不想再祭祀灵魂是这件事上纠缠，看向老者。

　　“如果你非要兑换灵魂之气……倒不是不可能，不过，你的贡献值，最多只能兑换一道……”

　　朱修犹豫了一下，缓缓说道。

　　“一道？”聂云一愣。

　　自己答应的条件是十道，要是只有一道的话，实在太不够用了。

　　“不错，这也是我能答应你的最大限度，其他……我还真做不到！”朱修摇头，接着道：“不过……兑换前十的特殊天赋，不但需要贡献值，还需要身份地位，六品驱修师地位虽然在其他地方不低，但权力还是有限，如果驱修师级别能再高一些，我可以向总部申请，达到两道，或者三道！”

　　“驱修师地位再高一些？如果达到七品驱修师级别，能申请几道？”聂云眼睛一亮。

　　“七品已经算是驱修师中的佼佼者了，如果血纹的话，可以申请两道，银纹的话，应该可以申请三道……”

　　朱修慢慢说着，话还没说完，突然意识到什么，眼睛陡然瞪圆“你……你不会已经达到七品级别了吧！”

　　对方能这样问，肯定有所依仗。

　　“是！”聂云也不否认。

　　只要不将七品天纹驱修师展露出来，虽然让人震惊，却还不至于太过逆天。

　　灵魂之气这东西，他不可能去找灵魂师颜之要，所以对他来说，多找一道算一道，以后就算去偷的话，也会减少不少麻烦。

　　手指轻轻一弹，一道融合之气从指尖跳了出来。

　　“果然是七品驱修师，而且还是半步金纹……”

　　朱修身为一个分部负责人，眼力还是有的，一看到聂云指尖的气息，就知道眼前这个少年已然达到七品级别，震惊的目瞪口呆。

　　不光他震惊，剩下的两女，更是秀目瞪圆，难以相信。

　　尤其是之前在门口拦住聂云的刁蛮女，不但震惊，脸色更是涨得透红，恨不得找个地方钻进去。

　　她是个四品驱修师就觉得耀武扬威，在门口狠狠嘲笑对方，做梦都想不到，人家是个七品高手！

　　“你等一会，我给你做一个七品驱修师的等级徽章，然后立刻给你申请！”

　　从震惊中清醒过来，朱修苦笑着摇摇头道。

　　“给我做七品驱修师等级徽章？不需要考核吗？”聂云一愣。

　　之前获得徽章都需要考核，这次对方要直接做，好像和这个朱修没熟到无视规则吧！


第1112章 魂界

　　“考核？”聂云的话让朱修一脸古怪“驱修塔之所以考核是怕有人得了等级徽章后，作威作福，并不是真心诛杀修罗，也不具备如此实力！聂云大人连王仙境的修罗都能击杀，一个七品驱修师徽章而已，已经不需要考核！”

　　“呃……原来是这样……”

　　聂云这才明白过来。

　　也对，当初考核六品驱修师时，考核的项目就是能够抵挡金仙境修罗的威压，现在的自己，王仙境修罗都能随手击杀，就算考核也是轻而易举的事，考不考核都无所谓了。

　　“如果你没什么其他事，就在这里先等上两天，我这就将你的情况和要求上报到总部，顺便帮你寻找灵魂之气！”

　　朱修站起身来。

　　不得不说这个老者做事还是十分果断的，说完就直接离开，甚至多余的废话都没有。

　　“爷爷，等等我，我和你一起……”

　　刁蛮女见老者离开，偷偷看了聂云一眼，知道待在这里肯定更会尴尬，转身就跟了上去。

　　一瞬间，偌大的房间就剩下聂云和那位雪静儿，空气寂静的落针可闻。

　　“其实……如果你觉得祭祀请求灵魂师有些为难的话，我可以帮你！”

　　沉闷了一会，突然雪静儿看着眼前的少年说道。

　　对她来说，并不是对这个少年有了好感，而是觉得这人有些特殊，心中升起了怜才之意。

　　甚至她都不知为何会这样说，有些鬼使神差的味道。

　　“你帮我？算了，我现在只想找到灵魂之气……”

　　聂云摇头拒绝。

　　只要能找到灵魂之气，他完全可以使用，这点从当初救活弟弟就已经可以证明，不需要灵魂师帮助。

　　再说，要是真的祭祀灵魂师，让他知道自己在寻找灵魂之气，提前有所防备，再想偷就难了！

　　“哦！”见少年拒绝，雪静儿似乎也不知道该说啥，整个房间再次安静下来。

　　“你可以将你朋友的情况和我说说嘛？或许我能给你帮助！”过了一会，女孩再次打破沉闷。

　　“她……她为了救我……”对于眼前这个雪静儿，聂云还是有不少好感，毕竟对方性格不坏，为人谦虚懂礼，不像之前的刁蛮女，因为有这样的感觉，他并未保留，便将和弥静相处的点点滴滴仔细说了出来。

　　“她是……被灵魂师施展的攻击打伤的？”

　　听完他的话，雪静儿脸色有些惨白。

　　“是啊，她是被她哥哥召唤出来的灵魂师攻击打伤而死的！”聂云叹息一声。

　　同样兄妹，一个惨无人道，惨绝人寰，另外一个却单纯善良，这就是差距。

　　“如果真是这样……别说灵魂之气，恐怕就算灵魂师亲自过来，也未必能将你那位朋友救活……”

　　过了一会，雪静儿咬住嘴唇将自己的担心说了出来。

　　“能不能救活，试试再说吧！”聂云道。

　　虽然心中也没有把握，但总是一线希望，如果连这点希望都不争取，弥静就算真的死了。

　　“是啊，不试试又有谁知道……”似乎被聂云的精神感染，雪静儿喃喃自语了一句，突然想起什么，眼睛一亮“对了，我知道一个地方，是上古时期留下的遗迹，带有天地莫测的诡异能力，对消散的灵魂，有极强的恢复能力！如果你找到灵魂之气的话，可以去那里救助你朋友，或许就能起到起死回生的效果！”

　　“哦？还有这种地方？”聂云一愣。

　　“是啊，这地方叫魂界，是上古遗留下来的宝藏！”雪静儿笑着道。

　　“魂界？”聂云一愣。

　　天地六道，分为灵、佛、儒、道、妖人、魔，从来没听说过还有个魂界。

　　“魂界其实是灵魂师创造的一个地方，没有天地六道的界域这么大，却有着独特法则，对温养灵魂有极大效果，但凡信仰灵魂师的人死后都会回到这里，经过温养，重新复活！”

　　雪静儿道。

　　“灵魂师创造的地方？”聂云心中一凛，想了起来。

　　通过弥华等人和灵魂师接触，他知道这位上古存活下来的大能颜之，拥有无数虔诚的信徒，这些信徒献祭力量的时候，她会给与帮助，而接受献祭的灵魂也会随之消失，恐怕正是去了这个所谓的魂界！

　　“这地方并不是什么人都能进入的吧！”

　　聂云目光炯炯的看过去。

　　“的确不是什么人都能进去的，不过，我有幸进入过一次，记得路线，如果聂兄需要帮助的话，我可以带你过去，只是……”雪静儿犹豫了一下“只是哪里比较危险，稍有不慎就会九死一生！”

　　“九死一生？”聂云停了下来。

　　刚才仔细观察了一下，用天耳师天赋悄悄探查，发现对方并未说谎，似乎并没有恶意，是真正的想要帮助自己。

　　虽然这种用天耳天赋偷听心声的事，有些偷窥隐私的感觉，聂云一般不会去做，但牵扯灵魂师，还是小心一些为好，万一天真的答应下来，陷入魂界，死都不知道怎么死的！

　　灵魂师的可怕，他可是见识过的！至今心有余悸。

　　“这地方的确是恢复灵魂的好地方，我只是劝你考虑一下！”雪静儿还以为聂云感到害怕了，随口解释一句。

　　“九死一生没什么！只是……如果按你所说，这个魂界应该是灵魂师的禁脔，防御非常严格，不允许别人随意进入吧，我为了救朋友，没什么，可是你……一旦获罪灵魂师，岂不把你害了！”

　　聂云摇头。

　　虽然不着调这个雪静儿到底什么身份，但灵魂师的可怕不是一般人能够抗衡的，自己债多不用愁，再加上已经得罪过灵魂师，并没有什么，要是连累了这个对方，却是他于心不忍的。

　　“呃……放心吧，我敢答应你，肯定有自己的办法！”雪静儿咬着嘴唇，摆摆手。

　　“多谢了！”

　　看她的样子，聂云知道对方敢如此说心里一定已经做好了准备，当即不再多问。

　　说完这些，房间再次陷入了沉闷。

　　不过这次沉闷的时间并不长，房门“吱呀！”一声，朱修大步走了过来。

　　“聂云大人，这是你的七品驱修师徽章，已经办好，你的事我已经向总部反映了，他们也给了回复，可以兑换灵魂之气，不过，需要驱修塔高层去找灵魂师大人交涉，恐怕需要一段时间，这样，我们分部之中还有一道灵魂之气的储存，可以先给你，让你想办法救治朋友！”

　　一进门朱修笑着说道，手腕一翻递来一个拳头大笑的水晶球。

　　一道特殊的气息在其中盘旋，聂云只看了一眼立刻认了出来，正是之前澹台凌月派人搜给自己的灵魂之气！

　　“你这里居然有灵魂之气存储……”

　　接过水晶力球，聂云先是一愣，有些不太明白，话才说了一半，立刻笑了起来。

　　这个驱修塔分部矗立在妖皇城，肯定和幽冥凰王、灵魂师关系不错，储存一道灵魂之气，应该不是特别困难的事。

　　“多谢朱修大人费心了！”明白这些，聂云抱拳。

　　“客气了，驱修塔建立的目的，就是为了驱除修罗，更好的为驱修师服务，你能猎杀王仙境修罗，等于对天地六道做了巨大贡献，有什么需求，我们也应该尽量帮助！”

　　朱修道。

　　王仙境修罗，就算现在的他，都未必能够击杀，他怎么都想不通眼前这个少年是如何做到的。

　　“总部派人过来，然后再联系灵魂师大人，恐怕需要一个周时间，如果你没其他事我看就在这里住下，耐心等待吧！”

　　朱修笑道。

　　“恭敬不如从命！”

　　聂云应了一声，接着道：“不过，在此之前，我想和这位雪静儿小姐出去办点事情，居住的事，不如回来再做安排！”

　　有了一道灵魂之气，聂云打算先使用，想办法救活弥静。

　　弥静这女孩对他的恩情实在太大了，现在拥有能够激活她的机会，不想继续耽误了。

　　“你们……”

　　听到他这样说，朱修一脸古怪，他怎么都想不通，为何这个少年和这位对任何事都不热心的大小姐，这么快搅和到一块了。

　　“我刚好闲着没事，聂云兄也没来过妖皇城，我想带他到处走走看看！”

　　看到朱修古怪的表情，雪静儿脸色一红，连忙解释。

　　她不解释还好，一解释更显得欲盖弥彰，惹得朱修哈哈大笑“我懂，我懂，年轻人的事，我就不掺和了，你们忙你们的吧！早去早回！”

　　“多谢朱修大人了！”

　　聂云心中坦荡荡，并未觉得尴尬，笑了一声，将蕴含灵魂之气的水晶球收进纳物丹田，和雪静儿对视了一眼，同时向外走去。

　　“这家伙，真是个登徒子，看起来一本正经，没想到这么快就和雪静儿在一起，哼！”

　　二人刚刚离开，房间外门“吱呀！”一声，刁蛮女走了进来，气得俏脸透红。

　　“呵呵，好了，别生气了，以后这个少年最好不要得罪，他……不简单呢！”

　　伸手揉了揉孙女的脑袋，朱修看向聂云等人消失的地方，一声叹息。


第1113章 进入魂界

　　朱修和聂云接触的时间虽然不长，但他老谋深算，对人有很强的把握，自然看出了这个少年的不同。

　　先不说能击杀王仙境修罗这种超凡脱俗的战斗力，但说做事、说话的沉稳，以及考虑事情的周全，就不是一般人能够比拟的。

　　“不简单？我看就是个喜欢美女，喜欢装逼的公子哥！”

　　刁蛮女气呼呼的道。

　　女孩的心思真的很奇怪，真不知道聂云哪里得罪她了，让她如此记恨。

　　“呵呵，你什么时候见过一个公子哥，在十七八岁的时候实力达到王仙境？如此年纪融合八种天赋，成为七品驱修师？”

　　看了孙女一眼，朱修摇摇头“你呀，哪点都好，天赋也不错，修炼也刻苦，就是眼高手低，喜欢瞧不起人！这个少年看起来年龄不大，但真要动手的话，可以保证，我绝对不是对手！”

　　“爷爷不是对手？这不可能吧！”刁蛮女有些不相信“爷爷你可是王仙境巅峰强者，八品银纹驱修师，也击杀过王仙境修罗，怎么可能连一个纨绔公子哥都打不过？你对这家伙的评价也太高了吧……”

　　刁蛮女撇嘴。

　　要说她最佩服谁，自然是眼前这个爷爷。

　　爷爷的实力，惊天动地，就算在整个妖皇城都数得着，她可不相信随便冒出来一个小子能比爷爷还强。

　　“高？我觉得还低了！”朱修摇摇头“这个少年给我一种危险的感觉，似乎我们真要动手，只有一个结果……死的一定是我！这不是高抬他，而是达到王仙境界对危险的感悟！”

　　“这……这……”

　　听到爷爷如此肯定的话语，刁蛮女还想辩解几句却发现已经无话可说，只是心中升起一阵疑惑……

　　这个少年真有说得这么厉害吗？

　　要是真的……他到底是如何修炼的？

　　一时间刁蛮女看向聂云等人消失的方向，脸色微红，不知想些什么，也有些痴了。

　　……

　　聂云不知道朱修对他的评价，就算知道也会不在意。

　　“你说的那个魂界在什么地方？远吗？”

　　看向眼前的女孩，聂云问道。

　　“远倒是不远，不过在天空深处，要提前准备，不然，恐怕还没到跟前，就被九天上的罡风吹死了！”

　　雪静儿笑道。

　　“九天罡风？难道在天上？”聂云一愣。

　　“是啊！”雪静儿点点头“好了，你在这里等我一会，我安排一下，过一会就来！”

　　说完女孩一纵身离开。

　　雪静儿离开，聂云并未走远，而是待在原地静静沉思。

　　对于这个雪静儿，通过天耳师天眼师的检验，还是比较信任的，如果魂界只有这种效果，或许真能将弥静救活。

　　虽然他心中只有澹台凌月一人，无法给弥静幸福，但总不能让如此可怜的女孩一直魂飞魄散，陷入死亡。

　　待在原地沉思了一会，正在胡思乱想，就听到一阵风声急速而来。

　　“准备好了，咱们走吧！”

　　抬头一看只见雪静儿重新回到面前，不知何时换了一身衣服，一身天蓝色的薄纱劈在洁白的衣服上，将姣好的身材若隐若现的显露出来，让人忍不住多看几眼。

　　不得不说，这位雪灵儿是个美女，而且还是个不弱于洛倾城等人的美女。

　　尤其是气质，从灵魂深处深处飘逸出来，让人不自觉的感到一种圣洁不容侵犯。

　　“走吧！”看了一眼，聂云笑了一声。

　　“嗯！”重新换了个衣服，本以为眼前这个少年会多看几眼，没想到只看了一眼就转过头去，雪静儿不由有些郁闷。

　　她以前无论在什么地方都是焦点，任何男子都以能看她一眼为荣，做梦都想不到居然有一天，别人根本不在意她的美貌。

　　“魂界就在妖皇城的上空，笔直向上飞行就能到达！”

　　这种感觉在心中一晃而逝，雪静儿向上一指。

　　“走！”听到了所在的位置，聂云笔直向上飞去。

　　二人全力飞行，聂云顿时看出了女孩的实力。

　　这个雪静儿看起来年纪不大，和自己相差无几，实力却不容小觑，居然是个圣仙境巅峰强者！

　　而且，看战斗力的话，恐怕一般的王仙境强者都能战胜。

　　“看雪静儿小姐的实力，家世应该不简单吧！”

　　这种实力和年纪，甚至已经超过了萧然，聂云忍不住疑惑的问道。

　　“机缘巧合罢了，怎么，聂云兄打听我的家世？不会有什么其他想法吧……”雪静儿笑道。

　　“呃……”听到对方这样说，聂云脸色一红，反倒不好问了。

　　“咯咯！”看到眼前这个沉稳的少年吃瘪，雪静儿忍不住笑了起来。

　　谁让你看我一眼就转过头去的？哼，我难道就这么不好看吗……让你不看我，这就是教训！

　　女孩耍起了小心思。

　　有过去九霄九重天、九霄龙宫的经验，高空的罡风虽然可怕，但聂云还足以对付。

　　女孩就不同了，她只是圣仙境巅峰，再加上肉身远没聂云那么强忍，才飞行了数十万里，就坚持不住了。

　　不过她早有准备，感受到罡风的凶猛，手腕一翻，一个不大的光罩就出现在身体周围。

　　对于这个光罩聂云并不认识，不过看样子应该是某种特殊的法宝，能够将罡风完全挡在外面，不受丝毫伤害。

　　“聂兄，你需要不需要？我这里还有！”

　　将光罩打开，雪静儿转头问道。

　　“多谢了，我暂时还不需要！”

　　聂云摇摇头。

　　虽然抵抗罡风比较麻烦，他还是想多坚持一会，毕竟对肉身也是一种磨练。

　　罡风上空，是刺骨的寒流，这种寒流连绝品仙器都能冻碎。

　　聂云拥有寒冰师天赋，到不觉得多么可怕。

　　二人一路飞行了一天一夜，不知到达了妖人界不知多么高深的天空，这才看到一个不大的星球出现在眼前。

　　这东西看起来像是星球，仔细说起来仿佛一个独立的气囊，和当初的灵界一样，悬浮在混乱的气流中，耀耀生辉。

　　“这就是魂界，咱们到了！”

　　看到这个星球，雪灵儿眼睛一亮，笑道。

　　“魂界……”

　　聂云天眼开启，缓缓向星球看去，一看之下果然觉得眼前有些混乱，整个人一阵眩晕。

　　这种眩晕感来自灵魂深处，无可避免。

　　“厉害，咱们怎么进去？”

　　能给他这种感觉，说明这是魂界无疑，聂云疑惑的问道。

　　刚才天眼照射，他已经看了清楚，这个魂界周围并无缺口和门户，这样飞行的话，根本不可能进入。

　　“你跟我来，不要多说话！”

　　雪静儿轻笑一声，娇躯一挺，笔直向魂界圆球的一个方向飞去。

　　聂云紧跟在后面急速追来。

　　魂界和星球一样，带着极强的引力，二人一前一后，很快来到光滑的一侧。

　　“至尊无上的魂界，我是你的信徒雪静儿，请为我打开一扇门户……”

　　落在星球上，雪静儿突然洁白的手掌扬起，口中发出一连串古怪的声音。

　　这个声音并不是灵界语言，也不是妖人族语言，带着一种特殊诡异的气息，仿佛从灵魂最深处响起，让人一听到就头晕眼花，难以自拔。

　　“是魂族的语言……这个雪灵儿到底什么身份？怎么会这种语言？”

　　聂云拥有天耳师天赋，很快听了出来，眼神一凝。

　　这个女孩口中所说的是魂族语言，这种语言，之前也就在冥心兰口中听到过，真不知道她为何也会，而且说得如此纯熟。

　　轰隆！

　　伴随雪静儿魂族语言的不停诉说，魂界圆球突然发出一阵轰鸣之声，二人面前出现了一个巨大的门户。

　　这个门户有数十丈大小，悬浮在半空中，并不是连同魂界圆球，而是尽头一片虚空，四周群星闪耀，不知通向哪里。

　　“是传送阵……”

　　聂云知道这是一种特殊的传送阵，应该能将自己直接传送到魂界内部。

　　“走吧！”雪静儿额头微微冒出冷汗，向前一指，娇躯扭动向门户走了进去。

　　聂云不疑有他，紧跟在后面走了过去。

　　雪静儿仿佛做了巨大运动一样，身上处子之气散发出来，淡雅清香，并排而走，闻在口鼻中说不出的舒服。

　　呼！

　　二人同时进入门户，果然和猜想的一样，是个巨大的传送阵，光芒一闪，二人同时在原地消失。

　　再次出现，聂云发现已经到了一个看起来有些荒凉的地方。

　　到处都是倒塌的墙垣，地面长满了枯草，空气中弥散着一种说不出的衰败味道，仿佛一个远古战场。

　　“这个魂界在以前的确是远古战场，死亡无数生灵，这些生灵的怨气、灵魂充斥为祸一方，灵魂师这才出手将之祭炼！”

　　似乎看出了聂云的疑惑，雪静儿解释了一句。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“能让灵魂恢复的地方，就在前面，我带你过去！”

　　雪静儿左右看了一圈，指向一个方向，笑了一声，笔直向前飞去。

　　“嗯？那是什么？”

　　向前飞行了一会，突然聂云猛地停了下来，眉头皱起。


第1114章 永不能活

　　之前正前方，乌压压一片，仿佛黑云遮日，让人看不清什么。

　　“那些都是灵魂，有的是上古时期就存在的，也有一些是灵魂师的信徒转化而成的，因为没有汇聚成真正灵魂，所以不能重生，只能待在这里！这些东西没有主观意识，要是看到人类，会疯狂攻击！”雪静儿笑了笑，手掌一翻，取出一个东西递了过来。

　　“这是【避魂灵衣】！只要穿上，咱们就安全了！”

　　“谢谢了！”

　　聂云没想到对方连这个都准备好了，接过灵衣传在身上。

　　此时女孩也取出另外一件穿了上来。

　　穿上这件避魂灵衣，果然进入阴云深处也不会有灵魂对他进行攻击，聂云松了口气，按照雪静儿所说的方向笔直向前飞掠。

　　“啊……是你，聂云，你给我死！”

　　就在二人急速飞行的时候，突然空中一声犀利的怒吼，瞬间一个狰狞的鬼头笔直向他冲了过来。

　　这个鬼头手掌向前伸出，形成一个巨大的掌印，凌空压来，力量击破空间，照耀九州。

　　“弥华？”

　　聂云没想到在这里有人能够认出自己，先是一愣，随即认了出来。

　　这家伙居然正是凡界的老对头，弥华！

　　弥华和冥心兰灵魂共生，被他带到灵界后，在幻羽祭祀灵魂师的时候，被救走，没想到到了这里！

　　此时的弥华，似乎吞噬了不少鬼头，实力比以前增长了太多，一举一动带着呼啸的寒风，让人内心深处不由自主生出恐怖之意。

　　“你还能认识我，很不错啊！死吧！”

　　听聂云喊出名字，弥华痴痴一笑，巨大的手掌横压下来，一阵疾风暴雨。

　　“你的实力进步很快，不过和我还是差了一截……”

　　面对对方的猖狂，聂云一声轻笑，手掌凌空向前一抓，弥华的攻击立刻瓦解下来，被他捏在掌心。这个弥华虽然进步很大，但和聂云比，还是差的太多了。

　　“你认识他？”

　　将二人的动作看在眼里，雪静儿有些疑惑。

　　她似乎想不通为何聂云会认识魂界的灵魂，而且还有如此大的仇怨，甚至已经达到无视避魂灵衣的地步。

　　“他就是弥静的哥哥……”

　　聂云摇摇头。

　　这次专门过来救弥静的，却没想到遇到她哥哥，难道天意如此？

　　“弥静的哥哥？”雪静儿点点头。

　　聂云的故事，之前她听说过，知道这个弥华担任了什么样的角色。

　　“聂云，是你？快杀了我吧，我不想这样继续活下去……”

　　二人的对话结束，聂云掌心的弥华突然疯狂的吼了出来，仔细看去，不知何时已经变成了另外一幅模样。

　　冥心兰！

　　弥华的灵魂居然在此时变成了易青的母亲，冥心兰。

　　二人灵魂共生，相互依存，你中有我，我中有你，一方成长，另外一方自然也毫不例外的拥有更强的实力。

　　“这是……灵魂共生？”雪静儿一愣。

　　之前弥华和冥心兰灵魂共生的事，并未和她细说，陡然见到，显然有些吃惊。

　　“不错，如果不是这样，我早就将他杀了！”

　　聂云叹息一声“如果有机会真见到灵魂师，我真想问问，如何解决灵魂共生问题！”

　　他想到了聂铜。

　　虽然灵魂师可怕，真要能解决聂铜的事，他愿意去冒险。

　　“灵魂共生这件事恐怕灵魂师也不知道如何解决……”

　　雪静儿摇头。

　　“她也不知道如何解决？你怎么知道的？”聂云疑惑。

　　“如果她要知道，这两个都是她的信徒，应该早就将其拆开了，而不是任由他们争夺灵魂主动权，承受痛苦！”雪静儿叹息。

　　“是啊！”聂云明白过来。

　　的确，无论弥华还是冥心兰都应该是灵魂师颜之的信徒，信徒灵魂共生，如果很容易拆开的话，她恐怕早就出手了！

　　“你先在我这里吧，到时候一定想办法将你和弥华灵魂剥离出来！”

　　知道暂时没办法将他们的灵魂分开，聂云不再纠结，大手一抓便将弥华和冥心兰共生的灵魂收纳物丹田。

　　将他们一直留在这里也不是个事，想要彻底解决此事，必须将其留在身边。

　　没了弥华阻碍，二人继续在灵魂乌云中前行，很快就看到一个巨大的高台出现在面前。

　　这个高台和祭台相似，应该是举行祭祀的地方，还没来到跟前就给人一种灵魂舒爽的感觉，暖洋洋的，非常舒服。

　　“这里就是能让灵魂恢复的地方，之前咱们看到的那些破碎灵魂，每天都会过来恢复，时间一长，就能重新恢复意识！”

　　看到祭台，雪静儿笑了起来。

　　“那好，过去吧！”

　　聂云点点头，一纵身落在祭台上。

　　祭台上那种滋补灵魂的感觉更浓，聂云无暇顾及这些，手掌一动，便将弥静的尸体扔了出来。

　　来灵界的时候，他将弥静放在了星宫带了过来，此时玉人横躺在地上，安静恬然，容貌和一年前没什么区别，仿佛活着一样。

　　“她就是弥静？好美……”

　　看着眼前女孩的尸体，雪静儿低呼一声。

　　虽然她自负美貌，但看到弥静就知道对方和她相比，丝毫不弱。

　　“难怪他一直想着你……”

　　抬头看了聂云一眼，她似乎明白前者为何非要将其复活了。

　　呼！

　　将弥静放出来，聂云手腕一翻把从朱修时那里拿来的灵魂之气取了出来。

　　“聂云，你要干什么？灵魂师天赋是排行前十的，不能使用，你这样做，只会浪费……”

　　看到他的动作，雪静儿吓了一跳。

　　在她看来，灵魂师是排行前十的特殊天赋，拥有特殊属性，根本不可能借用，那样就将灵魂之气取出来，纯属浪费。

　　“不这样做，难道还有其他办法？”聂云摇头。

　　“你可以将她的尸体放在这里，只要时间一长，肯定能慢慢恢复……”雪静儿将自己的想法说了出来。

　　这个地方既然能够恢复灵魂，就肯定对这位弥静有用，或许放上一段时间，破碎的灵魂就能慢慢恢复了。

　　“慢慢恢复？我等不及，这里是灵魂师的地方，我也不敢将她放在这里！”

　　聂云直接拒绝，不再理会雪静儿，吐出一口气，手指向前猛地一点，水晶球碎裂，其中蕴含的灵魂之气立刻涌入指尖。

　　轰隆！

　　灵魂之气一进入体内，和上次一样，顿时感到一阵天道威压袭来。

　　“无名法诀赋予属性！”

　　有了第一次的经验，聂云并不慌张，轻哼一声，体内力量滚动，双眼一下睁开，灵魂之气被他一下运转开来，身上激荡出让周围灵魂全都恐怖不已的气息。

　　“什么？你……你居然能够使用？”

　　将这一切看在眼里，雪静儿吓得秀目一下瞪圆。

　　这太不可思议了！

　　排名前十的特殊天赋无法被借用，这是天道至理，怎么眼前这个少年丝毫不受影响，反而能够使用？

　　这也太过诡异了吧！

　　“消失在时空深处的灵魂，我聂云以灵魂的名义，将你们召唤……”

　　不理会吃惊不已的雪静儿，聂云双手上扬，灵魂之气在指尖环绕，响彻灵魂的声音从他口中发出，如同一种特殊的节奏，让空间都发出一阵阵将要撕裂的波动。

　　轰隆！

　　伴随声音的不停响起，正前方一条生命的河流缓缓出现，闪耀当空，透露出诡异的光芒。

　　“嗯？怎么找不到……”

　　看到河流，聂云知道只需要将弥静的灵魂从其中抓出来就能将其救活，仔细向河流看了过去，却始终没有发现。

　　宽大的河流从虚空之中而来，消失在虚空之中，无数灵魂在其中游荡，有的破碎，有的完整，有的灵活，有的没有丝毫生气，但并没有弥静的身影！

　　上次寻找弟弟聂铜，可是一眨眼功夫就找到了，怎么这次没有弥静的魂魄？

　　“不可能……怎么找不到？”

　　又找了一会，聂云一脸着急。

　　轰隆！

　　片刻后，天空的灵魂河流再也支持不住，瞬间湮灭。

　　“找不到，居然找不到……”聂云拳头捏紧，整个人充满了失落。

　　此时他体内的灵魂之气已经彻底消散，再想重新寻找已然不可能了。

　　只是他做梦都想不到，为何当初聂铜的灵魂如此容易找寻，而弥静的灵魂却像不在长河中一样？

　　“这个弥静……是不是死过一次？”一侧的雪静儿走了过来。

　　刚才的一切她都看在眼里，知道了事情的始末和结果。

　　“她……是死过一次！”聂云一愣，随即想起当初在九龙拉辇空间看到的一幕，她的确死过一次，也是为了自己而死！

　　“哎，看来她是无法在复活了！”

　　见他确认，雪静儿叹息一声。

　　“无法再复活了？什么意思？”聂云脸色一下变得难看无比，拳头捏紧。

　　“如果我猜的不错，她上次死亡后，是灵魂师使用灵魂重组力量复活的，灵魂重组，只能用一次，再次死亡，而且还是受到了灵魂师的攻击，已经魂飞魄散，再无复活的可能了！”

　　雪静儿看了聂云一眼，犹豫了一下道。

　　“魂飞魄散，再无复活的可能……”

　　聂云脸色一下变得蜡黄，整个人不停颤抖。

　　为什么？

　　为什么要让这样一个好女孩就这样死亡？永远不能复活？


第1115章 文旭惠子复活

　　“我当初就和她说过，这次一定要小心，千万不要再出事，她偏不听，聂云，是你害死了我的妹妹！”

　　将弥华放出来，询问他是不是曾用同类的方法复活过弥静。

　　此时的弥华看到妹妹的尸体，并未和刚才一样，疯狂找聂云麻烦，而是眼中露出悲哀之意，说不出的伤心。

　　“弥静……”

　　听完弥华的话语，聂云更是心痛不已。

　　明知道必死无疑再无复活可能，依旧冲上来替自己挡住攻击，她……

　　弥静，是我聂云对不起你！

　　我和你哥哥是生死大仇，你这样做，是想用你的生命来化解我们之间的仇恨……

　　明白这些，聂云突然觉得并不怎么痛恨弥华了。

　　“你先回去吧！”

　　将弥华重新收进纳物丹田，聂云看着躺在地上，没有丝毫生气的尸体，想起当初被她追杀，二人相处的点点滴滴，叹息一声。

　　“其实你也不用这么难过，就算灵魂之气无法将其复活，不代表真就死了，灵界这么大，当初修罗王魂飞魄散都不死，难保她不能复活，只要坚持，或许能找到更好的方法！”

　　一侧的雪静儿道。

　　“对啊！灵魂师难道就是全能的吗？她不能复活不代表真无法让其活过来！或许还会有更好的办法，只要坚持……”

　　听到这话，聂云心中像是亮了一盏明灯。

　　不错，灵魂师也是人，只是拥有了特殊天赋罢了，她也有不能完成的事，灵魂之气无法将其救活，难道真就死了吗？

　　这可不一定，或许可以用其他方法让其重新活过来，只要努力坚持，绝对能够成功！

　　想通这点，聂云松了口气。

　　“弥静，放心吧，就算我走破九天十地，一定会将你复活！”

　　心中发下浓浓的誓言，聂云大手一抓将弥静的尸体收进丹田。

　　这次过来，使用了一道灵魂之气，却什么都没办成，但聂云并不后悔。

　　“走吧！”

　　轻哼一声，聂云转过身去。

　　带着期望而来，最后却如此而走。

　　“那……走吧！”似乎知道他心中的感受，雪静儿知道此时说什么都没用，当下不再多说，叹息一声飞了起来。

　　“嗯？”

　　聂云正要跟在后面离开这里，突然一下停住。

　　“等一下！”

　　一声呼喊，手腕一翻掌心多出两柄长剑。

　　这两柄剑，正是当初在凡界带来的先天灵兵。

　　剑神之剑和幽冥剑！

　　呼！

　　两柄剑刚出现，表面光芒一闪，出现了两个人影。

　　陈文旭、谢张惠子！

　　二人居然脱离了剑身的桎梏，重新变成人形，出现在这里。

　　“惠子……”

　　“文旭哥……”

　　二人一出现立刻看到了对方，情不自禁的拥抱在一起。

　　“这……”

　　聂云有些发愣，随即明白过来。

　　原来如此！

　　他们二人燃烧灵魂变成了剑灵，并不是魂飞魄散，彻底死亡，而是将一股意念留在了长剑深处，此时在魂界这个风水宝地，居然成功修复了破碎的灵魂，复活过来！

　　这对有情人历经磨难，终于成就眷属。

　　“看来这次过来并不是没有收获……”

　　明白这点，聂云心中一喜，不能复活弥静的阴霾，减轻了不少。

　　咔嚓！

　　失去剑灵的剑神之剑和幽冥剑同时碎裂成粉末，也就表示二人彻底失去了剑灵的身份，重新恢复过来。

　　“聂云，谢谢你！”

　　二人拥抱过后，看到了聂云，虽然知道已经沦为魂魄状态，也是甘甜的。

　　“这是你们自己努力的结果……”

　　听到他们的感激，聂云叹息一声，并未多说。

　　如果不是这二人坚持想在一起，甘心化为剑灵，又怎么可能在现在复活，成就一段佳话？

　　人生无常，就连他，都没想到来到这里，没将弥静复活，而成全了这一对苦命的鸳鸯。

　　“聂云，这是哪里？”

　　过了一会，陈文旭终于意识到这里的不同了。

　　“这是灵界，从今往后，妖人族和人族，和睦相处，从今往后，你们再不用担心宗门和世俗的诘难了！”

　　聂云轻笑一声。

　　灵界虽然妖人族和人族依旧对立，却没达到不共戴天的程度，许多偏远地方，妖人和人类结合的到处都是。

　　“灵界？”陈文旭和谢张惠子同时愣住。

　　他们做梦都想不到年少分别，最后居然在灵界重逢。

　　“是啊，这是灵界，不过，这里并不是灵界的时空，虽然你们是灵魂体，但一进入灵界，一样会承受不住，这样吧，你们先进入洞府，等我给你们找到锻造合适的身躯再出来！”

　　聂云解释。

　　灵界的法则威压太大，当初他刚来到都被压迫的差点吐血，更被说陈文旭和谢张惠子这两个实力更低的人了。

　　现在之所以没事，是因为待在魂界中，魂界为了吸收诸天万界的灵魂，压力要比灵界低得多，不然，弥华的魂魄恐怕早已坚持不住，彻底碎裂。

　　“好！”

　　陈文旭和谢张惠子在凡界的地位都不低，都听说过灵界，知道这里的法则比凡界强大太多，当即点点头，身体一晃，被聂云收进北斗星宫。

　　“这两位是……”

　　二人一消失，雪静儿走了过来，一脸疑惑的问道。

　　“这两位是对苦命鸳鸯……是这样的……”

　　聂云将谢张惠子一生的守候，陈文旭为了爱人不畏艰难说了一遍，说道最后，雪静儿已经眼泪婆娑。

　　“这样说来，你其实是凡界来的……”

　　将心情平复，雪静儿看向眼前的少年。

　　“嗯！好了，咱们快些回去吧，或许驱修塔的高手已经将事情谈妥！”聂云并不否认，点头道。

　　达到他这种实力，已经没必要可隐瞒的了。

　　“凡界我听说是个灵气稀薄，修炼起来非常困难的地方，那你的实力……”雪静儿满脸疑惑。

　　眼前的少年十八九岁的样子，实力连王仙境的修罗都能击杀，这份实力，就算土生土长的灵界人士，也做不到吧！

　　“走吧！”

　　聂云知道她心中想些什么也不多说，当先向来的方向飞去。

　　雪静儿见他不愿多说，也不再多问，一路二人出奇的安静。

　　来的道路和出去的道路，并没有什么区别，同样飞行了一天一夜，这才重新回到妖皇城。

　　“我离开家有一段时间了，我现在要回去，就不和你去驱修塔了，有缘再见！”

　　回到妖皇城，雪静儿神态有些低落，转头道。

　　似乎她知道这次的事情没有完成，少年心里十分不好受吧。

　　“这一路麻烦你了！”

　　聂云点点头，一脸感激。

　　这些感激是发自内心的，如果没有雪静儿的帮助，他根本不可能进入魂界，更不可能让陈文旭、谢张惠子这一对苦命鸳鸯终成眷属。

　　也不可能知道，弥静是真正的魂飞魄散，灵魂之气都无法召唤成功！

　　雪静儿告辞，聂云回到驱修塔。

　　“你终于来了，琼崖大人已经在这里等候多时了！”

　　刚到地方，就看到一脸焦急的朱修走了过来。

　　“琼崖大人？”

　　“是啊，琼崖大人是驱修塔总部的长老，一位八品金纹驱修师！过一会你说话客气点，她的实力已经达到半步仙君地步，曾冲击仙君而不死！手段之强，几乎已经不在仙君之下……”

　　朱修低声介绍。

　　“冲击仙君不死的老怪物……”

　　聂云心中一凛。

　　仙君大劫虽然他从未见过，但也知道绝对超过一半劫数，这种级别的大劫，能扛过不死，这位琼崖大人的实力，果真强的可怕！

　　恐怕之前的金身王与之相比，都差的很远。

　　“她在驱修塔的地位极高，据说是和灵魂师同一时期的人物，所以，总部让她过来找灵魂师索要灵魂之气！”

　　朱修接着道。

　　“和灵魂师同期的人物？上古就存在的……”聂云咂舌。

　　上古时期到现在不知多少万年了，那时候的人据说只要没达到仙君境界就不可能活下来，这位琼崖大人，没达到这种境界，就能活如此久远，实力之强，骇人听闻。

　　升起谨慎之意，跟在朱修身后向房间走去。

　　一进入房间，顿时看到一个中年妇人坐在客厅的主位上。

　　这位妇人三十来岁的模样，容貌靓丽，静静待在原地，仿佛和自然空间完美的融合在一起，没有丝毫灵气波动，如果不是知道她的实力，还真怀疑只是个没有丝毫实力的普通人。

　　“琼崖长老，这位就是我和你说的七品驱修师聂云，灵魂之气就是他要的！”

　　朱修走上前来介绍。

　　“七品驱修师……”听到聂云的名字，这位琼崖长老目光如电，盯着聂云仔细看了一眼，不由赞叹“果真是英雄年少！看你的肉身灵魂，应该还不到十八岁吧，如此年轻就有这样的修为，尤其是肉身，堪比王仙境强者……厉害！”

　　这位琼崖长老一眼就看出了聂云的肉身修为，啧啧称奇。

　　“多谢长老夸奖！”聂云不敢失了礼数连忙道。

　　“不用客气，挖掘培养新的驱修师也是我们这些老家伙的责任，既然你要灵魂之气救助亲人，我可以帮你！”

　　琼崖似乎不喜欢那么多客套话，摆了摆手，直接进入正题。


第1116章 奇果园

　　“多谢！”聂云没想到这位长老如此好说话，脸上一喜。

　　“你先不用谢，颜之虽然和我是老朋友关系，但能不能将灵魂之气给我还不一定，所以，这次我想带你一起过去见她，看你能不能将之说动！”

　　琼崖笑道。

　　“我去？”聂云脸色一僵，笑容被咽了下去。

　　开什么玩笑，要是我能去的话，还指望你？

　　“我身份低微，恐怕过去会招惹灵魂师大人厌烦，我看……还是算了吧！”

　　摇头拒绝。

　　灵魂师上次就想杀自己，要不是看在澹台凌月的份上，早就死了，这次过去，万一对方喜怒无常，动起手来，可真哭都来不及。

　　“你不愿意去？”

　　听到少年的话，琼崖脸上露出似笑非笑的容貌。

　　“实不相瞒，我和灵魂师大人因为一些小事有过过节，所以，本来还有希望的，我怕她看到我，直接失去耐心！”

　　聂云挠头。

　　“过节？”

　　“我曾经杀了……他一个信徒……”聂云道。

　　“原来如此！颜之对信徒的确非常在意，你动手杀了，犯了大忌，你还是别去了！”

　　琼崖听到聂云的理由，明白过来，紧接着站起身来。

　　“你在这里等一会，我一会就来！”

　　说完也不待聂云说话，身体呼的从原地消失，就连聂云拥有天眼天赋，都没看出到底怎么消失的。

　　“好快……”

　　看到她的动作，聂云知道，和这位琼崖大人一比，他的速度简直和蜗牛没什么区别。

　　“琼崖大人做事雷厉风行，说一不二，只要答应的事，一定能够完成，放心吧！”

　　见聂云有些发呆，朱修笑着走了过来。

　　“嗯！”聂云点点头，不再多说，安静在房间里待了大约半个时辰，一阵微风吹过，一个人影出现在面前。

　　正是刚才离开的那个琼崖大人。

　　“长老！”聂云急忙站起身来。

　　“是我不好意思……”琼崖大人一脸尴尬，从她的样子和举动，聂云就知道肯定没将灵魂之气要来，算是失败了。

　　“颜之她……算了，这件事我没能给你办成，你提其他条件吧，只要能够做到，一定尽量满足！”

　　琼崖大人并未说出失败的原因，手掌一挥，道。

　　“劳烦长老费心了！不知长老能不能将灵魂师大人的具体住址详细告知，实在不行，我自己过去求助！”见她没成功，聂云知道这件事恐怕还需要自己亲自去偷取，摇摇头，问道。

　　其实就算对方能够要来灵魂之气，也不可能直接要来十道之多，想要完成第二件事，完成赌约，只能去找灵魂师，想办法将东西偷来！

　　神偷天赋晋级成排名第12的偷天师，聂云对偷东西更加自信，只要给他看到灵魂师本体，哪怕不需要手掌碰触，一样能神不知鬼不觉的将东西偷来。

　　“给你地址？你最好别去，颜之脾气古怪，你又杀过她的信徒，万一她对你动手，就算驱修塔与之争论，也丝毫没办法……”

　　琼崖大人一脸为难“你也知道，像她这种上古时期活下来的仙君强者，实力之强，即便是驱修塔也不敢与之硬碰的……”

　　“希望琼崖长老成全！”聂云一抱拳。

　　“好吧，既然你这么坚持，我就将她居住的地方跟你说一下！其实灵魂师和幽冥凰王陛下目前都不在妖皇城，而是在距离妖皇城一万多里的【奇果园】中！”

　　琼崖道。

　　“奇果园？”聂云挠头，这个名字根本没听说过。

　　“奇果园是【九天奇果园】的简称，其中种了一株混沌奇果，经过数万年的孕育，似乎就在这几天成熟，幽冥凰王和颜之，生怕这几天出现变故，都在果园中看守……”

　　琼崖长老道。

　　“混沌奇果？这东西难道对仙君强者也有效果？”聂云一愣。

　　“这东西乃混沌所生，蕴含强大的力量，对仙君都有奇效，幽冥凰王、灵魂师二人培育多年才结了两枚，全部即将成熟，正因为如此，二人现在谁都不见，就连我，都吃了闭门羹……”

　　琼崖长老有些不好意思，原来她并未见到颜之，而是直接被拒之门外。

　　难怪她一脸尴尬，不太想说。

　　“那个奇果园就在妖皇城向东一万多里的寒冰山上，你只要直着飞行，就能找到，不过我劝你还是不要贸然行事，颜之一向不太好说话，不如你等果实成熟后，她服用结束，心情大好之极再去恳求，这样成功率应该会大上不少！”

　　琼崖长老道。

　　“彻底成熟？”

　　“是啊，这个果实快则一两天，慢则半年左右，一定会成熟，你不如在这里等着，一旦成熟吞服后，她一定心情大好，到时候再去求灵魂之气，一定能得到有所收获！”

　　说到这琼崖长老手腕一翻取出一个令牌“这是我的令牌，到时候你若想求，可以将这个拿出来，不然，恐怕连见一面都难！”

　　“多谢长老！”聂云接过令牌。

　　“那好了，我先走了，朱修，有什么事你在和我联系！”

　　这位琼崖长老似乎没办成事，觉得颜面无光，不想继续待下去，身体一晃，再次从原地消失。

　　“朱修大人，既然琼崖长老说的如此诚恳，我暂时就耐心恭候，等合适机会再去寻找颜之大人，现在就先告辞了！”

　　见她离开，聂云收起令牌，抱拳道。

　　“你不如在这里住下，我给你立刻安排……”朱修见他要求，忙道。

　　“多谢了，我妖皇城还有朋友，去投靠他就行，就此别过！真要有什么需要，肯定回来麻烦大人！”聂云道。

　　澹台创宇给了他三个月时间，必须拿到十道灵魂之气，在这里等待根本耽误不起，不如想办法混到所谓的奇果园中偷取。

　　当然，这件事必须做的神不知鬼不觉，不然，一旦被发现，别说灵魂之气，死恐怕都不知道怎么死的！

　　正因为如此，聂云才不打算待在驱修塔，这样就不会牵扯不少麻烦。

　　自由自在的方便。

　　“既然你坚持，那就告辞，有什么事一定要来驱修塔，这里才是我们驱修师的家！”

　　朱修诚恳的道。

　　“是！”聂云点点头，转身走了出去。

　　离开驱修塔，聂云找了个没人的小巷，身体一晃，钻入地下，消失的无影无踪。

　　这次又轮到他自己了，一切都还是小心为好。

　　小心隐匿了气息，聂云沿着地下笔直向琼崖长老所说的方向急速前进。

　　要去面对的是上古仙君级别的强者，必须提前准备，小心再小心。

　　在地下的速度远没在空中快，又要小心翼翼，一万里的距离足足走了半天，这才透过天眼看到一座巍峨的高山。

　　山上到处都被白雪覆盖，水结成冰壳，将整个山峰笼罩下来，显得晶莹剔透。

　　沿着山脉缓缓向上行走，不一会果然看到一个巨大的庄园出现在面前。

　　这个庄园仿佛悬挂在虚空之中，上方不知什么东西布成了大阵，从天空深处不停抽取着灰蒙蒙的气流。

　　“混沌奇果不需要阳光雨露，她们应该是抽取了混沌气流滋养，让其成熟！”

　　看到这一幕，聂云心中推测。

　　混沌奇果虽然只是第一次听说，不过这种东西既然能对仙君强者都有作用，足见特殊！

　　正因为如此，这种东西恐怕需要混沌气流滋养，普通的阳光雨露一点用都没有。

　　“过去！”

　　仔细观察了一会，聂云找准了方向悄悄潜了过去，片刻后来到一个巨大的门户前。

　　门外布置了诸多大阵，虽然对于拥有阵法天赋的他来说不算太难，全部绕过去，还是需要不少麻烦。

　　因为知道里面有两个上古仙君级别的强者，聂云天眼天赋不敢向里面观看，灵魂力也不敢探查，用最大的精神力隐藏住身体，缓缓向门内靠近。

　　呼！

　　不知过了多长时间，一口气吐出，终于绕过了阵法进入大门。

　　刚进入门户，还没来得及细看里面情况，一个朗朗的声音就响了起来。

　　“幽冥凰王、灵魂师颜之两位大人，我是修罗王的属下戟衅修罗！奉我王的命令特来向两位大人求取一样东西，希望成全！”

　　声音响亮辽阔，如平地炸雷，响彻云霄。

　　“修罗？早不来晚不来，这时候来干什么……”

　　聂云脑袋一下大了。

　　修罗这时候过来，等于一下打乱了他的节奏，让他有些抓狂。

　　悄悄向外看去，发现居然是头王仙境修罗，身材高大，眼中隐隐带着血丝。

　　“修罗王属下？先进来吧！”

　　紧接着一个飘渺的声音响了起来，带着让人沉迷的魅惑力。

　　轰隆！

　　高大的门户轰然打开，无数阵法瞬间隐藏起来。

　　这些阵法对一些普通圣仙、王仙有用，但对王仙境的修罗来说，作用并不大。

　　“多谢幽冥凰王……”

　　门外的修罗见到这一幕，低头鞠躬，大步向庄园走去。

　　“这是幽冥凰王的声音？怎么有些熟悉……”

　　藏在门后的聂云将这一幕看在眼里，眉毛蹙起，心中一震“是云萱的声音，不会这个幽冥凰王和云萱一模一样吧……”


第1117章 偷取灵魂之气

　　云萱是天妖圣皇精血所化，而天妖圣皇是幽冥凰王精血所化，恐怕不知一模一样，连特殊天赋都相同！

　　但愿记忆不能沟通，否则，给幽冥凰王知道他和云萱的恩怨，事情真就大条了。

　　“跟上去！”

　　心中震撼只在一瞬间，刚巧戟衅修罗走过跟前，聂云身体一动星宫变成微尘，落在他的衣领上，向庄园里面前进。

　　不入虎穴焉得虎子，尽管这次九死一生，危险重重，但要是不进来，别说灵魂之气，恐怕什么都得不到。

　　戟衅修罗似乎知道自己的身份，只是个传信的使者，并没有想象中的猖狂，一步步向庄园里面走去。

　　待在他身上，透过星宫聂云也看清了庄园的模样。

　　这个庄园和普通富贵人家的家庭没什么区别，根本没有皇宫的华贵，只是灵气浓郁，四处都有七彩光芒闪烁，让人仿佛进入了迷幻的仙境。

　　戟衅修罗不敢走的太快，也不慢，过了十多分钟，来到一个巨大的院落当中。

　　一进入这个院子，聂云顿时感到一种浓厚似乎要凝成水底的灵气扑面而来，这股灵气精纯至极，普通人吸上一口，精神抖擞，就会修为大增。

　　就连聂云，也觉得全身经脉震颤，说不出的舒服。

　　抬头看去，只见在庄园外面看到的大阵，正悬挂在正上方，院子里的灵气，正是阵法从混沌气流中抽取而来的。

　　院子正中间，是个高大古怪的树木。

　　这个大树十多人合抱不过来，表面不是树皮而是浓厚的鳞片，肉眼可见的吸收灵气，排出废气，仿佛在不停呼吸，有生命一般，说不出的诡异。

　　树的上方结了两个奇怪的果实，拳头大小，已经出现鲜红之色，浓香扑鼻，一看就知道快要成熟了。

　　“看来这就是混沌果树，这就是所谓的混沌奇果……”

　　将这些看在眼里，聂云心中明白。

　　这个果实尽管第一次见到，但他知道，绝对拥有巨大魔力，别说吃、闻，光看上一眼，就让他的心境平和了不少，足见威力。

　　难怪能让上古仙君级别的强者亲自驻守，不愧是混沌灵物，恐怕当初的千叶仙莲与之相比，也有所不及。

　　“修罗王让你过来，所为何事？”

　　戟衅修罗停下来，一个声音淡淡响起。

　　顺着声音的方向看去，一个身体修长的女人站在不远处，完美的曲线映照在紧身的长袍里，多一份则胖，少一分则瘦，单从身形看，就知道完美无瑕。

　　幽冥凰王！

　　在聂云眼中，也就是……云萱！

　　果然和云萱一模一样，一颦一笑，一举一动，都没有丝毫差别！

　　这就是幽冥凰王，整个天地六道最有权势的人物之一！

　　凰王身后站立了一个白衣女子，此人看不清容貌，也不知道美丑，静静站在原地和鬼魅一样，给人一种灵魂上的压迫，有些喘不过起来。

　　“看来这应该是哪位灵魂师颜之了……”

　　聂云心中一凛。

　　虽然看不清容貌，但他知道此人一定是颜之，因为只有此人才能给拥有王仙巅峰实力的他，如此压力！

　　才能让他都产生一种，看不透的感觉。

　　“这是我王留下的玉牌！”

　　戟衅修罗恭敬的向前一步，枯瘦的手指向前一点，一个虚幻的人影突兀出现在众人面前。

　　正是修罗王聂铜。

　　“幽冥凰王、颜之，我们又见面了！”

　　轰隆！

　　聂铜的影像一出现，一股让天地都搅动的气息陡然升了起来，让整个院落的灵气都出现扭曲。

　　“修罗王，咱们的确很久没见了，没想到你居然还能复活，真是好人不偿命，祸害遗千年！”

　　幽冥凰王脸色一沉，秀目中一道阴冷的寒意激射而出，让人不寒而栗。

　　“这话说的我不太爱听，什么叫祸害遗千年？你的老情人五爪龙皇，似乎也活过来了吧，他难道也是祸害？”

　　聂铜笑着说道。

　　“小龙是幽冥凰王的……老情人？”听到这句话，聂云有些石化。

　　五爪龙皇和幽冥凰王不是死对头吗？怎么还是情人关系？

　　“他更是祸害，死了最好！”听到五爪龙皇的名字，幽冥凰王的精神波动了一下，玉牙咬紧。

　　“看来小龙和她……真有很深的关系……”

　　看到幽冥凰王的表情，聂云明白过来，突然心中一个想法冒了上来，眼皮不由自主的一跳“幽冥凰王不懈努力，让自己一滴精血进入凡界，甚至统一妖族，难道是为了更好的寻找小龙……”

　　五爪龙皇和修罗王大战，突破灵界桎梏，进入凡界，这应该是无数人都知道的秘密，后来这两个绝世强者全部一去不返，幽冥凰王多年筹划，不会是因为这个吧……

　　“原来你这么想他死啊，其实我也想杀他，要不是我哥哥拼命守着，恐怕就能满足你的心愿，带个龙尸过来了！”

　　聂铜笑盈盈的道。

　　“你哥哥？我怎么第一次听说修罗王还有哥哥？”

　　幽冥凰王一愣，就连她身后的颜之似乎也露出不解之色。

　　一个修罗王就让灵界害怕到极点了，再多出一个哥哥，难道天地六道真要彻底覆灭？

　　“我哥哥的事，你不用管，等我忙完这一段事情，就会去亲自找他！”对于哥哥聂云，聂铜似乎不愿意提起，随意摆了摆手“好了，这次我过来是向两位借东西的，希望二位能够成全！”

　　“借什么？”

　　幽冥凰王见他不多说，也不想多问，秀眉一蹙。

　　“混沌奇果是当初我们修罗一族留下的种子，对我们修罗一族有极强作用，这两枚我看已经成熟了，所以想借来一用，就麻烦两位了！”

　　聂铜哼道，口上说的客气，言语中却带着不容反驳的冷漠和威严。

　　“混沌奇果是我们二人培育多年才成功的，你一句话就想借走，也未免太不将我们姐妹放在眼里了吧！”

　　听到对方的要求，幽冥凰王觉得肺差点气炸。

　　混沌奇果是她和灵魂师二人花费不知多少万年才培养出来的，眼见成熟对方过来索取，这不是明抢吗？

　　“修罗王上古时期虽然好大的名头，现在你应该还没彻底恢复吧！没彻底恢复就敢过来找我们姐妹的麻烦，我看今天你就陨落在这里算了！”

　　颜之也向前一步，全身冷漠之意涌了上来，带着抽走灵魂的气息。

　　“嗯？好机会！”

　　见颜之向前走来，行宫内的聂云心中一跳，脸上露出狂喜之色。

　　本来对方站在幽冥凰王身后，他就算偷天之术再厉害也不可能将灵魂之气偷来，此时对方前进，刚好进入了偷去的范围，正和他意。

　　“偷天师天赋运转！”

　　心中一动，偷天天赋运转起来，灵魂一瞬间形成了一个纤细的大手，缓缓向颜之抚了过来。

　　从上古仙君体内偷东西，这种事简直不敢想！

　　如果不是神偷天赋晋级成偷天天赋，就算给聂云十个胆子也绝不敢这么做，而现在，对方的主要精神力全部集中在修罗王身上，无暇他顾，偷天天赋又强大到极点，连天道都能偷的天赋施展起来，神不知鬼不觉。

　　呼！

　　如同清风拂面，润物细无声。

　　聂云掌心一动，数十道灵魂之气不停在掌心跳动。

　　“成功了！”

　　心中一喜，聂云手指一点，出现了数十个早就准备好的水晶球，将这些灵魂之气一道道灌输进去。

　　本以为偷取灵魂之气会花费不少麻烦，却做梦都想不到，如此简单！

　　看来聂铜还真是他的福将，要不是他过来捣乱，想要偷取这东西，恐怕还真不容易！

　　“要是能将这些混沌奇果偷来，真就赚翻了……”

　　突然，聂云抬头将眼睛落在头上的混沌奇果上面。


第1118章 被发现

　　这两枚混沌奇果挂在树上，就在这一会功夫，已经鲜红欲滴，似乎已然成熟了。

　　浓浓的果香传来，让人垂涎欲滴，闻上一口，体内的力量就有了一种不停跳跃，随时都会突破的感觉。

　　可以想象，如果将这东西吞服，绝对能让他直接达到第八次涅槃的资格，仙力冲击王仙境巅峰！

　　第八次涅槃，自从他达到圣仙境初期，就感应到了，就在圣仙境巅峰！

　　一旦涅槃成功，冲击仙君肯定无望，冲击王仙境巅峰却是没丝毫问题的！

　　现在只拥有圣仙级别的实力，就能和王仙巅峰战斗，如果仙力修为真的能再做突破，什么琼崖之类的老怪物，绝对不是对手！

　　“这东西虽好，却不是轻易偷取的，不然，肯定死都不知道怎么死的……”

　　心中虽然知道将果实偷来对他的效果极大，却也知道一旦做此动作，等于离死不远了。

　　先不说幽冥凰王和灵魂师的反应，光这个弟弟修罗王聂铜，就恐怕不会放过！

　　“不要着急……咱们有话慢慢谈！”

　　看到灵魂是颜之的动作，聂铜笑了起来，手掌摆了摆。

　　“混沌奇果是混沌至宝，两位虽然掌控了培养的方法，但对使用的方法应该还不知道吧！这种夺天地造化的宝物，如果生吞的话，效果恐怕并不会特别好……”

　　聂铜道。

　　“嗯？”

　　他的话似乎引起了幽冥凰王和颜之的注意，二人对望了一眼，前进的动作停了下来。

　　“怎么样？我没说错吧！”聂云笑道：“很简单，你们只要将这两枚混沌奇果给我一枚，我就可以告诉你们最大效果的服用方法，这样以来，就算你们只剩下一颗果实，一样能发挥出超过两枚果实的效果，如何？”

　　“你说的话很有诱惑力，不过，对我二人来说，没用！”幽冥凰王打断了他的话。

　　“不错！我们虽然没有让果实产生最大效果的方法，但是澹台须臾有，只要我开口，凭借他的推衍之术，找出最合适的方法，并不是特别困难的事！”

　　颜之也道。

　　“澹台须臾？不错，我倒把他忘了……不过，你们就这么肯定他能推算出来？别忘了我是谁，我是修罗王，如果没有蒙蔽天机的本事，早不就被你们杀了？”聂铜翻了翻眼睛。

　　“哼！”

　　“就算你能蒙蔽天机又能怎么样？我们就算把这两枚混沌奇果生吞了，也不会送给你！”

　　颜之一声长啸，大手一抓，空中的灵气混乱起来，一股让人灵魂出窍的力量充斥而来，似乎随时都能把人的灵魂从躯体中抽出来。

　　“糟了……”

　　颜之一出手，直对修罗王聂铜和戟衅修罗，而聂云正站在戟衅修罗身上，正在攻击范围之内，顿时感到头疼欲裂，灵魂不受身体控制，随时都会剥离出来。

　　上古时期就活下来的仙君级别灵魂师实在太强大了，即便那天的青龙皇，都远没如此实力！

　　在这种绝对实力面前，聂云感到整个人都快崩溃了一般，没有丝毫抵抗能力，以前的诸多能力诸多天赋，都变成了笑话。

　　“天地造化，无限血统……”

　　就在聂云抵挡不住的时候，突然间，一黄钟大吕的声音响彻脑海，无名法诀突兀响彻起来。

　　无名法诀一转，聂云随时都会破碎的灵魂终于停了下来，重新恢复躯体。

　　轰隆！

　　与之同时，体内之前曾经使用过灵魂之气的丹田，滴溜溜加速旋转，将撕扯力挡在了外面。

　　受天道威压，灵魂丹田并不能形成，但在无名法诀的帮助下，挡住灵魂师的灵魂召唤，没有任何问题。

　　噗！

　　聂云挡住了召唤，戟衅修罗就没那么幸运了，脸色一下变得惨白，灵魂就从躯体中被抽了出来，重重倒在地上，断绝了呼吸。

　　灵魂师，掌控灵魂之道，只要你拥有灵魂，就无法抗拒她的撕扯。

　　“颜之，不管怎么说你都是上古活下来的大能，居然对我一个属下下手，还真不要脸，既然如此，你给我躺下吧！”

　　修罗王虚影似乎并不受颜之灵魂的召唤，看到属下死亡，眼中生出一股冷漠的煞气，手掌猛地向前抓了过来，天空为之震颤。

　　“修罗王，今天这里就是你的葬身之所！”

　　他一动手，一侧的幽冥凰王也动了。

　　双手上举，如同两个凤凰之翼，一声尖锐的呼喊，声动九天，院中的无数阵法瞬间启动，急速的光芒，汇聚起来，空中的混沌气流瞬间改变了方向，带着必杀之意，形成无数流星，对聂铜就轰击而来。

　　幽冥凰王出手，果然不同凡响！

　　这一下，远超青龙皇数倍，气劲形成的洪流将天空都破碎开来，一瞬间所有人都感到像是穿越了时空，穿越了桎梏陷到洪荒乱流之中。

　　在这种乱流中，哪怕你的实力再强，稍有不慎就会身死道陨，彻底陨落，即便仙君都无可避免。

　　“你厉害……”

　　修罗王看到幽冥凰王一出手就打出如此犀利的攻击，双眼眯起，手掌迎了上去。

　　他的动作轻柔，没有想象的空间破碎，也似乎没有太大能量。

　　轰隆！

　　幽冥凰王的攻击和他的手掌碰撞在一起。

　　一阵空间破碎的声音，修罗王像是镜子一般缓缓碎裂，没留丝毫痕迹。

　　“什么？这不可能……糟了！中计了！”

　　看到赫赫闻名的修罗王一下破碎，幽冥凰王和颜之同时一愣，随即明白过来，瞳孔同时一缩。

　　“哈哈，现在才意识到已经晚了……混沌奇果，收！”

　　在她们刚刚意识到的同时，一声大笑响了起来，同时一个巨大的手掌笔直向混沌果树上抓了过去。

　　呼！

　　被手掌一抓，树上的一颗混沌奇果就突兀消失。

　　原来刚才的修罗王只是虚影，吸吸引二人注意，真正的目的是让她们动用全部力量，失去戒备之心，然后好趁机偷取！

　　好高明的手段，好深的心机！

　　居然让幽冥凰王和颜之这种活了不知多少年的老怪物都上钩了！

　　要知道她们这种级别的人，早就有了看破虚幻的能力，是真是假，只要看上一眼就能明白，尤其是灵魂师颜之，讲究灵魂之道，对灵魂的研究达到了令人发指的地步，如此强者居然都没看穿，足见聂铜的手段之强，漫天过海之术，绝对超出了想象！

　　利用虚假的影响骗过二人，惹得她们全力出手，甚至将布置在混沌果树上的阵法都动用了，这样以来，就给了他本尊偷取的时间和契机。

　　“感谢你们的混沌奇果，我聂铜就笑纳了！”

　　将一个混度奇果收走，空中再次出现了一个手掌，这个手掌劈空而来，猛地向另外一个果实抓了过去。

　　呼！

　　就在手掌来到果实面前即将要抓住的时候，突然果实“呼！”的一下凭空消失。

　　“偷天之术？哥哥，没想到你居然来了，哈哈，我明白了，幽冥凰王、颜之，看来你们也没想象的那么和睦嘛……哥哥，既然你动手，这颗果实就给你了，希望你好好修炼，别让我失望哦，希望下次见到你的时候，拥有可以让我看得上眼的实力……”

　　空中的修罗王口中说出了一些古怪的话语，笑声中，一辆巨大的车辇出现，向天空笔直飞去。

　　“五爪龙皇的辇车？怎么会在你手里，给我停下来……”

　　看到这个辇车，幽冥凰王全身一震，眼中露出冷漠的寒意，手掌猛地向天空抓了过去。

　　轰隆！

　　巨大的手掌形成遮天蔽日的乌云，速度之快，超过闪电的光芒。

　　“呵呵，没有九龙辇车，你们抓我很容易，毕竟我还没达到全盛时期的实力，不过有了这东西，想抓我，门都没有，再见了！”

　　坐在辇车上的聂铜哈哈一下，手掌一抖，正前方拉辇的青龙身体一晃，辇车一瞬间爆发出肉眼都看不清的光芒。

　　嗖！

　　从原地消失！

　　“不……哪里走……”

　　幽冥凰王没想到对方有如此速度，一声尖叫，犹如凤鸣九天，一个火红色的凤凰突兀出现在天空。

　　情急之下，幽冥凰王再无顾忌，直接变成了本体。

　　啾！

　　一声响彻九天的呼喊，凰王的脊背上生出两个巨大的七彩翅膀，轻轻一晃，声动九州，眨眼功夫，凰王的身躯也在眼前消失，似乎去追修罗王了。

　　九龙辇车，号称整个灵界最快的造化仙器，幽冥凰王，凤凰之翼施展号称最快的翅膀，两者角逐，到底谁胜谁负无人得知。

　　幽冥凰王紧追修罗王而去，灵魂师颜之并未跟上去，而是静静待在原地，看向空中，过了一会，突然将头颅低了下来，双手背在身后，眼睛落在聂云北斗星宫所化微尘的方向。

　　“热闹看得挺高兴啊，好了，别隐藏了，出来吧！”

　　声音冷漠仿佛早就知道了聂云所在地。

　　“糟了……”

　　看到她的目光笔直盯过来，聂云心中一紧，全身不由自主的僵直起来。

　　没想到到了最后，依旧……被发现了！


第1119章 吞服混沌奇果

　　心中虽然觉得被发现的可能性比较大，但聂云还是存着侥幸心理，一动不动，甚至连呼吸都屏蔽了。

　　“不用装了，刚才你躲在北斗星宫内，跟在戟衅修罗进来，我就看到了，如果不是我帮你遮掩，难道以为能瞒得过修罗王和幽冥凰王？就凭你这三脚猫的实力，未免也太自傲了吧！”

　　颜之冷笑一声。

　　“呃……”

　　听到这，聂云心中再无侥幸之意，知道对方说的就是自己，当即不在隐藏身体一晃，突兀出现。

　　“在下聂云，见过灵魂师大人！”

　　聂云一抱拳。

　　既然对方帮自己掩饰，肯定不会这么快想杀死自己，到底存了什么心态，就连他都有些摸不清头脑了。

　　按照上次见面时对方的态度和举动，既然知道自己混过来，应该直接击杀就是，可为啥没动手？

　　“聂云？王仙境的肉身，圣仙境实力……不错，和上次见到你才过了三个来月，没想到就从罗仙境达到这种实力……看来凌月妹妹的眼光还真不错！”

　　颜之笑了一声走了过来。

　　她的距离靠近，聂云终于看清了容貌。

　　灵魂师颜之面容惨白，容貌仔细说起来十分美丽，只是带着一个令人心悸的气息，让人不敢靠近。

　　“你认识月儿？”

　　听她提起澹台凌月，聂云疑惑的问道。

　　“上次她为了给你求一道灵魂之气和我大战，逼得我把灵魂之气交出来，这件事我不会忘的！”颜之冷哼。

　　从面容上看不出是喜是怒。

　　“呵呵！”聂云没想到双方还有如此过节，干笑一声。

　　“好了，你也不用这副表情，我说过，看在澹台凌月的面子，我不会杀你，你就没有生命危险！”

　　颜之淡淡道。

　　“多谢颜之大人！”

　　听她说不杀自己，聂云松了口气。

　　在青龙皇手中还能逃走，在这个颜之面前，他知道能逃走的几率为零。

　　同样是仙君强者，实力差距还是非常大的。

　　“这种实力就敢混入这里，你难道真以为拥有隐匿师天赋，北斗星宫真就可以为所欲为，什么地方都可以进入？太可笑了！你的隐藏能力虽强，可在仙君面前，根本遮挡不住！要不是刚才我为你隐瞒，你恐怕早就死了！”

　　颜之接着道。

　　“多谢颜之大人帮助！只是……我有些不明白，既然颜之大人和凌月有过过节，为何还要帮助我？”聂云直接问道。

　　反正现在被对方抓住，不如光棍一点。

　　“为什么帮助你？还不是……算了！”颜之摆摆手。

　　“算了？”聂云一愣，突然问道：“是不是和雪静儿给我求过情？”

　　“嗯？看来你没想象中的傻……”颜之轻笑一声。

　　“果然是她……”

　　聂云点头。

　　雪静儿从一认识就让他感到很神秘，能够带领自己进入魂界而不被察觉，如此年轻就有这种实力，让八品驱修师朱修如此礼遇……重重现象都表示她并非一般人！

　　而整个妖皇城身份最高的就是幽冥凰王和灵魂师颜之，让聂云不得不和她们联系在一起。

　　“雪静儿是我的女儿，她恳求我放过你，我自然要尊重她的意见！”

　　颜之淡淡道。

　　“女儿？”聂云明白过来。

　　难怪这个雪静儿能够自由开启魂界，原来有这样的关系。

　　“当然，尊重她只是一个方面，如果我没看错，你应该身具元气师、武道师两样排名前十的特殊天赋吧！”

　　颜之突然道。

　　“这……”聂云吓了一跳。

　　他拥有元气师和武道师两样排名前十天赋的事，从未和人说起过，来到灵界，还是第一次被人当面指出。

　　“不用紧张，我也拥有排名前十的特殊天赋，对于前十的天赋拥有感应！”颜之摆摆手“再说，你是那人重点培育的，我只有尊重他的决定！”

　　“重点培育？他是谁？”聂云对颜之的这句话有些摸不清头脑。

　　“他是谁你就不用管了，他真正想见你的话，你早就知道了！”

　　颜之再次摆摆手“好了，我的灵魂之气，想必刚才你也偷的足够了吧！我答应静儿要给你几道，既然你已经偷走，我就不追缴了，快点离开吧，一旦幽冥凰王回来，知道你身上带有北斗星宫，再想走就来不及了！”

　　“呃……多谢颜之大人！”

　　聂云刚想离开，想到一件事抱拳一脸恭敬：“在下在临走前，有两个疑惑想询问灵魂师大人！”

　　“说吧！”颜之点头。

　　“第一，灵魂共生有无解除的方法！第二，曾经召唤过一次的灵魂，再次陷入死亡，能否重新被复活？”

　　聂云问完，眼中带着浓烈的期盼。

　　这两件事目前在他心中是最重要的，如果眼前的灵魂师能够解决，就算让他上刀山下火海，也誓死不悔。

　　“灵魂共生我也没有解除的方法，曾经被召唤过一次的灵魂，再次死亡，再无复活的可能，这是天道至理，除非你能够推翻天道，否则，绝不可能！”颜之随意摆了摆手。

　　“在下告辞！”

　　虽然心中已经猜出了八九不离十，听到对方确切的话，依旧有些难受。

　　推翻天道？这么多年无数强者都做不到，就凭他，又怎么可能完成！

　　难道弥静真的无法再复活了吗？

　　摇摇头，聂云知道对方能够回答已经不错了，不再追问身体一纵向庄园外面飞掠而去。

　　今天的事发展的太快，太过诡异，让他到现在都有些发晕。

　　自己和颜之结了这么多仇，对方居然如此轻易放过，还让自己顺利离开，这……到底怎么回事？

　　什么重点培育……那个“他”又是谁？

　　一切的一切都在脑中翻腾，让他越来越糊涂。

　　“娘，谢谢你了！”

　　聂云刚刚离开，混沌奇树后面就跑出来一个女孩，一下扑在颜之的怀中。

　　正是雪静儿。

　　揉了揉女孩的秀发，颜之摇摇头“我并不是完全看在你的面子上，才放过这小子，而是……为了灵界！”

　　说到这，叹息一声，颜之目光向遥远的时空看去，不知看到了什么，喃喃自语“但愿你的预言是正确的，而不是给灵界带来更为惨重的灾难……”

　　……

　　生怕被幽冥凰王发现，聂云离开的速度极快，向妖皇城相反的方向飞掠，找了个无人的地方，纵身进入了星宫。

　　来到星宫，这才松了口气，手腕一翻一枚灵气充裕的果实出现在掌心。

　　混沌奇果！

　　树上的第二枚混沌奇果，聂铜说的不错，的确被他偷了过来。

　　刚才局面混乱，幽冥凰王、颜之都被修罗王吸引，聂云知道如果不趁机将果实偷走，绝对没有机会，所以，毫不犹豫的出手了！

　　偷天师天赋神不知鬼不觉，再加上修罗王给众人带来的心理压力，就连颜之都没发现，果实并不是落在了修罗王手里，而是被他偷走！

　　至于修罗王临走前说“哥哥”偷走果实之类的话，颜之等人根本没在意，根本想不到，堂堂修罗王口中的哥哥，会是这个年纪不大，实力也不怎么强的少年。

　　“果然是好东西……”

　　将果实拿在手心，聂云感受到其中不停散发的灵气，忍不住一声低呼。

　　不愧是混沌生长的宝物，单凭上面不停散佚的灵气就能看出，远超千叶仙莲。

　　千叶仙莲能让他拥有不死之身，这颗果实呢？

　　想到这点聂云眼中忍不住升起火热之色。

　　“不管什么提升药效的方法了，直接吞了吧！”

　　他也没有什么提升药效的方法，聂云砸了砸嘴唇，大口一张，就将这枚混沌奇果吞了下去。


第1120章 第八次涅盘

　　这种混沌奇果，不同于灵界的诸多东西，就算武道师天赋能够推算出使用方法，找不到配合药材的话，效果也不会很大，还不如直接吞掉，尽快提升实力来的实惠。

　　看到聂铜的实力，他知道在耽误下去已经来不及了，修罗王本身血统就强大，再加上不知道得到了什么机遇，进步之快，骇人听闻。

　　至少收服青龙皇从幽冥凰王手中逃脱，就是他做不到的。

　　混沌奇果一进入体内，聂云全身顿时感到一股庞大到极点的力量沿着经脉冲击而来。

　　狂暴的热流比吞噬一百头修罗还要肆虐，震得整个人都有些酥软，浑身上下如同煮熟的虾米一样透红。

　　“阵法凝固，封锁！”

　　聂云知道一旦让身上的气息散发出去，难保不被别人发现，精神一动，就将星宫所有阵法全部封锁起来，丝毫力量都不泄露出来。

　　星宫封闭，而他本人则盘膝坐在地上，意念集中控制着混沌奇果带来的力量，不停提升着修为。

　　他肉身强大，实力更是达到王仙境巅峰，单纯提升仙力修为就容易了许多，全身的气劲一节节膨胀，整个人像是吹气球一般，原本禁锢住的力量飞速晋级。

　　圣仙境初期巅峰！

　　圣仙境中期！

　　圣仙境中期巅峰！

　　圣仙境后期！

　　圣仙境后期巅峰！

　　轰隆，转眼间，实力就达到圣仙境巅峰，还继续上升。

　　不愧是对仙君都有效果的混沌奇宝，很快就让他达到了第八次涅槃的条件。

　　第八次涅槃聂云进入圣仙境就感应到了，就在圣仙境巅峰，此时混沌奇果的力量连十分之一都没用到，完全可以直接涅槃。

　　“第八次涅槃，开始！”

　　聂云也是个果断之人，懒得多想，眼神坚定，一声冷喝，引动涅槃。

　　哗啦！

　　一瞬间，他便进入涅槃的假死状态。

　　他利用混沌奇果涅槃，虚空深处却发生了惊天动地的战斗。

　　幽冥凰王对修罗王紧追不舍，狂暴的力量撕扯空间，毁灭了一个又一个星球。

　　“幽冥凰王，虽然我现在实力没达到巅峰，但依旧是你杀不死的，别说你，就算灵界那些老古董都过来，也不能将我怎么样！”

　　坐在辇车上，聂云看着身后疯狂追来的幽冥凰王，聂铜把玩着手中的混沌奇果，哈哈大笑。

　　刚才他取另外一个果实的时候，知道另外一个被人偷走了，这才注意到哥哥聂云藏在一侧，并且灵魂师颜之给他在掩饰。

　　虽然对这种局势有些不明白，但也知道不是停留的时候，转身就逃。

　　“这种混沌奇宝，生在混沌之中，本身就是最难得的宝贝，如果找不到其他混沌奇宝配合，根本不可能拥有太强效果，要是勉为其难，用普通药材辅助，反倒会降低了药性……”

　　看着果实，聂铜笑了笑，突然一张口就将果实吞入腹中。

　　混沌奇宝，是超越灵界普通宝物的绝顶宝贝，如果没有同样混沌宝物配合，效果只会倒退，之前他和幽冥凰王的话，都是胡扯。

　　就好像当初的千叶仙莲需要混沌灵液配合才能发挥最强效果一样，混沌灵液，也是混沌中珍贵的东西。

　　“凰王，我先走了，以后等你有了好东西，我还会过来，多谢你的混沌奇果！”

　　吃完混沌奇果，聂铜全身一瞬间膨胀，仿佛突破了某种极限一样，再次大笑一声，手指向前一点，辇车猛地速度再次加快，转眼间就将幽冥凰王远远扔在了后面。

　　“修罗王，我和你不共戴天！”

　　见九龙辇车越来越远，幽冥凰王知道肯定追不上了，气得脸色铁青，一声怒吼，激荡的声波将周围的空间撕扯开来，破浪的飓风一般。

　　“反正我杀死五爪龙皇的时候，你已经和我不共戴天了……哦，对了，五爪龙皇虽然重生，但记忆全部失去了，到时候能不能认识你都还不好说，嘿嘿，你为他保住节操，他却连你不认识，很不错的结果……”

　　修罗王嘲笑的声音从远处传来，响彻在整个寰宇。

　　“你……”

　　幽冥凰王急速喘了几口，知道再也追不上，斗嘴肯定也不是对手，眼中闪过一道古怪的光芒，仰望周天星空。

　　“五爪龙皇……你真的会忘记我吗？”

　　声音低沉，娇躯不停颤抖。

　　他和龙皇二人因为一点小事，争斗了一辈子，天地六道都被他们卷起无数波澜，直到龙皇慷慨赴死，激斗修罗王这才明白，一切的争斗都是浮云……

　　而她真正想要的是和相爱的人在一起！

　　“龙皇，放心吧，无论你现在在什么地方，我一定会把你找回来！”

　　不知过了多久，突然幽冥凰王眼中闪过一道坚定之色，大手一甩向眼前的虚空深处飞去。

　　如果修罗王在这里，就会看到她前进的方向根本就不是妖人界，到底去了哪里，恐怕只有她一个人知晓。

　　……

　　轰隆！

　　寂静的北斗星宫中，突然一道剧烈的狂流涌动，一阵轰鸣之声传来，原本寂静宛如枯木般的身影缓缓站了起来。

　　伴随他的动作，整个星宫仿佛被一瞬间抽空，所有的灵气都在瞬间向他汇聚。

　　呼！吸！

　　呼吸中吞吐日月，深吸一口将所有灵气吞噬，呼出一口，气箭笔直前冲，犹如地面卷起了旋风，看气劲的速度，就算金仙强者碰上都会被直接撕成碎片。

　　嗡！

　　惊人的气势停歇下来，仿佛被某种力量封印了一般，周围翻滚的灵气也停顿下来，露出了少年的身影。

　　“这次涅槃只用了三天时间……”

　　轻哼一声，聂云笑了起来。

　　第八次涅槃终于成功突破，他的修为也顺利达到了王仙境巅峰！

　　这次的王仙境巅峰是仙力，而不是肉身，如果两者相互配合再加上诸多天赋的话，再遇上之前的金身王，完全可以一拳轰杀。

　　实力达到王仙境，元气丹田排名第九的超级天赋终于显露出来，一举一动都带有莫大威势，尤其是对灵气的吞吐，甚至赶得上一般的仙君强者！

　　这次涅槃，时间更短，只用了三天时间，比第七次的五天又少了两天。

　　不过在聂云看来，时间还有些多，这种涅槃只适合在安静的时候，战斗时一旦引动，必死无疑！

　　所以，依旧要想办法将时间再次缩短。

　　“混沌奇果果然强大，能让我一口气突破这么多，简直不可思议……”

　　感受到体内澎湃的力量，聂云现在都觉得在做梦一般。

　　本来以为凭借他的积累还不敢引动涅槃，没想到这颗果实实在太强大了，不但成功渡过涅槃，还让实力彻底巩固，不愧是让仙君都忌惮的宝贝，厉害！

　　如果不是这枚混沌奇果，单凭现在实力突破的话，没有数十上百年的积累，绝不可能有此成就！

　　当然，吞噬修罗不算！

　　手指轻轻一弹，一道气流猛地向前冲去，风刃一般，瞬间就把星宫内的空间撕裂，出现了一道漆黑的裂纹。

　　“嗯，对了，自从到了仙界，时间太过紧凑，北斗星宫诸多封印还没破开，现在进去看看北斗星君都给我留下了什么！”

　　突然，聂云心中一动，想起一件事。

　　北斗星君的一共七座殿堂，呈星斗状分布，而自己能够开启的只有一个，其他殿堂都被封印加持，实力达不到无法开启。

　　进入灵界后，一路大事小事接连不断，即便晋级，也没时间挨个殿看一遍，或许里面会有一些能让他眼睛一亮的东西。

　　毕竟这个星宫是堂堂仙君留下的，绝不可能只是个府邸这么简单。

　　身体一晃，聂云就来到最头上的天枢位置。

　　单手轻轻一划，满空的封印就被立刻撕扯开来，发出“哗哗！”的声音。

　　这些封印，在以前高不可攀，不可能破开，而现在在他手里，和纸糊的一般简单。

　　呼！

　　推门进入殿堂。

　　这个大殿空旷无比，并没有太多东西，只有几个水晶球悬浮在空中，散发出洁白的光芒。

　　“嗯？这是……特殊天赋之气？”

　　看清楚这些水晶球，聂云眼睛一亮。

　　“我的后人，这是我留下的特殊天赋之气，代表着我自身的天赋，每样拥有一道，能给你一次特殊能力的机会，或许能因此突破危险，救下一条性命！”

　　大殿内响起了轰鸣的声音，正是北斗星宫留下的语言。

　　“我一共有十样特殊天赋，三枚排在前三十，剩下七枚排在三十到一百，将这些天赋全部融合在一起，也让我成就了灵界第一位九品金纹驱修师！”

　　北斗星君的声音缓慢低沉，缓缓道：“我排在前三十的天赋为，第14位的诅咒师、第15位的心魔师和第30位的炼宝师！”

　　“排在三十到一百的，分别是第39位的阵法师、第45位的幻境师、第54位的斩灭师、第67位的破灵师、第72位的防御师、第73位的风行师，和第98位的腐蚀师！”


第1121章 塔主印

　　“这些特殊天赋，与生俱来，成就了我的辉煌！特殊天赋者，是上天赐予的能力，就要肩负起上天对应的责任，灵界的辉煌需要我们去捍卫，这是十种天赋的天赋之气，每一道都代表一种能力，关键时刻施展，应该会对你产生不少的帮助！”

　　声音缓缓结束，不远处的十个水晶球仿佛知道了话语的内容，陡然释放出耀眼的光芒，十道特殊之气在其中缓缓游动，带着特殊的韵味。

　　“星宫之灵！”

　　看到这十种特殊天赋之气，聂云转头冷哼。

　　呼！

　　星宫之灵突兀出现。

　　“你不是说不知道北斗星君拥有哪些天赋吗？他的特殊天赋之气放在这里，你不会不知道吧！”

　　聂云冷哼。

　　也难怪他生气，之前问过星宫之灵，她说并不知道北斗星君具体有哪几种特殊天赋，天赋之气就光明正大摆在殿内，她怎么可能不知道？

　　“回禀主人，我是真的不知道！殿堂被老主人封印，等于记忆也被封印，就算我是星宫之灵也无法知道殿内到底存放了什么……按老主人的话来说，是为了防止后人一心想着宝物，好高骛远，而不扎实修炼……”

　　星宫之灵连忙解释。

　　“嗯，你先下去吧！”

　　听她这样说，聂云恍然。

　　北斗星君身为九品金纹驱修师，一手创立了驱修塔的无上人物，实力之强，旷绝古今，拥有封印星宫之灵记忆的能力不足为奇。

　　如果星宫之灵真知道的话，说出来也没什么影响，应该不会拒绝。

　　星宫之灵离开，聂云再次向眼前的水晶球看了过去。

　　十个水晶球代表着十种天赋，有五种是他没有的！

　　这五种天赋分别是：第14位的诅咒师、第15位的心魔师、第30位的炼宝师、第54位的斩灭师和第67位的破灵师。

　　诅咒师，精通巫族语言，能通过诅咒和提供相同代价的宝物祭祀，使对手受到伤害，具有极强的灵魂攻击能力，就好像幽冥凰王现在的实力比聂云强大不少，但要是聂云不停诅咒，并且提供相同代价物品祭祀，恐怕也能让其无疾而终。

　　诅咒师是除掉灵魂师最古怪的特殊天赋，诡异莫名，让人从内心深处生出诡异之意。

　　心魔师，和诅咒师同为灵魂一脉，能够控制心魔，释放心魔，让对手产生幻象、迷茫，能击溃对手的信心。

　　炼宝师，顾名思义和阵法师、炼丹师相差不大，对炼制宝物拥有极强的天赋，别人炼制宝物成功率低，而对他来说非常简单，恐怕正是因为拥有这种天赋，北斗星君才能炼制出北斗星宫和北斗剑两样厉害的造化仙器！

　　斩灭师，斩断灭杀，一种特殊的精神能力，多在佛门出现，能够斩断杂念、七情六欲，斩断负面影响，让人专心致志的修炼。

　　破灵师，就更简单了，拥有破灭灵魂的天赋，擅长攻击灵魂，擅长灵魂攻击。

　　这五样天赋，要说聂云最期待的并不是排名最高的诅咒师，而是倒数第二的斩灭师！

　　拥有斩灭师天赋，可以随时斩灭心中的负面情绪，让自己全力以赴，无论战斗力还是意志都能得到很大进步！

　　“全部破开，衍生天赋！”

　　将这五种天赋所在的水晶球抓了过来，轰隆一声，全部捏碎。

　　五道特殊天赋之气笔直向外窜了出来，聂云精神一动便将五种特殊天赋之气的属性感应完成。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　五声脆响，体内五个丹田滴溜溜旋转，已然被赋予属性。

　　现在聂云体内一共有38种特殊天赋，排在前三十的，就有15种之多，足足占了一半！

　　他体内有五十个丹田，38种特殊天赋，一个主丹田，一个灵魂之气使用过，无法再赋予属性，也就说现在还有十个丹田是可以随便赋予属性的。

　　“很好！”

　　感受再次多出五种天赋，聂云心中一阵舒畅。

　　他最大的依仗就是无名法诀，而无名法诀最厉害的能力就是赋予特殊天赋。

　　这五样特殊天赋，大部分都和灵魂有关，甚至带着诡异之气，让他有些不喜欢，但陡然多出这么多天赋，而且还有排名前三十的三个，让他的总体实力再次有了进步。

　　尤其是对宝物兵器的认识，更是达到了一种更为高深的境界。

　　以前对北斗星宫一知半解，只知道是个洞府类宝贝，拥有炼宝师天赋，发现这个宝贝要是真正发挥出来，威力之强，绝对能让他的战斗力再次提升一大截！

　　“第一个殿堂给了我这么大的惊喜，看看第二个有什么！”

　　赋予丹田属性，聂云身体一动继续向天璇殿走去。

　　第一个天枢殿给了他这么大的惊喜，真不知道第二个能有什么样的宝贝。

　　来到大殿前面，手掌轻轻一划，外面的阵法纷纷破开，聂云抬脚走了进去。

　　第二个殿堂依旧空空如也，仔细看去只有一个不大的玉牌悬浮在空中。

　　这个玉牌呈宝塔状，上面写了个“主”字，一看就知道是经过特殊炼制的宝贝，不炼化的话，看不出具体级别。

　　“这是我在灵界无聊时创建的一个机构，叫做驱修塔，我是第一任主人！”

　　轰隆的声音响了起来。

　　“无聊时创建的机构？”聂云吓了一跳。

　　如果不是说话这人是北斗星君，聂云非觉得他吹牛不可。

　　驱修塔，灵界第一大势力，真正底蕴，甚至超过十大家族，这种庞大的组织居然是他无聊时创建的机构，这也太打击人了吧！

　　不过想象也很正常，在北斗星君前面，没有所谓的修罗，自然也不需要驱修塔！

　　只是可能北斗星君都想不到，他死后，修罗成了灵界人人谈之色变的巨大怪物，让他这个无聊中创建的驱修塔，越来越强盛，最终发展到今天这种局面。

　　“这个玉牌是我亲手炼制【塔主印】！只要彻底炼化，就是驱修塔的主人，掌管驱修塔！当然，想要彻底炼化这枚塔主印，必须达到九品金纹驱修师级别，达不到无法炼化，这是最基本的要求！”

　　北斗星君缓缓道。

　　“达到九品金纹级别？也挺狠的……”

　　聂云感慨一句。

　　这种级别的驱修师，恐怕都拥有仙君的实力了，就算成就不了驱修塔塔主，也肯定地位极高，这时候才能炼化，也是为了防止实力不强的人过去控制驱修塔，引起不服吧。

　　手掌轻轻一抓，便将这枚塔主印拿在掌心，在上面轻轻拂过，顿时感到一股气流涌向指尖。

　　“恐怕这个塔主印的级别也是造化仙器……”

　　心中一凛。

　　他现在的实力已经达到真正王仙境巅峰，战斗力更是堪比渡仙君劫不死的老怪物，如此实力都感到这枚塔主令不简单，或许这东西，和北斗剑一样，同样是造化仙器！

　　当然无法炼化，不能确定等级，但至少说明了一件事，北斗星君还真够可怕的，对别的仙君来说，一件难求的造化仙器，他居然有好几件！

　　“先收着吧，等达到九品金纹级别再想办法炼化！”

　　现在只是七品驱修师，硬性条件不够，聂云并不准备炼化，而是手腕一翻将其收入纳物丹田。

　　收掉塔主印，聂云继续向前走去，来到天玑殿。

　　这是北斗星宫第三座殿堂。

　　同样破开封印进入其中，刚走进大殿，聂云就被其中的景象震撼，双眼瞪圆。

　　“这……这……”

　　饶是他定力足，依旧久久说不出话来。


第1122章 武道丹田晋级（上）

　　这个大殿满满都是各种各样的兵器，不过这些兵器许多都未彻底成形，还有一些是残次品。

　　“这是我炼器的地方，带着我全部心血，虽然身为炼宝师，没有足够时间的训练，依旧无法炼制出真正的造化仙器……”

　　北斗星君的声音再次响起“我花费了十万年的时间，周游诸天，找到了无数材料，开始炼器，又经过数十万年的摸索，本意想将北斗星宫铸造成一件超越造化仙器的绝世法宝，可惜就在快要成功的时候，修罗王来了，为了追杀修罗王，我只能放弃未完成的梦想……”

　　“超过造化仙器的绝世法宝？造化仙器不是最高级别的宝贝了吗？”聂云一愣。

　　造化仙器应该是整个灵界最厉害的宝贝了吧，难道还有超过这种级别的物品？

　　“我也不知道到底有没有超过造化仙器的法宝，更从未见过，但我知道，只要努力铸造，一定能够突破自己……”

　　声音中透露出坚定和些许惆怅，看来最后没成功，是他心中最大的遗憾。

　　“不知道有没有超过造化仙器的法宝，就开始锤炼，北斗星君也真是个大毅力的人……”

　　叹息一声，聂云抬头看了一圈，顿时被房间内的东西感到震惊。

　　这些东西虽然都没彻底成形，却一件件都拥有超过绝品仙器的威力，数百、上千件堆积在一起，散发出令人恐慌的气息。

　　可怕！

　　看来如果北斗星君真的不陨落，或许真还能将这件兵器铸造出来。

　　“嗯，对了，萧家不是能将人复活吗？会都见到萧佟家主，问一下可否将北斗星君复活……”

　　聂云心中一动。

　　已经死亡的黑龙圣尊都能复活，北斗星君或许也能复活，恐怕花费的代价也会更大。

　　在大殿内再次逛了一圈，这里的兵器虽然很多，但都是半成品，无法使用，威力反倒不如绝品仙器，看了一会，聂云只好望洋兴叹，尽管眼热，却没有丝毫办法。

　　随后聂云又去了玉衡、开阳、摇光三个大殿。

　　北斗星宫，一共有天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七大殿堂，其中最中间的天权殿是控制中心，当初聂云能够进入的就是这个殿堂。

　　将后面的三殿全部打开，并没有让聂云眼睛一亮的东西，倒不是说这三殿的东西不好，对于别人来说一样惊喜不断，让人欣喜不已，但对他来说作用就不大了。

　　三殿内的东西分别是各种灵草、仙石以及诸多物资。

　　达到聂云这种实力，普通灵草对他已经没了任何作用，有用的只有混沌奇果这样的宝贝，至于仙石，来灵界的时间虽然不长，一直掠夺，积攒了不少，作用也不大，所以，剩下三殿的东西对他来说，最多高兴了一下，并未引起太大注意。

　　修炼完毕，实力又有了巨大进步，聂云重新炼化了一下北斗星宫，这才重新回到妖人界。

　　“再去妖皇城驱修塔看看，能不能找到一些其他的特殊天赋……”

　　离开星宫，聂云想了一下，决定再回一趟妖皇城。

　　想要快速离开妖人界，单凭飞行，肯定会晚，必须想办法乘坐传送阵，而妖人界最大的传送阵就在妖皇城内。

　　既然进入妖皇城，自然要去一趟驱修塔，现在灵魂之气已经到手，刚好看看在这里能不能再好到其他特殊天赋之气，给丹田多衍生几种天赋。

　　实力增强，悄无声息的回到妖皇城，很快来到驱修塔。

　　“聂云，你回来了……你，你的实力……”

　　回到驱修塔，聂云并未故意掩饰实力，朱修看到眼睛快要掉下来。

　　如果说以前的少年，虽然在他看来，战胜很难，至少还有一线希望，而现在，对方灵魂凝实，体内的力量澎湃欲出，带着横行诸天的威慑力，似乎即便对方不出手，一个眼神就能让他实力再也发挥不出来！

　　这……这到底什么情况？

　　怎么只出去几天，就拥有如此大的蜕变，有了这样厉害的实力？

　　“偶有突破罢了！”见他的样子，聂云并不解释，笑了一声问道：“我上次的贡献值应该没消耗光吧，你看看还能兑换哪些特殊天赋之气？”

　　其实聂云将气息毫无遮掩的释放出来是故意为之，这样才能让驱修塔更加重视，用最少的代价，换取更大的好处。

　　至于，他拥有北斗星君传人身份，塔主印的事，暂时还不想说出来，现在的驱修塔，已经形成灵界数一数二的大势力，很多人习惯了权利的滋味，在没有绝对实力，和炼化塔主印之前，最好不要将消息泄露出来。

　　不然，十大家族已经够让他头疼了，再多个驱修塔，还让人活不活……

　　“你的贡献值兑换过一道灵魂之气，剩下的已经不多，最多只能兑换一道噬魂师天赋！”

　　接过聂云的徽章查看了一下，朱修道。

　　“排名第13位的噬魂师天赋？好，你这里有没有这种天赋之气？”

　　聂云眼睛一亮。

　　噬魂师天赋排行第十三位，仅次于偷天师天赋，能够吞噬别人的灵魂壮大自己的灵魂。

　　从王仙到仙君，首先要从灵魂上蜕变，灵魂无法突破，永远没有突破的可能！

　　王仙和仙君的灵魂级别拥有天差地别，根本没可比性，即便现在他的进步速度很快，想要将灵魂修炼上去，没有几百上千年依旧也无法完成。

　　有了这种天赋就好多了，完全可以一步登天，依靠吞噬别人的灵魂让自己的灵魂晋级！

　　“噬魂师是排名前三十超级强大的特殊天赋，我这个分部还没有，不过，我可以申请一下，让总部派人送过来……”

　　朱修道。

　　以前面对这个聂云是敬重他的潜力，而现在是真的佩服了，短短四天不见，就成长到随手可以击杀自己，这种人的潜力之大，已经可以用恐怖来形容。

　　“大概需要多长时间？”聂云最担心的是时间，如果太长，耽误和澹台创宇的约定就糟了。

　　“三天时间就能送到！”

　　朱修忙道。

　　“那好，我等三天！”聂云点头答应。

　　三天时间并不长，对他来说还是等的起的。

　　“你要噬魂之气？不错，这才算有见识，灵魂之气是灵魂师的东西，最好不要沾染……”

　　三天时间一晃而过，聂云正在房间巩固修为，就听到一个声音响起，随即一个人影推门走了进来。

　　正是之前的琼崖长老。

　　没想到是她亲自将噬魂之气送来。

　　“有劳琼崖长老了！”聂云知道对方如此身份能单独送一道天赋之气来，给了很大面子，当即不敢装大，连忙起身。

　　“不用客气……嗯，你的实力？”

　　突然，琼崖长老也看出了他的实力变化。

　　这次聂云并未展露，但对方身为冲击仙君不死的老怪物，眼力还是有的。

　　“侥幸有了突破！”

　　聂云道。

　　“很好，让我来试试你的实力达到了什么水平！”

　　琼崖长老似乎是个战斗狂，看到他的实力有了进步，甚至都给她带来了一定威慑，兴奋的一声长嘶，手掌一抓，就将聂云笼罩。

　　“这……我看咱们还是出去动手吧，这里地方太小，施展不开……”

　　看到她的举动，聂云一阵无语，同时心中生出一股炙热之意。

　　刚刚突破，对实力还有些把握不准，刚好可以找她试验一下，到底能施展出多强的战斗力。

　　“不需要，驱修塔有专门比斗的地方，拥有强大的封印，是仙君强者亲手布置，咱们破不开，跟我来！”

　　琼崖似乎也有考校之意，见他不拒绝，双眼放光，一纵身笔直向外飞去。

　　“这两个人……”

　　朱修做梦都想不到这两个人一见面就要动手，一脸苦笑。

　　“你也过来吧，看看我们这种级别的战斗，对你的进步也有巨大好处！”

　　看到他的表情，琼崖转头吩咐一句。

　　很快，三人来到驱修塔第十层。

　　这是个空旷的大殿，上下左右都有强大的禁制封锁，聂云试了一下，果然很难破开，当即心中一喜。

　　“好了，开始吧！”

　　琼崖长老毫不留情，见他试验完禁止强度，一声咆哮，向前抓出的手掌像一片乌云一样，横压而来，强大力量卷起的狂风，倒转星河，逆转乾坤。

　　“来的好！”

　　见对方没有丝毫留情，聂云双眼也亮了起来，哈哈一笑，身体一晃，瞬间轰击而出。

　　狂暴的拳头力量轰鸣，笔直迎了上去。

　　四天前，和这位琼崖长老面对，还觉得她深不可测，随手都能将其击杀，而现在却能正面战斗，丝毫不落下风，心中的爽快程度，可想而知。

　　“这……这……”

　　一旁观战的朱修，本来对二人的战斗还能看懂，后来战斗的力量越来越强，飓风一般，将他吹到了墙壁一侧，紧贴着塔壁上的封印，全身僵直。

　　眼前二人的招数实在太可怕了，甚至很多已经超出了想象。

　　可以想象如此强大的招数，只要随便一招用在他身上，绝对会立刻死亡，没有丝毫反抗的余地。

　　“这才是真正的强者……”

　　朱修脸色涨红，眼中露出浓浓的兴奋。


第1123章 武道丹田晋级（下）

　　对战二人的招数叠彩纷呈，没有一样重复，每一招都惊天动地，拥有超强的威力。

　　朱修看了一招正在思索奥秘的时候，双方又已经战斗了数十招，而且每一招都比他思索的那招高深。

　　“厉害……”

　　心中感慨一声，同时生出一阵疑惑。

　　琼崖长老活了不知多少万年，厉害倒也罢了，这个少年十八九岁，怎么招数也这么老辣，比老怪物还要厉害？

　　和他的招数一比，他以前自认为的绝招，和邯郸学步一样可笑。

　　天下难道真有这样的怪胎？

　　不光他觉得惊讶，就连正在和聂云战斗的琼崖长老也觉得快要疯了。

　　她活了不知多少万年，就算在驱修塔都数得上老怪物，学习的武技之多只繁杂，堪称驱修塔仙君之下第一人！

　　本来她只以为眼前的少年实力暴增，真正对武技的理解很浅薄，只要动用全力，肯定能将其击败，现在却发现，他这个想法是多么幼稚可笑。

　　对方要是对武技理解浅薄，那么她简直就等于无知了！

　　她连续换了数百种武技功法，每一样都有独到的力量和技巧，可在少年面前，没占到丝毫便宜。

　　对方的招数好像大海一样宽广，无穷无尽，每一招更是惊才绝艳，让人根本想不到，就好像他已经对诸天万界的招数武技，了解到了极点，随手施展，都能妙手生花，佳句偶得。

　　这种情况已经不是人，而是神的存在了。

　　琼崖长老觉得，如果继续战斗下去，自己绝对会黔驴技穷而被对方活活击败！

　　“停下吧！今天是我战斗最畅快的一天……”

　　双掌一推，琼崖长老猛地跳出战圈。

　　再打下去，肯定要丢丑，还不如主动停下来，至少算个平手。

　　“好！”

　　见她不想继续，聂云也停了下来，双掌一握，整个人瞬间进入一种空明状态。

　　咔嚓！

　　突然一声脆响，体内的武道丹田陡然发生了蜕变。

　　“武道师第四形态？”

　　武道丹田居然在和琼崖长老对战的时候，连破两级进入第五形态。

　　轰隆！

　　刚进入第五形态，聂云就感到一道道强烈的武道意念涌入脑海，让他整个人的精神灵魂都得到了净化和晋升。

　　“原来我的雷霆九州并不是完美将力量发挥出来，还可以这样使用……”

　　“之前创出的武神拳也有些问题……”

　　“破空灭寂无上大剑术居然有如此多的瑕疵……”

　　武道丹田晋级，武道意念涌入脑海，让聂云立刻意识到以前施展的招数，都有不少问题。

　　呼呼呼！

　　心有所动，手掌不由自主的动了起来，如同磨盘一般，不停运转，施展着招数。

　　“琼崖大人，他……”

　　看到聂云双眼微闭，陷入一种特殊状态，双手不停舞动，和疯了一般，朱修有些目瞪口呆。

　　这是怎么回事？刚才战斗还好好的，不会被琼崖大人打傻了吧！

　　“天才啊，没想到我们驱修师之中还有如此天才……”

　　琼崖没理会他的话，而是双眼放光，全身激动的不停颤抖。

　　“天才？琼崖大人，这到底怎么回事？”朱修不明所以。

　　“这个聂云刚才和我战斗，似乎有所领悟，现在正在创造属于自己的招数，能在战斗中领悟，这不是天才是什么？”

　　琼崖大人随口解释一句，一拉朱修“咱们先出去吧，别打扰了他的灵感！”

　　说完二人走了出去。

　　聂云并不知道二人已经出去，现在的他，的确陷入了一种特殊的状态。

　　武道师天赋晋级，武道意识陡然增强，让他进入了一种空明非我的境界。

　　许多以前修炼过的招数纷迭而来，在脑海不停融合，逐渐汇聚起来。

　　嘶啦！

　　不知过了多长时间，聂云睁开眼睛，乌黑的双眸之中一道道剑气闪烁，像是随时都能破开空间桎梏，杀敌于无形。

　　“试试！”

　　并指做剑，聂云双指向前一划。

　　轰隆！

　　一道带着毁灭气息的无形剑气猛地激射而出，正中驱修塔墙壁的封印，一道惊天动地的轰鸣，封印撕扯出一个大口子。

　　“好厉害……”

　　看到自己的杰作，聂云都禁不住咋舌。

　　这个房间到处都是仙君强者留下的封印，从之前他和琼崖长老战斗都无法撕破就能看出坚固程度。

　　而此时被随手一指破开，足见这指的威力已经超过他以前的所有招数。

　　“好，好！”

　　心中一喜。

　　“这应该是一套剑法，我目前只创出第一式，这招叫……一剑破尘！”

　　在武道师的推衍中，这应该是一套剑法，不过凭借他现在的实力，只能创出第一招，聂云立刻给这招定下了名字。

　　一剑破尘！

　　“现在这招比以前修炼的九天流星指、雷霆九州、破空灭寂无上大剑术都要厉害，就当做最大的底牌……只是，没有合适的长剑施展这招，倒是有些缺陷……”

　　聂云摇摇头。

　　这招一剑破尘，比以前修炼的所有绝招都要强大，一旦施展出来，仙君之下恐怕再不惧任何一人！

　　只是唯一美中不足的是这套剑法没有合适的长剑施展。

　　普通绝品仙器，恐怕还未施展出来就会直接炸碎，而更为强大的长剑，目前只有北斗剑一柄。

　　可惜这柄剑上面还有北斗星君留下的封印，即便现在实力，都无法彻底破除。

　　“没想到领悟剑法又过了三天，必须抓紧时间回去了！”

　　将剑法确定下来，聂云这才发现又过了三天时间，必须抓紧时间回去了，不然三个月一旦达到还没回去，就算得到了灵魂之气，也算违背了约定。

　　出了大殿，聂云找到琼崖长老，将她带来的噬魂之气感悟完毕，形成噬魂丹田，这才与之告辞。

　　“这是驱修塔总部的位置，以后一定来驱修塔，凭借你现在的实力，已经能够获得长老之位了……”

　　临行前，琼崖长老给了聂云一个玉牌。

　　“好，我一定会去的！”聂云点点头。

　　驱修塔，做为北斗星君留下的传承，他自然回去，不过不是现在，而是彻底炼化塔主印之后。

　　与朱修等人告辞，聂云踏上了回九霄九重天的道路。

　　在驱修塔这段时间，那位雪静儿一直都没出现，聂云只好将感激的话放在心里。

　　……

　　“现在都过去接近两个月了，估计这小子这次完成不了了吧！”独孤家族家主独孤放坐在王座上，向外看了一眼，四处一片晴朗，并未有少年的踪迹，说道。

　　距离聂云离开，已经过了接近两个月，到现在还没出现，在他看来，恐怕这次真的很难完成任务了。

　　“灵魂师颜之性格孤僻，又是上古活下来的老古董之一，一向不近人情，能给他十道灵魂之气才是怪事！”

　　杨真脸色狰狞，目光中闪过一道嘲弄之意。

　　“是啊，这次这小子肯定碰壁了，能不能回来都还难说！”端木旭也迎合了一句。

　　“向灵魂师索要灵魂之气，这件事本来就难办，澹台家主第二件事，我觉得有些过了……”萧佟叹息一声。

　　“过了？哪点过了？这种人最好别回来，死在那里算了！一个不知道从哪里冒出来的家伙，居然还想阻拦我们保护灵界，真是作死！”

　　皇甫奇接着冷哼，言语犀利刺耳。

　　“看来皇甫家主对我的意见很大，不过，不好意思，我回来了！”

　　皇甫奇的话语刚落，九霄宫一道风声响起，少年的身影突兀出现在众人面前。


第1124章 皇甫奇下跪

　　“你……没死？”

　　“这怎么可能？”

　　看到聂云顺利归来，身上丝毫痕迹都没有，十大家族同时吓了一跳。

　　向颜之索要十道灵魂之气的难度，他们全都知道，能够活着归来，在他们眼里简直就是不可能的事。

　　“平安回来不算什么，这件事完成的标志是将十道灵魂之气拿来，拿不来一切等于白扯！”

　　皇甫奇面皮抽了两下，哼道。

　　“呵呵！”不理会他的废话，聂云向前一步来到澹台创宇面前“澹台家主，你第二件事是让我三个月内找到灵魂师颜之，索要十道灵魂之气，没错吧！”

　　“嗯！”澹台创宇点点头。

　　“现在才过了不到两个月时间，这是十道灵魂之气！”

　　聂云手指一点，十个水晶球就出现在众人面前，每个里面都带着一道让人灵魂陷入眩晕的特殊气体。

　　众人都是有眼力的，只看了一眼，全部明白过来……正是特殊天赋排行第八灵魂师特有的灵魂之气！

　　“怎么样，第二件事我算完成了吗？”看着众人的表情，聂云双手背在身后，冷冷盯着澹台创宇。

　　“这十道的确都是灵魂之气，第二件事也算你完成！”澹台创宇脸色难看，虽然心中不想承认，却也没办法只好点头答应。

　　“那好，请说出第三件事吧，我一并完成后，也希望你们能按照约定，归还月儿自由！”

　　聂云道。

　　“哼！等你完成了第三件事再说吧！”澹台创宇一摆手，深吸一口气，冷哼道：“我要你做得第三件事，是去彼岸雷域，将【雷霆之珠】取来！”

　　“彼岸雷域？”聂云一愣。

　　这地方他听都没听说过，怎么去找？

　　“彼岸雷域是灵界上方混沌海洋中的一片区域，其中雷电暴虐，就算仙君强者陷入其中都难以活下来……要不你还是放弃吧！”

　　萧佟犹豫了一下，劝说道。

　　经过相处，聂云知道这位萧家家主宅心仁厚，实在不想让他去冒这个险。

　　“混沌海洋中的区域？”

　　聂云脊背一寒。

　　他到现在已经不是刚来灵界的毛头小伙子了，知道这四个字的可怕。

　　如果把灵界比作一个气球，而混沌海洋就是无穷无尽的海水，灵界正是悬浮在海水中的一个封闭的界域。

　　想要进入混沌海洋，首先要脱离灵界桎梏！

　　普通人，哪怕是王仙强者，一进入混沌海洋，就会立刻死亡，只有实力达到仙君境界，方可在混沌之中穿行而毫发无损！

　　当然，这也只是在普通混沌之气中穿行，混沌海洋中还是有一些地方危险无比，就算仙君进入也会没命的！

　　恐怕这个所谓的彼岸雷域正是这样的地方！

　　“这边彼岸雷域具体在什么地方？”

　　冷冷看了澹台创宇一眼，聂云难以掩饰心中的杀意，要不是因为他是澹台凌月的父亲，恐怕早就动手了！

　　“彼岸雷域在佛界灵山的正上方，你进入佛界的话，距离能近不少！”萧佟见少年坚持，叹息一声，说道。

　　“佛界灵山正上方？好！”记住了地址，聂云点点头。

　　“看来你是答应了，现在我说说时间，之前两件事都是三个月，不过看你的样子，给你造不成困难，这样吧，一个月时间，一个月内，你回不来，就算失败！”

　　澹台创宇淡淡说道。

　　“一个月？”聂云双眉一下扬起。

　　佛界的地理位置，他现在已经知道，比妖人界还要远，不算进入混沌海洋，光从这里飞到佛界，然后从佛界飞回来，恐怕就需要不止一个月！这样要求，明显是想让他输！

　　可恶啊！

　　“既然你找死，我成全你！”

　　向前一步，聂云一拳轰击而出。

　　这家伙虽然是澹台凌月的父亲，却根本不把这个女儿当成一回事，既然如此，自己也没必要尊重他！

　　轰然而来的一拳，带着聂云满心的愤怒，狂暴凶猛的力量犹如上古饕餮巨兽，破空而来，整个九霄宫在狂暴的气劲下，都一阵晃动。

　　“好大的狗胆，真以为我怕你？传承之宝，融合！”

　　似乎早就知道聂云会突兀出手，澹台创宇一声冷笑，双臂一振，一道洁白的光芒将其笼罩，看样子已然动用传承之宝！

　　传承之宝在手，他的气质陡然发生了变化，像是一个不可战胜的巨大人物，带着强大不可磨灭的意志和力量。

　　“破灭诛恶掌！”

　　狂啸一声，澹台创宇手掌猛地向前抓了过来，配合传承之宝的他，拥有了堪比仙君的战斗力，一出手天地旋转，洪荒般的气流笔直冲来。

　　“我之前还以为配合传承之宝你真有仙君实力，现在看来，还差的远！给我躺下吧！”

　　见他手掌攻来，聂云双眼一下眯了起来。

　　之前还以为对方使用传承之宝之后，真有仙君实力，现在实力晋级，又和琼崖长老战斗过，看到澹台创宇的绝招顿时明白过来，根本不是那回事！

　　配合传承之宝，他现在的实力，也最多和琼崖长老相差无几，距离所谓的仙君层次，还有很大一段距离，最多只能在普通仙君手下逃生！

　　看来说拥有仙君实力，也是十大家族为了脸面自吹自擂！

　　明白这点，聂云那肯留情，一声冷笑，整个人像是瞬间变了，成了一柄诛天灭地的绝世宝剑。

　　嘶啦！

　　一剑破尘！

　　刚刚创出的绝招，直接用手指施展出来。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　锋利的剑芒如同破灭时空的雷电，和澹台创宇的破灭诛恶掌碰撞在一起。

　　噗！

　　澹台创宇脸色一红，胸口一阵剧烈的疼痛，整个人瞬间倒飞了出去，重重摔在地上。

　　一招败北！

　　“哼，就这点实力，还敢在我面前猖狂！”

　　将澹台创宇打伤，聂云觉得胸口那股郁闷之气松了下来，猛地转头看向皇甫奇家主“皇甫奇家主，好像上次你说过，我能找来十道灵魂之气，你要给我磕头的，不好意思我成功了，你现在该是兑换承诺的时候了！”

　　向前一步，聂云身上带着浓烈的杀机。

　　为了照顾澹台凌月的情绪，他不敢杀澹台创宇，但对于这个皇甫奇，他可是没有丝毫好感。

　　“你要干什么？我皇甫奇身为皇甫家族族长，灵界至高无上的人物，代表着灵界的尊严和荣誉，你竟然敢让我想你磕头？”

　　皇甫奇面皮一抽，猛地站起身来，脸色狰狞。

　　他身为十大家族族长高高在上惯了，要他磕头，简直不可能！

　　“怎么？你还想反悔？”

　　聂云冷笑。

　　“哼，你算什么东西，我给你磕头你配吗？”皇甫奇冷哼一声，暗自将家族传承之宝和身体融合。

　　“看来你是想让我把你打的跪下了，既然如此，我就成全你！”

　　聂云实力大进，又有了刚刚击败澹台创宇的信心，哪里在乎一个皇甫奇，见他如此无耻拒绝承认，猛地向前一步，周身气息翻滚，地动山摇。

　　既然你不承认，我就打的你承认！

　　轰隆！

　　手掌猛地向前抓了过来，整个大地都在一瞬间轰鸣起来，九霄宫的宫殿在狂暴的力量冲击下，摇摇欲坠。

　　聂云身后力量翻滚，狂暴的元气自天而降，犹如天地倾覆一般，风云涌动，日月无光。

　　他动用了元气师的能力！

　　反正面对这十大家族没什么好隐瞒的，既然对方这样说，自己也没必要留情。

　　“鼠辈，难道还真以为这里是你猖狂的地方？做梦！”

　　“诸位，不能让这小子得寸进尺，不然我们十大家族的威严何在！”

　　“这是你自己找死……”

　　聂云一出手，力量还没来到皇甫奇跟前，其他几位家主就吼了起来，这些人以杨真为首。

　　上次杨真没来得及施展传承之宝，就被狂揍了一顿，心中带着无穷无尽的恨意，此时有了机会，怎么可能放过。

　　哗啦！

　　几大家主配合传承之宝联手，威力果然不同凡响，如同直接打开了地狱之门，阴冷刺骨的寒流冲击而来，实力稍弱就会觉得寒风刺骨，生不如死。

　　哪怕是普通王仙境强强者来到跟前，恐怕都会被狂暴的气压碾成粉末，毫无反抗能力。

　　不过，聂云不是普通王仙境强者，而是最巅峰的王仙！

　　压力越大，力量越强，达到第四形态的武道丹田翻滚不休，整个人的气质再次攀升，衬托的他如同破灭之神，又如修罗王临世。

　　“威严，威严是自己给的，不是你们吼几声就能得到的！”

　　咆哮一声，聂云向前一步，三百倍战力配合体内仙力的狂猛力量，轰然而出。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，几大家主的联手攻击同时破裂，一连串吐血的声音响起，杨真等人同时倒飞了出去，重重摔在地上。

　　他们联手威力虽然不弱，但和全力运转力量的聂云比，差的不是一星半点！

　　“我说过，你会让你兑现承诺的，跪下吧！”

　　一拳将诸多家主击飞，聂云再次向前，如同人形巨兽，双眉一样，再次一招一剑破尘！

　　扑哧！扑哧！

　　恢宏的剑气直接刺穿皇甫奇的膝盖。

　　噗通！

　　堂堂十大家族家主，灵界最至高无上的人物之一，直挺挺跪在了地上，尊严尽丧。


第1125章 灵山

　　“哼，还有谁要找我麻烦？”

　　一招击退几位家主联手，逼得皇甫奇下跪，聂云双手一背，傲然站在九霄宫之中，环顾一周，如同不败魔王。

　　“这……”

　　看着眼前的一幕，所有人都哑然，没人再敢说半句废话。

　　眼前这小子实在太凶猛了，简直就不是人！

　　施展传承之宝，甚至联手都不是一合之敌，他到底怎么做到的？

　　要知道三个多月前他第一次来到九霄宫的时候，连最普通的王仙境强者都不是对手，短短三个来月，居然达到这种水平……

　　众人想到这禁不住将目光集中在澹台创宇身上。

　　你这家伙到底给的任务是弄死他，还是培养他？

　　好像每次完成任务回来实力都会暴增一大截，你不会放水的吧……

　　众人有这种疑惑也很正常，眼前的这个少年实在太变态了，甚至已经变态到他们都难以想象的地步。

　　被众人这样看，澹台创宇如何不明白，顿时觉得比吃了死耗子还难受。

　　他给出的三件事的确都是最难的，别人过去别说完成了，恐怕死都不知道怎么死的，而这小子不但完美完成，还实力飙升，到底怎么回事？

　　“一个月内我会回来！还希望你们能兑现承诺，不然，别怪我翻脸！”

　　见无人说话，心中的一口恶气发泄干净，聂云一甩手笔直向外走去。

　　说说话，对于澹台创宇的三件事他非常生气，要是换了一个人，绝对不忍受这样的诘难，要不是为了女孩，他也绝不会答应！

　　心中有怒发泄不出，自然要收拾这些高高在上自以为是的家伙！

　　什么十大家族，以前或许我还觉得高不可攀，而现在……你们什么都算不上！

　　“聂兄留步！”

　　刚离开九霄宫，就听到一个喊声响起，转头一看只见一个青年大步走了过来。

　　“萧兄，怎么是你？你没回家族？”

　　才俊大赛应该比完了，其他家族所有来的年轻一辈都回去了，怎么萧然还在。

　　“我一直没走，刚接到父亲的传讯，知道了你的事情，特意过来找你的！”

　　萧然笑了齐声。

　　“多谢萧佟家主关心了！”

　　听到他一直没走，又能马上接到萧佟的传讯，知道肯定是萧佟提前做了安排，心中一暖。

　　十大家主，和他关系不错，对他也很好的，也只有这位萧家主。

　　“父亲告诉我，说你要用最短的时间去佛界，我刚好知道一条通道，可以带你去，至少能减少一半时间！”

　　萧然道。

　　“哦？有这样的通道？那好，你带我去！”

　　聂云眼睛立刻亮了。

　　之前答应对方是因为知道他们肯定不能更改，正愁着怎么快速去佛界，就听到这个好消息，顿时欣喜若狂。

　　“嗯！走吧！”

　　萧然点头。

　　以前实力低，不知道萧然的真正实力，此时眼光高了，顿时看了清楚。

　　原来萧然是位王仙境初期强者，难怪当初能将冶无修罗轻松击杀！

　　呼！

　　二人算是很好的朋友，早就相交相识，没有太多废话，萧然带路，认准方向笔直飞了过去。

　　“萧兄不如这样吧，你先到我洞府，给你天眼之气观察，到了地方给我传音就行！”

　　飞了一会，聂云忍不住道。

　　“好！”

　　萧然知道对方是嫌他的速度太慢，会耽误不少时间，此时不是计较这些的时候，直接点头答应。

　　“走！”

　　将他收进星宫，聂云认准了方向，凤凰之翼一抖，飞快向正前方飞去！

　　他全力施展速度，要比和刚才萧然一起快多了，瞬移一般笔直向前。

　　不光速度快，拥有元气丹田还不需要休息，原本需要一周前进的路线，不到两天就飞到尽头。

　　“就是这个通道，只要通过，就能直接到达佛界！”

　　两天后，二人停在一个山林深处，萧然指向一个结界通道说道。

　　“这个结界通道……似乎是通往魔界的吧！”

　　看了一眼，聂云忍不住一愣。

　　眼前这个结界通道虽然他从未来过，但一眼看去魔气森森，时不时透露出诡异的魔气，应该是通往魔界的通道，怎么可能进入佛界？

　　似乎佛界和魔界相差的距离并不近。

　　“这是通往魔界的通道，也是通往佛界的通道！佛魔只在一念之间，有些大佛都能变成十恶不赦的魔头，别说一个小小通道了！”

　　萧然介绍。

　　“嗯？佛魔共用的结界通道？”聂云一愣。

　　天地六道相互牵连，也有一些通道是两个界域共同使用的，这种通道往往在深处变成两条，分别连同两个世界。

　　“不是共用通道，而是一个天道规律，这个通道，只要你心存仁慈，想着拯救苍生，就能进入佛界，要是你一心想着杀戮，就只能进入魔界了，正因为如此诡异，很多人都以为是通往魔界的通道，根本想不到，还能进入佛界！”

　　萧然笑了起来。

　　“还有如此神奇的地方，还是第一次知道！”

　　聂云没想到大自然如此神奇，还有这种地方，笑了一声。

　　“这地方神奇不假，不过，人的欲念是最难控制的，通道里面到处都是引诱元素，只要意念不坚定，会直接坠入魔界，我之所以知道，并且进入佛界，还是因为喝醉了，抵住诱惑，无意中成功的！”

　　萧然看着眼前的通道，苦笑一声。

　　人的欲念最难控制，哪怕意志再坚定的人，在外因的诱导下也会浮想联翩，脑海混乱。

　　“这个简单，斩灭欲念！”

　　对别人来说破除欲念的确非常难，但对他来说不是一回事，灵魂一动，斩灭师天赋运转，就将心中的欲念彻底灭杀。

　　手掌一动，将一道斩灭之气传递过去。

　　“斩灭师天赋？哈哈，聂兄有这样的天赋就不用害怕了，就连我都能保证顺利进入佛界了！”

　　接过斩灭之气，在体内一运转萧然立刻明白过来，兴奋的眼睛发亮。

　　他做梦都想不到眼前这个少年居然还是位斩灭师！

　　说实话自从认识以来，这个少年给他的惊讶实在太多了，甚至多的都有些麻木了。

　　“走吧！”

　　有了斩灭师做后盾，二人再无畏惧，纵身进入眼前的结界通道。

　　一进入其中，聂云果然发现了其中的诡异。

　　这和以前进入的通道不通，其中充斥着各种让人陷入彷徨的幻境，幻境无比真实，即便意志坚定恐怕都承受不住诱惑。

　　幸亏二人都斩灭了欲望，一旦发现问题就立刻将负面情绪斩灭，一路并未遇到危险。

　　很快穿越了整个通道，一个巨大的世界出现在面前。

　　佛界！

　　佛界是天地六道之中最神秘的一界，很多人明明知道却根本来不了。

　　就像聂云，身上尽管修炼了至高无上的佛门功法，而实际上却连一个佛门高僧都没见过，唯一见到的还是傀儡。

　　“佛界对陌生人很是排斥，我修炼过一些佛门功法，还能鱼目混珠，聂兄要不我将这套功法传授给你……”

　　萧然以前来过佛界，对这个世界的规矩知道的很清楚，说道。

　　“佛门功法？不用了！”

　　聂云轻笑一声，身体一动，整个人的气质立刻变了，身上宝气闪烁，一举一动梵唱袅袅，如果不知道他本来身份，真以为是个绝世高僧。

　　“这……你也会佛门功法……”

　　萧然疯了。

　　本以为他修炼过佛门功法算是很难得了，和眼前这个少年相比，这才明白过来，他修炼的功法什么都算不上！

　　这才是真正的佛门高僧！

　　“咱们是直接向上飞行还是去灵山更近一些？”

　　伪装成高僧，聂云问道。

　　佛界的范围虽然比不上灵界、妖人界这些巨大的界域，却也不小，彼岸雷域的具体位置，聂云并不清楚。

　　虽然在九霄宫萧佟似乎说过灵山距离彼岸雷域更近，他还是想听听萧然的意见。

　　“去灵山吧，灵山正上方就是彼岸雷域，想要获得雷霆之珠，只能去那里！”萧然点头。

　　“嗯！”听到他的意见，聂云不在多问。

　　“灵山是灵界佛祖居住的地方，每十年都会在山上给僧众讲经解惑，正因为如此引得无数强者前去膜拜，时间长了，那地方就成了整个佛界的中心，非常繁华！”

　　萧然解释道：“上次我来到佛界，曾去过一趟，在里面待了半年，把我差点阿迷活活憋死！”

　　“憋死？”聂云一愣。

　　“佛界的人都不喝酒，没有好酒，你说我难受不难受？”

　　萧然笑了。

　　“哈哈，佛界的人讲究戒除七情六欲，戒酒首当其冲，你能不喝酒挨上半年，还真不容易……”

　　听到他的事迹，聂云忍不住也笑起来。

　　他和聂云接触的时间虽然不多，却对他十分了解，十足的酒鬼一枚，让这种人半年不喝酒，心中的难过可想而知！

　　别说他了，就算自己，半年不喝酒恐怕也坚持不住！

　　二人边说边走，佛界的地域并不是很大，走了三天时间，果然看到一个巍峨的高山出现在面前。

　　高山灵光闪烁，带着浓重的禅音，让人一看之下就忍不住膜拜。

　　灵山到了！


第1126章 十大老祖

　　聂云和萧然去了灵山，九霄宫这边却炸开了锅一般。

　　十大家主除了萧潜一个个脸色木然，带着冷然之意。

　　十大家族统领灵界这么多年，一直都是人人敬仰的存在，什么时候被人如此打脸，而且打得这样彻底！

　　“可恶啊！”

　　皇甫奇从地上挣扎站了起来，脸色阴沉的快要滴血。

　　“聂云，我皇甫奇不杀你誓不为人！”一声怒吼，巨大的声音响彻九州，将九霄宫都震得发抖。

　　“这人实在太猖狂了，任由他成长下去，绝对是另外一个修罗王，必须击杀！”

　　杨真也一声长啸，额头上青筋迸出。

　　这两位家主一前一后都在聂云手中失去了威严，被打的死猪一般，这种情况已经超出了他们能够承受的底线。

　　“澹台家主不是让他去彼岸雷域了吗？去那的人仙君都未必能够活下来，他活下来的可能性极小……我看大家还是算了！”

　　萧佟见众人怒火越来越盛，叹息一声摇摇头。

　　他不希望聂云和众家主闹矛盾，可惜，现在达到这种局面，谁也挽回不了了。

　　“算了，这件事绝不能算！”

　　“去彼岸雷域别人能死，这小子怪异，未必会死！”

　　独孤放也哼了一声。

　　在别人眼中彼岸雷域绝对是天地六道第一凶险之地，可这个叫聂云的少年实在太不可思议了，前两次明明都是不能完成的人物，而他非但完成还实力暴增，这种人根本就不能用常理判断。

　　“那怎么办？他要是在彼岸雷域死了，倒也罢了，如果死不了再回来，咱们难道还真答应他，不在让澹台凌月化身天道？”

　　“澹台凌月不化身天道，修罗王就无法战胜，上古时期的灾难恐怕又会重现，到时候我们就是天地六道的罪人！”

　　“这种事绝不能发生，化身天道必须暗如期进行，谁都不能阻拦，这个聂云也必须死！”

　　皇甫奇、杨真几位家主目光闪烁，不知想些什么。

　　“皇甫、杨真家主说的不错，只有让凌月化身天道才能更好的阻挡修罗王，不然，整个天地六道绝对没人能挡住他的脚步！”

　　议论了一会，突然澹台家主开口。

　　十大家族以他马首是瞻，他的话具有很高的威信。

　　再说，澹台凌月是他的女儿，要是他不愿意，其他家主就算再央求也没用。

　　“那你说怎么办？”杨真道。

　　“怎么办？诸位家主，我看不如这样吧，我现在就召唤我们家族的老祖，让他亲自过来！如果那小子一个月后没回来倒也罢了，一旦回来，管他成功不成功，直接击杀！到时候完全可以和澹台凌月说他没完成澹台家主交代的任务，死了！”

　　皇甫奇目光闪烁，哼道。

　　“如果想杀他，还不如追过去把他杀了，在九霄宫动手，咱们理亏吧！”

　　独孤放道。

　　“追过去把他杀了？这小子能将前两件事完成，说明手段非常多，一旦追杀让他警觉逃走，再想杀就难了！我的意思是让老祖过来，在九霄宫布下封印，一旦他回来，就来个瓮中捉鳖，嘿嘿，看他不死！”

　　皇甫奇捏紧拳头，脸上阴森冷漠。

　　“不错，我同意皇甫奇的建议，我也会将这件事原原本本告诉我们老祖，让他老人家出手！十大家族是灵界赋予的威严，绝不容人随意践踏！”

　　杨真向前一步，朗朗道。

　　“我也同意，这个聂云目无尊长，无法无天，现在才这种实力就如此嚣张，再等他成长一段时间，那还得了？恐怕我们十大家族早晚都会被他覆灭！”

　　端木旭附和。

　　“那好，既然大家都同意，这件事就这么定！请诸位将真实情况上报诸位老祖，希望他们能尽快敢来，为灵界消除这个蛀虫和隐患！”

　　见众人态度相差不大，澹台创宇站了起来，朗声道。

　　十大家族之所以能够屹立灵界，成为当之无愧的王者，并不是因为他们的家主有多厉害，而是他们身后都有仙君境界的老祖！

　　只是这些老祖平时闭关不出，或者隐藏在混沌深处，除非家族大事，一般不轻易回来罢了！

　　“为了一个王仙境的人，惊扰家族老祖，这不太好吧……”

　　萧佟见居然做出这种决定脸上露出踟蹰之色。

　　“萧佟，你什么意思？别以为我不知道，刚才你悄悄给你儿子萧然传讯，让他给聂云带路，真当我们是傻子了？咱们十大家族为了灵界忧戚与共，多年来一直共同战斗，你难道为了一个刚认识的小子与我们作对？”

　　杨真猛地站起身来。

　　“哼，你们萧家难道想当灵界的罪人？和灵界所有生灵为难，如果这样的话，我独孤家第一个不放过你们！”

　　独孤放冷然道。

　　从他们的话可以看出他们代表了灵界，代表了灵界的正义，只要和他们作对，就是和灵界的正义作对，十恶不赦。

　　“我们不敢……”萧佟叹息一声，摇摇头。

　　他们萧家在十大家族中不算靠前，得罪其他人，等于给自己上了枷锁，置萧家与死地。

　　“不敢就好，那就开始吧，我现在就将这件事告诉老祖！”

　　见他态度服软，杨真冷笑一声，手掌在一个玉牌上一点，把这几天发生的事说了一遍，轻轻一捏，一团剧烈的火焰燃烧。

　　轰隆隆！

　　过了不知多长时间，天地一阵剧烈晃动，整个九霄宫都颤抖起来，灵气汇聚之处一个巨大的人脸出现在众人面前。

　　“杨真，你说的是真的？”

　　人脸一出现紧盯着杨真家主。

　　“回禀老祖，千真万确，诸位家主都可以为我作证！”杨真单膝跪地。

　　轰隆！

　　他刚说完，空中再次一晃，又一个人脸出现在众人面前。

　　“我们多年不出世，难道别人把我们忘了？敢对十大家族动手，这小子到底什么来头？”

　　“看来要杀一杀这些小辈的威风了，大难就要来临，天地六道不团结，以后肯定会生灵涂炭，这小子叫聂云是吧，放心吧，我会亲自出手！”

　　轰鸣声中，又有几个人脸出现，这些人一来到，天地就一阵晃动，剧烈的气流四处迸溅。

　　全都是仙君强者！

　　不过都是意念降临，并非本体下来。

　　“是谁敢阻止澹台凌月化身天道？简直不想活了，难道不知道修罗王的可怕吗？”

　　呼！

　　一声怒吼，一个高大的人影出现在殿内。

　　这个人影和天空中的巨脸不同，是真实存在的，居然是一个仙君的本体奖励了。

　　“莫云叔叔！”

　　澹台创宇向前一步，脸色恭敬。

　　澹台家族一位王仙境老祖，澹台莫云！

　　澹台家族能成为十大家族第一，不光因为掌控天道，更重要的是这个家族人才辈出，光仙君强者就有好几位，不像其他家族只有一个老祖。

　　别人老祖只是意念降临，澹台家族这位澹台莫云，直接本体出现。

　　“你说的是真的？他不但阻止凌月化身天道还将你打伤？无视十大家族的威严？”澹台莫云一进入房间，气势逼人。

　　“回禀莫云老祖，我们都可以证明！”皇甫奇向前一步“刚才这家伙还嚣张的让我给他下跪，根本就不把我们十大家族放在眼里！”

　　“不错，这小子目无法纪，是灵界最大的蛀虫，现在大难即将来临，要是任由这种蛀虫蹦跶，一定会成为灵界的祸害！”

　　杨真朗声道。

　　“还有一点，这小子是修罗王的哥哥，如此肆无忌惮，肯定和修罗王沟通好了，不然，绝不可能这样做！”

　　端木旭也咆哮起来。

　　“可恶！修罗王的哥哥？这种人必须击杀！”澹台莫云双眼一瞪，头发竖起，转头看向澹台创宇“澹台凌月呢？让她过来见我！哼，这个不肖的丫头，看我怎么教训她！”

　　“月儿被这小子彻底迷惑了，根本就不听劝，要让她出来的话，肯定更加麻烦，莫云叔叔，不如先不通知她，直接让把这个聂云击杀，也好让她死心！”

　　澹台创宇忙道。

　　“好，我就杀了这小子，看她还不乖乖化身天道！”澹台莫云想了一下点头同意。

　　澹台凌月虽然只是王仙境实力，还没达到仙君境界，但身为天道师，就算是他，都不是对手，虽然口上说要责罚这个孙女，心中还是有些忌惮的。

　　“敢让我皇甫家族的人下跪，我看这人是彻底不想活了……”

　　轰隆！

　　澹台莫云和澹台创宇交谈的时候，大殿再次一阵轰鸣，又一个人影大步走了过来。

　　皇甫家族的老祖，听到后人被欺负后，差点没气炸，直接窜了过来。

　　“必须杀死，我也本尊过来了，我倒要看看他有什么底牌，敢对十大家族如此无礼！”

　　又一个老祖本尊降临。

　　……

　　很快，十大家族的老祖全部来了，十大仙君强者汇聚一堂，一举一动凶猛力量激荡寰宇，风动九州。

　　“诸位老祖，既然答应击杀这小子，那就请在这里布置下封印，等他过来，在一举击杀……”

　　澹台创宇将之前说好的计谋讲了出来。


第1127章 念陀螺彼岸花

　　九霄宫那边磨刀霍霍，聂云这边已经到了灵山。

　　不愧是佛祖所在的地方，还没来到跟前就让人带着虔诚之心，心怀畏惧之意。

　　“灵山咱们别过去了，我看直接向上飞行想办法进入混沌海洋吧！”

　　聂云道。

　　佛界能够如此神秘，说明实力极强，进入其中难保不会发生什么麻烦，还不如直奔目标。

　　“好！”萧然点头。

　　这次来这以聂云马首是瞻，他只负责带路。

　　“走吧！”

　　轻呼一声，聂云和萧然笔直向上飞去。

　　佛界的上空和灵界没什么两样，飞到一定程度都会出现肆虐的罡风，让人寸步难行。

　　“你先进洞府吧！”

　　见萧然越向上飞行越有些难以为继，聂云道。

　　“嗯，你要小心！”嘱咐一声，萧然知道自己的实力局限，不再勉强，进入北斗星宫。

　　将他收进星宫，聂云再无顾忌，身体一动，体表浮现出一道特殊的龟纹。

　　防御天赋！

　　防御天赋好久没施展了，伴随实力进步，此时运转起来，防御力十足，周围的空间风暴虽然厉害，却对他没产生任何影响。

　　“阿弥陀佛！前面的朋友请留步！”

　　就在他正要准备迅速前行的时候，突然一个黄钟大吕的声音响起，随即两个身穿僧袍的中年人飞了过来。

　　“两位何事！”聂云现在伪装的僧侣，全身佛光涌动，面对突然多出的僧侣虽然奇怪，并未惊慌，双手合十，停了下来。

　　“在下觅疏佛主，这位是靳肖佛主，这位朋友面生的很，我等似乎从未见过！”

　　当先一个僧侣走了过来，疑惑的看向聂云。

　　佛主是佛界的称呼，佛界分为佛陀、菩萨、尊者、罗汉等诸多称呼，其中佛主是对超越王仙境巅峰的强者的统一称呼。

　　这种人虽然没晋级到仙君，但真正的实力远超王仙境巅峰，可以称呼为半步仙君！

　　一下出现两位佛主，聂云都觉得自己的运气有些背。

　　“在下赤霄佛主，一直隐修，很少旁听佛祖讲经解惑，可能两位对我不太认识！”

　　聂云早就想好了假名以及理由，缓缓说道。

　　说道佛祖的时候，他的态度虔诚，脸上生出无法经常听取讲经解惑带来的遗憾，表情惟妙惟肖，就算佛祖亲来，恐怕也看不出任何毛病。

　　“原来是赤霄佛主！久仰久仰！”觅疏佛主抱拳。

　　听到这话，聂云一阵无语。

　　自己这个赤霄佛主刚取得名字，从未出来过，你久仰个屁啊！

　　都说佛门高僧言语和善，态度诚恳，却没想到说话居然也如此不靠谱。

　　“看赤霄佛主如此急匆匆的样子，应该也知道了【念陀螺彼岸花】盛开的消息，想过去寻找机会吧，既然如此，咱们不如结伴前行，相互之间也好有所照应！”

　　靳肖佛主也向前一步，微笑着说道，二人同时向前，一左一右将聂云围在中心，听起来像是结伴而行，但看他们的动作，对聂云有很大的忌惮和防御。

　　“如此甚好！”

　　聂云神态安详，并不着急。

　　对方口中说的什么念陀螺彼岸花他从未听说过，不过此时也不是询问的时候，只能装傻，看对方到底有什么目的。

　　毕竟这里是佛门地盘，一两个佛主不足为虑，万一有佛祖级别的高人出现，就麻烦了。

　　“觅疏佛主是北天界大悲真如佛坐下第七弟子，我靳肖佛主是西天界大慈悲天佛坐下第五弟子！赤霄佛主，看你身上佛力不弱，带有强烈金刚法诀，不需要隐瞒了，应该是中天界释迦佛祖的门人吧！”

　　将聂云围在中间，靳肖佛主再无之前的礼貌状态，轻哼一声道。

　　“这……”聂云面露为难之色。

　　佛界内部，分为五大区域，分别以东、南、西、北、中命名，其中以中天界的释迦佛最为强大，占据灵山，是号称诸佛之祖！其他东南西北各有四大古佛占据，这四大古佛都有仙君境的实力，每一个坐下都有许多弟子。

　　这些事情聂云来的时候就听萧然详细介绍了，知道的很清楚，只是没想到对方会这样开口直接询问，而且语气中带着不善，恐怕这五大区域内弟子，并没想象中的那么和睦。

　　“你不用否认，佛门五大区域，只有中天界修炼金刚法诀，锤炼肉身，你肉身带着宝光，如塔似山，很显然已经进入浮屠金身级别，就算在整个佛界都不是籍籍无名之辈，到底是谁，还是直说了吧，大家都为了念陀螺彼岸花，冲击那一丝成就佛祖的机会，你不承认，就别怪我们不客气了！”

　　觅疏佛主脸色一沉，目光闪烁。

　　“咱们都是佛门中人，佛门讲究慈悲为怀，两位这样气势汹汹有违佛祖教诲吧！”

　　聂云没想到这两个佛主说话如此直接，甚至已经达到露骨的成分，心中一沉。

　　同时心中疑惑，念陀螺彼岸花到底是什么？居然能让人拥有冲击一丝成就佛祖的机会，这未免也太逆天了吧！

　　佛祖，是佛门对仙君强者的称呼，王仙和仙君强者的差距，不以里记，不是一两件宝贝就能弥补的，看这二人对自己忌惮的样子，很显然是怕自己抢夺这枚所谓的念陀螺彼岸花，难道这枚奇怪的花，真能让佛主有机会晋级仙君？

　　真要有这种宝贝，可不能放过了！

　　而且，彼岸花，和彼岸雷域是不是有某种关系？

　　佛门讲究苦海无涯，回头是岸，想要成就大道就要向心中的彼岸勇往直前，看来这个彼岸雷域在佛界上空出现，牵扯着某些特殊的佛理在里面。

　　“慈悲为怀？整个佛界已经不知多万年没出现新的佛祖了，彼岸花是唯一的机会，既然我们大家都不会放过，何必在这里惺惺作态，还不如直接比出胜负，输的，失去资格，不得染指彼岸花！”

　　觅疏佛主眼中光芒闪烁，冷哼。

　　“我同意觅疏佛主的话，赤霄佛主，对于比试，你应该不会拒绝吧！”

　　靳肖佛主哼道。

　　“呃……既然两位佛主有此要求，我看不如两位先比试出来吧，在下就不奉陪了，告辞！”

　　虽然这两个佛主在他眼里不足为惧，但这里是灵山上空，难保没有仙君强者注视，还是不战斗的为好。

　　聂云轻哼一声，脚下陡然加速，披风斩棘化作一道白线，笔直向上空飞去。

　　“哪里走！”

　　两位佛主没想到这家伙如此没品，转身就逃，气得哇哇乱叫。

　　靳肖佛主大手一抓，一股狂暴的力量瞬间轰击过来，漫天出现了一个巨大的掌印。

　　这个掌印横贯数百公里，遮天蔽日，一出现周围的空气立刻粘稠起来，罡风混乱不堪，漫天的形成都好像被撕扯下来，带着无穷无尽的威势。

　　“菩提之拳！”

　　靳肖佛主动手，觅疏佛主也没停歇，双眼一瞪，巨大的手掌汇聚成拳头，轰鸣而来。

　　他的拳法比刚才的靳肖佛主还要强上半筹，真正战斗力恐怕已经远超当初的金身王，即便比起现在的聂云，也不遑多让。

　　“这两个家伙好狠辣的心思……”

　　看到对方一言不合，就下如此狠手，聂云眼睛眯了起来。

　　在他印象中佛门慈悲为怀，对杀戮极其厌恶，即便争夺宝物，也应该和睦处理，怎么都想不到对方如此狠辣。

　　难怪萧然说一念成佛，一念成魔。

　　佛魔往往只在一念之间，有时候最可怕的魔头，比佛门高僧还要善良，而一些强大的佛主却比魔鬼还要可怕！

　　“大慈大悲不动明王拳！”

　　聂云现在伪装的佛陀，灵犀炼体诀等其他功法就不能施展，一招不动明王拳迎了过去。

　　轰隆！

　　三大高手的力量狂流般在空中激荡，让原本就有些暴虐的气流显得更加混乱，被二人狂涌的力量一震，全身力量顿时觉得有些提不起来，知道这两个家伙实在太强，单凭佛门功法的话，恐怕很难杀死，当即不在纠缠，借助对方的拳力，笔直向前冲去。

　　“哪里逃！”

　　觅疏佛主没想到对方速度这么快，燕如铜锣，脚下的步子飞快，紧紧追来。

　　“给我停下吧！”靳肖佛主也毫不停歇，紧跟其上。

　　两大半步仙君境的佛主同时急速前进，空中气流激荡，周围的星辰一个个陨落，在疯狂的气流下，都失去了光彩。

　　“大家同为佛门一脉，你这样赶尽杀绝，有违佛祖教诲！”聂云边走边连连吼道。

　　“你如此慌张，不敢报出真实姓名，一定是魔界的人伪装的，今天我就降妖除魔，斩杀你这个魔头！”

　　觅疏佛主大义凌然。

　　“不错，你一定是大魔头伪装的，今天我们二人将你斩杀是除魔卫道，为了佛门清净，我看你还是别逃了，乖乖受死吧！”

　　靳肖佛主也朗声吼道，态度坚决，就好像眼前的聂云真是十恶不赦的魔鬼，必须击杀一样。

　　两大佛门高僧居然同时给聂云戴上了魔头的帽子，为了一己私欲，胡言乱语，虚伪程度，令人发指。

　　根本就和传说中佛门的教义，完全不合。


第1128章 装死

　　“看来有权利、有利益的地方就有争斗，佛门也无法避免……”

　　听到对方给自己扣下来的大帽子，聂云摇头。

　　说实话，利益带来的效果实在太严重了，虽然自己对这个所谓的念陀螺彼岸花什么都不了解，但在这两位佛主眼中，已经成了最大竞争者，必须杀死！

　　甚至不惜加上大魔头的帽子。

　　财帛动人心，人为财死鸟为食亡，果然是天地之间颠覆不破的道理，即便心性如铁的佛门高僧都无法拒绝。

　　“不行将这二人杀了算了……”

　　这个想法在心中一闪而逝，突然想起什么眼睛一亮，刚想动手将两位佛主击杀的举动停了下来。

　　“我可以和你们比斗，但你们不能侮辱我的信仰，我赤霄佛主自从修炼以来，一直忠诚佛祖，绝无二心，你们将我诬陷成魔头，到底是何居心！”

　　想到这点，聂云不在逃走，突然停了下来，双手合十义正言辞，脸上十分气愤。

　　“嘿嘿，想和我们比斗？那好，我们两个一起和你比！”

　　觅疏佛主冷笑声中和靳肖佛主冷笑声中将聂云围在中心，二人一左一右，将周围的时空全部封锁。

　　修为达到他们这种级别，意念可以随时卷起风暴，力量更是超出想象，一举一动都带着天地至理，将所有退路封锁，让聂云逃不出去。

　　“你们难道想联手对付我？大家同为佛主，你们难道连尊严都不要了吗？？”

　　聂云气愤的道。

　　“尊严？杀了你，没人知道这件事，我们依旧是高高在上的佛主！”

　　“你就乖乖受死吧，放心，你未完成的事，我会替你完成，安心去吧！”

　　觅疏、靳肖两大佛主同时冷笑，再不遮掩心中的想法，话语中，猛的出手。

　　二人的实力都远超金身王，同时出手周围的空气像是粘稠的浆糊一般，向中间挤压而来。

　　天地也和幕布一般，将星光遮掩住。

　　“给我开！”

　　聂云脸色狰狞，双掌向外撕扯，可惜二人的攻击铜墙铁壁一般，根本无法破解，即便他的力量再强一倍，也没有任何办法。

　　“不好意思，要怪就怪你贪心，想要染指念陀螺彼岸花！”

　　“告诉你吧，这东西已经被预定了，你还是死吧！”

　　两大佛主见对方被积压在中间，再无逃走可能，再不遮掩心中的想法，冷笑连连，掌心的力量疯狂向下挤压。

　　“啊……我撑不住了！”

　　突然，被二人压在中间的聂云一声惨呼，声如杜鹃，紧接着“嘭！”的一声巨响，整个人瞬间炸成了粉末，看样子死的不能再死。

　　“这家伙怎么这么穷，什么都没留下！”

　　“可能是刚才的爆炸把一些东西都震碎了，处理到这个隐患，咱们快点走！”

　　将聂云击杀，二人左右看了一圈，发现空中除了一些令人恐怖的碎肉之外，再无其他东西，都禁不住一阵失望。

　　本来他们以为击杀如此实力的佛主，怎么都能得到一些宝物，现在看来这个佛主实在太穷了，根本没有一件像样的宝贝。

　　这样说来，可能还真是个隐修者，如果不是这样，几件绝品灵兵，总该有吧……

　　“走！”

　　搜了一会并非发现宝贝，两大佛主对望了一眼，继续向上飞掠而去。

　　呼！

　　就在他们谁都没注意的情况下，一粒细小的微尘，不知不觉粘在了觅疏佛主的僧袍上。

　　聂云当然不会死，他拥有不死之躯，就算炸成肉泥也能瞬间恢复。

　　他拥有这种能力，这两位佛主不知道，所以，刚才故意装作承受不住，被炸成了粉末，趁二人不注意让星宫化为尘埃，粘附在觅疏佛主的衣服上。

　　在觅疏二人眼中，只要不是仙君强者炸碎肯定必死无疑，以至于二人谁都没怀疑。

　　对于聂云来说，既然这两个家伙为了所谓的念陀螺彼岸花，完全可以跟在后面，悄悄出手，这样反倒比自己单独过去要安全的多！

　　呼呼呼！

　　两大佛主丝毫没意识到被人算计了，二人僧袍舞动，带着呼啸之力，笔直向上方飞去。

　　“这两个家伙身上的好东西倒是不少……佛门绝品仙器各自有数十枚之多……”

　　躺在星宫里，聂云神偷天眼天赋运转将二人身上的宝贝全部看了一遍。

　　这两位佛主十分富裕，虽然比起自己还差了不少，却是之前见过强者中最有钱的了。

　　“嗯？菩提之拳的功法秘籍？”

　　突然聂云眼睛看到了一件东西，手掌一招，一个特殊的袈裟就出现在他的掌心。

　　这个袈裟并不是多么珍贵的法宝，而上面记录的武技，是非常少见的。

　　正是刚才觅疏佛主施展的菩提之拳！

　　菩提之拳佛门武技，尽管和他创出的一剑破尘没法比，却已然达到九天流星指的水准，而且全力施展出来，威力无穷无尽，属于佛门极其上乘的武技之一。

　　聂云现在实力虽强，但佛门武技却少的可怜，只有一个大慈大悲不动明王拳，这种实力的拳法，已经远远不够。

　　“身如菩提树，心似明镜台……”

　　菩提之拳开篇是一番禅论，让人一看之下醍醐灌顶，发人深省。

　　“果然是不弱的拳法，武道天赋运转，修炼！”

　　将整套拳法看了一遍，聂云武道之气在体内一转，立刻将其修炼到大成地步。

　　这种级别的拳法，即便实力达到佛主地步，想要修炼有成，也需要很大麻烦，以觅疏佛主为例，当初他修炼这套拳法花费了足足一百三十七年，吃尽了苦头，如果给他知道眼前的少年两个呼吸都没用，就将拳法衍化到大成级别，恐怕想死的心都有了。

　　武道师天赋，排名前十的特殊天赋，自然非同寻常。

　　“般若神拳……也练一下！”

　　将菩提之拳练成，聂云在靳肖佛主丹田找了一圈，眼睛落在一个般若神拳上。

　　这套拳法和菩提之拳威力相差无几都是佛门极其高超的绝招。

　　两套拳法很快练成，至于二人体内其他东西，聂云并未动弹。

　　虽然拥有偷天师天赋，偷取二人的东西神不知鬼不觉，还是小心一些为好，万一他们想用东西，发现不见了一定会有所怀疑，反正这些东西迟早都是自己的，没必要这么早下手。

　　将两套佛门武技练成，并未花费多少时间，而此时觅疏、靳肖两位佛主已经飞离了佛界桎梏，到了无穷无尽的混沌跟前。

　　整个天地六道都矗立在混沌海洋之中，混沌之气灰蒙蒙的，带着强烈的腐蚀能力，似乎任何东西进入其中都会被彻底炼化。

　　嗖！

　　觅疏修罗人抬手扔过去一枚绝品仙器。

　　咕咕！

　　片刻后，这柄锋利无比的绝品仙器就化成了混沌之气，彻底融入其中。

　　混沌之气和硫酸王水一样，只要实力没达到仙君境界，任何东西进入其中，都会融化，变成混沌的一部分。

　　“咱们怎么过去？”看到绝品灵兵都被融化，觅疏佛主脸色凝重。

　　“放心吧，我师父已经说好了，他会亲自出手，在混沌之中开辟一条通道，到时候咱们可以顺着通道进去，顺利取得念陀螺彼岸花！”

　　靳肖佛主一摆手，脸上带着浓烈的自信。

　　“哈哈，没想到你们两个也来了，不过不好意思，念陀螺彼岸花我们已经预定了，你们就别想了……”

　　靳肖的话音刚落，空中一声朗朗的大笑，随即一个巨大的莲花落了下来，缓缓盛开，露出一个面容和善体型略胖的和尚。

　　这个和尚脖子上带了一串巨大的念珠，单手合十，举在胸前，从面相上看，说不出的和蔼。

　　“和颜佛主？你也想染指念陀螺彼岸花？”

　　觅疏佛主见到此人，脸色立刻低沉下来。

　　似乎这个和颜佛主拥有极强的实力，让他二人都有所忌惮。

　　东天界和颜佛主可是赫赫有名的人物，仙君之下数得着的强者，不光在佛界，就算在天地六道都算得上拔尖人物之一。

　　“不光他，这种好事，我怎么会错过！”

　　轰隆！

　　一阵空气乱流，又一个人影走了过来。

　　是个高手的和尚，眼睛很大，转动中带着极强的灵光，南天界莆摇佛主！

　　“你们也打算抢夺念陀螺彼岸花？”

　　见陡然多出两个实力不弱于他们的强者，靳肖佛主脸色也变得难看起来。

　　刚解决一个，又冒出两个，这两个人联手的话，他们二人绝不是对手！

　　“念陀螺彼岸花有缘者得之，想要晋级佛祖的又不止你们两个，到时候，谁能获得彼岸花认可，要凭借真本事，难道真以为，这东西已经是你二人的禁脔了？”

　　莆摇佛主笑着说道。

　　“哼！”

　　听到他赤裸裸的话，靳肖佛主冷哼一声。

　　“大家见者有份，大家同属佛门一派，千万不能伤了和气……”

　　见双方气氛有些僵硬，一脸笑意的和颜佛主插话道。

　　“不错，大家见者有份，这种好东西，不能让你们佛门拿走，我们儒门也想捞一点好处！”

　　突然，天空轰的一声，出现一道裂痕，又有几个人走了过来。

　　儒门来人！


第1129章 混沌海洋

　　聂云悄然看去，儒门来的这几个也都是半步仙君强者，容貌看起来像是儒生，恭谦有礼，实际上眼中闪烁着坚毅的光芒，似乎对这个所谓的念陀螺彼岸花，势在必得。

　　这东西拥有能让人晋级仙君的希望，引来了无数半步仙君强者。

　　“段晓生？这是佛门净地，你们儒门来干什么？”

　　看到儒门突然来人，和颜佛主等人脸色同时一变，一个个眉头紧锁。

　　就算怎么争斗，关起门来都是佛门子弟，而突然冒出这几个已经是另外一个界域的人了，他们跑到佛界抢夺宝贝，似乎有些过界了吧。

　　“佛门清净地是不假，刚才莆摇佛主不都说了吗？念陀螺彼岸花有缘者得之，虽然这东西在你们佛界上空的混沌海洋衍生，并不是你们佛界的东西，凭什么不让我们过来？”

　　叫做段晓生的儒生笑着说道，言语咄咄逼人，却听不出任何逼人之意，反倒给人一种知书达礼之感，让人对他的话，不由自主信服。

　　儒门擅长唇枪舌战，对言语的把握远超一般种族，段晓生更是其中巅峰人物，一句话就让几位佛主再无话说。

　　“不用在这里多说废话，想要拿彼岸花，先战胜我再说！”

　　觅疏佛主不想多说废话，冷哼一句，向前走了过来。

　　他的身体本身不算太高，此时猛地上前走来，全身气劲迸射，让人感觉无论体型还是容貌，都英武高大了不少。

　　“想和我战斗？可以，我倒是乐意奉陪！”

　　段晓生笑了笑，依旧带着儒雅之意，也走了过来。

　　他身上虽然没散发惊人的气势，却向一杯水一般，平静无波，沉稳的令人生寒。

　　“少在这故弄玄虚，我倒要看看所谓的儒门仙君之下第一人到底有多强的实力！”

　　轰隆！

　　觅疏佛主拳头上力量轰鸣，对段晓生就攻击过去。

　　一出手他就施展了绝招，菩提之拳，层层叠叠，衍化成菩提之树，巨大的树冠横贯整个空间，镇压诸天。

　　“大义春秋！”

　　看到他的绝招，段晓生并不慌张，而是轻笑一声，向前走了过来，手掌向前一抓，一股浑厚的力量立刻破空而来，破灭古今。

　　大义春秋，儒门顶尖的武技，一出手时间都仿佛被控制了一般，春秋混乱，时光肆流。

　　“看看这个段晓生身上有什么宝贝……”

　　两大高手交战在一起，聂云身在星宫之中，并没什么事干，抬头就正好看见段晓生手掌上伸了过来，心中一动。

　　现在为了防止怀疑，不能偷觅疏修罗的东西，但这个段晓生的东西可以偷啊！

　　眼中神偷之气光芒闪烁，立刻让他看清楚对方纳物丹田内存放的东西。

　　“不愧是儒门仙君之下第一高手，宝贝居然比觅疏修罗还要多，居然还有一件类似黑龙令级别的宝物……”

　　看了一圈，聂云发现这个段晓生的丹田里不但有数十件绝品仙器，还有一个黝黑的风衣，仔细看了一会，认了出来。

　　这件风衣绝对是堪比黑龙令级别的宝贝，虽然没达到造化仙器级别，却也相差不大了。

　　“难道这件封印能让他穿越混沌而不受伤害？”

　　突然，聂云心中冒出一个想法。

　　佛门子弟由佛门高手接引进入混沌海洋，儒门弟子呢？

　　这里不管怎么说都是佛门世界，儒门仙君强者就算再过分，也不会插手过来，仙君之下争夺，最多只是磨练子弟，一旦仙君出手，性质就完全不同了，甚至都能引起两个界域的战斗。

　　如果是这样的话，段晓生等人如何进入混沌海洋，将念陀螺彼岸花取出来？

　　所以，只有一种可能，那就是他们自身拥有法宝能带领他们进入混沌海洋，而不受到混沌之气同化！

　　想通这点，聂云眼睛一亮，再不犹豫，手掌轻轻一抓。

　　正在战斗中的段晓生根本没注意，他丹田内的那件披风就已经落到聂云掌心。

　　神偷天赋晋级到偷天天赋，连天地法则都能偷，偷一两件东西，简单至极。

　　“炼化！”

　　将这件披风偷来，聂云懒得在做研究，精神一动，就打算炼化。

　　与其研究对方什么用，还不如直接炼化，这样以来，就算在神秘的功能也能一目了然。

　　“嗯？居然有灵魂印记？哼，造化之火，灼烧！”

　　精神一进入披风，立刻被一股强大的精神弹了出来，聂云冷哼一声，懒得软磨硬泡，手指一点，一道造化之气顿时冲了过去。

　　轰隆！

　　造化之火是焱火师天赋达到第四形态的火焰，几乎无物不焚，就算灵魂遇上都会顷刻烟消云散。

　　段晓生的灵魂印迹哪里挡得住如此狂暴的力量，直接被烧成灰烬。

　　噗！

　　于此同时，正在和觅疏佛主战斗的段晓生，一口鲜血喷了出来，脸色变得难看无比。

　　“你……你居然偷走了我的九天玄衣并炼化了……什么时候佛门也成了偷东西的小贼了！”

　　感受到九天玄衣与他的灵魂彻底剥离，段晓生差点气炸，再无之前的风度。

　　你妹的，堂堂佛门高手，故意和我约战实际上却暗中偷取，简直可恶至极！

　　“什么九天玄衣？不是我的对手，少在那里找借口！”

　　觅疏佛主突然说出这话，冷哼一声，僧袍一甩，衣袖猎猎作响。

　　“我不是你的对手？好，既然你这样说，我今天就打的你承认！”

　　段晓生见对方颠倒黑白，死不承认，气得眼睛眯起，火冒三丈，手指一弹，一道剑气施展出来。

　　“哼，我倒要看看你的实力，是不是和你的嘴巴一样厉害！”

　　觅疏佛主也不后退，向前一步，双掌交叉，面前像是形成了一道掌印屏风。

　　千佛手！

　　轰隆！

　　两大高手再次交击在一起。

　　二人拼命战斗，都很不得对方立刻死亡，而这件事的始作俑者聂云此时正看着眼前的九天玄衣眼睛越来越亮。

　　“果然是能让人进入混沌的宝物！”

　　将九天玄衣炼化，聂云顿时明白了这个东西的用处。

　　这样东西是由儒门仙君强者亲手炼制而成，能够让未大到仙君境界的强者进入混沌海洋，并且不受伤害。

　　“有了这东西，管他们争斗什么，不如我先进去看看……”

　　知道了这东西的用途，聂云觉得再没继续待下去的必要，精神一动，就将觅疏佛主和对面段晓生纳物丹田里的宝贝偷了干净。

　　精神一动，星宫所化的微尘就借助二人战斗之力向混沌海洋飞了过去。

　　呼！

　　进入混沌海洋。

　　“果然猜的不错，北斗星宫是造化仙器，也能抵抗混沌海洋的腐蚀！”

　　星宫进入海洋，聂云顿时笑了。

　　之前他猜测北斗星宫进入混沌海洋应该没事，一直没试验过，此时一试果然如此。

　　只不过北斗星宫是个洞府类宝贝，没有外力借助的话，想要移动非常困难，远不如九天玄衣方便。

　　“住手！”

　　就在聂云打算离开洞府，穿上九天玄衣进入混沌海洋的时候，突然空中一个巨大的声音响起，几个人脸突兀出现。

　　这些人脸每一个都有数百丈方圆，带着浓重的威严。

　　仙君级别的强者！

　　一共四位，两个光头，一看就知道是佛门高僧，两个羽扇纶巾，儒门强者。

　　“觅疏，住手！”

　　一个佛门高手一出现轰鸣的声音就响了起来，声音中带着浓厚的威严。

　　“是师父！”

　　听到命令，觅疏佛主虽然心中不甘，依旧停了下来。

　　“你们是天地六道杰出的后辈，现在大劫将至，不能因为一件宝物，有所折损！所以，不能在继续内斗下去了，不然，修罗真正来临，天地六道依旧要遭到覆灭的危险！”

　　佛门仙君强者环顾一周缓缓道。

　　“我等受教了！”

　　听到这话，众人拳头抱拳躬身。

　　“我刚才和儒门强者商议过来，念陀螺彼岸花只有一朵，不能分给你们这么多人，自然是有德者居之，花朵就长在彼岸雷域尽头，也算是对你们后辈的一个考验，我们仙君强者不会插手，你们之中，谁最先通过彼岸雷域，谁就有资格获得念陀螺彼岸花！”

　　佛门高手道。

　　“我们会在混沌海洋中搭建一个通道，让你们全都有资格过去，至于到了彼岸雷域，那里到处都是雷霆，并没有混沌之气，即便你们进入其中，也不会直接死亡，当然，危险是必然的，如果你梦能扛过危险，对修为也有很大好处！”

　　儒门高手接着道。

　　“是，我们一定不辜负师父的信任！”

　　听到儒门高手的话，段晓生连忙点头。

　　“那就好，你们准备进去吧！”

　　空中的几个巨大脸庞对望了一眼，各自点点头，同时看向眼前的混沌海洋。

　　轰隆！

　　一声剧烈的轰鸣，混沌海洋出现了一条可容人进入的通道。

　　“好机会，快走！”

　　通道一出现，正在聂云身边，此时的他哪里管的上其他人，九天玄衣加持在身上，身体一晃，笔直沿着通道向前飞了出去，眨眼功夫就飞出数十百万里。


第1130章 雷霆之珠

　　聂云本身实力达到王仙境巅峰，再加上身在混沌之中，意识无法及远，四大仙君境高手不又非本尊亲自降临，居然没任何人发现他已经提前走了。

　　就在他走了十几个呼吸之后，儒门高手和觅疏佛主等人纷纷进入通道，紧跟着追了过来。

　　不过此时的聂云已经走远，连鬼影都看不到。

　　“嗯？前面就是彼岸雷域？”

　　飞行了一盏茶功夫，不知飞了多远，通道终于来到尽头，抬眼看去，只见一片雷霆海洋出现在面前。

　　这片海洋雷霆密布，到处都是强大的雷电之力，狂暴的力量，似乎半步仙君强者进入其中都会狼狈不堪，陷入混乱状态。

　　“好可怕的雷霆……不过，我拥有雷电师天赋，对我来说并没有什么！”

　　眼前的雷电对一般人的确可怕至极，但对他来说，还真不算什么，雷电师天赋如果害怕雷电，真就可笑了。

　　身体一纵，游鱼般向彼岸雷域游了过去，瞬间进入其中。

　　噼里啪啦！

　　一进入其中，黑色的雷电立刻劈在他的身上，让他成了众矢之的。

　　“雷电师天赋运转！”

　　身体一晃，雷电丹田瞬间旋转起来，眨眼功夫，周围的雷电消失，全被他挡在外面。

　　“不错！”

　　心中一喜，聂云快速向前飞掠而去。

　　轰隆！

　　正在前行，突然一个轰鸣巨响在不远处响起，抬头一看，忍不住吓了一跳。

　　“还有这种东西……”

　　瞳孔忍不住一缩。

　　出现在眼前的并不是后面追来的觅疏佛主等人，而是一头完全由雷电组成的怪兽。

　　这个怪兽通体闪烁着雷电之力，身体高大，应该是这个彼岸雷域中诞生的一种怪物。

　　轰隆！

　　这个大家伙看到聂云前行，也不说话，灯笼般的眼睛闪烁了一下，一拳轰击而出。

　　它的力量极强，更是带着狂暴的雷电力量，还没来到跟前，就将周围的空气炸成一片真空地带，似乎它是这片雷域的海洋，所有雷电都受它掌控。

　　“这是……雷霆巨兽！还真有这种东西……”

　　聂云脸色一僵。

　　以前渡劫的时候，曾遇到过雷兽这样的东西，不过那些雷兽和眼前这个雷霆巨兽，完全不是一个档次的东西。

　　这家伙的实力比觅疏佛主还要强大，一出手就显示出它的实力，半步仙君！

　　一头完全由雷电组成的半步仙君强者，而且体积这么大，在彼岸雷域这种最适合它的主战场，这该如何对付？

　　“别挡路，给我破开！”

　　心中震惊，聂云手上却没有停歇，眼睛眯起，三百倍战斗力配合天手师天赋和王仙巅峰的力量，轰然冲击而出。

　　手掌立刻和雷电兽巨大的蹄爪碰在一起。

　　轰隆！

　　一道闪耀数亿公里的电光闪烁，空间被撕裂开来。

　　聂云脸色一红，后退了七八步。

　　“靠！”

　　一口浊气吐出，聂云气息凝重，脸色一僵。

　　这家伙虽然厉害，但凭借真正实力完全可以击杀，不过，真要这样战斗，需要花费不少时间，那时候，觅疏佛主等人肯定会追上来，被他们发现踪迹，想要顺利找到雷霆之珠和所谓的念陀螺彼岸花就没那么容易了！

　　“黑龙圣尊出来，帮我联手解决这家伙！”精神一动，将黑龙圣尊从星宫释放出来。

　　黑龙圣尊号称仙君之下第一人，实力之强绝不是假的，雷霆巨兽虽然强，二人联手肯定能快速解决。

　　“是！”

　　黑龙圣尊知道他和小龙的关系，对他的话奉行不敏，身体一晃变成黑龙本尊，全身黑鳞闪着光芒，轰然一声嘶吼，对巨兽咬了过去。

　　看来他知道聂云赶时间，一出手就下了狠手，用身躯将这家伙拦住。

　　“死！”

　　聂云身体瞬间变成数百丈大小，全身肌肉旋转似地绷紧，轰然击出。

　　有了黑龙圣尊帮助，雷霆巨兽被困住逃脱不过，被他的拳头正中脑袋。

　　轰隆！

　　雷霆巨兽炸成一道道雷电，消失在二人面前。

　　呼！

　　黑龙圣尊变回人形。

　　呼呼呼！

　　二人刚想离开，漫天的雷霆再次震颤起来，光芒闪烁之中，又一个雷霆巨兽汇聚而成。

　　“糟了，这家伙只要在彼岸雷域中，等于不死不灭，根本无法彻底消灭，黑龙圣尊，你先会星宫！”

　　看到这一幕，聂云立刻明白过来，精神一动将黑龙圣尊收进星宫。

　　眼前这个大家伙和充满修罗杀气的修罗一样，只要有雷电供给，就会不死不灭，不可能战胜！

　　继续这样战斗下去，肯定会被后来人追上，必须想其他办法才行。

　　轰！

　　正在思索间，雷霆巨兽巨大的蹄爪再次抓了过来。

　　这次聂云没有丝毫阻挡，身体和它的蹄爪一碰，立刻碎裂开来，化成一个个细小的粉尘。

　　呼！

　　果然，聂云身体碎裂后，雷霆巨兽仿佛呆滞一般，静静待在原地看了一圈，一动不动。

　　似乎在它看来刚才那个家伙已经被它击杀了。

　　“果然可行！”

　　聂云脸上一喜，变成微尘的肉身笔直向前飞去，转眼间就绕过雷霆巨兽，向漫天的雷海中间飞去。

　　“先到先得，彼岸花是我的了！”

　　聂云刚刚离开，一声兴奋的咆哮响了起来，段晓生一马当先，笔直冲在最前面。

　　一群人之中，他的实力虽然未必能算得上最拔尖，但是速度却是最快的。

　　轰隆！

　　他正在兴奋，一个巨大的拳头就轰击而来，雷霆巨兽刚才找不到聂云，见他过来，怒不可遏，一腔怒火全部发泄到了他的身上。

　　嘭！

　　段晓生只顾得意，并未留心眼前，当发现雷霆巨兽的时候已经有些晚了，不过他毕竟是儒门仙君之下第一人，应变能力极强，双掌旋转成风，一套套掌印被他施展出来，挡住了不少力量。

　　饶是如此，雷霆巨兽的狂暴力量还是让他脸色一红，倒飞了出去，鲜血狂喷。

　　“哈哈！谁能得到还不一定，看我的！金身无量！”

　　将这一幕看在眼里，觅疏佛主哈哈一笑，手掌合十，整个人一瞬间像是进入了一种特殊的意境，整个人像是布满天地的唯一神祗，轰然一掌击了过来。

　　滋滋滋滋！

　　雷霆巨兽毫不在乎，漫天雷云聚集在一起，一拳轰杀。

　　嘭！

　　觅疏修罗后退几步。

　　连聂云一开始都吃了大亏，他们两个实力尽管不弱，也强不过聂云，自然要吃些苦头。

　　“这家伙厉害，现在不是各自为政的时候，大家和我一起联手把这家伙杀了，咱们再去寻找彼岸花！”

　　段晓生终于意识到眼前这个大怪物的厉害，放声长嘶。

　　“好！”

　　能够修炼到佛主境界，都不是傻子，看到二人一瞬间同时吃亏，已然知道眼前这个大怪物的厉害，各自怒吼，将自己的压箱绝学施展了出来。

　　轰！

　　雷霆巨兽炸成粉末。

　　“这家伙在雷霆世界，不死不灭，一起冲！”

　　很快，众人也发现了问题，一个眼中闪过阴狠之意，手上攻击不停施展，一遍遍将重新汇聚的巨兽击杀，同时不停前进。

　　相对于他们的举步维艰，聂云可算是一帆风顺。

　　身体化成粉尘笔直向前飞掠，很快来到彼岸雷域的最中心处。

　　这里雷霆更加密布，四处被阴云笼罩，最中心处，一个完全由雷电组成的金色圆球，滴溜溜旋转，似乎周围所有雷霆都是有它释放出来的。

　　“难道这就是雷霆之珠？”

　　看到眼前的圆球，聂云眼睛亮了。

　　能在彼岸雷域最中心，又拥有如此威势，不用想，这东西就应该是此行的目的，雷霆之珠！


第1131章 战胜我就给你炼化

　　虽然不知道雷霆之珠到底有什么用处，只从目前显示的威势来看，就知道威力无穷，可怕至极。

　　呼！

　　聂云肉身恢复，来到中心雷域跟前，眼中露出难以遏制的兴奋。

　　本以为最难的任务，却没想到如此迅速就来到跟前了。

　　“偷天师天赋，偷取！”

　　深吸一口气，胸口瘪了下去，精神高度集中，手掌若有如无的向前一抓。

　　看来前面雷霆的力量，使用偷天师天赋最为可靠，贸然冲过去的话，即便他是雷电师，恐怕也承受不住眼前暴虐的雷霆。

　　呼！噗！

　　宛如清风拂过，雷霆之珠并未和想象的一样，被他收进纳物丹田，而是聂云脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“这……这个雷霆之珠，是整个彼岸雷域的控制中心，除非将整个雷域收了，否则，根本不可能收取……”

　　聂云明白过来，脸色变得非常难看。

　　这也太坑人了吧，原本以为这个雷霆之珠不过是彼岸雷域形成精华，和灵石一样，可以自由移动，现在才发现，居然是整个雷域的控制中心。

　　想要将之移动，就要将整个雷域都抓走，如此狂暴的雷域，简直就是不可能收走的！

　　即便向收走，也要受限将这个雷霆之珠炼化！

　　可……眼前阴云密布的雷霆中心，进都进不去，怎么炼化？

　　“时间不等人，必须抓紧时间，一旦觅疏佛主他们来了，无论想炼化雷霆之珠还是寻找彼岸花都来不及了！”

　　聂云额头上青筋根根鼓起。

　　他实力虽强，但觅疏佛主等人也不是盖的，每一个都有惊天动地只能，耽误的时间长了，他们追上来，别说雷霆之珠、彼岸花了，恐怕还会被对方围攻，到时候死都不知道怎么死的！

　　要做决定，就要快！

　　“北斗星宫，出现！”

　　聂云大手一送，就将星宫向雷霆中心扔了过去。

　　轰隆！

　　星宫一出现，满空的雷电顿时狠狠劈了过来，让整个宫殿都不停震颤，禁制阵法破碎。

　　“不行，我的实力太低，不能完全掌控星宫的阵法，而且星宫又实在太大，吸收的雷电太多，根本移动不了！”

　　聂云眉头锁起。

　　北斗星宫虽然是造化仙器，坚不可摧，但他现在的实力还不足以完全炼化，再加上蜕变出来的星宫体积太大，吸引了更多的雷电，根本无法移动！

　　没办法移动，等于同样无法接近雷霆之珠，想要将其炼化，无疑做梦！

　　“星宫这件造化仙器太大，如果有小一点的造化仙器就好了……”

　　聂云心中着急，话才说了一半，眼睛猛地亮了。

　　北斗剑！

　　北斗剑上面拥有封印，不能发挥全部力量，但它的本质是造化仙器，只要运用好，绝对能起到意想不到的效果。

　　“试一下！”

　　想到就做，手腕一翻，北斗剑出现在掌心，聂云一纵身手持长剑进入阴云之中。

　　轰隆！

　　刚进去，一道一人多粗的雷电就轰击而来，手腕一翻，长剑迎了过去。

　　咔嚓！

　　一阵电芒交织，聂云全身一震，电芒消失。

　　“果然可以！”

　　见狂暴的电流并未将长剑击毁，也没把暴虐的力量传递到他身上，聂云兴奋的哈哈一笑，手持长剑，笔直向阴云最中心飞去。

　　轰！轰！轰！

　　越向里面走，雷霆越可怕，一道道粗大的雷电从四面八方涌过来，让他手忙脚乱。

　　“挡住，挡住……挡住！”

　　心中长呼，武道丹田飞快运转，聂云的剑术在漫天的雷电逼迫下，再次有了进步。

　　“一剑寰宇！”

　　突然，心中一动，一套剑意在脑海流淌，聂云推衍出第二式剑法。

　　第一式剑法，叫一剑破尘，而第二式，施展出来周天寰宇皆是剑芒，犹如天女散花，无处不在！

　　一剑寰宇！

　　自创剑法，已经有了两招。

　　呼呼呼！

　　一剑寰宇一创出来，漫天都是剑影，瞬间将周围的雷电清扫而光，和刚才的狼狈完全就是两个概念。

　　一招剑法让聂云的实力提升了将近一倍！

　　“一剑破尘、一剑寰宇……这两套剑法都是为了完成三件事而创出来的，其实主要目的还是为了月儿……不如整套剑法叫做【怜月剑术】吧！”

　　聂云给两招剑法定下了总的名字。

　　这两招剑法相辅相成，都是在完成三件事中创出的，带着对澹台凌月的思念，不如叫做怜月剑术！

　　“近了……”

　　有了两招逆天级别的怜月剑术，手持北斗剑，很快接近雷霆之珠。

　　手掌向前一抓，一滴血液就飞了过去。

　　“你想将我炼化吗？先战胜我再说吧……”

　　血液还没来到雷霆之珠跟前，突然一个声音响起，随即眼前一花，金色圆球雷霆之珠居然轻轻一晃变成了一个不大的少年。

　　千年灵药都能生出灵智，这个雷霆之珠不知存在多少万年了，居然也生出了灵智，和人一样，有了自己的想法。

　　轰隆隆！

　　雷霆之珠变化的少年一出现，周围的阴云就形成了一个密闭的空间，这个空间到处充斥着雷电之力，周围的墙壁也完全有雷电组成，看强大程度，即便聂云现在的实力，也破除不开，无法出去。

　　“在这里和我战斗，胜过我，我就让你炼化，成为你的宝贝，失败，就要被我吞噬，成为我的滋养！”

　　雷霆少年嘴角扬起。

　　“看你的动作如此老练，应该杀死不少人了吧……”

　　这个雷霆少年，一出现就布下空间，让人无法逃出，很明显经常干这种事，恐怕被他吞噬的人，已经数不胜数。

　　“是有几个人被我吞了，其中还有一个是仙君！”

　　雷霆少年舔了舔舌头。

　　“仙君？”聂云心脏一抽。

　　“不错，一个刚刚晋级的仙君而已，想要将我炼化，不过，不是我的对手，被我杀了……”

　　雷霆少年道。

　　“仙君……”聂云深吸一口气，将紧张的情绪斩灭。

　　对方就算能击败仙君又能怎么样，想要击杀自己，也需要付出极大的代价！

　　情绪不为对方的语言动摇，武道师天赋运转到极限，聂云战意如虹。

　　“嗯？能将心理压力这么快斩灭，很不错，不过，不错没用，要战胜我才行！”

　　伴随一个赞扬的眼神，雷霆少年手掌向前抓了过来。

　　哗啦！

　　他的手掌仿佛瞬间变成了雷电绳索，带着将空间切割成两半的力量笔直袭向聂云面门。

　　“我看看你到底有什么手段，能够击杀仙君！”

　　聂云丝毫不惧，双眼瞪圆，向前一步踏出，雷电师天赋武道师天赋飞快运转，手中北斗剑一抖，漫天剑雨。

　　叮叮当当！

　　剑雨和雷电绳索碰撞在一起，聂云只觉得一股大力袭来，整个人手臂发麻，不由自主的后退了几步。

　　“厉害！”

　　感受到对方带来的攻击力，聂云顿时明白为何对方能够击杀仙君了。

　　这地方在彼岸雷域中心，本充斥了诸多雷电力量，压迫的其他能力无法施展，即便是仙君强者，陷入其中也会束手束脚，无法发挥全部力量。

　　而这个雷霆少年，则能将更强实力施展出来，此消彼长，虽然这家伙并非仙君强者，在这里依旧能将仙君强者击杀。

　　要不是自己拥有雷电师天赋，恐怕也会出现被压制一面倒的局面。

　　“有趣，你的实力还不错！”

　　高手碰撞一眼就看出对方的实力到底有多强，雷霆少年虽然将聂云打的后退，也立刻知道这个看起来不大的家伙，真正实力不容小觑。

　　“再来！”

　　雷霆巨手再次抓了过来，电芒闪动中，一股萧杀的气息隐含其中，这一招借助了整个雷域的力量，让人感到犹如天地变色，不可阻挡。

　　威力比刚才的雷电长鞭，强大了十倍不止！

　　“一剑寰宇！”

　　聂云瞳孔一缩，手指拨动长剑瞬间划出一道剑花，剑雨再次出现。

　　叮叮叮叮！

　　两股力量碰撞，聂云再次后退几步，全身出现了蛛网状的裂痕。

　　对方太厉害了，更占据了地利优势，即便是他，都难以阻挡。

　　“你的实力不错，刚才这招剑法也很厉害，不过，依旧不是我的对手，注定要死在这里！”

　　雷霆少年将聂云最强攻击击散，再次走了过来。

　　“看看我这招！”

　　聂云知道对方说的实话，自己的实力的确和对方有一定差距，不过，就这样想让他乖乖认输，甘心就戮，还差得远！

　　长呼声中，三百倍战斗力配合全身澎湃的仙力，化作一道剑虹，猛地刺了过来。

　　“下来吧！”

　　轰隆！

　　雷霆少年手掌再次一抓。

　　一阵霹雳的雷鸣，聂云气劲全效，再次躺在地上。

　　即便最强攻击，在对方面前，依旧不能伤害分毫。

　　“你还是乖乖被我吞噬吧！”

　　将聂云打翻在地，雷霆少年双眼一红，双掌化作漫天雷霆暴雨般轰击而来。

　　“难道我真要死在这里？”

　　看到眼前的攻击，远胜之前许多招数，聂云心中一寒，难道从凡界一路走来大大小小挫折不断的，却都能勇往直前的他，最后真要死在这里？

　　真不甘心啊！


第1132章 炼化雷霆之珠

　　心中充满了不甘，但聂云也知道对方的实力实在太厉害了，根本不是现在的他能够抵挡的。

　　看到眼前瀑布般冲下来的力量，正想将星宫祭炼出来抵挡一会，突然心中一动。

　　“这些力量既然我挡不住，为什么要挡？何不吸收过来？”

　　北斗星君因为担心聂云怀璧其罪，在北斗剑上设下了极厉害的封印，即便实力达到现在这种地步，都无法破开。

　　所谓的破开这些封印，就是用狂暴的力量攻入剑体，将其破除，自己的实力完成不了，完全可以借助这个雷霆少年的力量啊！

　　他的攻击挡不住，那就不挡，全部吸收过来，用来破除封印！

　　这样以来就不是自己和他战斗，而是对方和北斗星君留下的手段战斗，等于和北斗星君较量！

　　这个雷霆少年虽然借助地势，拥有堪比初期仙君的实力，但和上古时期就名震诸天北斗星君肯定差了不止一星半点！

　　这种想法在脑海一闪而逝，此时漫天的攻击也来到面前。

　　“吞！”

　　聂云并不犹豫，长剑一挺，迎了上来。

　　不躲闪抵抗硬吞噬力量，只是心中预想，一旦出现错误，肯定会瞬间被狂暴的力量轰击而死，再无翻身可能！

　　不过，目前也是聂云唯一能够选择的路。

　　因为雷霆少年刚才这招威力实在太大了，即便全力抵挡也根本挡不住！

　　呼啦啦！

　　放弃抵御的长剑和满空的力量碰撞在一起，聂云立刻感到剑内北斗星君留下的封印震动起来，带着疯狂的怒吼之声，迎了上来。

　　一声剧烈的爆炸，北斗星君留下的手段和雷霆少年的攻击碰撞在一起，将周围原本已经彻底封闭的墙壁，扭成了麻花，似乎随时都可以破壁而出。

　　不愧是北斗星君留下的手段，实在太强大了！

　　“什么，你怎么突然拥有这样的实力……”

　　雷霆少年并不知道聂云引动了北斗剑封印的力量，还以为是聂云的实力，原本沉着的脸色终于变了，一声怒吼手掌不停挥舞下来，狂暴的力量再次倾盆而下。

　　轰轰轰！

　　他的力量疯狂轰击，等于在帮助聂云破开北斗星君留下的封印，封印解除的越多，聂云对这柄北斗剑掌控能力越强！

　　“厉害，这柄剑恐怕在造化仙器中，也算得上拔尖了吧……”

　　伴随对剑的掌控力越来越强，聂云终于明白为何北斗星君要将力量封印了。

　　这柄剑力量实在太强了，即便实在造化仙器中，恐怕都能数得上拔尖，如此宝物，仙君看到都会垂涎三尺，如果不封印的话，一旦发出威势，肯定会引来无数杀身之祸。

　　匹夫无罪怀璧其罪！没有足够实力，就拥有如此宝物，本身就是一种罪孽。

　　轰隆！

　　惊讶之中，最后一道封印终于在雷霆少年的狂轰乱炸之下，轰然瓦解。

　　封印破除的瞬间，长剑终于再不掩饰，激射出一道璀璨的光芒，激荡九霄。

　　剑芒处的空间纷纷破碎，出现了一道漆黑的裂痕。

　　任何力量都没催动的情况下，空间就被击碎，这柄北斗剑的威力实在太可怕了，远超之前见过的任何一件造化仙器！

　　“哈哈，现在轮到你了！”

　　封印全部解除，聂云立刻将长剑彻底认主，有了一种人剑合一的感觉，重新站了起来，气势如虹，仿佛实力激增的神王。

　　北斗剑彻底解开封印，好像一并绝品仙器，一瞬间蜕化成了造化仙器，威力等于直接翻了十倍、百倍、千倍！

　　有此宝剑，仙君都能战胜，更何况一个小小的雷霆之珠！

　　伴随笑声聂云出手了。

　　北斗剑在空中划出一道寒芒，汇聚出七星之势，苍穹倾覆，笼罩四野。

　　七星剑！

　　彻底炼化北斗剑，七星剑也在瞬间修炼到了极致，一出手剑锋带着风雨之势，夹杂着周天星辰旋转的力量，破空而来。

　　哗啦！

　　剑芒和雷霆少年的指尖碰在一起，整条手臂掉在地上。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　一招胜出，长剑连续舞动，聂云双目阴寒冰冷，不带丝毫感情。

　　眨眼功夫，雷霆少年就被北斗剑锋利的剑芒削成了人棍，手脚全部抹掉，实力百不存一。

　　“我认输，我愿意被你炼化……”

　　见聂云手中的长剑再次袭来，随时都会抹杀他的灵智，雷霆少年害怕了，连忙吼道。

　　“愿意被我炼化，那好，将你的灵魂贡献出来！”

　　聂云不相信简单的炼化，对方既然有了自主意识，也就能将灵魂贡献出来，有了这种掌控才算真正有底气。

　　“给！”

　　雷霆少年害怕了，精神一动就将一部分灵魂融入聂宇脑海。

　　呼！

　　将这部分灵魂炼化，聂云顿时感到彻底掌控了整个彼岸雷域，掌控了雷霆之珠。

　　“很好，继续变成雷霆之珠！”

　　手腕一翻将北斗剑融入身躯，聂云哈哈一笑，手掌一抓将雷霆少年变成的雷霆之珠收进纳物丹田。

　　“嗯？难道那就是念陀螺彼岸花？”

　　控制雷霆之珠等于炼化了整个彼岸雷域，聂云精神一动，将雷域内的所有东西都看了清楚。

　　雷域最边缘处，的确盛开了一株奇怪的花朵。

　　这个花朵吸收混沌之力，散发出令人神魂都为之沉醉的幽香。

　　念陀螺彼岸花！

　　“这些家伙还真快，我和雷霆之珠战斗最多十分钟，没想到他们已经到了彼岸花跟前了……”

　　看到彼岸花，也看到了觅疏佛主等人，此时他们居然已经战胜了雷霆巨兽，来到花朵跟前。

　　此时的花朵周围一道道七彩光芒笼罩，似乎已经成熟，随时都可以采摘。

　　而觅疏佛主等人就站在七彩光芒周围，一个个跃跃欲试，眼中充满了警惕和冷漠，生怕别人比他先过去。

　　“看来没办法偷了，只能硬抢……”

　　看到儒门佛门诸多高手将花朵围在中心，相互忌惮，谁都没当先出手，聂云知道并不是他们不想得到这种东西，而是生怕第一冲过去，会被其他人联合击杀，都在等最合适的时机！

　　这种情况下，偷肯定不行，要做的，只能硬抢！

　　既然能让人有机会冲击仙君，自然是无上至宝，这种东西，哪能错过。

　　精神一动，聂云就从雷霆之珠所在的空间飞了出来，凤凰之翼闪烁，笔直向彼岸花的方向飞去。

　　速度之快疾如风雷。

　　念陀螺彼岸花旁边。

　　“觅疏佛主，你刚才不是一直念叨吗？怎么花朵就在眼前，不过去取？”

　　段晓生抬头看向不远处的觅疏佛主淡淡笑道。

　　天材地宝，每一个都有莫大的威力，不容人随意亵渎，在这么多人环顾下，冲过去，恐怕还没破除宝物的威力，就会遭到其他人的攻击，到时候，得不偿失。

　　这是人人都知道的道理，正因为如此，尽管众人个个眼神火热，却没有一个愿意做出头鸟，冲过去的。

　　“我的实力远比不上你这位儒门仙君之下第一人，既然你如此动心，还是你过去吧！贫僧为你掠阵！”

　　觅疏修罗道。

　　二人一个比一个聪明，都紧盯着对方，想蛊惑对方第一个动手。

　　和颜、莆摇、靳肖三位佛主和剩下的儒门弟子，则一个个紧盯着中心的彼岸花，不做言语。

　　儒门、佛门目前的局面相互忌惮，各不信服，人人都想得不到宝物，反倒没人敢出手了。

　　“儒门诸位师弟，咱们一起过去，先将这枚彼岸花抢到手里再说，到时候谁有机缘，以后再做定论！”

　　突然，段晓生看出了问题所在，一声长嘶。

　　“和颜、莆摇、靳肖三位佛主，咱们如果继续相互忌惮，东西就要被儒门的人拿走了，不如咱们联手将彼岸花收服，以后的事以后再说！”

　　觅疏佛主也不傻，段晓生的话音未结束，他的佛音就传入其他三位佛主的耳中。

　　“好！”

　　儒门其他弟子和其他三位佛主同时对望了一眼，各自点头。

　　虽然人人都想得到宝贝，但在根骨深处，还是有宗门概念的，儒门得到，等于多出一位仙君强者，势力大增，佛门得到会有同样效果，在众人心中就算自己得不到，让自己宗门获得好处，也是值得的！

　　“段晓生施主，这件彼岸花我们佛门要定了，你们就住手吧！”

　　同时想到这点，莆摇佛主一声低呼，巨大的手掌猛地向段晓生等人倾轧而去。

　　“你们要定了？要有那个本事再说，我们儒门看中的东西，还没人拿得走！”

　　段晓生脸色也一下狰狞起来，一拳迎了上来。

　　二人一动手，等于宣示着刚才还联合在一起的双方彻底瓦解。

　　轰！轰！轰！

　　四个儒门强者和四位佛门佛主展开了争斗，力量激射，周围的雷霆力量和混沌之气，都被清扫一空。

　　八人都是半步仙君强者，争斗起来威力无穷，如果是在凡界，单凭散发的力量余波，恐怕整个浮天大陆都会被瞬间击成粉尘。

　　“哈哈，你们先打着，念陀螺彼岸花我就先拿走了！”

　　就在双方战斗的不可开交的时候，突然空中一个爽朗的笑声响了起来，随即一道急速的光芒笔直向七彩光芒屏障射了过去，瞬间消失。


第1133章 仙君来到

　　“糟了，还有其他人！”

　　看到这个光芒，四大佛主和四大儒门高手顿时知道他们相互战斗，让别人捷足先登了！

　　一个个顿时气得脸色涨红发疯了一般。

　　“鼠辈敢尔！这个念陀螺彼岸花是我们儒门比的之物，你敢取走，就是和我儒门作对，自寻死路！”

　　段晓生一声长呼，双掌猛地激荡，将对面的觅疏佛主推开，身体一纵也钻进七彩光芒屏障之中。

　　彼岸花释放的七彩光芒屏障，越来越浓郁，和实质一般，单凭肉眼观察的话，从外面什么都看不到，段晓生一进入其中立刻等于失去了踪迹。

　　“这东西是我们佛门的，你们休想夺走！”

　　觅疏佛主见又两个人冲进去了，那能忍得住，一声嘹亮的嘶吼，也笔直冲了进去。

　　不过他没彻底进入七彩屏障，就听到一个急速的风声笔直冲来，身体连忙向一侧躲闪。

　　噗通！

　　对方速度太快了，根本躲闪不开，觅疏佛主只好将双手一翻，迎了过去。

　　嘭！

　　拳头交击，觅疏修罗抬头一看只见出现在面前的，正是刚冲进去的段晓生。

　　此时的段晓生皮青脸肿，再无之前儒雅的模样，反倒像刚被别人狠狠揍上一顿的市井泼皮，哪有半点高手风范。

　　“这……”

　　看清楚这种情况，所有人都吓了一跳。

　　段晓生的实力，在他们八人之中算得上拔尖，就算仙君强者手中也能逃生，这才刚进去就变成猪脸出来，到底发生了什么事？

　　“可恶啊！”

　　看到周围众人古怪的眼神，段晓生觉得斯文扫地，颜面尽失，气得哇哇乱叫，双臂一振，再次向七彩光芒冲了过去。

　　嘭！

　　他进去的快，出来的更快，这次更惨，刚才只是脸变成了猪头，而现在整个身躯都鲜血淋淋，衣服也划破了数十道，和街头的叫花子没什么区别。

　　“里面到底发生了什么事？”

　　“段兄，那人是谁？你到底经历了什么？”

　　看到他这副模样，所有人心中一寒，两个儒门弟子再也忍不住急忙喊了出来。

　　“可恶啊可恶！你们和我一起，把那个想偷走彼岸花的家伙杀了……”

　　段晓生脸色一阵红一阵白，突然放声大吼。

　　“好！”

　　剩下的三位儒门弟子听到这话，同时点头，四人气息一转，同时进入光膜。

　　“觅疏佛主，咱们怎么办？”

　　看到儒门四人全部进入，靳肖佛主转头看了过来。

　　四个佛主之中，觅疏佛主虽然不是实力最强的，却是计谋最多的，众人都将目光集中过来。

　　“我看咱们不如也冲进去，万一儒门把那人杀了，把彼岸花抢走，咱们再想抢夺就晚了……”

　　和颜佛主道。

　　他容貌虽然和善，看起来和颜悦色，实际上心中杀戮之意最浓，说到这，眼中闪过一道阴狠的光芒，似乎是想将儒门的人全部击杀，一个不留。

　　“和颜佛主说的不错，他们真要将彼岸花抢走，咱们再出手，已然晚了，我看还是赶快进去，把东西抢来！”

　　莆摇佛主转转肥胖的身躯，点头道。

　　“阿弥陀佛，先别忙，刚才冲进去那人，能这么快将段晓生打伤，肯定有不弱的手段，咱们贸然冲过去，只会两败俱伤，还不如观察一下再说……”

　　觅疏佛主不像其他人一样鲁莽，想了一下道。

　　他和段晓生交过手，知道这家伙的实力，目前的他，即便手段尽出，都未必还能够胜出，更何况将其打成猪头了！

　　儒门的人最注重脸面，将他击杀容易，把他打成猪头而不死，这就难了，刚才钻进去那人，到底什么实力？

　　“我看没必要吧，就算那个家伙能将段晓生打伤，我不信，他还能将我们这么多人都打伤！不行，我现在就要进去！”

　　靳肖佛主有些暴脾气，冷哼一声，就要钻进去。

　　不过还没待他动作，就听到一连串急速风鸣。

　　噗通！噗通！噗通！噗通！

　　连续四个破空的声响，四个人影摔了出来。

　　正是刚才着急冲进去的段晓生等人，此时的段晓生就不用说了，剩下三人不比他好到哪里去，脸上肿的滚圆，胖了好几圈，全身上下没有一处衣服是完整的，似乎全被锋利的剑芒刺穿，被鲜血浸泡，挂在身上，凄惨无比。

　　四大儒门高手，顷刻间变成了四个叫花子。

　　“这……”

　　看到四人这副模样，觅疏佛主等人面面相觑，都觉得要疯了。

　　这四个都是半步仙君级别强者，如此实力的人，联合在一起，即便遇到普通仙君也不会败得如此迅速吧！

　　几句话功夫就被打成这样，对方到底什么人？

　　仙君？

　　仙君没必要啊！念陀螺彼岸花虽然对半步仙君作用很大，但对仙君强者来说，和废物没什么两样，要是仙君强者不可能公然得罪佛祖和儒门高手，冒天下之大不韪，硬过来抢夺啊！

　　“这件事有些蹊跷，我现在将情况通知佛祖，你们先别忙进去！”

　　觅疏佛主眼神凝重，手腕一翻，一个念珠出现在掌心，轻轻一捏，一道气流就迅速消散。

　　目前的情况超出了他们的想象，必须通知佛祖，让他过来做出决断。

　　“这件事是我们自己的事，通知佛祖只会让他们觉得咱们没用！”段晓生挣扎着站了起来，他伤成这样还能站起来，说话底气十足，儒门仙君之下第一人果然不是盖的！

　　“里面那人并不是仙君强者，只是普通的王仙境巅峰，我们之所以失败，只不过中了奸计罢了！不如这样，咱们放弃恩怨，联手先将其实杀了再说！”

　　段晓生吼道。

　　“不是仙君强者？那就不足为虑！”

　　“只要不是仙君实力就有限，不可能比我么强大太多，好，咱们联手，不信八人之力，还杀不了他！”

　　莆摇佛主等人听到段晓生的话，全都点点头。

　　他们都是仙君之下的最强者，知道半步仙君的极限在那里，对方只要不是仙君强者在他们看来就没什么可怕的。

　　“好，既然联手，大家一起进去！”

　　觅疏佛主还有些不放心，生怕对方施展什么阴谋，道。

　　“走！”

　　段晓生一声长嘶，带着剩下三位儒门弟子笔直钻了进去。

　　“走！”

　　觅疏佛主见他们先行，一声低呼，紧跟在后面也钻了进去。

　　呼！呼！呼！

　　八大高手刚进入光膜，他们身后的空间就一阵晃动，两个巨大的人脸出现。

　　刚才觅疏佛主将消息释放出去，守在混沌之外的佛祖和儒门仙君境强者就赶了过来。

　　他们并不是本尊，这个大脸只是能量汇聚，所以速度极快。

　　“怎么回事？让别人捷足先登了？会是谁？”

　　佛门仙君来到七彩光膜前，一脸疑惑。

　　“我们刚才一直守着出口，应该没人过来吧！”儒门仙君也有些奇怪。

　　他们二人仙君实力守在通道外面，除了这八个之外，再没看到其他人，怎么会有外人进来？

　　噼里啪啦！

　　二人正在说话，突然听到七彩光膜后面一阵噼啪作响，随即一连串急速的风声。

　　噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！噗通！

　　连续八声，四大佛主、四大儒门强者同时倒飞了出来，一个个面容肿胀，难看之极。

　　八人联手居然也被里面那人狠狠揍了一顿！

　　这到底是谁？会有如此实力！

　　两大仙君都觉得有些不可思议了。

　　呼！

　　就在他们疑惑之中打算进入光膜探查究竟的时候，突然七彩光芒“呼！”的一收，一个少年缓缓走了出来。


第1134章 击杀仙君大脸

　　这个少年自然正是聂云。

　　炼化雷霆之珠后，发现四大佛主和四大儒门高手齐聚在彼岸花外面，立刻就赶了过来，直接冲入其中。

　　至于后来段晓生等人进去，自然是被他打出来的。

　　完全炼化北斗剑，聂云已经拥有了堪比仙君的战斗力，段晓生等人虽然实力强劲，和他比起来还是差的太远，如何能是对手，要不是生怕佛门仙君和儒门仙君怪罪，恐怕这八个人已冲进去，就被活活击杀了！

　　“是你……”

　　聂云刚一出来，脸肿胀如同猪头似地觅疏佛主就认了出来。

　　“你怎么可能没死……都炸成粉末了……”

　　靳肖佛主也认出来。

　　聂云伪装成佛陀，并未改变容貌，此时走出来，就被二人发现，正是之前在路上击杀的那个家伙……

　　都被炸成粉末了，怎么又活过来，还有如此实力？

　　“当然是我，没杀死我，觉得很遗憾吧！”

　　聂云笑了笑，抬头看向面前的两位仙君强者。

　　“在下聂云，见过两位仙君大人！”

　　炼化北斗剑后，就算对方本尊过来，都不会害怕，更何况两个能量体。

　　“聂云？你是什么人？念陀螺彼岸花是我们佛门圣物，专门磨练佛门弟子的，你还是留下来吧！”

　　佛门仙君强者没听过聂云这个名字，眉头一皱，哼道。

　　“不错，把彼岸花留下来吧，这种东西，不是你能够染指的！”儒门仙君也朗声呼喊。

　　“留下？如果我没记错，是你们说彼岸花有德者居之，既然我能将其炼化，说明有缘，为什么要交出来？”

　　聂云道。

　　开玩笑，好不容易炼化的宝贝，让他交出来，做梦！

　　“小伙子，你能如此年轻就有这种实力，身后一定有某种势力，你不妨将你的家族说出来，或许我可以卖个面子！”

　　见他不卑不亢，似乎对仙君强者的威严也不在意，佛门仙君眉头一皱，问道。

　　有这种表现，说明这家伙要么有足够实力，要么背后势力很大。

　　虽然他们是佛门高手儒门高手，灵界还是有一些特别厉害的家族，值得注意的！

　　“我散修一个，背后没有家族！”聂云摆手。

　　他身后的确没有家族，能有现在的实力，都是靠自己一步步辛苦打拼而成的。

　　“没有家族？那我还是奉劝你将东西留下，不然，今天就是你的死期！”

　　听他说是个散修，佛门仙君眼中立刻露出了赤露露的杀机，毫无掩饰。

　　“没有家族就要杀我？难道你们刚才说的有德者居之，纯属放屁？”

　　聂云脸色一沉。

　　堂堂仙君强者，天地六道最巅峰的人物，居然说话和放屁一样，让他心中大为不爽。

　　“哼，我念你是个人才，乖乖交出彼岸花，我们可以直接将你的实力废除，不杀你，不然，一旦动手，就算你实力再强，在仙君面前也会直接土崩瓦解！”

　　佛门仙君脸色低沉下来，声音带着浓浓的威胁。

　　“快点交出来吧，我们顾及身份不会出手，否则，今天就是你的死期！”

　　儒门仙君也冷哼道，说话没有丝毫客气。

　　两大仙君强者尽管只是能量体，同时发出怒吼，周围的空间一阵震颤，似乎随着他们的声音随时都会破碎。

　　“交出来，我交你娘！”

　　听到两位仙君的话，聂云终于发怒了。

　　原本他可以谁都不理会，拿到彼岸花后转身就走，之所以和他们多说，就是觉得不想得罪仙君，谁知堂堂仙君强者居然这么无耻，直言抢夺，已经让他怒不可遏。

　　“老子和你们废话，是给你们脸面，难道真以为两个破能量体能阻止我？做你们的春秋大梦吧！”

　　一声怒喝，聂云懒得废话，手腕一翻北斗剑出现在中心，一瞬间激射出璀璨恢宏的光芒。

　　哗啦！

　　长剑一挥，天地为之低沉，宇宙为之咆哮。

　　“这是……这是巅峰造化仙器？你居然有这种好东西？”

　　“原来有这种宝贝，这件东西我要得到，实力肯定会翻倍增加，哈哈，你今天别走了，死去吧！”

　　佛门仙君和儒门仙君见聂云拿出北斗剑，同时眼睛瞪圆发声大笑，巨大的人脸一动，同时两道光芒射了过来。

　　这两道光芒漆黑至极，带着撕裂空间时间的威力，还没出现，荡漾而出的气浪就让四大佛主段晓生等人齐刷刷后退。

　　仙君强者尽管只是意念形成人脸，实力也不是一般半步仙君能够挑衅的！

　　“哼！就凭你们！给我破！”

　　听到对方公然觊觎自己的北斗剑，聂云更觉得对方无耻，冷笑一声，反正已经撕破脸皮也没什么可保留的了。

　　手腕一压，一道剑芒划过虚空。

　　七星剑！

　　对付这种人脸，还不足以使用怜月剑术！

　　寒芒七星剑，飘渺归西尘！

　　七星剑配合剑道师天赋，命剑的境界，瞬间被发挥到极限，在空中形成七座巨大的星斗，每一个都蕴含开天辟地的力量，笔直向一个大脸砸了过来。

　　“敢对仙君无礼，放肆！”

　　佛门仙君见聂云根本不把他当回事，一剑刺来，脸色低沉下来，双眼一闪，一道电芒刺出。

　　叮叮叮叮！

　　电芒和七星剑的绝招碰在一起，空中的雷电区域瞬间炸开，空间碎片形成的乱流在狂暴力量的轰鸣下，慢慢向觅疏佛主等人汇聚。

　　“他居然有这种实力……”

　　“原来之前都是骗我们的……”

　　其他人虽然觉得聂云厉害，并位觉得特别惊奇，觅疏和靳肖佛主二人则快要疯了。

　　他们之前和这个化名赤霄佛主的聂云刚开始就见过，还联手要杀他，现在看来，别说他们两个联手，就算再来十个，也伤不了人家一根毫毛啊！

　　他的实力明明没达到仙君，怎么会有如此实力？

　　“哼，我到仙君有多厉害，也不过如此！”

　　和仙君大脸对碰一招，发现对方的力量并不能让他受伤，聂云轻笑一声，手掌瞬间蜕变成赤金色，手持北斗剑，一道寒芒疾刺！

　　这招剑法没有任何招数，却带着无与伦比的穿透力，正是他使用了天手师、剑道师和刺杀师三样天赋！

　　三种天赋加持再配合他狂暴无匹的肉身和圣仙巅峰的仙力修为，刺破寰宇，碾压而来。

　　“可恶！”

　　佛门仙君看到聂云居然一瞬间施展出如此强大的力量，脸色顿时变了，目光中带着惊恐之意。

　　本来对方只要不是仙君在他看来就和蝼蚁没什么区别，而现在，这种观点错了。

　　对方这种实力，甚至都不必他的本尊差！

　　扑哧！

　　北斗剑携带者无与伦比的威力直接穿透佛门仙君巨大的脸庞，一声惨呼，开始慢慢消融。

　　仙君这种幻化的脸庞，虽然不是本体，却也是灵魂的一部分，击杀之后对仙君也是有伤害的。

　　此时这头佛门仙君被一剑贯穿，他的本体顿时向针扎了一般，猛地跳起。

　　“可恶，小子，我会让你死无葬身之地！”

　　咆哮声中，这头仙君大手一划，空间撕裂，笔直向灵上空飞了过来。

　　“虽然你汇聚的这个实力不怎么样，能量却是不少，元气丹田，吞噬！”

　　一剑将佛门仙君巨脸击杀，聂云不能让这些能量白白浪费，五指张开猛地向前抓了过去。

　　一声剧烈的轰鸣，被击杀的巨脸就被他吞噬干净。

　　精纯的佛门力量立刻在他体内荡漾，发出黄钟大吕般的声音。

　　仙君汇聚的这种巨脸，比一般半步仙君境还要厉害，足见能量精纯度，被聂云一吞噬，体内原本达到第八重初期的金刚琉璃体再次运转起来，身上佛光闪烁，宝相庄严。

　　“可惜……”

　　运转了一会，聂云摇摇头，暗叹一声。

　　虽然这个人脸蕴含的佛门力量十分浓郁，但是他的积累实在太浑厚了，想要金刚琉璃体达到第八重大成，还有一些距离，至少光一个人脸的力量远远不够！

　　“你居然杀了西弥佛祖幻化的意志？简直罪无可恕，佛门是不可能饶过你的，段晓生，我们走！”

　　聂云击杀并吞噬佛门仙君人脸只是一瞬间的事，儒门仙君没想到这个少年如此凶悍，转身逃走。

　　对方连西弥佛祖都能杀，他自然也能杀死了！

　　即便想要获得对方手中的宝物，也要本尊来才行了。

　　“想走？我让你走了吗？你也给我留下来吧！”

　　斩草除根，杀人杀净这是聂云的一贯宗旨，对方刚才信誓旦旦的逼迫自己，要是实力不济早就被杀了，此时怎么可能让他逃走，一声怒吼，肋生双翅，猛地向逃走的巨大人脸冲了过去。

　　轰隆！

　　逃走三大天赋配合凤凰之翼，先天龙身，雷电师、风行师天赋聂云整个人仿佛人形怪兽，又好像闪电一般，眨眼功夫就来到儒门仙君人脸背后。

　　“这……我没看错吧，这不是真的……”

　　“王仙追的仙君大人抱头鼠窜？”

　　“天哪，这到底怎么回事……”

　　将这一幕看在眼里，觅疏佛主、段晓生等人你看我我看你，全都快要疯了。

　　这尼玛什么事啊！


第1135章 对战仙君本尊

　　仙君和王仙有着生命本质的区别，哪怕最弱小的仙君捏死最强大的王仙都非常简单。

　　这就好比再强大的蚂蚁，依旧是蚂蚁，不可能战胜人类一样。

　　而现在这种事情反过来了！

　　小小王仙境居然追着仙君杀，而仙君跑的比兔子还快，这种场景已经颠覆了所有认知和观念。

　　以前的世界观轰然中塌。

　　王仙真的可以这么厉害？这家伙到底怎么做到的？

　　他们这些人都是王仙境巅峰，半步仙君境界，实力相差不大，怎么这小子会有如此实力，不但击杀了一头仙君，还将其吞了下去……

　　觅疏佛主等人对望一眼，各自从对方眼中看出了惶恐之意。

　　相对于他们的震惊，聂云急若流星的速度追上儒门仙君大脸，没有丝毫犹豫，一剑刺了出来。

　　扑哧！

　　一声脆响，这头儒门仙君和之前的西弥佛祖一样，被当场格杀，能量都被吞噬。

　　“一不做二不休，反正仙君也杀了，你们几个也别走了！”

　　将两头仙君击杀，聂云转头看向觅疏佛主等人，大手一抓，整个彼岸雷域顿时被他笼罩在内，精神一动，将其全部收进纳物丹田。

　　他虽然对这些佛主、儒门高手没什么好感，但也不是大开杀戒的人。

　　不管怎么说这些人都是天地六道的中流砥柱，大灾难就要来临，全部杀了，等于给修罗做了好事，这种事聂云不会做。

　　之所以将其抓起来，是因为他还要通过佛界离开，刚杀死一头仙君大脸，万一对方本尊过来，也好有价码与之周旋。

　　“走！”

　　将这些佛主、儒门弟子收走，聂云手掌轻轻一动，漫天雷域被收进身体。

　　炼化雷霆之珠后，彼岸雷域尽在掌控之中，等于变成了他的法宝。

　　呼！

　　聂云快速向佛界的方向飞奔而去。

　　混沌世界没有方向时间和空间，在这里不可能找到灵界，想要回去，只能通过佛界。

　　“小子，你以为还逃的了吗？”

　　轰隆！

　　身着九天玄衣，刚从混沌深处飞出来，就听到一声剧烈的轰鸣，一个赤脚的人影大步飞奔而来，眉宇间声势骇人，空间一层层破灭。

　　西弥佛祖！

　　本尊来了！

　　“呼！”

　　看到这家伙摘星撵月，一出现时空崩裂，举手投足间带着令人恐惧的力量，聂云知道就算逃也逃不掉，直接停了下来。

　　“西弥佛祖是吧！我们两个本无冤无仇，要不是你对我逼迫，也不可能杀死你的化身，这样吧，如果就此揭过，我可以将觅疏佛主等人放了！”

　　深吸一口气，聂云道。

　　“想让我放过你也可以，将那柄造化仙器剑给我拿过来，并且自废丹田经脉，可以考虑不杀你……”

　　西弥佛祖眼神冷漠。

　　“你的意思是不想要他们了？”

　　聂云没想到对方会说出这种话，眉头一皱，手腕一翻，觅疏佛主被他抓在掌心。

　　“一个王仙境的蝼蚁，敢挑战仙君威严，本就该死，我不立刻杀你，就应该感天谢地了，还敢和我讲条件，简直找死！”

　　轰隆！

　　一声怒喝，西弥佛祖巨大的手掌猛地压了下来。

　　聂云面前的空间仿佛被瞬间压成了一张饼子，强大的力量天塌地陷，让人无法躲闪。

　　“哼！一剑破尘！”

　　聂云脸色一沉，身体一晃，游鱼般向上飞来，北斗剑带着一道红光，立刻将压缩的空间撕裂，跳了出来。

　　“给脸不要脸的东西，看来今天你是想本尊也死在这里才甘心！”

　　将觅疏佛主收进丹田，聂云一声长啸，眼中再不掩饰心中的杀意。

　　真当自己是软柿子，想捏就捏？哼，就算想捏，也要看看你有没有那个本事！

　　北斗剑封印全部解除，达到造化仙器巅峰水准，再配合创出的怜月剑术，聂云已经无惧仙君强者，就算对方厉害又能怎样，先击败自己在说！

　　“死！”

　　听到少年猖狂的话，西弥佛祖脸皮一抽，差点没一口血喷出来。

　　他身为仙君强者，地位尊崇，一向受到万民敬仰，哪遇到这样的事，气得三尸神跳，整个人都快燃烧起来。

　　一声暴喝，手掌一搓，一串念珠扔了出来。

　　轰隆！

　　念珠见风就涨，瞬间变成一个又一个的星球，横冲直撞。

　　这个西弥佛祖居然用大法力把星辰用细线穿在一起，做成了念珠，此时施展出来，佛光笼罩天地，巨大的“卐”字横贯九州，似乎要将天穹都压成碎末。

　　“我倒要看看你本尊到底有什么实力！”

　　战意燃烧，聂云毫不退缩，一声低呼，北斗剑幻化成漫天剑雨。

　　一剑寰宇！

　　知道对方念珠强大，他没留丝毫后手，直接将最厉害的攻击打了出来。

　　轰隆！

　　漫天剑雨和念珠碰撞在一起，锋利的剑芒瞬间刺穿星辰上的佛门意念，肆虐的力量击中了星辰核心。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一连串爆炸声响起，一剑寰宇将念珠全部撕裂，炸出漫天的灰尘。

　　“吞噬佛性，金刚琉璃体第八重大成！”

　　将念珠全部击碎，西弥佛祖祭炼多年的佛门力量顿时四处散佚。

　　这对聂云来说可是好东西，哪能让其逃走，双眼刀锋般冷漠，向上猛地抓了过去。

　　轰隆！

　　元气师天赋的吞噬力量运转起来，聂云立刻变成了一头无物不吞的饕餮巨兽，西弥佛祖还没来得及将佛力收回，就被他全部吞进体内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　刚才一头人脸不足以晋级，而这个念珠是西弥佛祖最厉害的法宝祭炼多年，蕴含的佛力可想而知，被聂云一下吞噬，金刚琉璃体终于达到极点，脱缰的野马一般，再也遏制不住，飞快晋升。

　　轰隆！

　　金刚琉璃体第八重大成！

　　佛魔同修！

　　金刚琉璃体达到第八重大成说明聂云体内的佛魔功法再次达到平衡，肉身力量再次有了质的飞跃，本来只有王仙境初期实力，此时一跃达到王仙境巅峰水准。

　　“好，让我看看你到底有多强！”

　　肉身力量再次暴增，聂云豪气干云，手腕一翻北斗剑收进身体，身体一转，一拳砸了出来。

　　北斗剑再强都是身外之物，现在肉身晋级，聂云想要试试，看单凭肉身能不能战胜这头西弥仙君！

　　哗啦！

　　三百倍肉身力量配合王仙境巅峰的仙力，立刻将面前的空间碾压成碎片，狂暴的拳力，夹带着让人呼吸都有些困难的力量，笔直冲了过来！

　　“你敢挑衅仙君的威严，你要死无葬身之地，灵魂永世不得超生……”

　　见对方将念珠中蕴含的佛力吞噬，西弥两个眼睛立刻红了。

　　不用聂云动手，他都会拼命。

　　这个念珠是他炼化数十万年才练成的，每天都陪他修炼，其中灌输的心血，比一个弟子、甚至孩子都要多，被对方一下吞噬炼化，等于要了他半条命，不发疯才怪。

　　巨大的佛掌对着聂云的拳头拍了下来。

　　佛掌清澈透明，带着浓烈的禅音，还没来到面前，周围就涌现出十八罗汉，五大明王，每一个都怒目而视，手持金刚，破空袭来。

　　“破！”

　　聂云须发张扬，力量从下肢向上臂灌输，猛地一震，轰然而动。

　　嘭！

　　佛掌和他的拳头碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　聂云连续后退了几步，体内翻江倒海。

　　虽然肉身力量再次大增，对方毕竟是仙君强者，一招对轰，顿时吃了大亏。

　　“仙君也不过如此，再来！”

　　不过，一招对轰，聂云也看出了对方实力的最终强度，并不比他强大多少，双眼释放出兴奋的光芒，一声长嘶。


第1136章 击杀西弥佛祖

　　“找死！”

　　一掌没将不是仙君的蝼蚁击杀，西弥佛祖气得肺差点炸了，眼神如同寒冰低呼声中，化身战天战地的佛陀，千手千臂，每一个手掌都拿着各种各样的宝物。

　　宝物在空中转动，瞬间汇聚成撕碎天空的洪流。

　　能成为佛祖，哪一个不拥有惊天动地之能，全力爆发，涌出的意念，立刻将聂云周围的空间全部封锁，让人动弹不得。

　　“哼！”

　　聂云知道彻底激怒对方，施展了全力，毫无畏惧，双臂一振，将空间桎梏撕裂，手掌一抓再次将北斗剑取了出来。

　　刚才已经试验过佛魔同修肉身的强度，不是对方的对手，还是使用北斗剑更具威力。

　　“千佛祭！”

　　西弥佛祖千手同时下压。

　　时光在他手中形成洪流，天地在瞬间回归了混沌，无数佛陀纵身献祭，形成一片萧瑟之歌。

　　他真的发怒了，千佛祭是他最强大的绝招，一招出动，天崩地裂！

　　“一剑破尘、一剑寰宇！”

　　聂云天眼武道之气运转，天手师夹带着全身最强的肉身和仙力，一连两剑。

　　最强绝招重叠在一起，漫天都是剑芒，仿佛孔雀开了屏，炫美不可方物！

　　不过，美丽后面是浓浓的杀意，即便是仙君都难以抵挡。

　　轰隆！

　　千佛祭和怜月剑术碰撞在一起，空间泯灭，混沌激荡，仙君本尊比巨脸强大实在太多了，全力一击，尽管聂云也动用了全部力量，依旧身上一震，倒飞出去。

　　“走！”

　　知道目前的实力几乎无法战胜眼前这位佛祖，聂云借助对轰的反推之力，转身就逃。

　　实力达到他这种境界，全力的速度不比仙君慢上多少，一晃身就跳跃层层罡风，向灵山处坠落。

　　“哪里逃！”

　　西弥佛祖没想到最强招数都没将这小子击落，反倒给借机逃离了封锁区，笔直向下逃走，双眼透露出阴寒，大脚迈开，笔直向下冲来。

　　全身佛光涌动，禅音袅袅，让他的速度极快，很快看到灵山。

　　灵山是佛界最核心的地方，佛界创始人释迦佛祖讲经之地，最为庄重，不容外人侵犯，看到灵山出现在眼前，聂云脸色越来越紧张。

　　一个仙君强者就让他有些狼狈了，再来一个，两下夹击，恐怕今天真难以逃脱！

　　“给我停下吧！”

　　轰！

　　就在马上接近灵山的时候，空中的西弥佛祖终于追到身后不远处，伴随一声怒吼，天空再次塌陷下来。

　　一个巨大的掌印，横贯亿万公里，带着无可阻挡的力量威压，轰然冲击。

　　“阴魂不散！”

　　见对方这掌的速度，聂云知道根本逃不掉，脸色难看，北斗剑再次划出。

　　惊天剑芒直刺掌心划开一个豁口，鲤鱼跃龙门一般跳跃而出。

　　西弥佛祖虽然厉害，想杀手持北斗剑的聂云，也没那么容易！但聂云想杀对方，也几乎不可能！

　　你杀不了我，我也杀不了你，简直就是僵局！

　　不过，聂云最害怕的就是这种僵局，一个西弥佛祖到没什么可怕的，万一再来一个仙君强者呢？

　　这里毕竟是佛界，佛界高手如云，据萧然介绍，轻轻松松能找出十几个仙君强者，不说一堆全上，哪怕再来一个，今天也会陨落在此。

　　“必须想办法再次提升实力……”

　　一遍向下急冲，聂云脑海一遍剧烈翻滚。

　　目前的情况只有再次提升实力才能保住性命。

　　“嗯？对了，彼岸雷域！”

　　聂云心中一动。

　　彼岸雷域被炼化后还没使用过，这东西虽然不是造化仙器，却是雷霆海洋，全力运转起来即便仙君强者恐怕都会吃上大亏！

　　“不能进入灵山，一旦进入灵山，被其他佛祖两面夹击，再想击杀这头西弥佛祖就难了……”

　　见灵山就在眼前，聂云猛地停了下来，大手一挥彼岸雷域突兀出现在眼前。

　　漫天的雷海翻腾，空中气浪翻滚声势骇人。

　　“你居然炼化了彼岸雷域？可恶啊！这是我们佛界阻挡修罗杀气的门户，你炼化，等于和整个佛界做对，必须死！”

　　西弥佛祖瞳孔一缩，发出一声怒吼，双掌翻滚，抵挡着漫天雷霆，速度果然减下来不少。

　　“哼，先杀了你再说！”

　　见彼岸雷域果然给对方带来了影响，聂云眼中闪过一道狠辣之意。

　　既然这家伙想死，今天就成全他！

　　只要将其击杀炼化，金刚琉璃体就算冲击不到第九重，也肯定相差不大了！

　　金刚琉璃体第八重大成，王仙境巅峰，第九重恐怕直接能蜕变成仙君之体，单凭肉身，拥有和仙君一样的战斗力！

　　“三百倍战力，一剑寰宇！”

　　纵身进入雷域，控制着雷海向西弥佛祖不停攻击，而他则如同蛰伏的巨龙，陡然释放了最强一击！

　　刺杀师天赋！

　　这一道刺杀惊世骇俗，绝对达到了仙君境界的力量，一剑袭来犹如羚羊挂角无迹可寻。

　　扑哧！

　　正中西弥佛祖的心脏！

　　嘭！

　　一剑刺穿，力量猛地从剑尖迸发，西弥佛祖被雷域缠上，两面受敌，脸色一变，直接炸开。

　　“焱火灼烧……”

　　聂云知道仙君境界的强者基本都和自己一样拥有不死之身，一剑不足以将其击杀，剑芒火焰涌动，造化之火熊熊燃烧。

　　“佛我两忘，金刚舍利！”

　　第四形态的焱火还没完全灼烧起来，炸碎的西弥佛祖体内一个滚圆的舍利旋转起来，轻轻一荡就将周围的雷域扫开，同时一声巨大的禅音响起，焱火被直接浇灭。

　　呼！

　　西弥佛祖重新恢复过来，不过脸色蜡黄，受到了极大损伤。

　　“金刚舍利？原来你突破仙君境界不是靠了自己的力量，而是依靠这枚舍利！”

　　看到这种情况，聂云明白过来。

　　这枚金刚舍利恐怕是佛门上古时期一个大能留下的遗蜕，被眼前这位西弥佛祖炼化后才成功得以突破，刚才被打伤，眼见就要陨落，这才动用了最重要的宝物，化解危机。

　　金刚舍利是他成就仙君的基础，被焱火碰撞，显然让他也受了不轻伤害。

　　“让我受伤，你罪无可恕！今天就算拼着跌落仙君境界，也要把你杀了！”

　　西弥佛祖脸色蜡黄，整个人双眼却疯狂扭曲，带着浓烈的愤恨之意。

　　他觉得快要疯了！

　　堂堂仙君强者被一个并不是仙君的小子逼得这样惨，传出去什么脸面都没有了！

　　“金刚舍利，杀！”

　　双手举起，金刚舍利被他从体内取了出来，狰狞的眼神中，犹如天地破裂般的力量撕扯而来，对聂云轰击而下。

　　舍利所过之处，彼岸雷域仿佛失去了效果，没有丝毫作用，根本阻挡不住分毫。

　　“这个佛门舍利太厉害，被击中肯定必死无疑……”

　　没想到这位西弥佛祖还有如此后手，聂云瞳孔一缩。

　　这枚金刚舍利被对方完全炼化，力量之强堪称恐怖，真要被击中，就算仙君都承受不住，更别说他了！

　　绝对会魂飞魄散，直接死亡！

　　“吞噬念陀螺彼岸花，晋级！”

　　情景危急，此时顾不上仔细研究这枚灵药到底有什么用，怎么使用效果强了，聂云张口就吞了下去。

　　念陀螺彼岸花是混沌所生的宝物，虽然比不上混沌奇果，却也效果极强，甚至能让半步仙君强者踏出最后一步，成就无上强者。

　　正因为如此，才会引得觅疏佛祖等人前来，相互争夺。

　　如此宝物，肯定有特殊的服用方法，这样才能发挥最强效果，甚至还要寻找最佳状态，才能一举突破，成就仙君大道。

　　目前的情况下，西弥佛祖肯定不会给他这个时间，也没工夫仔细研究了，聂云知道一旦抵挡不住眼前的金刚舍利一样必死无疑，当机立断再不去想什么，张口就将这枚珍贵的灵药吞了下去。

　　尽管这样有些浪费，也总比拿着宝贝因为不舍的使用，被人打死的好！

　　轰隆！

　　念陀螺彼岸花一进入体内，立刻融化，一股狂暴的劲力瞬间充斥全身，让聂云整个人膨胀起来，眨眼功夫变成了百米大小的巨人。

　　“滚开！”

　　实力猛地暴增的同时，金刚舍利正巧带着无穷的力量来到面前，聂云双眉一扬，一拳轰击而去！

　　轰！

　　力量迸射，念陀螺彼岸花带来的气劲一浪接着一浪，越来越强，轰然巨响中，金刚舍利被一拳击退。

　　“什么？你居然这样吞服了彼岸花……可恶啊！”

　　金刚舍利被打飞回去，西弥佛祖脸色再次一红，身体后退了几步，更加虚弱。

　　金刚舍利的攻击都不能击杀对方，对他来说无论信心还是力量都有了极大折损，一时间气力有些提不上来了！

　　“逃！”

　　知道再纠缠下去，死的肯定是他，不敢再做犹豫，西弥佛祖转身就逃！

　　堂堂仙君境强者过来追杀一个不是仙君的小子，却落得如此下场，可能是他做梦都想不到的结果。

　　“还想逃？死！”

　　此时聂云哪能让他逃掉，北斗剑一挥，力量化作横贯亿万里的长虹，正中西弥佛祖脑袋。

　　轰！

　　一代仙君，瞬间陨落。


第1137章 雷电天赋第五形态

　　一剑将西弥佛祖击杀，聂云的并未感觉多好，反而体内狂暴的力量充斥，整个人随时都会爆炸。

　　“收！”

　　强忍住体内的剧痛，大手一抓将那枚金刚舍利收入丹田，此时，狂暴的力量在体内狂涌，让他一阵阵玄钰怒，四散的佛力都没精力收取了，只把彼岸雷域收进体内，身体一晃，星宫化作微尘，向下坠落，笔直进入灵山，混入普通的泥土之中，再也看不见。

　　“念陀螺彼岸花肯定不是这样直接服用的……”

　　躲在星宫内，聂云全身肌肉跳动，随时都会爆炸，明白过来怎么回事。

　　念陀螺彼岸花是彼岸雷域和混沌海洋相交处生长出来的混沌奇宝，这种东西本身就带着狂暴之力，直接生吞没有力量中和的话，恐怕就算仙君都难以承受！

　　但当时情景危机，不吞服这枚灵药，肯定挡不住对方舍利的攻击，一样要死！所以，没得选择！

　　“撑住！撑住！”

　　眼睛血红，心中不停的低呼。

　　仿佛雷霆在体内碰撞，又好像混沌之气不停腐蚀着血脉，让他随时都可能承受不住，爆体而亡。

　　事实上聂云估计的不错，念陀螺彼岸花的确不是这样生吞的，而是要配合特殊的东西用水滴石穿的方法，抽取其中蕴含的力量。

　　这种抽取，至少都需要十数年功夫，像他这样直接吞噬，给觅疏佛祖等人知道，绝对会觉得疯了。

　　这种做法和找死无异！

　　人的承受能力有限，哪怕是仙君，在灵界或许高高在上，在混沌之中，并不显山露水，这样生吞混沌之中生长的宝贝，简直就是活腻了。

　　“没被仙君击杀，不能死在一颗丹药上……”

　　聂云精神钢铁般坚硬，虽然身体承受不住，精神却越来越清晰。

　　被仙君击杀倒也罢了，要是因为吞服一枚灵药死了，真就冤枉了。

　　“这颗念陀螺彼岸花上蕴含狂暴的雷电之力，既然承受不住，我看集中在雷电丹田上，能不能让其晋级！”

　　突然，聂云想到了一个办法。

　　念陀螺彼岸花生长在彼岸雷域和浑沌海洋交界处，其中蕴含极强的雷电之力，这也是狂暴力量的根源，而他正巧有雷电师天赋，既然承受不住，就向丹田吸引，看看能不能让丹田晋级，化解这种力量！

　　心如明镜，聂云强忍住体内的躁动，缓缓将混乱的力量向雷电丹田处接引。

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，一声轰鸣，耳中清晰传来脆响。

　　咔嚓！咔嚓！

　　雷电丹田晋级第五形态！

　　呼！

　　雷电天赋晋级，全身狂暴的力量顿时得到了压制，聂云缓缓恢复过来，吐出一口气。

　　“成功了……”

　　头上满是冷汗，心中生出一股庆幸的味道。

　　要不是关键时刻想到雷电师天赋晋级，恐怕现在早就被如此狂暴的力量炸碎了！

　　好险！

　　“虽然浪费了不少药力，依旧让我的实力达到了半步仙君境……”

　　险境解除，聂云松了口气，看向修为，暗自感叹。

　　念陀螺彼岸花不愧是混沌之中生出的宝物，尽管对抗金刚舍利损耗了一部分，晋级雷电师天赋损耗了一部分，依旧让他突破了目前的极限，达到半步仙君境界。

　　这种实力距离真正的仙君还有很大的差距，至少让他的实力再次有了质的飞跃！

　　如果是现在的实力再次面对西弥佛祖，恐怕就不会如此狼狈了。

　　“雷电师天赋第五形态，居然是掌控天地雷劫……”

　　观察完修为，聂云看向雷电师天赋，当看到第五形态后雷电师的能力时，禁不住咋舌。

　　不愧是排名第20位的超级天赋，实在太强了！

　　能够掌控天地雷劫，岂不说明以后渡劫再不用害怕？

　　这点倒也没什么，最重要的是，这种事以前都是澹台家族最大的依仗，而现在自己有了这种本领，就算对上澹台家族的仙君，也无所畏惧了！

　　“看看那枚金刚舍利……”

　　手掌一抓，将西弥佛祖死后剩下的舍利取了出来，本来满怀希望，一看之下，顿时脸色难看。

　　这枚金刚舍利失去了原本的光泽，暗淡无比，似乎随时都会碎裂，其中蕴含的佛力也所剩无几，好像之前的对攻，让它耗光了能量。

　　“还以为能吞噬舍利晋级金刚琉璃体的……失算了……”

　　将这枚几乎没用的舍利子随手一扔，聂云叹息一声。

　　本来他还打算吞噬这枚舍利，想办法晋级金刚琉璃体，现在看来，根本不可能是实现。

　　这枚舍利被西弥佛祖炼化成就仙君，力量已经有了很大损耗了，刚才又被他施展巨力对轰，让其佛性差不多消失殆尽，已经成了废品。

　　“早知道应该把西弥佛祖消散佛力抓来的……”

　　之前西弥佛祖被击杀后，身上的佛力消散，聂云情况危急，也顾不上吞噬，现在想想，那些佛力真浪费了。

　　要是能够吞服，就算金刚琉璃体达不到第九重也肯定差不多了。

　　“人心不足蛇吞象，这次收获已经很丰厚了……”

　　聂云也不是放不开的人，这次来佛界虽然危险不少，却也得到了极大好处，修为突破到半步仙君境不说，北斗剑更是彻底炼化，让他终于有了和仙君强者一战的能力。

　　这种进步已经很大了，没必要继续强求。

　　呼！

　　心中这些想法消失，聂云身体一晃从星宫飞了出来，抬头向前看去，只见眼前佛光涌动，到处都是令人沉醉的禅音。

　　他依旧在灵山！

　　“不对啊……”

　　聂云一愣。

　　之前和西弥佛祖战斗慌不择路，没办法，只能向这边冲过来，之后西弥被杀，体内力量狂暴，更是没力量逃走，只能控制星宫落入灵山，怎么……

　　没人来追杀自己！

　　之前的战斗，王仙等强者可能发现不了，也参与不了，但灵山只要有仙君强者，绝对会立刻发现，绝不可能任由自己杀死了西弥佛祖，而无动于衷吧！

　　“难道……”突然聂云心中冒出一个想法，随即摇了摇头“这不可能！”

　　灵山是整个佛界最核心的地方，怎么可能没有仙君强者？

　　难道这些人都不在！

　　这明显不可能啊！

　　呼！

　　心中疑惑，精神一动，觅疏佛主就被放了出来。

　　“你们佛界一共有多少佛祖，难道都不在佛界？”

　　聂云声音中带着蛊惑之意。

　　现在他的实力镇压觅疏佛主和镇压一头老鼠、蟑螂没什么区别，觅疏佛主本来还想拒绝，片刻后就承受不住，被彻底蛊惑。

　　“我们佛界一共三十三位佛祖强者！”觅疏佛主道。

　　“三十三位？这么多？”聂云吓了一跳。

　　虽然他不知道灵界、魔界这些地方有多少仙君强者，但可以肯定，绝对没有三十多位！

　　天地六道中面积最小的佛界居然有如此多的高手，实在太可怕了！

　　只是……既然这么多仙君强者，自己和西弥佛祖战斗如此剧烈，却一个都没出现？

　　心中疑惑，便问了出来。

　　“前段时间，有人来佛界偷东西，释迦佛祖大怒，带着诸多佛祖去追杀了，去了混沌深处，到现在还没回来！”

　　觅疏佛主在佛门地位非常高，对这些事知道的很清楚，解释道。

　　“有人来佛界偷东西？谁这么大胆……”聂云一愣，话说了一半，脑海中突然闪过一个人影，眼睛瞪圆：“难道是……修罗王聂铜？”

　　敢到佛界偷东西，并且完好无损逃走，引得佛门所有高手追杀而毫发无损，恐怕也只有修罗王聂铜了吧！


第1138章 佛祖归来

　　“是修罗王！”觅疏佛主点头。

　　“这……他到底偷了什么东西，能让整个佛门的人全部追杀？”聂云一愣。

　　“将我们佛门最神圣的菩提树偷走了！”

　　觅疏佛主道。

　　“菩提……树？”聂云双眼瞪圆。

　　菩提树是佛门至高圣物，据说是当年释迦佛祖悟道的地方，代表了佛界的尊严和地位，释迦佛祖讲经都是在这颗树下，居然被聂铜偷走？

　　这……等于狠狠抽了佛界的脸，也太狠了吧！

　　难怪能引得所有佛祖追杀，自己这个弟弟，似乎比自己还要胆大妄为！

　　难怪能让天地六道都为之震颤，无论从哪点看，这个弟弟都太可怕了！

　　“修罗王是什么时候偷取菩提树的？”

　　“是在三个月前……”觅疏佛主道。

　　“三个月前？看来聂铜果然没事……佛门的人还没回来，应该是被困在什么地方了！”

　　聂云苦笑着摇摇头。

　　半个多月前还见过修罗王聂铜出现在妖人界，身后并未跟着佛门强者，只能说明两种情况，第一，佛门高手被聂铜所杀，第二，被他吸引困在了某处，暂时回不到佛界！

　　聂铜的实力虽然很强，但聂云知道，还远未达到他的巅峰期，面对三十多位仙君强者，应该不可能击杀，这样说来，肯定是第二种情况了！

　　“还是要加快脚步啊……”

　　聂云叹息一声。

　　和弟弟聂铜一比，他的进步的确太慢了，没有足够实力，如何救下弟弟？将他和修罗王彻底分离？

　　所以，还是要加快脚步修炼啊！

　　“对了，既然佛门高手都不在，看看有什么好东西偷些回去，想办法将金刚琉璃体晋升到第九重！”

　　聂云眼睛一闪。

　　对于佛界，单从西弥佛祖的举动就让他没什么好感，反正杀了一位佛祖已经彻底得罪了，还不如得罪狠点，看看能不能找到些好东西，让修为晋级！

　　聂云娜本来就是个天不怕地不怕的家伙，想明白这点，淡淡一笑，手掌一抓将觅疏佛主重新收进星宫，身体一晃，再次钻入地下，大摇大摆向灵山最巅峰处飞掠而去。

　　佛界最核心处就是灵山，那么好东西自然也在上面。

　　他现在的实力达到半步仙君境，战斗力更是可以战胜普通仙君，一路前进虽然佛界高手众多，却每一个发现，很快来到了灵山山巅。

　　灵山山顶是个巨大的宫殿，充满着佛门气息，四处都有佛门高僧诵经念佛，禅音刺破天穹，震耳欲聋。

　　“佛门好深厚的底蕴，这里修炼的佛门弟子，居然都是金仙以上的强者……”

　　躲在地下，聂云缓缓前行，一边行走一边观察，看了一会，忍不住咂舌。

　　佛门的底蕴似乎比十大家族还要厉害，灵山上面这座宫殿里念经诵佛的僧人居然都是金仙以上的强者，足有数万之多。

　　金仙虽然在仙君眼中什么都算不上，但蚁多咬死象，这么多金仙配合大阵的话，就算自己陷入其中都难以脱身。

　　“同样经历修罗灭世……真不知道佛界怎么会有如此多的强者……难道佛梦功法真有过人之处？”

　　聂云奇怪。

　　经历过上古时期修罗灭世，天地六道都有很大损伤，尤其是魔界和妖人界，剩下的仙君强者屈指可数，不然，也不可能任由自己顺利逃脱，也不可能让青龙这样的人获得魔界皇者地位。

　　这些世界都损伤极大，为何佛界还有如此多强者，仙君强者更是多达33位？

　　这也太怪异了吧！

　　“貌似佛界的修罗杀气也不多……”

　　感受了一下，聂云发现魔界的修罗杀气似乎也远没其他地方多。

　　其他地方尤其是灵界、魔界只要没城市的地方，修罗杀气浓郁的让人根本无法修炼，而这里先天灵气充足，杀气稀薄，甚至已经达到几乎可以忽略不计的地步，说起来让人不得不觉得奇怪。

　　“算了，这些应该牵扯了天地六道的秘密，知道的越少越好！”

　　聂云摇摇头，不去想这些乱七八糟的东西，神偷天眼天赋运转，缓缓向头上的宫殿看去。

　　如果有宝贝的话，根本瞒不过。

　　“这应该是佛界的藏宝库吧！”

　　眼睛在佛门宫殿转了半天，突然落在一个地方。

　　这地方隐藏的非常隐秘，就算一般的仙君强者过来没有地图，也无法找到，但在聂云神偷天眼天赋下，很容易就显露出来。

　　当然，这也和他神偷天赋晋升成偷天师有关，如果只是以前的神偷天赋，也恐怕发现不了。

　　“过去！”

　　既然发现，聂云懒得废话，心中一动，身体化作一道电光，很快来到面前。

　　这个藏宝库周围布满了各种各样的阵法，都是佛门大能留下的，让人有种无从下口的感觉。

　　不过聂云身为在阵法师，再困难的封印对他来说都没太大影响，再加上偷天师天赋的强悍，很快找到了破绽。

　　嗖！

　　轻松钻了进去。

　　“释迦莲座？”刚进入藏宝库，一个金光闪闪的东西就出现在面前。

　　是一个巨大的莲座，上面散发着浓烈的佛门气息，让人忍不住产生一种跪拜的冲动。

　　只要是修行佛门功法的人，看到这东西，都会从内心深处生出一股虔诚之心。

　　释迦莲座！

　　佛门除了菩提树最至高无上的宝贝，混沌青莲炼化，释迦佛祖坐下法宝，佛界的象征！居然没被释迦佛带走，留在了这里！

　　“好宝贝，如果能将其中的佛性炼化，我金刚琉璃体绝对能达到第九重境界！”

　　认出这东西的名称和价值，聂云双眼放光。

　　如果能将这东西偷走，悄悄炼化，不用想金刚琉璃体肯定能达到第九重！

　　“那是……大明静心珠？”

　　眼睛从释迦莲座上移开，向左右看了一眼，发现左侧一颗滚圆的球体悬挂在房间上空。

　　带着让人安神静心的能力。

　　佛门另外一件堪比释迦莲座的至宝，大明静心珠！

　　大明静心珠，据说是释迦佛祖在混沌中得到的东西，虽然不属于兵器范围，算不上造化仙器，却拥有比造化仙器还要可怕的能力。

　　能震慑人的灵魂，让灵魂时刻保持纯净，不受杂质污染。

　　“这个藏宝库就这两样东西……不过就这两样足够了，远超其他东西……”

　　从大明静心珠上撇开，聂云又找了一圈，发现整个藏宝库就这两样东西。

　　尽管只有这简单的两样，但他知道这两件东西的价值，甚至已经赶的上造化仙器北斗剑！

　　“这个大明静心珠就给月儿，这样她就能时刻保持本心，不会因为爱我，而破坏心境！”

　　聂云想好了用处。

　　大明静心珠虽然效果逆天，对他来说作用不算太大，他现在修炼的道，就是准求本心！即便遇到危险，只要保持本心不动，危险就不大。

　　澹台凌月不同，她为了自己，和天道师天赋有了背道而驰的感觉，如果能将这东西送给她，让她心境沉稳，应该会有不少好处。

　　“这两件宝物上的封印居然比外面还多，不过，对我偷天师天赋来说，这些都没用……”

　　发现再没其他东西，聂云不再犹豫，向前走了几步来到两样宝物跟前。

　　这两件宝物周围的封印比外面还要多，密密麻麻让人目不暇接，如果没有神偷天眼天赋，就算巅峰仙君强者过来，都会触碰封印，最后无功而返。

　　但他不同，偷天师天赋排行第十二位，天道法则都能偷，别说封印中的两件宝贝了，轻哼一声，手掌在上面空中轻轻一抓。

　　呼！呼！

　　连续两个轻微的响动，眼前的释迦莲座和大明静心珠就瞬间消失，周围的空气甚至连波动都没有。

　　“东西到手，走！”

　　将两件宝贝偷走，聂云没必要继续留在这里，轻轻一动，就从藏宝库钻了出来，沿着地下，笔直向宫殿外走去。

　　这两件东西算是整个佛界的全部家当了，其他宝物就算再偷也没什么意义，还不如抓紧离开。

　　轰隆！

　　正要走出佛界宫殿，突然天空一阵气流晃动，一股巨大的力量凭空而降。

　　随即就看到无数神佛从空中缓缓降落，每一个都带着撕裂天地，至高无上的力量。

　　“糟了，佛门那些仙君居然回来了……”

　　看到这一幕，聂云心中一紧。

　　没想到这些追杀聂铜的佛祖，早不来晚不来，居然在自己已经得手宝贝，马上离开的时候回来！

　　“隐匿，藏住身形！”

　　感受到上方无数道庞大气息降临，聂云哪敢动弹，立刻将全身力量封锁，整个人隐藏在星宫深处，连呼吸都几乎屏蔽了。

　　“可恶，这次追杀修罗王，居然中了他的计谋、暗算，陷入混沌暗流中，差点回不来，这口气实在让人难以下咽！”

　　突然一个怒哼声在头顶响起。

　　这个声音气息威严，带着让人恐慌的味道，显示出主人的实力，非同寻常，绝对不比灵魂、幽冥凰王弱，甚至还要强上几分！

　　应该正是佛门至尊，释迦佛祖。

　　“嗯？西弥佛祖不是留守佛界的吗？怎么没过来迎接我们？”

　　突然，释迦佛祖哼道。


第1139章 回到灵界

　　“是啊，西弥佛祖怎么回事？”释迦佛祖的声音结束，突然又一个人哼道。

　　“嗯？西弥佛祖居然被人杀了？是谁干的？”

　　此人的哼声还没结束，释迦佛祖像是意识到什么，猛地站起身来。

　　伴随他的动作，一个伟岸的巨力猛地扫射开来，让人从内心深处生不出丝毫反抗之意，浑厚的压迫让人差点呼吸断绝。

　　即便聂云隐藏在地下，依旧感到呼吸不适，有些喘不过起来。

　　“好厉害……”

　　聂云心中一凛。

　　不愧是释迦佛祖，天地六道最巅峰的人物之一，如果自己正面遇上，即便实力增加了这么多，恐怕依旧一个呼吸都坚持不到，就会被瞬间击杀。

　　两者完全不在一个生命等级！

　　难怪佛界能独领天地六道一界，单单这个佛祖的实力，恐怕就足以横扫不少地方了。

　　“西弥佛祖被杀了？我佛可能推算出是谁下的手？如果知道，定斩不赦！”

　　听到佛祖的话，人群中一个佛陀杀气腾腾。

　　杀心佛！

　　佛门最擅长杀戮的佛陀之一，据说为了成佛，成斩断一切念想，甚至不惜将自己的心都斩碎，最终破灭重生，修得正果。

　　虽然成佛，他的杀心一样很重，是佛门最擅长战斗的人物之一。

　　“算不出来，斩杀西弥佛祖的人，命运好像被大法力遮掩，难以看清……”

　　释迦佛祖沉思了一会，像是在推算什么，最后摇摇头，一脸奇怪。

　　“命运被大法力遮掩？难道又是修罗王？”

　　杀心佛脸色一变。

　　释迦佛祖身为排行第四的轮回师，推算阴阳轮回，晓诸天之事，推算能力除了比不上拥有专门推衍天机的天机师，绝对属于天地六道最巅峰。

　　如此强者，居然推算不出西弥佛祖是被谁所杀，整个大殿所有人都感到奇怪无比。

　　能有这种能力遮掩天机的，天地间除了天道师，恐怕也就只有幽冥凰王、五爪龙皇、修罗王等寥寥几人。

　　天道师澹台凌月据说正在被家族禁锢，不可能跑到这里杀人，幽冥凰王虽然和佛界不太合，顾及身份也不可能过来，至于五爪龙皇死了不知多少年了，想来想去，也只有修罗王一个符合条件！

　　难道修罗王将他们困在混沌后，又偷偷跑过来，击杀了西弥佛祖？

　　“很有可能是他，修罗王丧心病狂，任何事都做得出，只是他为何要击杀西弥佛祖？”

　　释迦佛祖愣了一下，缓缓道。

　　“这……”

　　其他僧众都是一愣。

　　不错，修罗王虽然十恶不赦，但也是有身份的人，不可能随便跑回来将西弥佛祖杀了吧！

　　这里到处都透露出一股怪异的味道。

　　“嗯？”

　　释迦佛祖眉头皱起，手指捏了捏，突然脸色一变，似乎算到了什么，右手猛地向前一抓，面前的空间出现了一道巨大的裂缝。

　　轰隆！

　　裂缝直通之前隐藏的藏宝库。

　　呼！

　　空空如也的藏宝库出现在众人面前。

　　“他是为了释迦莲座和大明静心珠？糟了，这两样东西被他偷走了！”

　　看到藏宝库的样子，一个知情的佛祖脸色也变了，瞳孔一缩。

　　“可恶啊！原来偷走菩提树是假，修罗王的真正目的是为了释迦莲座和大明静心珠！”

　　“将我们困住，然后过来偷取，我们都中计了……”

　　“可恶，修罗王偷走菩提树、释迦莲座和大明静心珠看来是逼我们佛界出手！”

　　“我守菩提心，看来对方不守菩提意！既然修罗王先挑衅我们佛界，我看咱们佛界就应该和与其他五道共同阵营，一起对修罗进行讨伐！”

　　一声声咆哮，诸多高僧再没有了以前的沉稳，个个怒火中烧，气愤填膺。“我佛释迦，我觉得咱们不能盲目行事，修罗王的可怕，咱们见识过，佛门一向与世无争，贸然与其他人合作共同声讨，必然会引起无数修罗的反击，到时候修罗降临佛门，带来生灵涂炭，岂不是我们的罪责？”

　　有恼怒的，就有反对的，一个佛陀走了过来，朗声道。

　　“是啊，佛祖，灵界其他五道陨落与否与我们何干，真要因为这件事和修罗交恶，实非明智之选！”

　　“我们上一次和修罗王达成协议，互不侵犯，才保住佛门一方净土，这次要是参战，无数僧众信徒都会遭到灭顶之灾，我佛主张不要杀生，这样和杀人何异？”

　　又有两个佛陀朗声说道。

　　这两个佛祖身高八长，耳垂过肩，慈眉善目，一看就知道修为极深，即便在这三十多位仙君强者中，也算得上靠前的高手。

　　“洛息佛祖、智言几位佛祖说的对，咱们佛门净土不能受到玷污！”

　　又有一个佛陀道。

　　“你们双方说的都有道理，修罗王抢走菩提树、释迦莲座和大明静心珠挑衅在先，如果我们佛界没有所表示，的确不妥！不过，一旦和修罗王战斗，难免要让佛界陷入混乱，实非我等所愿！”

　　释迦佛祖站起身来，一步步从台上走了下来“灵界、魔界、妖人界、儒界、道界届时肯定会和修罗王一战，我看不如这样，咱们佛界和上次一样，坐山观虎斗，要是修罗王获胜，三件宝物不要也罢，其他五道获胜，咱们再索取不迟，相信其他五道也不会因为三件宝物和我们佛界为难！”

　　“我佛英明，谨遵我佛法旨，阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　……

　　众佛听到释迦佛祖的话语，同时点点头，双手合十，神态安详，充满了大自在、大愉悦。

　　“好虚伪的家伙……”

　　将这一幕看在眼里，聂云差不多已经明白怎么回事，摇摇头。

　　难怪佛界这么多高手存活，原来上次上古和修罗王的征战，这些家伙压根没参加！

　　你是保住了佛界，但其他五道陷入水深火热，却假装看不到，还真够虚伪的！

　　真不知道其他五道怎么能容忍这样自私的家伙存在！

　　坐山观虎斗，还真好意思说得出口！

　　“既然有了决定，诸位都回到自己的佛国修炼吧，菩提树、释迦莲座和大明静心珠丢失的事，千万不要传出去！我现在要去一趟【十天之地】仔细探查西弥佛祖的死因！阿弥陀佛！”

　　释迦佛祖双手合十，身体一纵，离开大殿，向天空飞去，不知去了哪里。

　　“恭送我佛！”

　　其他佛祖一个个低头躬身送走释迦佛祖后，也纷纷向外飞去，片刻间人头涌动的大殿再次变得空旷无比。

　　“呼！多亏这些家伙不主动追查，哪怕灵魂将这里扫视一遍，恐怕我也无可遁形……”

　　见诸多佛祖纷纷离开，聂云松了口气。

　　他现在的实力隐匿效果虽然不错，但想要彻底瞒过仙君巅峰级别的大能，还是做不到的，之所以没被发现，正是因为众人先入为主，认为是修罗王干的，而没去仔细探查！

　　其实在他们心中，佛门圣地戒备森严，除了修罗王又有谁能偷东西于无形，让人难以发觉？

　　这种观点让他们失去了戒备之心，这才让聂云躲过一劫。

　　“快走！”

　　知道这里并不是久留之地，聂云不再犹豫，身体一晃从星宫沿着地面笔直向外飞掠而去。

　　出了灵山，聂云这才脱离地面，一路狂奔。

　　一路小心翼翼再加上天眼的时刻扫视，有惊无险，很快重新找到了入口处，回到灵界。

　　回到灵界，浑身一松。

　　之前佛界虽然灵气逼人，无论对于修炼者还是寻求安静的人都是最好的去处，绝对的世外桃源，但不知为何，聂云心中感到一阵厌恶。

　　其中充斥了虚伪和自私！

　　难怪觅疏佛主、靳肖佛主一见到自己就想办法击杀，原来他们最根本的理论不是普渡众生，而只是希望众生的意念实现自我！

　　“萧然兄，你是跟我一起去九霄天还是去其他地方？”

　　摇摇头将萧然从星宫放了出来。

　　“你成功了？”萧然一出现看了看周围，眼睛一亮，急忙问道。

　　“嗯，侥幸而已！”聂云笑着点头。

　　“既然你成功，我和你一起去九霄天吧！”萧然点头，脸上露出担忧之色：“其实，你就算成功，我怕对方未必肯答应之前的条件，澹台凌月对整个天地六道的作用实在太大了，要是她真正能完美补齐天道，再制约修罗，就会变得非常简单！”

　　“我知道想让他们答应很难，不过，不去努力如何能够成功？事情都做到这一步了，还是去看看吧，赌一下这些灵界大能的诚信！”

　　萧然说的话，他何尝不知道，之所以坚持去完成这三件事，最重要是过了凌月那关，让她心中不产生愧疚。

　　“其实我早就想好了，如果澹台创宇他们识趣，让我乖乖接走月儿，我们完全可以联手对付修罗王，确保天地六道不在生灵涂炭，要是对方不识趣，非要和我为难，我也不是泥捏的菩萨，任由欺负！”

　　聂云身体笔直，站在夕阳的余光下，脸上露出坚毅的容貌，拳头一捏，缓缓说道，坚定的声音如同金石一般，哪怕经历多少风雨，都绝不更改。


第1140章 你们逼我的

　　一路飞驰，聂云马不停歇终于再次回到九霄九重天。

　　澹台创宇交代的三件事，彻底完成！

　　虽然其中经历了无数磨难，稍有不慎九死一生，却也让他的实力有了质的飞跃，终于达到天地六道的巅峰。

　　呼！

　　没有丝毫犹豫，聂云抬脚走进九霄宫。

　　“居然真回来了，这家伙真出人意料……”

　　“回来了？难道将雷霆之珠取来了？”

　　见聂云果然在一个月之内出现，十大家主虽然心中已经想到了这种可能，依旧觉得不可思议。

　　佛界的高僧一向自私，从他们哪里把雷霆之珠取来，在他们看来简直就是不可能事。

　　“这是雷霆之珠！”

　　聂云手腕一翻，一个充斥雷霆的圆球出现在大殿，不停闪耀着惊人的光芒。

　　“果然拿来了？”

　　“这样的任务都能完成，这家伙到底是运气好，还是怪胎？”

　　看到他掌心的雷霆之珠，所有人都是一愣，紧接着议论纷纷。

　　心中相信对方能取来是一回事，确认成功又是一回事。

　　十大家主都是有见识的人，知道从彼岸雷域将雷霆之珠取来的困难程度，成功并完好无损的归来，颠覆想象。

　　“这是雷霆之珠，澹台凌月呢？她怎么不在这里？”

　　将雷霆之珠递给澹台创宇，聂云哼道。

　　“澹台凌月不会过来了，她要化身天道，拯救万民！”将雷霆之珠收进纳物丹田，澹台创宇一甩手。

　　“你说什么？你说完成这三件事，会放任她自由，不逼迫她化身天道的！”

　　早知道对方可能会耍什么诡计，聂云没想到如此直接说出了目的，脑子一下炸开。

　　“畜生，你算什么东西，还真以为就凭你的脸面能换取天地六道的和平？做梦吧，澹台凌月化身天道这是无法更改的事实，就算今天你说破了天，都没用！”

　　澹台创宇还没说话，突然一声大喝响起，随即一个老者大步走了过来，眼中难以掩饰赤裸裸的杀意。

　　皇甫家族的老祖！

　　皇甫奇被迫下跪，让他暴跳如雷，此时见少年出现再也忍不住直接从殿外冲了进来。

　　“澹台创宇，这家伙是什么东西？他说的话是你的意思？”

　　懒得理会这位皇甫家族老祖，聂云转头看向澹台创宇，眼中一股怒火燃烧。

　　背信弃义的见过不少，这样敢光明正大背信弃义的，还真是第一次见到。

　　“皇甫老祖说的话，就是我们的意思，聂云，你也不用嚣张，今天就是你见到的最后一个太阳，哈哈！”

　　皇甫奇哈哈一笑，眼中闪过恶毒的光芒。

　　老祖是仙君强者，亲自出手，这家伙肯定必死，在临死前能将下跪的耻辱发泄出来，是他最期待的事。

　　“好，好！看来你们早就有决定了！”

　　听到皇甫奇的决定，看到其他几位家主的表情，聂云明白过来，眼神寒冰般冰冷。

　　“我原以为你们能够守信，给你们机会，现在看来，我太天真了！”

　　“口口声声把灵界挂在嘴边，实际上却是一个个不敢战斗的懦夫，把希望寄托在一个女孩身上，真是可笑！”

　　“为了她我可以答应任何事，甚至去找修罗王，可惜，你们却是个胆小怕是的缩头乌龟，只希望凌月化身天道，好减轻压力，不去管别人的死活！”

　　“十大家族，好大的威风，一群给脸不要脸的东西，顺我的心意倒也罢了，既然你们不顺我的心意，大不了就鱼死网破，倒要看看，你们今天怎么阻拦我接走凌月！”

　　“哈哈！明白告诉你们，今天你们同意也罢，不同意也罢，澹台凌月我接定了！既然你们不要脸，我也没什么客气，这是你们逼我的！”

　　一声长啸，聂云阴沉的脸色变得狂妄不羁，双眼一瞪，北斗剑出现掌心，一道光芒呼啸，笔直向说话的皇甫奇刺去。

　　“鼠辈敢在我面前出手，好大的狗胆！”

　　皇甫家族老祖没想到这个少年看到仙君强者出现，依旧面不改色，并且还敢出手气得哇哇乱叫，手掌一伸，猛地向聂云掌心的长剑抓了过去。

　　聂云故意压低了北斗剑上的气息，就算是他都没看出这柄剑的强大和特殊。

　　“哼！”

　　眼见对方的手掌就要来到长剑面前，聂云脸色低沉，剑花一抖，一道霹雳的剑芒瞬间激射而出，刺穿星辰，带着切割苍穹的力量，露出了巅峰造化仙器的锋芒。

　　扑哧！

　　毫无停留，皇甫家族老祖的手掌被瞬间切成两半，疾刺的剑气并未停歇，依旧疯狂向前冲去，“哗啦！”直冲皇甫奇的胸口。

　　“传承至宝！抵挡！”

　　看到对方轻松一剑居然切掉了老祖的手掌，皇甫奇吓了一跳，瞳孔一缩，连忙将家族传承至宝祭炼出来。

　　他的传承至宝是个细长的短剑，通体流光，由特殊宝物炼制而成，突兀出现挡在皇甫奇面前，让他松了口气。

　　“我说杀死你，谁都挡不住！”

　　聂云双眼眯起，五指发力，气劲笔直前冲。

　　咔嚓！

　　皇甫奇的传承至宝一声脆响，就被北斗剑宏大的剑气撕碎，紧接着“噗！”的一下，胸口出现了一个大洞，一股灵魂脱离身躯的感觉突兀出现。

　　“你……”

　　看着眼前被一剑击碎的传承至宝和身上出现的窟窿，皇甫奇感到自己的生命力不停流逝，眼睛不由自主的合了起来。

　　直到此时，他才知道和眼前这个少年作对，是多么愚蠢的一件事。

　　噗通！

　　皇甫奇倒在地上，断绝了呼吸。

　　王仙境巅峰，十大家族家主，灵界巅峰人物，一样会死，而且死后和普通人没什么区别，变成一具冷冷的尸体。

　　“奇儿！”皇甫家族的老祖，看到对方居然当着自己的面，将后辈击杀，气得全身哆嗦，眼中布满了血丝，一声嘶吼“你们几个老鬼难道等着看热闹吗？一起动手杀了！”

　　“这小子太过猖狂，必须死！”

　　“没什么商量，敢在九霄宫撒野，就算仙君也不可能活着出去！”

　　……

　　轰隆！

　　皇甫老祖的声音一落，房间内响起一连串声音，紧接着轰鸣天地的威压密布，一瞬间大殿内多出九位强者。

　　每一位都有仙君级别的实力，一举一动带着莫大的威严。

　　十大家族仙君老祖，居然都出现了！

　　“好，好，你们早就做出了准备，很不错，澹台创宇，你很有本事！”

　　看着十大仙君围在周围，聂云并未慌张，而是眯起的双眼冷冷看向澹台创宇，冷笑连连。

　　“冒犯十大家族尊严，注定了你只有死路一条！别怪我无情，要怪就怪你自己太过猖狂！”

　　澹台创宇一甩衣袖，露出一丝看死人一般的神态，哼道。

　　“太过猖狂？我今天就猖狂了，十大仙君，好大的威风，我今天到想看看，你们到底有什么能力把我留住！”

　　轻笑一声，聂云环顾一周，最后将眼睛再次落在澹台创宇身上“你是月儿的父亲，我不会杀你，不过，你今天算计我，我会让你付出代价，一辈子都忘不掉的代价！”

　　目光中带着赤裸裸的杀机，看到这种目光，澹台创宇就感觉被一头饿狼盯住了一样，心中忍不住一寒。

　　“付出代价？你马上就会死，还敢在我们面前嚣张？”

　　独孤家主独孤放双眼一瞪。

　　“马上就会死？我就算会死，也能保证今天你们一个都活不了，包括这十位仙君……”说到这，聂云停顿了一下，目光陡然释放出精光“你信不信？”

　　“哈哈，不自量力的东西，真以为有点机遇就天大我大了？你的修为在王仙巅峰或许还能一看，但在仙君大人眼中，最多是个会叫的狗，随手就能捏死的玩意，还真把自己当回事了！无知！可笑！”

　　独孤放哈哈大笑。

　　“会叫的狗，那你就连狗都不如！”

　　冷哼声中，聂云突然动了。

　　背后凤凰之翼、先天龙身配合天行师天赋，速度鬼魅一般，众人甚至都没反应过来，已经出现在独孤放面前。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　看到他的动作，独孤家族老祖和澹台家族的澹台莫云同时大喝，他们二人距离独孤放最近，见对方鬼魅身法中，施展出的力量已然超过王仙巅峰，同时出手救援。

　　“晚了！”

　　聂云双目冰冷如霜，右手像是勾魂夺魄的鬼爪，猛地抓了过去。

　　这一下速度又快又狠，带着他全部肉身力量和仙力修为，气劲压迫下，面前的空间层层破裂，犹如铁锤遇到寒冰。

　　“不……老祖救我……”

　　独孤放做梦都没想到对方的速度这么快，来不及反抗，只能放声大吼。

　　不过，吼声才过了一半，陡然哑住，独孤放紧接着看到一个手掌在眼前缓慢变大，随即就听到脑袋“咔嚓！”碎裂的声音，眼珠看到了自己的脚尖。

　　嘭！

　　独孤放，无敌家族家主，王仙境超级强者，被一下捏碎头颅，死的不能再死。

　　从聂云动手到他死亡，连千分之一呼吸都没有，即便站在不远处的两位仙君境老祖都无法救援，眼睁睁看着他死亡。

　　一瞬间，整个九霄宫气氛降到了冰点。


第1141章 元气丹田晋级（上）

　　“独孤放死了？”

　　“皇甫奇死了？”

　　“十大老祖居然没来得及出手？”

　　十大家族剩下的八位家主看着眼前躺在地上的两具尸体，一个个眼珠瞪圆，脑子转不过来。

　　原本在他们看来，十大仙君老祖围攻一个不是仙君的小子，肯定手到擒来，不会有丝毫伤亡，至少他们是安全的，却做梦都想不到，会出现这种结果，对方毫发无伤，而这边的十大家主已经死了两个！

　　“无敌神拳！给我死！”

　　独孤老祖见后人当着面被杀，气得胡须都燃烧起来，眯起的双眼射出凌厉的杀机，一拳轰然而出。

　　无敌家族的绝招，无敌神拳！

　　大殿内的空间被十位老祖联合巩固了，轻易不会破碎，饶是如此，这一拳出现，空中的气流还是出现了混沌状态，强大的气劲力量压迫下，发出剧烈的轰鸣之上，刺耳难听，让人灵魂失守。

　　无敌神拳不光对身体有伤害，对灵魂也有很大的冲击力！

　　真正畅游天地六道都至高无上的拳法！

　　“这种拳法就想让我死？你做梦的吧！一剑破尘！”

　　有了之前和仙君强者对战的经验，聂云北斗剑一转，一剑袭来，羚羊挂角。

　　这位独孤家族老祖的实力和西弥佛祖相差不大，西弥佛祖都不是对手，此时聂云实力再增，对方怎么可能获胜，空中的剑芒仿佛存在，又好像不存在，横亘在虚无飘渺之中，即便仙君强者遇上都会觉得头皮发麻。

　　扑哧！

　　一声惨呼，独孤老祖的拳头就被一剑削了下来，鲜血狂喷。

　　“你……”

　　“独孤老祖被一剑击败？”

　　独孤老祖瞳孔一缩，其他人也都是一愣。

　　眼前的情况颠覆了他们心中的认知。

　　不是仙君的蝼蚁，一剑将仙君强者的手臂斩断，以前听到绝对认为是笑话，亲眼看到，他们却怎么都笑不出来了。

　　“是那柄剑！”

　　“北斗剑！”

　　“北斗星君的北斗剑居然被他彻底炼化掌控了！”

　　“我还以为北斗星君会带着北斗剑和修罗王战斗，没想到他居然留了下来……”

　　疑惑在心中只停留了一瞬间，众人纷纷认出了聂云手中长剑的名字。

　　北斗剑！

　　北斗星君横行诸天的无上宝物！

　　“这东西如果给我，我的实力绝对会暴增一大截！”

　　“有了这柄剑，就算遇上幽冥凰王这种上古仙君我也不怕了！”

　　“这是我的……”

　　十大老祖每一个眼中都露出了浓浓的火热。

　　北斗剑，不但是造化仙器，而且还是造化仙器中排名极高的宝物，这种好东西是每个仙君都梦寐以求的宝贝，如何不让人眼红！

　　“想要北斗剑，就看你们有没有这个实力了！澹台创宇，我说过看在月儿的面子上，会饶你一命，不过，死罪可饶，活罪难免，就让你戏耍我付出的代价！”

　　见众人一瞬间被北斗剑的威力震慑，没人出手，聂云再次看向澹台创宇，朗声道。

　　要说他最想杀的是谁，自然是这位澹台创宇！

　　身为澹台凌月的父亲，却不为女儿考虑，一心想要她化身天道，这种冷血的畜生，杀一千次都不为过！

　　要不是生怕月儿难过，第一个就将他杀了！

　　“你叫聂云是吧，你修要猖狂！”就在聂云想要对澹台创宇出手的时候，突然周围的时空一阵禁锢，一个人影走了过来。

　　一直没出手的澹台家族老祖，澹台莫云。

　　“你使用北斗剑虽然能暂时爆发出仙君级别的实力，但想要在我们手中活下去，门都没有！现在我给你两个选择！”

　　“第一，被我们击杀，魂飞魄散，永世不得超生！第二，乖乖将北斗剑交出来，马上滚蛋，永生永世不得再见澹台凌月！”

　　澹台莫云声音铿锵有力，金石般交击，带着无上的威严。

　　“让我交出北斗剑，老狗，你没睡醒吧！”听到他的话，聂云哈哈一笑，嘴角舔了舔，眼中露出血腥之意。

　　脸已经撕破，没必要留情，就算现在认输将北斗剑交出来，对方一样会把自己击杀，这时候再说这些废话，简直等于侮辱了多年修炼的意念。

　　“你……”

　　听聂云直接称呼澹台家族老祖，澹台莫云为老狗，所有人都疯了。

　　不得不说，这个少年实在太胆大包天了！

　　“既然你找死，就休怪我心狠手辣！”

　　澹台莫云脸色也是一僵，肺瞬间鼓了起来。

　　他堂堂仙君境强者，澹台凌月爷爷一辈的绝世强者，掌控天道多年，什么时候收到过这种侮辱，被人直呼老狗！

　　“老东西，你也不用留情，我倒要看看你有什么本事！”

　　聂云哈哈一笑，整个人仿佛陷入了魔癫状态，哼声中，身体化作一道剑芒，直刺而来。

　　北斗剑在他掌心，瞬间从一道变成两道、三道、四道……不到万分之一呼吸，就化作漫天剑雨。

　　每一道剑芒都带着毁灭时空的力量，仿佛九天而降，不可阻挡。

　　“不错的剑法，对付一般仙君的确很有效果，不过，对付我，就不够了，定住！”

　　澹台莫云冷笑一声，突然手指向前一指。

　　轰隆！

　　周围的时空瞬间凝固在一起，聂云仿佛掉入了粘稠的泥潭中，即便用出了全身力量都无法自拔。

　　北斗剑衍化的绝招在他这一指之下，也似乎没了效果，根本施展不出来。

　　“好强！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　看来房间里的十大仙君，这个澹台莫云实力最强，已经强的超出想象！

　　如果用西弥佛祖的实力作对比的话，眼前的澹台莫云绝对是他的十倍，数十倍！

　　单打独斗都未必能够战胜，更何况眼前的情况。

　　“遁！”

　　知道这位澹台莫云实力强劲，聂云知道不是和他硬碰的时候，身体猛地一缩，全身一震，一道金光从身体涌了出来。

　　轰隆！

　　金光尽头，一个巨大巍峨的星宫横空出现，将周围禁锢的空间立刻碾压成粉末。

　　知道凭借他现在的实力，想要挣脱需要一段时间，而这段时间对方足以击杀自己无数次，聂云毫不犹豫，直接将北斗星宫祭炼出来！

　　星宫诸殿开启，相当于彻底炼化，猛地祭炼出来，造化仙器的绝世威力顿时显露出来，澹台莫云禁锢空间的手法虽然厉害，被星宫一震，依旧毫无阻拦的破裂。

　　“不好意思，你先死吧！”

　　震碎空间聂云知道仙君每个都有超强实力，与其对轰一旦被纠缠，麻烦不小，身体一转，眼睛落在距离自己最近的一个家主身上。

　　杨家家主杨真！

　　这家伙自从见到之后，冷言冷语没说过什么好话，此时距离他最近，反正都杀了两个了，多杀一个也没什么。

　　如果给别人知道他现在的想法，绝对会直接昏过去。

　　十大家族家主每一个都是灵界呼风唤雨的家伙，最巅峰的王者，十来个呼吸功夫杀了两个，居然还嫌少，真不知道他心脏是什么做的。

　　“你先死！”

　　见聂云的目光顶过来，杨真心脏猛地一抽，响起刚才独孤放和皇甫奇的惨状，吓得连连后退，双掌拼命的向前轰击。

　　等对方一出手他就已经死了，他现在能做的，就是提前出招，能挡住一下是一下！

　　“你给我下来吧！”

　　杨真发现了聂云的意图，杨家老祖自然也发现了，手掌猛地抓出，一个巨大掌印瞬间向聂云击来。

　　这个掌印带着熔岩之色，炙热无比，空气碰上发出“滋滋！”声响，被完全灼烧起来。

　　大烈焰掌！

　　杨家最强的武技！

　　对方凭借仙君实力，一出手就动用了最强武力！

　　“小子，既然你拥有仙君实力，我们也不顾及身份了，死吧！”

　　“还想再逞凶，我看你到底有什么本事！”

　　“给脸不要脸的东西，觉得你没达到仙君，不好意思围攻，既然你找死，我就成全你！”

　　……

　　轰隆隆！

　　杨家老祖出手的同时，其他几位仙君大声呼喊，同时出手。

　　他们这些人都是仙君强者，降低身份对付一个不是仙君的人，已经觉得很丢身份了，让他们联手，很难做出。

　　不过，当看到聂云接二连三击杀十大家主的时候，再也忍不住，再不顾所谓的里面同时出手。

　　十大仙君同时出手什么概念？

　　漫天的力量犹如海潮一般，凶猛的浪头从空中倾覆而下，聂云像是一瞬间陷入了激流之中，风暴的最核心，稍有不慎就会粉身碎骨，身死道陨。

　　见众人同时打出攻击，聂云并未躲闪，眼睛反而越来越亮，整个人陷入了奇怪的状态。

　　武道师达到第五形态，让他对战斗更加渴望，十大仙君虽然可怕至极，在别人眼中必死无疑，在他看来，却能让他热血沸腾，越来越兴奋。

　　武道师，为武道而生，简单战斗到没什么，越难以战胜，越能激发勇气和力量！

　　不然，怎么能够成为排名前十的特殊天赋？

　　“彼岸雷域，给我破！”

　　一声低吼，聂云双掌扬起，猛地一抓。

　　轰隆！

　　一声巨响，澹台创宇脸色变得惨白，纳物丹田猛地炸开，一个圆形的雷珠陡然出现，演化出一片淡蓝色的雷海。


第1142章 元气丹田晋级（中）

　　刚才见澹台创宇将雷霆之珠收进丹田，聂云就做好了打算。

　　对方认真履行承诺倒也罢了，彼岸雷域虽然厉害，对他来说，远不及对月儿的感情，送给对方也没什么。

　　对方要是无耻，只要引动留在其中的意念，雷域膨胀，对方的纳物丹田肯定会直接炸开，气海也会受到牵连，让他瞬间变成废物！

　　刚才战斗并不激烈，用不到彼岸雷域，所以聂云也没施展，此时十大仙君同时出手，精神一动，雷域就布置开来。

　　轰隆隆！

　　整个九霄宫立刻变成了雷电的海洋，狂暴的雷力肆虐的冲击，剩下的几位家主什么时候见过如此可怕的雷霆，一个个狼狈不堪，陷入了混乱。

　　就连十大仙君也没想到会有这么厉害的雷霆出现，猛地一震之下，所有攻击停顿了一下。

　　嗖！

　　就在这停顿的瞬间，聂云间不容发的窜了出来，一人一剑，带着无法磨灭的威势和力量，向其中一位仙君强者刺来。

　　杨家老祖！

　　这一剑使用了他最强的力量和战斗力，一出现剑气如同瀑布般挥洒。

　　“倾盖如故！”

　　杨家老祖似乎早知道他的动作，也不后退，手指向前一点。

　　嗡！

　　一个铜锣般的东西出现在面前，见风就涨，足有数十丈大小，立刻封锁了聂云的所有进攻路线。

　　“破！”

　　聂云双目冷静如铁，北斗剑剑气如虹，锋利的气劲切割万物的巨擘，迎了上来。

　　扑哧！

　　杨家老祖铜锣般的东西被一剑撕裂，气劲余势不竭，依旧向杨家老祖疾刺。

　　“糟了！”

　　杨家老祖身为仙君强者，手段数不胜数，铜锣一碎，立刻明白过来，身体幻影般急速后退。

　　“中计了，你死吧！”

　　一剑见对方躲过一剑，聂云并不继续追赶，手指向下猛地点出。

　　九天流星指！

　　一指破空，天地震颤。

　　堪比剑芒的力量汇聚成一道漆黑的光束，眨眼间没入杨家家主杨真的头颅之中。

　　嘭！

　　被雷霆困住的杨真家主惨呼都没来得及发出，身体炸成碎末，变成一具尸体。

　　既然仙君很难短时间内杀死，我就将十大家主全部击杀，管你什么人物，什么来头，得罪我聂云，都要付出对应的代价！

　　聂云双眼赤红，入魔一般，一招击杀杨真，全身散发出一种令人癫狂的气息。

　　冷漠、高傲、可怕！

　　“萧佟、端木旭、熊廷、轩辕沐风……你们快点离开九霄宫！”

　　见十大家主很快死了三个，废了一个，所有人都生出兔死狐悲之感，澹台莫云连忙吼道，左手一抓，被彻底封印的九霄宫，立刻出现了一个向外延伸的通道。

　　之前聂云进入九霄宫后，他们就将整个宫殿用大手法封印了，即便仙君实力，不知道破解方法，想要破开，都要花费不少时间，目的就是为了防止聂云逃脱。

　　“走！”

　　此时通道出现，轩辕沐风等人哪敢停留，转身就逃。

　　“想走？没那么容易，一个个都给我死吧！”

　　聂云哪能让他们这么轻松离开，冷笑一声，猛地向前抓了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　伴随他手掌一抓，七八人影突兀飞了出来，这些人影每一个都有半步仙君的超强实力，笔直向轩辕沐风等人冲了过去。

　　正是觅疏佛主和颜佛主、莆摇佛主、靳肖佛主和段晓生等人！

　　他们被聂云抓住，在来的路上一个个蛊惑成功。

　　虽然修为达到金仙之后，想要彻底蛊惑非常困难，但短时间内让其效力，还是很容易的。

　　此时八人陡然出现，空中顿时出现了佛家、儒家两个阵营，朗朗读书声和禅音响彻大殿，强大的气劲，暴风般向轩辕沐风等人席卷。

　　这一下八人出的突然，力量又集中在一起，仿佛早就准备好了一样，轩辕沐风等几位家主毫无防备之下全被打中，轰轰轰轰接连几声爆炸，又有三位家主被活活炸死！

　　这三位家主分别是轩辕沐风、端木旭和熊廷！

　　十大家主被聂云杀了三个打伤一个，现在又死了三个，目前只剩下三个完好无损，正是萧家的萧佟、汤家的汤泷和姬家的姬湘！

　　“可恶，你们找死！”

　　“敢杀我的后人，可恶啊！”

　　看到突兀出现的八人又杀掉三位家主，十大老祖一个个眼圈红了，纷纷出手。

　　轰轰轰！

　　仙君强者同时发力，劲力激射，觅疏佛主等人连逃跑的机会都没有，就被力量击中，发出一连串惨呼，爆炸开来。

　　八大半步仙君境强者，曾经专门设计过聂云，而此时全部被击杀，什么都没留下。

　　“你这个罪魁祸首，天道之掌！”

　　相对于其他几位仙君的愤怒，澹台莫云将所有怒火都集中到了聂云身上，知道此人才是罪魁祸首，怒哼声中，掌心向下，横卷而来。

　　天道之掌！

　　掌控天道威力的绝顶掌法，一掌挥舞，横扫万古，洞穿九幽！

　　“一剑寰宇！”

　　聂云知道对方这次是真发怒了，不敢托大，手腕舞动，剑道之气迸射，达到命剑状态的剑术神通在脑海激荡无数次，怜月剑术第二式一剑寰宇施展了出来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　剑光呼啸，整个大殿仿佛瞬间被剑芒笼罩，每一道剑气都激射出七彩光芒，将整个大殿渲染起来，分外耀眼夺目。

　　一剑寰宇是聂云达到第五形态武道师天赋创出的绝招，已经达到天道无懈可击的地步，再配合北斗剑施展，威力之强，一般仙君遇上都会轻易被彻底绞杀！

　　不过，剑术虽然强大，聂云本身修为实在太低了，要是达到仙君修为，施展这招，澹台莫云即便实力很强，恐怕也会立刻陷入狼狈，而现在他的脸色只是凝重了一下，天道之掌毫无停留的抓了过来。

　　轰！

　　代表天道的力量和一剑寰宇碰撞在一起，浑厚的气息激荡，整个大殿都为之晃动起来。

　　噗！

　　聂云一口鲜血喷出，进入九霄宫之后，第一次受到了伤害。

　　“他受伤了，一起出手！”

　　“快将这小子杀了！”

　　“杀了他，北斗剑就是我们的了……”

　　一招将聂云击伤，澹台莫云并未紧接着出手，并不是他心存仁慈，而是他虽然破除了聂云的一剑寰宇，也受了一定伤害，气力一瞬间有些提不上来。

　　他紧跟着动手，不代表其他人不动手。

　　剩下的九位老祖睁眼看着族人一个个死在面前，早就对聂云恨之入骨，此时见聂云受伤，纷纷破开眼前的雷域禁锢，同时出手。

　　九大仙君强者的攻击比刚才还要厉害，同时出手天地都像被禁锢了一般，聂云想要躲闪，却死活动弹不得。

　　“难道要死在这里？”

　　感受到九大强者猛然攻击发出来的威势和力量，聂云心脏沉了下来。

　　他虽然拥有越级战斗的能力和实力，但对方实在太强了，十大仙君联合起来的战斗力已经超出了想象！

　　根本不是他目前实力能够低档的。

　　“不能死在这里，北斗星宫出！”

　　知道一旦被杀，真就什么都没有了，聂云全身热血滚烫，一声嘶吼，北斗星宫再次出现在面前。

　　轰隆！

　　九大强者的攻击同时落在星宫上，无数封印崩塌，凶猛的力量溃散开来，在星宫内席卷。

　　北斗星宫像是遭到了灭世的灾难，巍峨的宫殿在巨力冲击下法出现了裂痕，似乎随时都会崩塌。

　　北斗星宫随时造化仙器，受限于聂云实力，不能发挥全部力量，被九大仙君强者全力攻击，依旧出现了裂痕。

　　当然，这种裂痕只是阵法中的破绽，只要实力足够，完全可以修复。

　　“哼，我看你能挡住几下！”

　　“北斗星宫虽然是造化仙器，你的实力太低了，根本不可能挡得住！”

　　“今天就给我死吧！”

　　一连串呼喊声响起，剩下的九位仙君强者，一击不中毫不气馁，紧接着强大的攻击再次暴雨般挥洒下来。

　　这一下力量和刚才一样强大，北斗星宫本身就有些坚持不住，再次抵挡了一下，“呼！”的缩回聂云体内，在无法出现。

　　星宫虽然没被毁掉，却等于受了极大损伤，暂时无法使用了。

　　“可恶，我必须挣脱桎梏，不然，再被击中一下，肯定就必死无疑了……”

　　见星宫回到体内再无法出现，聂云瞳孔紧锁，整个人身上如同火焰般燃烧。

　　如果再挣脱不了九大仙君的禁锢，一旦被再次击中，肯定必死无疑，就算有不死之躯，也会魂飞魄散，死无葬身之地！

　　心中狂吼，体内诸多丹田沸腾了一般旋转。

　　“死！”

　　轰隆！

　　天空中九大仙君汇聚的力量再次轰然而下。

　　这次的攻击比刚才还要强大，还没来到跟前，就有着大山压迫般的力量，让人呼吸困难。

　　“我不能死……”

　　聂云一声狂吼，不过九大仙君根本不管他的情况，漫天的力量瞬间倾覆下来，将其笼罩在内。

　　轰！

　　天地都仿佛被一瞬间炸开，九大仙君超强力量的攻击下，聂云陷入了黑暗之中，好像被凶猛的力量直接炸的粉碎，彻底死亡了。


第1143章 元气丹田晋级（下）

　　“死了？”

　　“这还不死！”

　　“被我们九人联手攻击，就算仙君之中的巅峰强者都难以抗衡，他一个小小半步仙君实力，就算再强，也必死无疑了！”

　　看着大殿中间狂暴力量炸出的黑洞，九大仙君同时松了口气。

　　一个半步仙君居然引得他们九人联手攻击，连续打出数次才将之击杀，这份韧性实在太可怕了！

　　“不对，他如果死了，北斗剑和北斗星宫都会出现，怎么这里空空如也？”

　　就在众人庆幸的时候，突然间不知谁喊了出来。

　　“这……”

　　“不错……”

　　听到这个喊声，所有人瞳孔同时一缩。

　　要是这个叫聂云的小子死亡，他所炼化的北斗剑和北斗星宫肯定都会出现在大殿内，恢复原始状态，怎么到现在还没出现？

　　“我们刚才如此狂暴的力量全部集中在一起，都打在了他身上，怎么可能承受得住……”

　　“这种力量仙君巅峰强者都会爆体而亡，他一个半步仙君不可能受得了……”

　　所有人都摇头，难以接受。

　　对方一动没动，被困在原地硬生生受了众人攻击，如果还能活下来，到底该有多强的生命力？

　　“快看……”

　　不过，众人的奇怪很快有了答案，刚才轰击的黑洞面前，一个更大的黑洞出现了，疯狂吸收着周围疯狂暴虐的力量，仿佛风暴的中心，大口的吞噬着澎湃的力量。

　　“这是什么？大魔天神拳！”

　　看到这个黑洞，熊家老祖一拳打出。

　　这招大魔天神拳是他家族最强悍的拳法之一，刚才的攻击中，他就是用了这招。

　　轰隆！

　　狂暴凶猛的大魔天神拳一下涌入风暴中心，好像掉入了海洋的石子，掀不起半点波澜。

　　“这……这是什么东西……”

　　看到如此怪异的黑洞，所有人都觉得头皮发麻，有些摸不停头脑。

　　如果这东西也是那个少年弄出来的，那家伙到底有多少底牌，是连他们都想不明白的？

　　“别管是什么，大家赶快用最强的力量攻击！”

　　突然，一声大喝响起，刚才受了点伤的澹台莫云恢复了气力，一声大吼，当先出手。

　　“天道之掌！”

　　“无敌神拳！”

　　“社稷之拳！”

　　……

　　听到澹台莫云的话，众人同时反应过来，齐刷刷一声怒吼，纷纷出手。

　　十大仙君再次联合在一起，疯狂的力量猛地向黑洞冲击过去，天地在这股力量之下都纷纷碎裂开来，像是下了一场暴雨。

　　无数阵法在力量的搅动下也发出崩塌的声音，难以遏制，彻底破碎。

　　十大仙君强者联合形成的攻击实在太厉害了，强大到了超出想象的范畴，换做幽冥凰王这样的超级强者过来，恐怕都不敢正樱其锋！

　　至于西弥佛祖这样的人，一旦陷入其中，肯定立刻必死！

　　呼！

　　十大仙君联合起来的攻击进入黑洞之中，再次消失不见。

　　“这……”

　　“这到底怎么回事……”

　　看到如此狂暴的攻击，居然也立刻消失，所有人都觉得脑子炸开。

　　轰隆隆！

　　就在众位强者迷惑的时候，突然黑洞之中像是沸腾了一般，发出一连串热水翻滚的声音。

　　“糟了，小心！”

　　澹台莫云的话还没说完，十道狂暴之力陡然从黑洞激射而出。

　　这十道力量和刚才他们打出的完全一样，什么天道之掌、无敌神拳、社稷之拳……

　　这些招数同时反击出来，好像刚才众人的攻击打在了镜子上，被瞬间反弹过来，无论力量还是什么都丝毫不差。

　　“抵挡！”

　　“可恶！”

　　十大仙君自从修炼开始，还是第一次遇到这种情况，尽管面对的是自己的绝招，依旧有种手忙脚乱的感觉。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连数声爆炸，十大仙君各自后退了几步，一个个脸色难看。

　　虽然他们对抗的是自己的绝招，依旧觉得有些难受，狼狈不堪。

　　呼呼！

　　不过狼狈到没让他们感到害怕，真正让他们觉得惊恐的是刚才的黑洞逐渐缩小，慢慢汇聚成了一个高瘦的人影。

　　聂云！

　　他果然没死！

　　而且不但没死，全身气息如海似渊似乎更加强大了，就连他们之中实力最强澹台莫云都有种看不透的感觉。

　　难道这家伙在危急时刻，突破到了仙君境界？

　　不可能！

　　仙君高高在上，每一个都是超脱天道桎梏的无上人物，这种强者只要突破，仙君之中都会有所感应，而现在这种情况没出现，就说明对方依旧还是个半步仙君！

　　半步仙君能将他们的全部攻击挡住并且原封不动的反击过来，这……到底发生了什么情况。

　　“难道是……排名第九的元气师天赋，第五形态？”

　　澹台莫云瞳孔一缩，想到了什么，不由自主的颤抖起来。

　　这种情况只能说明一种情况，对方有了新的突破！

　　“元气师第五形态？”

　　一个老祖愣了一下。

　　“不错，我以前听说过元气师天赋，据说只要达到第五形态，能将对手的所有力量全部吞噬，并且完整的反击过来，那把对方级别比他高都一样能够实现，本以为只是以讹传讹……难道这是真的？”

　　澹台莫云脸色难看。

　　“还算有见识！”

　　他的话音刚落，黑洞汇聚成的聂云轻笑一声，缓缓走了过来。

　　就在刚才聂云认为必死无疑的时候，元气丹田终于承受不住压力，突破了！

　　达到第五形态的元气丹田，拥有极强的吞噬能力，即便对方实力比自己强上一个大级别，达到仙君地步，一样能将所有力量吞噬，并且原封不动的释放出来！

　　元气丹田达到第五形态，终于展露出了排名第九的狰狞面容！

　　无视一切攻击，并且可以将之完美反击出去，吞天、吞地哪怕仙君如此强大的力量都能完美吞噬不产生副作用，难怪能成为排名前十的特殊天赋，堪称可怕！

　　“你是……元气师？”

　　见他承认，澹台莫云拳头捏紧。

　　排名前十天赋拥有者，每一个都是天道眷顾所在，拥有极强的运气和逆天能力，难怪这个少年如此厉害，他做梦都没想到，对方居然拥有排名第九的元气师天赋！

　　“不错！”聂云也不否认，点头承认。

　　“好，好，元气师天赋排行第九，甚至比武道师天赋都要高，仅次于我哥哥的天机师天赋，我今天想看看，到底有什么样的能力！”

　　澹台莫云也是一步步晋升到仙君的绝世强者，虽然震惊聂云的天赋，转眼间就平静下来，眼中战意如虹。

　　之前对付聂云他一直没用尽全力，此时知道对方的能力后，终于引发了最强斗志。

　　“你们布出大阵别让这个聂云逃了，拥有元气师天赋，一旦杀不死，咱们十大家族将会遭到灭顶之灾！”

　　向前走了一步，吩咐其他老祖一声，澹台莫云目光灼烧。

　　拥有元气师天赋，元气源源不断，根本不畏惧群战，现在要做的就是用最强的战斗力将其击杀，否则，一旦任由逃走，十大家族根本挡不住这种人形怪物。

　　“好！”

　　其他老祖似乎也知道和澹台莫云之间的差距，一个个退后镇守四方，各自仙力涌出，将九霄宫布置的如同铜墙铁壁一样坚固，就算现在的聂云想要逃出，恐怕也要花费不小的功夫。

　　“来吧，让我见识一下第五形态的元气师到底有多厉害！”

　　深吸一口气，整个天空都微微颤抖，澹台莫云双腿在地上一弹，急若流星的走了过来。

　　身在空中他连续变化了数十种手印，每一种都带着天道最浓郁的奥义，数十招下来，别说硬接，光看就让人有种眩晕之感。

　　澹台家族掌控天道，对天道理解的最为深刻，他的招数虽然没彻底形成，很显然已经沟通了天道奥义，随时都会降下鬼神莫测的力量。

　　“果然比那些废物强大不少，不过想要以为这种能力就能击败元气师，还是差的远！”

　　澹台莫云一出手，聂云知道他的实力远比其他九位老祖，就算比不上灵魂师等诸多真正站在灵界最巅峰的强者，却也相差不多了。

　　不过，就算他拥有这种实力，也不足以让聂云害怕，向前一步，浑厚的元气形成一个宽大的大氅，聂云周身激荡出令人目光甚至灵魂都感到恐怖的吞噬之力。

　　元气丹田达到第五形态，吞天、吞地，无物不吞，就算灵魂意念，精神意念都能吞噬，所有注视战斗的众人，就觉得只要看上一会，立刻变得头晕眼花，全都从内深处生出惊骇之意。

　　在他们眼中，聂云就好像一个无底深渊一样，看的久了，魂魄都会被吸引过去，无法自拔。

　　难怪能成为排名前十的超级天赋，这种能力实在太可怕了！等于不用战斗，先利于不败之地！

　　“我之前的天道之掌，只用了十分之一的力量，现在的你值得我用尽权利了，就是不知道你还能不能吞噬！”

　　澹台莫云并不受聂云吞噬力的影响，一声低哼，让天地都颤抖的力量，突然释放了出来。


第1144章 最后的手段

　　轰隆！

　　力量洪流雨滴般落了下来，澹台莫云仿佛穿越千古的大能，一伸手时间为之停止，苍穹为之破灭，周天星辰为之陨落。

　　果然此时的天道之掌比刚才强大了足足十倍！

　　剧烈的罡风席卷着吹来，让人脸色发僵，呼吸都有些困难，剩下的九位老祖虽然早知道澹台莫云的实力强劲，却没想到会如此恐怖！

　　和他根本不在一个档次上！

　　“吞噬！”

　　聂云眉毛一扬，再次向前一步，脚步横跨，犹如踏破星河的帝王，手掌凌空抓了出去。

　　澹台莫云让天地都颤抖的力量在他巨大手掌面前，温顺的犹如绵羊，被他一下吞了进去。

　　“很好，我要看看你这个能不能也吞进去！”

　　澹台莫云似乎早知道聂云拥有如此强大的能力，冷笑一声，手掌向前一抓，一个金色的长鞭出现在掌心。

　　长鞭一出现空间就发出阵阵碎裂的声音，好像钢铁落在了冰上，给人感觉随便一动，就会让空间碎成粉末。

　　造化仙器！

　　他居然也有一件造化仙器！

　　“这是我的造化仙器，将神之鞭，是用混沌之中一个仙藤炼制的，意味着连神灵都能将领，统治，你能死在这个长鞭之下，也算荣幸了！”

　　澹台莫云一声冷喝，向前一步踏了出来，周围的气流在长鞭的碰撞下分成明显的沟壑，整个人悬浮空中像是开天辟地的巨人。

　　嗖！

　　将神之鞭出手，空间波浪般撕开，一股直刺灵魂的力量瞬间出现在面前。

　　“厉害！”

　　聂云瞳孔一缩，知道对方有这个鞭子在手，想要战胜几乎不可能，手腕一扬，北斗剑刺了出去。

　　叮叮叮叮！

　　剑鞭碰撞，聂云连续后退了七八步。

　　对方使用造化仙器长鞭，等于让他的元气师天赋，无用武之地，不使用达到第五形态的元气丹田，他真正实力只是半步仙君，距离真正的仙君，还差了很远。

　　更何况对方还是手持造化仙器的仙君！

　　“走！”

　　明白对方有造化仙器，聂云知道在战胜下去，肯定吃亏的是自己，当即毫不犹豫，纵身向外冲去。

　　“哪里走！”

　　杨家老祖见聂云冲向他这边，双拳当头轰击而下。

　　聂云忌惮澹台莫云的将神之鞭，对他并不在乎，大手一抓立刻迎了上来。

　　轰隆！

　　手掌猛地一抓一收，杨家老祖狂猛的力量就被他握在掌心，配合自己的力量瞬间释放出去。

　　嘭！

　　杨家老祖脸色一变，一个跟斗飞了出去，鲜血狂喷。

　　刚才的攻击等于他在承受自己的全力一击和聂云的全力一击，如何承受得住，一下受了重伤。

　　“死！”

　　趁他病要他命，聂云一向不留情，一招将杨家老祖打伤，纵身冲了过去，北斗剑一闪，寒光凌厉。

　　“住手！”

　　澹台莫云见聂云不和他战斗，反而转身对付杨家老祖，双目一下眯起，将神之鞭舞动瞬间刺穿空间，来到面前，直指聂云后心。

　　“过来吧！”

　　聂云似乎早就知道他有这种招数，也不回头，单手一抓，一股吞噬之力顷刻将神之鞭吸住。

　　他不是推开，而是猛地拉扯！

　　扑哧！

　　拉扯的同时，身体一晃，避开锋芒要害，将神之鞭本就带着极快速度，这一下又被拉扯，一瞬间刺穿杨家老祖的胸口。

　　嘭！

　　杨家老祖炸成碎肉。

　　不过，仙君强者几乎都拥有不死之躯，虽然被一下刺穿，身体炸开，杨家老祖不会死，但元气损伤过大，想要恢复，至少需要不知几百年、上千年的功夫了。

　　“小子，你耍诈？”

　　见聂云轻车熟路接自己的鞭瞬间击伤杨真，澹台莫云这才明白过来，对方这是完美借用了元气师天赋，对抗自己的将神之鞭！

　　对方虽然也拥有北斗剑这个大杀器，可惜自身修为太低了，无法完美使用这件造化仙器，而元气丹田不同，他自己晋升的力量，能够完美掌控，出其不意的话，完全可以决定战局，让人投鼠忌器畏首畏尾！

　　这绝对是目前和他战斗的最好方法，既能对付自己，又能让其他仙君受到伤害。

　　要是一个活了几万年的老怪物，能想到这种方法倒也罢了，他一个十八九岁的少年，怎么会在如此短的时间内想出如此完美的战斗方式？

　　在自己逼迫下，还能如此游刃有余，这人难道真是战斗天才？

　　“难道他还拥有……武道师天赋？”

　　心脏猛地一抽，头脑炸开。

　　澹台莫云有些疯了。

　　能在如此短的时间内，想出这种战斗方式并且应用施展之中，毫无生涩之感，除了他拥有过人的战斗经验之外，那就只有一种可能！

　　对方还拥有排行第十的武道师天赋！

　　一个人身兼两样排行前十的特殊天赋？这怎么可能？

　　不过，澹台莫云的惊讶还没结束，让他发疯的事情再次发生了。

　　只见刚刚借助他的将神之鞭打伤杨家老祖的少年身体一晃，突然出现在大厅中间，五指结了一个古怪的印迹，口中响起一股让人恐慌的古怪声音。

　　“违背天地规则的人，我聂云以灵魂名义对你们进行召唤，让你们知道得罪灵魂要付出的代价……”

　　让人灵魂沉睡的声音仿佛搅动混沌的特殊的力量，一声声响起，发出特殊的语言。

　　声音中，所有人仿佛看到了一个巨大的手掌凌空而来，向他们召唤。

　　面对这种召唤，众人的灵魂就好像随时都会脱离躯壳，畅游出来，听从对方的驱使和差遣！

　　“是灵魂师天赋！他怎么还有灵魂师天赋！”

　　看到这一幕，澹台莫云彻底疯了。

　　眼前这位少年施展出来的居然是排行第八的灵魂师天赋！

　　能够使用元气师天赋、武道师天赋倒也罢了，这两种天赋，灵界从未出现过，可灵魂师天赋已经有颜之一人，怎么又冒出来一个能够使用的？

　　排名前十的特殊天赋不只能有一个吗？

　　这到底怎么回事！

　　“不管你到底搞什么鬼，今天你都要给我死！”

　　澹台莫云咬破舌尖，才挡住了空中灵魂的召唤，双眼一道狠辣的光芒闪过，手腕一抖，将神之鞭再次甩了过来。

　　哗啦！

　　这下他带着全身力量，长鞭还没来到面前，就激荡出让人无法抗拒的威势。

　　“这人亵渎灵魂的强大，你们还不去拦住他！”

　　聂云并不躲避，突然手掌一招，对空中的诸多仙君喝道。

　　这个声音带着灵魂师特有控制灵魂的能力和仙音师的蛊惑力量，直接进入脑海，让他们陷入昏迷状态。

　　“敢亵渎灵魂，你该死！”

　　“畜生，还不跪下来马上认错！祈求获得灵魂师大人的原谅，你难道想死不成！”

　　“给我滚开，把你的抽鞭子拿走！”

　　……

　　轰隆！

　　眨眼功夫除了杨家老祖以外的八位仙君，同时冲了过来，发出剧烈的咆哮，纷纷向澹台莫云出手。

　　眨眼功夫，力量如雨，气息如虹，澹台莫云即便实力强，也被彻底困住，走脱不开。

　　“哈哈，你们先打着，我就不奉陪了！”

　　看到澹台莫云被诸多老祖缠住，聂云冷笑一声，一剑向九霄宫外面的封印刺了过去，想要刺穿封印离开。

　　“可恶，你们都被迷惑了，他根本就不是灵魂师，天道之珠，照醒世人，给我清醒！”

　　见聂云马上就要离开，澹台莫云气得肺都快炸了，连续两鞭荡开围过来的八位老祖，手指一点，一个璀璨的明珠出现在大厅中间。

　　这个明珠带着刺眼的气息，光晕旋转，眨眼功夫，就将八位老祖笼罩起来。

　　呼！

　　被光晕照过，八位老祖仿佛一下清醒过来同时甩了甩头，眼神中露出迷茫之色。

　　“这家伙居然还有这种东西……”

　　将这一幕看到眼里，聂云心中一惊。

　　这个所谓的天道之珠，能一下让这么多仙君清醒过来，虽然威力赶不上在佛界偷来的大明静心珠，看样子却也差不多了。

　　看来的确不能小瞧任何一位仙君强者的底蕴，至少他们活了亿万年，身上的宝物和秘法，不是刚刚发家的自己能够比拟的。

　　他自然没有灵魂师天赋，之所以能够施展，是因为体内还有灵魂之气，情急之下燃烧了一道。

　　本因为凭借这道灵魂之气，可以控制八位仙君一段时间，给自己赢得逃走的机会，现在看来，似乎完成不了！

　　对方布置的封印实在太坚固了，即便现在的实力，没有数十个呼吸的时间，根本不可能破除！

　　“这小子将你们蛊惑，让你们杀我，还不一起动手把他杀了！”

　　这些想法在脑海一闪而逝，那边的澹台莫云已经让所有人都清醒过来，长鞭一抖，大声嘶吼。

　　“居然敢蛊惑我们！”

　　“你找死……不要用仙力，他能吞噬仙力，大家一起用宝贝！”

　　轰隆！

　　诸多仙君和澹台莫云同时动了，这次没用仙力，全都拿出了压箱底的东西，无数宝物翻滚出现，风声呼啸，天地撕裂。

　　可以预料被这种攻击打中，聂云就算再强的也会被瞬间砸成肉饼，死的不能再死。

　　“哈哈！想要杀我，你们还嫩了点，元气弹！”

　　看到对方联合打出的狂暴力量，聂云并不慌张反而大笑一声，掌心不知何时多出了一个巨大的圆球。


第1145章 打进澹台家

　　元气弹！

　　聂云终于在最危险的时刻，将他最强的绝招施展了出来。

　　元气弹是他进入灵界后用元气师天赋创出的绝招，通过压缩元气形成拥有巨大爆炸力的能量团。

　　元气丹田达到第三形态时就能压缩比他全力一击强大十倍左右的元气弹，现在元气丹田达到第五形态，威力更胜，压缩的元气弹一出现天空就出现了撕裂现象。

　　这枚元气弹他从元气丹田一晋级就开始压缩了，到现在虽然还没压缩到最强状态，但威力之强已经不容小觑，绝对比九位仙君联手还要厉害！

　　“尝尝我这招！”聂云双眼闪过一道狠辣之意。

　　从来到九霄宫，看到这么多仙君，就知道对方做足了准备。

　　他们做足准备，自己何尝没做足？

　　想要自己死，那就要付出相应的代价！

　　呼！

　　元气弹被他释放出来。

　　同一时刻防御师天赋运转，纵身钻入星宫，依附在九霄宫墙壁的封印上。

　　轰隆隆！

　　元气弹和九大仙君强者打出的攻击对碰，轰然炸开！

　　狂风一般的巨浪眨眼功夫席卷开来，立刻形成一股难以阻挡的巨大冲击波，空间时间在这股冲击波面前立刻扭曲起来，狰狞的力量眨眼功夫就将九大仙君强者打出的最强攻击吞噬，把空间撕裂出一个巨大的黑洞。

　　“这是什么？”

　　“能量波？他怎么可能将能量波压缩到如此力量……”

　　眼前的场景再次颠覆了所有人的认知，包括澹台莫云在一起的诸人，全都觉的世界混乱了。

　　一个半步仙君小子，能在他们十人联手之下不死已经算是奇迹了，居然还能打出如此攻击，到底怎么做到的？

　　轰隆！

　　强大的元气弹根本不理会他们的想法，缓慢碾压下来，瞬间膨胀，爆发出超过时光的力量。

　　“擎天盾！”

　　知道这个能量团的威力，一位老祖狂啸一声，取出一件宝物。

　　这个宝物是他一次机遇中获得的，拥有极强的防御能力，立刻将众人遮挡住。

　　他刚将宝贝祭炼出来，冲击波就来到面前，强大的碾压之力，打在擎天盾上，发出密密麻麻的脆响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串惊心动魄的声音，所有人的脸色变得煞白。

　　呼哧！

　　终于，擎天盾再承受不住狂涌而来的力量碾压下来！

　　被擎天盾阻挡冲击波的威力小了不少，依旧可怕至极，带着让众人恐慌的眼神，将所有人席卷在内。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一连串的声音，澹台莫云等人全都鲜血狂喷，受了重伤！

　　聂云打出的元气弹实在太可怕了，即便他们早就所准备，仙力护住要害，依旧有些承受不住，全都齐刷刷受了重伤。

　　哗啦！

　　元气弹攻击没有方向性，是全方位的，将九大仙君全部震伤之后，来到九霄宫的墙壁上。

　　地动山摇，十大仙君布置下的超强封印在元气弹面前纸糊的一般脆弱，万分之一呼吸都没坚持住，就被撕裂开来，狂暴的气劲，冲出苍穹将天空都撕裂开来。

　　轰隆！

　　屹立灵界亿万年代表最高荣誉的九霄宫，彻底崩塌，变成了一堆废墟。

　　“慢慢享受，我先走了！”

　　就在诸多仙君震惊眼前场景时，笑声响了起来，随即一道身影呼的闪烁了两下从他们面前消失。

　　元气弹虽然六亲不认，但聂云提前做出了准备，北斗星宫加上防御师天赋、强大的肉身以及十大仙君布置下来的封印力量，虽然冲击力非常大，依旧没给他致命的伤害。

　　对于拥有不死之身和木生师天赋的他来说，只要不致命，一两个呼吸功夫就能恢复，根本不是个事。

　　“澹台家族在那个地方，月儿肯定被封锁在家族！”

　　从九霄宫飞出，聂云知道澹台莫云等人受的伤很重，短时间内肯定不能继续找自己麻烦，乐的清闲，笔直向澹台家族的方向飞了过去。

　　来的时候，专门向萧然问清楚了澹台家族的地址，就是为了现在做打算。

　　嗖！

　　他的速度很快，数十个呼吸功夫就飞出了亿万公里来到澹台家族。

　　澹台家族不愧是十大家族之首，府邸巨大恢宏，带着天道威严的气息，上空雷霆密布，似乎只要没得到他们的允许，贸然进入，就会遭到疯狂的攻击。

　　聂云雷电师天赋达到第五形态，已经能够掌控天劫，对这种雷电，毫不在意，凌空飞了过去。

　　“月儿，我来接你了，跟我走吧！”

　　朗朗的声音比雷霆都恐怖，带着震惊万界的压力，轰然迸发。

　　“什么人？敢在澹台家族撒野，找死！”

　　“澹台家族重地，擅入者死！”

　　轰隆隆！

　　眨眼功夫一连串人影出现在空中。

　　这些人影个个须发洁白，一看就知道是澹台家族长老级别的人物。

　　“我来找澹台凌月，要接她离开，告诉我她在什么地方，我可以不动手！”

　　环顾一周，并未发现凌月的踪迹，聂云双手背在身后，声音冰冷，面如魔神。

　　连他们家族的老祖都被打得半死不活，这些人根本不放在眼里。

　　“澹台凌月是我们家族的公主，你算什么东西，过来找她！”

　　“可以不动手？好大的口气，你知道在和谁说话吗？这里是澹台家族，灵界十大家族之首，不想死的话，马上跪倒在地，承认错误！”

　　“不知死的鬼，跑到澹台家族捣乱，简直不想活了……”

　　……

　　聂云的话仿佛火星落在油锅里，立刻引起炸响，澹台家族顿时响起嗡嗡的争吵声。

　　在他们眼中，澹台家族至高无上，受万人敬仰，而现在这个少年居然敢如此嚣张，简直不想活了。

　　“和澹台创宇一样愚昧，滚开！”

　　见没人回答，聂云脸色低沉下来。

　　这些家伙自身优越性太强了，既然如此，那我就破除你们的优越性！

　　手指向前一点，一个庞大的手印猛地出现在空中，轰然压了下来。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　无数长老、弟子在这股巨力面前没有丝毫反抗余地，齐刷刷趴倒在地。

　　“说，澹台凌月在什么地方！”

　　一招将所有人镇压，聂云哼道。

　　这些人不过王仙、圣仙甚至还有金仙，对他现在的实力来说，什么都算不上，如果不是看在澹台凌月的面子上，绝对会立刻将整个家族血洗了，鸡犬不留！

　　“澹台凌月被族长关在家族后面的天道山中，没有家主的手令，根本打不开……”

　　对方一下将这么多人镇压，众人终于明白眼前少年的可怕，一个长老挣扎着吼了出来。

　　能有这种实力，恐怕已经是仙君强者，绝不是他们能够抵抗的。

　　“天道山？”

　　聂云双眉一扬，抬头看去，果然看到正前方一个高耸入云的山峰矗立在面前，直插天空的雷霆之中，仿佛和上苍融合在一起。

　　轰隆！

　　笔直向天道山飞了过去。

　　……

　　天道山，当年澹台家族第一位老祖参悟天道的地方，成功后，在这里用大手法禁锢起来，成为澹台家族的无上圣地。

　　此时这个无上圣地的山腹之中，一个少女静静坐在桌子前，双眼呆滞无神的看着眼前不远处的场景。

　　“小姐，又想聂云少爷了？放心吧，他吉人自有天相，肯定没事的！”

　　一个小女孩走了过来，看到少女的样子，笑着安慰道。

　　澹台凌月的婢女鸠妍！

　　而呆立的少女正是聂云日日思念的天道师澹台凌月。

　　“不知道爹爹会提出什么样的要求，要是太难了，危险不危险……”

　　澹台凌月美目中闪过淡淡的哀愁。

　　她虽然是天道师，掌控周天之事，但被关在这里，等于与灵界隔绝，是无法知道到底发生了什么事的。

　　“放心吧小姐，你不是让涟水去悄悄打探了吗？应该马上就要回来了，肯定能带来有用的消息！”

　　鸠妍见女孩如此担心，撇了撇嘴，道。

　　其实说实话，她真没看出那位聂云少爷哪点值得小姐这样。

　　说容貌，比他英俊的多了去了，说专情，一道灵界就和好几个女孩有暧昧关系……说实力，只有仙体境，呃……现在应该增长一些了，但和身为天道师的小姐相比，差的不是一星半点。

　　真不知道小姐看上了他哪点！

　　“我知道你的想法，你这是没有喜欢的人，一旦有了，就算他再穷，再弱，在你心中也是最完美的……”

　　似乎看透了鸠妍的想法，澹台凌月摇头道。

　　“知道了，这句话小姐都说了几百遍了……”

　　听到小姐的话，鸠妍揉揉脑袋。

　　她和小姐自小一起长大，关系和姐妹一样亲密，并不像其他主仆，地位差别大，规矩森严。

　　“小姐，消息我打听到了……”

　　鸠妍刚说完话，突然听到一个声音响起，天道山封印外面一个焦急的声音传来过来。

　　正是澹台凌月的另外一个丫鬟，涟水！

　　她负责出去打探聂云和族长澹台创宇的赌约消息，现在刚刚回来。


第1146章 聂云的消息

　　天道山封印是澹台家族第一任老祖所留，期间又有无数强者加以封印，坚不可摧，其中隔绝天道，澹台凌月虽然身为天道师，被关在里面，也是无法出来的，最多只能和别人进行交流！

　　涟水是最忠心的丫鬟，并没被关进来，这才有机会打探聂云和她父亲赌约的消息。

　　“怎么样？我爹爹没为难聂云吧！”

　　见她过来，澹台凌月连忙站了起来，一脸着急的问道。

　　她现在最担心的是父亲为难聂云，让他去做一些九死一生，极其危险的事！

　　“族长让聂云少爷完成三件事，只要成功，就不逼迫小姐化身天道，也不反对他和小姐在一起……”

　　涟水喘了一口连忙道。

　　“嗯！”她父亲要聂云做三件事，她也知道，轻轻点头，继续听了下去。

　　“族长的第一件事是让聂云少爷三个月内，去魔界将七心龙珠拿过来……”

　　“拿七心龙珠？七心龙珠是龙族地位的象征，代表着至高无上的尊严，和世俗界的玉玺一样，拿这东西，不是找死吗？而且聂云和小龙的关系，肯定会遭到青龙皇的追杀……这，这……我爹爹怎么出了这样可怕的条件……”

　　涟水还没说完，澹台凌月脑子一下炸开。

　　她身为灵界土生土长的人，又身兼天道师，对天地六道的各种势力情况知道一清二楚，去魔界找七心龙珠，这件事就是九死一生，不对，是十死一生的事，父亲怎么会提出这样的要求？

　　“他没答应吧……”澹台凌月连忙问道。

　　“我听说聂云少爷想都没想就答应了！”涟水道。

　　“他这是为了我……可是这件事也太危险了，不行，我要出去，一定要阻止这件事……”

　　澹台凌月眼中焦急之意难以掩饰，着急的说道。

　　“嘻嘻，小姐，你不用慌张，聂云少爷早在两个多月前就回来了，而且还将七心龙珠带了过来，完美完成任务！”

　　看到小姐这副模样，涟水笑了笑，不在故弄玄虚，道。

　　“完成任务了？他没受伤吧……”

　　澹台凌月问完，脸色一红，关心则乱，要是受伤，涟水肯定不会这副模样，再说，他拥有木生师天赋，就算受伤也能很快治好，应该没有大碍。

　　“当然没受伤！回来之后，听说因为杨真家主喜欢说风凉话，还狠狠教训了他一顿！把他打成了重伤！”涟水说出打听到的消息，眼中闪过一道不可思议。

　　十大家族家主在她眼中高高在上，皇帝一般的人物，居然被聂云少爷揍得吐血，不敢废话，这个消息到底是真的还是假的？

　　“把杨真打伤了？我就知道他是个不安分的人，杨真胡说八道，他肯定会生气的……”听到聂云没事，澹台凌月放松了不少，脸上露出笑容，接着问道：“我爹爹要求的第二件事是什么？应该没这么难了吧！”

　　“族长要求的第二件事比这件事还要难，是向灵魂师颜之大人要十道灵魂之气！”涟水道。

　　“向颜之要十道灵魂之气？我爹爹这是要干什么？”一听到这个消息，澹台凌月真的着急了。

　　“颜之一向小气，上次小姐问她要一道灵魂之气，还是将其战败才拿来的，这件事家主也知道，提出这个要求，明显是为难聂云少爷，聂云少爷应该不会答应吧！”

　　一侧的鸠妍也愣了。

　　上次小姐向灵魂师索要灵魂之气的经过她还历历在目，那个颜之一向小气，要一道都这么费事，要十道……这不是要她命吗？

　　可以想象，和这件事相比，之前寻找七心龙珠简直就是小儿科。

　　“聂云少爷他……还是答应了！”

　　涟水道。

　　“答应了？哼，不自量力的家伙，小姐这么强的实力才要来一道，我不信他能拿来十道？这样不知天高地厚，已经注定要失败了……”

　　鸠妍撇了撇嘴。

　　在她看来，小姐要一道灵魂之气都如此麻烦，这个聂云少爷居然敢答应如此艰难的赌约，已然注定要失败了。

　　“聂云少爷……他成功了！大半个月前就回来了，拿来了完整的十道灵魂之气！”

　　鸠妍的话还没说完，涟水就打断她，将知道的消息说了出来。

　　“什么？成功了？大半个月前？如果按照时间推断……他去妖人界不足两个月就将十道灵魂之气拿来了？这……这怎么可能？”

　　鸠妍一下跳起，失去了之前的态度，一脸木然。

　　看到鸠妍的样子，涟水并不奇怪，因为她第一次听到这个消息的时候，也是如此模样。

　　“我听说聂云少爷不但将灵魂之气拿来，还在九霄宫大打出手，让皇甫奇家主下跪！”涟水脸色兴奋的有些红润。

　　人人都有逆反心理，让高高在上的十大家族族长下跪，这可是想都不敢想的事。

　　“让皇甫奇家主下跪？这是为什么？”澹台凌月听到爱人接二连三成功，也为之兴奋，疑惑的问道。

　　“据说是聂云少爷接到任务时，皇甫奇家主曾扬言他要能成功，自己就下跪！结果一言成真，他看到灵魂之气还想赖账，被聂云少爷硬打的跪了下来……”

　　涟水将心中的激动压制下来道。

　　“打的皇甫家主下跪……聂云少爷怎么会有这么强的实力？”鸠妍愣了。

　　“大半个月前……难道聂云现在去执行第三件任务了？第三件任务是什么？”

　　澹台凌月不去纠结这些小事，而是想到了另外一件事，急忙问道。

　　前两件事都如此困难，第三件事父亲肯定不会放手，要是更难，聂云完成不了怎么办……

　　一时间柔肠千断，不知该怎么好。

　　“家主给的第三件事是去什么彼岸雷域把雷霆之珠取来，而且时间限制在一个月内！”

　　想了想涟水眉头皱起道，对于所谓的彼岸雷域、雷霆之珠她从未听说过，她满脸疑惑，可澹台凌月不同，听到这两个名字俏脸一下变得煞白。

　　“彼岸雷域是佛门留在混沌海洋化解修罗杀气的至宝，带走雷霆之珠就相当于把整个彼岸雷域带走了，佛界不可能同意的，就算我过去，对方也不会答应，爹爹怎么提出这种要求！”

　　澹台凌月真的有些发怒了。

　　前两件事，逼得聂云必死，或许还有一丝成功的机会，可这件事，绝对不可能成功，简直和让聂云自杀没什么区别！

　　爹爹怎么会做出这种决定？

　　难道真不希望自己追求幸福？

　　不可能啊……爹爹从小到大，对自己一直呵护有加……为什么要这样为难聂云！

　　“不行，我要出去，我要去佛界阻止这件事，佛界的高僧一向嘴上说的大义凛然，实际上自私自利，绝不可能将雷霆之珠拿出来，聂云肯定会遇到危险，我必须去救他！”

　　澹台凌月脸上露出慌乱之色，喃喃自语，看着面前的封印眉头竖起。

　　她虽然是天道师，借助天道威力的话，实力无穷无尽，但这里隔绝天道，就连她也无法破除封印。

　　要不是因为这样，她早就出去了，绝不会等到现在，独自着急。

　　“小姐不要着急，听我把话说完……”

　　见澹台凌月一下失去了分寸，涟水连忙喊道。

　　“听你把话说完？你不会说现在才过了大半个月，聂云少爷就将雷霆之珠取来了吧？雷霆之珠是佛门宝物，按照佛门小气的个性，绝不可能成功，不是我小看聂云少爷，这件事就算小姐过去，都不可能完成！”

　　鸠妍撇了撇嘴，哼道。

　　涟水不知道彼岸雷域，她天天跟在小姐身后，对于这种事知道的非常多。

　　做为掌控天道的天道师过去都拿不来的东西，聂云少爷怎么可能完成？

　　“这……我之前也是这么想的，不过就在我回来之前，刚好在路上遇到了萧家的萧然少爷！他这次是和聂云少爷一起去了佛界！”

　　涟水摇摇头，脸上生出一丝红晕之意，粉嫩的拳头捏紧“萧然少爷跟我说，聂云少爷不但成功将雷霆之珠取了过来，还彻底炼化了彼岸雷域，得到了一株念陀螺彼岸花，大展神威……”

　　“什么？成功了？这不可能吧！佛界的人，怎么能任由他取走彼岸雷域，而无动于衷？”

　　鸠妍吓了一跳。

　　“具体什么情况，你仔细说来听听！”

　　澹台凌月听到聂云将这件事也完成了，一股自豪感油然而生，继续问道。

　　说实话，对聂云能够完成这件事，就连她都觉得有些不可思议。

　　“具体什么情况我也不知道，只是萧然少爷随口说的，据说聂云少爷曾和佛界的佛祖大战，成功击杀了一位佛祖大人！这才得以回来！”

　　涟水说道，似乎依旧带着不敢相信。

　　“击杀佛祖？你确定是佛祖不是佛主？”鸠妍眼珠子都快掉下来。

　　佛主、佛祖虽然只差一个字，概念完全不同。

　　“我也是这样问萧然少爷的，他说杀的是西弥佛祖，一个仙君级别的强者！”

　　涟水道。

　　“西弥佛祖……击杀仙君强者……这……”

　　澹台凌月和鸠妍对望了一眼，全都觉得疯了。


第1147章 炸塌天道山

　　聂云什么实力，什么时候来的灵界，怎么样成长……这二人知道的最清楚，来到灵界，从仙力境到现在不足一年时间，居然能够击杀仙君……

　　这也太逆天了吧！

　　“我终于知道小姐你为什么对他念念不忘了，看来还是小姐的目光毒辣……”

　　不知过了多长时间，鸠妍叹息一声，苦笑起来。

　　小姐的目光何止是毒辣简直可怕到了极点。

　　从仙力境修炼不到一年时间就拥有击杀仙君的实力，就算当初的天道师小姐，也做不到吧！

　　这位聂云少爷能够做到说明他的潜力之大，实力之强，已经超出了想象！

　　而在这之前，人人都不看好的情况下，小姐就芳心暗许，足以说明她的眼光之毒辣，堪称恐怖。

　　“三件事都完成了，爹爹应该答应了我们的事了……”

　　相对于鸠妍的震惊，澹台凌月心中则充满了浓浓的自豪感，脸色一红。

　　父亲提出三件事，只要聂云完成，就让自己和他在一起，现在完美完成，父亲应该不会阻拦了吧！

　　“父亲，你放心吧，就算我和聂云在一起，一旦真出现让天地六道混乱的事，我还是会化身天道，拯救万民的……”

　　轻哼一声，澹台凌月目光中带着坚定之意。

　　就算父亲他们同意自己和聂云在一起，但为了天地六道的生灵，她依旧会甘心化身天道。

　　和聂云在一起，是小爱，内心的喜悦！化身天道拯救万民，是大爱，一位天道师不可推卸的责任和义务！

　　“后来怎么样了？族长是不是马上就来接小姐和聂云少爷团聚？”

　　直到此时，鸠妍终于认可了聂云，觉得只有他才能配的上小姐，笑着问道。

　　“后来怎么样我也不知道，萧然少爷让我抓紧时间回来，让我通知小姐，一旦半个时辰没人来接小姐过去，希望小姐能够快点赶往九霄宫！”

　　涟水想了一下将萧然的话说了出来。

　　“半个时辰没人接我，让我自己赶往九霄宫，难道是……”

　　涟水和鸠妍还没想明白怎么回事，一侧的澹台凌月脸色变了，全身不停颤抖。

　　既然三件事都成功，按照约定，父亲肯定会将自己接过去，与之会面，半个时辰仔细说起来已经放的很宽了，而这个时间段还没人来的话，只能说明一件事……有人毁约！

　　毁约只有两种可能，第一，父亲将聂云击杀！第二，聂云遭到镇压或者围攻……

　　无论那样，都不是她澹台凌月能够接受的！

　　“不行，我要出去……”

　　澹台凌月猛地跳了起来，看向面前的封印，就要动手。

　　就在此时，突然一个比雷霆巨力还要响彻的声音猛地响了起来，声动九州，呼啸四海，即便在封印里面都听的清清楚楚。

　　“月儿，我来接你了，跟我走吧！”

　　轰隆！

　　嚣张的声音带着浓烈的自信，似乎只要她答应，就能随时和他一起离开，根本不用去管什么家族世俗礼仪。

　　“是他！他没事，过来接我了！”

　　澹台凌月紧张的心情猛地放松下来，眼睛一下湿润。

　　“是聂云少爷，他这样明目张胆冲来，肯定会和家族闹出矛盾……”

　　鸠妍也听出了声音主人是谁，眉毛一皱，不过话还没说完，就听到一个巨大的轰鸣响起，紧接着看到一个英俊的身影带着洁白的光芒笔直飞了过来。

　　不是聂云是谁！

　　抬头看去，只见家族的众人一个个趴在地上，一动不动，原本嚣张无比的族人，在少年面前，变成了乌龟模样，没人敢说一句废话。

　　“太厉害……”

　　这一幕，鸠妍没有澹台家族成员的愤怒，反而眼中充满了崇拜。

　　恐怕也只有这样无视规矩，直接打进澹台家的超级强者才能配的上自家小姐！

　　也只有如此强者才能越走越远，让小姐这样的人，为之倾心，百死不悔！

　　“月儿，我来了！”

　　轰隆！

　　鸠妍沉思中，聂云来到封印面前。

　　“聂云……”

　　四目相望，一切尽在无言中。

　　“你等一下，我救你出去！”

　　二人看了一会，聂云眉头一皱，大手猛地的向前抓了过去。

　　轰隆隆！

　　半步仙君的超绝力量配合三百倍肉身，强大的气劲顺着指尖来到封印面前。

　　嘭！

　　和封印一碰，一股凶猛的力量将聂云震退。

　　“这个封印是当年家族老祖布置下来的，除了特殊令牌，就算仙君巅峰强者都难以破开！”

　　看到聂云的动作，澹台凌月叹息一声道。

　　这个封印就算是她能够借助天道，想要破开都非常困难，更何况别人！

　　“我再试试！”

　　聂云没想到一路过关斩将，会出难倒在一个普通封印上，眉毛一皱，哼了一声，手腕一抖北斗剑出现在掌心。

　　造化巅峰仙器一瞬间迸射出一道令人心悸的璀璨光芒，带着无穷无尽的力量向封印刺了过来。

　　轰隆！

　　他的攻击强，封印更强，一阵剧烈的轰鸣，聂云就觉得全身一麻，长剑差点没抓住，脱手掉下去。

　　“好厉害的封印！”

　　全力一剑都没将封印破开，聂云眉头皱起。

　　这个封印的坚固程度，超过了以前见过的任何一个，没有真正仙君巅峰战斗力，绝对不可能破解。

　　“算了，别做无用功了，除了父亲手中的令牌，绝不可能有人破解……对了，到底发生了什么事？”

　　澹台凌月这次想到聂云怎么会突然出现在这，急忙问道。

　　“现在不是说这个的时候，等我把你救出来再说吧！”

　　聂云眉毛扬起，向后退了一步，看向不远处的涟水“你马上离开，越远越好！”

　　“是！”涟水虽然不知道这位少爷想要干什么，还是点了点头，乖巧的退后。

　　“一个破封印而已，我既然打不开你，我就将这个所谓的天道山铲平！”

　　聂云悬浮空中，双目冰冷，元气师丹田不停旋转，疯狂的抽取不知名空间中的力量，进行压缩。

　　北斗剑既然无法破开封印，那就使用元气弹。

　　不信最强级别的元气弹也炸不开！

　　就算炸不开封印，这个天道山肯定能够炸平，还不相信，山都毁了，人还出不来！

　　和澹台家族已经撕破脸皮，聂云再无顾忌。

　　对方不仁，没必要讲道义，既然这个天道山是你澹台家族的尊严，象征，我今天就将你这个象征彻底摧毁！

　　心中生出狠辣之意，聂云体内力量沸腾，不停翻滚。

　　狂暴的力量被他的力量疯狂压缩起来，气海中汇聚的元气弹越来越强大，很快就超过了在九霄宫释放的那枚。

　　“聂云，你要干什么，这是澹台家族圣地，灵界的象征，你敢得罪等于彻底和灵界作对……”

　　就在聂云继续压缩的时候，突然一声大喝响起，一群人冲了过来。

　　正是之前受伤的澹台家主澹台创宇和澹台莫云等人。

　　九霄宫围攻聂云的十大仙君虽然都受了伤，却并没有死，此时缓过劲来，知道聂云来到这里，全部急速冲了过来。

　　说话的正是最前面的澹台家族老祖，澹台莫云！

　　“我要干什么？自己不会看吗？澹台家族圣地？哼，灵界的象征，我今天就让你们看看，你们口中所谓的象征，是如何变成废墟的！”

　　聂云冷哼一声，双掌举了起来，掌心一个巨大的圆球缓缓出现，越来越大。

　　“去！”

　　见元气弹终于凝聚到极限，聂云手掌一抖，“呼！”的一声，蕴含巨大能量的冲击波，轰然向巍峨高耸的天道山冲了过去。

　　轰隆隆！

　　代表灵界天道的天道山，被最强元气弹一炸，轰然倒塌。


第1148章 怜月阁

　　澹台家族掌控天道，最大的依仗有一部分来自这个天道山。

　　天道山沟通上苍，领悟天道的意念，代表了灵界无上的威严和地位。

　　而此时，这个代表最大威严的东西，被元气弹一炸，再也承受不住，上面的封印不停破裂开来，山体遭到了剧烈攻击，从中断裂。

　　狂暴散佚的力量横着卷起，不停蔓延开来，一瞬间整个澹台家族也像遭到了世界末日，无数建筑倒塌。

　　幸好澹台家族的人，个个实力不弱，早知道危险，纷纷逃开了，不然，被冲击波一搅，就算仙君强者都未必能够幸存下来。

　　“天道山倒了……”

　　“我们澹台家族象征王道的山峰倒塌了？”

　　“这不可能，我不相信……”

　　无数澹台家族的人看到这一幕，全都目瞪口呆，眼睛赤红。

　　天道山是澹台家族最强烈的信念，再所有人心中，是神圣不可侵犯的，而现在轰然倒塌，等于让他们的观念也彻底崩溃。

　　“家主，杀了这个孽畜，他毁了我们澹台家族的信仰，必须死！”

　　“老祖，恳请你出手击杀此人，这人不死，我们澹台家族的尊严将永远抬不起头来！”

　　“是啊，老祖，你一定要出手，不能任由他猖狂，这可是我们澹台家族传承亿万年的尊严啊！”

　　“这种人不但要挫骨扬灰，还要点天灯，用他的灵魂祭祀上天，洗刷这种侮辱……”

　　一声声如同杜鹃般的声音，澹台家族的长老一个个飞了起来，跪在澹台创宇和澹台莫云面前，涕泗横流。

　　“月儿！”

　　不理会澹台家族愤怒的嘶吼，聂云一个元气弹将天道山炸开，一纵身进入封印将澹台凌月抱在怀里。

　　付出千辛万苦，终于再次见面了。

　　“聂云……”

　　被少年抱在怀里，澹台凌月眼眶也微微红润，心中充满了幸福。

　　女人最渴望的是什么？

　　温暖的怀抱，结实的臂膀，能替自己挡风遮雨！

　　眼前的少年，为了自己，什么都答应，不畏千辛万苦，这些，已经足够！

　　“跟我走吧！”

　　片刻后，聂云搂住澹台凌月倩瘦的腰肢，抬头看向空中杀气腾腾的澹台莫云等人，轻轻哼道。

　　声音中带着温柔和征求之意。

　　这里毕竟是她的家族，即便付出这么多，要是她不同意，聂云也不会强求。

　　“你到哪里，我去哪里！”

　　似乎看到了少年眼中的渴望，澹台凌月轻哼。

　　声音不大却带着难以阻挡的坚定，似乎即便天地崩塌，人道毁灭，也不会更改她的决定。

　　“好！从今天开始，澹台凌月，就是我聂云的妻子，什么天道无情，要守护万民，什么保卫灵界，统统给我滚蛋！”

　　看着女孩坚定眼神，聂云立刻读懂了对方的心意，哈哈一笑，豪气冲天。

　　难道天道师就一定要化身天道，难道天道师就一定要无情？难道天道师就一定要保护灵界？

　　全都统统给我滚蛋！

　　老子不管你什么天道，什么生灵涂炭，澹台凌月是我聂云的老婆，谁也抢不走！

　　“是，我是你的妻子！没人能够改变！”

　　澹台凌月点头。

　　既然已经选择坚持，就没必要遮掩。

　　“凌月，你知道你在说什么吗？你是天道师，肩负着守护天道的责任，怎么能产生感情，和一个人类谈恋爱！”

　　澹台创宇虽然重伤，并未死去，此时听到二人的对话，着急的放声大吼。

　　“澹台凌月，迷途知返，你可要想清楚你身上的责任……”

　　澹台莫云脸色也是一变。

　　“责任？义务？”

　　二人的话还没说完，聂云抱着澹台凌月轰的从断裂的天道山飞了出来，落在众人面前。

　　“你们口口声声说要保卫灵界，那我问你们，修罗王在哪？你们去探查了吗？”

　　“你们口口声声大义凌然，那我问你，修罗王要来了，你们有几个愿意去战斗的？”

　　“自己不为灵界的生存努力，却将所有希望都寄托在一个小女孩身上，这就是你们所说的大义？”

　　“去你妈的蛋！澹台凌月虽然拥有天道师天赋不假，却并不是你们的奴隶，没有所谓的义务！”

　　“我今天要带她离开，你们谁想阻拦，别怪我杀出一条血路，我倒想看看，灵界作威作福亿万年的十大家族，到底有什么本事能够将我们两个拦住！”

　　一声大笑，聂云左手搂住澹台凌月的腰肢，右手拿着北斗剑，环顾一周朗声道。

　　哗啦！

　　被他眼睛一看，所有人同时后退了一步。

　　澹台莫云等十大仙君全盛时期都没挡住少年半步，此时一个个身受重伤哪里是他的对手！

　　更何况刚才亲眼看到他凭借一人之力炸踏天道山，心中心中早已经被那股无敌气势占据，露出了怯意。

　　“你们谁敢？”

　　聂云再次大喝一声，向前几步。

　　哗啦啦！

　　伴随他的前进，众人再次齐刷刷后退。

　　单凭一人之力，让十大仙君无数王仙、千百万金仙后退，不敢正樱其锋，这份威势，舍聂云其谁！

　　“这才是真正的英雄……能嫁给他，就算立刻让我死了也值！”

　　“难怪小姐这样想他，换做是我，也绝不会后悔……”

　　鸠妍、涟水将这一幕看在眼中，眼圈同时都红了。

　　小姐身为天道师，一出生就肩负了最大的责任和义务，直到此刻，才真正获得了属于自己的幸福。

　　这样的男人为之倾心，还有什么不满足的？

　　“一个人喝退，十大仙君，无数王仙……聂云这个名字恐怕从今天以后，将要传遍天地六道了！”

　　“太强了，这才是我们的偶像……”

　　“我们澹台家族一向以灵界正统为骄傲，现在看来，正是因为这种骄傲，让我们失去了前进的动力，让我们固步自封……”

　　“他虽然打碎了天道山，却等于将我们这份骄傲打破，真正唤醒了我们！”

　　“想要努力，光靠家族是不行的，必须靠的自己……”

　　……

　　澹台家族许多人看到空中的一幕，恍然大悟。

　　天道山代表着荣誉，也是一种桎梏，让澹台家族的人固步自封，自认为高人一等，成了井底之蛙！

　　这个聂云将这座山打破，等于当头棒喝，只要稍微有努力有尊严的人，都会立刻明白，世界没有永远的王者，只有不停努力的人！

　　……

　　“月儿，咱们走吧！”

　　连续几声，没人敢上前阻拦，聂云不在理会澹台莫云等人，低头看向怀中的女孩。

　　“走！”澹台凌月点头。

　　此时的她就好像一个温柔的妻子，完全听从丈夫的要求和安排。

　　“我说过，会站在你面前替你挡风遮雨，就一定会实现！”见她同意，聂云轻笑一声，眼睛看向远处“咱们走！”

　　呼！

　　二人速度飞快，眨眼功夫就从原地消失。

　　“族长，老祖，难道我们就眼睁睁看着他们两个离开？”

　　“老祖，不能让他们这样走啊，我们澹台家族的威严何在……”

　　……

　　几位守旧的长老一个个露出着急之色，连忙喊道。

　　“不能让他们走……那你们几个现在去拦住他们！”

　　澹台莫云本就有气听到这话，双眼一下眯起。

　　“这……”

　　几位长老同时吓了一跳。

　　开什么玩笑，你们堂堂仙君都拦不住，我们这些王仙去了和送死有什么区别？

　　一瞬间所有人都哑了下来。

　　“但愿……这是对的！”

　　就在所有人都哑下来的时候，突然澹台莫云抬头向聂云二人消失的方向看了一眼，轻哼一声，说出了一句，谁都想不明白的话！

　　……

　　“聂云，现在去哪？”

　　依偎在聂云怀里，澹台凌月看着眼前这位深爱自己的男人，心中充满了幸福之感。

　　“既然离开了十大家族，咱们不如找个轻松的地方居住……就去九阳山吧！”

　　聂云脑中灵光一闪，想起一个地方。

　　九阳山，他刚来到灵界待得地方，老酒鬼等人还留在那里。

　　“好，你说去哪就去哪！”

　　澹台凌月笑着说道。

　　有这样的男人，夫复何求，什么都不用多想！

　　“九阳山非常漂亮，到哪里我会给你开辟一个巨大的湖泊，修建一座最美丽的山峰，和一个最好看的庄园……”

　　将女孩紧紧搂在怀里，聂云感到前世今生都从未像今天这样高兴过。

　　“我们还要养一些宠物，几条狗，闲暇的时候，我种些蔬菜，打些猎味，咱们好好生活……”

　　澹台凌月也笑了起来，眼中露出向往之意。

　　她身为天道师，高高在上，其实最渴望的却是这种最简单最平凡的生活。

　　“好，到了九阳山，我就修建一座最美丽的府邸，送给你！”

　　见她高兴，聂云笑道。

　　“好的，那我们这个府邸叫什么名字？总有个名称吧，这样也能当成世外桃源……”澹台凌月道。

　　“有个名称？嗯，不错的确要有个名称……”

　　听澹台凌月一说，聂云停了下来，沉思起来。

　　既然这是两个人的生活，两个人的梦想，名字最好简单一些，平凡不奢华。

　　“就叫怜月阁吧！”

　　聂云定下名字。


第二十一卷 我为天道


第1149章 邀请参加婚礼

　　“怜月阁？爱怜月儿……这个名字我喜欢！”澹台凌月眼睛一亮。

　　“呵呵，你喜欢就好，咱们现在就去修建怜月阁！”

　　聂云低头轻轻含住女孩娇嫩的红唇，笑了起来。

　　“你……”

　　澹台凌月没想到他会突然吻过来，想要反抗却觉得全身一瞬间融化了。

　　他们二人自从爱恋开始，一直相敬如宾，从来没有过分的举动，第一次感到少年火热的感情，澹台凌月瞬间觉得自己绝对是世界上最幸福的女人，没有之一。

　　十天后。

　　九阳山突兀出现了一个巨大的悬空的府邸，这个府邸横贯数百公里，巍峨雄壮，恢弘大气，让人一看就知道出自灵界超级大能之手。

　　府邸前方一个巨大的横匾悬挂上面，显示出这个府邸的名字，三个大字耀耀生辉。

　　怜月阁！

　　……

　　“听说了没？聂云大人独自一人来到九霄九重天，单枪匹马冲进澹台家族，踏平天道山，将天道师澹台凌月接走了！”

　　“这件事谁不知道，听说他一人一剑，轻喝一声，那个敢拦他，吓得数十个仙君不敢向前！”

　　“这位聂云到底什么来头，你们知道吗？”

　　“我听说他就是从凡界上来的，特别普通，所有实力都是努力修炼得来的！”

　　“你这个消息不对，我听说他是魔界五爪龙皇的老大，修罗王的亲哥哥！”

　　“他的实力据说已经达到仙君巅峰，灵界第一人，没人能是他的对手……”

　　“以前一直觉得十大家族高高在上，没人能够超越，现在看来也稀松平常，聂云大人以后就是我的偶像，我要像他学习，总有一天也要站在世界的巅峰！”

　　“你就做梦去吧，就你还世界巅峰呢……吹吧……”

　　灵界一个普通的城市中，到处传唱着聂云大人的事迹。

　　不光灵界，天地六道，每一个城市现在都有了聂云的传说。

　　此时的聂云好像平民中突然多出的明星，变成了所有少年热血追捧的对象。

　　灵界每个人都有梦想，而聂云的变成了他们梦想的依托和目标。

　　“夏行前辈，他们说的这个聂云会不会就是……他？”

　　九阳城一个酒楼中，几个人围在一张桌子上，其中一个女孩皱着眉头问向面前的一个身着邋遢的老头。

　　这个女孩十七八岁的样子，皮肤白皙，容貌美丽，虽然不至于倾国倾城，却是少见的美人，频频吸引众人的目光。

　　而她对面的老头，一身邋遢不说，整个人眼神迷离，似乎介于半醉半醒的状态，随时都会醉倒。

　　“我觉得不可能吧，他离开咱们才多长时间，连一年都不到，这么短的时间我连真仙境界都没达到，他怎么可能就达到仙君了？别异想天开了！”

　　老者还没说话，桌子上的另外一个女孩道。

　　“惜惜说的不错，佳蓉，你别多想了，整个灵界重名的很多，突然多出一位叫聂云的前辈也很正常，如果这位前辈，真是我们认识的那个，我觉得就连自己都接受不了……”

　　同桌的一个中年人端起酒杯笑着说道“不到一年时间从刚见到的仙力境达到仙君……这怎么可能！”

　　“也对啊……看来是我多虑了……”

　　第一说话的女孩摇摇头，美丽的容貌上露出了一丝落寞之意。

　　“呵呵，你们对我也太没信心了吧！”

　　众人的话语刚落，突然酒楼的门“吱呀！”一声打开，一个人影笑着走了过来。

　　来的是个少年，和煦的笑容让人一看就感到非常舒服，整个人阳光，积极，虽然不是特别英俊却让人看上一眼，就能牢牢记住。

　　当然最惹人注意的不是少年而是他身边的一个女孩。

　　这个女孩只要看上一眼，就会知道什么样的词语在她面前都瞬间黯然失色，美丽的容貌让人一看就不由自主的屏住呼吸。

　　刚才对话的两个女孩，也算得上万里挑一的美女，无论走到哪里都引人注目，可和这个女孩一比，顿时黯然失色，成了丑小鸭。

　　如果不是亲眼看到，她们做梦都想不到，世界上居然会有如此美丽的女孩，简直就是天道最完美的作品。

　　“聂云……”

　　满桌子的人全都同时站了起来，一个个露出惊喜之色，就连醉醺醺的酒鬼，此时也瞪大了眼睛，“噗通！”一下掌心的酒杯掉在地上，跌成碎片。

　　“难道外面传言的那个……真的是你？”

　　看到少年和如此美丽的女孩同时出现，众人心中同时生出一个想法，那些传言都是真的！

　　也只有如此英雄的人物，才能配得上这样的美女。

　　“当然是我，夏行前辈、闵惜惜、沈佳蓉、沈城主……好久不见！”

　　聂云笑到了起来。

　　“好久不见……她……就是那位天道师，澹台凌月？”

　　闵惜惜站起身来看向眼前的女孩。

　　虽然闵惜惜不想承认，却也知道，和眼前的女孩一比，她差了不止一星半点。

　　难怪当初聂云对她不屑一顾，原来已经有了这么好的恋人……

　　“我就是澹台凌月，聂云经常和我提起你们，见到你们真高兴！”

　　澹台凌月大方的伸出手来，笑着说道。

　　“我们……”

　　见她如此大方，闵惜惜、沈佳蓉反倒有些不好意思了，各自不知该说什么好。

　　“呵呵，夏行前辈，咱们又见面了！”

　　澹台凌月转头看向老酒鬼。

　　“别叫前辈，要是早知道你是天道师，打死我也不敢当你的前辈啊……”

　　老酒鬼吓了一跳，脸色难看。

　　“哈哈！既然月儿称呼你前辈，你就坦然承受好了，放心吧，我不会说什么的！”聂云哈哈一笑。

　　老酒鬼从凡界以来对他的帮助很大，虽然现在实力强大了，依旧是他的前辈。

　　“聂云，听说你在九阳山修建了一座怜月阁，是不是真的？能不能到带我们过去？”

　　聊了一会，众人经常不见的陌生感消失不见，闵惜惜双眼露出兴奋的光芒。

　　“这次过来，就是专门接你们过去的，大家一起去我的怜月阁，为我和月儿的婚事见证！”

　　聂云道。

　　“好，我们一定去！”

　　闵惜惜跳了起来。

　　“那咱们走吧！”

　　聂云这次过来目的就是为了把这些熟人找到，好给自己和澹台凌月见证婚事，既然他们答应，点点头，轻轻一抓。

　　呼！

　　众人从酒店消失。

　　“刚才发生了什么？”

　　“难道那两个真是聂云前辈和澹台凌月前辈？”

　　“没想到我居然能亲眼见到聂云前辈，太幸福了……”

　　众人瞬间消失，整个酒楼立刻炸开了锅，所有人都幸福的快要晕了。

　　一直口耳相传聂云大人的事迹，今天居然能够亲眼看到，幸福感可想而知。

　　就因为聂云曾经出现过，这个酒楼也瞬间成了整个九阳城最热闹的所在，甚至成了最珍贵的旅游场所，这点到是聂云所料不及的。

　　……

　　郡新城驱修塔。

　　六七个人坐在大厅之中，各自看着眼中的消息，全都眼睛瞪圆，呼吸急促，似乎难以想象看到的内容。

　　“师父，你说……这个聂云是不是就是之前那个……”

　　突然，一个青年咽了口唾沫，问向最中间的老者。

　　“肯定是的，自从和他一接触我就知道，这个少年不简单，只是……做梦都没想到，短短时间内，就拥有如此可怕的成就，让人难以置信……”

　　老者叹息一声道。

　　“他离开咱们才多长时间，就有了这种成就……从第一眼看到他，我就知道他以后会很厉害，只是……做梦都想不到会达到这种地步……”

　　人群中一个女孩摇摇头，似乎也有些迷惑。

　　正是肖誊道人、许馨倩等人。

　　“你们早知道他会很厉害，却不告诉我，害得我在他面前丢丑……”

　　二人的对话，让其中一个青年抱头，正是许馨倩的二师兄刘源！

　　当初第一次见到聂云的时候，他冷嘲热讽，做梦都想不到，前者居然这么快就达到了一个令他仰望的高度，不可逾越。

　　“有些人天生就是强者，这个聂云就是，当初我和他一起去黑龙圣尊遗迹，就知道他不是凡人，总有一天会化龙腾飞，果不其然！”

　　人群中一个老者道。

　　正是当初和肖誊道人一起的至柳。

　　从黑龙遗迹回来，至柳知道鬼海城驱修塔分部已经灭绝了，当下他并未接受总部的安排，而是跟在肖誊身后到了这里。

　　这个郡新城驱修分部，虽然比之前的鬼海城驱修分部要小的多，人人和睦，却让他非常高兴。

　　“早知道他有今天的成就，一定好好与他相处，这可是仙君强者，我一辈子都没见过这么厉害的……”

　　人群中一个青年挠头道，许馨倩的大师兄徐滔。

　　“想和我好好相处，现在也不晚啊，我这不是来了吗？”

　　房间内突然“呼！”的一下多出两个人影，聂云笑着走了过来，一脸真诚。

　　“我想邀请你们去参加我和月儿的婚礼，诸位是否方便？”


第1150章 重回凡界

　　宽阔的怜月阁府邸。

　　月光初上，冷冷的照在院子里，像是在地上铺上了一层银霜。

　　“聂云，我知道你的意思，是不想让我孤单，谢谢！”

　　院中高大的树冠上，两个相互依偎的人影坐在浓密的枝叶上看着满天繁星，女孩轻轻道。

　　“咱们就要结婚了，还说这些干什么！你能为了我放弃家族，让我已经觉得很愧疚了！”将女孩轻轻搂在怀中，嗅着对方身体上散发的淡淡幽香，聂云笑道。

　　“认识你真的很幸福！”

　　澹台凌月靠在少年怀里，感受到对方身体的温度，浓浓的幸福油然而生。

　　“我也一样！”

　　两世为人，能娶这个女孩为妻是聂云最大的心愿，没想到今生，终于实现了。

　　“聂云，我的家人不能替我祝福，咱们去将你的家人接来吧！”

　　突然，澹台凌月道。

　　“接我的家人？咱们可以去凡界吗？”聂云心脏不由自主的跳动起来，脸色一红。

　　灵界和凡界的隔膜，他走过一次，可是深有体会，就算现在的实力，想要穿越过去，也非常困难。

　　“我上次进入凡界是我爷爷施展大手法借助我天道师身份过去的，现在那个通道已经关闭了，想要过去很难，不过，咱们可以找其他通道进入凡界！”

　　澹台凌月笑道。

　　“其他通道……你说的是……五爪龙皇哪条？”

　　聂云一愣，随即眼睛一亮。

　　“是啊，那是五爪金龙和修罗王战斗贯穿的通道，肯定能顺利进入凡界！”

　　澹台凌月笑了。

　　和月儿在一起，聂云非常放松，早就将小龙的事说过一遍了，前者也知道小龙和修罗王战斗的事，仔细一推敲就明白过来。

　　“那条通道如果我没认错的话，应该就是金身魔族祭祀的那个，咱们走吧！”

　　聂云站起身来。

　　九龙拉辇空间到底在哪里，当初在凡界无法搜寻，但在灵界，他可是亲眼见过，就在金身魔族！

　　当时还不敢确定，后来通过青龙皇施展出九龙辇车，算是彻底明白了！

　　那就是通向凡界的通道！

　　“走！我也想去凡界继续看看，当初爷爷让我历练情劫，没想到还真遇上了你！”

　　澹台凌月笑着道。

　　“你爷爷？那个澹台莫云？”聂云两次听到凌月提起爷爷，疑惑的问道。

　　“不是，澹台莫云是我叔爷爷，并不是亲爷爷，我爷爷叫澹台须臾，拥有排行第七的天机师天赋！”

　　澹台凌月笑着说道。

　　“天机师？澹台须臾？”

　　排行第七的天机师，他听说过，据说能推衍诸天之事，预料未来，是一种极其强大的天赋。

　　“他让你去凡界历练情劫，看来应该是早就知道了什么，不然，不可能无的放矢！”

　　明白这种天赋的可怕，聂云脑中冒出一个想法，随口说了出来。

　　“是啊，我也一直是这么认为的，所以，我对你的感情，一直没变过！至少爷爷也从没出来反对过！”

　　澹台灵液笑道。

　　“既然你也有没反对过，等咱们从凡界回来，我想去拜见一下这位老人！”

　　聂云道。

　　“当然可以，我就怕……家人再次阻拦你……”澹台凌月眼中露出一丝担忧。

　　“不用担心，他们想要阻拦我也行，不过，要有实力才可以，没有足够的实力，肯定知道，我们是不可能拦住的！”

　　聂云笑道，声音中带着浓烈的自信。

　　澹台家族要是能拦住早就出手了，而不是像现在一样，任由自己和澹台凌月在一起。

　　“这点我相信，你总是那么让人出乎意料……”

　　见少年的样子，澹台凌月笑了起来。

　　眼前的少年，每次都能出人意料，明明知道他的实力不足以完成各种各样的刁难要求，却没想到，不但能够顺利完成，还完美成功！

　　尤其是实力，进步速度之快，令人咂舌，就连她，都觉得和梦里一般。

　　当初在凡界，听到少年坚定的承诺，本以为至少再等上几百上千年，做梦都想不到，还不到两年，他就达到了如今这种地步。

　　“对了，这是我从佛界带来的好东西，给你吧！你给我的玉坠我也用不到了，一并给你！”

　　聂云突然想起从佛界偷来的大明静心珠，手腕一翻取了出来。

　　“大明静心珠？你居然将佛界这种好东西都拿来了？估计佛界的人都要疯了……”澹台凌月咂舌。

　　对于佛门的了解，她知道的比较多，大明静心珠是堪比释迦莲座和菩提树的绝世宝物，在佛界拥有极高地位，现在被他偷来，不疯才怪！

　　“疯就疯吧，反正他们以为是修罗王偷走的，这样以来，或许还能让他们生出对抗修罗王的决心！”

　　聂云笑道。

　　“你呀……对了，我给你的玉坠叫天道玲珑心，是我炼制的宝物，无论对灵魂还是肉身都有极大的保护作用，你现在的实力，自然用不到了，不过，这是我送给你的东西，你真忍心再还回来？”

　　澹台凌月莞尔一笑。

　　“不忍心！既然你这样说，我就不还了！”

　　聂云哈哈一笑，将玉坠再次带在身上，将大明静心珠放在女孩手中。

　　“这东西对你有用，算是我送给你的，以后别老想着化身天道，天道无情，你还有我，不能无情把我忘了！”

　　聂云眼中带着浓浓的爱意。

　　“我知道！”澹台凌月手腕一翻将，大明静心珠收了起来。

　　“对了，这个释迦莲座也给你吧，你炼化了，能让你的速度加快，遇到危险，也能迅速逃脱！”

　　聂云手腕一翻，释迦莲座取了出来。

　　这个莲座虽然能帮他晋级金刚琉璃体第九重，但要用这些和凌月的安全交换，他会毫不犹豫的选择后者。

　　“你将释迦莲座也偷来了……”

　　见少年取出这东西，澹台凌月有些气结“这东西我不要了，放心吧，我身为天道师，只要身在灵界，就没人能逼得我逃走！而你，实力还没达到极点，不过，你现在还不能炼化，如果我记得不错，你还修炼了魔功吧！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　“你佛魔同修，如果能同时晋级的话，或许能让你直接突破仙君大关，冲击仙君之境！而单独晋升，反倒会让另外一种能力受到压制，得不偿失！”

　　澹台凌月道。

　　天道师掌控天道，连整个世界都能掌控，对人体内的情况更是了解，很快分析了聂云目前的情况。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　其实这点他也早就知道了，如果不是有此顾虑，在去九霄九重天之前，恐怕就让金刚琉璃体彻底晋级。

　　“看来有机会了还要再去魔界一趟，看看有什么宝物能让灵犀炼体诀晋升！”

　　又聊了一会，聂云站起身来，伸手轻轻一拉澹台凌月“走，跟我回凡界，我要带着这个儿媳妇，去见公公婆婆！”

　　“嗯！”

　　澹台凌月点点头，心中满是甜蜜。

　　虽然在凡界的时候，她也见过聂云父母，只是当时不知什么时候离开，心中有疙瘩放不开，难免看起来有些冷漠，现在心结尽消，完全可以做一个称职的儿媳妇了。

　　“哈哈！”

　　看到她的样子，聂云轻笑一声，手掌一拉，笔直向魔界飞去，他二人的速度极快，远不是当初可比，天还没亮，就已经来到金身魔族的领地。

　　“上次来的时候，我连金仙都没达到，而现在却是能击杀仙君的超级强者，上次来这，被金身魔族的人追的到处乱跑，而现在……金身王和金涯王子都被我杀了！”

　　看到缓缓出现在面前的黑渊界，聂云心中感慨万千。

　　人生的机遇有时候往往就是这么奇妙，让人摸不停头脑。


第1151章 第三世界

　　“什么人！”

　　二人进入黑渊界，丝毫没掩饰身上的气息，立刻惊扰了无数金身魔族强者。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　几个呼吸功夫，就有数十头金身魔族的强者飞了出来，挡住聂云二人的去路。

　　“让开吧！”

　　聂云也不动手，拉着澹台凌月轻轻一跨，诸多魔族强者就感到眼前一花，眼中失去了二人的踪迹。

　　“这是……”

　　“这是仙君强者才有的手段！”

　　“走吧，我们已经管不了了……”

　　看到这一幕，所有金身魔族强者同时吓了一跳，全身都是冷汗。

　　他们能够飞行，说明都拥有金仙境的实力，这种实力，连对方的动作都看不到，不是仙君是什么？

　　敢阻拦仙君？他们还没这个本事！

　　“这就是金身魔族祭祀的山洞！”

　　绕开金身魔族的诸多强者，聂云带澹台凌月来到当初的祭祀之地：“进去吧！”

　　抓住月儿的玉手，轻轻一捏，一道地行之气就传递过去，二人身体一晃穿过石墙，进入其中。

　　一进入山洞，以前的那种感觉顿时再次出现，整个空间似乎没有任何方向感，星河倒转，元气横流。

　　“嗯？”

　　聂云一愣。

　　以前的修为低，看不出什么，现在实力强，顿时发现了不妥。

　　“你也看出来了……”

　　澹台凌月眉毛也皱了起来，乌黑的双眸中带着难以遏制的惊讶。

　　“不错，这的确有些怪异！”

　　聂云吐出一口气，手腕一翻北斗剑出现在掌心，双眼激射出璀璨的光芒，一道剑气呼啸刺出。

　　一剑破尘！

　　一出手将最强攻击打了出来！

　　啵！

　　让仙君强者都为之色变的超强剑气，在星河倒流的空间居然只刺出一声音波，就彻底泯灭。

　　“这……好稳定的空间，居然比灵界还要稳固！”

　　将剑收起，聂云微微有些惊愕。

　　“这个空间是当初无数超级强者用生命巩固的，比灵界要坚固的多，而且在这里我无法感应天道，这相当于一个超脱灵界的独立世界！”

　　澹台凌月似乎知道一些，不过第一次过来，也感到十分惊讶。

　　“无法感悟天道？”

　　“是啊，当初在凡界，我都能感悟天道，那次在凌霄顶我让你对天道发誓，天道展露形态，就是我做的，而在这里，仿佛陷入了另外一个世界，以前领悟的法则、大道似乎都没用！”

　　澹台凌月道。

　　“是啊！”聂云也意识到了这点。

　　这个空间说不出的怪异，如果单纯稳固性特别好倒也罢了，关键是切断了对大道的感悟，以前领悟的空间法则之类的，在这里没有丝毫用处。

　　“对了，我好像听爷爷以前说过，咱们灵界和凡界之间有一个第三世界！这个第三世界的空间法则、时间法则都和现实不同！当初修罗王太强，谁都无法战胜，是五爪龙皇用大手法将其骗入第三世界，然后北斗星君堵住了出口，这才将其击杀！”

　　突然，澹台凌月想起了什么。

　　“第三世界？”

　　“嗯，修罗王的战斗力太强，真要和他肆无忌惮全力出手，恐怕整个灵界都会被彻底打成废墟，而这里不同，空间稳固不说，还不能借助灵界的诸多法则，能战胜修罗王，恐怕这个世界也有很大的功劳！”说到这，澹台凌月叹了口气，“恐怕咱们以后再次和修罗王战斗，想要彻底将其战胜，也必须选择在这里！”

　　“这里？”聂云眉头皱起。

　　“在这里战斗才能将其彻底击杀，就算杀不了，我也可以……”说到这，澹台凌月停了下来，突然莞尔一笑“没什么，这些事还早着呢，或许以后你的实力超过了修罗王，或者彻底唤醒了你弟弟的意识，修罗王不再为恶了……”

　　“但愿如此！”听她提起唤醒弟弟的意识，聂云摇摇头，并没发现对方声音中的不同。

　　“快走吧，早点去凡界，早点回来，咱们早点成亲，让我好好陪陪你！”澹台凌月轻声道。

　　“好！”聂云笑了起来，再次拉住凌月的右手，笔直向下飞去。

　　这个所谓的第三世界，没有任何方向感，不过，二人实力都强，尤其是澹台凌月，身为天道师，能清晰感悟到天道所在的方向，一路笔直向前，飞行了不知多长时间，终于来到一片混沌区域。

　　“这里就是当初九龙拉辇所在的位置……”

　　看到这地方，聂云认了出来上次来这里的时候，是和弥静在一起的，而现在，后者已经魂飞魄散，永无复活的可能！

　　上次这里有九头龙尸和一个巨大的辇车，现在也全都不见了，只留下一片破碎的空间。

　　“从这里破开空间出去，就是凡界了！”

　　聂云环顾一周，随手一指，正是他当初逃走的地方。

　　“破开空间？很难吧！”澹台凌月苦笑。

　　“呃……”听她这样说，聂云这才反应过来。

　　的确，之前用北斗剑全力一招只打出风声，空间样子都没变，想在这里破开，的确是件很难完成的事。

　　想起现在的实力，全力打出只出现这种情况，而当初小龙和修罗王随便一碰就出现了巨大的黑洞，二人的实力还真是深不可测！

　　“你等等，我还有办法！”

　　聂云笑了笑，身体一动，元气丹田不停抽取元气压缩元气弹。

　　这里坚固是不错，但元气弹也不是吃素的，连天道山都能炸塌，炸出个空间裂缝应该没太大问题。

　　压缩了足足十多分钟，聂云觉得有些掌控不住，这才双眉一瞪将元气弹扔了出去。

　　轰！

　　不愧是目前最高威力的元气弹，一声爆炸过后，稳固无比的空间果然撕开了一道裂缝，只不过非常细小，转瞬即逝。

　　“走！”

　　二人早就准备好了，裂缝存在的时间尽管很短，但二人速度极快，眨眼功夫就窜了出去。

　　“哈哈，终于回到凡界了……”

　　聂云抬头看了一眼，周围空间虽然非常薄弱，随便用劲就能撕裂，但那种从骨子深处蔓延出来的熟悉感，还是让他忍不住热血沸腾。

　　这里是他的发源地！

　　是他两世为人都为之驰骋的地方！

　　看到聂云失态的样子，澹台凌月知道他的感受，只是淡淡笑了笑，并不多说。

　　“走吧，去化云宗！”

　　将心中的感情宣泄出来，聂云轻笑一声，二人身体一晃，从原地消失。

　　浮天大陆第一宗门化云宗人声鼎沸，正是宗门大比。

　　八大宗门合并成一个，无数天才弟子齐聚凌霄顶，热闹非凡。

　　“我的苍穹剑，已经修炼到第三式了，相信这次大比，一定能取得好成绩！”

　　“哼，我武神拳都修炼到第四式了，你能和我比？”

　　“听说了没？这次大比过后，获得前十名的，将会在宗门长老的带领下进入妖人国度，猎杀妖人，磨练实力！”

　　“我早就听说了，妖人国度宝物无穷无尽，尤其是妖核，对修炼者有巨大帮助，能够进入其中猎杀妖人，以后实力肯定能突飞猛进！所以这个前十名的名额，我势在必得！”

　　“我也势在必得！”

　　聂云和澹台凌月走在人群当中，仿佛走在另外一个平行空间，根本没人发现。

　　此时的化云宗比两年前更加强大了，以前深入妖人族国度，猎杀妖人，就算丹田穴窍境强者，都要仔细考虑再三，而现在，一些青年才俊，就敢组团进入。

　　看来当初没将妖人国度全部灭杀的决定是对的，这里已经成为化云宗才俊弟子试炼的最佳场所，镀金的地方。

　　“你们是什么人？潜行来化云宗到底有何目的？”

　　就在二人感慨化云宗两年来变化巨大的时候，突然一声大喝响起，一个女孩站在二人面前，秀眉蹙起，掌心一柄长剑，寒芒激射。


第1152章 天才云集

　　这个女孩十四五岁的样子，皮肤白皙，容貌颇为美丽，虽然略显稚嫩，但看举止风度，只要长大，绝对是和洛倾城等人同一级别的美女。

　　“嗯？你看得见我们？”

　　见这个女孩的样子，聂云微微错愕。

　　他和澹台凌月虽然没施展什么特别厉害的隐身方法，但强大的灵魂力直接将空间封锁，别说一个看起来修为不高的女孩，就算丹田穴窍境巅峰、甚至碎神境超级强者过来，都休想抓住他们分毫。

　　“哼，隐身过来难道想对我们化云宗不利？快说你们到底什么人，不然，我立刻通知聂宗主和倾城师父，将你们擒拿击杀！”

　　女孩长剑一抖，喝道。

　　“倾城师父？难道洛倾城是你师父？”

　　见这个女孩这副模样，聂云玩心大起，反而不着急表明身份，打趣似地问道。

　　“我师父洛倾城可是浮天第一高手，你们两个，现在马上离开，我可以不禀告师父，否则，师父一来，你们必死无疑！”

　　女孩喝道。

　　“浮天第一高手？”聂云笑了起来。

　　两年前临走之前，洛倾城的实力，就算的上巅峰了，再加上体质特殊，拥有足够的先天灵气，成为浮天大陆第一高手不难。

　　“笑什么笑？我师父可是新化云宗第一任祖师聂云的妻子，聂云祖师你应该听说过吧，纵横天地无敌手的超绝人物，连天妖圣皇都能抓来做奴隶，他在化云宗还留下了手段，就算神灵降临都得不到好处，还不快走，难道真想死？”

　　说起聂云祖师，女孩一脸骄傲和自豪。

　　聂云一统浮天大陆，深入妖人国度，将天妖圣皇生擒的事，已经成为浮天大陆最大的传说，每一个人类都以此骄傲。

　　“聂云的妻子？洛倾城什么时候成聂云的妻子了？”

　　聂云看了看身边的澹台凌月，一头冷汗。

　　“嘻嘻！”一侧的澹台凌月并未生气，反而淡淡一笑，眼中带着促狭之意。

　　“师父什么时候成亲的我也不知道，不过，师父和聂云祖师很恩爱的，就算你们实力强，不怕师父，但聂云祖师，你们绝对不是对手！”

　　女孩见二人不为所动，犹豫了一下，喝道。

　　看来她也看出这两个人实力极强，应该不弱于她师父，情急之下，将聂云祖师搬了出来。

　　“你们聂云祖师早就死了吧！”聂云笑道。

　　“死？放肆，祖师他老人家，实力通天，怎么可能死！”女孩气得脸色涨红。

　　“没死？没死的话，你见过他吗？”聂云反问。

　　“这……”女孩眨巴眼睛。

　　的确，她进入化云宗的时间不短了，却从未见过这位传奇的聂云祖师。

　　聂云进入灵界在化云宗算得上最高机密，只有一些超级高手才有资格知道，像她这样新来的弟子，还是没资格了解的。

　　再说，就算跟她们说了灵界，她们也未必明白。

　　“哈哈！我们走吧！”

　　见她迷惑，聂云哈哈一笑，一拉身边的澹台凌月，“呼！”的在女孩面前消失。

　　刚才只是觉得她可爱，逗她玩玩，真正隐身后，就算她拥有特殊天赋，也是看不见的。

　　“达到第四形态的天眼师！”

　　离开女孩后，聂云笑道。

　　“嗯！”澹台凌月点了点头。

　　之前二人的隐身技巧即便不高，一般人也是发现不了的，这女孩能看得如此清楚，只说明了一件事……拥有天眼天赋！

　　而且还是第四形态！

　　聂云如此实力，修炼的这样刻苦，才只拥有第三形态的天眼天赋，对方一个十四五岁的小孩子，就拥有第四形态，天赋这东西，还真难说。

　　难怪洛倾城收她为徒，这种天赋，足以让人惊讶了。

　　二人隐身继续前行，化云宗的天外天的确和以前有了极大不同，更加辉煌强大，天下第一宗门的气势彻底浮现出来，带着浓重的威严和气势。

　　“短短两年时间，变化真大……”

　　看着眼前的化云宗，澹台凌月感慨。

　　这个宗门虽然在两年前也算得上第一宗门，但已经落败了，要不是身边这位少年横空出世，一人之力力挽狂澜，别说现在这样，化云宗能不能存在浮天大陆都还难说！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　“不对啊……不对……”

　　正在感慨，一个少年出现在不远处。

　　这少年和刚才的女孩相差不大，十四五岁的样子，一双乌黑的双目中带着明亮的色彩，显得炯炯有神。

　　看起来略显稚嫩的身体，此时正以一种特殊的姿态，不停舞动，打出一拳又一拳。

　　“武神拳？”

　　看了一眼，聂云立刻认了出来，少年施展的正是当初他离开凡界时传授下去的武神拳。

　　这套武神拳是当初碎神境时创出，尽管拥有武道师天赋，但境界太低了，还是拥有无数缺陷和漏洞，虽然这种漏洞在浮天大陆没什么，在灵界施展的话，威力就没那么明显了。

　　哗啦！

　　少年向前一步，一拳轰击而出。

　　虽然这招武神拳在现在聂云的眼中不那么完美，但眼前这少年施展的天衣无缝，中规中矩，没有丝毫错误，足见修炼天赋很强。

　　“不对啊，这招有些不对……”

　　正想离开，突然少年眉头皱了起来，站在原地一动不动，仿佛有些事情想不通一样。

　　“试试……”

　　突然，少年再次动了，拳头翻滚，手掌一缩，同样又是一招武神拳。

　　和刚才的招数一样，但其中加了一些变化。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，聂云脸色一喜。

　　这少年拳法中加的变化虽然薄弱，却正是武神拳漏洞所在，一个连纳虚境都没达到的少年，居然能推衍出武神拳的漏洞，这种天赋，简直不可思议！

　　“是不是觉得这招武神拳有些不对劲？”

　　聂云身体一晃，出现在少年面前。

　　对于这种天才，他非常乐意指点一二。

　　武神拳虽然是他所创，不过当时时间紧迫，并未仔细推敲，难免有些错误，连洛倾城等人都没看出来，这少年发现并弥补，足见天赋！

　　“你是什么人？”

　　少年没想到眼前突然多出两个人影，吓了一跳，连连后退。

　　“我是你们东长老的朋友，过来观礼的，看你修炼武神拳，一时技痒，过来问问！”

　　聂云随口道。

　　“观礼？前辈好！”少年后退了一步，态度恭谨。

　　化云宗弟子大比，宗门长老邀请了不少人过来观礼，能被邀请的，每一个都是无上人物，至少是破空境强者，在这种人面前，他还不敢无礼。

　　“客气！”聂云笑了笑“是不是觉得武神拳有些不对劲？”

　　“不敢，我才疏学浅，哪能看出不对劲，只是随意挥舞两拳……”少年脸色一红。

　　武神拳是化云宗聂云祖师留下的拳法，无数人修炼，怎么可能出现漏洞，就算出现漏洞，也绝不是他这样一个小子能够看出来的。

　　“话不能这么说，武神拳是人创出来的，就存在漏洞，修炼要有自己的思想，而不是按部就班的学习，不然，就算练得再好，也没用！你刚才那招很对，我现在给你再说这招拳法中的漏洞……”

　　聂云打断了对方的话，笑着将现在对武神拳的理解说了出来。

　　武学一道，讲究天赋心性，而不是按部就班，按部就班学的再好，也最多是个武痴，想成为真正武学大师，只有不断创新，不断否定前人留下的招数。

　　离开化云宗的时候，聂云就留下人人如龙的说法，每个人都有自主意识和想法，而不是按部就班只知道埋头学习的机器！

　　正因为如此，他才忍不住显身，详细解释武神拳的一些漏洞。

　　“这……这……”

　　听到聂云的讲解，少年眼睛越来越亮，片刻后，忍不住一声长啸，气息直冲而上。

　　居然在这时候顿悟，实力大增！

　　“看来化云宗被经营的不错！”

　　看到少年的样子，聂云笑了起来。

　　连续见到两个年纪不大的人，都潜力无限，说明化云宗经过两年的发展，已经彻底进入正轨，就算不用他出手，以后也会越来越强。

　　看到别人天赋强，他并不会嫉妒，只会越来越高兴。

　　人族天才越多，说明越强盛这也是他当初统一浮天大陆的初衷。

　　轻拉了一下澹台凌月的柔荑，二人快步向凌霄顶飞掠而去。

　　所有故人都在凌霄顶，化云宗现在的场景也看到了，该去看看他们了。

　　“今天是我们化云宗大比的日子，诸位能够来临，我感到非常高兴……”

　　几步来到凌霄顶，远远看到一个中年人坐在大殿正中间，神态威武，脸上带着自信的笑容。

　　父亲，聂啸天！

　　聂云离开浮天大陆后，父亲聂啸天接替他做了化云宗的宗主。

　　此时的父亲，容貌刚毅淡定，眼中带着浓浓的威严，和以前只知道喝酒的颓废气质截然不同，看来两年的宗主地位，让他重拾自信，再次变成了那位叱咤洛水城的第一天才。

　　“有请各位观礼，是我们化云宗……”

　　聂云看向父亲，座位上的聂啸天似乎有了感应，突然停住看了过来。

　　“爹！”

　　聂云喊出声来。


第1153章 一起去灵界（上）

　　“爹？”

　　“宗主聂啸天只有一个儿子，那就是……”

　　“难道是……”

　　听到这个喊声，看到宗主聂啸天兴奋的样子，大殿所有人一瞬间想到了一种可能，全都瞪大了眼睛，猛地转过头来。

　　眼前的少年英俊的容貌带着淡淡的笑意，让人觉得平静淡然，如果看举动和动作的话，会觉得他连一点修为都没有。

　　可一旦看得时间长了，立刻觉得天旋地转，仿佛陷入了另外一个时空，只要对方愿意，甚至不用出手，随便一个意念就能让他们全都死亡！

　　“聂云祖师！”

　　“是聂云宗主！”

　　所有人都认了出来！

　　眼前这个平淡无奇的少年，正是一统浮天大陆，创出不朽神话的聂云！

　　他不是去灵界了吗？怎么……

　　难道……他从灵界回来了？

　　大厅内的众人一个个眼睛瞪大，喉咙发干，难以相信。

　　虽然他们不知道灵界到底什么情况，但从诸多大能都无法离开就知道绝对不是轻易能够下来的，而聂云宗主才去了两年就回来……这到底怎么回事？

　　“你……你……”

　　聂啸天好像也有些不敢相信，嘴唇哆嗦。

　　本以为儿子去灵界，至少几百年，甚至终生都不会再见一面，没想到这么短时间他又出现在面前。

　　“呵呵，儿子在灵界有了住处，想接父亲一起过去！”

　　看到他的样子，聂云笑道。

　　“接我过去……”聂啸天有些不敢相信耳朵。

　　在灵界有住处，难道他已经完全适应了灵界？

　　“主人……”

　　“主人，我们也要和你一起去灵界！”

　　聂啸天震惊的说不出话来，突然几声喊叫，四个人影冲了过来。

　　正是小虎、小风、小黑等兽。

　　这四个是聂云的妖宠，去灵界之前，切断了它们的灵魂束缚，将其留在了凡界，不过它们并未离开，而是待在了化云宗，一直以妖宠自居。

　　妖兽都有自己的骄傲，主人解除灵魂束缚等于归还了它们自由，这样它们都不离开，并不是自甘堕落，而是知道，如果不是眼前这个少年，它们最多在至尊境徘徊，永远不可能达到现在这种高度！

　　知恩图报，就算妖兽，也不会忘恩负义。

　　“你……回来了！”

　　四大妖宠扑过来的同时，一个声音响了起来，洛倾城娇美的脸出现在眼前。

　　两年不见，她似乎更加漂亮了，也不只是因为修炼有成还是无垢之体的强大，全身是上下散发出圣洁的光芒，美丽动人，不可方物。

　　“回来了……”

　　聂云点头。

　　“还不到五千年，你的承诺……哎，我早知道这个结果，还是义无返顾……”

　　洛倾城只激动了一会，随即明眸的眼神黯淡下来。

　　看到她的样子，聂云脸色一红，这才想起了对她的承诺。

　　当初曾发下承诺，只要五千年内洛倾城到不了灵界，他会亲自下界来娶她做新娘，而现在时间才过了两年就重回凡界，这个约定自然不算数了。

　　其实，洛倾城对他的感情他知道，也很喜欢对方，只是……他心中只有一个女子能做妻子，那就是澹台凌月。

　　任何人都不能取代！

　　“这是我的妻子，澹台凌月！”尴尬了一下，聂云知道事情必须解决，轻轻一拉身边的凌月，道。

　　“见过凌月姐姐！”洛倾城点头。

　　澹台凌月她早就见过了，对于这个不食人间烟火，美丽让人心颤的女人，她提不起任何妒忌之心。

　　虽然她也很喜欢聂云，却也知道，眼前这个女人才是最适合他的一生所爱！

　　洛倾城过来，易青、百花羞等和聂云有过关系的诸多女子也都走了过来，此时的她们每一个都拥有碎神境的实力，看来这两年都没闲着，都在努力修炼。

　　想当初的浮天大陆，只有一个碎神境强者，老酒鬼夏行，而现在一下多出十几位，也难怪化云宗能彻底巩固天下第一宗门的地位。

　　光这些强者，就足以震慑妖人族，不敢有其他想法了。

　　“云儿……”

　　母亲也听到了儿子回来的消息，不知从哪里赶了回来，一脸激动。

　　她的实力也不弱，居然和父亲一样，同样达到了碎神境。

　　聂云临走前，曾将天妖圣皇的所有宝贝都搬走了，宝物无数，再加上老酒鬼的时空笼区，恐怕想修炼慢都是不可能的事。

　　知道聂云归来，东南西北四大长老等人也赶了过来。

　　原本只是化云宗宗主给前来观摩弟子大比诸人的座谈会，弄到最后，变成以聂云为中心的叙旧会了。

　　虽然被冷落，前来观摩弟子大比的诸多高手却没一个敢出言废话，反而一个个看向聂云眼神火热。

　　这个少年看起来年纪不大，却是整个浮天大陆，乃至在整个凡界最有名的人物，能亲眼见到这种人物，对他们了来说，也是一种荣幸。

　　“这次我是回来是想让父母给我主持和月儿的婚礼！”

　　聊了一会，聂云笑着将主要来意说清楚。

　　“婚礼？你要结婚？”

　　母亲看了聂云一眼，又看了看他身边的澹台凌月明白过来。

　　澹台凌月她早就见过，知道是儿子的选择，也不会多问。

　　“是！”聂云点头“而且这个婚礼我想在灵界举办，希望你们能够过去！”

　　“灵界？我要去！”

　　“我也要去！”

　　“宗主带上我吧，我也想去灵界……”

　　聂云的话音刚落，周围响起一连串喊声，转头一看只见大厅内众人大部分走了过来，一脸期待。

　　灵界在这些人心中是修炼圣地，能够进入，前途不可限量。

　　“灵界并没你们想象的那么好，到处都充斥着修罗杀气，稍有不慎就会变成疯魔……”

　　看到众人的举动，聂云哪里不知道他们想些什么，苦笑一声，将灵界的事情解释了一下。

　　灵界并不是想去就能去的，这里虽然先天灵气充足，资源丰富，能让人实力进步，但空间压迫也是在太大了，没达到碎神境进入其中，恐怕会直接压成碎片，尸骨无存。

　　“就算危险我也要去！”

　　“我们修炼者，要是畏手畏脚又怎么能不断提升修为，成为强者……”

　　聂云的话并未浇灭众人的激情，反而一个个更加坚定。

　　“夏行前辈，你和他们仔细说说灵界吧，我和父母他们单独聊聊……”

　　见众人的样子，聂云无奈的摇摇头，精神一动，将老酒鬼夏行从星宫放了出来。

　　既然决定来凡界，他必须带着，他在化云宗活了几千年，早就有了深厚感情，不让他回来看一眼，肯定要遭到埋怨的。

　　“灵界并不是那么容易待的，不过宗主身为仙君级别的强者，让我们过去应该没太大问题吧！”

　　老酒鬼夏行一出现笑了笑，并未解释，反而看向聂云，笑着说道。

　　“仙君级别的强者？”

　　“仙君是多高级别？有什么实力？”

　　……

　　众人全都一愣。

　　聂云也是哭笑。

　　没想到让他出来安抚大家，他却直接这样说。

　　“你们之中最强者是碎神境，碎神境上面是仙级九重，而仙君更是凌驾于仙级九重之上！就算在灵界，都是最强大的人物！”

　　老酒鬼道。

　　“碎神境上面还有仙级九重？仙级九重上面才是仙君？”

　　“这……短短两年，宗主已经达到这种地步了？？”

　　能在凌霄顶的，个个都是高手，只听了一句，就明白过来仙君的强大，一个个瞪圆了眼睛，看向聂云像是在看一头怪兽。

　　“什么两年，我和宗主光去灵界就花费了一年多时间，宗主从碎神境到现在的实力，真是时间连一年都没用到！”

　　老酒鬼捋了捋胡须。

　　“一年都没用到？”

　　“仙级九重肯定比夺天造化秘境九重还要难以修炼，一年不到就突破……”

　　“宗主不愧是宗主，这种修炼速度简直太可怕了……”

　　听到老酒鬼的话，所有人都疯了。

　　夺天造化秘境每一级进步对他们来说都难如登天，对方修炼更难的仙级九重一年不到就达到巅峰，不愧是闻名天下的聂云，太可怕了。

　　“夏行前辈，我让你出来是劝说大家不要盲目进入灵界的，你……”

　　见周围炙热的眼神快将自己融化，聂云无奈的摇摇头。

　　让他介绍一下灵界的情况，又不是介绍自己的情况……再说，自己根本没达到仙君境界好不好……

　　“呵呵，一下高兴忘了，灵界和凡界不同，比这里要残酷的多……”

　　老酒鬼挠挠头，一脸尴尬，接着将灵界的事再次讲解了一遍，甚至着重讲述了聂云大闹十大家族的事。

　　“灵界真的这里可怕？”

　　“难道达不到碎神境真不能进入？”

　　“哎，要是空间压迫性低一些，进入应该也不是问题，如果能够进入灵界，我们至少是宗主的班底，以后成立一个势力也好……”

　　“是啊，宗主就算实力再强也只是一个人，我们要是能够上去，实力也增加，至少会让怜月阁的底蕴增加不少……”

　　听到老酒鬼的讲述，众人议论纷纷。

　　众人的议论也听在聂云耳中，突然全身一震，眼睛瞪圆，一个想法冒了出来。

　　“空间压迫性低……如果将整个浮天大陆都收到纳物丹田会出现什么情况？”


第1154章 一起去灵界（下）

　　聂云现在的纳物丹田巨大无比，就算将整个浮天大陆全部装进去，都没任何问题。

　　而且伴随晋级，里面的空间完美至极，活人进去，都不会有任何危险。

　　要是将浮天大陆都带走，这些人不等于进了灵界？

　　到时只要开通纳物丹田和灵界的通道，大陆上的诸多强者，都能享用先天灵气，高手岂不和雨后春笋一样，越来越多？

　　想到这，聂云眼中一阵火热。

　　他在灵界虽然成立了怜月阁，但人实在太少，也没有什么班底，要是能将浮天大陆都带上去，给与足够的资源提供修炼，数千年、数万年后，怜月阁成为堪比十大家族，甚至超越十大家族的势力，也是很有可能的！

　　在没有先天灵气的地方，这些人都能修炼到如此地步，足见天赋，一旦进入灵界，肯定会有极大的爆发期！

　　不过……

　　聂云心中一动，想到一个地方。

　　培育出一个超级势力，时间耗费的太长了，这些人虽然天才，没有诸多天赋，不可能和他一样，突飞猛进，没有修炼屏障！

　　成千数万年的确能拥有极强实力，可修罗王肯定不会给出这么多时间！必须加快修炼速度！

　　而加快速度最好的办法就是……老酒鬼的时空笼区！

　　这里时光100：1，外面一年里面一百年，只要将这地方一起收走，把所有人放进去，时间改变，短时间内培育出一大批超级强者，绝对是轻而易举的事！

　　想通这些，聂云眼睛越来越亮。

　　至于灵气之类，纳物丹田世界，他就是创世主，将整个丹田都布满灵气很难实现，但让小范围内灵气充足甚至超过灵界，都是非常简单的事！

　　“哈哈，我想到了，咱们一起去灵界！不过，我有句话要交代诸位，实力没达到碎神境巅峰前，不允许在灵界随意走动！”

　　聂云道。

　　“好！”听他同意，众人全都满脸欣喜。

　　灵界是更大的舞台，只有进入其中才能发挥出更强大的力量！

　　心中有了决定，聂云先去了时空笼区，以前需要花费几天时间才能飞到的地方，现在也就一两步的事情，来到时空笼区前，庞大的精神将其包裹，轻轻一动。

　　呼！

　　果然和预想的一样，巨大的笼区瞬间消失，被他收进了纳物丹田。

　　轰隆！

　　时空笼区一进入丹田，聂云一震，纳物丹田再次发生了莫名的变化。

　　丹田表面的暗金色更加凝实，似乎多出了一道金箍，里面的面积也变得更大，尽管依旧没有灵气，空间却更加稳固。

　　“这是时间流逝的速度？”

　　非但如此，聂云好像还看到了丹田世界里的时光流逝速度。

　　“改变时间！”

　　心中一动，手指向前点了过去。

　　呼呼！

　　时空笼区内的时光流逝速度在他的控制下，突然改变了，越来越快，转眼变成了1000：1。

　　不过达到这种程度，他有了一种崩溃之感，似乎一旦超过，就连他都控制不住，看来这种能力和丹田的形态以及自身实力有关。

　　他现在的实力虽然能够击杀普通仙君，毕竟没达到仙君境，一旦突破，对时间的控制，肯定还会有质的飞跃。

　　饶是如此，也让人不敢相信了！

　　能控制时间……这种能力就算整个灵界都没听说过，可怕的不可思议！

　　“如果以前的纳物丹田是第六形态，吞掉蕴含时间法则的时空笼区，直接晋级到第七形态，如果能晋级到第八、第九甚至最高的第十形态，肯定还会更厉害！”

　　聂云倒抽一口冷气。

　　虽然不知道纳物丹田目前的形态到底是第几层，不过，肯定不会是最高形态，要是能够达到第十层，恐怕还真能衍化成一个崭新的世界！

　　当然，这种突破需要机缘，并不是随意就可以成功的。

　　重新回到浮天大陆，和父母等人聚了两天，聂云这才将澹台凌月单独找了出来，直接说出了目的。

　　“我想将浮天大陆一起带到灵界！”

　　“将浮天大陆一起带走？”澹台凌月眨眨眼睛有些不明白他的意思。

　　“别反抗，我带你去一个地方！”

　　精神一动，聂云将澹台凌月收进丹田。

　　纳物丹田晋级的事，并未告诉澹台凌月，所以她并不知道一个最为普通的丹田，会演变出一个恢宏的世界。

　　“这是……这是一个新的世界？”

　　澹台凌月一进入丹田世界，顿时愣了，随即眼睛瞪圆，捂住嘴唇。

　　如果说之前看到的第三世界是个混乱场所，而这里，就是个稳定空间，虽然没有灵气，却有着无穷的潜力！

　　“这里我感应不到天道……”

　　天道之气在体内运转，澹台凌月惊讶的发现，在这里根本没有天道可言，更无法感应。

　　“这里我就是天道！”

　　见她的样子，聂云笑了笑，精神一动，天地瞬间发生了变化，山川、湖泊瞬间按照他的意念开始意动，甚至天空大地都能瞬间翻转，相互转化。

　　在这个纳物丹田世界里，他就是创世主，这里有没有天道，都是他一念之间的事情。

　　“这……这到底是哪里？你怎么会有如此强大的实力？”

　　澹台凌月眼睛瞪圆，似乎到现在还有些想不通。

　　虽然她在这里感受不到天道，却清晰的知道，这个空间完全听从眼前这位少年的吩咐，伴随他的意念而存在。

　　这种能力，远远超过了天道师！

　　可以说在这个世界，就算再来十个天道师，一百、一千个仙君，也绝对不是他的对手！

　　“这是我的纳物丹田！”聂云道。

　　“纳物……丹田？”澹台凌月有些难以相信，嘴巴张开“纳物丹田排名第9999位，是最普通的丹田，怎么会这么大，而且拥有空间、时间法则？”

　　“排在第9999位？”聂云第一次听到纳物丹田的排名，也是一愣。

　　以前他只知道这个丹田非常靠后，却没想到排名这么远，一万大道排在第9999位，算是倒竖第二了。

　　只是……倒竖第二的丹田现在为何会排在元气师天赋前面？

　　“是啊，这种丹田，灵界的人几乎全有，是最简单的天赋，从没听说有人能将其晋级形态，你这是……晋升了形态？”

　　澹台凌月震惊了一会，立刻明白怎么回事了，奇怪的看过来。

　　别人纳物丹田只有一定储存空间，绝对不可能像现在这样，拥有空间法则、时间法则甚至让人轻松进入。

　　“嗯！”聂云也不隐瞒，点了点头。

　　“第几形态？”澹台凌月疑惑的问道。

　　“我也不知道，丹田表面呈暗金色，并且有金色的纹路！”聂云将纳物丹田现在的模样说了一遍。

　　“这是……第七形态！”澹台凌月见多识广，点了点头，眼中带着火热之意“纳物丹田晋级，这是以前从未听说过的事，有空问问爷爷，他肯定知道到底怎么回事！”

　　“嗯，等回到灵界，有空就去拜访你爷爷！”聂云点点头。

　　“你不会想将浮天大陆都收到这里来吧！”知道这是纳物丹田，澹台凌月终于明白之前他说将浮天大陆带走什么意思，倒抽了一口冷气。

　　“嗯，浮天大陆如此巨大的面积，虽然我现在实力很强，想要一瞬间收走，也不可能，你是天道师，掌控天道，过一会帮我一下！”聂云笑道。

　　浮天大陆实在太大了，而且牵扯灵气等诸多问题，就算他现在实力强，想要一眨眼功夫收走，也还是力有不逮，有澹台凌月帮忙就不一样了。

　　“这个简单，我可以将浮天大陆上方数万公里的灵气和大陆全部固定成一个整体，然后你再收，这样，就算进入灵界后短时间没有先天灵气供给，也能让大陆上的人不受丝毫影响！”

　　澹台凌月笑道。

　　“这样最好！”听到她的建议，聂云眼睛亮了。

　　之前还在想将大陆收走，灵气怎么办，直接将灵气和大陆巩固成统一整体，即便到了丹田，其中居住的人也不会受到丝毫影响。

　　“既然决定，那就开始吧！”

　　商议既定，二人离开纳物丹田，重新会到浮天大陆。

　　掌心天道之气运转，澹台凌月仿佛一瞬间化身天道，掌控了整个浮天大陆。

　　天眼观察下，聂云就看到整个大陆和上方的灵气在她的控制下完美融合在一起，汇聚成一个整体。

　　“收！”

　　庞大的精神将大陆彻底笼罩，轻轻一动。

　　呼！

　　浮天大陆立刻从原地消失，进入丹田。

　　“成功了！”吐出一口气发现并没有任何异常，聂云哈哈一笑“走吧！把气海大陆一起收走！”

　　浮天大陆能收，气海大陆更小，随便就能收走。

　　这里是他的两世为人出生之地，与其留在这里遭受妖人侵袭，还不如直接收走算了。

　　很快，气海大陆也被收入丹田。

　　“一切都完成了，回灵界吧！”

　　见这次来的目的超额完成，聂云再没停留的意思，一拉身边的凌月，二人快速向灵界飞去。

　　浮天大陆收走，之前的那个第三世界并没消失，找到所在位置，撕破空间，直接钻了进去。


第1155章 联合

　　聂云去了凡界，享受温馨而平静的日子，灵界却不太平静。

　　炸塌九霄宫、大闹澹台家、斩断天道山、成立怜月阁……每一件都是赤裸裸的挑衅，在挑衅十大家族、挑衅灵界的威严！

　　重建后的九霄宫内，没了以往的气势，整个大厅满是沉闷的压抑。

　　“我们十大家族威名赫赫，却在一个乳臭未干的小子手里吃了大亏，这件事必须有个了断！”

　　澹台莫云脸色低沉。

　　十大仙君布下天罗地网围捕一个还没达到仙君境界的小子，不但让其逃走，还一个个被打伤，这种丢脸程度，自从灵界成立以来，都从未有过。

　　“不错，现在整个灵界都在嘲笑我们，如果不将这小子杀死，以后我们十大家族在灵界还有什么威严可讲？”

　　“听说这家伙还在赤萦域建造了一个怜月阁，这就是明白着挑衅！”

　　“十大家族的尊严不能损失，我建议天地六道联合在一起，对他讨伐，务必将其击杀！”

　　大厅内的诸多仙君个个义愤填膺。

　　被元气弹炸出的伤势经过多日调养，已经彻底恢复，但身为仙君受到这种奇耻大辱，却如芒在背，让他们压抑不已，似乎只要不报仇，就没脸见人。

　　“联合天地六道？佛界、魔界他们正等着看我们笑话，这次栽了这么大跟头，他们怎么可能出手？不落井下石就不错了！”

　　听到众人的建议，澹台莫云哼了一声。

　　天地六道的大能并不像想象的那样团结，因为某种规定才相安无事，现在灵界十大家族受挫，他们不开口嘲笑就算好事了，等他们出手帮忙，绝对没可能！

　　“莫云叔叔不要着急，佛界、魔界他们肯定会帮忙的！”

　　一侧的澹台创宇道。

　　澹台创宇上次并未被打死，只是受了重伤，此时不但伤势完好，实力似乎也有了精进。

　　“说来听听！”澹台莫云知道这个侄子一向足智多谋，敢这样说，肯定有办法，当即问道。

　　“我当初给了聂云三个任务，难度只是其一，最重要的是让他树敌！他将魔界七心龙珠偷走，你觉得魔界会放过他？去妖人界得到了十道灵魂之气，虽然我不知道具体情况，不过从我知道的消息来看，妖人界也不平静，好像天妖圣皇和灵魂师颜之辛苦培育亿万年的混沌奇果被人偷了！这件事完全可以嫁祸给他！”

　　“最后让他去偷雷霆之珠，他不但将雷霆之珠偷走，还把人家的彼岸雷域都炼化了，这等于和佛界有了不共戴天的大仇！如此仇恨，佛界怎么可能放过！这三件事，只要利用好，魔界、妖人界和佛界肯定都会前来，到时候诸多高手齐聚，将其击杀不是难事！”

　　澹台创宇脸上露出狰狞之色。

　　之前布下的三件事本想弄死聂云，却没想到这家伙实力越来越强，以至于他都无法控制了。

　　“嗯？很好，既然如此，抓紧时间派人去和佛界、妖人界和魔界沟通，和他们商定讨伐的计划！”

　　澹台莫云眼睛一亮。

　　“阿弥陀佛，不用去佛界了，我们已经来了！”

　　轰隆！

　　他的话音刚落，突然一个黄钟大吕般的声音响了起来，巨大的声音发人深省，随即一道佛光闪烁，几个高大的佛陀乘坐祥云灵兽缓缓飞了进来。

　　当先一个佛陀慈眉善目，笑容和善，雪白的眉毛低垂，头上一道光圈闪烁，佛门的特殊梵音环绕，修为低的人恐怕只看上一眼，就有纳头跪拜的冲动。

　　“原来是释迦座下第一弟子驮山佛祖亲临！”

　　看到这个和尚，澹台莫云连忙站了起来。

　　这个慈眉善目的老者，居然是释迦佛祖第一弟子，驮山佛祖！

　　佛祖有云，人自出生就像驮山而行，只有放下山峰，方可通达！驮山佛祖正是由此获得的佛号。

　　驮山佛祖在释迦佛祖诸多弟子中，虽然算不上实力最强的，绝对是最有威严的一个，他亲自来到，就连澹台莫云都惊诧不已。

　　“智嘉佛祖、乾陨佛祖、阗程佛祖！”

　　驮山佛祖身后，还有三个佛陀，个个佛光涌动，居然都是佛祖级别。

　　“我们佛门大明静心珠、释迦莲座失窃，西弥佛祖被杀、彼岸雷域、念陀螺彼岸花被掠，释迦佛祖命我等前来调差，想必澹台施主已经知道怎么回事了！”

　　驮山佛祖双手合十道。

　　“大明静心珠、释迦莲座都失窃了……”

　　“还杀了一位佛祖？”

　　澹台莫云和大殿内的众人同时吓了一跳。

　　本以为聂云只将雷霆之珠和彼岸雷域收走了，没想到胆子这么大，连人家最强大的宝物都收了！

　　“是聂云干的！”澹台创宇向前一步道。

　　“聂云？此人我们来的路上已经听说了，大明静心珠、释迦莲座是我佛门至宝，必须追回！如果澹台施主有何举动，我们佛门一定大力支持！”

　　驮山佛祖表态。

　　“我们儒门也支持！”

　　他的话音刚落，一个气势十足的声音响了起来，随即三个人影大步出现在九霄宫。

　　这三个人影都是中年人，身着长袍，带着浓浓的书卷之气。

　　“原来是大义书院、大漠书院和大全书院的三位院主！”

　　澹台莫云认了出来。

　　来的三个人，是儒门仙君强者，大义、大漠和大全三个巨大书院的院主。

　　儒门没有宗门，有的是书院，一流势力的院主和十大家族的老祖一样，都拥有仙君级别的实力。

　　“这个聂云公然将我们儒门最杰出的弟子击杀，还击杀我的化身，此仇不共戴天！”

　　大全书院的院主一来到房间就杀气腾腾。

　　如果聂云在这，肯定能够认出，正是他击杀那张儒门大脸的主人。

　　“好，好，这个聂云必须杀死，诸位和我们想到一处了！”

　　澹台莫云没想到还没邀请，就来了这么多强者，顿时笑了起来。

　　这一下就等于多出七位仙君强者，而且个个实力不弱于自己，比其他九大家族的老祖强大太多了，和他们联手，那个聂云就算有三头六臂，也绝对无法逃脱！

　　“我们魔界也来趟一下浑水……”

　　又是一声，两个人影飞了进来，一个龙族一个魔人，这两个都是仙君级别强者。

　　魔界除了青龙皇也有数位仙君，不然不可能在天地六道立足，只是这些仙君平时闭关修炼，不怎么出现罢了。

　　“原来是玉龙老祖和魔震子两位前辈亲临！”

　　澹台莫云脸色一凝，随即狂喜。

　　这两位在天地六道都是赫赫有名，上古活下来的人物，实力极强。

　　“有两位前辈加入，击杀这个聂云，就更有把握了！”

　　一侧的澹台创宇也笑了起来。

　　“七心龙珠是魔界圣宝，不能落入别人手里，我们过来是为了要回圣宝，顺便查探一些事情，至于击杀聂云，我们不会出手！也不会帮忙！”

　　玉龙老祖哼了一声，丝毫不给澹台创宇面子。

　　“不管动不动手，两位前辈能来就好！”

　　澹台创宇干笑一声。

　　“这种事妖人界一向不会退缩，怎么可能少了我们！”

　　又是一阵轰鸣，一个女人大步走了过来。

　　这个女人看不出年龄，顾盼生姿，美艳不可方物，一出现就吸引了所有人的目光。

　　“阿弥陀佛！”

　　看到大殿内所有光芒瞬间被这女人吸引，驮山佛祖等人连忙手掌合十，喊了一声。

　　“没想到幽冥凰王亲临，真是蓬荜生辉！”

　　澹台莫云也是眼色一直，随即狂喜的鞠躬。

　　来的不是别人，正是闻名天地六道的幽冥凰王！

　　幽冥凰王当初追杀偷走混沌奇果的修罗王最后并未成功，没想到来了这里。

　　“这个聂云抢走北斗星宫，原本属于我的东西，我早就想杀他了，这次你们要联合在一起，我们妖人族当然不会退缩！”

　　幽冥凰王淡淡一笑。

　　“是，凰王能够亲临，看来这个聂云这次必死无疑了！”

　　澹台莫云连忙点头。

　　别人不知道幽冥凰王的实力，他可是知道的一清二楚，上古异种，幽冥凰族，排名第五的不死不灭天赋，再加上上古就活下来，手段之多，实力之强，天地六道恐怕排的上！

　　就算身为天机师的哥哥澹台须臾，恐怕都不是对手！

　　这种强者，自己十多个人加起来恐怕都不是对手，她能出手，说明击杀聂云已是板上钉钉！

　　“我只是参与你们的举动，并不代表要杀那个什么聂云！你记住了！”

　　幽冥凰王脸色一沉。

　　“是，是！”

　　澹台莫云没想到她会这样说，点了点头。

　　“天地六道，我们澹台家族代表灵界和道族，佛、妖人、魔、儒现在也都来了，今天大家就一起讨伐灵界的败类毒瘤，聂云，铲除怜月阁！”

　　见众人到齐，澹台莫云朗声道。

　　澹台家族掌控天道，既可以说是道族，也可以说是灵族。

　　道族在上古时期是最大的种族，只是再和修罗王战斗的时候，几乎全军覆没，不复存在罢了。

　　要不是这样，澹台凌月也不用在凡界寻找道族传承，学习逍遥游了。

　　“击杀聂云，铲除怜月阁！”

　　九大家族老祖同时喝道，声势骇人。


第1156章 大婚

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　九霄宫杀气腾腾，怜月阁和睦如春。

　　聂云、澹台凌月站在大厅中间，后者满脸羞红，一身红衣，更显示出倾国倾城的容貌。

　　今天是他们大喜的日子！

　　从凡界将父母等人接上来，聂云就没犹豫，当晚就在怜月阁举办了盛大的婚礼。

　　父母等人都达到碎神境，在灵界能够生存了，再加上聂云的诸多手段，在怜月阁生活，并无大碍。

　　“好，好，快起来！”

　　父亲聂啸天和母亲聂玲看到跪在面前的儿子和儿媳妇，全都眼圈一红，高兴的连忙点头。

　　做父母的最高兴的事，并不是儿子能有多大成就，取得多么骄人的成绩，而是结婚生子，获得自己的幸福。

　　一直以来都为儿子担心，现在看到他成亲，心中的喜悦可想而知。

　　“谢谢爹，娘！”

　　既然结婚，自然要改口，澹台凌月羞得脸色透红。

　　“聂云，恭喜！”

　　“恭喜娶了这样美丽的新娘……”

　　跪拜完父母，夫妻交拜完成，聂云和澹台凌月的婚礼就算完成了，周围前来观礼的宾客，一个个上前恭喜。

　　洛倾城、百花羞、易青等人，虽然看到他结婚，心中有些不甘，却也知道澹台凌月才是最适合他的人。

　　不光有绝世风华，那份实力，也是他们望尘莫及的！

　　当然，这并不重要，最重要的是聂云的爱，全部在她身上，虽然她们也不差，却也知道，聂云真正的爱人，自始至终只有一个，就是眼前这位。

　　“哈哈，聂云兄弟，你结婚这么大的事居然不通知我，实在太不够朋友了！”

　　就在怜月阁最恢宏大厅热闹非凡的时候，一个笑声响了起来，随即一伙人大步走了过来。

　　当先一个青年，面容英俊，器宇不凡，正是之前结交的朋友，萧然！

　　“萧兄，你怎么来了？”

　　看到他过来，聂云微微错愕。

　　萧家是十大家族之一，已经和他结仇，这时候过来，等于和家族公然作对，实在不是明智之举。

　　“我怎么过来，兄弟就别说这些话，这是给你结婚的礼物，一定要收下！”

　　萧然哈哈一笑，一拍手，身后的几个人就取出一件件精美的礼物。

　　虽然不是什么珍贵法宝之类，却样样稀奇罕见，看样子光搜集这些东西应该花费了不少时间。

　　“嗯？这是……”

　　突然，聂云眼睛落在一个不大的矿石上面。

　　这上面居然带着让无名法诀运转的气息。

　　“萧兄，这东西你是从哪里找来的？”

　　随手将这个矿石拿起，聂云笑着问道。

　　“就在你这个九阳山！我也不知道是什么东西，怎么，要是喜欢的话，我下次多弄些过来！”

　　萧然笑了起来。

　　“哦？听你的口气，那地方还有很多这种东西？”聂云一愣。

　　“还有不少，不过我觉得没太大用，就随便捡了一些过来，当个新奇之物！”萧然道。

　　“还有不少？太好了，过一会婚礼接受，萧兄就带我过去！”聂云欣喜若狂。

　　这些矿石中蕴含让无名法诀运转的气息，要是能多弄一些过来，丹田还会衍生，到时候实力肯定还能有所增加。

　　“好，这都是小事！”萧然见他着急的样子，摇摇头“你今天还是好好照顾新娘子吧，结婚第一天不去洞房，却想找矿石，真有你的……要是我有这么漂亮的新娘，让我去哪我都不会去的！”

　　“呃……”

　　聂云尴尬的挠头。

　　看到这种矿石，一时太兴奋都忘了这茬了，今天是大喜的日子，怎么可能出去！

　　“对了，萧兄，你怎么来了，我和你们家族……”

　　突然想起萧然的处境，聂云问道。

　　“家族也不希望和你争斗，都是因为十大家族身份无法摆脱……哎，算了，不说这些了，这次我来，其实也是收到了爹爹的消息，他说你大闹澹台家，让他们折损了颜面，现在十大家族聚集在一起，正商议怎么围杀你，千万小心！”

　　萧然压低了声音，道。

　　“围杀我？这点猜都猜出来了，没事，他们敢来肯定会有惊喜的！”

　　聂云笑了。

　　他为了救澹台凌月闹得这么大，整个灵界都知道，十大家族肯定觉得颜面大损，不报仇才怪！

　　之所以暂时没动，恐怕是知道他们的实力还无法对付自己，一旦时机成熟，肯定会直接冲来，不留任何情面。

　　当然，聂云也不会害怕。

　　对方想杀自己，不付出足够代价，几乎是不可能完成的任务，而且，即便付出足够代价，也不可能将他杀死。

　　纳物丹田晋级到第七形态，虽然不能进攻，却相当于一个新的世界，一旦藏身其中，别说仙君，就算修罗王来了，恐怕都找不到！

　　这才是他最大的依仗！

　　“那就好，我离开家族肯定被有心人发现了，现在回去麻烦不小，看来以后我只能跟你混了！”

　　萧然笑道。

　　“好啊，在我这里，好酒管够！”

　　就算他不说，聂云也知道他来到自己这里等于和十大家族彻底决裂，不可能再回去。

　　“有好酒就好，我哪里都不去了！”萧然双眼放光，左右看了一眼“要是这种酒就算了，我还是喜欢无语猴酿的猴心酒……”

　　聂云大婚准备的酒是从凡界取来的，虽然比不上猴心酒却也不差，不过，一人一个口味，似乎不适合萧然的。

　　“哈哈，无语猴我都请进怜月阁了，现在专职为我酿酒，你想喝的话，我这里多得很！”

　　聂云再次笑了。

　　建立怜月阁后，他就将九阳山的诸多无语猴都请进了府邸，专门酿酒。

　　“真的？那好，我真不走了……”

　　听到猴心酒管够，萧然打死都不走了。

　　……

　　是夜。

　　月光明媚，静静坐在房间里，看着眼前满面娇红的新娘，聂云满心幸福。

　　“萧然的话我听到了，澹台家族肯定不会这么容易放过我们的！”

　　过了一会，澹台凌月叹息一声道。

　　“他们没打算放过我，我也没打算放过他们！放心吧，这么多困难都经历了，这些事已经不算什么！”

　　来到妻子面前，聂云轻抚着她的后背，笑道。

　　“是啊，我做梦都想不到，今天会来的这么快，能嫁给你真幸福！”澹台凌月点点头，眼中带着柔情。

　　“我也是……”

　　聂云握住对方的柔荑，满怀幸福。

　　两世为人的执念，终于完成了。

　　“聂宇，答应我一件事好吗？”轻轻靠在丈夫的怀里，澹台凌月犹豫了一会，轻声道。

　　“什么事？只要你的要求，就算再难，我也会努力完成！”

　　聂云道。

　　“这样说你答应我了？”澹台凌月抬起头来“我要你以后无论出现什么事，都要坚强的活下去，洛倾城、易青、霍颖她们都不错，也都深爱着你，要是我不在你身边，把她们都娶了吧！”

　　“你这是什么意思？”听到她口中带着遗嘱的味道，聂云眉毛扬了起来“我这一辈子有你一个就够了，其他人就算再好，也不会有太多纠葛！而且，放心吧，有我在，你不会有事的！”

　　“你……我就知道你是个犟脾气……我说的是真的，如果我有一天真离开你了，我希望有人能够照顾你……你总是这样，我是不会放心的……”

　　澹台凌月神情黯淡。

　　“我再说一遍，你不会有事的，要是真想让我有人照顾，就给我生个孩子吧！”

　　聂云打断她的胡思乱想，低头迎了过来，轻轻将女孩鲜红的嘴唇含住，烈火一般将其融化在怀中。

　　一时，春光无限。


第1157章 突破仙君

　　“宗主一代天骄，天赋天下第一！澹台小姐美若天仙，又是天道师，二人真是天造之和……”

　　“这两个人一看就应该在一起，当初臧红衣等人还妄想追求澹台小姐，现在想想，他们也配？”

　　“宗主这种人也只有澹台小姐才能配的上，二人的缘分天注定的，不可分开，今晚他们洞房花烛夜，你们说什么时候能生个小宗主给我们瞧瞧……”

　　怜月阁空旷的院子里，化云宗东西南北四大长老团坐在凉亭里，一边喝酒一边笑着闲聊。

　　聂云虽然已经不是化云宗宗主，但在他们心中，威严无可替代，还是说一不二的宗主大人。

　　嗡！

　　就在四人越喝越多，头脑都有些晕乎的时候，整个怜月阁的地面突然发出了不为人知的轻轻颤动，声音越来越大，晃动也越来越强烈，紧接着演变成一股无可抵挡的浪潮。

　　轰隆隆！

　　声音如同海啸一般，怜月阁内的众人仿佛一瞬间进入了风暴潮水中心，不能自已。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么了？”

　　一时间整个，怜月阁的所有人都被震动，一个个从酒醉中清醒过来，瞪大了眼睛。

　　“快看……”

　　不知谁喊了一句，随即所有人的目光齐刷刷看了过去，只见天空仿佛撕开了一个大口子，庞大的灵气从天而降，凶猛的灌输下来，七彩色的光芒形成一条连接天地的纽带，笔直冲了下来。

　　“是宗主的房间……”

　　看七彩光芒连接的地方，众人认了出来。

　　桥梁般的七彩光芒从天而降，降落的地方正是聂云和澹台凌月的新房，此时整个新房被一层薄薄的雾气笼罩，带着朦胧圣洁的气息，让人有种忍不住膜拜的冲动。

　　“这是有人突破仙君，引发的天地反应！”

　　萧然走了过来，认了出来，兴奋的连忙道。

　　“突破仙君？是宗主还是澹台小姐？”

　　“哈哈，我们怜月阁终于有仙君强者了……”

　　萧然是十大家族的才俊，见多识广，众人对他的话深信不疑，全都兴奋的跳起来。

　　无论是聂云还是澹台凌月谁突破，对怜月阁来说都是巨大的提升！

　　这两个，不是仙君境界就能将仙君斩杀，一旦突破，还不立刻横扫诸天，雄霸九州？

　　萧然说的不错，的确有人突破，不过不是聂云，而是澹台凌月。

　　此时的凌月整个人被洁白的光芒包裹，蚕茧一般，脸上带着和煦的笑意，灵魂气质在光芒的温润下，飞速提升，整个人的生命形态都像发生了巨大的变化。

　　王仙到仙君，有着本质区别，两者生命层次完全不同，就好像碎神境和仙力境一样，有着从凡到仙的差距。

　　仙君强者凭借意念形成的大脸可以随便碾压王仙境巅峰强者，这就是差距（聂云除外）。

　　澹台凌月身为天道师，天赋太高，突破极其困难，自出生到现在，修炼了不知多少年，一直禁锢在王仙巅峰半步仙君境，没想到和聂云成亲心灵彻底放开，无论精神还是肉身都得到了净化，直接突破了这层天人永隔的桎梏！

　　从上古修罗王大闹灵界以来，整个天地六道突破的仙君，屈指可数，虽然不像传说中那样只有一个青龙皇突破，实际上也不会超过双手之数！

　　亿万年时间才有不到十个人突破，足见难度！

　　澹台凌月虽然凭借天道师身份掌控天道战斗力不弱于上古仙君，本身却不是仙君强者，本以为除非化身天道再无突破可能，却没想到此时水到渠成，一举成功！

　　“这就是突破仙君？”

　　澹台凌月一举突破，和她在一起的聂云也受益匪浅，不是实力上的晋升，而是一种心灵上的感悟。

　　突破仙君万年不遇一次，能亲眼观看，这么近距离，对他有很大启发。

　　尤其是身为武道师天赋拥有者，好处更加明显，冥冥中聂云似乎距离那层隔膜越来越近，只要出现合适的机会也能一举成功！

　　新婚二人并没有过度缠绵，反而同时陷入了修炼之中。

　　不知过了多长时间，火红的太阳从东边天空重新跳出，二人这才同时睁开了眼睛，对望了一眼，各自从眼神中看出了欣喜。

　　一夜的修炼、感悟，对二人的帮助都很大，尤其是澹台凌月，成就仙君大位，实力再次增加，对天道的运用，更加如鱼得水，以前和颜之战斗，需要几天时间才能分出胜负，而现在，完全可以碾压！

　　天道师达到仙君境界，才彰显出让世界都为之颤抖的可怕实力！

　　“无为有处有还无！你修炼无情的天道，将世人看做毫无关系的生命，潮涨潮落都和你没有关系，本身就是错误的！和我在一起，你将这种无情转化成有情，这才一举突破！”

　　聂云笑着站起身来。

　　澹台凌月这次突破说是偶然实际上是必然，她一直修炼的是无情之道，陡然转化成柔情蜜意，突破了桎梏，突破也就水到渠成。

　　当年聂云曾给百花羞指点过，后者也因此有所突破，实力精进。

　　“你实力突破，刚好仔细巩固一下，我去和萧然找些东西，很快就回来！”

　　澹台突破，他也要加快速度了，只有尽快突破，才能救下弟弟。

　　“我要和你一起去！”

　　澹台凌月道。

　　“不用了，怜月阁刚刚成立，肯定有不少人打主意，你成就仙君，在这里对他们也是一种震慑！”

　　聂云道。

　　他大闹灵界，推到天道山，十大家族绝对不会眼睁睁看着他原来越强大，恐怕正在准备某种计谋，准备找麻烦。

　　有仙君境界的澹台凌月坐镇就不同了，身为天道师，实力堪比上古仙君，对方就算过来，也肯定要付出血的代价！

　　“那好吧！”澹台凌月点头。

　　“好，我先走了！”说走就走，修罗王越强大，弟弟越危险，时间不等人，聂云也不耽误，身体一晃就从原地消失，一个闪烁来到萧然跟前。

　　“走，带我去你说拥有那种特殊矿石的地方！”

　　提升实力最好的办法就是无名法诀晋级丹田，丹田越多，天赋越多，实力也就越强，萧然送来的贺礼中有这种特殊矿石存在，聂云怎能放过机会！

　　“这样走了？才刚结婚……”

　　萧然有些摸不清头脑。

　　“走吧！”聂云也不解释，带着他快速出了怜月阁。

　　“那种矿石就在前面不远处！”见他态度坚决，萧然不再多问，环顾了一周，指向一个方向。

　　二人一路飞行，很快来到一个巍峨的山脉跟前。

　　“嗯，这是……”聂云眨了眨眼睛，一脸奇怪“这不就是那个拥有地下寒泉的山峰吗？”

　　当初和许馨倩一起来到这里，山峰里面拥有雷电寒冰形成的水池，为了防止这股寒气泄露出来，还专门布置了大阵，本打算以后实力强了过来研究一下，没想到萧然的特殊矿石就是从这里得到的。

　　“这里你来过？”萧然愣了一下，突然道：“不会寒泉上的那个阵法就是你布下的吧！”

　　聂云点头“进去看看！”

　　随手点出一道地行之气，当先向里面钻了进去。

　　片刻，二人来到山峰内部。

　　“你的封印我没动，泉水太寒冷了，我也没过分进入，那些矿石就是在水中的墙壁上发现的……”

　　萧然看向面前的水池道。

　　“在墙壁上发现的？”聂云一愣，大手一抓将当初布置的封印取掉，抬眼一看，忍不住愣在原地“这……这是怎么回事？”

　　一下禁不住有些痴了。


第1158章 寒冰天赋晋级

　　这地方是个雪雷池，冰寒刺骨的水中带着凌厉的雷电力量。

　　聂云当初把水池最下面的雷电石全部收走了，只剩下一个古怪的冰寒漩涡，那时候的修为根本抵挡不住，这才布下封印，留下传送阵。

　　而目前出现在眼前的和以前完全不同，寒潭里的水不停翻滚，仿佛沸腾一般，时不时冒出一股股奇怪的气息。

　　手掌轻轻向水池一伸，一股彻骨的寒意猛地涌了过来，和以前一样刺骨，甚至更胜从前！

　　“我下去看看！”

　　研究了一会，看不出什么，聂云转头对萧然说了一声，纵身跳了进去。

　　萧然的实力还不足以进入这里，他拥有寒冰师、焱火师两种特殊天赋，对寒冷有了天然抵抗能力，再加上是实力强劲，应该能够通过那个冰寒漩涡。

　　一进入寒潭，体表立刻结了一层寒冰，防御天赋运转，皮肤外面形成一道特殊的龟甲，将寒气挡在了外面，缓缓向下游去。

　　“果然有矿石……”

　　游了一会，滚动的水池中果然看到了一些零碎的石头，一个个只有手指头大小，其中蕴含若有若无的特殊气息。

　　这些气息太过微弱，即便吞噬了也不能让无名法诀运转，聂云不再留恋，笔直向下。

　　越向下越寒冷，到后来不得不将寒冰天赋和焱火天赋同时运转。

　　寒冰天赋适应寒冷，焱火天赋抵抗寒毒。

　　很快，再次来到最下方的冰寒漩涡处。

　　漩涡上面的封印依旧在上面，只不过伴随寒气越来越强，已经出现了破损情况，下方的漩涡也有之前的丈许方圆变成了五、六丈大小。

　　看了一会，聂云发现，那些零碎蕴含特殊气息的矿石，正是从漩涡中涌出来的。

　　“这到底什么地方，这个封印又是谁布下的？”

　　能将如此寒冷的漩涡封印住，足见这个阵法的强大，如果不是他将雷电石收走，恐怕依旧平稳的镇压住冰寒漩涡，不可能出现现在这种局面。

　　“下去看看！”

　　深吸一口气，聂云心中冒出一个决定。

　　想办法进入漩涡一探究竟！

　　以前实力低，不敢过去倒也罢了，现在战斗力堪比仙君强者，手段更是数不胜数，与其在这里想破头脑，不如直接进去，看看到底有什么问题。

　　做出决定，聂云精神高度集中，手腕一翻北斗剑出现在掌心，同时体表龙鳞密布，背后一对凤凰之翼出现。

　　漩涡深处不知有什么怪异，下去之前还是将一切都准备好再说！

　　呼！

　　纵身跳了进去。

　　轰隆！

　　漩涡带着强大的席卷之力向聂云吞噬而来，他并不慌乱，手中北斗剑一抖，一道剑芒疾刺而出，带着切碎空间的威力。

　　被剑气一扫，周围的吞噬力量减弱了不少，随即看到一个漆黑的洞口出现在正前方，所有寒气，都是从洞口涌出的。

　　“进去！”

　　到了这里，再没什么好犹豫的，聂云身体一挺游鱼般向黑洞窜了过去。

　　黑洞的吞噬力极大，像是饕餮的大嘴，里面黝黑恐怖，即便天眼天赋也看不出什么。

　　聂云诸多天赋运转，整个人防御的如同铁桶，将肉身也运转到极限，“哗啦！”进入其中。

　　呼！

　　一阵天旋地转的眩晕，聂云再次睁开眼睛就看到眼前一幅奇怪的景象。

　　冰寒的气流从虚空深处横贯而来，天河一般，四周一个个高大的石块清澈透明，刺骨阴寒，反射出璀璨晶莹的光芒，仿佛让人置身冰晶世界。

　　空中的寒流，正是从石块中蔓延出来的！

　　“焱火抵抗！”

　　这个空间比外面的寒池更加阴冷，即便聂云实力强劲，依旧觉得手脚发麻，似乎随时都会冻成冰人。

　　焱火在体表形成防御圈，情况这才好转了不少。

　　抬眼向周围的石块看了过去。

　　这些石块和水晶石一样，没有杂物，只有一些黝黑的矿石隐藏在最里面，感应一下，正是蕴含特殊气息的矿石。

　　“这些寒冷水晶石，每一块都有一个拳头大小的黝黑矿石在里面，如果全部能拿出来，让我再开辟一百个丹田、一千个丹田恐怕都没问题！”

　　聂云心中火热。

　　整个空间都是寒冷水晶石，每个里面都有拳头大小的矿石，算起来不计其数，要是能全部取出来用无名法诀吞噬，让他再多拥有一百个、一千个丹田不是难事！

　　“先破开一个试试！”

　　知道寒冷的可怕，聂云并不着急，长吐一口气，将寒毒逼到体外，手中北斗剑一转，双目陡然释放出璀璨的光芒。

　　一剑破尘！

　　狂猛汹涌的剑气，巨浪般向水晶石冲了过去，还没来到跟前，聂云就绝一道寒气冲了过来，与剑气迎接在一起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　凶猛无比，能将仙君强者一剑击杀的强大剑气居然硬生生被动在空中，根本来不到水晶石跟前。

　　“什么？”

　　聂云吓了一跳。

　　多亏刚才没贸然冲过去，对方连剑气都能冻上，一旦接触，还不直接被冻成冰块？

　　怎么会这么寒冷？

　　虽然来灵界的时间不长，但见过的世面不少，知道的事情也很多，灵界虽然是万界之首，像这种能将剑气都冻上的东西，依旧从未听说过！

　　这种寒冷已经超过想象了！

　　如果他不是焱火师天赋，而且达到了第四级别的造化之火境界，即便达到仙君境界，这地方也待不下去！

　　不说其他，这些水晶光看一会就冻得瞳孔疼痛，头脑发晕，更别说久待了。

　　“难道要来宝山而空回？”看着眼前无数矿石，聂云心中痒痒，突然脑中灵光一闪“偷天师天赋！”

　　这些东西太冷，不能接触，看看偷天师天赋能不能偷取！

　　偷天之气运转，手掌轻轻向前抓了过去，动作轻盈缓慢，仿佛春夜喜雨，润物细无声。

　　咔嚓！

　　“糟了！”

　　手掌还没来到水晶石跟前，聂云瞳孔一缩。

　　偷天师天赋虽然厉害，但他还是小看了对方的寒冷程度，偷天之气还没来到跟前，就被冻住，而其蔓延而来的寒冷气息，瞬间将他的偷天丹田冻僵。

　　丹田被冻僵，这件事聂云还是第一次遇到，吓了一跳。

　　以前就算再寒冷，最多将身体冻住，丹田处于身体内部，气海深处，全身仙力沸腾的中心，居然也能被冻住，简直就是匪夷所思。

　　“焱火丹田，驱除寒气！”

　　看到一动不动已经没了知觉的偷天丹田，聂云双目一凝，焱火丹田立刻运转，一道焱火缓慢向寒气涌了过去。

　　先将寒气驱除再说，不然，一旦彻底冻住，这个丹田恐怕都会报废。

　　滋滋滋滋！

　　焱火和寒气一接触，顿时像是在气海中掀起了一场战役，聂云脸色一红，一股剧烈的疼痛撕扯而来，似乎随时都会将气海涨破。

　　“冰火不交融，不能用火……”

　　聂云连忙将焱火收回。

　　这股寒气实在太可怕了，焱火虽然强，可一旦争斗起来，肯定会造成极大的破坏，弄不好偷天丹田都会因此本损毁，真要那样就有些得不偿失了！

　　“寒冰天赋，同化！”

　　焱火天赋瞬间转变成寒冰天赋。

　　硬的不成来软的，既然这股寒冷之气对焱火有这么大的抗拒，就用寒冰师天赋将你同化，然后驱赶出去。

　　寒冰之气缓缓向这股寒冷之气靠拢，两者一接触，聂云全身不由自主颤抖起来。

　　简直太冷了，比寒冰师天赋产生的寒冰之气都要冷上几分。

　　全身不停颤抖，聂云精神集中，缓慢将两种气体沟通融合在一起，想办法将对方同化。

　　一旦同化成功，完全可以将这股寒冰之气驱赶到体外。

　　咔嚓！

　　两股寒冷的气流交融在一起，不知过了多长时间，就在聂云觉得完全同化的同时，突然脑海中一声脆响。

　　寒冰师天赋晋级了！


第1159章 九品金纹驱修师

　　寒冰师天赋是到灵界后获得的，平时使用的也不多，之前只有第三形态，没想到和这股寒冷之气融合后，本质有了变化，直接突破到第四形态！

　　第四形态的寒冰师天赋，虽然依旧没有那股寒冷之气厉害，已经相差不大了。

　　“出去！”

　　寒冰师天赋晋级，对体内那道陌生的寒冷之气也有了一定抵抗能力，精神一动，就将其驱除体外。

　　“呼！”

　　将隐患化解，聂云松了口气，转头看向偷天师天赋，突然禁不住愣在原地。

　　刚才被冻僵的偷天师丹田，此时正和寒冰丹田靠在一起，滴溜溜旋转，两大天赋居然已经完美融合在一起！

　　偷天师天赋排行第12，寒冰师天赋排行第80，两者相差极远，本来按照正常推理，是不可能这么快融合的，没想到那股阴寒之气不但没产生祸患，反倒帮了忙，硬生生将两种天赋融合。

　　“偷天师天赋是神偷天赋转化而来，神偷丹田和天眼天赋已经完美融合，看看三者能不能融合在一起！”

　　心中一动，聂云眼中火热。

　　神偷丹田和天眼丹田在凡界的时候就融合了，尽管神偷晋级偷天，本质却没太大变化，完全可以让其融合在一起！

　　天眼又融合了焱火、雷电、锐金、木生、武道、剑道、天耳等诸多天赋，一旦成功，完全可以直接成为九品金纹驱修师，而且还是排名前三十超多的，半步天纹级别！

　　“融合！”

　　想到这点，聂云立刻盘膝坐在地上，焱火涌动挡住周围的寒气，心神完全沉浸下来将偷天、寒冰、天眼三大天赋缓缓融合！

　　潭水深处的空间安静异常，聂云沉浸其中也不知多了多久，终于睁开眼睛，眼中一道兴奋之意闪过。

　　通过偷天师天赋的沟通，果然很容易将三种天赋融合，这三个天赋融合在一起，和其他天赋融合也就水到渠成。

　　现在的他已经是一位超过九品金纹的驱修师了！

　　融合的十种天赋分别是：焱火、雷电、锐金、木生、武道、剑道、天眼、天耳、偷天、寒冰！

　　“嗯？塔主印！”

　　融合十种天赋，聂云立刻想到了北斗星君留下的塔主印，手腕一翻，出现在掌心。

　　这东西代表了驱修塔塔主的地位和身份，只有达到九品金纹级别才能炼化，现在已经超过这种级别，看看能不能炼化。

　　十种天赋混合而成的融合之气缓缓向塔主印蔓延而去，塔主印光芒一闪，像是感应到了诸多天赋，发出璀璨的光芒。

　　轰隆！

　　随即一股庞大的信息传递进入脑海，聂云仿佛看到了北斗星君征战的一生。

　　这枚塔主印是他花费极大代价炼制的，代表了他一生的心血，级别居然比北斗剑还要高，绝对是造化仙器中的巅峰！

　　“好，好！有了这枚塔主印，配合九品金纹驱修师，我的战斗力肯定还能增加一倍！”

　　猛地站了起来，聂云哈哈大笑。

　　这次来这个寒潭，没想到实力再次有了增加，成就九品金纹驱修师，炼化塔主印，这都是以前想都不敢想的。

　　北斗星君是整个上古时期最厉害的炼宝师，一生炼制出三件造化仙器，塔主印、北斗剑和北斗星宫，而最厉害的就是这枚塔主印。

　　一印飞舞，镇压诸天！

　　将这东西炼化，标志着他的实力再次有了提升，以前遇到十大仙君合围需要元气弹才能冲出来，而现在一印横扫，谁敢不服，直接碾压！

　　实力暴增了一倍不止！

　　“再试试能不能将这些矿石取出来……”

　　将塔主印收进体内，聂云再次看向不远处的诸多矿石。

　　寒冰天赋晋级，又和焱火丹田融合，让他对天赋的掌控能力增加，或许能将这些矿石偷出来，好让无名法诀衍生更多丹田。

　　手指轻轻一弹，再次抓了过去。

　　片刻后，聂云摇了摇头。

　　虽然实力增加了不少，但这些寒冰石的寒气实在太重了，根本无法将其取走，要是强行这么做的话，只有一种可能，就是整个人再次被冻住！

　　“看来修为还是低了，等我达到仙君再过来试试！”

　　试了几次发现的确没办法，聂云这才摇摇头。

　　现在仙力修为只是半步仙君，距离仙君还有很大距离，一旦突破，生命层次发生变化，或许就能抵抗寒冷，将这些矿石取出来了。

　　“先出去吧！”

　　虽然拥有诸多天赋能够抵抗空间内的严寒，但时间长了依旧会留下隐患，既然矿石取不出来，这里面的东西也偷不走，继续待下去也没了意义。

　　身体游动，重新找到来时的黑洞，纵身窜了进去。

　　呼！

　　再次出现，重新回到雪雷池。

　　一进一出，时间虽然花费的不长，实力却有了翻天覆地的变化，如果再次让他遇到西弥佛祖，一印下去就会变成肉饼，绝对用不了第二招。

　　“回来了，有什么发现没？”

　　刚离开雪雷池，萧然就走了过来，看向聂云忍不住问道。

　　“下面到处都是寒冰，很奇怪！”聂云并未说出特殊矿石的时，而是随口说了一句。

　　“寒冰？”萧然也有些摸不清头脑。

　　他虽然见多识广，但这个雪雷池明显超过了认可范围，到底怎么情况也有些搞不明白。

　　“你等我一下，我先将这个雪雷池封印住再说！”

　　回到岸上，聂云转过头来，双眼眯起。

　　下面的封印已经破裂，如果不想办法封住，任由黑洞中的寒气涌上来，不知会发生什么事，看寒冷程度，恐怕整个赤萦域都会变成一片冰天雪地，甚至灵界都会受到影响。

　　双掌交叉，左手塔主印，右手北斗剑，两大造化仙器在空中旋转，形成一道道浑厚的光芒。

　　这些光芒密密麻麻交织在一起，渔网一样，构建了一个复杂的阵法。

　　冥天八卦阵！

　　冥天八卦阵是澹台家族天道山中比较厉害的阵法，聂云身为阵法师，虽然只看了一眼，已经完美学会，此时觉得用这个阵法不错，直接布置出来！

　　现在他身上的财富，可不是以前能够比拟，阵基所用的宝贝，随手拿了出来，不一会，阵法布置而成。

　　轰隆！

　　阵法一形成周围的寒气顿时降低下来。

　　“这个阵法虽然不弱，但寒气实在太重了，最多能坚持两个月……看来两个月后还要过来封印一次！”

　　聂云摇头。

　　冥天八卦阵虽然厉害，但寒气实在太可怕了，最多只能坚持两个月就会被彻底冲坏，看来等实力达到了，必须好好收拾一下这里，否则，寒气冲出来，对怜月阁都会造成很大影响。

　　“走吧！”

　　将雪雷池封印，聂云转头对萧然一笑。

　　“嗯！”萧然点点头。

　　二人一前一后很快出了山峰。

　　一出来荡漾周围的寒气瞬间消失，到处暖洋洋的十分舒坦。

　　九阳山阳气居多，四处春暖花开，甚至带着炙热之感，就这里阴寒无比，格格不入，仿佛另外一个世界一般，真不知道怎么会有如此古怪的地方。

　　“这一次算是无功而返，下面太寒冷了，我也没办法进入，先回怜月阁吧，等什么时候突破仙君境，在过来看看！”

　　聂云见萧然眼中带着疑惑之意，似乎想要知道水池下面的情况，不好细说，笑着道。

　　“哦……”萧然点点头，正想说些什么突然地面一阵震颤，一股狂暴的气流涌了过来。

　　“是怜月阁那边……”

　　感受到这股让地面颤抖力量的源头，聂云眉毛一跳，急忙转过身来。


第1160章 塔主印的威力

　　顺他眼光看去的方向，一道道气浪卷动起来，强烈的震动仿佛将天地都撕裂。

　　这里距离怜月阁至少数十万公里，如此远的距离都能这样清晰的感受到能量波动，足见战斗威力之强！

　　“是十大家族出手了，萧然，你先别忙回去，我先走了！”

　　一声低呼，聂云身体在空中闪烁了两下，消失不见。

　　萧然是大家族的人，现在过去，肯定麻烦不小，再说真要是十大家族出手，能够战斗的几乎都是仙君强者，他这种实力也掺合不上，还不如留在这里安全。

　　……

　　轰隆！

　　疾风闪过，数十个身影陡然出现在怜月阁上空。

　　他们才刚出现，一个修长的人影瞬移一般挡在他们面前，正是澹台凌月。

　　“月儿，跟我回去！”

　　澹台莫云向前一步，眉毛扬起。

　　“叔爷爷，月儿已经嫁人，是聂云的妻子！”

　　虽然澹台凌月未说回不回去的话，但直接表明身份，等于一下将对方的话堵死。

　　“看来是翅膀长硬了！我再劝你一句，马上跟我回家族，乖乖化身天道，我可以既往不咎，否则，今天这个怜月阁就要从灵界彻底抹除！”

　　澹台莫云冷哼，惊人的气息压了下来，带着强大的自信。

　　看来他并不畏惧澹台凌月天道师的身份，反而自信能够压制。

　　“怜月阁是我丈夫聂云的心血，想要抹除，就凭你们这些人，恐怕还不太够！”

　　澹台凌月淡淡一笑，环顾一周，乌黑的秀发顺风而起，秀目不怒自威，身后风雷隐隐，带着让人不敢侵犯的威严。

　　“放肆！你忘了出身？你是澹台家族的人，难道还想做出欺祖灭宗，颠倒人伦的事情？”

　　澹台莫云放声大吼。

　　“欺祖灭宗的事我不敢干，但其他人，我自信没一个是我的对手！”

　　澹台凌月也不生气，淡淡一笑，带着天道的气势。

　　他的眼睛向前来的众人看去，每看一个，对方都觉得不敢正樱其锋，慌忙低下头去。

　　“阿弥陀佛，这位聂云施主偷了我们佛界至宝，我佛门只想要回宝物，还望澹台施主成全！”

　　一声佛号，驮山佛祖走上前来。

　　“宝物？是不是这枚大明静心珠？”

　　澹台凌月笑着手腕一翻，取出一枚圆球。

　　“正是此物，多谢施主！”

　　驮山佛祖眼睛一亮，眼中闪过一道喜意，伸手就想接过。

　　“这是我丈夫给我的东西，不好意思，不能奉还！”澹台凌月手腕一缩将大明静心珠收进体内。

　　“看来澹台施主是拿我消遣来着，既然如此，我驮山佛祖，为了本门宝物，只有先出手了！”

　　驮山佛祖见她的动作，脸色一凝，双手合十，袈裟一拂，一道波纹荡漾的掌印就向澹台凌月飞了过来。

　　“佛门宝物是我拿的，要找还是找我吧！”

　　澹台凌月刚想出手迎接，一个冷喝响起，随即一道急速的音浪笔直冲来，这股音浪速度极快，带着破空的轰鸣，其中夹杂着撕裂空间的剑气，还没来到跟前周围的空间就碎裂开来，和驮山佛祖的掌印迎接在一起。

　　轰！

　　两股巨大的力量碰撞在一起，驮山佛祖身体一晃，后退了一步，不过衣袖没挡住剑芒，被削掉了一截。

　　一招比拼，释迦佛祖门下大弟子居然输了半招！

　　呼！

　　剑气消失，聂云站在澹台凌月身边。

　　“实力居然又强了……”

　　“这才几天？这家伙也太变态了吧！”

　　“他从远处飞来，凌空而击，虽然有取巧之嫌，但能一招就将驮山佛祖击退，实力在仙君中也算不上弱者了！”

　　“还没达到仙君，就拥有如此实力，可怕……”

　　看到突兀出现的少年，十大家族的老祖个个脸色难看。

　　几天前，对方和他们比拼的时候，虽然也算不弱，可跟现在比，还是差了许多，几天不见就有这种战斗力，这家伙到底怎么修炼的？

　　一时间众人心中冒出了斩草除根的心思，知道如果今天不将这少年击杀，以后实力肯定会越来越强，再也杀不了了。

　　“幽冥凰王、佛门、儒门、魔门、十大家族……没想到我聂云好大的脸面，能让你们全部过来！”

　　聂云环顾，冷笑一声。

　　他早想到十大家族不甘心会来捣乱，没想到阵势这么大，天地六道基本上来齐了。

　　“你推翻天道山，公然挑衅天地六道的威严，人人得而诛之！”澹台莫云冷笑。

　　“人人得而诛之？哈哈！”

　　聂云放声大笑。

　　声音带着蛊惑、仙音之力，震动起来，形成一股无形的波纹，激荡不休，修为稍微低的人听到这个笑声，立刻头疼欲裂，似乎灵魂都要震碎。

　　轰！

　　笑声中，聂云突然动了。

　　背后的凤凰之翼舞动带着呼啸的烈风，让他的身影鬼魅一般笔直向澹台莫云冲来。

　　“好大的狗胆！”

　　没想到他二话不说直接动手，澹台莫云眉毛一扬，双掌分开，向前抓了过来。

　　一抓之间天地合拢，万道霞光照耀。

　　他知道眼前的少年不容轻视，一出手就用了绝招。

　　“哼！”

　　聂云冷哼，北斗剑化作旋风，向前疾刺而来，天地合拢的威势虽然强大，面对电芒般的长剑，似乎没有任何阻拦作用，烈火遇见白雪一般，瞬间划出一个长长的通道。

　　“妄造杀孽，施主我看你还是住手吧！”站在一侧的驮山佛祖一声阿弥陀佛，出手了。

　　修长的手指一动，一串佛珠出现在掌心，迎风而来。

　　刚才他和聂云动手没使用武器，输了半招，现在念珠一出手，和刚才完全不同，气势惊人，带着横扫诸天，毁灭空间的巨大威力。

　　“好大的狗胆！”

　　“十大家族不是让你随意轻视的！”

　　“来得好，给我下来吧！”

　　不但驮山佛祖动手，其他九大家族的老祖也一个个眉毛竖起，掌心的兵器纷纷激射出辉煌灿烂的光芒。

　　他们知道今天是击杀聂云的最好机会，都不留情，十一位仙君级别强者的庞大力量汇聚成飓风，好像天地塌陷，无可阻挡。

　　“这样就想挡住我？你们也太天真了！”

　　面对诸多强者的联手攻击，聂云并不后退，反而眼中闪过狠辣之意，左手一扬，一个巨大的令牌凭空而出，见风就涨。

　　眨眼功夫露出横穿千古的力量。

　　塔主印！

　　北斗星君的造化仙器塔主印再次出现在灵界。

　　轰！

　　塔主印和诸多强者的攻击对碰在一起，十一位仙君打出的力量轰击在上面，让其滴溜溜旋转起来。

　　“镇压！”

　　聂云早就猜到这个结果，一声冷笑，手掌向前一抓，塔主印被他碰到，前进的方向陡然改变，猛地向澹台莫云压了下去。

　　轰隆！

　　联合了十一位仙君攻击力的塔主印仿佛天空最大的星辰坠落，时间、空间在一瞬间都变成了摆设，笔直向澹台莫云冲来。

　　“挡住！”

　　没想到对方变招速度这样快，而且借力的手段如此巧妙，好像一切都算准了一般，澹台莫云脸色一红，双掌连忙迎了上去。

　　不过他的力量如何能挡住众人联手一击，气爆不停响起，攻击力寸寸碎裂，手臂全身的骨头在庞大力量的碾压下，发出“吱呀！”的声音，整个人瞬间矮了半截。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，已然受了重伤。

　　呼！

　　紧接着眼前一花，一个人影出现在面前，一个洁白的手掌捏过来，捏住他的脖子，轻轻提了起来。


第1161章 澹台凌月的强大

　　十大家族十位老祖、佛门四大佛祖、儒门三大强者以及魔族、幽冥凰王足有二十位仙君强者，这么多仙君强者环绕下，聂云从出手到捏住澹台莫云的脖子，两个呼吸都不到，油锅取物，白马过隙，这一幕所有人都傻了！

　　虽然知道他实力不弱，却没想到会这样强！

　　澹台莫云的实力在众人中等偏上，就算幽冥凰王想要一招抓走，都几乎不可能，眼前的少年借助众人的联合之势，虽有取巧之嫌，但真正的战斗力，已然达到令人惊骇的地步！

　　“放我下来，我是澹台家族的老祖，澹台凌月的叔爷爷……”

　　澹台莫云也有些慌了，连连吼道。

　　“现在知道是凌月的叔爷爷了？逼她化身天道的时候，怎么不承认？让她化身天道只是为了维持你们澹台家族的荣誉吗？”

　　聂云冷露出厌恶之色。

　　以前他不知道为何对方非要让澹台凌月化身天道，大婚以后，终于明白过来。

　　澹台家族之所以在天地六道拥有至高无上的号召力，主要因为能够沟通天道，借助天道之力！

　　不过这种能力，伴随时间的延长，家族整体实力降低，影响力逐渐减弱了，就好像现在的澹台莫云，沟通天道力量有限，发挥的实力也不是特别强。

　　正因为如此，以前天地六道说一不二的澹台家族，威望逐渐降低。

　　而一旦澹台凌月化身天道，会让这种沟通能力更加容易，接触更多的天道力量。

　　也就是说，她化身天道，能给澹台家族带来莫大的好处，无论后辈修炼还是实力强者与人战斗，都不会受到天道束缚，还能借助天道之力，重新提升威望，让家族更加辉煌。

　　为了一己私欲，非逼着凌月化身天道，这种人如何能够原谅！

　　“放开澹台莫云！”

　　“小子，你这是在找死！”

　　“你敢伤害澹台莫云一根毫毛，等于和整个灵界作对，整个天地六道作对！”

　　“赶快放了他，咱们一切都好说，否则，今天不但你要死，这个怜月阁也会直接从灵界消失……”

　　剩下九大家族老祖反应过来，“哗啦！”将聂云围在中心，一个个义愤填膺，放声大吼。

　　今天要是任由对方杀了澹台莫云，他们也肯定逃不掉，关键时刻再无法退缩，同时站了出来。

　　“想让我怜月阁从灵界消失，就怕你们还没这个本事！”

　　懒得理会对方的威胁，聂云冷笑，不在乎其他人的废话，一股力量顺着手臂蔓延，手背青筋迸出，陡然加力。

　　咔嚓！

　　澹台莫云的脖子直接被他捏断，掉在地上。

　　对方虽然是澹台凌月的叔爷爷，从没把她当亲孙女对待，也就没有留情的意思。

　　呼！

　　澹台莫云脖子掉地，并未直接死去，身体陡然炸开，快速向外窜去，眨眼功夫逃回人群，重新汇聚起来，大口喘着粗气。

　　看到这一幕，聂云这才明白，仙君都和他一样，拥有不死之躯，不过，就算有不死之躯，刚才捏断脖子，力量轰击进入体内，也让他受了重伤，短时间内应该恢复不了。

　　“这小子就算再厉害，也就一个人，一起上，不信杀了不了他！”

　　聂云的狠辣让周围寂静了片刻，不一会人群中突然一个老祖喊了出来。

　　皇甫家族老祖。

　　聂云逼得皇甫奇被逼下跪，让他觉得颜面无存，早就想杀他了。

　　“想杀我，我先杀了你！”

　　聂云知道今天想将这二十位仙君击杀基本不可能，唯一能做的就是杀鸡儆猴，既然有出头鸟，活该他倒霉。

　　脚步滑动，背后的翅膀轻轻一挥，笔直向前平移，手臂猛地暴涨，捏碎虚空一般，向皇甫家族老祖抓了过来。

　　“幽冥凰王，儒门高手、你们难道忘了这小子做的事，只有把他拿住，才能得到你们想要的东西……”

　　受伤的澹台莫云焦急喊道。

　　“不错！”

　　幽冥凰王眼光一闪，一声凤鸣，背后一个七彩羽翼出现，整个人凌空而立，手掌轻轻一抓，宛如一个凤凰九天而降，破山倒岳，威力非凡。

　　行家一出手就只有没有，她虽然不是最强绝招，但一动手，聂云顿时感到了压力。

　　真要被这招打中，绝对会立刻粉身碎骨，再难有生还的道理。

　　“幽冥凰王，今天就让看看你到底有什么实力！”

　　澹台凌月向前一步，玉臂一震，空间凝固下来，幽冥凰王凤啸九天的利爪立刻停在空中，仿佛被禁锢住一般。

　　“什么？仙君境？”

　　“澹台凌月达到仙君境了？”

　　“仙君境界的天道师？”

　　澹台凌月刚才一直没怎么出手，身为天道师掩饰本身气息，难以探寻，众人都不知道她已然突破，现在看到全都脸色难看。

　　天道师排名第三的绝世天赋，还未达到仙君级别凭借这种能力就能和上古大能颜之大战而获胜，成功突破，实力再次精进，战斗力该有多强？

　　“很好，本来我不想以大欺小，今天我有兴趣了，想见识一下仙君级别的天道师到底有什么实力！”

　　招数被禁锢住，幽冥凰王并未生气，反而光滑的玉面上闪过一道诡异之色，笋尖般的手指轻轻捋着脸颊旁的秀发，乌黑的双眸猛然睁开。

　　轰隆！

　　被禁锢住的凤凰虚影陡然释放出万丈光芒，强劲的力量让空间破碎开来，强大到极点的力量水波般荡漾，一层层卷开，所到之处，一片荒芜。

　　“那你就试试吧！”

　　澹台凌月黑发扬起，向前一步，天空为之避开，整个人仿佛瞬间陷入了天地之中，到处都是她的影子，也到处没有她的影子。

　　她所在的地方好像形成了一个旋转状的空间，仙君陷入其中，都绝对会立刻死亡，没有幸免。

　　排行第三的天道师，全力施展，露出了最为锋利的爪牙。

　　“好！”

　　知道幽冥凰王未必是澹台凌月的对手，聂云心情放开，一声长啸化作漫天龙吟，右手北斗剑，左手塔柱印，融合的十大天赋运转形成力量风暴。

　　“找死，大家一起，化天玉龙阵！”

　　皇甫家老祖见所有锋芒和力量都针对他，脸色难看，急忙窜入剩下八大老祖的人群中。

　　九人联合一起，攻守兼备，力量联通，形成一个光亮的屏障，宛如龙鳞。

　　“给我破！”

　　聂云冷哼，北斗剑仿佛毒龙钻，剑道师天赋和命剑能力控制下的力量潮水一般，直刺屏障。

　　轰隆！

　　九人脸色同时一红，连连后退，一个个头发炸起，大口喘着粗气。

　　一剑的力量直接让他们的大阵崩溃，个个受了不轻内伤。

　　聂云之前的战斗力就比他们九人强，此时十大天赋融合修为再进一步，对方即便防御妥当，依旧不是对手！

　　“你可以去死了！”

　　一招破开对方的联合阵法，聂云塔柱印向前送出，一个巨大的黑影向皇甫家族老祖冲了过去。

　　“阿弥陀佛，聂云施主，得饶人处且饶人！”

　　“还不停下来，难道真以为凭借你的实力可以挡住我们这么多人！”

　　佛门和儒门强者出手了。

　　他们一动手果然与众不同，实力强劲无匹，天空中的力量凝而不散，汇聚成一个个雨滴般的浪潮，笔直向下涌来。

　　佛门、儒门七大高手，每一个都有堪比澹台莫云的实力，七人联手，远胜九大家族老祖。

　　塔柱印被这股浪潮一撞，翻滚着向后退去，牵一发动全身，聂云心神受挫，脸色一红，一口鲜血喷出。

　　“你们的对手是我！”

　　将聂云击伤，对方正想趁机而下，澹台凌月突然左手一招，他们所在的空间立刻转移开来，出现在她面前。


第1162章 仙君如何？一剑杀之！

　　这一手转移空间，颠倒乾坤，在场的诸多仙君基本都能完成，不过，最多只是无人的空间，而像现在将和幽冥凰王战斗的同时将这么多高手转移，简直骇人听闻。

　　仙君强者，身为天地六道最巅峰的人物，即便不出手，所在的地方空间都会稳定下来，形成一个凝固的气场。

　　对付这种人可以正面攻击将这种力量击溃，想要毫无察觉的将其移动，简直难上加难。

　　否则，对付这些人根本不用动手，将其收进纳物丹田，还不是想怎么弄死就怎么弄死？

　　澹台凌月一招手把佛儒两群高手同时抓到面前，不光让佛儒诸多高手吓得哆嗦，就连幽冥凰王也骇然变色。

　　对方和她战斗的同时，还留有如此大的余力，在以前简直就是不敢想象的事！

　　“你还是专心和我战斗吧！”

　　脸色一红，幽冥凰王身躯变成数十长大小，右手一震，儒门、佛门高手就向外移动出去，离开澹台凌月的视线，同时左手凌空抓来。

　　这下她施展了全力，周围的空间仿佛滴入了蜂蜜的清水，立刻粘稠起来，所有人都行动不便。

　　“天道听我号令！”

　　澹台凌月双眉扬起，右手向上举起，天空轰然而鸣，一团团浓密的乌云，眨眼在头上形成，代表了天地威严不可侵犯。

　　“这就是天道威严？天道师？原来如此，原来如此！”

　　看到凌月的威势，聂云眼睛越来越亮，仿佛悟通了一个道理，身上迸射出璀璨的光芒。

　　“澹台凌月被幽冥凰王缠住脱不开身，快将这小子杀了！”

　　澹台莫云见所有人的目光都被凌月、凰王二人吸引，放声大吼。

　　“好！”

　　众人这才想起今天的目的，齐刷刷反应过来，转身看向聂云，身上力量汇聚一起。

　　“哈哈，你们来吧，我让你们见识一下什么叫实力！怜月剑法第三式，一剑诛天！”

　　面对众人的联合，聂云并未退缩，反而双目闪耀，如同繁星般璀璨。

　　轰隆！

　　伴随暴喝，北斗剑带着灭杀天地的威严凌空击出。

　　怜月剑法第三式，一剑诛天终于被他参悟出来！

　　怜月剑法是他自创的剑招，之前只有两招，分别是一剑破尘、一剑寰宇！虽然只有两招，已经是他最强攻击手段了，此时第三式创出，立刻展露出了灭世的威力。

　　上苍威严不可抵抗，一剑诛天正是挑战这种力量和威严，连上苍都敢战斗，何况这些凡人。

　　北斗剑激射的无数剑芒，缓缓汇聚在一起，形成穹庐般的世界。

　　“挡住！”

　　“这是什么招数……”

　　看到完全碾压的一剑，所有人都吓了一跳，佛、儒门高手同时后退，从内心深处生出无力感。

　　这个剑招的威力完全超出了想象，即便他们身为仙君强者也不敢匹敌。

　　“大家别后退，他的招数虽然诡异，实力还没问鼎仙君，单凭力量碾压绝对能将其击杀……”

　　皇甫老祖见佛儒七大高手不敢正樱其锋，翻身后退，着急的喊了出来。

　　他们离开，九大家族老祖就要受到更大压力，弄不好还会死在这里。

　　“想碾压我，那我就先将你碾压吧！”

　　聂云双目一寒，全身的力量贯通，体内一个巨大的气泡老鼠般从气海处游荡上来，顺着北斗剑勃然崩发。

　　又是一剑诛天！

　　不过同样的绝招，给他施展出了不同的奥义。

　　刚才的一剑诛天，剑入穹庐，笼盖四野，只要被笼罩的人，仿佛进入了另外一个世界，无可抵挡，而现在剑气带着必杀之意，疾风卷劲草，破空而来，强势碾压！

　　“定灵珠！挡住！”

　　见这剑的剑气笔直而来，皇甫老祖终于感到了害怕，再不管其他人，转身就逃，同时头上光芒一闪，一个圆球出现在面前。

　　这枚定灵珠是他当初在混沌中游荡得到的宝贝，虽然没达到造化仙器的级别，却拥有造化仙器的坚硬程度，祭炼出来即便幽冥凰王想要一下击碎都不可能！

　　“哼！”

　　聂云不管定灵珠的威力，一剑诛天的剑气继续增长。

　　啪！

　　剑气和定灵珠碰在一起。

　　咔嚓！

　　定灵珠上出现了一个白点，眨眼功夫出现密密麻麻的细纹，随即轰然炸开，化作漫天尘埃。

　　剑气刺穿定灵珠，力量继续蔓延，正中皇甫老祖的胸口。

　　噗！

　　他一口鲜血喷出，身体像是被灼烧一般，出现了一个大洞，虽然没立刻身死，气息却萎靡下来，仿佛命不久长，实力也有了很大的损伤。

　　幸亏他有定灵珠挡了一下，要不是这样，恐怕这一下已经死了。

　　“什么？皇甫老鬼被一剑击伤？”

　　“透过定灵珠都能将仙君强者打成这样，这到底是什么招数……”

　　“可怕……”

　　“我看咱们还是回去从长计议吧，这种实力的强者已经有资格值得我们注意，而不是绞杀了……”

　　所有人都傻了，各自从对方的眼睛中看出了恐惧。

　　十大家族联合，是决定在利益基础上的，此时面对一个随时都能将他们杀死的对手，再坚固的联合也出现了裂痕。

　　“先给我死几个再说吧！”

　　见他们害怕，聂云并不手软，冷笑声中，北斗剑再次击出，宛如夺命的长虹。

　　既然对方敢来找自己的麻烦，就要把他们打怕，打的彻底不敢，否则，以后的麻烦肯定还会不少！

　　对方是仙君怎么了，对方地位尊崇又怎么了？敢得罪他聂云，就要付出生命为代价！

　　长啸声中，聂云仿佛变成了一柄无物不破的长剑，演变成漫天璀璨的剑芒。

　　“逃！”

　　见他的动作，十大家族老祖、儒门、佛门高手全都脸色变了，转身就逃。

　　如此强势的剑法即便他们联合起来都未必能够胜出，更何况人人自危，自顾不暇！

　　扑哧！

　　重伤的皇甫老祖没来得及逃开，就被剑芒刺中头颅，脑袋轰的炸开。

　　“皇甫……我和你拼了……”

　　一个老者看样子和皇甫老祖关系不浅，见他被杀，双眼通红，背后长出无数个手掌同时向聂云抓来。

　　“哼！”

　　面对他狂猛的力量聂云视而不见，长剑一挑，沿着一个让人头脑发晕的轨迹刺了出去。

　　扑哧！

　　这个老者直接被刺穿，和皇甫奇连在一起，被剑气穿成了糖葫芦。

　　管他什么义气不义气，敢过来找麻烦，就要有死亡的觉悟。

　　“你也下来吧！”

　　一招连杀十大家族两位老祖，聂云看向逃走的众人剑芒再次一闪，又是一招一剑诛天！

　　这招暴风雨般向前涌来，半个呼吸功夫洪水般蔓延，追上了儒门逃走的三大高手。

　　扑哧！

　　对聂云杀意最浓的大全书院院主连反应都没反应过来，就被一剑刺穿后心，身躯爆炸开来。

　　之前是灵力幻化的大脸被杀，本以为这次过来能够一雪前耻，没想到本尊也被杀了。

　　直到临死，他都不敢相信，对方居然真敢下手！

　　他是儒界的仙君代表了一界的威严，直接将其击杀，说明和儒界直接撕破了脸皮，就算个人实力再强，这么做，也胆子太大了吧！

　　不过，转眼间他这种想法就被浇灭，被更加恐惧的心情取代。

　　只见不远处剑芒再次闪烁，一个佛门高手，从空中直接掉了下来，和他一样，彻底炸开。

　　对方不但得罪了儒门，连佛门也毫无顾忌，直接痛下杀手！

　　这是真正的肆无忌惮，天不怕地不怕！

　　呼！

　　几万年不出现一个的仙君强者，眨眼功夫连续死了四个。

　　“逃啊！”

　　如此场景，其他人再没信心战斗，眼前豪华的阵容，眨眼间消失了干净，只剩下幽冥凰王一个站在空中，一脸呆滞。


第1163章 我要见龙皇

　　难怪幽冥凰王呆滞，二十位仙君气势汹汹过来找麻烦，被对方一人一剑连杀了四个，重伤一个，剩下的连抵抗的勇气都没有纷纷逃走，这种场景换做谁都会崩溃。

　　在她印象中，这次过来是碾压的，没想到反倒成了被碾压的对象。

　　“幽冥凰王，轮到你了！”

　　将所有人击杀，聂云威风凛凛，转头看了过来。

　　“轮到我了？”幽冥凰王呆滞一闪而逝，轻笑一声，说不出的妩媚，“我承认你的实力不弱，刚才那个剑招也很惊艳，不过，单凭这个就想杀我，恐怕还不够！”

　　“果然和云萱一样……”

　　看到她的动作，妩媚中带着别样情致，聂云摇头。

　　果然和凡界被杀掉的云萱一模一样，妩媚中带着阴谋诡计，智慧多端。

　　“我一个人杀不了你，加上月儿，就不好说了！”

　　聂云道。

　　虽然不想承认，但他知道幽冥凰王能从上古活下来，肯定有着不同寻常，再加上身为不死不灭天赋，想将其击杀，几乎不可能！

　　“澹台凌月晋级仙君，再凭借天道师天赋，的确有和我一战之力，不过，距离将我击杀，也还有一段距离，不信你可以问问！”

　　幽冥凰王有恃无恐，笑道。

　　听到这话，聂云转头看了澹台凌月一眼，后者点了点头，表示对方的话是对的。

　　“我来这其实并不想杀你，只想见一个人！”

　　幽冥凰王道。

　　“见一个人？谁？”聂云一愣，脑中灵光一闪“五爪龙皇？”

　　“不错，我要见的就是他！”听到五爪龙皇的名字，幽冥凰王眼中闪过一道冷意，牙齿咬紧。

　　“聂云大人，我们来这的目的也是为了见龙皇大人，希望你能将他请出来……”

　　一个声音响起，之前逃走的两位魔族高手折返回来。

　　“五爪龙皇正在闭关，恕我无能为力！”

　　聂云摇了摇头。

　　小龙自从上次进入昏睡，到现在还没醒来，就算自己也叫不醒，即便想要见他们也没办法。

　　“闭关？”幽冥凰王双眉一扬，牙齿咬紧“他不是在逃避我吧！”

　　“逃避你？你自我感觉太良好了，小龙重生，所有记忆都消失了，根本就记不住你是谁，逃避你干什么！”

　　聂云摆手，话语没有丝毫留情。

　　“你……”

　　幽冥凰王气得不停喘息，凸起的酥胸一张一缩，煞是好看。

　　“你们不愿走就在这里带着，我怜月阁不招待你们了，再见！”

　　和澹台凌月都没有击杀幽冥凰王的手段，聂云也就不在动手，再说，这个凰王还需要小龙自己解决。

　　不理会魔族二人，聂云一拉澹台凌月转身向怜月阁飞去，“吱呀！”一声，大门关闭。

　　“可恶！”

　　见聂云和澹台凌月的态度，幽冥凰王气得银牙咬紧。

　　她身为妖人族最强者，上古活下来的老怪物，再加上倾世美貌，无论到了哪里都会受到至尊级别的待遇，可在对方眼里，和普通人没什么区别，甚至都不想多看一眼，让她的自尊受到很大挫折！

　　“等找到五爪金龙，看我怎么收拾你！”

　　冷哼一声，幽冥凰王一咬牙背后的双翅一闪，瞬间在原地消失。

　　“玉龙老祖，我们怎么办……”

　　见一场二十仙君围攻怜月阁的闹剧就这样结束，幽冥凰王也转身消失，两个魔界强者你看我，我看你都愣在原地。

　　玉龙老祖和魔震子也算是上古时期活下来的老怪物，实力在仙君中虽不如幽冥凰王那么顶尖，也是不弱，即便如此，看到怜月阁的大门，却没有丝毫敢闯进去的意思。

　　“看样子，龙皇的确在这，而且和这位聂云关系非同寻常，我看咱们就在这里等着吧！等五爪龙皇破关而出，咱们再去拜访！”

　　玉龙老祖犹豫了一会，道。

　　“在这里等着？”魔震子看了一圈，有些尴尬。

　　这里除了怜月阁连个鬼影都没有，让二人住哪？

　　“我们都是仙君，风雨不侵，能迎接龙皇大人是毕生追求，没必要在讲究这些了，就当苦修吧！”

　　玉龙老祖看出了他的意思，目光蕴含着坚定。

　　“是！”魔震子点了点头。

　　两大魔界高手随即在怜月阁对面的一座山上挖了个山洞住了进去。

　　……

　　“呼！”

　　走进院子，见所有人离开，聂云这才吐出一口气，紧绷的精神松了下来。

　　刚才看起来他实力横扫无可抵挡，实际上只有他自己知道，每一招都使用了三百倍战力和全身的精气神，身体早就处于透支状态。

　　不管怎么说他目前都不是仙君，和对方在生命形态上有着本质区别。

　　“聂云，你没事吧！”

　　澹台凌月紧张的拉住他的手掌。

　　“没事，就是有些虚脱而已！”木生之气在体内循环两周，才将虚脱感祛除，聂云这才笑道。

　　“没事就好！”凌月笑了笑，看了一遍确认他的确没受伤在，这才放心“这次他们无功而返，恐怕下次会有更大的动作，灵界哪点都好，就是内耗提防不住！留这些人对付修罗该有多好，可惜，非要内斗……”

　　说到内斗澹台凌月露出落寞之色，忍不住叹息。

　　任何一个世界，一个王朝，都免不了内斗，这是人类的劣根性，无可避免。

　　如果所有人都能团结一致，不这么抵制新生势力，修罗也没想象的那么可怕！

　　“没事，来就来，只要杀的他们害怕，自然而然会承认怜月阁的地位！”聂云不以为意。

　　无论在什么地方，实力才是王道，只要拥有足够实力，不用他们承认，也能立足，没有实力，说的再好听都是枉然！

　　在他看来，只要对方敢来，无他，杀！

　　来一对杀一对，来一双杀一双！杀到他们害怕，自然就消停了。

　　“话是这么说，但是……”澹台凌月犹豫了一下“这次来的仙君并不是特别强大，如果都和幽冥凰王一样实力，甚至比她弱点，只要三、四个，咱们都抵挡不住！”

　　幽冥凰王这种上古活下来的超级仙君，实力深不可测，即便澹台凌月是天道师，又晋级仙君，也不敢说能够获胜，足见可怕。

　　来一个而且敌意不大，还能挡得住，来上三四个，怜月阁岌岌可危。

　　“其实仙君来再多都没用，我担心的是聂铜！”

　　聂云摇头。

　　“是啊，修罗王并不是一味杀戮，对人心的掌控能力也非常厉害，我听爷爷说，上次灵界大劫难，他合纵连横，纵横捭阖，将不少强者玩弄在股掌之间！单独面对天地六道强者，还可以对付，万一修罗王隐藏在旁边看热闹，等机会出手，就麻烦大了！”

　　澹台凌月也意识到这个问题，满是担忧。

　　“算了，别想这么多了，为今之计，就是咱们抓紧时间修炼，只要拥有足够实力，这些都会迎刃而解！”

　　想了一会也想不出好办法，聂云一摆手。

　　这些事情既然避免不了，就要迎战，与其想办法躲避，还不如尽快提升实力，这才是王道！

　　“尽快提升实力？你难道有什么办法？”

　　澹台凌月眉毛一挑。

　　“我要去一趟驱修塔！”聂云道。

　　“驱修塔？”澹台凌月一愣。

　　“不错，我去一趟驱修塔，如果成功的话，怜月阁的安全就不用担心了！”

　　聂云笑了起来。

　　获得北斗星君传承，手持北斗星宫北斗剑以及驱修塔塔主印，要是能够成功掌控驱修塔，势力何止增大了一倍！

　　之后的牛鬼蛇神将再不会害怕！


第1164章 全部杀死

　　“可恶，可恶啊！”

　　“这小子的实力怎么变得这么强了？我们这么多人过来围杀，最后却只能逃走！颜面大损，气死我了！”

　　“不逃走你还想怎么样？难道想待在那里等着被杀？”

　　“看来必须请出那些遁入混沌深处隐世的老祖，将这小子杀死，不然以后肯定会成为另外一个修罗王！”

　　从怜月阁逃走的诸多强者，再次汇聚在一起，一个个义愤填膺，怒火燃烧。

　　常年拥有的优越性，让他们觉得受尽了屈辱。

　　“阿弥陀佛，我回去会将这件事一五一十的禀告释迦佛祖，让他老人家做出裁决！”

　　驮山佛祖道。

　　“这件事我也要禀告春秋书院院主，我们儒门强者被杀，绝不能忍气吞声！”

　　活着的儒门高手也喝道。

　　一瞬间，剩下的众人纷纷发言，他们虽然是仙君，但在诸多仙君中只能算中游水平，真正实力强大的高手，都没出来，这次打算添油加醋的回去将事情说一遍，让怜月阁迎接毁灭性的打击！

　　“各位兴致不错，去怜月阁玩得还算高兴？”

　　就在众人怒吼连连的时候，一个戏谑的笑声突然响了起来。

　　“玩的高兴？玩个屁，是谁，在这里装神弄鬼！”

　　人群中一个老者气得脸色一白，怒喝。

　　“呵呵，装神弄鬼？”

　　伴随一声轻笑，一个少年轻踩着空气，突兀从虚空中出现，缓缓走了过来。

　　少年体形消瘦，看起来没有丝毫实力，可乌黑的是双目却释放出令人震惊的光芒。

　　少年右掌拿了个东西，左掌轻轻抚摸，众人只看了一眼，全都倒抽一口冷气。

　　他手中拿的居然是一条带王冠的青龙！魔界青龙皇！

　　“修……罗王？”

　　所有人脑子同时炸开。

　　“不错，这么多年没出来，你们还能认识！”聂铜轻笑着向前走来，瞬移一般，几步功夫来到众人跟前。

　　“你要干什么？”

　　看到他的动作，所有人都变了脸色，一个个筛糠般颤抖。

　　面对天道师澹台凌月他们没害怕，面对杀伐果决的聂云他们虽然逃走，却一心想报仇，可面对这个瘦弱的少年，他们半点反抗心理都没有，一个个脸色发白，惊恐的全身发僵。

　　修罗王！

　　上古时期毁灭诸天的绝世凶人，无数强者与之战斗都没胜过，可怕到极点的超级人物！

　　就连驮山佛祖等人，也面容难看，合十的双手不由自主颤抖起来。

　　人的名树的影，修罗王的名气实在太大了，已经大到单听到名字就恐慌不已。

　　“不干什么，只想和你们商议一件事！”

　　聂铜继续抚摸着青龙皇，而后者在他手里和宠物一样，瑟瑟发抖。

　　“什么事？”

　　“哦，很简单，我要去混沌深处一个地方，目前实力还有些不够，需要借诸位的身体和灵魂吞噬一下，让修为再进一步，所以，希望各位不要吝啬！”

　　聂铜笑着说道，像是在和诸人商议。

　　“身体和灵魂吞噬一下？”

　　“这样我们不就死了？”

　　“你要杀死我们？”

　　听到这话，众人终于明白过来。

　　“呵呵，是的，我想杀死你们，希望不要反抗，谢谢合作！”聂云声音飘忽，像是从地狱深处响起，又像是在开玩笑，没有任何力量。

　　可就这个没有任何力量的声音听到众人耳中，让他们感到如同坠入冰窖，一个个全身发冷，面容惨白。

　　修罗王要杀他们？

　　“不能坐以待毙，修罗王，别人怕你，老子不怕，我跟你拼了！”

　　突然，人群中一个老祖吼了出来，一道冷意闪过，一拳向聂铜轰击。

　　他动手，其他人则在一侧观看，似乎想看看修罗王的具体实力。

　　看到这一幕，聂铜摇摇头，脸上露出失望之色，抚摸青龙皇的手掌竖起，食指悄悄伸了过去。

　　轰！

　　这位老祖惨呼声都没来及发出，鼓胀起来，直接炸成飞灰。

　　呼！

　　散发的力量被聂铜张口吞了下去。

　　在修罗眼中，人类修炼者和庄稼一样，吃掉能让他们力量晋级，正因为如此，他们才如此肆无忌惮。

　　“什么？”

　　“独孤老祖居然连半招都没接住，就被吞噬……”

　　“这是什么实力？”

　　将这一幕看在眼里，所有人都疯了，一个个站在仙界巅峰的超级强者，全部面如土色。

　　这种实力已经超出了他们的想象。

　　“逃！”

　　人群中一个老者一声惊呼，转身就走，千分之一呼吸没到，就窜出亿万公里。

　　“既然你这么着急，我只好先杀你了……”

　　聂铜再次轻笑，手指轻轻一勾。

　　呼啦！

　　一道横穿灵界的匹练光芒窜了出去，正中这个老者的后腰，嘭的一声，老者炸成碎肉，体内的全部力量再次被聂铜吞噬。

　　“修罗王，我从今天开始，愿意做你的忠实属下，做你的狗，求你别杀我！”

　　逃不掉、战不胜，沉闷的气氛让一个老祖心理彻底崩溃，连忙跪了下来。

　　当面对不可抗拒再难，又不想死的时候，再强的人也会选择妥协。

　　“做我的狗？我不需要狗，只需要力量！”

　　聂铜手指一点，此人“嘭！”的炸开，力量再次被他吞噬。

　　连续三人的死，让剩下的老祖们，终于明白了对方的可怕，一个个拳头捏紧，却发现，没有丝毫反抗的能力。

　　叱咤天地六道，让天地六道都为之颤抖的修罗王，虽然还没完美恢复实力，目前所展现的战斗力，已经让诸天都为之惊恐了。

　　“诸位，咱们分散开来肯定逃不掉，今天联合一起和他拼了！”

　　“不错，反正都是一死，还不如跟他拼了！”

　　儒门中一个高手吼了出来。

　　他的呼喊很快得到了相应，能修炼到仙君没人是傻子，全都知道，现在这种情况，如果不反抗，肯定会死的更快！

　　“阿弥陀佛，修罗王施主，我们佛界与你没有任何仇怨，上次天地六道对你进行围杀，我们佛界也没参与，可否放我们离开！”

　　驮山佛祖没和众人一样，而是缓缓道。

　　“驮山佛祖，你……”

　　“可恶……”

　　听到他的话，所有人全都差点气炸。

　　本来他们想要战胜修罗王就难，佛门几位高手再不参加，可以预见他们的结果，必死无疑。

　　“想离开？呃，还是算了吧，你们的菩提树被我取走，反正也不会原谅我，早晚会有一战，与其那时候动手，还不如现在将你们杀了吧！”

　　聂铜笑了起来，双眼同时射出金光，手掌突然凌空一抓。

　　轰隆！

　　面前的空间塌陷下去，巨大的手掌鬼影一般向驮山等佛门四位佛祖袭来。

　　“挡住！”

　　四位佛祖面色一变，同时大呼出声，各自祭出宝贝想要抵挡，却悲哀的发现，面前的力量根本挡不住，好像陷入了混沌气流之中，再强的力量都无济于事。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续四声爆炸，四大佛祖炸成碎肉被聂铜吞噬。

　　“轮到你们了！”

　　见他攻击四大佛祖的时候，剩下众人并未联合出手，聂铜笑了起来。

　　天地六道就这样，不能彻底联合，要是真能联合在一起，万众一心，这么多强者，想要全部击杀，即便他实力再强也很麻烦，而现在，不费吹灰之力。

　　“逃……”

　　众人见佛门高手被一招击杀，再无反抗之力，四面八方逃散。

　　不过他们都没飞远，周围的空间扭曲起来，一个巨大的黑洞将其全部吞噬。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一个个清脆的爆炸声接二连三响起，宛如天空升起了烟花，前来围剿怜月阁的诸多强者，除了待在怜月阁外面的魔人和幽冥凰王以及受伤的澹台莫云以外，无一幸免。

　　“聂云……”

　　将这些人杀死，聂铜转头看向怜月阁的方向，先是一阵阴冷，随即露出坚定之色。

　　“他是我的哥哥！”


第1165章 驱修塔总部

　　“我知道是你哥哥，他进步这么快，说明天赋极强，将他杀了吞噬，我们的实力肯定能立刻恢复到巅峰！”

　　阴测测的声音响起，聂铜左眼寒芒闪动。

　　“你做梦！你敢动我哥哥一根汗毛，我会和你同归于尽！”

　　右眼目光平稳，带着不可动摇的坚韧。

　　轰隆！

　　这句话说完，一股强大的灵魂波动冲撞而来，随即修罗王面前的空间一层层碎裂。

　　“啊……”

　　强大至极的修罗王突然抱头躺在地上，一声惨呼。

　　“好了，好了，我不动他就是！”

　　过了一会，修罗王突然放声大吼。

　　“只要不动哥哥，你想杀谁杀谁，相反我还会配合你，让咱们获得更强的实力！”

　　一个声音响起。

　　“好！”修罗王咬牙。

　　“别打什么鬼主意，我和你灵魂共生，杀了我，你必须死，你的实力增强，我的实力也会增强，这辈子除非死，谁都离不开谁的！”

　　另外一个声音道。

　　这声音听起来稚嫩，却带着不容反抗的决心和力量。

　　“不用你提醒，我知道！”修罗王哼了一声，脸色恢复，吐出一口气“我去驱修塔杀那些讨厌鬼总可以吧！”

　　“可以，驱修塔的人修炼特殊天赋，对我们拥有很大滋补作用，你去杀他们我没意见！”

　　另一个声音道。

　　“嗯，只要实力回到巅峰，整个天地六道都是我的！”

　　修罗王一声长啸，身体在原地晃了一下，彻底消失。

　　……

　　修罗王将逃走的诸多强者全部击杀，聂云并不知晓，此时的他，正破空而行，笔直向驱修塔总部的方向飞去。

　　驱修塔总部既不在灵界，也不再天地六道的其他地方，而是建立在靠近混沌的地方。

　　这里有个巨大的城市矗立空中，通体被一个高大的塔身支撑，犹如天空之城一般。

　　和澹台凌月说完他就动身了。

　　凌月留守怜月阁，而他独自去驱修塔总部。

　　这次他过去是想凭借北斗星君的传承，掌控驱修塔这个巨无霸势力。

　　想成为塔主，要有绝对的威慑力和实力，依靠澹台凌月的确可以做到，但这样做非但不能成功，弄不好还会适得其反，让人觉得他依仗女人。

　　正因为如此，他让凌月留下来，孤身前往。

　　实力精进，速度再次增加。

　　驱修塔总部距离妖人界的妖皇城的确不太远，一路急速飞行不到半个月，就看到一个悬浮的巨大城市，矗立在高高的驱修塔上，光芒四射，带着让人震撼的威严。

　　九霄宫是十大家族联合的聚集地，但和这个驱修塔总部一比，差了不是一星半点。

　　驱修塔总部的上空一股股灰蒙蒙的气息蠕动，带着万物消融的气息，正是混沌空间！

　　驱修塔总部用大阵屏蔽，上方就是混沌空间，单这份手笔，就不是一般势力能够比拟的！

　　下方密密麻麻到处都是强大的阵法，看了一会，聂云无奈的发现，这种阵法即便是他想要破开，也需要极大麻烦。

　　这次过来是想办法成为塔主的，而不是闹事的，看来还是要按部就班的进入其中才好。

　　呼！

　　聂云笔直向下飞去，很快来到高塔的最下面。

　　驱修塔总部，矗立在这座塔的上方，这里正是唯一进入的通道。

　　“驱修塔总部！外人禁行！”

　　刚来到塔前，几个黑衣护卫挡住去路。

　　这些人一个个气息沉稳，居然都已经达到圣仙级别，圣仙级别的护卫，驱修塔还真够可怕的！

　　“我是七品驱修师聂云！”

　　手腕一翻，将代表身份的七品驱修师徽章取出，递了过去。

　　“原来是聂云大人，这边请，琼崖长老提到过你，说一旦你过来，务必带着找她！”

　　护卫接过徽章看了一眼，想起什么，笑着道。

　　“琼崖长老？那带我去见她！”

　　聂云道。

　　上次在妖皇城多亏琼崖和自己战斗，才能让武道天赋突破，这份恩情，一直记着，没想到她居然在等着自己。

　　“是，大人这边请！”

　　护卫低头向前带路，态度恭敬。

　　做为驱修塔的圣仙级别的护卫，他们地位很高，也都有各自的骄傲，眼前的少年如果单论年龄的话，他可能一眼都不会多看，之所以态度恭敬是因为他从对方身上感到了一股强烈的威胁。

　　似乎他只要敢和对方动手，绝对会被顷刻击杀，没有丝毫反抗的余地。

　　这种感觉即便是琼崖长老都没有过。

　　单凭这点，他知道眼前这人的实力，恐怕比琼崖长老还要高！

　　二人一前一后，沿着楼梯上了几层，很快来到一个房间。

　　咚咚咚咚！

　　敲开房门，二人走了进去。

　　是一个宽阔的大厅，琼崖长老正坐在主位上，右手处，一个老者似乎正和她说什么事情。

　　“琼崖长老，聂云大人来了！”

　　护卫进入房间，抱拳道。

　　“聂云……”

　　琼崖长老眼睛一亮，猛地站了起来。

　　“琼崖长老！”

　　聂云笑着走了过来。

　　“我还正打算派人找你呢！来的正是时候！”琼崖长老笑道。

　　“找我？”聂云一愣。

　　他和琼崖长老虽有交集，也就妖皇城的事，不算特别熟悉，找自己做什么？

　　“端瑾长老，我上次和你说的人就是他，你看怎么样！”

　　琼崖并未回答聂云的疑惑，而是转头看向右手边的老者笑道。

　　“他？”

　　叫做端瑾的老者疑惑的看了聂云一眼，摇摇头“半步仙君境，实力倒是可以，只是七品驱修师，恐怕连参加的资格都不够吧！”

　　“七品驱修师资格的确低了一些，不过，他才十七八岁就达到这种实力，足见天赋，如果你我再配合三位长老，联手帮忙灌顶，或许就能让他再次融合一种天赋，拥有资格！”

　　琼崖道。

　　“这的确是好办法，不过，也要先确定他到底有没有潜力值得我们这样做！”

　　端瑾道。

　　“值不值得都要做，一旦让费俞竞争胜出，凭借他野心家的本质，咱们驱修塔，肯定会遭遇前所未有的麻烦！”

　　琼崖摇了摇头。

　　“是啊，要是他成功，肯定会给驱修塔带来极大麻烦！”端瑾也脸色难看。

　　将二人的对话看在眼里，聂云有些摸不清头脑，犹豫了一下，道：“两位长老，发生了什么事？你们要我做什么？”

　　“哦，不好意思，你刚来到可能还不太清楚，端瑾长老，你跟他说一下吧！”

　　被聂云一问，琼崖这才想起来，露出一丝尴尬之色，笑道。

　　“嗯，我和琼崖都是驱修塔的长老，你应该知道了！长老在塔内的权利虽然不弱，但还有一定权限限制，而整个驱修塔权限最大的，叫做塔主！掌控整个驱修塔！”

　　端瑾长老道。

　　“我知道！”聂云点头。

　　这次他过来就是想办法夺得塔主之位的，自然知道这个职位。

　　塔主和一个宗门的宗主一样，属于整个驱修塔最有实权的人物。

　　“我们驱修塔自从创始老祖北斗星君过世后，塔主之位一直空缺，一切事情都有八大太上长老联合议会，这次修罗王再现，天地动荡，八大太上长老出现了分歧，决定推选出新一任的塔主出来主持大局！”

　　端瑾长老缓缓道。

　　“推选新一任塔主？”聂云眼睛一亮。

　　本来他对驱修塔里面的权利分布不太清楚，正在想如何夺取塔主之位，现在看来，来的正是时候。

　　“是啊，候选人必须达到八品驱修师级别，实力至少是半步仙君境，经过层层筛选，已经有了不少人达到资格，其中呼声最高的就是我们刚才说的费俞，只是……他是个野心家，实非我们心中最合适的人选！”

　　端瑾长老摇头叹息道。


第1166章 测试等级

　　“半步仙君境？这种实力，就算通过考核，也不足以掌控驱修塔吧！”

　　聂云眉头皱起。

　　半步仙君境在外界算是绝顶高手，驱修塔身为天地六道最强大的势力之一，没达到仙君级别就想彻底掌控，根本不可能！

　　“八位太上长老都是仙君级别强者，半步仙君按照正常情况的确没资格统领整个驱修塔，不过，只要脱颖而出，成为塔主，八位长老会联手给其灌顶，帮其突破！这样以来，就没任何问题了！”

　　端瑾长老道。

　　“哦！”聂云明白过来，冷笑一声。

　　驱修塔八大太上长老联合议会，肯定有了很大分歧，这才决定树立一个塔主，而且这个塔主就算树立起来恐怕也不太好做！

　　八大太上长老怎么可能舍得将权利下放？

　　当然，这种情况只是猜测，最好不是这样。

　　“新塔主如何选拔，又如何考核？”这种想法在心中转了一圈就被聂云藏了起来，并未露在外面，接着问道。

　　“新塔主考核需要好几种考核，琼崖长老和我都不希望野心勃勃的费俞成为塔主，想找到一个能与之对抗的对手……”

　　端瑾长老道。

　　“所以，琼崖长老想到了我？”聂云脸色古怪。

　　“是啊，你的实力和悟性是我见到年轻一辈最好的，如果能够参加比赛，或许就能胜出，成为新一任的塔主！”

　　琼崖长老眼神火热。

　　“呃……”没想到对方如此看得起自己，聂云尴尬的一笑。

　　他大闹九霄宫，在灵界闹得沸沸扬扬，在这里知道的并不多，再说琼崖长老因为新任塔主的事，头晕脑胀，对这些事关心的也少，并不知道眼前的少年，可是连仙君强者都能击杀的大人物。

　　“那个费俞什么实力？”

　　聂云接着问道。

　　能被他们认为极大可能成为塔主，说明此人的实力压倒了其他所有竞争者。

　　“也是半步仙君境，不过，是一位九品银纹驱修师，真正实力据说连仙君强者都能一战！”

　　“九品银纹驱修师？”聂云眼神凝重。

　　他拥有无名法诀作弊器，拥有诸多天赋，能融合诸多天赋，并没有什么，而对方一个普通人能成为九品银纹驱修师，天赋之强，骇人听闻。

　　难怪让琼崖二人如此担心，这种实力、天赋，恐怕还真没多少人能够胜过。

　　“哎，这个费俞天赋强，按理说成为塔主没什么问题，关键他是主战派，认为想要彻底对付修罗王，首先要将天地六道大一统！一旦他当上塔主，肯定会对其他势力进行攻击，那样以来，天地六道还没和修罗王战斗，就要先行折损！所以，我们诸多长老都很担忧！”

　　琼崖长老摇了摇头看向聂云，道：“你的实力不弱，在战斗时的领悟和反应都很快，有没有想成为驱修塔塔主的想法？”

　　“身为驱修师，能成为驱修塔塔主，自然是最大夙愿！”聂云笑道。

　　“有这个想法就好，过一会我会找来几位交好的长老，联合给你灌顶，助你融合天赋，想办法成为一位八品驱修师，有资格参加塔主竞选！”琼崖长老眼睛一亮。

　　她现在怕的是对方畏惧费俞而不敢竞争，既然敢竞争，凭借当日和自己战斗时的领悟能力，就算成不了塔主，也会给费俞带来极大麻烦。

　　“灌顶？不需要了，我已经有所突破，可以直接参加驱修师考核了！”聂云摇头。

　　联合灌顶虽然对他的吸引力很大，但想要让丹田融合，肯定要将气海敞开，别人敞开气海没什么，但对于拥有太多秘密的他来说，敞开气海，麻烦更大，与其那样，还不如直接承认算了。

　　反正这次过来是想当塔主的，再高调都不为过！

　　“可以参加驱修师考核？难道你已经突破，达到八品驱修师级别了？”

　　琼崖一愣，随即狂喜。

　　联合诸位长老灌顶，只是没有办法的办法，不但对众人伤害极大，还不一定保证让他突破桎梏，融合丹田！

　　正因为如此，听到聂云已经突破，琼崖兴奋的差点跳起来。

　　“侥幸突破！”聂云也不过多解释，疑惑的问道：“现在就可以考核吗？”

　　“成为八品驱修师，是驱修塔的大事，当然可以直接考核，走，咱们现在就去找太上长老，让他们主持考核仪式！”

　　琼崖长老连忙点头，站起身来向外走去。

　　“嗯！”

　　聂云跟在后面。

　　这次来驱修塔，目标就是塔主，有这种机会，自然要力争了。

　　能光明正大在万众瞩目之下，夺得大位，肯定要比暗箱操作好得多。

　　跟在琼崖长老身后，很快来到一个宽阔的殿堂。

　　一进入，聂云感到空中的气氛一阵压抑。

　　这个大殿里面，坐着的四个老者居然都是仙君强者。

　　悄悄看了一眼，这些仙君每一个都实力强劲，不弱于自己，最弱的一个比之前见到的驮山佛祖都要强大！

　　不愧是驱修塔，光这四个老者，足以横扫一片了。

　　知道这些人实力强，聂云精神一动，将身体散佚出来的实力压制下来，显得古井无波，深不可测。

　　“琼崖，让你找的人找到没？再不快点，一旦让费俞成为塔主，肯定会执行斥封等人的想法，到时候，将会给驱修塔甚至灵界都带来不可磨灭的灾难！”

　　一个老者见二人走进来，直接着急的说道。

　　听到这话，聂云明白过来，看来找人和费俞竞争并不是琼崖的意思，而是太上长老的想法。

　　驱修塔的太上长老一共有八个，应该是分成了两拨，意见产生了分歧，而费俞正是另外一拨的人。

　　“回禀安擎长老，这人已经找到，就是这位聂云大人！”

　　琼崖连忙道。

　　她当初和聂云比斗，就力有不逮，现在对方实力进步，再次融合天赋，肯定要比她强了，所以，话语中带了一丝恭敬。

　　“他？”

　　叫做安擎的长老看了聂云一眼，一脸疑惑“他的年龄应该不大吧！”

　　聂云实力隐藏他看不出什么，但是年龄却是一眼看了出来，十八九岁的样子，一个十八九岁的人，就算再厉害又有多高水平？

　　“他的年龄的确不大，不过实力已然达到半步仙君，而且这次过来是想让四位长老给他考核八品驱修师身份的！”

　　琼崖忙道。

　　“八品驱修师？”

　　“他已经达到八品驱修师级别了？”

　　四大长老同时睁开眼睛。

　　驱修师级别和本身修为没太大关系，就好像他们四个，虽然都是仙君强者，也只是八品级别，并没达到九品。

　　八品驱修师即便在驱修塔，也算地位极高了，眼前此人年纪轻轻就达到这种级别，天赋毋庸置疑。

　　“是！”琼崖点头。

　　“好，这是一枚测试石，可以测试融合天赋情况，你测试一下，如果的确是有九种天赋相容，我们可以直接给他配发等级徽章！”

　　安擎长老手掌轻轻一拂，一个石头缓缓飞了过来。

　　这个石头和以前见过的全不相同，表面流光溢彩，蕴含着若有若无的压力。

　　以聂云现在的实力，能给他产生压力，足见这个石头不是凡物，恐怕也是混沌之中出现的宝贝。

　　“这是我从混沌中得到的宝物，叫【九彩石】，如果你是八品驱修师，只要将融合之气送入其中就会产生八种颜色，如果不是，会反馈出一股力量，做为惩罚！这股力量并不是特别强，但足可以让你受伤，如果没达到八品级别，现在后悔还来的及！”

　　安擎长老道。

　　“九彩石？”聂云见果然是从混沌中出现的宝贝，忍不住眼睛一亮，几步来到跟前。

　　“别紧张，安擎太上长老说的只是一种可能，只要达到八品级别，就不会有问题，不会遭到反噬！”

　　琼崖长老还以为他有些担心，笑着解释。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，手掌轻轻伸了过去，与之同时，融合的十大丹田猛地运转起来，一道融合之气笔直向石头钻了过去。

　　咯吱！咯吱！

　　融合之气一进入九彩石，发出一阵磨牙的声音，却没有任何颜色出现，九彩石也一动不动仿佛没什么事发生一样。

　　“嗯？难道他并未达到八品级别？”

　　“不对啊，没达到八品级别，应该遭到反噬了，看他神态平稳，应该没有反噬现象出现……”

　　“好奇怪啊，这是怎么回事？”

　　这种情况让四大太上长老连同琼崖长老都有些莫名其妙。

　　“难道……这不可能吧！”就在众人疑惑的时候，突然安擎长老想起了什么，眼睛一下瞪圆猛地站了起来。

　　“怎么了？”

　　其他三人见他的样子都有些奇怪，忍不住问道。

　　“九彩石我拿到手里时间虽然很长了，却没有彻底炼化，据说只有达到九品金纹以上级别的强者融合天赋才能与之共鸣……不对啊，那种情况据说会出现白光……”

　　轰隆！

　　话音未落，中间的九彩石猛地释放出洁白的光芒，光亮耀眼，刹那间让人睁不开眼睛！

　　咔嚓！

　　混沌中产生的宝物，直接碎裂。


第1167章 一拳击飞

　　“这……”

　　“难道他的融合天赋超越了九品金纹级别？”

　　安擎长老的九彩石，所有人都知道，是来自混沌的奇宝，而且能拥有测试天赋的功效，此时散发白光，并且被融合之气震碎，就算当初的费俞，都没出现过！

　　难道真和刚才安擎长老说的一样，他拥有超过九品金纹的天赋？

　　这也太逆天了吧！

　　纵观驱修塔的历史，九品金纹驱修师有史以来就出现过一位，就是先祖北斗星君，之后最强的也就九品银纹级别，超越九品金纹级别，这……

　　房间内鸦雀无声，五个人齐刷刷看着聂云，希望他能给个解释。

　　“聂云你不是八品驱修师吗，这是怎么回事……”终于，琼崖实在忍不住，问道。

　　“我没说过是八品级别啊！”聂云挠头。

　　“那这是……”

　　“我融合了十样特殊天赋，其中有九种排名前三十，应该是……九品半步天纹驱修师吧！”

　　聂云道。

　　“九品半步天纹……”

　　四大太上长老同时哆嗦了，一个个眼睛瞪得快要掉出来。

　　虽然心中早就有些想法，真正听到，心中的震撼依旧难以遏制。

　　超越九品金纹级别的驱修师，这可是出了开派宗师北斗星君后，再没出现过的超级强人！

　　“好，琼崖，你真是我们驱修塔的福将，有这种天赋，我看谁还敢说什么，成为新一任塔主，几乎板上钉钉了！”

　　过了不知多长时间，安擎长老放声大笑。

　　之前对方拥有费俞，他们四个被压制的喘不过起来，没想到琼崖找到如此天赋的人物！

　　“先别高兴的太早，他的天赋虽然厉害，但修炼时间实在太短了，只有十八九岁，费俞却修炼数万年了，而且还经历过仙君大劫没死，实力比起你我都差不了多少，二人争夺塔主之位，真正的结局还不好说！”

　　一个太上长老满脸担忧的道。

　　“是啊，修炼时间太短，是硬伤……”

　　听到这话，其他三位长老同时明白过来，刚才的兴奋，烟消云散。

　　竞争塔主之位非常残酷，并不是光有天赋就能说了算的，需要臣服众人的实力，就算他天赋很好，一旦在比试台上被费俞击败，这个塔主的位子，肯定也坐不住。

　　“四位太上长老不用担心，聂云实力极强，对战斗领悟也很厉害，两个月前我曾与其战斗一场，当时我就不是对手，现在他天赋融合的更多，肯定实力更强……”

　　琼崖长老忙道。

　　“你不是对手？”安擎看了一眼，眼中生出疑惑。

　　琼崖长老虽然没达到仙君却也是冲击仙君不死的老怪物，实力不弱，和她战斗还能胜过，这个看起来只有十八九岁的少年未免也太厉害了吧！

　　“你叫聂云是吧，我是胥扬太上长老，你的实力如何，我们暂时不知道，不如这样，我将实力压制到半步仙君，和你战斗一场，如果你能接二十招，就算过关！”

　　一个须发皆白的老者走了出来。

　　他是四大长老中个子最高的，声如洪钟，一看就知道性格有些鲁莽。

　　“胥扬，别胡闹，你的修为在我们四人中都算得上拔尖，即便压低了修为，战斗力也不是普通半步仙君可以比拟的，万一将其打伤，岂不麻烦？”

　　安擎哼了一声。

　　“安擎长老说的没错，你修炼的金刚道，力量刚猛，万一控制不住将他打伤，耽误了三天后的塔主竞争，麻烦就大了！”

　　又一个太上长老道。

　　“呃……那怎么办？”胥扬挠挠头，一脸尴尬。

　　“还是让琼崖和他比试吧，这样我们看看就能知道他的实力缺陷在什么地方，甚至还可以加以补助，争取三天时间让他的战斗力在提升一个档次！”

　　安擎缓缓道。

　　其实他们想聂云出手，是想看看他的真实战斗力，然后找到缺点，加以补足，争取在塔主竞争的时候，能够脱颖而出，一鸣惊人。

　　“好，我来吧，聂云大人，你要小心，上次和你战斗后，我又学了好几招！”

　　琼崖眼中露出跃跃欲试的神态。

　　她是个武痴，不然也不可能和聂云比试，上次觉得打不过聂云，回来痛定思痛，又研究了好几种绝招，就算安擎太上长老不说，恐怕她也会冲上来。

　　“你要和我比试？”

　　聂云眨眨眼睛。

　　不是他小看琼崖长老，二人的实力差距实在太大了，和她比武，实在提不起兴趣。

　　“当然，我这招是看了你的绝招领悟的，叫万流归海，是用浑厚的仙力，汇聚成海洋，刚猛无比，你可要小心……”

　　说着琼崖长老跳入大厅，眼中火热，双臂一振，一股气劲沸腾翻滚。

　　“那好吧！”

　　见她高兴，聂云不忍拒绝，脚下不动，只是身体转了过来。

　　“如此轻敌，你会吃亏的！”

　　见他的动作，琼崖长老心中生出一股无明业火，身为冲击仙君不死的老怪物，拥有独特的实力和尊严，即便一般的仙君都不可能如此轻视，而他这副动作，明显将其不放在眼里，哼了一句，身体微转，右手一甩形成鞭打的动作，气息如浪，动作如潮。

　　不愧是万潮归海，一出手力量不同凡响，庞大的气劲在大殿发出呜呜的鸣响，像是奏响了世界毁灭的哀歌，空气崩塌，时光倒流。

　　“不错，没想到琼崖居然领悟出这种绝招！”

　　“凭借这招的威力，只要她勤加练习，一百年内突破仙君应该不是难事！”

　　“这招要不是提前看到，我都有些抵挡不住，真不知道这个聂云如何抵挡！”

　　“这个聂云天赋不错，就是人太傲了点，恐怕这次要吃大亏才知道光天赋好没用，有些时候，还需要努力和耐性！”

　　四大太上长老见琼崖一出手如此威势，各自捋着胡须，暗暗点头。

　　凭借他们的眼光自然看出这招的强大，连仙君强者都能对抗的一击，恐怕不是那么容易接下的。

　　“厉害！”

　　看到这招，聂云也眉毛一扬。

　　这招万潮归海虽然在武道师眼中，漏洞百出，但在一般仙君招数中都算得上高级了。

　　还没达到仙君就创出堪比仙君的绝招，这位琼崖长老的实力，还真不容小觑。

　　身体不动，见翻滚的气劲来到面前，聂云这才微笑一声，一拳击出。

　　这拳没有任何花哨，也看不出任何力量，就好像市井泼皮打出没有力量的攻击。

　　轰隆！

　　琼崖的万潮归海，在他这最普通的一拳之下，瞬间瓦解，白雪遇到骄阳，灼热的气劲不但将这招全部挡住，剩下的力量还冲了过来，正中琼崖胸口。

　　噗！

　　琼崖一口鲜血喷出，倒飞了出去，重重摔在地上。

　　幸好聂云及时收回七八成的力量，否则，这一下肯定会被打成肉饼，吐血而亡。

　　二人的差距实在太大了，不是一星半点。

　　“我败了！”琼崖也明白过来，看向聂云，眼中充满了火热。

　　短短一两个月不见，对方就拥有如此实力，这种进步速度简直骇人听闻。

　　“一拳击破琼崖的万潮归海，力量刚猛至极，聂云，看来还是我和你玩玩，放心吧，已经将力量压制到半步仙君境界了，不会把你打伤的！”

　　胥扬太上长老看到这一幕，刚刚被压制住的心境立刻又被勾了起来，双眼火热，一纵身从座位上跳了下来，大声笑道。

　　“既然胥扬长老赐教，聂云冒犯了！”

　　知道对方想要考验自己的目的，聂云也不拒绝，走到场中，淡淡一笑。


第1168章 再得天赋

　　这个胥扬长老实力在仙君中算是不弱，比驮山佛祖等人都要强大，但聂云并不害怕，十大天赋融合后，战力暴增，再加上领悟出一剑诛天这样的绝招，战力何止成倍增加，即便胜不过此人，也对方也绝对讨不到好去。

　　“有魄力！我就喜欢这种有魄力的人！”

　　见他毫不退缩，反而信誓旦旦，胥扬长老哈哈一笑，带着兴奋的目光走了过来，手掌一挥，空气发出呜呜声响，瞬移一般出现在大殿中间。

　　“胥扬的力量刚猛无匹，如果接不住一定要提前喊出来，不然受了重伤，就算我们也难以治疗！”

　　一侧的安擎长老知道劝阻不住，无奈的开口道。

　　“好！”聂云知道对方是好意，点了点头，拳头一捏，一拳轰击而出。

　　呼啦！

　　拳头像是破冰的巨舰呼啸着向前窜来，强劲的力量轰然而动，虽然看起来没有琼崖长老万潮归海的声势浩大，但只要是高手就能一眼看出，这招的威力远胜琼崖长老的攻击，已经达到返璞归真的境界。

　　“很不错的攻击，小心我的力量！”

　　胥扬长老哈哈一笑，洁白的双眉一竖，也是一拳崩来。

　　他的拳法和聂云的完全不同，聂云大开大合，气象万千，而他的刁钻古怪，仿佛游鱼。

　　两种拳法意境不同，威力却不相上下，碰在一起，空气发出“啵”的一声，狂龙卷天，声势骇人。

　　“没想到你的拳法也走的刚猛一路，这下小心了，我要使出十成力气了！”

　　一招对碰，二人不相上下，胥扬长老哈哈一笑，拳头上瞬间出现一道金色光芒，让他的手掌变成了金属一般。

　　“锐金师天赋？难怪刚猛……天手师天赋，锐金师天赋，联合！”

　　聂云终于明白安擎长老等人为何担心了，原来这个胥扬长老是位锐金师！

　　锐金师主张攻伐，力量刚猛至极，气力浑厚，一般人碰上的确难以抵挡，再加上他修炼的主要是刚猛一路的功法，就更加强大。

　　不过聂云也不是弱者，锐金师天赋他也有，气息一转，天手师天赋也运转起来，三百倍肉身的力量大坝开启般轰然而下。

　　轰！

　　两拳交击，胥扬长老脸色一红，“嘭！”的倒飞，一头撞在一个桌子上，将桌椅碰的稀巴烂。

　　“这……”

　　安擎长老等人眼珠子快瞪出来。

　　“不好意思，用劲大了……”聂云尴尬的挠头。

　　安擎长老等人“……”

　　胥扬长老锐金师天赋，他们都知道，战斗之中带着金属性的攻击，刚猛无匹，即便他将修为压制到半步仙君境，气息施展出来，也会给人极大伤害。

　　而现在如此刚猛的强者，被人用更加刚猛的力量轰飞，而且出手的还是个半步仙君境……

　　让他们一个个你看我我看你，觉得是不是眼睛花了。

　　“排名第十一的天手师天赋、锐金师天赋，如果猜的不错，刚才你还是用了大力师天赋……我输得心服口服！”

　　胥扬长老爬起来，没有丝毫责怪的意思，反而哈哈一笑，态度潇洒。

　　堂堂驱修塔太上长老被一拳打成这样，非但没生气，还如此态度，足见气度。

　　“天手师天赋？锐金师、大力师？”

　　听到他的话，众人这才明白眼前少年的可怕之处，一个个眼睛放光，忍不住放声大笑。

　　看来是他们低估了他的实力，拥有这种战斗力，费俞就算再强恐怕也不是对手吧！

　　“诸位长老，我这种实力应该能胜过那个费俞吧！”

　　聂云似乎看出了众人心中所想，笑道。

　　“你的实力绝对能胜过他，不过，也不能掉以轻心，他是活了几万年的老怪物，拥有的宝物非常多，手段也层出不穷，再加上背后有斥封等人支持，比斗的时候，难保就不会出现什么变故！”

　　安擎长老承认聂云的战斗力远超对方，却也知道想要战胜并不容易。

　　修为达到他们这个级别，单凭力量不是决定胜负的关键，如果对方拥有造化仙器，或者一种特殊燃烧灵魂提升修为的秘法，鹿死谁手还未可知。

　　“你也不用担心，距离塔主争夺还有三天时间，这三天我们四人会想办法让你再次提升修为，让你获胜的把握更大！”

　　见聂云听了安擎长老的话低头沉思，胥扬长老笑道。

　　“那就多谢诸位长老了，对了，咱们驱修塔总部不是封印了不少特殊天赋之气吗？排名前一百的能不能借几道给我用用？”

　　聂云笑了笑，突然开口。

　　他现在的实力已经达到临界点，不突破仙君境界，很难再有大幅度的提升，唯一的办法就是给空余丹田赋予属性！

　　赋予的属性越多，特殊天赋越高，实力也就越强。

　　现在他有50枚丹田，除了主丹田和使用过灵魂之气的丹田不能使用外，还有9枚丹田没有赋予属性，要是这九枚都有了天赋，而且都是排名前一百的，实力肯定还会暴增。

　　“只要不是排名前十的，驱修塔只少了偷天天赋几样从未出现过的，其他几乎全都有！”

　　安擎长老疑惑的看了一眼。

　　天赋之气有时候的确能改变战局，不过修为达到他们这个级别，只要不是自己的天赋，单凭天赋之气，已经作用不大，不知为何他会提出这种要求。

　　“可否将排名第19的毁灭之气、排名第22的阴阳之气、第23的空灵之气……这九道天赋之气给我各找来一道？”

　　聂云随口说出自己没有的九种特殊天赋。

　　“好的，既然你想要，我这就去给你找！”

　　安擎长老知道对方如此肯定，一定有自己的目的，当即不再多问，站起身来向外走去。

　　不一会走了回来，手掌一翻，九个水晶球出现在面前，其中每一个都蕴含着一道天赋之气，九道联合在一起，照耀房间，光芒四色。

　　“多谢诸位太上长老！”

　　聂云眼睛亮了，一阵激动。

　　以前他花费好大心血都得不到一种天赋，而现在一下就得到九种，看来还是驱修塔总部好，只要有足够丹田，拥有的天赋将会越来越多。

　　手掌轻轻一抓，就将九个水晶球收入丹田，在这里不是赋予属性的时候，万一给四大太上长老看出什么就不好办了。

　　“聂云，天赋之气虽然能够帮你短时间内增加一样能力，但在绝对实力前，作用不大，想要战胜费俞，光依靠这东西还不行，这样吧，这是我多年创出的一套拳法，你可以看看，或许就能对你有所启发！”

　　“这是我炼制的宝贝，叫【金甲珠】，完全炼化，能够给人增加一重防御，费俞使用的长戟，威力巨大，多一重防御，也就多一次获胜的机会！”

　　“我这枚【天道混沌丹】是在混沌之中得到的，能让人在短时间内提升战斗力，当然，也会有很大消耗，现在给你，不到万不得已，千万别用……”

　　……

　　安擎太上长老全都走了过来，每人都拿出最宝贵的东西，希望能给聂云帮助。

　　“这些我都用不着……你们有合适的长剑没？可否借我一柄？”

　　聂云见这些东西都是诸位太上长老心血得来，极其珍贵，婉言拒绝。


第1169章 寒光剑

　　北斗剑是北斗星君留下来的，再没成功获得塔主之位前，聂云暂时还不想拿出来，因为一旦拿出来，会让人觉得只是运气好，靠了传承才得到塔主之位，没有靠实力获得塔主之位让人信服。

　　再说，等靠实力获得塔主之位后，再将传承的宝物取出，会拥有更大的说服力。

　　不使用北斗剑虽然会降低一部分实力，但聂云并不害怕，凭借多增加的九种天赋和元气师、武道师两种排名前十的天赋，就算对方是仙君，一样能够击杀！

　　“长剑？我这里有一柄，不过，只是半步造化仙器，先借给你用吧！”

　　一侧的琼崖长老取出一柄长剑。

　　“好，就这柄了！”聂云眼睛一亮。

　　这柄剑虽然远远比不上北斗剑，但寒芒四射，是一柄不可多得的好剑，使用出来一样可以让他实力得到增幅，战斗力更强。

　　“我这柄剑叫【寒光】，也不怕你见笑，当年得到后，一直无法炼化，也就从未用过，给你倒是没问题，就怕你使用不了……什么？别跟我说你已经炼化了？”

　　琼崖长老将长剑递过来，苦笑着说道，不过话还没说完就看到寒光剑轻轻一晃就被聂云收进体内。

　　宝物只有被彻底炼化才能和身体相容，被收进体内，她一直没炼化的寒光剑，居然在一句话都没说完的情况下就被人炼化了？

　　这让她不停眨巴眼睛，觉得有些崩溃。

　　“呃，这柄剑是一种冰寒属性的长剑，刚好我有寒冰天赋，所以……巧合而已！”

　　聂云道。

　　“看来是这柄剑和我无缘……”琼崖长老没想到会出现这种情况，苦笑着摇摇头，突然想起什么，眼睛一亮“对了，我想起一件事，这柄寒光剑是当初我在混沌寒冰池中得到的，只是一柄子剑，据说还有一柄母剑，深藏其中，我的实力太弱，又没有寒冰师天赋，也就没进入其中，据说母剑拥有造化仙器的威力，如果你能得到，肯定实力再次增加！”

　　“混沌寒冰池？离这远吗？几天能到？”聂云眼睛亮了。

　　他拥有天手师天赋，灵巧性不用多说，完全可以心分二用双手互搏，以前只有一柄造化仙器级别的北斗剑，这种能力施展不出来，要是能再得到一柄造化仙器，双手用剑，实力完全可以再暴增一倍！

　　“离这里非常远，不过，我当初留下了传送阵，可以直接传送过去！要是速度快的话，三天时间应该来得及！”

　　琼崖长老笑道。

　　“那好，咱们出发吧！看看能不能得到这病长剑！”

　　聂云心中大动。

　　“这……”琼崖没想到他是个急性子，转投诉看向安擎长老等人，眼中带着询问之意。

　　“想去就去吧，不过，三天内不管成不成功一定要回来！”安擎长老犹豫了一下点头。

　　修炼者最忌心中有结，既然这个聂云对所谓的寒光母剑如此着急，不让他去，反而会影响实力发挥。

　　“这样吧，我跟他们一起去，这样就算遇到危险也能照应一二！”

　　一侧的胥扬长老道。

　　“嗯，可以，你拥有锐金师天赋，防御力惊人，实力又强，有你在，他们能安全不少！”

　　安擎长老点点头。

　　胥扬太上长老在他们四人中实力都算的上拔尖，再加上一身铜皮铁骨，有他作陪，料来不会有太大危险。

　　“我们走了！”

　　商议完毕，三人告辞，转身向外走去，片刻后走了出去。

　　三人一走，房间立刻冷了下来。

　　“你们对这个聂云怎么看？”

　　安擎长老看向其他两位老者。

　　“此人年纪不大，却深不可测！”

　　“会不会是斥封等人派来的？”

　　两个老者各自揉揉眉心，疑惑的道。

　　他们虽然刚才表面上对聂云赞许有嘉，实际上对他并不相信。

　　这也难怪，他们正想寻找塔主的合适人选，就冒出一个这么优秀的，换做谁都恐怕觉得会是阴谋。

　　“他目光清澈，言语坦荡，应该不会是斥封等人派来的，我只是担心他会是某个隐藏势力的人，是来谋取我们驱修塔基业的！”

　　安擎长老满脸担忧“我们驱修塔内部出现矛盾并没什么，万一给别人钻了空子，驱修塔亿万年的基业，毁于我等之手，就算死了也无颜面对列祖列宗了！”

　　“这倒是实话，这样吧，我现在就派人去打探一下这个聂云的情况！”

　　“如此年轻就有这种实力，不可能默默无闻，好好打听一下，肯定能查出什么，要真是其他势力混进来的，就算咱们输给斥封他们，也不能做出有损驱修塔基业的事情来！”

　　安擎长老点头。

　　“好，你放心吧，我们驱修塔遍布天地六道，只要他名字没问题，探查起来非常容易！”

　　这位老者站起身来，取出一个玉牌，手掌在上面划了几下，将讯息传递出去。

　　不一会，玉牌上光芒一闪，好像有人回复。

　　低头在玉牌上看了两眼，老者原本沉着的脸色一下变了，嘴唇不停哆嗦，仿佛看到了让他震惊不已的消息。

　　“怎么了？”

　　看到他的模样，安擎长老眉毛一竖。

　　身为仙君级别的强者，居然如此失态，实在有失水准。

　　“这个聂云的消息探查出来了……他好像是什么怜月阁的主人！”老者定了定神道。

　　“怜月阁？这是什么势力？”安擎长老眉毛一竖。

　　“怜月阁是最近才形成的势力，根据消息上说，这个聂云不但是怜月阁的主人，还是天道师澹台凌月的丈夫！”老者道。

　　“澹台凌月的丈夫？澹台凌月身为天道师，不能动情，不能结婚，澹台家族怎么可能让她嫁人？”这次不光安擎长老奇怪了，最后一个长老也摸不清头脑。

　　天道无情，身为天道师，怎么可能结婚？

　　简直匪夷所思。

　　“澹台家族的确不会让她嫁人，可是这不由他们说了算啊！据说这位聂云前段时间大闹九霄宫，不但将九霄宫击毁，还冲入澹台家族把天道山推平了！”老者看着玉牌上的消息，震惊的嘴巴张大“天地六道集合佛、魔、儒、道、妖人、灵界二十位仙君强者前去找他麻烦，却被他一人一剑连杀了四位仙君，最后众人落荒而逃……”

　　“杀了四位仙君？”

　　“你确定这消息是真的？”

　　安擎长老二人同时跳了起来。

　　真的假的？半步仙君境击在二十位仙君环绕之下，击杀四位，这也太可怕了吧！

　　“我刚问了四处驱修塔，他们的回答都一样，应该不会有假……”老者吐出一口气道。

　　刚看到这个消息，给他的震撼实在太大了，即便到现在都觉得难以接受。

　　“怜月阁……击杀四位仙君，肯定和天地六道交恶了，看来此人是想成为塔主后，借助驱修塔的力量和天地六道对抗，不行，一定不能让这人当上塔主……”

　　安擎长老意识到什么，眼中上过一道冷意。

　　此人居然如此厉害，算是他看走眼了，幸好知道的比较早，万一真要他当上塔主，岂不等于直接给驱修塔带来了灾祸？

　　“不让他当上塔主？安擎长老，恐怕咱们这样做，会被驱修塔所有人唾弃……”

　　老者苦笑。

　　“怎么了？难道他还有什么奇特本事不成？”安擎长老眉毛一扬。

　　“他奇特的本事没有，如果消息不错的话，他是……北斗星君的传人，掌控了北斗剑、北斗星府和塔主印，是北斗星君选定的塔主人选！”

　　老者看着掌心的玉牌，做梦一般的说道。


第1170章 寒冰世界

　　“北斗星君选定的塔主人选？”

　　安擎二人呆立原地，全身电击一般。

　　北斗星君是驱修塔的开派老祖，曾立下规矩，拥有塔主印就可掌控驱修塔，违背这个就是违背祖宗的命令。

　　先祖选定的人，他们敢反驳，这不是遭受驱修塔诟病吗？

　　“如果他真拥有北斗先祖的传承，怎么刚才不直接说？还要如此麻烦？”片刻后，最后一个老者疑惑的问道。

　　“可能他是想凭借真本事得到塔主之位后，再将北斗星君传承公布出来，名正言顺！”安擎长老叹息一声“看来是我们多虑了，他能这样想，说明尊重我们的选择，能如此顾虑别人感受，应该不是坏人！”

　　“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？这件事我们装作不知道，不但如此，还要封闭一切消息，不能让斥封他们知道，然后帮他成就塔主！”

　　安擎长老道。

　　“现在恐怕也只能这样了……”

　　手持玉牌的老者苦笑。

　　塔主印和玉玺一样，只要手持这东西，等于是驱修塔无可争议的塔主，对方没将这东西直接拿出来，说明是想光明正大的夺得塔主之位，既然如此，他们只能帮忙，而不是破坏。

　　另外，他们对北斗星君这位先祖有着盲目的崇拜，知道他选定的后人绝不会有错！现在所要做的就是全力支持！

　　……

　　不知道安擎长老等人已经彻底探查了他的身份，聂云此时正站在混沌深处的一个冰寒世界中，一脸奇怪。

　　离开驱修塔后，琼崖长老带他找到了传送阵，只花费了几个呼吸功夫，三人就来到这里。

　　这是混沌深处的一个宽敞空间，眼前冰天雪地，寒气刺骨。

　　这个冰寒世界和九阳山雪雷池下方的冰寒世界不同，没有那么寒冷，却带着一种让人无法接近的威严。

　　“凭借子剑可以感应出母剑的位置，这样寻找能减少不少麻烦！”

　　琼崖长老道。

　　聂云点点头，手掌一动，将那柄炼化的寒光剑祭炼出来。

　　寒光剑一出现，周围的空气好像变得更加冷了，仿佛这柄剑回到了故乡，与这里的气息交相呼应，能够发挥出更为强大的力量。

　　“这是焱火之气，你们每人十道，在体内运行，能够抵抗严寒！”

　　将寒光剑祭出，聂云并未着急前行，而是手指一弹每人给了十道焱火之气。

　　“焱火之气？你不是有寒冰师天赋吗？怎么还会有焱火天赋？”

　　胥扬长老和琼崖长老吓了一跳。

　　两种相克的天赋居然同时出现在一个人身上，简直不可思议。

　　“这件事有空再说，应该在那个方向，咱们走吧！”聂云笑了一声，也不多说，看了看头上寒光剑剑尖所指的方向，抬脚向前走去。

　　这个冰寒世界到处都是寒冰、白雪，漫步其中一道寒气直冲而来，如果没有焱火天赋和寒冰天赋支撑，的确难以前行。

　　“小心一些，我听说这里不但寒气逼人，还有守护神兽，这种神兽拥有仙君级别的实力，而且擅长控制寒气，就算我都不一定是对手！”

　　走了一会，胥扬长老想起什么似地，缓缓说道。

　　“守护神兽？”聂云一愣。

　　对于混沌其中蕴含的世界，他知道的不多。

　　“是啊，混沌中不但拥有无数特殊的奇果、宝物，还会生存一些神兽，这些神兽天地所生，血脉强大，一出生就有极强的实力，借助天地环境，完全可以突破到仙君级别，不过，它们最终实力也就如此了，无法再有精进，饶是如此，皮糙肉厚，杀不死、磨不灭，非常可怕！当年我就遇到过一头，差点没回来！”胥扬长老缓缓道。

　　“还有这种东西？难道它们的血脉级别比五爪龙皇还要高？”聂云奇怪。

　　天地六道血脉级别最高的应该是五爪龙皇和幽冥凰王，修罗王是从混沌中进入灵界的，不算在此列。

　　血脉如此强大的生命，成就仙君都非常麻烦，难道这些混沌神兽，比它们的血脉还要强大？

　　“血脉比不上五爪龙皇，却也差不了多少，如此天赋再加上混沌之中多奇宝，实力达到仙君境很正常！当然，咱们也不用害怕，我只是担心会有这种神兽，真实情况未必如此！”

　　胥扬长老道。

　　“不管有没有还是小心一些为好……”

　　聂云点头。

　　对于混沌他了解的不多，没想到真正的混沌世界要比想象大得多，而且复杂的多。

　　“看，前面好像有人类行动的痕迹！”

　　三人向里飞了半天，突然琼崖长老向下一指。

　　顺她手指的方向看去，只见满地寒冰处，有一堆火焰灼烧的痕迹。

　　看来这地方有人过来，因为寒气太冷了，还弄出过一堆火焰，不过这个火焰并不是柴木燃烧产生的，完全是由仙力压缩产生，正因为如此，周围的寒冰才能融化这么多，露出这么大一片痕迹。

　　“能在这种地方弄出如此大的火焰，此人的实力，恐怕已经达到仙君境界！”

　　胥扬长老看了一会，眉头皱起似地说道。

　　“这人并不是焱火师，却能燃烧出火焰，虽然不知用了什么手段，实力绝对不低！”聂云也有了判断，眼神凝重。

　　他实力虽然强，却也知道一山更比一山高的道理，不会盲目自大。

　　“看这些痕迹，这人应该刚离开不久，咱们快点，别让他将寒光母剑取走了！”

　　琼崖在火焰痕迹上拨拉了两下，道。

　　这些痕迹留下的时间不长，看样子此人离开的时间并不长，如果加快速度的话，应该能够追上。

　　“嗯！”就算对方是仙君实力也没什么，自己三人也不是那么好惹的，这次来的主要目的是寒光母剑，不能让这件宝贝落到别人手里。

　　手指在寒光剑上一点，悬浮空中的长剑仿佛感应到了他的心境，笔直向前飞去。

　　“跟上去！”

　　低呼一声，聂云紧跟了过去。

　　越向前飞行，越觉得荒凉，寒气也就越浓郁，聂云有了上次进入雪雷池底部的经验，这点寒气对他影响并不大，其他人就不同了，琼崖长老和胥扬长老眉毛都结成了冰，全身不停的哆嗦。

　　尤其是琼崖长老，整个脸都变青了，看样子再向里行走，绝对会被直接冻死。

　　给了焱火之气都坚持不住，这地方实在太可怕了。

　　“你们两个还是留在这里吧，我自己进去！”聂云摇头道。

　　“好吧，你要小心，真要进不去，不要逞强！”琼崖长老交代一句。

　　“好！”聂云点头，不在管二人身体一动，笔直向前飞去。

　　又飞行了半天时间，这里已经到处都是寒冰，浓烈的冰寒之气，让聂云都觉得冰寒刺骨，情不自禁的哆嗦。

　　“寒冰之气运转！”

　　寒冰丹田在体内旋转，寒意轻了不少，聂云再次跟在寒光剑身后向前急速飞掠。

　　这里的寒冷程度，已经赶上雪雷池下面的漩涡世界，虽然还比不上那些拥有特殊矿石的冰块，一般人也难以进来了。

　　“嗯？那是什么？”

　　又飞行了一会，突然一个不大的水池出现在面前。

　　整个水池翻滚着白色的气浪，浓厚的寒气就是从其中蔓延开来，看样子和雪雷池下面的漩涡有些相似。

　　“那个难道就是……所谓的母剑？”

　　突然，聂云眼睛落在水池上方，其中一柄长剑悬浮其中，露出了一个不大的剑柄。


第1171章 小龙醒来

　　这个剑柄朴素无光，看不出什么，但聂云知道能在如此寒冷的地方保持形态不变，级别之高，绝对达到了造化仙器！

　　“好剑，看样子级别不比北斗剑低！”

　　偷天师天赋看了一圈，发现母剑上面光芒四射，产生的宝光丝毫不比北斗剑低，兴奋的一声长吼，身体一纵笔直向下飞了过去。

　　两个闪烁，来到母剑跟前，手掌一动，笔直向下抓了过去。

　　轰隆！

　　手掌还没碰到剑柄，一股寒冷到刺骨的气息就猛地冲了上来，让聂云的整个手臂结上密密麻麻的寒冰。

　　“造化之火燃烧！”

　　双眉一竖，聂云焱火丹田疯狂旋转，灼热的火焰，从指尖喷射而出，熊熊燃烧。

　　达到第四形态的焱火天赋全力运转果然有了不弱的效果，让有些冻僵的身体开始化冻。

　　“偷天师天赋，偷走！”

　　聂云知道依照对方寒冷情况，根本不可能正常拿走，精神一动，偷天师天赋运转起来。

　　呼！

　　妙手空空，母剑所在的空间一阵晃动，长剑消失，被他直接收进纳物丹田。

　　“哈哈，成功了，走！”

　　没想到一下成功，如此容易，聂云心中狂笑，身体一动，就要离开，突然心中闪过一道警惕之意，猛地向下急窜。

　　轰隆！

　　一道光芒猛地从他刚才站立出闪了过去，击中远处的山峰，削塌半边。

　　“放下寒冰剑，饶你一命！”

　　紧接着一个剧烈的轰鸣声响起，一个狂暴的声音震耳欲聋。

　　“什么？”急忙转身看去，只见不远处一条大蛇悬浮空中，体内力量迸发，气息浑厚。

　　“仙君级别的神兽？还真有这东西？”

　　聂云脸色一变。

　　眼前这个家伙，绝对拥有仙君级别，还没动，身体周围就形成一层层寒冰，云雾一般，寒冷程度就算绝品仙器扔过去都会直接被冻成粉末。

　　“想让我放下寒冰剑，就看你有没有这个本事了！”

　　心中震撼，却没觉得害怕，聂云吐出一口气，双眼精光四射，手腕一翻左手塔主印，右手北斗剑。

　　这里没有驱修塔的人，他也没什么可顾忌的。

　　“找死！”

　　大蛇见眼前此人居然敢挑衅它的威严，灯笼般的大眼眯了起来，嘴巴一张，一道寒光猛地射了过来。

　　寒光在空中飞行眨眼功夫变成一柄寒芒四射的长剑，带动周围的寒气半个呼吸不到形成了一个冰雪隔膜，向聂云笼罩而来。

　　“塔主印抵挡！”

　　聂云知道一旦被罩住，再想逃走难了，一口气箭吐出，左手一翻塔主印扔了过去，同时右手一点，一剑破尘！

　　光芒四射，两大绝世宝物带着他全部力量轰然碾压而来，空气瞬间爆炸开来，搅动的周围混沌气流，发出一阵阵尖锐的嘶鸣。

　　吱吱！

　　大蛇粗大的尾巴猛地向前抽了过来，翻滚的力量如同雷神之鞭，和塔主印、北斗剑撞击在一起。

　　“嘭！”

　　撞击之下，聂云手臂一麻整个人差点从空中掉下去。

　　这家伙身体防御力简直太强了，普通仙君无法抵挡的一剑，刺在对方身上居然连白印都没留下一点！

　　这倒不说，反震之力还让他胸口发闷，差点没吐出血来。

　　难怪胥扬长老如此警惕，一进入这里就担心混沌神兽，做梦都想不到这东西会有如此强大的战斗力。

　　“闪！”

　　聂云知道和对方硬碰，就算重伤都未必能够获胜，反正寒冰剑已经到手，多留无益，转身就逃。

　　凤凰之翼展开，身体化作一道流光，笔直向外狂奔。

　　“哪里逃！”

　　大蛇怒吼连连，嘴巴再次一张，空中仿佛瞬间形成了一股能量风暴，一枚硕大的雪花自天而降，仿佛来自另外一个世界的东西，还没来到跟前，就让人全身冰寒，生不出丝毫反抗之心。

　　“这是什么！”

　　聂云就觉得寒风铺面，身体发僵，想要离开却发现像是被冻住了一般，连体内的仙力都运转不灵了。

　　“焱火灼烧……”

　　焱火丹田猛地燃烧起来，整个人瞬间被黑色火焰布满。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不愧是排行第25位的超级天赋，灼热的火焰下，聂云身上的寒冰节节后退，缓慢融化开来。

　　不过他刚刚融化，大蛇就来到跟前，又是一尾巴抽来。

　　这次聂云可没那么好运气逃走了，正中胸口，身体陡然炸开。

　　呼！

　　不死之躯恢复过来，大口的喘着粗气。

　　“你不让我走，我今天就杀了你，把你晶核拿出来！”

　　一招受伤，聂云心中生出一股狠意，眼睛眯起，杀意沸腾。

　　看现在的情况，想逃走几乎不可能了，既然如此，就和这家伙战斗，想办法将其击杀！

　　北斗剑一震，发出“嗡嗡”的声音，聂云右手划出半个圆圈，笔直一抖，剑芒激射。

　　怜月剑法最强绝招，一剑诛天！

　　左手指尖一拨，一道急速的风鸣轰然炸开，塔主印排山倒海！

　　同样的怜月剑、塔主印，这一次威力比刚才更胜数倍，剑气如虹，塔印似山，一个轻盈一个厚重，两种力量完美交融在一起，充斥着武道的奥妙精髓，散发出七彩光芒，让人眼晕。

　　这两招看似简单，实际上他施展出了天手师天赋和武道师天赋以及天眼师天赋、大力师天赋，诸多天赋叠加，气、力、神完美的交融在一起，两招不同的攻击融合，宛如一招，浑若天成。

　　“可恶！”

　　大蛇也看出这招的不同，一声嘶吼，粗大的尾巴再次甩了过来。

　　这次尾巴处带着尖锐的风鸣，仿佛尾巴在进行歌唱。

　　这个声音刺耳难听，让人头脑发晕，居然是一种特殊的魔音。

　　这种魔音对付别人可以，对付聂云没任何作用，他拥有仙音师、蛊惑师诸多天赋，本身就是蛊惑别人的，又怎么可能被这种声音迷惑。

　　轰！

　　融合在一起的一剑诛天和塔主印狠狠撞在大蛇的尾巴上。

　　大蛇在空中翻滚出去，聂云在反震之下，也觉得胸口一闷。

　　“这样都不死……这家伙我根本不是对手！”

　　见对方只是翻滚，并未死亡，聂云脸色难看。

　　刚才诸多天赋同时使用，算是把全身战斗力完美发挥出来了，依旧没将对方击杀，只是打的翻了个跟斗，看来想要将这头蛇击杀，凭借现在的实力，几乎不可能完成。

　　“你敢伤我，我要你死……”

　　大蛇翻滚了几圈，大眼中露出了凶狠之意，似乎威严被挑衅，力量遭到了质疑。

　　轰隆！

　　吼声中，一股寒冰加载的巨力猛地扑了过来，同时粗大的尾巴横抽，力量将空间卷起来，像是卷起了一张薄纸。

　　“怎么办……”

　　见这招力量比刚才还要强大好几倍，聂云心凉了半截，凤凰之翼不停舞动，快速向远处飞去。

　　他飞的快，身后的巨力来的更快，好像对方彻底发怒，必须将其击杀才能解恨。

　　“寒光剑抵挡！”

　　情景危急，聂云知道被对方扫中，伤势肯定比刚才还要厉害，就算有不死之躯、木生师天赋，也不太好过，反手一抖，从琼崖长老手中拿来的寒光剑射了过去，直刺对方眼睛。

　　嘭！

　　长剑还没来到对方眼前，就炸成粉末，对大蛇的攻击没影响半分。

　　“完了……”

　　见声东击西的招数对大蛇没用，而对方的尾巴眼见就要打到身上，聂云心中一片冰冷。

　　“老大，这头小蛇交给我处理吧！”

　　就在聂云认为这次在劫难逃的时候，突然心中一个声音响了起来，虽然不大，却如同天籁，让聂云高兴的差点跳起来。


第1172章 将身躯练成造化仙器

　　小龙苏醒了！

　　上次进入龙皇金晶液内，就开始沉睡，到现在足有三四个月了，本来还以为需要至少几年时间，没想到在这关键时刻，清醒过来。

　　他在沉睡前就有半步仙君的实力，通过龙皇金晶液恐怕已经突破桎梏，重新回到仙君级别。

　　轰隆！

　　就在聂云心中高兴的时候，一声龙吟小龙突然出现在面前，巨大的龙身足有数百丈大小，全身金鳞，一出现云从风随，声势骇人。

　　哗啦！

　　面对攻来的蛇尾，小龙一个爪子伸了过去。

　　嘭！

　　一声爆炸，无坚不摧，北斗剑、塔主印都没碰碎的蛇尾直接炸开，鲜血迸溅。

　　吱吱！

　　大蛇显然没想到突然冒出个五爪金龙，而且实力会如此厉害，巨大的眼睛一眨，转身就逃。

　　蛇和龙虽然在理论上同一种族，但这头大蛇知道，距离龙族皇者五爪金龙差的太远，不说实力，单说血脉上的威压，就不是它能够抗衡的。

　　“嘿嘿，小蛇，哪里走，听说你的蛇胆是大补之物，给我老大补一下吧！”

　　小龙轻笑一声，巨大的龙爪向前抓了过去，天空像是瞬间被封锁了一样，大蛇无论如何逃走，都不能动弹。

　　刚才它追杀聂云，气势汹汹，谁想到转眼间就成了被追的对象，而且这么惨，就连聂云都有些适应不过来。

　　“这是什么实力……”

　　见以前和自己实力相差无几的小龙转眼间就将大蛇困住，像是和小朋友在闹着玩，聂云都有些说不出话来。

　　大蛇的实力他知道的很清楚，在仙君中绝对算得上拔尖，就算比不上幽冥凰王，也肯定相差不大，如此实力在小龙面前居然和蝼蚁一样，想抓就抓，想杀就杀，他到底什么实力？

　　难道已经恢复了上古时期的荣耀，成为天地六道第一高手了？

　　“小崽子，敢打我老大的主意，你真是不想活了！”

　　聂云惊讶中，大蛇已经被小龙抓住，巨大的爪子轻轻一撕，大蛇巨大的身躯就变成了两半，一个如同心脏般的蛇胆掉了下来。

　　蛇类妖兽最重要的并不是晶核而是蛇胆，据说其中蕴含对方体内最浓厚的精华，异常珍贵。

　　“老大，这是好东西，你吃了吧……”

　　爪子一弹，蛇胆就对聂云飞了过来。

　　“吃了？”聂云脸变成苦瓜。

　　这个蛇胆比他还高，让他吃，如何下口？

　　当然，聂云也不是没有办法，身体一动，不死之躯炸开，化作一片雾气将蛇胆包围在内。

　　呼！

　　身体恢复，蛇胆就被他吞入体内。

　　咕咕咕咕！

　　聂云立刻感到全身发热，一股浑厚的热流在经脉中翻滚穿梭。

　　“快点修炼吧，看看能不能再进一步！”

　　似乎早知道聂云体内发生的变化，小龙笑了一声，恢复瘦弱青年模样，嘻嘻一笑。

　　“好！”

　　聂云知道有小龙照顾，安全不用担心，当下不再多想，盘膝坐了下来，精神集中，引导着体内的力量缓慢运行。

　　轰隆！

　　这股力量在体内一转，聂云顿时明白过来。

　　这条大蛇是混沌中产生的神兽，身体强大至极，尤其是防御，坚固程度绝对堪比造化仙器。

　　它蛇胆提供的能量，不能让聂云修为增加，但却能让他身体的防御越来越强，甚至蜕变成堪比造化仙器的东西。

　　“嗯？这股力量如此浑厚，我何不利用炼宝师天赋将身体炼制成一件法宝？”

　　突然，脑海中迸出一个想法。

　　聂云现在拥有排行第30位的炼宝师天赋，之前以为时间和材料问题一直没练过什么宝贝，此时体内力量如此浑厚，何不将肉身锤炼一番，将其练成法宝？

　　这种炼制和灵犀炼体诀、金刚琉璃体锤炼肉身不同，完全是两个概念，一旦成功，就算没有北斗剑，单凭肉身，也能发挥出堪比造化仙器的威力。

　　想到就做，聂云不停运转炼宝师天赋，将蛇胆产生的热流按照法宝淬炼的方式流经体内的经脉。

　　刚开始肉身好有些不适应，一阵阵疼痛。

　　聂云精神稳定如铁，毫不动摇，一下下将力量缓缓运送到身体的每一块肌肉。

　　轰隆隆！

　　不知过了多长时间，仿佛一个呼吸，也好像一个世纪，聂云缓缓睁开了眼睛。

　　他的想法果然是对的，借用蛇胆的力量成功将身体炼制成了一件法宝。

　　手腕一翻，北斗剑出现在掌心，手臂挥舞成风，一剑破空而来，疾刺胸前。

　　叮！

　　怜月剑最强绝招一剑诛天正中胸前，只划破了衣服就再也刺不下去，停在原地，吧白印都没留下。

　　“我居然真将肉身练成了造化仙器……”

　　看到这一幕，聂云兴奋地忍不住大笑。

　　果然和想象的一样，通过炼宝师天赋的锤炼，成功将肉身锤炼成了造化仙器。

　　肉身变成造化仙器，虽然力量没增加，仙力也没增加，却让他的防御力和攻击力更上一层楼，战斗力再次增加了一倍不止！

　　“我修炼了多长时间？”

　　感受完身体的变化，聂云吐出一口气，抬头向小龙看去，只见这家伙正不知用了什么东西将大蛇串了起来，烤蛇肉吃。

　　仙力汇聚的火苗下，肉香扑鼻。

　　“不到两天，你醒的正好，蛇肉刚好吃……”

　　小龙笑道。

　　“快两天了？幸好还没晚，快点回去还来得及……”

　　听到时间聂云吓了一跳。

　　来的路上就消耗了将近一天，现在快两天了，岂不距离之前约定的三天时间相差无几了？

　　“快点回去，我没时间了，你先进北斗星宫吃吧！”

　　精神一动将小龙收进星宫，聂云笔直向外飞去。

　　肉身炼化成造化仙器，速度也快了不少，一路疾驰，以前用了将近一天时间才来到最里面，而现在一个时辰都没到，就到了冰寒世界的边缘，顺利找到琼崖长老和胥扬长老二人。

　　二人早就等着急了，见他归来，同时喜出望外，三人笔直向回飞去。

　　……

　　就在聂云刚刚离开寒冰剑所在的地方，一个老者缓缓走了过来。

　　这个老者是仙君级别的实力，全身因为寒冷冻得瑟瑟发抖，身上到处都是白霜。

　　看样子他并没有寒冰师、焱火师天赋，不知用了什么方法来到这里，虽然最终靠近，也吃了不少苦，受了不少折磨。

　　“终于来到地方了，只要将这枚寒冰剑炼化，我的实力绝对会一跃成为驱修塔八大长老中排名前三的存在，无论地位还是话语权都会大大增加！”

　　老者看起来艰辛，眼神中却带着浓浓的兴奋之意，仿佛只要能得到前面的寒冰剑，就算付出再多心酸也是值得的。

　　“斥封、安擎你们就算实力强又能如何，我得到寒冰剑，绝对不会在你们之下，到时候，就不用看你们的脸色了！”

　　冷笑一声，老者大步向前，不一会来到寒冰剑的水池跟前。

　　“嗯？寒冰剑呢？应该就在这里的……”

　　来到水池跟前，终于看到池中的长剑已经失去了踪迹。

　　“有人打斗过……到底谁偷走了我的寒冰剑？”

　　找了一圈没发现，老者将目光注意在周围的环境中，一看之下，面色不由一变。

　　周围的情景很明显经历了一场剧烈的战斗，看地形的样子，应该是守护长剑的大蛇，被人击杀了。

　　大蛇被杀，说明寒冰剑已经被别人取走，再没什么机会了。

　　“可恶啊！谁偷走了我的剑，给我知道，绝对不放过！”

　　一声凄厉的嘶吼，老者双眼透红。


第1173章 比试

　　通过传送阵，三人很快回到驱修塔总部。

　　“你们来了！”见他们平安归来，安擎长老松了口气。

　　“塔主竞争大赛按照时间应该开始了吧？”胥扬长老瓮声瓮气的问道。

　　他们一个来回用了整整三天，按照正常约定，大赛应该已经开始。

　　“还没！”安擎长老道：“见你们没回来，我担心出事，就和斥封等人商议了一下，将大赛推后了一天！”

　　“推后？他们会同意？”胥扬一愣。

　　对方巴不得赶快举行比赛，让自己等人没机会，怎么会同意推后？

　　“我也不知道，我还没说出来，反倒是他们先提出了，正式比赛明天才开始！”安擎长老眉毛扬起，似乎也有些搞不懂对方的打算，不过他也是拿得起放的下的人，想不通就不想了，摆了摆手问道：“你们怎么样？那个母剑有没有得到？”

　　听到这话，琼崖、胥扬两位长老也同时看了过来，眼神中带着询问。

　　之前他们为了赶时间，走的太快，没来得及细问，聂云也没说，所以走了一路，他们也不知道结果。

　　“侥幸成功！”

　　聂云也不隐瞒，手腕一翻，寒冰剑突兀出现在掌心，大殿仿佛立刻进入了冰寒世界，冷的刺骨，雪花纷纷飘落。

　　“成功了……果然是寒冰剑！”

　　看到悬浮面前的长剑一出现就有如此威力，所有人瞳孔一缩。

　　这柄剑的威力实在太强了，还没被炼化，就有如此威力，真正配合绝招施展，该有多强？

　　“冰寒世界我听说过，寒冷刺骨，就算仙君强者进入其中都寸步难行，你居然能够成功，这……”

　　安擎长老有些不敢相信。

　　做为驱修塔太上长老，实力排名前几的无上人物，对混沌世界的了解，肯定远胜聂云等人，正因为知道危险，才同意胥扬长老陪同，在他看来，这次过去，只是了却心愿，成功的几率非常低，没想到真成功了！

　　难怪是怜月阁的创始人，大闹凌霄宫、推到天道山到现在还平安无事！

　　难怪是北斗星君选定的传承人，还真不同凡响！

　　“这柄寒冰剑我还没炼化，现在就祭炼试试！”

　　见众人眼神中并未贪婪之意，聂云轻笑一声，一道寒冰之气沿着手指蔓延过去。

　　有了炼化寒光剑的经验，寒冰剑子母同源，炼化起来并不难，数十个呼吸过后，聂云手持长剑轻轻一抖，失去了寒冷，平凡的如同一柄普通长剑。

　　再厉害的宝物只要被炼化，都会随主人的心意而动，只有真正需要的时候，才会猛地释放出惊人的光芒。

　　寒冰剑不压制的话，寒意刺骨，一出现就让人看出了具体级别和实力，反而不好。

　　“好剑！安擎长老，可否和我一战？”

　　将长剑炼化，聂云心中如同火烧，气质变了，目光中带着浓郁的自信和战斗欲望。

　　将寒冰剑炼化，他也终于明白，这柄剑的级别和北斗剑不相上下，要是配合寒冰天赋施展的话，甚至威力还会超过后者！

　　拥有如此宝物，再加上肉身也锤炼成造化仙器，聂云自信满满，就算仙君之中的巅峰强者，也敢一战！

　　“好！”

　　知道了聂云的真实身份，安擎长老没有丝毫轻视之意，反而眼神带着凝重。

　　知道他的战绩再敢轻视，那纯粹是找死的做法。

　　“这里有我们四人布置的封印，还算坚固，就在这里开始吧！”

　　身体一动，安擎长老苍老的身躯似乎挺拔了好几寸，须发飞扬，眼神中透露出兴奋的光芒。

　　“我先开始了！”

　　一声低呼，手掌翻转，绣花一般，出现漫天掌影。

　　他并未使用兵器，但这招穿花引蝶将空间全部封锁，而且步步紧逼，令人眼花缭乱，分不清哪招是进攻，哪招是防守，一旦抵挡不住，就会吃了大亏，落入下风。

　　可以说，这招是不求有功但求无过的好招数，就算他和斥封长老战斗，都能占到便宜，让对手无可奈何。

　　可惜，他遇到了聂云。

　　天眼武道的融合之气在眼中一转，目光中缓缓出现了诸多红点，将安擎长老要进行的攻击路线展露出来。

　　看到这些，聂云也不使用寒冰剑，身体一晃，大步向前走了过来，对着其中一个红点轰然击出。

　　他的掌力狂猛无比，配合造化仙器肉身，利剑一般切割，即便安擎长老碰上也要受伤。

　　“咦！”

　　安擎长老没想到他会一眼看穿自己的攻击路数，闪过惊讶之意，喊了一声，后退一步，将他的节奏全部打乱。

　　一招得势，聂云自然不会放过就会，双眼如炬，再次一步踏出，并掌为指，轻轻一点。

　　指尖带着剑芒，居然用手指使出了一剑破尘。

　　剑气森森，光芒笔直对着的地方依旧是对方力量的破绽所在。

　　“咦！”

　　安擎长老再次后退。

　　“咦！”这次不光安擎长老发出声音，胥扬、琼崖长老等人也一个个面面相觑。

　　同样是“咦”字，心境完全不同。

　　他们和安擎长老相交多年，知道这套掌法的可怕，就算他们施展全力也无法让其后退半步，而现在的情况，二人招数没一下碰撞，表演一般，既没有惊人的气息，也没有对轰力量的狂暴，一个闲庭信步，一个连连后退，让人感到不可思议的同时，心头巨震。

　　虽然对于二人的动作，众人有些不太明白，但却知道绝对凶险万分，稍有不慎，就会有人重伤。

　　尤其是安擎长老，他肯定不想后退，而被逼无奈，不躲闪的硬碰上去的话，肯定会受到重伤，直接落败！

　　虽然安擎长老没施展出最强实力，但让他如此被动，还真从来没有过！

　　“咦！”

　　众人惊讶的时候，安擎长老再次喊出一声，连连后退。

　　从比试到现在连续喊出来三声“咦”每一声语调都不相同，第一声有些惊奇，第二声是震惊，至于第三声，已经带着恐惧了。

　　这种恐惧不是害怕，而是招数被对方看穿的无力和无奈。

　　和人对战，所有招数都被别人看穿，这还如何战斗？

　　安擎长老自从修炼开始，还从未有如此憋屈的时候！

　　轰隆！

　　连续平推两掌将聂云挡在外面，安擎长老跳出战圈，一脸郁闷，随即苦笑：“不愧是怜月阁阁主，实力惊人！”

　　“呃……你知道了！”见他后退聂云并没追上去，此时听到这话，挠挠头。

　　其实他并非故意隐瞒，只是怕对方知道后，带来不少麻烦，现在看对方的举止表情，应该没什么问题。

　　“输给北斗先祖认可的人，也不冤枉！”

　　安擎长老笑道。

　　“输？你们两个才斗了几招，安擎长老你连最强的连环印、通臂环都没使出来，怎么会直接认输？”

　　一侧的胥扬长老不明所以，一脸奇怪。

　　安擎长老不服输的性格不弱于他，和人战斗不到最后决胜，绝不可能承认，怎么今天和一个不是仙君的人战斗，还没出结果自己却先认输了。

　　“连环印、通臂环……就算施展出来也难免要输！”

　　看了聂云一眼，安擎长老摇头“如果我猜的不错，你应该拥有武道师天赋和天眼天赋吧，而且还将这两种天赋融合了，能完美预知我下一步动作，这种比试继续下去只会自取其辱，不比也罢！”

　　“安擎长老好眼力！”

　　见对方只交手几招就看出了自己的天赋和融合程度，聂云也不否认点了点头。

　　“武道师天赋，排名第十的武道师？”

　　胥扬长老等人，一瞬间呆滞。


第1174章 塔主大赛

　　排名前十天赋，每一个都惊天动地，惊才绝艳，武道师，更是掌控天下武道真意，堪称战神。

　　拥有这种天赋？

　　难怪还没达到仙君就有如此战力，原来是一位武道师！

　　武道师成为塔主……

　　众人眼神火热。

　　“呃……我修为还没彻底巩固，需要好好修炼一翻，再见！”

　　看到众人的眼神，聂云知道表现太多了，无奈的摇摇头，身体一晃窜了出去。

　　“明天别忘了塔主争夺比试！”

　　刚出门就听到安擎长老的交代。

　　聂云也不回答，出了房门身体一晃，直接钻进北斗星宫。

　　进入星宫，就看到小龙斜躺在地上，双手抚摸着肚子一脸满足。

　　“那头大蛇呢？你不会全吃了吧……”看到他的样子，聂云一愣。

　　“呃……我还没吃饱，谁让你来晚的……”小龙撇了撇嘴。

　　“……”看到他的样子，聂云一阵无语。

　　这头大蛇足有十几丈大小，这家伙居然一顿吃完了，还没吃饱……还真是吃货。

　　看着不远处一条蛇骨，聂云摇头。

　　这头大蛇身为混沌神兽，肉身也是很大滋补，本以为能吃点，却没想到这家伙吃的这么快。

　　“小龙，你现在的实力……记忆是不是全部恢复了？”突然，聂云想起一件事，疑惑的看了过去。

　　看来小龙击杀大蛇轻松加愉快的样子，实力应该已经突破仙君，按照道理，记忆应该恢复了。

　　“是想起一些事，不过我还是小龙，你还是我的老大！”小龙笑道。

　　“呵呵！”聂云笑了起来。

　　虽然小龙实力增加了，记忆恢复了不少，看样子并未有任何变化，还是那头喜欢吃，喜欢喝没什么心机的小家伙，至于当年威风赫赫的五爪龙皇，恐怕确实消失在历史长河了。

　　看来虽然重生，对灵魂伤害极大，即便是修罗王也和以前完全不同了。

　　“不管你记忆恢复多少，幽冥凰王正在到处找你，还有魔界的人，现在也驻扎在怜月阁外面，等你回去！”

　　聂云道。

　　“幽冥凰王？”听到这四个字，小龙脸色一下垮了下来，挠挠头“老大，下次遇到，你就给它说，我还在沉睡，千万不能说我醒了……”

　　“为什么？你们之间到底有什么过去？”聂云有些好奇。

　　“呃……这件事我也记得不太清楚，就知道这人不能见，见了肯定有麻烦！”小龙尴尬的脸色一红，随即摆手。

　　“那好吧，以后她再问我，我就说你还在沉睡！”聂云知道他肯定想起了什么，只是不想说而已，也就不再多问，轻笑一声，盘膝坐在地上，巩固修为。

　　吞服蛇胆将肉身锤炼成造化仙器，成功后还没好好研究一下，此时刚好趁这个机会，看看身体有哪些变化。

　　不看不知道，一看聂云顿时欣喜若狂。

　　现在的肉身仿佛完全由造化仙器铸造而成，尤其在灌输锐金师天赋之后，拳头、手指、脚掌都能发挥出超出常人的威力。

　　如果以现在的实力和大蛇再次战斗，就算不用北斗剑、塔主印，也能徒手将其撕裂。

　　肉身锤炼成造化仙器，让他的实力有了质的飞跃，提升了好几倍！

　　而且，再加上刚得到了九种特殊天赋，气海中五十枚丹田同时运转，星系一般环绕，不停给身体提供力量，让他的精气神乃至生命力，都远超常人。

　　“嗯？对了，我将肉身炼制成了造化仙器，北斗仙君留下的那些宝贝能不能融入身体？”

　　聂云想到一件事。

　　北斗星君为了炼制一件超过造化仙器的东西，留下无数材料和宝物，堆积在宫殿里，这些东西无论在灵界还是在混沌世界，都算得上炼器的无上宝物。

　　现在他将身体炼制成造化仙器，能不能将这些东西吞噬提供力量？

　　身体一晃来到充满宝物的宫殿，研究了半天，发现现实似乎没想象的那么容易。

　　他的身体虽然和造化仙器没什么区别，却始终不是造化仙器，这些材料并不能融进身躯，与其完美融合。

　　不能完美融合，战斗时就不能发挥最强战斗力，真要那样做，只会让他实力降低。

　　摇摇头将这个不切合实际的想法抛开，聂云再次坐在地上修炼起来。

　　……

　　翌日。

　　整个驱修塔总部，人山人海，热闹非常。

　　塔顶世界，无数驱修师端坐在最中间的比试台上，一个个眼神火热，带着浓浓的兴奋。

　　今天是塔主选拔的日子，只要能够脱颖而出，就能成为驱修塔新一任塔主，一跃成为天地六道最巅峰的人物之一。

　　“这次大家说谁能夺得塔主之位？”

　　“应该是费俞吧，他是九品银纹驱修师，又拥有半步仙君实力，呼声最大！”

　　“这你就孤陋寡闻了吧，我听说安擎长老也找来一位驱修师，实力极强，好像不弱于费俞！”

　　“是吗？那可有好戏看了，不过也不好说，有资格参加竞选的一共就八个人，没有绝对实力，想要脱颖而出，还真不容易！”

　　……

　　看台上热闹非凡，所有人的目光都集中在了比试台上。

　　能成为新一任塔主，等于直接鲤鱼跃龙门，一举成为整个天地六道权利最大的人物之一。

　　“聂云，你要小心，我听说斥封等人连夜给费俞增加实力，他现在号称仙君之下第一人，极难对付！”

　　跟在琼崖长老等人身后，前者一脸担忧的道。

　　“他修炼的绝招叫大天龙掌，大开大合，威力非凡，和他对方千万不能硬碰！”

　　安擎长老也道。

　　“好！”聂云点头，抬脚向最中间的比试台走去。

　　他对驱修塔不熟也懒得打探，参加比试之类的资格，安擎长老等人早就弄好了，修炼完成直接出来参加就行。

　　他想当塔主的目的，只是为了震慑宵小，让他们别打怜月阁的主意，至于对手什么实力，还真没在乎过。

　　实力强，碾压，实力弱，跟要碾压。

　　这次过来，要高调，绝不会妇人之仁，心慈手软。

　　“你就是安擎长老找来的帮手？哼，过一会最好别和我争，不然，我会让你死的很难看！”刚来到比试台，一个脸色黝黑的青年迎了上来，目光闪烁，带着冷厉之意。

　　“竞争塔主，讲究公平，你有本事就拿去，光靠嘴就想拿去的话，恐怕还不够吧！”

　　聂云懒得理会，淡淡道。

　　“我倒要看看你有什么本事，我这个人喜欢下狠手，到时候希望你的实力和嘴巴一样厉害，而不是跪地求饶！”

　　黑脸青年没想到聂云会如此犀利，眼睛眯了一下，眼中的杀机毫不遮掩。

　　对于他的话，聂云回都懒得回了，伸了个懒腰，揉揉耳朵，转身离开。

　　看到他的表情动作，黑脸青年差点没活活气死，眼中怒火流淌，好像将整个比试台都淹没了。

　　“如此心性就想竞争塔主……还真够可笑的！”

　　见了他的举动和动作，聂云摇摇头。

　　驱修塔是天地六道最顶尖的势力之一，想成为塔主，无论实力心性都应该无可挑剔，眼前这人，还没开始比试就心态失稳，以后成就肯定有限，更别说所谓的塔主了。

　　“你就是聂云吧，我是这次参加的比赛的鹿乾，过一会比试，希望能够点到为止，我只是来充数的，实力最差……”

　　向前走了几步还没来到比试台上，一个一脸笑容的青年走了过来。

　　看到这个青年，聂云眉毛突然扬了起来。


第1175章 大比开始

　　眼前这位鹿乾看起来人畜无伤，眼中带着浓烈的笑意，神态和煦，实际上却给了他一种非常危险的感觉。

　　“仙君境！这家伙绝对是个仙君强者！”

　　眼睛眯了起来，聂云暗自警惕。

　　这个鹿乾之前从未听说过，也不显山露水，笑容可掬，但他知道，此人绝对要比刚才的费俞厉害得多，恐怕是个早就达到仙君的强者，目前半步仙君实力，只是伪装而已。

　　仙君强者伪装半步仙君……自己都能看出来，难道斥封长老等人看不出来？

　　“难道……难道费俞只是斥封长老等人释放出去的假消息，而眼前这位鹿乾才是真正的杀手锏？”

　　聂云脑中突然冒出一个想法。

　　身为驱修塔太上长老，怎么可能看上一个莽夫似地费俞，原来真正的底牌在这里！

　　现在所有人的目光都被费俞吸引，这个鹿乾做为黑马脱颖而出才能夺人眼球！

　　再者，所有人都知道费俞是斥封等人的属下，让他当上塔主名不正言不顺，而这位鹿乾可能背地里早就和斥封等人交易，却不为人知，拥有更清白的身份，更能让安擎等人接受。

　　好深的心机！

　　聂云吐出一口气，神色凝重。

　　难怪驱修塔能毅力天地六道这么多年越来越强盛，高层人物，并非傻瓜，而一个比一个聪明，明争暗斗却让你说不出话来。

　　幸好这家伙冲过来要和自己认识，否则，想要这么快想到这点，还真不容易。

　　不过，就算对方是仙君级别强者，聂云也没有丝毫担心，仙君又如何？惹怒了一剑杀之即可！

　　“你来充数？这样说真不敢当，如果堂堂仙君强者都来充数，我们这些人真就没获胜的希望了！”

　　将事情想明白，聂云懒得和对方伪装，直接开口道。

　　“仙君强者？你说我？开玩笑吧！”青年目光中陡然闪过一道凌厉之色，随即被他掩饰下去，笑着道。

　　“开不开玩笑，你心里明白，不过，仙君也没什么，过一会别和我装模作样，不然，我会让你变成最惨的人！”

　　聂云语气毫不留情，轻笑一声，不再理会此人，转身向外走去。

　　这家伙自认为伪装的不错，但谈起伪装，他聂云才是老祖宗，跟他玩这些手段，简直太嫩了。

　　“你……”

　　果然，听到他毫不留情的话，鹿乾眼中闪过一道冷意，脸色一阵红一阵白，不过，两个呼吸功夫就被他掩饰下去，再次一脸笑容。

　　聂云不在理会他，转头看向剩下的五个人。

　　参加比赛并且够资格的加上他一共八个，出了费俞和这个鹿乾，剩下的六个好像不归任何势力，只是驱修师中普通人员，一个个闭目养神调整状态。

　　聂云看了一圈，发现这些人实力最强也就和琼崖差不多，知道最后的冠军肯定在费俞、鹿乾和自己身上出现，当即不再多想，也开始闭目养神。

　　“今天是我们驱修塔最辉煌的日子，要通过比试选出新一任的塔主！现在我就将规矩仔细说一下……”

　　不一会所有人都来齐，一个老者飞了过来，悬浮空中，朗声道。

　　这个老者和安擎一样，须发洁白，气质不凡，一看就知道是位仙君强者，应该就是八大太上长老中地位最高的斥封长老。

　　“我们驱修师，主要目的是克制修罗，击杀修罗，因此，比赛的内容有两个，第一，规定时间内，谁击杀的修罗越多，谁获得的名次越高！第二，就是登台比试，谁获得最后胜利，谁就是塔主！”

　　斥封长老朗声道。

　　“击杀修罗？”

　　聂云一愣，本来他以为所谓的比试，直接开打就行，将对手从台上清除干净结束，看来并没这么简单。

　　“我先说第一个考核，击杀修罗！过一会，我和安擎等诸多太上长老会在比试台建立一个通往修罗世界的通道，给每一个参赛者三天时间让他们猎杀修罗，猎杀修罗的级别越高，实力越强，获得的积分也就越多，积分最多者获胜！”

　　斥封没有停歇，直接将比赛要求说了一遍。

　　“当然这个修罗世界并非到处都是修罗，而是一个上古战场遗迹，想要击杀修罗不但需要实力还需要智慧和经验，如果你连修罗都找不到，自然什么都杀不到！”

　　“上古战场遗迹？”聂云眼睛亮了。

　　对于别的驱修师来说，击杀修罗除了获得积分没任何好处，而对他来说，完全是大补之物，如果能给他足够的修罗击杀，实力肯定还能再次提升。

　　“比赛过程中，可以联合，但不能对同伴出手……”斥封将所有要求全部说了一遍，双手向下一压“好了，传送阵开启！”

　　轰隆！

　　伴随他的动作，安擎长老等人也同时出手，一瞬间八道光芒向台上激射，洁白的光芒笼罩下，一个巨大的传送阵缓缓出现在众人面前。

　　传送阵上方是个巨大的光屏，上面写着每一个人的名字，并且标注了所谓的几分。

　　聂云抬头看了一眼，参加考核的八个人都是零。

　　“走！”

　　清楚规则，也没什么可留恋的，紧跟在众人身后笔直向传送阵飞了过去，身体一进入阵法，眼前的空间流水般变化，再次睁开眼睛，就发现面前的场景全部变了。

　　再次出现在眼前的是一片荒凉之地，阴风飕飕，才刚来到就给人一种生机破灭的感觉。

　　“这里就是古战场？”

　　看了一圈，聂云发现这里生机全消，四处都是衰败之意，明白的点点头。

　　本来以为这里能有什么宝物，看现在的样子，几乎不可能了。

　　天眼开启在周围扫视了一圈，这个空间宽阔无比，就算是天眼都看不到尽头，单凭感觉肉眼寻找修罗的话，三天时间，恐怕一头都找不到。

　　毕竟修罗也不是傻子，这地方如此衰败，留在这里想要活下去都有些困难，怎么可能长期生存？

　　“盲目去找，不但要花费不少时间，恐怕找到修罗的可能性也不大，不如跟在那个鹿乾的身后……”

　　找了一圈，知道找到修罗很麻烦，一个想法冒了出来，聂云嘴巴扬起。

　　现在他算是终于明白为什么将费俞推到前面，把鹿乾放在背后了。

　　在这里寻找修罗是最困难的，击杀修罗反倒变得简单不少，对环境不了解，盲目去找，成绩肯定不理想，而跟在一个对环境了解人身后，结果就会截然不同。

　　这种想法聂云能够想到，其他人肯定也会想到，将费俞推到前面，吸引所有人目光，就给鹿乾提供了方便。

　　这样以来，所有人都跟踪费俞了，鹿乾就能顺利找到修罗独吞成果。

　　这个想法虽然巧妙，但提前给他知道了鹿乾实力，想要使用就没那么容易了。

　　天眼转了一圈，很快找到了鹿乾的位置，轻轻一笑，快速追了过去。

　　此时的鹿乾果然和众人分开了，正独自向一个方向飞奔。

　　这个古战场到处都一个样，四处都带着衰败气息，城墙坍塌，树木枯死，河流干瘪，让人分不清方向和距离。

　　聂云追踪之气运转，身体仿佛隐藏在空气中一样，悄悄跟在后面，笔直前行，走了大半天时间，突然眼睛一亮，一个巨大的湖泊出现在面前。

　　这个湖泊似乎也受到衰败气息的影响，水面有些脏乱，发出腥臭的气息，只要看上一眼，就知道里面不可能存在生命。

　　呼！

　　就在这里，鹿乾停了下来，左右看了一眼，并未发现有人跟随，嘴角缓慢扬起。

　　“和我斗，你们还嫩点！”

　　说完，身体一动，笔直向湖水跳了进去。


第1176章 大好人

　　湖水肮脏不已，他直接跳进去，让尾随而来的聂云有些意外。

　　“难道这里面有修罗？”

　　聂云看了一圈，发现水中浑浊不堪，一种特有的薄雾挡住了视线。

　　这股薄雾像是一种人为的力量封印，将水下的世界与外界隔绝起来。

　　“下去看看！”

　　眉头皱起，聂云身体一动纵身跳了下去。

　　这里的水温并无奇特之处，畅游其中，聂云翔水天赋运转，周围的水流温顺的如同绵羊，整个人借助水势笔直向下急窜。

　　“没想到这个鹿乾也是位翔水师！”

　　眼睛紧跟着鹿乾，聂云看了出来。

　　这家伙和自己一样，也是位翔水师，在水中游走和鱼儿一样，丝毫不受水压影响。

　　紧跟在后面，一前一后，游了大约两三个小时，不知进入湖面多深，鹿乾停了下来。

　　出现在他面前的是个水下山谷，环境有些幽暗，看不出里面到底有些什么，仿佛是一些密密麻麻的水下灌木。

　　这个湖水肮脏不堪，连鱼类都没有，居然在这里有灌木，让聂云禁不住奇怪。

　　呼！

　　鹿乾钻进灌木。

　　“嗯？追踪之气的感觉消失了？”

　　他一进入灌木，聂云追踪丹田一震，随即再也觉察不到，仿佛对方去了另外一个空间，与世隔绝了。

　　“这下面古怪！”

　　见对方只进个灌木丛就出现这种效果，聂云眼睛眯起，笔直游了过去。

　　很快来到灌木从跟前。

　　这些灌木和外面的树木完全不同，一个个树木漆黑浓密，叶子粗大，似乎不需要阳光就能生长，看起来阴森诡异。

　　聂云顺着一颗灌木向下游去，刚打算来到最下面的地面，身体突然一震，停了下来。

　　灌木下面居然有一个巨大的封印。

　　这个封印将整个地面笼罩在内，如果不是亲自追过来，根本不可能发现。

　　“九天流星指，破！”

　　聂云看了一眼，食指中指猛地向前点了出来。

　　这个封印虽然强大，能挡住一般的圣仙、王仙，甚至半步仙君，但对他来说用处不大，手指如同利刃，九天流星指从天而降，笔直坠落。

　　哗啦！

　　一个撕扯的声音响起，封印出现了一个大口子，聂云身体一晃钻了进去。

　　呼！

　　封印里面的世界和外面完全不同，一进入其中，聂云就感到灵气铺面，精神为之一爽。

　　“没想到这里别有洞天！”

　　看着眼前的场景，聂云有些发愣。

　　封印下面的世界，和上面衰败气息完全是两个模样，到处欣欣向荣，充满着灵气。

　　这里依旧是古战场，各种各样的古色建筑耸立，让人仿佛进入了另外一个世界。

　　“这里果然有修罗活动的踪迹！”

　　吸了两口，聂云眉毛盟的扬起。

　　这里灵气充足，适合生存，果然让他发现了修罗的踪迹。

　　抬眼看去，只见刚才消失的鹿乾正在不远处的一处废墟处，蹑手蹑脚的向前方窜行。

　　而他正对的方向，一头圣仙境的修罗正在闭着眼睛沉睡，丝毫没发现危险已经来临。

　　“这头修罗是我的了，你别想抢了！”

　　看他的动作，聂云笑了起来，身体一晃，隐匿之气运转藏在虚空之中，笔直向前飞了过去，半个呼吸就来到这头圣仙境修罗跟前，手掌轻轻一伸。

　　嘭！

　　这头修罗立刻断绝呼吸，尸体被他轻轻一动，收进纳物丹田。

　　呼！

　　聂云再次隐藏起来。

　　“嗯？刚才明明有一头修罗的？怎么没了？”

　　刚做完这些，鹿乾摸索过来，看到眼前空空如也，一头雾水。

　　在他的感应中，刚才这里明明有一头圣仙境的修罗，现在却突兀不见了，怎么都有些不敢相信。

　　手指向前轻点，一个罗盘状的东西出现在掌心，仙力涌动，上面的针尖猛地指向一个方向。

　　“那边还有一头……”

　　看着指针方向，鹿乾笔直向前飞了过去。

　　“这东西居然能发现修罗，好宝贝……”

　　将这一幕看在眼里，得知这个罗盘状的东西居然能够发现修罗，聂云一脸好奇。

　　这种东西，从没听说过。

　　不过看样子就知道级别不低，即便不是造化仙器，也差不多了。

　　紧跟在鹿乾前进的方向追了过去，刚开始什么都没找到，过了一会，果然发现一头修罗隐藏在废墟深处。

　　这头修罗比刚才那头要强大不少，居然是个半步仙君级别。

　　修罗天生血脉就比人类强，半步仙君级别的修罗和人类仙君已经能够战斗。

　　鹿乾似乎也发现了这种情况，小心翼翼的向前挪动，生怕打草惊蛇，引出不必要的麻烦。

　　他的实力虽强，天赋也高，最多和这头修罗差不多，想要碾压式的将其击杀，恐怕还做不到，只能出其不意的偷袭。

　　“不好意思，这头修罗我也要了！”

　　与他这么小心相比，聂云根本不在乎，身体一动，已经窜到了他前面，来到修罗跟前。

　　“什么人……”

　　这头修罗明显比之前那头警惕，感受到杀意，猛地惊醒过来，不过他的话还没完全吐出来，就看到一个拳头对着脑袋砸了下来。

　　嘭！

　　脑袋炸成粉末，气息断绝。

　　“收！”

　　精神一动，将这头修罗的尸体收进丹田，再次隐匿空中。

　　“什么……”

　　一路小心翼翼的鹿乾终于再次来到修罗跟前，看到眼前什么都没有的巢穴，快要崩溃。

　　刚才明明感受到这里有修罗的，怎么一过来，什么都没有了？这家伙逃的也太快了吧！

　　直到此时他都没想到有人跟在他后面，悄悄将这头修罗击杀收走了。

　　想不到这些并不是他蠢笨，而是这头修罗拥有堪比仙君的战斗力，就算他想将至击杀，都需要花费极大手段，根本想不到，有人能悄无声息将之杀掉，而不留任何痕迹。

　　“前面肯定还有修罗！”

　　将罗盘状的法宝再次取出来，探查了一番，再次认准了方向，鹿乾飞了过去。

　　“嘿嘿，果然跟着他有吃的，鹿乾，你真是大好人！”

　　看他再次找到下一个修罗，聂云兴奋地哈哈大笑。

　　如果不是跟在这家伙身后，就算他拥有天眼天赋，也不可能这么快找到修罗栖身之地，看来还真选对人了。

　　悄悄跟了过去，一个在前面找，一个跟着悄无声息的抹杀，配合的非常完美。

　　……

　　驱修塔总部宽阔的比试台上方。

　　巨大的光屏上记录着八个参赛人名，每一个后面都带着积分，显示出击杀修罗的数目。

　　“击杀一头金仙境修罗是一分，圣仙境一头十分，王仙境一头100分，半步仙君境1000分，看上面的数字变化了，费俞已经达到200分了！”

　　“200分说明击杀了两头王仙境的修罗，速度很快啊！”

　　“那是自然，他可是这次塔主候选人中呼声最高的！”

　　“看，其他人也有成绩了，那个叫孟宪的人，居然也有一百多分了！”

　　“嗯，还有一头修罗都没找到的，你看那个鹿乾和那位聂云，一分都没有……”

　　众人看着眼前的光幕，一个个指指点点。

　　光幕后面的成绩代表了猎杀修罗的数目，分数越高，猎杀的越多，也就越有机会成为冠军，夺得塔主之位。

　　鹿乾和聂云进入空间后，花费了将近一天时间才到那个特殊空间，分数比其他人都要落后。

　　“安擎太上长老，你看这第一场比试，谁能获得冠军？”

　　看到场中的情景，高台上坐着的斥封长老突然转头看向安擎，笑着问道。


第1177章 奇怪的山脉

　　他虽是问话，脸上毫不遮掩兴奋之意，好像这次的冠军，非他的人莫属，从内到外，带着高高在上的优越感。

　　“这个不好说，第一场考核，光有实力没用，还要拥有判断修罗，寻找修罗的能力！”

　　安擎长老脸色难看。

　　他对聂云的实力并不担心，担心的是他太年轻了，对修罗了解极少，根本找不到！

　　不光他，一侧的胥扬长老看到场中的情景，也满是担忧。

　　“这个聂云实力虽然强大，但年龄太小，古战场的修罗又非常奸滑，隐藏起来，就算天眼天赋都探查不到，恐怕这次成绩不会太过理想！”

　　“看斥封长老的样子，应该胸有成竹……就算费俞实力强，对修罗的探查也应该算不上厉害吧！”琼崖长老疑惑。

　　“斥封长老有一件搜索修罗的神器，叫做【修罗追魂盘】，即便隐藏的再深，通过气息灵魂都能探查到！我现在担心的是他将这东西给了费俞，这样想要超过他，几乎不可能！”

　　安擎长老叹息。

　　“修罗追魂盘？他这是作弊……”琼崖气得咬牙。

　　“作弊也没办法，比试并未规定不许使用法宝！”安擎长老摇头。

　　“可是……这样其不代表聂云必输无疑了？”琼崖脸色难看。

　　“我也没打算他能获得冠军只要名次不被别人落下太多，比试获得冠军，还是有机会成为塔主的！”

　　安擎长老说到这里，满脸担忧，似乎连他自己都有些不敢确定。

　　相对于他们这边的愁云惨淡，斥封这边喜气洋洋。

　　“斥封太上长老，看来还是你的办法好，费俞、鹿乾双管齐下，冠军肯定会拿在手里！”

　　一个太上长老捋着胡须笑起来。

　　如果聂云当初在寒冰世界晚走一会，一定能够认出，这个长老就是进入其中，寻找寒冰剑而毫无所获的那位老者。

　　居然是驱修塔的一位太上长老。

　　“游艺太上长老说的对，现在费俞成绩最高，鹿乾虽然目前没成绩，肯定是还没发挥，一旦爆发起来，冠军几乎是板上钉钉的事！”

　　又一个长老插话。

　　想要得到寒冰剑的那位长老原来叫做游艺。

　　“安擎长老他们不知从哪里弄来个人，还以为有多厉害，看起来并不怎么样，以后的驱修塔，将会是我们的天下了！”

　　斥封太上长老这边，最后一位长老也笑了起来。

　　“那人叫聂云是吧，只是小人物罢了，到现在一分都没得到，说明根本就找不到修罗，这种人，实力应该也不怎么样！”

　　斥封太上长老大手一挥。

　　“快看，数字有变化了……”

　　“又有人成功击杀修罗……”

　　哗啦！

　　他的话音刚落，正前方的比试台上的光屏猛地发生了变化，激射的光芒笼罩整个高台，将光屏照的一片模糊。

　　“这是有人获得超过一千分才有的反应，看来鹿乾成功击杀了一头半步仙君修罗！”

　　“这就叫不鸣则已一鸣惊人，斥封太上长老布下的这枚棋子实在太好了……”

　　游艺等人哈哈大笑，笑声还没结束，光屏上的亮光消失，人名积分再次出现在众人面前。

　　“这……”

　　看清楚上面窜到第一位的名字，斥封等人全都哑住，眼珠快要掉在地上。

　　只见光屏第一排只有一行字：聂云，1820分！

　　而他们期望最大的鹿乾，后面依旧只有一个字，零！

　　“不……一定是搞错了！”

　　游艺长老等人，发出一声难以置信的惨呼。

　　他们觉得不敢相信，其他看热闹的驱修塔强者，也全都一个个目瞪口呆。

　　这个聂云到底什么人？本来一分没有，一旦动手就出现了让人惊叹的成绩？

　　……

　　不知道外面因为他的成绩已经乱作一团，此时的聂云正悠闲的跟在鹿乾身后，等他寻找修罗。

　　对方每寻找一头修罗，他就击杀一头，转眼间已经杀了十多头了。

　　这些修罗虽然实力参差不齐，但隐藏的地方十分隐蔽，凭借他的实力寻找，恐怕到现在连三四头都找不到，而对方居然能这么快找到十多头，手中的罗盘还真是好东西。

　　“是谁？跟在我后面，偷偷击杀我找到的修罗？快点出来！不然，我不客气了！”

　　鹿乾终于意识到了不对劲，对于修罗追魂盘的功效，他还是比较信服的，每次找到修罗藏身处，还没来得及攻击，对方就失去了踪迹，一两次这样倒也罢了，连续十多次都是这样，就算他再傻，也知道肯定是被人跟踪了。

　　“出来？要是出来才是真的傻！”

　　对于威胁的话，聂云懒得理会，隐匿师、地行师天赋运转藏在据他不远的地方，一脸悠闲。

　　有眼前这人帮他寻找修罗，不但效率高，还能省不少麻烦，何乐不为。

　　轰轰轰！

　　寻找半天，鹿乾什么都找不到，暴怒之下力量激射，将周围几百里的建筑全部击毁，却发现根本没半个人影，气得快要吐血，却丝毫办法都没有。

　　“嗖！”

　　爆炸声中，鹿乾身影激射，眨眼功夫消失。

　　他的速度极快，半个呼吸都没用，就再也看不见。

　　他离开后，聂云并未着急追过去，而是静静待在原地，一动不动，将身上的气息压制的更低。

　　不知过了多久，虚空处一个人影再次出现。正是刚才已经远离的鹿乾。

　　原来刚才的离开只是假象，他的目的是想找出到底谁跟踪他，抢夺他的果实。

　　“难道没人？是那些修罗自己离开的？”看了一会没发现有人跟踪，鹿乾摇摇头“算了，快点寻找那件东西，不然时间来不及了！”

　　一声低哼，转身离开，笔直向远处飞去。

　　聂云从地下钻了出来。

　　拥有追踪天赋和天眼天赋，对方的小伎俩根本不可能骗过他，鹿乾刚才只是假象，这次才是真正离开。

　　“这家伙费尽心机来到这，肯定有目的，过去看看！”

　　鹿乾花费这么大工夫从外界赶到这里，肯定不止为了击杀修罗这么简单，反正现在修罗击杀的够多，刚好跟过去看看。

　　轻笑一声，聂云根据感应的方向，快速追了过去。

　　飞行了小半天，一个古怪的山脉出现在面前。

　　山峰不大，上面一道河流缓缓流动，让人奇怪的是，这道河流并非向低处流淌，而是从下面缓缓向上蠕动。

　　“这和九龙拉辇空间不一样，是有人用阵法改变了空间规则……”

　　聂云暗自警惕。

　　仙君强者，凭借对法则的领悟，已经能够局部改变时空规则，就好像现在这种情况，凭借阵法完全可以完成，不过，布阵的人，至少要达到仙君级别，就算现在的他都做不到。

　　改变空间法则，复杂不说，还需要能量维持，这里自始至终没改变过，说明此地恐怕拥有一位仙君强者！

　　普通仙君倒也罢了，要是修罗仙君，聂云恐怕都没办法对抗！

　　轰隆！

　　就在聂云心中揣测的时候，突然山峰深处一声剧烈的轰鸣，一个金光四色的圆球，缓缓飞了出来。

　　这个圆球拳头大小，出现在空中周围的灵气不停涌了进来，让其更加璀璨夺目。

　　“这是……妖兽的晶核？”

　　聂云眼神一凛。

　　这个圆球并不陌生，而是妖兽的晶核，它们将天地精华感悟全部集中在晶核上，用来成就大道。

　　看眼前这晶核的威力，山谷内的这头妖兽，恐怕已经达到仙君级别。

　　低头看去，果然看到晶核气流连接的方向，一头巨大的猿型巨兽趴在树丛之中，面容狰狞，吐纳出带着令人作呕的气息。


第1178章 蚩尤神兽

　　“这是……混沌神兽？”

　　聂云吓了一跳。

　　眼前这家伙气息低沉浑厚，一举一动仿佛带着毁灭天地的力量和气势，一看就知道和之前的大蛇一样，是一头混沌诞生的超级神兽！

　　这种家伙个头大不说，力量更是骇人听闻，远超一般仙君。

　　“这是驱修塔的蚩尤神兽！当年北斗星君抓来镇压驱修塔气运的，实力极强！”

　　脑中响起小龙的声音。

　　小龙实力增强，虽然藏在北斗星宫内，依旧能看清楚外面发生的情况，看到这头巨大的家伙，认了出来。

　　“蚩尤神兽？”

　　“不错，当年驱修塔建立初期，修罗纵横，天地六道还没有彻底成形，驱修塔单凭北斗星君一人根本无法镇守，于是在混沌深处抓来了这头蚩尤神兽！这头神兽能够吞噬修罗，锤炼晶核，实力极强，之前没在驱修塔看到还以为已经死了，没想到藏在了这里……”

　　小龙记忆恢复了不少，这些上古秘闻，对别人来说很难知道，而他如数家珍。

　　“这头蚩尤神兽和北斗星君一样算是驱修塔的老祖，对驱修塔彻底矗立天地六道有不可磨灭的功勋！如果你能将这家伙抓住，收服成妖宠，这个塔主之位，就没任何问题了！”

　　小龙目光闪烁。

　　“收服成妖宠？这家伙实力极强，凭借现在的战斗力，恐怕还做不到……”

　　聂云摇头。

　　能将这种超级强者收服为妖宠自然最好，但他也知道现在的实力虽然精进了很多，但对于这种上古就活下来的混沌神兽，还差了不止一星半点，万一没收服反倒被对方杀了，真哭都来不及。

　　“凭借你现在的实力当然无法将其收服，如果加上我的话……就不一定了！”小龙嘴角扬起。

　　“加上你？收服妖宠，必须将其打得折服，最忌外力，如果你冲出来，恐怕还会出现反面效果！”

　　收服妖宠，必须将其击败，让对方从内心深处折服才行，小龙的确能将它打败，但肯定不服，会给收服妖宠增添极大麻烦。

　　“放心吧，我不露面！老大你拥有先天龙身，我可以将自己的血脉加持在你的身上，让你短时间内拥有和我一样的实力，先收服再说！”

　　小龙嘿嘿一笑。

　　“血脉加持在我身上？”聂云愣了。

　　还能这样做？以前听都没听说过。

　　“这是我五爪龙族的秘法，也是实力晋级后刚刚知道的，放心吧，不但没副作用，还有好处！你的先天龙身只是最简单的初始阶段，要是用上我的血脉加持，完全可以晋升高级，实力也得到进步，不过……”

　　说道这小龙犹豫了一下。

　　“不过什么？”

　　“不过，这样做必须你我完全相信对方才行，因为这种情况下，你可以通过我的血脉将我灵魂夺舍，我也可以通过你的血脉将你夺舍，算是比较危险的一种做法！”

　　小龙道。

　　“我还以为什么，来吧！”

　　聂云哈哈一笑。

　　对于小龙他无条件相信。

　　二人一起共患难经历了这么多，如果说连这点起码的信任都没有，真就可笑了。

　　“老大……”小龙眼中露出复杂的神色。

　　一切都不需要多说，单单这种信任，就让它这头上古异种，感到内心深处生出一股浓浓的温暖。

　　“蚩尤老祖，我是驱修塔鹿乾，这次过来是奉了斥封太上长老的命令，向前辈借一枚蚩尤灵符！”

　　就在一人一龙商议的时候，突然之前来到的鹿乾朗朗喊了出来。

　　伴随喊声他掌心的罗盘缓缓变大，露出了一丝斥封太上长老的气息。

　　这气息一露出来，就好像表明了身份一般，鹿乾收回罗盘，静静待在空中态度恭敬。

　　“蚩尤灵符是我用精血所化，代表着我的威严，非紧要关头，不轻易动用，斥封要这东西做什么？”

　　晶核缓缓飞回蚩尤神兽的口中，神兽从下方站了起来，伴随它的动作，大地轰鸣，天空破碎，整个小世界，都晃动起来。

　　不愧是混沌神兽，还没战斗，光动作就令人感到恐慌。

　　“修罗王重新临世，驱修塔已经处于危险之地，八大太上长老联合商议，推选出新的塔主统领全局，和修罗战斗，斥封太上长老的意思，是想让新任塔主掌控灵符，拥有威慑群雄的力量！”

　　鹿乾态度恭敬，不敢逾越。

　　“修罗王复活了？”

　　蚩尤神兽愣了一下，眼中露出一丝惊恐之意。

　　看来修罗王的名气之大，即便混沌神兽都感到恐慌。

　　“是！”鹿乾点头。

　　“原来如此，那我就给你一道蚩尤灵符，一旦驱修塔出现危险，立刻催动灵符，我会直接出现！”

　　蚩尤神兽哼了一声，巨大的蹄爪向前一送，一个蕴含莫大威压的符箓缓缓飞了过来。

　　“多谢蚩尤老祖！”

　　鹿乾眼睛亮了。

　　“好心机！”聂云冷哼。

　　通过小龙介绍，他已经知道了蚩尤神兽在驱修塔的地位，而蚩尤灵符又代表了它，只要得到一枚灵符，就等于获得了它的认可，就算其他太上长老有意见也无话反驳了！

　　人家已经获得老祖的认可，你还怎么反驳？

　　“好了，你走吧，不要打扰我休息！”

　　将灵符给了鹿乾，蚩尤神兽摆摆手冷哼。

　　“是！不过……老祖，晚辈还有一件事请求！”将灵符拿在手心，鹿乾兴奋地眼睛放光，刚想离开，突然想到什么，躬身道。

　　“嗯？说！”蚩尤神兽发出鼻音。

　　“我奉命前来寻找老祖，可惜因为实力太低，被人跟踪而无法摆脱，希望老祖替我做主，将其击杀！”

　　鹿乾忙道。

　　“这家伙……”聂云一脸古怪。

　　这家伙也太奸猾了吧，看来之前的诸多举动并未消除他的疑心，现在是想借助蚩尤神兽的手把自己找出来。

　　“有人跟踪？”

　　蚩尤神兽鼻音再次响起，西瓜大小的眼睛猛地向四周照射。

　　随即，聂云只觉得身上一紧，仿佛被扒光衣服一般，隐藏住的身影在对方眼中毫无秘密可言。

　　“这片时空早就被它掌控了，再加上它的实力极强，隐匿之气，根本躲避不过……”

　　蚩尤神兽在这地方不知待了多少年，周围的空间早已十分熟悉，隐匿之气虽然能挡住视线，并不是将人真的弄消失了，在空间波动上还是有细微差距，被它一下看来出来。

　　“你先走吧，这家伙我帮你处理了！”

　　发现聂云，蚩尤神兽轰鸣一声。

　　“多谢老祖！”鹿乾看了一眼，认出是聂云跟在后面，冷笑一声“老祖，此人是修罗变化，擅长诡辩，你千万不能相信他，要直接杀死，不然，让他回去，肯定会给驱修塔带来灾难！”

　　鹿乾边说边向后飞去，眨眼间已经飞远。

　　“居然还在耍心机……”

　　见鹿乾临走前还耍了一下心机，生怕自己表明身份，蚩尤神兽不再动手，提前将话说死。

　　还真不要脸至极。

　　不过对于他来说，耍这种心机没用，刚才小龙已经完成了秘法，现在体内战意正浓，不管这个蚩尤神兽什么态度，都要将其打败收服，也就不管对方的态度了。

　　“修罗？敢跟到这里来，你别走了！”

　　听到鹿乾的话，蚩尤神兽似乎相信了，粗大声线哼了起来，破空传出，震得整个山峰都瑟瑟发抖。

　　“我也没打算走，蚩尤，跟你商量件事，做我的妖宠吧！”

　　聂云轻笑。

　　鹿乾还没走远，就听到这话，吓得一个趔趄从空中差点掉了下去。

　　妖宠，尼玛，敢和蚩尤老祖这样说，你脑子没病吧？


第1179章 收服蚩尤

　　蚩尤神兽当过北斗星君的妖宠，星君死后，它就是整个驱修塔威严的象征，老祖级别的神兽，每一个驱修塔弟子，见到都像晚辈见到长辈一样不得逾越。

　　这家伙居然要收它做妖宠……

　　鹿乾脑中第一个想法是这家伙没疯吧！

　　心中震惊的死去活来，刚想转头过去看看，就听到一声暴怒响了起来。

　　“找死！”

　　轰隆！

　　这声暴怒带着撕破苍穹的气浪，直冲而来，他一个趔趄向前摔了出去。

　　“这里不是我现在实力能够参与的，快走！”

　　鹿乾与自知之明，蚩尤老祖已经暴怒，万一将他杀了，也是白死，当即不敢停留，转身就逃。

　　有时候看热闹也要看实力的，实力不够，热闹看不成，弄不好小命都会丢在这里。

　　“找死？好心跟你商议，你不同意，我可要动手喽！”

　　不理会逃走的鹿乾，聂云看着不远处的蚩尤神兽，脸上带着微笑。

　　“哼！”

　　蚩尤神兽也不斗嘴，巨大的蹄爪凌空抓来。

　　轰隆！

　　一气化三清，空中顿时出现了三个巨大的身影，每一个都有数十丈高低，还没来到跟前，强大的气势就让周围的山脉崩塌，空间凝固。

　　“锁住空间不想让走？我也没打算走！”

　　聂云笑了一声，右臂上金鳞弥补，体内力量翻江倒海一般暴增。

　　以前他的实力就堪比仙君中的强者，此时融合了小龙的血脉，像是悬浮在空中的巨擘，一举一动都带着无穷的威势。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他的身躯猛地增长起来，化身数十丈高低，仙力汇聚成一件大氅，迎风猎猎作响。

　　“你到底什么人？”

　　见他一瞬间爆发的力量和威势，蚩尤神兽似乎知道了眼前此人的厉害，并未着急动手，巨大的眼睛眨了眨，瓮声瓮气。

　　“做我的妖宠，我就和你说！”

　　聂云轻笑。

　　拥有武道师天赋，他本身就是个好战分子，此时战意正浓，怎肯说出身份。

　　“想收我做妖宠，就看你有没有这个本事了！”

　　蚩尤神兽巨大的牙齿咬的“咯咯！”作响，空中的三个虚影，同时抓了下来。

　　聂云只觉的眼前的世界立刻颠倒起来，空间宛如一个气泡，被它彻底禁锢。

　　换做一般人面对这种情况，只有先破开桎梏才能动手，但聂云不同。

　　右手向前一抓，汇聚成一条虚幻的龙影，气泡根本阻挡不住，轰然向蚩尤神兽捏了过来。

　　嘭！

　　龙影与蚩尤神兽打出的幻影碰撞，蚩尤神兽脸色一变，倒退了几步，脸色连连变幻。

　　啵！

　　他一受伤，气泡随即破开。

　　“这招震锁穹庐是我多年修炼研究出来的绝招，从未对外人施展过，你怎么知道破绽所在？”

　　蚩尤神兽放声大吼。

　　刚才的绝招，只要对方敢主动袭击气泡状的空间，就会炸开，让里面的人受尽折磨，唯一的破解方法就是打断和自己的联系。

　　这招是它花费不知多少万年才研究出来的绝技，按照正常道理，被困的人应该先行破开桎梏才能对他动手，眼前的少年反其道而为之，难道看出了这招的破绽？

　　不对啊，这招自从研究出来，从未在外人面前施展过，怎么会给一个乳臭未干的小子看穿？

　　“先下来吧！”

　　聂云也不解释，一声轻笑，右手再次向前抓去。

　　小龙血脉只让他的右臂发生了蜕变，其他地方力量并不强，猛地一抓，狂暴的气息贯通古今，仿佛时间都为之倒流。

　　轰！

　　蚩尤神兽没想到他的攻击如此强大，双手急忙上举，合十的蹄爪，带着锋利之意，发出道道寒芒似乎想将空中的掌印击碎。

　　不过，它计划虽好，对方的实力太强了。

　　嘭！

　　一声巨响，它从空中倒飞了下来，重重摔在地上，血肉模糊。

　　“厉害！”

　　见一掌打出的效果，聂云心中一阵兴奋。

　　融合小龙的血脉后，他虽然知道很厉害，却没想到这样可怕。

　　这种实力，恐怕就算面对幽冥凰王这类强者都能一战了！

　　这才是真正傲笑天地的战斗力！

　　“可恶，你到底是谁？你是修罗王？”

　　挣扎着从地下爬出来，蚩尤神兽有些害怕了。

　　对方十八九岁的年纪，打败它如同打败一只苍蝇，简单至极，这种情况当年也只在修罗王身上见到过。

　　“我不是修罗王，臣服我，做我的妖宠，我就告诉你我的真正身份！”

　　聂云笑道。

　　“做梦！”

　　妖兽都有自己的尊严，更何况神兽，蚩尤老祖脸色狰狞一声狂吼，四肢在地上猛地一抓，轰然冲了过来。

　　这一下带着暴怒，它的速度和力量比刚才要强大不少，还没来到跟前，空气就发出呜呜声响，气动山河。

　　“我就打的你臣服！”

　　早知道对方会有如此反应，聂云也不着急，居高临下手指向前点了下来。

　　九天流星指。

　　仿佛天地的威严一瞬间都被这根赤金色的手指集中，所有力量汇聚在原点，像是汇聚了一个世界。

　　轰！

　　力量陡然炸开，手指点在蚩尤神兽的肩膀，一道血箭迸射，后者再次倒飞出去，身躯被血液染红。

　　沟通小龙血脉的聂云，战斗力已经远超这头上古神兽，即便它狂猛无匹，依旧没有丝毫办法。

　　“蚩尤战甲！”

　　倒飞出去还没落到地上，蚩尤神兽猛地停了下来，巨大的身躯光芒激射，一个金色的盔甲出现在身上。

　　造化仙器，蚩尤战甲！

　　这个战甲是当年北斗星君给它炼制的，可攻可守，凭借这个威力，让它杀了无数修罗，此时知道眼前的少年不可战胜直接施展了出来。

　　“蚩尤神拳！”

　　披上战甲，蚩尤神兽气质变了，仿佛力量再次暴增，海水潮汐般的能量压迫而来，将周围的数万里的山脉房舍变成平地。

　　呼啦！

　　一拳打出。

　　这一拳比刚才聂云的攻击，只强不弱，旋转的气劲形成一条一人多高的黑洞，呼啸向聂云冲了过来。

　　“不错！”

　　轻笑一声，聂云也不将北斗剑取出，右手中指弯曲，轻轻一弹。

　　嘭！

　　携带龙影的力量和黑洞碰在一起，一股暗劲笔直冲向蚩尤神兽，正中它的胸口。

　　噗！

　　鲜血喷涌。

　　施展出最强绝招，又将蚩尤战甲披在身上的蚩尤神兽依旧没挡住聂云一招！

　　融合小龙血脉的聂云实力太强了，已经超出了它所能对付的范畴，甚至比起当年的北斗星君都只强不弱！

　　“可恶啊……”

　　见最强攻击连对方一根手指都挡不住，蚩尤神兽咆哮，发出了浓浓的不甘。

　　“做我妖宠吧，驯兽之气，笼罩！”

　　不理会它的咆哮，聂云大手一抓，驯兽之气形成屏障将蚩尤神兽笼罩在内。

　　和黑岩、小风、小虎等兽解除妖宠关系，聂云现在的驯兽丹田等于没有一头妖宠，此时驯兽之气陡然降临，空气中立刻弥散出让蚩尤神兽难以抵抗的威压。

　　“我就算死，也不会做你的妖宠……”

　　蚩尤神兽拥有自己的骄傲，气得哇哇乱叫，身体一鼓一缩，好像打算自爆。

　　“死？想死哪有那么容易！”

　　知道驯服妖宠必须让其知道厉害，不能心慈手软，聂云双眉一扬，手掌猛地一捏。

　　哗啦！

　　蚩尤神兽原本想要爆炸的身躯停了下来，被束缚的一动不能动，全身僵直。

　　“做我的妖宠，你才能重新发挥出最强实力，成为真正的至强者！”

　　仙音师天赋和蛊惑师天赋运转，聂云声音轻灵飘逸，在灵魂深处响起。

　　蚩尤神兽本身就不是对手，被彻底镇压，再加上这两种天赋的召唤，眼神逐渐迷离下来。

　　“主人！”

　　不知过了多久，突然拜倒在地，态度恭敬。


第1180章 这场比试不算

　　经过一翻辛苦，聂云终于将蚩尤神兽彻底驯服，变成了自己的妖宠！

　　“你成为我的妖宠，就和你说说我的身份！”

　　精神一动，北斗剑和塔主印同时出现在掌心，滴溜溜旋转，衍化漫天星辰。

　　“塔主印、北斗剑，主人是……老主人的接班人？”

　　蚩尤神兽瞪大了眼睛。

　　“不错！”聂云笑了起来。

　　“原来如此，主人要是之前就拿出这两样东西，我绝不敢冒犯……”

　　蚩尤神兽态度恭敬。

　　“如果我一开始就拿出来，你会想现在这样心甘情愿臣服吗？”聂云淡淡道。

　　“这……”

　　蚩尤神兽停顿下来。

　　如果刚才对方不用最暴力最直接的招数将它镇压，而是一开始就拿出北斗剑和塔主印的话，他就算臣服，也是看在老主人的面子，内心深处会觉得不以为然。

　　而现在领略了他的实力，知道对方随时可以将其击杀，是从内心深处彻底拜服，没有一点其他心思。

　　“好了，这是木生之气，赶快修复身上的伤势，跟我一起回驱修塔吧！刚才那个鹿乾没说错，修罗王真的复活了，不知何时就会攻过来！”

　　聂云摆了摆手。

　　“是，主人！”

　　蚩尤神兽点头。

　　“你先待在北斗星宫吧，等我召唤你再出现！”

　　聂云手掌一抓，将蚩尤神兽收进北斗星宫。

　　呼！

　　小龙血脉的力量从他身上撤出。

　　“怎么样老大，我的实力还不错吧！”随即耳中响起小龙笑盈盈的声音。

　　“厉害！”

　　聂云心悦诚服。

　　刚才如果不借助小龙的力量，想要将这头蚩尤神兽收服，简直是不可能完成的任务。

　　而此时，如此轻松，说明小龙的力量已经恢复到令人骇人惊闻的地步。

　　“小龙，跟我说实话，当年你和修罗王战斗，修罗王的实力比你现在如何？”

　　突然想起一件事，聂云神色凝重的问道。

　　一直以来他都听说修罗王如何如何可怕，真正实力并不知晓。

　　不知道如何超越？如何将弟弟和修罗王分离？

　　“修罗王……他的实力深不可测，我现在的实力，还没恢复到巅峰，真要和当年的修罗王比，一个天上一个地下，一头神龙一只蝼蚁，只不过我是后者罢了！”

　　小龙再无笑意，露出凝重之色。

　　“神龙，蝼蚁？”聂云咋舌。

　　“你别不相信，修罗王如果不是这么可怕，怎么可能让天地六道都陷入恐慌？我全盛期和他战斗的时候，他已经不是最强状态，实力百不存一，饶是如此，依旧拼的我形神俱灭，足见强大！”

　　说到这小龙停顿了一下“老大，不到万不得已，千万不要和修罗王战斗，这家伙的可怕，只有与之真正交手才能体会到！”

　　“我也不想和他交手，但命运却逼得我不得不和他交手！”

　　聂云摇摇头，神色落寞，不再继续这个话题。

　　说实话，修罗王如此可怕，别说他，恐怕天地六道任何人都不愿意与之为敌，可惜没办法，他必须将弟弟解救出来！

　　弟弟就是修罗王，修罗王就是弟弟，他不想让弟弟的命运控制在别人手里！

　　咔擦！

　　将脑海中的想法抛开，聂云心境放松下，听到耳边响起声音，知道又有丹田晋级了，低头一看，正是驯兽丹田。

　　之前的驯兽丹田和其他丹田一样，晋级到了第三形态，而此时收服神兽蚩尤，再次突破，成功突破到第五形态。

　　第五形态的驯兽丹田虽然没有太大变化，但对驯兽来说更加得心应手，之前驯服蚩尤神兽对方还会反抗，必须配合仙音师、蛊惑师天赋才能折服，而现在，一道驯兽之气扔过去，对方就再无力反抗，乖乖听话。

　　当然，前提依旧是实力和对方相差不太大才行，差别太大，即便驯兽丹田达到第五形态，也不可能直接驯服。

　　要不是这个限制，只要驯兽丹田达到第五形态，看到强大神兽就收服，聂云恐怕单凭神兽军团，就可以无敌天下了。

　　“好了，现在回去也差不多到三天时间了，快走吧！”

　　在原地研究了很久第五形态的驯兽丹田，将其运用的彻底纯熟，聂云这才吐出一口气。

　　之前跟踪鹿乾，又偷杀修罗，已经过了两天多时间，现在按照原路返回的话，差不多正好三天，是时候回去了。

　　嗖！

　　不在多说，纵身向回飞去。

　　果然当他飞回起点时，时间刚刚好，此时费俞等人已经来到这里等候，尤其是鹿乾，一脸古怪的看着他，眼中充满了迷惑。

　　在他看来，这家伙惹得蚩尤老祖发怒，应该死了才是，怎么活蹦乱跳的回来了，什么事都没有？

　　难道蚩尤老祖将他放了？

　　想来想去，只能归结眼前这小子古怪，肯定是想办法逃走了。

　　至于对方是不是将老祖收成宠物了，他做梦都不敢想。

　　轰隆！

　　一阵天地旋转，众人重新回到比试台。

　　“他们回来了，看到没，那个就是聂云！”

　　“他看起来年纪不大啊，怎么会击杀这么多修罗？”

　　“真是半路杀出的黑马，太厉害了……”

　　刚进入比武场，就听到周围响起嗡嗡的争吵声，本以为冠军稳操在券费俞等人，急忙向后看去，一看之下一个个脸色变了。

　　之前进行的第一场比试，只知道自己的成绩，并不知道别人的成绩如何，本以为按照修罗难以寻找的程度，自己名次不低，此时却悲哀的发现，这个叫聂云的人成绩也未免太高了！

　　第二名费俞，435分！

　　而第一名的聂云，足有2814分！

　　远超第二名，足足两千多分！

　　这种差距怎么比？就算想比也没办法比啊！

　　因为一路被聂云抢夺，鹿乾无可争议的变成了最后一名，到最后都是零分。

　　“这个考核只说明拥有对抗修罗的能力和胆量，只是一种对心性、能力的判断，并不代表冠军就是塔主，所以大家也不用气馁，第二场的比试才至关重要，只要第二场获得冠军，未必不能成为塔主！”

　　斥封长老显然没想到他苦心经营的鹿乾成绩如此惨不忍睹，脸色黑的如同锅底，却没任何办法，只好尴尬的笑道。

　　“不错，想成为塔主，必须拥有绝对实力，实力才能代表一起，其他都是假的，没有震慑群雄的力量，就算当上了，也地位不稳，斥封太上长老，我看不如这样，第一场比试就此作罢，咱们以第二场为主，谁获得冠军，谁当上塔主！”

　　游艺太上长老突然站起身来，朗声道。

　　他的声音传遍整个驱修塔比试台，所有在场的人都听到了。

　　“你的意思，第一场比试不计入成绩？”听到他如此无耻的话，胥扬太上长老猛地站了起来。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，要是他们那边的人获得冠军，恐怕他的说辞不是这一套了。

　　“不错，想成为塔主，实力决雄，这才是关键，击杀修罗跟运气有关，如何能做评判标准？”游艺太上长老大言不惭。

　　“我觉得游艺长老说的不错，第一场比试就不计入成绩，诸位还是好好迎接比试吧！”

　　说到这，斥封太上长老转头看向安擎。

　　“安擎太上长老，你觉得怎么样？”

　　听到问话，所有人的目光都看了过来。

　　驱修塔的人几乎都知道斥封、安擎两位太上长老路子不对，也知道聂云和费俞分属两大阵营，现在聂云获得冠军却说不算，众人都想听听安擎太上长老的看法。

　　“当然可以，那就这么定了，这场比试谁获得冠军，谁就是塔主！”

　　安擎长老脸色不变，淡淡道。


第1181章 一拳

　　“什么？安擎太上长老同意了？”

　　“这……吃的亏也太大了！”

　　“怎么可能同意？我还以为要提出什么条件……”

　　安擎太上长老的像是一颗炸弹在人群中炸开，所有人面面相觑，都有些愣了。

　　之前的比试聂云明明得了冠军，而且优势如此明显，一旦算了，等于成绩为零，这等大亏，他怎么会吃下去？

　　不光众人吃惊，胥扬太上长老也一阵着急。

　　“安擎，你疯了……”

　　他的话还没说完，就被一侧的琼崖长老拉了一下，随即一个传音在耳边响起。

　　“安擎长老这是相信聂云的实力……”

　　“呃……”听到这话，原本有些暴躁的胥扬陡然想起之前看到的资料，这才明白过来。

　　对，聂云如此实力，就算比试也肯定能够获胜，还有什么可担心的？

　　“这……”

　　斥封太上长老等人显然也没想到安擎太上长老如此好说话，同时对望了一眼，各自从内心深处生出一股不祥之感。

　　“别想了，咱们帮鹿乾隐藏了实力，战斗时一旦彻底展开，就算我都难以抗衡，我不相信一个小小的半步仙君能够战胜，看着吧！”

　　想不出为何安擎长老如此自信，纠结了一会，斥封、游艺等人只能暗自给自己打气。

　　“比试由抽签决定，八个人，分为四场，分到同一场的人，进行比试！”

　　将心中的不安抛开，斥封太上长老开始分配。

　　一共就八个参赛者，比试起来非常简单，聂云拥有天眼天赋，也懒得作弊，随手抽了一个，低头一看，居然是第二场，而对手正是那个叫孟宪的人。

　　这个孟宪不属于斥封阵营也不属于安擎阵营，只是驱修塔的一个苦修，之前的比试获得了第三名，得了将近四百的高分，直追费俞。

　　能击杀这么多修罗，说明了他的实力不弱，即便比不上费俞，也肯定相差不大。

　　至于第一场是费俞和另外一个散修，鹿乾则在第三场。

　　抽完签，比试很快开始，费俞不愧是九品银纹驱修师，实力配合天赋惊人，第一场毫无意外的获得了胜利。

　　第二场聂云和孟宪上台。

　　“大家说他们两个谁能获胜？”

　　“我觉得应该是聂云，他第一场比赛能击杀这么多修罗，获得如此高分，说明实力极强！”

　　“是啊，我也这么认为，不过，孟宪也不简单！”

　　“我听说他得到过大机遇，曾经和仙君对战而不落下风，真正实力施展出来，二人恐怕难分轩辕！”

　　“恐怕会是一场龙争虎斗，仔细说起来，这个聂云也太背了，第一个对手就这么强……”

　　看到台上的二人，台下众人交头接耳。

　　对于孟宪，聂云知道的不多，但台下的众人知道的非常清楚，他在驱修塔独自修炼的散修群中，算是比较有名气的，真正实力，足可以对战普通仙君！

　　这个聂云第一场好不容易获得冠军，结果却不算，比试第一局碰上这样的强者，所有人都觉得他的运气特别背。

　　“斥封长老，你说这个聂云能不能获胜？”

　　游艺太上长老压低了声音问道。

　　“就算能胜，恐怕也是惨胜，到时候和费俞对战，能不能过去都还难说，即便过了费俞那关，连续两次战斗，肯定不是鹿乾的对手，放心吧！”

　　斥封太上长老哼道。

　　“不错，到时候鹿乾脱颖而出，成就塔主，就算安擎他们知道也晚了！”

　　游艺太上长老目光闪烁，眼中不知想些什么。

　　“嗯，等鹿乾当上塔主，主导权就站在我们这边了，按照约定，尽快将那件事实施！”

　　斥封太上长老缓缓道，目光中闪过一道不为人知的诡异光芒。

　　台下看客，议论纷纷，台上聂云看着眼前的对手。

　　“我一定会成为塔主，我看你还是乖乖认输吧！”

　　孟宪吐出一口气箭，长啸如雷。

　　“那好，你动手吧！”懒得废话，聂云淡淡道。

　　“看招！”

　　一声长呼，孟宪猛地冲了过来，力量如海，拳影如潮。

　　一瞬间整个比试台被他的拳影笼罩，彻底遮掩下去，仿佛台上多出数百位孟宪，让人摸不清头脑，眼花缭乱。

　　“下去吧！”

　　就在所有人都有些眼晕的时候，台上一个轻哼响起，随即一个拳头突兀变大。

　　嘭！

　　数百个幻影同时消失，汇聚成一个孟宪，倒着飞了出去，一头摔在比试台下面，鲜血狂喷。

　　面对化身数百的孟宪，聂云只用了一拳，便轻松解决战斗。

　　“啊……”

　　看到这一幕，整个驱修塔比试场安静了半天，这才发出惊雷般的呼啸。

　　所有人都认为二人对战至少需要几百招才能出现结果，却没想到最多一个呼吸时间，这位从未听说过的聂云轻松获胜。

　　实力差距实在太大了！

　　“多谢手下留情！”

　　挣扎着站起身来，孟宪再次跳到比试台上，对聂云抱拳。

　　刚才还嚣张不已，现在是彻底拜服。

　　之前少年的一拳，到现在还记忆犹新，根本无可抵挡，要是对方下杀手的话，恐怕现在已经死了。

　　两者的实力根本就不是一个档次。

　　“客气了！”聂云笑了笑，也不多说，跳下比试台，回到坐席。

　　第二场虽然让人惊艳，但随即被鹿乾的比试压了下去。

　　鹿乾是第三场，本来不被人看重，结果却和聂云一样，强势碾压，与之对战的强者，一招没到就被打飞台下，重伤欲死。

　　很显然他没留下后手，而是力量爆发，直接将对手打废了。

　　第四场平淡无奇，二人战斗了数百招一个名不见经传的驱修师才获得胜利，不过，他也受了重伤，第二场比试显然不能战斗了，这样以来，鹿乾不需要继续动手，直接进入决赛阶段。

　　第二场比试是聂云和第一局中获胜的人比试，也就是和呼声最高的费俞战斗。

　　二人一上场，下面再次欢呼起来。

　　“你们说费俞能赢还是聂云能赢？”

　　“当然是聂云，刚才的战斗你又不是没看到，强力碾压啊！”

　　“我觉得是费俞，他底牌非常多，战斗不光是蛮力能够获胜的！还要讲究天赋、机变以及法宝！”

　　“这倒是，费俞是斥封太上长老的人，肯定早就准备好了底牌，这个聂云估计要倒霉了！”

　　“谁说的，聂云还是安擎长老的人呢，你们难道就知道安擎长老没有底牌留给他？”

　　“这倒是……”

　　众人一阵嘀咕。

　　“嘿嘿，小子，我不是孟宪那个废物，你想击败我，无疑做梦！”

　　台下的议论并未影响到台上的二人，费俞一脸阴冷，眼睛中精光闪烁，带着让人刺骨的阴寒。

　　“是吗？”聂云轻笑。

　　“不错，我今天就让你见识一下，什么叫实力，塔主之位，谁都别想染指，那是我的！”

　　一声咆哮，费俞脚掌在地上一踏，猛地冲了过来。

　　这个比试台地面和周围都布置了强大的封印，尽管他的动作又快又狠，力量也刚猛异常，地面却没有丝毫损坏。

　　轰隆！

　　费俞人在空中一脚踢来。

　　他的绝招不是拳法剑术，也不是某种兵器，而是腿法！

　　他的腿法据说一个呼吸功夫可以踢出一千多下，每一下都有最强力量，安全叠加在一起，就算仙君强者碰上都会暂避其锋！

　　“好腿法！”

　　聂云看了一眼，也觉得这招不错，当然，也只局限于此，喊声中，一拳锤了过去。

　　没有任何花哨的动作，没有任何技巧，只是最普通朴素的一拳。

　　咔嚓！

　　拳脚相击，一声脆响和惨呼，费俞眼睛一黑和孟宪一样，一头栽下比试台，陷入昏迷，连身上的宝贝都没来得及拿出，已然落败。


第1182章 放哪门子屁！

　　鸦雀无声。

　　之前聂云和孟宪对战，一拳将其打败，众人虽然震惊，却还能接受，可眼前的场景让他们觉得世界崩塌了。

　　费俞可是堪比仙君的超级强者，呼声最高的夺冠人员之一，居然一招就被击败，而且连反应时间都没有，这位聂云到底什么实力？

　　未免也太恐怖了吧！

　　“我知道安擎为什么那么淡定了，这个聂云不简单……”看到这一幕，斥封太上长老终于明白过来，身体一转“去给我查查，这个聂云到底什么来头，如此实力，我不相信一直默默无闻！”

　　眼前的场景，再傻的人也知道，这个叫聂云的实力不简单，如此强者，怎么可能以前从未听过名字？

　　一定是他们忽略了什么。

　　“是！”一个跟在他们身后的长老转身向外走去，应该是安排人探查了。

　　“一招将费俞击败，没有丝毫拖泥带水，这个聂云不简单，我怕鹿乾恐怕不是对手！”游艺太上长老也没刚才那么笃定了。

　　费俞是他们扶持出来的，实力知道的很清楚，就算是他想要战胜，一招之内也很难解决，而这个聂云举重若轻，好像拍苍蝇一般简单，让他都没了信心。

　　“放心吧，刚才我和鹿乾交流过，之前之所以没击杀修罗，是去做那件事了，而且已然成功！”

　　斥封太上长老道。

　　“成功了？”游艺太上长老眼睛重新释放光彩“那就好，只要有蚩尤老祖的灵符，就算这小子再厉害，也没办法，只能乖乖认输！”

　　“嗯，等着看吧，鹿乾心思极多，从未让我们失望过，这次，我一样相信他！”

　　斥封太上长老说完，将目光转移到比试台上。

　　此时比试台迎来了最后的对决，聂云和鹿乾站在对面，都没出手。

　　“能将费俞这么简单打败，我承认之前小看你了，不过，你也就到这为止了……”

　　鹿乾冷哼，只见一道光芒旋转，一个特殊的兵器在头上旋转，似乎随时都会击下来。

　　聂云看了一下，他的这个兵器是个铁钩模样的东西，通体寒光，居然是件造化仙器，只不过级别比北斗剑差远了，恐怕只能算得上造化仙器中的初级。

　　不过，造化仙器就是造化仙器，哪怕是初期，配合他仙君级别的战斗力，依旧散发出让人心寒的力量。

　　“哎，难道你们都喜欢说废话？”对于他的威胁，聂云摇摇头“给你一次机会，将仙君级别的实力彻底爆发出来，或者将蚩尤灵符释放出来，不然，我怕你没机会！”

　　“你……”

　　听到这话，鹿乾气得差点一口老血喷出，眼睛立刻红了。

　　对他来说，这简直就是赤裸裸的侮辱，侮辱他的实力！

　　“我让你逞口舌之快，过一会，但愿你还能说出来！”一声咆哮，鹿乾全身力量猛地爆发出来。

　　他本身就达到了仙君级别，此时再无压制，强大的气势直冲云霄，像是将天空都能撕裂。

　　周围坚不可摧的封印在他强大气势的冲击下，也发出一连串脆响，好像只要他动手就可能承受不住，彻底碎裂。

　　“鹿乾居然是仙君级别的强者？”

　　“他是仙君？这下聂云惨了……”

　　见他陡然释放出实力，所有人都惊讶了，显然这位鹿乾掩饰的非常好，根本没人看出来。

　　在其他人眼中，仙君和半步仙君是两种生命层次，半步仙君是不可能战胜仙君强者的！

　　“弯月如钩！”

　　众人吃惊的眼神中，鹿乾手掌一抖，头上的铁钩旋转着猛地向聂云划了过来。

　　不愧是造化仙器，还没来到跟前，空间就层层破碎，地面也发出闷雷般的声音，铁钩的威力仿佛巨大星辰坠落在地，轰鸣响亮，让人根本不可能反抗。

　　聂云似乎也傻了，站在原地一动不动，甚至刚才强大无匹的拳头都没来得及挥舞。

　　叮！

　　铁钩正中他的脖子。

　　不过，并未和想象的那样，头颅被直接砍下来，而是发出一声脆响，仿佛钢铁交击。

　　“什么？”

　　这时鹿乾这才发现，自己的造化仙器毫无遮掩的斩在对方脖子上，居然连个白银都没留下，反而他的铁钩掉了一个牙，已经变得破损。

　　单凭肉身挡住造化仙器的攻击？这……这是怎么回事？

　　一瞬间他觉得快要疯了。

　　“轮我出手了！”

　　就在此时，他听到了少年笑盈盈的话语，随即看到一个拳头在眼前不停放大。

　　急速后退，体内的力量全部爆发，鹿乾却发现，眼前的拳头如同跗骨之毒一般，根本摆脱不了。

　　嘭！

　　眼前一黑，鹿乾连惨呼声都没发出就被打的倒飞出去，牙齿掉了一地，面容凹陷进去，脑浆都被打出来了。

　　幸好仙君强者用有不死之躯，否则，这一拳他恐怕已经是个死人了。

　　“你……这不可能！”

　　身体瞬间恢复，鹿乾眼中充满了惊恐，在刚才那拳中，他感觉自己就好像一个孩子一般，没有丝毫反抗能力。

　　对方还不是仙君，却能打的他没有丝毫反抗之力，这到底怎么回事？

　　难道这家伙和他一样，也是仙君故意隐藏了修为？

　　仔细看了半天，禁不住摇头。

　　是不是仙君，凭借他的眼力还是能看出来的，对方的确不是仙君，只是肉身太强大了，坚硬程度，已经超过了一般的造化仙器！

　　能将肉身修炼成这样，就算以前专攻肉身的金身魔族，也从没听说过！

　　“没什么不可能的！”聂云身体一动，幻影一般出现在鹿乾跟前，手掌向下一抓，将其捏小鸡一般捏了起来。

　　“认输吧，你不是我的对手！”

　　将其抓住，聂云淡淡道。

　　“放开我……”

　　鹿乾挣扎了一下，发现对方手掌如同金箍，根本挣脱不开，原本还想将蚩尤灵符施展出来，也发现取不出来了。

　　“认输，我可以不杀你！”

　　这个鹿乾虽然阴谋较多，却并未给他造成伤害，所以聂云也不打算将其击杀，只要认输就好。

　　“我……”

　　鹿乾脸色涨得透红，牙齿咬的“咯咯！”作响，却什么话都说不出来。

　　一心计算，苦心经营就是为了当上塔主，做梦都想不到突然冒出个家伙，拥有如此厉害的实力！

　　“住手！”

　　就在他说不出话的时候，一声暴喝响了起来，一个人影笔直飞入比试台。

　　游艺太上长老！

　　“放下鹿乾塔主，马上离开！我可以既往不咎，否则，今天你就留在这里吧！”

　　向前两步，来到距离聂云七八米的地方，游艺太上长老脸色一沉，放声大喝。

　　“鹿乾塔主？他什么时候变成塔主了？你不是说谁获得冠军，谁就是塔主吗？这次比赛貌似他并没获胜，而获胜的是我吧！”

　　聂云眼神冷了下来。

　　早猜到斥封太上长老等人会出来捣乱，只是没想到还真如此大言不惭。

　　“放肆，鹿乾成为塔主是我们驱修塔蚩尤老祖亲自定下的，你算什么东西，也敢觊觎？”

　　游艺太上长老呵斥。

　　“蚩尤老祖定鹿乾为塔主？游艺，饭可以多吃，话不能乱说！”

　　他的话引起了一阵纷乱，胥扬太上长老一纵身冲了过来，话语斩钉截铁。

　　“哼，胥扬你难道怀疑蚩尤老祖的决定？蚩尤老祖亲自给了鹿乾一枚蚩尤灵符确定了他塔主身份，不信的话，让鹿乾把灵符取出一看便知！”

　　游艺太上长老双手一背，带着满脸自信。

　　“蚩尤老祖给了一张灵符就等于承认他是塔主？”听到他的话，聂云一脸古怪“你这是……放哪门子屁！”


第1183章 灵符我多的是

　　别人对太上长老敬重不已，说话低声下气，态度恭敬，但对聂云来说，根本不算什么。

　　蚩尤老祖给一张灵符就等于承认是塔主了，简直就是偷换概念，胡扯八道！

　　“你说什么？难道真以为我不敢杀你？”

　　游艺太上长老脸一下涨红，额头上青筋乱蹦。

　　身为驱修塔太上长老一人之下万人之上的人物，何时被这样骂过！

　　“敢杀我？你动手吧，只要你敢动手，你所谓的这个鹿乾塔主，绝对会比我死的更快！”

　　聂云淡淡一笑，捏住鹿乾的手指暗暗加力。

　　咯吱！咯吱！

　　鹿乾原本就难看的脸色变成了茄子，似乎只要他再次用力，绝对会一口气上不了，直接断气死亡。

　　“你……”

　　见对方不在乎他的威胁，将鹿乾抓的死死，游艺太上长老全身气得发抖，却不敢动手。

　　虽然对于鹿乾的性命，他并不在乎，但鹿乾一旦死了，他的所以计划都会泡汤，不得不谨慎行事。

　　“安擎，这位聂云是你的人吧，还真好大的威风，敢对蚩尤老祖认定的塔主这样无礼，你们难道想公然叛出驱修塔？”

　　就在游艺太上长老两头为难的时候，一个冷哼响了起来，斥封太上长老凌空走了过来。

　　他双眼紧盯着聂云，带着浓浓的杀机，似乎只要他露出破绽，就会毫不留情的出手。

　　“好大的帽子，你说这位鹿乾是蚩尤老祖认定的人，我还说聂云是呢？空口无凭，没有证据，怎么说都行！”

　　安擎长老见事态闹得无法挽回，也飞了过来。

　　原本的塔主之争，很快演变成八大太上长老的派系之争。

　　“你意思是我假传蚩尤老祖的决定了？安擎，看来你的胆子还真不小！蚩尤老祖的性格你不是不知道，如果这话给他老人家知道，不知会做何感想？”

　　斥封长老冷笑连连。

　　“这……”

　　听到这话，安擎长老犹豫了一下，额头上冒出冷汗。

　　蚩尤老祖虽然是个神兽，但智慧不比人低，又是驱修塔先祖北斗星君的妖宠，拥有极高的地位。

　　再加上驱修塔历次危险，它都出过手，拥有极高的声望，人人都将其当做老祖对待，对它做出的决定，没人敢质疑。

　　谁敢质疑，就等于和老祖作对，别说蚩尤神兽不放过，就算整个驱修塔的高手都会觉得大逆不道。

　　看斥封长老说的有板有眼，万一这个鹿乾真是蚩尤老祖定下的塔主，现在将其打的如此凄惨，给老祖知道，麻烦就大了。

　　“哼，还不放开鹿乾，敢对老祖定下的人无礼，老祖亲临，我看你们谁担得起！”

　　斥封太上长老甩手。

　　“聂云，先将他……放下吧！”踟蹰片刻，安擎向前一步。

　　“好吧！”对于安擎长老，聂云还是比较认可的，见他发话，懒得解释，手腕一抖，便将鹿乾扔了出去。

　　身在空中鹿乾还想运转仙力平稳的落下来，谁知体内一股暗劲旋转，全身像扎了针一般疼痛，一口气提不上来，重重摔在地上，说不出的狼狈。

　　众人看到这个所谓的未来塔主如此狼狈，想笑，却有不敢笑出来。

　　人人尊重强者，聂云用最直接暴力的手段获得了胜利，众人心中，认可他当塔主要比认可鹿乾多得多。

　　“鹿乾……”

　　看到众人表情，游艺太上长老如何猜不出他们想些什么，脸色难看，连忙走了过来将其扶起。

　　“我没事！”站起身来，气息畅顺了许多，鹿乾这才吐出一口气。

　　“没事就好，还不将蚩尤老祖给你的蚩尤灵符取出来，确认你才是老亲定的塔主人选！”

　　斥封太上长老知道现在的情况，耽误时间越长越会受到质疑，连忙挥手。

　　“是！”

　　失去压制，鹿乾全身轻松了不少，手指一点，一张灵符瞬间被激活，露出让人惊恐的气息。

　　正是当初蚩尤神兽给的那张蚩尤灵符！

　　“安擎，胥扬，这张灵符你们看看是不是真的！”斥封长老看了众人一眼，态度傲慢的道。

　　“这……”

　　安擎、胥扬两位太上长老向前走了几步，仔细看了一眼，最后同时点头。

　　“这的确是蚩尤老祖亲自炼制的灵符！”

　　这种灵符，是用蚩尤神兽特有血脉炼制而成，别人模仿不来的。

　　“是就好，蚩尤老祖亲自给他灵符，就是要他成为塔主，镇守四方，消除一切反对的声音，怎么，安擎长老是想违抗老祖决定呢，还是听从？”

　　斥封太上长老冷冷道。

　　“这……安擎服从老祖决议！”安擎长老咬了咬牙，最后只能点头。

　　虽然他是太上长老，权利极大，但对于蚩尤老祖的决定，还是没资格反驳的。

　　“承认就好，那现在我宣布鹿乾成为我驱修塔第二任塔主……”见他同意，斥封太上长老哈哈一笑，环顾一周，放声大喝。

　　啪啪啪啪！

　　他的话语还没结束，一个鼓掌的声音响亮起来。

　　“你叫斥封是吧，没想到你还挺能说的，废话连篇不说，居然能颠倒黑白，如同放屁，还真让我大开眼界！”

　　聂云一边鼓掌，一边笑着走了过来。

　　“你说什么？”

　　斥封太上长老话说了一半，就被打断，头上的青筋立刻跳了出来，双眼赤红。

　　“我说你说话跟放屁没什么两样，怎么，不服气？”对他的怒火，聂云毫不在乎。

　　嘶！

　　台下众人见聂云对驱修塔第一太上长老敢这样说话，全都倒抽一口冷气。

　　驱修塔一直没塔主，老祖蚩尤又经常出现，斥封太上长老行使塔主权利，地位极高，平时在他面前大气都不敢出，现在当众骂他放屁，这少年胆子也未免太大了！

　　“安擎，这小子侮辱我，今天要说不出理由，别怪我翻脸！”

　　斥封太上长老眼角跳动，拳头捏紧，并未直接动手而是看向安擎。

　　他知道聂云是安擎太上长老请来的人，一旦动手，对方肯定出手救援，所以先将话说死。

　　“你也不用来这些激将法，真要动手，你和这几个废物捆到一块我也能随手捏死！”聂云还不待安擎说话，随手指了一下。

　　游艺长老等他派系的人全部在列，听到如此轻视，一个个眼睛赤红。

　　其实聂云说的没错，单独的他恐怕无法战胜斥封太上长老，但融合小龙血脉后，实力暴增，他们几个加起来也肯定不是对手！

　　否则，也不可能单臂擒蚩尤了。

　　“好，好！希望你能说出妥善的理由，否则，今天我倒想领教一下，什么样的底牌能让你如此张狂！”

　　斥封怒极而笑。

　　“和他费什么话，我游艺今天就想看看这小子到底有何依仗！”

　　游艺太上长老一声高呼，就想出手。

　　“来啊！”

　　聂云双目一扬，射出一道金光，带着不容置疑之意。

　　看到他自信的样子，游艺太上长老脸色一僵，不知该不该动手了。

　　对方能有这样的自信，说明真有可能将自己打败，要是他也和刚才的鹿乾一样被人捏住脖子吊起来，这个太上长老也不用继续做下去了！

　　“哼，我要听听你能说出什么理由，说不出来，我就不客气！”犹豫了一下，游艺太上长老大言不惭的给自己找退路。

　　“呵呵！”听到这话，聂云知道他被震慑，为了面子，死撑着，也就懒得追究，看向斥封太上长老“拥有一枚蚩尤灵符，就是蚩尤神兽认可当塔主了，这种情况算不算蚩尤神兽认可我当六道之主了？”

　　手腕一翻，空中十几张灵符飞了出来，每一张都和鹿乾拿的那张一样，散发出浓浓的威严。

　　“这玩意，我多得是！”聂云淡淡道。


第1184章 兄弟相见（上）

　　将蚩尤神兽收为妖宠，所谓的蚩尤灵符对聂云来说，也就不算什么。

　　一共炼制了十几张灵符，现在全在他手里。

　　一口气将这些灵符拿出来，强大的压力将周围的空间压碎，灵气聚结在一起，仿佛只要他心念一动，整个驱修塔恢宏的世界，都会被彻底震成粉末。

　　“这些都是蚩尤灵符？”

　　“十几枚蚩尤灵符……”

　　“我没看错吧……”

　　一瞬间整个比试场鸦雀无声，眼前的场景实在太震撼了。

　　蚩尤灵符是蚩尤老祖精血炼制，每一枚都珍贵无比，威力无穷，就算斥封长老过去要，最多也只能要来一两枚，眼前的聂云一出手十几枚，直接颠覆了所有人的认可。

　　尤其是斥封、游艺等人，一个个眼珠子都快掉到地上，鹿乾更是面如土色。

　　本来这张蚩尤灵符是他翻身的最好机会，却没想到对方一口气拿出十几张来。

　　“我知道了，他这些灵符肯定是在蚩尤老祖哪里偷来的！他偷取老祖灵符，等于在打驱修塔的脸，诸位长老，千万不能放过！”

　　突然，鹿乾放声尖叫。

　　听到他的话，所有人都愣了下来。

　　“不错，老祖可能总共也就十几张灵符，不可能全部给他，这一定是偷来的！”

　　“偷老祖的东西等于在侮辱我们，必须击杀！”

　　“简直大逆不道，不能放过！”

　　片刻后，斥封等长老“明白”过来，齐刷刷的放声大喝。

　　“这些灵符是偷来的？如果这是偷来的，是不是这玩意也是我偷来的？”

　　听到他们的话，聂云差点被笑死，手腕一抖，一个巨大的神兽“噗通！”掉在地上。

　　正是蚩尤神兽！

　　“主人！”

　　神兽一出现，连忙对聂云躬身。

　　哗啦啦！

　　这一个称呼，所有人眼睛碎了一地。

　　你拿出一张蚩尤灵符，人家不但拿出十几张，连蚩尤老祖都带来了……这还不说，蚩尤老祖称呼他为主人，岂不说明，已经成了他的妖宠！

　　将蚩尤老祖收为妖宠……

　　驱修塔所有人都觉得脑子抽风，一个个快要晕了。

　　这种感觉，就算修罗王立刻来袭，也绝不会让他们这样惊讶。

　　“老祖，你……叫他主人！”

　　斥封太上长老嘴唇哆嗦。

　　“主人是北斗星君传人，手持塔主印，将我随手击败，你们难道认为他没有资格成为塔主？是怀疑我的眼光还是怀疑北斗星君的眼光？”

　　蚩尤神兽巨大的头颅一转，哼道。

　　“北斗星君传人？”

　　“手持塔主印？”

　　斥封和游艺等人对望一眼，脑子都快炸开。

　　这是真的？

　　“不错，聂云正是北斗星君的传人，新一任的塔主，属下安擎，见过塔主！”

　　安擎长老也为蚩尤神兽臣服感到震惊，不过他们对北斗星君传人的事知道的比较早，连忙拜倒。

　　“怎么，觉得不像？”

　　见斥封等人还一脸忧郁，聂云手腕一翻，塔主印飞了出来，一出现在空中就和整个驱修塔发出共鸣之意，似乎这才是它应该待得地方，凭借这枚大印，可以调动整个塔内大阵，掌控所有人的生死。

　　北斗星君的塔主印和浮天大陆的掌教印非常相似，对整个驱修塔拥有完全掌控的能力。

　　之前聂云将其收进北斗星宫，一直没使用并未发现这个秘密，现在一取出来，顿时感到驱修塔在他面前再无任何秘密可言，任何封印，都可以凭借塔主印随手可破。

　　“塔主印居然有如此功效和掌脚印相似……那浮天大陆的掌教印的炼制方法是不是北斗星君传出来的？”

　　突然，一个想法在脑海冒了出来。

　　浮天大陆掌教印是化云宗开宗武道师老祖炼化浮天之心炼制出来的，对宗门拥有绝对掌控能力，和现在的塔主印非常相似。

　　而北斗星君又在浮天大陆出现……难不成炼制掌教印的方法，和他有关？

　　想了一下，知道历史断层，想不出所以然来，聂云不在多想，看向眼前的斥封等人。

　　“参见塔主！”

　　看到掌教印，又有老祖作证，斥封等人哪敢再怀疑，看向眼前的少年，齐刷刷拜倒。

　　“很好，既然承认我这个塔主，我现在就要整理驱修塔，免得自相矛盾，陷入混乱！”见众人承认，聂云懒得废话，身体一晃，大手猛地向前抓了过去“鹿乾，你们为了争夺塔主之位，无所不用其极，影响了驱修塔的声誉，本应处死！不过，如果现在将你杀了，你肯定不服，如果能待罪立功，真心实意斩杀修罗，确保灵界安宁，我不但宽恕你的过失，还会亲自帮你提升实力！”

　　“多谢塔主！”听聂云不杀自己，鹿乾连忙跪倒。

　　“斥封，你们几个为了一己私欲，迷乱心智，善恶忠奸不分，我现在剥脱你们太上长老的职位一百年，一百年后，才能继续进入太上长老行列！”

　　聂云继续道。

　　这些人在驱修塔根深蒂固，自己对塔内情况了解不多，不能过分杀戮，不然，一旦导致分裂，反而更加麻烦。

　　最重要的一点，现在修罗王的威胁越来越大，内耗能减少尽量减少，不然，真要和修罗开展，吃亏的只是自己。

　　“是！”斥封等人连连点头。

　　剥夺太上长老职位，虽然对他们来说威信丧失，但一百年时间并不长，完全可以接受。

　　“好了，都起来吧，我们驱修塔身为天地六道顶尖势力，应该团结一致，消除一切内乱，否则，恐怕很难渡过这次大劫！”

　　随口处理了一下驱修塔内部矛盾，聂云朗声道。

　　大劫将至，这些人如果还在内乱，驱修塔只会首当其冲，被直接灭杀。

　　“是！”

　　众人同时点头。

　　修罗王重回灵界的事，驱修塔的人早就知道了，单独的修罗不可怕，最可怕的是修罗王，有他带领，一头普通修罗都能发挥出极强战斗力，让灵界感到颤抖。

　　驱修师做为修罗的死对头，肯定首当其冲，如果再不能团结一致，反而内乱不休，早晚都会被灭掉。

　　“我成为塔主第一件事就是要求我们驱修塔，内部团结一致，不要内讧，不要争斗！”

　　“第二件事，开放所有能够融合天赋的机密所在地，让所有驱修师能够自由融合天赋，提升实力！”

　　“第三件，实力弱的修炼者，可以随时随地像强者询问修炼上的问题，强者必须好好回答！”

　　悬浮空中，聂云一口气说出三个要求。

　　“这……”斥封太上长老一愣，忙道：“塔主，这样以来，驱修塔的功勋没了任何用处，人人都不想赚取功勋，不击杀修罗，会养成好逸恶劳的特性……”

　　这三个要求，等于将驱修塔最珍贵的东西免费给驱修师提供，以前这些东西，是要功勋值换取的。

　　没了功勋值要求，恐怕人人都会养成好逸恶劳的品行，再想整理就麻烦了。

　　“哎，你们难道还没看出来？”听到他的话，聂云摇摇头“天地六道大劫，就在眼前，如果修罗真大举来袭，驱修塔还能不能存在都未可知，你们却想这些事情……现在我们要做的是，尽快提升每一个人的实力，好在大劫中，有足够的能力应对！非常之时，行非常之事！”

　　“是！”斥封等人脸色同时一凛。

　　对，皮质不在毛将焉附！驱修塔要是灭绝了，规矩还有个屁用！

　　驱修塔以前的一切规矩都是建立在和平盛世的，现在大劫将至，如果再墨守成规，驱修塔将会岌岌可危！

　　“塔主万岁！”

　　瞬间，所有人都明白过来，一个个脸色涨红，兴奋的高声呼喊。

　　这三条规定，对驱修塔高层影响不大，对实力低的驱修师有了极大帮助，更能增加他们对驱修塔的凝聚度，百利而无一害。

　　“安静！”

　　伸手做了个下压动作，聂云环顾一周“我刚才说的是福利，有这些，当然也要规矩！”

　　“我的规矩很简单，第一，但凡驱修师，预见修罗必须动手击杀，不动手临阵脱逃者，杀无赦！”

　　“第二，驱修师之间不可以随意斗殴，战斗，如有不可调节矛盾，可以向上申请，在驱修塔内部比试台战斗，生死勿论！如有违背，杀无赦！”

　　“第三，驱修师要和天地六道其他势力友好沟通，不能发生征战，一旦发现有人在仗着身份做出不良之事，杀无赦！”

　　聂云声音传递四方，三个“杀无赦”如同尖刀般悬挂在所有人心头，让人冷汗涔涔。

　　有好处自然要有要求，这三个要求要做到不难，如果做不到，留着也是白浪费资源，还不如杀了算了！

　　聂云当上驱修塔塔主，立刻展现出了杀伐果决不一不二的决断和性格。

　　安擎太上长老等人听到这个决定，同时点头，拥有如此手段强硬的塔主，注定驱修塔将会再次崛起！

　　“非常之时，行非常之事，杀无赦，哥哥这么长时间不见，你还是这样威风啊！”

　　就在这时，突然天空深处响起一个淡淡的声音，一个略显瘦弱的人影缓缓走了过来。


第1185章 兄弟相见（中）

　　修罗王聂铜！

　　在聂云刚刚宣布完要求规定的时候，让天地六道都陷入惊恐之中的绝世凶人，他的弟弟聂铜，突兀出现了！

　　来的那样轻松、优雅，动作轻盈灵动，仿佛在天空漂浮一般，如梦似幻。

　　他身上没有丝毫让人惊恐的气息和杀气，和邻家弟弟一般，带着和煦的微笑，但所有人都知道，他虽微笑真正动起手来，整个驱修塔都会为之颤抖。

　　“主人！”

　　轰隆！

　　看到修罗王出现，蚩尤神兽全身汗毛一下炸起，一纵身挡在聂云前面，小龙也一下从北斗星宫飞了出来，五爪悬空，警惕的看着眼前的少年。

　　“不用紧张，我只和哥哥说几句话，怎么样，方便不？不方便的话，我可走了！”

　　看到所有人瞬间变脸，空中的聂铜轻笑一声，双手一背，看向聂云。

　　“方便，这边请！”

　　再次看到聂铜，聂云眼神复杂。

　　这就是弟弟，那个当初为了自己，身重一百三十七处剑伤死在怀中的弟弟！

　　那个为了别让自己被弥华击中，而甘心冲入阵法遭受灵魂攻击的弟弟！

　　那个为了自己，任何事情都能做的弟弟！

　　“塔主不可！修罗王喜怒无常，不能和他单独在一起！”

　　“有什么话让他在这里说，他肯定会对你不利……”

　　听到聂云的话，斥封、安擎等人吓了一跳，连忙喊了出来。

　　修罗王看起来和蔼可亲，但他们都是经历过上次大劫的人物，知道眼前此人和蔼的背后，拥有多么强大的实力！刚刚确立的宗主，万一被其杀了，岂不糟了！

　　“主人，不要相信他的话，他这人什么事都做得出来！”

　　蚩尤神兽也连忙喊道。

　　“老大，你还是小心一些，修罗王的实力，虽然还没达到巅峰，但也不是现在的我能够抵抗的……”

　　小龙也悄悄传音，目光中带着警惕之意。

　　“你现在还不能抵抗？”聂云脸色沉重。

　　小龙现在的实力，远超过他，连小龙都无法抵抗聂铜，说明他的实力绝对达到了仙君级别！看来必须再次加快速度修炼了！

　　聂云心中再次生出一种浓浓的紧迫感。

　　“修罗王天生血脉强大，成长极快，再加上回到灵界后，到处掠夺，就算是我，也追赶不上！”小龙摇头。

　　“嗯！”聂云点了点头，随即摆手“大家不用说了，我和修罗王的事，你们任何人都不要插手，否则，就是违背塔主命令！”

　　说完不再理会众人，单掌一划，纵身向天空上方的混沌气流中窜了进去。

　　修罗王如此实力，万一动手，整个驱修塔都难以对抗，聂云暂时还不想让驱修塔介入战斗，不如出去再说。

　　对于聂铜，聂云有一百个相信，就算修罗王不可控制，弟弟绝不会伤害自己的！

　　如果真想伤害，恐怕也不会说这么多话，等到这个时候，修罗王想要击杀自己，凭借现在的实力，是根本不可能抵挡的！

　　“呵呵！”修罗王见聂云离开，看了下方的众人一眼“你们算是有个好塔主，能为你们担当，要不是他，今天驱修塔我觉得也没必要在灵界存在了……”

　　轻笑一声，修罗王身体一晃，紧跟在聂云是身后追了过去。

　　“塔主……”

　　看到眼前的一幕，听到修罗王的话语，驱修塔所有人同时待在原地，一个个目光中充斥着复杂之色。

　　他们知道修罗王说的是实话，要是他真愿意动手，就算不调动修罗大兵，他们也要死伤大半！

　　而这个巨大危难都被塔主挡住了，塔主和他单独离开，等于将自己陷入了最危险的境地，只为了拯救他们……

　　“塔主，我们会好好努力，好好修炼！”

　　“我们会团结一致，不在内讧！”

　　“塔主，从今天开始，我只遵从你一个人的命令，只要是你的话，我无条件尊崇，别人想要当塔主之位，就要先从我尸体上踏过去！”

　　这一刻，聂云算是彻底征服了驱修塔的所有人，让所有人从内心深处完全认可了这位刚刚立下规矩的新塔主！

　　也让他们一瞬间明白了当初北斗星君建立驱修塔的真正含义。

　　为了天地六道，为了驱除修罗！

　　对，只有拥有这种精神和灵魂的人才可以当塔主，其他任何人都不行！

　　……

　　不知道自己带着修罗王离开，会让驱修塔众人如此强烈的感激，此时的聂云正悬浮在混沌之中，看着不远处的少年。

　　“聂铜……”

　　轻哼一声，聂云五味复杂。

　　他两世为人，觉得最对不起的就是这位弟弟！

　　前世弟弟为了他而死，今世依旧如此，甚至还和修罗王共生在一起，陷入无尽痛苦之中。

　　“哥哥，咱们算是第二次真正意义上的见面！”聂铜没有他眼中的那些复杂情感，而是淡淡一笑“我今天找你，是想跟你商议一下，与其咱们争斗，还不如合作！”

　　“合作？”聂云眉头一扬。

　　修罗王找自己合作？合作什么？

　　“别人不知道你的潜力，我知道，你能够自主衍生丹田，形成新的天赋，潜力可以说无穷无尽，实力超过我，只是时间问题，怎么样，我没说错吧！”

　　聂铜轻笑。

　　“什么……”聂云脑子轰隆一下炸开，眼中露出警惕之意。

　　他无名法诀能够衍生丹田的事，从未和任何人说过，就算澹台凌月也不知道，眼前的修罗王怎么可能知晓？

　　“不用紧张，你这种能力，不光我知道，还有其他人早就知道了，算不上什么秘密！”修罗王随意摆了摆手“你只要答应和我合作，以后统一天地六道，炼化六道之心，你我可以共享，天地大位兄弟齐做，何乐不为！”

　　“六道之心？我不知道你说些什么，不过想让我和你合作，这绝不可能！”

　　聂云恢复了平静，大手一摆，直接拒绝。

　　让他和修罗王合作灭掉天地六道，这件事他还做不出来。

　　“不做？天地六道给了你什么？如果我知道的消息不错，他们不但没给你任何好处，还集结了二十位仙君去围攻过你的怜月阁吧！”

　　修罗王眼睛一翻，淡淡道。

　　“你知道我成立了怜月阁？”聂云眉毛一跳。

　　“我当然知道……哦，对了，那过来找你麻烦的人，我刚好路过，帮你顺便解决了！”修罗王道。

　　“你……把他们全都杀了？”聂云脸色变了。

　　“虽然你不同意我的观点，毕竟是他的哥哥，帮你做点事，没什么！”修罗王随口道。

　　“算了，兵来将挡水来土掩！”

　　之前自己只杀了几个人只是让他们知难而退，修罗王将他们全部击杀，别人不知道，会全部赖在自己头上，现在怜月阁和天地六道算是结仇结大了。

　　不过，现在也没办法，大了就大了，如果天地六道真不顾礼义廉耻找自己麻烦，自己也不会害怕。

　　“天地六道没一个好东西，都是自私自利鼠目寸光的家伙，炼化天地六道，你我就是天地之主，何乐不为？”修罗王继续道。

　　“这些话不用劝我了，就算你巧舌如簧也没用，我虽然不是在天地六道所生，但我现在生存在这里，不可能让你成功，更不可能与你合作，你还是死了这条心吧！”

　　聂云拒绝。

　　天地六道虽然对他来说没太深的感情，但要将其炼化，毁灭无数生灵，他就算再狠心也做不到。

　　“既然不合作，那不好意思，我只能动手了！”

　　修罗王突然眉毛一扬，手掌猛地抓了过来。


第1186章 兄弟相见（下）

　　轰隆！

　　混沌气流在修罗王的掌中立刻变化了形状，宛如一柄巨剑，笔直劈了过来。

　　混沌是所有物质的原始状态，再强的仙君都无法掌控，而修罗王据说是混沌所生的生命，有着独特的控制能力，混沌形成巨剑，带着无穷无尽的威势，一下袭来，还没来到跟前，聂云就觉得脊背发寒，提不起任何反抗的力量。

　　太可怕了！

　　第二次真正意义上的见面，商谈之下没有达成共识，发生了战斗。

　　“北斗剑，寒冰剑，抵挡！”

　　体内力量翻滚，手指笔直向上点出，“轰隆！”一下，天地裂开，两柄长剑凌空而起，迎了过来。

　　嘭！

　　北斗剑、寒冰剑两大造化仙器在对方的攻击下，没阻挡分毫，仿佛二人的攻击属于两个世界，没有任何可比性。

　　修罗王实在太可怕了！与之一交手，聂云终于知道，这么长时间不见，虽然他的进步很快，但对方进步更快！

　　“爆开！”

　　知道抵挡不住，聂云不在努力，身体一动，瞬间炸开。

　　混沌形成的长剑被他分开的身躯躲避过去，躲过一劫。

　　“哼！”修罗王眼神一寒，手臂一横，长剑再次横扫而来，这一下将周围的空间封锁，即便聂云身躯炸开也没任何用处。

　　“可恶！”

　　见对方动作如此迅猛，不留丝毫后手，聂云心中嘶吼却无可奈何。

　　两者差距太大了，完全不在一个档次。

　　“我说过，不要伤我哥哥！”

　　就在混沌长剑即将落在聂云身上的时候，突然一个爆吼响了起来，混沌长剑突兀消失，修罗王抱头在地上惨呼。

　　呼！

　　眨眼功夫，修罗王站了起来，容貌丝毫没变，眼神中却带着一丝眷恋之意。

　　“聂铜！”

　　聂云知道因为修罗王的举动，聂铜意识站了上风，掌控了对方的躯体。

　　“哥哥！”聂铜点头，纵身飞了过来。

　　“修罗王和你……”聂云一脸疑惑。

　　“修罗王是很强大，不过他灭杀不了我，我也杀不死他，哥哥，我的灵魂虽然和他一样厉害，但他手段比我多，这个身体我掌控不了多长时间，所以长话短说！”

　　聂铜也不多说，露出焦急之色“他现在在浑天世界炼化暗魔之心，你一定要阻止，不然他的实力一旦达到巅峰，天地六道就会彻底毁灭……”

　　“可恶！”

　　聂铜的话还没说完，鼻腔中发出沉闷的嘶吼，略显瘦弱的身躯，突然猛地一转笔直向混沌深处飞去，半个呼吸不到彻底消失！

　　“聂铜……聂铜……”

　　见聂铜转身消失，聂云知道修罗王再次占据了主导地位，着急的喊了几声，追了半天却发现对方早已经彻底消失，即便追踪之气也无法追寻。

　　“聂铜，放心吧，终有一天，我会把你救下来！”

　　拳头暗暗捏紧，聂云吐出一口气。

　　聂铜是他的弟弟，无论花费再大代价，也要和修罗王分开！

　　“浑天世界，暗魔之心？这是什么地方？”

　　将心中的难过抛开，聂云想起了聂铜专门交代的一句话。

　　修罗王突然出现和自己商议合作，恐怕并非他本意，而是听信了聂铜的话，后者真正的目的是想将这件事传递过来！

　　可是……浑天世界在哪？暗魔之心又是什么东西？他现在一无所知！

　　“回去问问月儿，她应该知道！”

　　澹台凌月身为天道师，对天地六道所有地方都知道的很清楚，浑天世界自己没听说过，她肯定知道。

　　嗖！

　　见识了修罗王的实力，聂云如芒在背，知道他与之对比还拥有很大一段路要追赶，当即不在停歇，笔直向驱修塔的方向飞去。

　　很快来到驱修塔。

　　小龙、蚩尤老祖等人见他平安归来，全都松了口气。

　　修罗王的凶名太盛了，和他单独在一起，就算明知道他不可能有事，依旧觉得心悸不已。

　　坐实驱修塔塔主的位置，聂云将八大太上长老以及诸多长老召集在一起，汇聚在驱修塔的最高层。

　　这里凌空悬挂在混沌深处，自成空间，周围闪烁着七彩光芒，照的大殿一片通明。

　　“今天的事，想必大家看到了，修罗王不但重临灵界，实力已经恢复了不少，至少在座的各位没人会是对手！”

　　坐在高位上，聂云淡淡道。

　　这件事不用他说，所有人都亲眼所见，此时听见问话，整个房间都沉闷下来。

　　如果在座的各位有人能够战胜修罗王的话，肯定早就动手了，绝不会眼睁睁看着塔主随他而去而无动于衷。

　　“斥封太上长老，将你们之前的决定说说吧！”

　　见下面鸦雀无声，每个人心中都像压了一个石块，聂云道。

　　修罗王是整个天地六道的心病，谁都没办法，不光驱修塔出现这种局面，任何一个势力碰上恐怕都会感到恐惧和害怕。

　　“我们的决定？”斥封长老一愣。

　　“你们拼命确立鹿乾为塔主，肯定有自己的想法，在这里把话说开吧，不管什么方法，只要能够对付修罗王，都可以考虑！”

　　聂云道。

　　修罗王的来临，让他肩上的压力越来越大，只要能将弟弟救出来，将修罗王战胜，任何办法都可以推行。

　　“这……”见他说的如此直接，斥封长老犹豫了一下道：“我的意见是想要对付修罗王，首先要六道合一，咱们将天地六道来个大一统，政由己出，才能更好的发挥实力……”

　　“不好！”

　　听到他的决议，聂云直接否决。

　　天地六道、道、儒、魔、妖人、灵、佛，已经各自有了独自的文化、权利，强行合并，只会让天地六道提前陷入混乱，自相残杀！

　　而且这样做，还会带来极大恐慌，弄不好，不用修罗王出手，自己就先灭亡了，绝对是下下之策！

　　“请塔主听我说完，其实我并不是野心家，想要掌控天地六道，之所以有此决定，是有根据的！”见他直接否决，斥封长老忙道。

　　“根据？说来听听！”

　　聂云眉毛扬起。

　　“其实是这样的，我们都知道修罗王来自混沌，可谁知道他来自什么地方？混沌广袤无垠，无边无际，能够诞生无数神兽，难保这位修罗王就是神兽的一种，我在想，如果我们天地六道能够齐心协力，仔细探查修罗王的根由、来头，或许就能找到蛛丝马迹，找到他的弱点将其击杀！”

　　斥封长老忙道。

　　“神兽？修罗王的根由来头？”聂云手指轻点着桌面，眉毛蹙成一堆。

　　不得不说斥封太上长老的这个想法不错，但混沌他进去过，没有方向、时间和空间，毫无目标的情况下进入其中寻找修罗王来头，无疑痴人做梦。

　　而且这件事耗费时间太长，几乎是不可能完成的任务！

　　“想法不错，混沌之中胡乱不堪，你有此想法，难道知道修罗王具体从什么地方而来？”

　　揉揉眉心，聂云问道。

　　“这个……我倒不知道，不过，当年北斗星君先祖，也曾由此想法，还打算做一个最强大的造化仙器，进入混沌遨游，寻找修罗王根源，只是……最后没有成功，修罗王就开始动手了，结果不了了之！”

　　斥封太上长老叹息。

　　“北斗星君由此想法？铸造最强大的造化仙器？”

　　聂云眨了眨眼睛，突然想到一件事，忍不住愣了。

　　之前打开北斗星宫第三殿天玑殿的时候，曾经看到一些造化仙器的半成品，根据星君留下的遗言，是他花费了十万年时间周游诸天搜集宝物打算铸造一件超越造化仙器的兵器！最后因为修罗王没有成功，难道斥封说的就是这件事？


第1187章 藏宝库

　　当初看到这些东西，只觉得北斗星君有些太过自大，不自量力，想要完成不可能完成的任务，现在看来，别有隐情。

　　“就算打造最强大的造化仙器，又和一统天地六道有什么关系？”

　　聂云问道。

　　“想要完成这件宝物，根据当年北斗先祖留下的手书来看，需要的材料非常多，而且每一件都是天地六道最珍贵的宝贝，以佛界为例，需要他们的菩提树！以灵界来说，需要的天道山……反正需要的东西，几乎都是各界的镇界至宝，对方不可能拿出来的！只有实现大一统，才能真正完成这件事！”

　　斥封长老摇头叹息。

　　“菩提树、天道山……”聂云咂舌。

　　这些东西是一界的象征，绝不可能拿出来，先不说有可能练不成，就算练成了绝世兵器，让谁炼化？谁是主人？无论谁炼化，恐怕都会成为其他各界的心病，所以，不管从哪个方面，各界都不会将东西交出来！

　　而这样一来统一六道是必须进行的，只有大一统，才能政令下行，真正完成这件事！

　　“想法是好想法，只是现在肯定实现不了，还是想其他办法吧，安擎太上长老，说说你的想法！”

　　明白斥封太上长老的想法，聂云知道短时间内，根本无法完成，无奈的摇头拒绝。

　　先不说一统天地六道的困难程度，单说炼制这件超越造化仙器的兵器，恐怕就不是简单事，而且，修罗王又不是死人，怎么可能让你安心炼制出对付他的东西来？

　　想法虽好，实施起来成功率几乎为零！

　　恐怕这点斥封太上长老等人也心里明白，只是内心深处抱着一丝希望和侥幸罢了。

　　“我的想法不是一统，而是合纵连横，将天地六道的人集合在一起形成一个巨大联盟，用联盟的力量与修罗王对抗！”安擎太上长老道。

　　“联盟的想法不错，但天地六道中，良莠不齐，没有绝对约束力，非但容易出现内讧，更关键的是，你能确定哪一个已经归顺了修罗王？万一有人归顺修罗王，混入其中，从最中心处破坏我们的根基，联盟在强大，也会不攻自破！”

　　斥封太上长老道。

　　修罗王之所以被人恐惧，不但实力强大到让人绝望，更重要的是他会玩弄心机！

　　上古时期，不知多少仙君在暗地里悄悄归顺了他，混在人类阵营中，这才导致人类阵营不战自乱，损失惨重。

　　联盟的想法也很好，但修罗王来到灵界这么长时间了，谁能确保他没拉拢势力？谁能确保已经有仙君归顺了？

　　这些都是问题！

　　又听了其他诸人的建议，众人议论纷纷，都没什么好的建议。

　　修罗王的可怕在于完全没有弱点，强大的让人绝望，众人虽然大多数都没经历过上古的那次浩劫，但驱修塔传承久远，留下的各种书籍，曾将当时的情况详细描述下来，因而，人人都知道，想对付修罗王是多么困难的一件事。

　　“现在想这些没太大用处，各位现在的目的是尽快提升实力，好迎接接下来出现的大劫，一旦实力足够，就算不用联盟、一统，也可以和修罗王对抗！”

　　最后，聂云拍板。

　　既然想不出办法，就先不想，兵来将挡水来土掩！修罗王虽然可怕，但从凡界一路上来，经历的危险数不胜数，不可能因为他可怕就放弃了！

　　击败修罗王，将他和弟弟的灵魂剥离，这是他不可能放弃的任务！

　　“是！”众人点头。

　　的确，现在其他办法都是假的，只有不断提升实力才是真的，实力越强在大劫来临之时越能做出更大贡献，与其内耗，想各种办法，还不如加快修炼速度。

　　“这是我领悟的武道真意，以及研究出来的一些绝招，各位可以修炼学习！”

　　手指一点，几个玉牌飞了出来，在空中释放出一道道武道拳法。

　　这些都是他闲暇时利用武道师天赋推演出来的拳法绝招，每一招都精妙无比，带着他对武道的理解。

　　“好厉害的招数……”

　　“真是神来之笔，太厉害了……”

　　看到玉牌中的绝招，厅内众人一个个如痴如醉，仿佛陷入梦境中一般。

　　武道师天赋推演出来的绝招实在太强了，比他们之前修炼的招数都要强上数倍，只要练成这些招数，可以想象，驱修塔将会有质的飞跃。

　　“斥封、安擎，你们说只要成了塔主，可以利用特殊方法，让其晋级仙君，那种方法对我可否适用？”

　　见诸多长老陷入痴迷状态，聂云转头看向斥封几位管事的太上长老。

　　当初他们可是声称可以让塔主晋级到仙君状态的，现在时间紧迫，必须加快速度晋级仙君才行！

　　只有成了仙君，生命本质才能改变，真正拥有和修罗王战斗的资本。

　　“晋级仙君哪有那么容易……方法是有，不过很难，几率也不高！是利用驱修塔大阵，激发潜能，我们八位太上长老联手将体内的力量灌输过去，让其想办法冲破屏障！能不能成功，以前从未试验过，并不知晓！之前之所以说的如此肯定，只是希望能吸引更多才俊过来参加考核，让比试的级别更高罢了！”

　　安擎长老苦笑。

　　“这个方法，让我试试吧！”

　　突破仙君肯定不简单，如果简单的话，从上古以来，仙君的数量不会这么少了！

　　不过，只要有一线希望，就不能放弃，聂云积累浑厚，本身突破就比别人更难，此时听安擎说的有模有样，忍不住想要试验一下。

　　“塔主要试验，就跟我们来吧，不过，塔主积累惊人，突破的可能性不大，我们只能尽力而为了！”

　　斥封太上长老站起身来。

　　还没达到仙君境界，击杀仙君如同杀鸡屠狗，这种积累太强了，积累越浑厚，越难以突破这是定理，每一个修炼者都明白，所以他也不敢说死，一定能帮助塔主晋级。

　　“无妨，能突破最好，突破不了，我再想其他办法！”

　　聂云并不在意。

　　虽然他很渴望实力，但也知道突破这种事可遇不可求，强求不来的。

　　八大长老带着聂云很快来到驱修塔中心一个祭台处，成合围状，将其围在中心。

　　众人坐定，斥封长老手掌一抓，周围的阵法就运转起来，最中间的聂云立刻感到一股无穷无尽的能量从天而降，一股伟岸的巨力，将其笼罩。

　　感受到这股力量，聂云刚开始还有些欣喜，随即摇了摇头。

　　这些力量对一般的半步仙君境，的确能有很大帮助，甚至可以让其借机突破仙君，但对他来说，就有些鸡肋了。

　　无论气海宽阔程度，还是真正的实力，他现在的战斗力都远超一般仙君，更别说半步仙君境了。

　　所以，就算将这些能量全部吸收，对他晋级用处也不大，更别说突破仙君了。

　　“还是算了，驱修塔藏宝库在什么地方，带我去看看！”

　　又待了一段时间，发现的确没用，聂云这才站起身来，无奈的道。

　　驱修塔藏宝库蕴含了驱修塔亿万年的积累，要是有能让无名法诀运转的特殊矿石，再加上驱修塔内诸多天赋，就算不晋级仙君，一样能让他的实力再次提升。

　　“塔主这边走！”

　　斥封似乎也早知道这种灌顶对塔主没用，当即站起身来，前面带路。

　　很快二人来到一个巨大的门户前面。

　　“这就是驱修塔藏宝库，里面自成世界，塔主里面请！”

　　说着取出一样代表身份的东西划开封印，当先走了进去。


第1188章 蓝心

　　不愧是从上古时期就传承下来的势力，藏宝库实在太大了，聂云进入其中，花费了整整三天才将其逛了一遍。

　　不得不说，里面的宝物实在太多了，如同海洋一般数不胜数。

　　聂云找到了不少能给父母、洛倾城等人晋级的宝贝，但是对他有用的，并不多。

　　主要是他的眼界太高了，一人拥有四件造化仙器（北斗星宫、北斗剑、寒冰剑和塔主印），对兵器什么没任何要求，拥有诸多天赋，对丹药之类没任何要求，诸多奇宝只要达不到混沌奇果级别，他就看不上。

　　达到混沌奇果级别的宝物能有几个？想象都会知道！

　　所以转了一圈，给别人带的东西不少，而他自己，几乎什么都没看上。

　　唯一看上一块蕴含特殊气息的矿石，又实在太小了，就算全部吸收就，一个丹田都无法衍生，甚至让无名法诀运转一圈都做不到。

　　宝物虽然没拿走，但特殊天赋之气却让他全部感悟了一遍。

　　驱修塔这么长时间一直搜集特殊天赋之气，尽管没有排在前十位的，但十位以后的几乎全部笼罩了，将这些天赋之气全部感悟了一遍，以后万一得到新的丹田，完全可以赋予属性，省去了不少麻烦。

　　有了这种感悟，总的来说驱修塔藏宝库一行，没算白来。

　　“斥封、安擎两位长老，我现在要回怜月阁，有事的话可以直接给我传送讯息，我离开后，立刻关闭驱修塔，抓紧时间带着所有人修炼，争取提升实力！”

　　出了藏宝库，聂云将斥封、安擎两位长老再次找来，安排道。

　　这次来驱修塔的主要目的圆满完成，是时候回怜月阁了。

　　修罗王将十大家族以及儒家、佛家等人全部击杀，这笔账肯定会算到自己头上，怜月阁单凭一个凌月坐镇，压力肯定不小，必须尽快回去。

　　“是！”斥封、安擎两位长老知道眼前这位塔主是条巨龙，小小驱修塔肯定挡不住，当即点头答应。

　　“主人，你要去哪，带上我吧！”

　　刚想离开，蚩尤神兽走了过来。

　　现在它是聂云的妖宠，主人去哪，自然要跟去哪里。

　　“好，走吧，有了你和小龙坐镇，怜月阁再次实力大增！”

　　聂云笑了起来。

　　蚩尤神兽的实力，在天地六道都算得上拔尖，再加上已经达到仙君境界的小龙，配合自己和天道师澹台凌月，怜月阁的势力，比以前大的实在太多了。

　　就算说是天地六道超一流势力，都不为过！

　　商议既定，一人一龙一兽，离开驱修塔笔直向怜月阁的方向飞去。

　　飞行了十天左右，一行终于回到怜月阁。

　　此时的怜月阁比以前更加宽阔了，天地六道无数散修强者慕名而来，原本人烟稀少的九阳山，此时变得门庭若市。

　　“给我停下！”

　　“这东西是我们的，你们难道想要抢夺？”

　　“哼，抢夺？就抢夺你怎么样？这件好东西，我拿着只要上交给怜月阁，肯定能获得一个不错的职位，到时候，富贵腾达，实力晋升指日可待！”

　　“跟他拼了……”

　　三人正在飞行，突然听到下方一阵争吵，随即战斗起来。

　　“下去看看！”

　　聂云虽然不太爱管闲事，但听到对方提起怜月阁，还是忍不住转头说了一声，身体一晃，和蚩尤神兽、小龙落了下来。

　　此时蚩尤神兽化形成一个壮汉，小龙依旧是瘦弱的少年，三人搭配起来，并不显眼。

　　落下来，聂云三人并未介入战斗，而是躲在一侧看了一会，终于将事情弄清楚了。

　　伴随怜月阁的壮大，慕名前来的人越来越多，已经出现了良莠不齐的现象。

　　这些人都是前来希望能够进入怜月阁获得一份工作的。

　　怜月阁虽然是新兴势力，但其中高手不乏少数，而且个个平易近人，只要能进入其中，很容易接受指点，实力晋级。

　　有高手指点，对一些散修有极大的吸引力，正因为如此，为了争夺稀有名额，引发了不少战斗。

　　眼前这个战斗就是如此。

　　怜月阁才刚刚成立一两个月就引出这种矛盾，一个大势力，肯定更是如此！看来想要将天地六道彻底联合在一起，万众一心对抗修罗王，几乎是不可能完成的任务。

　　“蚩尤，劝住他们，别让他们打了！”

　　看了一会，聂云转头吩咐。

　　在九阳山争斗，等于在自己的势力范围闹腾，总要管一管。

　　“诸位，我们家少爷请各位住手！”

　　蚩尤神兽点点头，向前两步，脚掌在地上一剁，整个地面瞬间颤抖起来，正在战斗的双方同时摔倒在地，露出惊恐之意。

　　他这一脚虽然没用多强实力，但对这些争斗的人来说，已经高不可攀了。

　　“这是怜月阁的地方，诸位还是别打了，怜月阁需要什么人也有一定规律，并不是随意选拔，你们与其在这里争夺，还不如到了地方，认真比试！”

　　聂云向前一步，淡淡道。

　　他的声音平淡，没有威严和势力，更多的是劝慰，交战的双方看到他的仆人就如此厉害，知道眼前这人地位不低，全都不敢反驳，点头称是。

　　“呵呵，这位少爷说的不错，在这里打打闹闹，还不快点滚！”

　　聂云刚说完，一个笑声响了起来，随即一群人大步走了过来。

　　说话的是一个少年，气宇轩昂，虽然只有十七八岁的年纪，但一身气息不低，居然已经达到了天仙境巅峰！

　　他身边是个少女，年龄略大一些，而是来岁的样子，明目皓齿，容貌颇为美丽，虽然赶不上洛倾城等人，却也和闵惜惜等人差不多了，绝对算上万里挑一的美人。

　　只是这位女孩眼神中带着一股生人勿近的骄傲，如同高高在上的公主。

　　当然，她也要自傲的本钱，二十岁左右，罗仙境的实力，在同龄人群中，算是极其不弱了。

　　“是……”

　　见又来了一伙人，而且个个实力不弱，刚财争斗的双方，全都吓了一跳，不敢多说，连忙离开。

　　他们刚走，少年就将目光集中在聂云身上，带着豪爽的笑意“在下蓝西，这是我姐姐蓝心，前来怜月阁应聘，看来这位公子也是，不如一路如何？”

　　“一路？不知你们来怜月阁打算应聘什么？”聂云一愣。

　　从未听说怜月阁招人啊，难道自己走了一个月，澹台凌月有了大动作？

　　“哦，我们来应聘内院护卫……”少年笑着说道，不过话还没说完，就被他姐姐那位容貌美丽的蓝心打断。

　　“就你废话多！”

　　蓝心脸色一沉，看向聂云“这位公子，我弟弟年纪小不懂事，胡乱说，还请见谅！”

　　说完看了弟弟一眼，“走吧！”

　　他们这伙人似乎都以蓝心为核心，听到她的话，全都转身向前走去。

　　“我家少爷问你们话，还没回答就要走，是不是太不礼貌了！”

　　蚩尤老祖没想到主人的问话，对方没回答转身就走，眉毛不由自主竖了起来。

　　他自从上古活到现在，一直都被人当老祖供养，还从未受过如此冷漠。

　　“怎么？你们还想留住我们？哼，也不睁眼看看这是什么地方，这是怜月阁势力范围，不是你们家族，也不是你们宗门，不想找麻烦，就消停点！”

　　蓝心双眉一扬，面如寒霜。

　　“你这是什么意思？”

　　听她语气不善，蚩尤老祖差点发火。

　　“什么意思？自己心里清楚，想当登徒子找女孩说话，等你修炼到罗仙境再说吧！”

　　蓝心一甩手，看向聂云眼中满是轻蔑之意。


第1189章 化雨宗

　　她的举止动作，不但让蚩尤老祖有些发晕，就连聂云，也有些摸不清头脑。

　　什么登徒子找女孩说话，这家伙自我感觉也未免太良好了吧！

　　聂云有些哭笑不得。

　　“怎么，你这副表情是说我冤枉你了吗？哼，刚才那两伙战斗的应该是你的人吧，故意在这里战斗闹出矛盾，等我们过来再出面劝阻，不就是为了想和我搭讪吗？你这种人我见得多了！”

　　蓝心看向聂云，多是不耻之意。

　　她容貌美丽，许多纨绔公子，为了能接近，各种手段层出不尽，刚才太过巧合，她误以为是聂云故意接近她而施展的手段。

　　明白这些，聂云忍不住摇头。

　　自己身上情债本来就不少了，推都推不掉，怎么还能继续招惹？再说，洛倾城等人，哪个不比你漂亮，我故意接近你……你想的太多了吧！

　　“蚩尤、小龙，咱们走吧！”

　　懒得解释，聂云摇摇头转身向外走去。

　　“你站住！”

　　刚走两步，蓝心一声大喝。

　　“？？？”聂云不明所以。

　　“怎么样，被我说中了吧！哼，对你这种登徒子，我一向最为讨厌，我劝你以后不要再用这些卑鄙手段，也不要在我面前出现！”

　　蓝心大喝。

　　“嘿嘿，多日不见蓝心小姐还是这么火辣，我喜欢！”

　　她刚说完，聂云还没来得及回答，就听到一个嘿嘿的声音响起，随即一个黑影突兀出现在众人面前。

　　这个黑影全身被黑色的衣服笼罩，看不清头脸，全身上下一股明暗交替的气息闪耀，荡漾出一股玄之又玄的奥妙之意，居然是一位玄仙境强者！

　　而且看修炼的功法气息诡异，应该是个不好相与的角色。

　　“韩振……你……”

　　似乎认识此人，原本还骄傲无比，高高在上的蓝心吓得脸色一红，后退了几步。

　　哗啦啦！

　　她弟弟蓝西也似乎认识此人，和其他几人同时露出警惕之意，拔出兵器。

　　“没用的，你们要是真逃进怜月阁，我或许还真不敢把你们怎么样，可惜，这里距离怜月阁还有很远的距离，你们在挣扎没用了！”

　　叫韩振的黑衣人，冷笑起来。

　　看到他们的举止，和听到黑衣人的话，聂云算是明白过来。

　　难怪这个蓝心如此多疑，原来正在被人追杀，来怜月阁的主要目的也不是为了当护卫，是为了找个避难场所！

　　怜月阁刚刚成立，又有超级强者坐镇，的确是避难的不二场所。

　　看来阁内应该混入了不少避难的人，回去要好好整顿一下了！

　　聂云心中盘算。

　　“你……这里是怜月阁的地方，你敢对我动手，就不怕得罪怜月阁……”

　　见对方有恃无恐，蓝心着急的脸色通红，急忙喝道。

　　“我当然不敢得罪怜月阁，但怜月阁不会派人来的，再说，你算什么东西，值得怜月阁派人来救？还是乖乖回去做我的女人吧，将我伺候舒服了，我自然会放了你的亲人……”

　　韩振哈哈一笑，有恃无恐。

　　玄仙境强者在灵界绝对算得上一方大员了，在一般宗门都能混的上太上长老席位，被这种实力的人盯上，这个蓝心的确反抗不了。

　　“这位朋友，你想抓人，想干什么都行，希望不要在这里，九阳山境内，已经属于怜月阁范围，不要自己找麻烦！”

　　看了聂云一眼，见他抬了抬头，蚩尤神兽向前走了两步，冷喝一声。

　　这件事如果发生在别处，也就不管了，但在九阳山，怜月阁境内，还是阻止一下比较好。

　　“我知道是怜月阁境内，但几位是怜月阁的人吗？我要抓这位蓝心，是我和她之间的事，希望你们不要插手，否则，别怪我不客气！”

　　韩振斜眼看了聂云等人一眼，根本不在乎蚩尤老祖的威胁，冷笑起来。

　　聂云等人从空中落下的时候，为了防止惊扰别人，故意压低了修为，凭借他们两个仙君，一个堪比仙君的超强实力，将气息压制下来，小小玄仙境绝对看不透！

　　所以，在韩振眼中，这三人根本不足为惧！

　　要不是担心他们身后还有什么背景，恐怕早就动手将他们赶走了。

　　“我们要是非要插手呢？”蚩尤老祖没想到故意压低了修为，一个小小玄仙也敢张狂，怒极而笑。

　　“非要插手的话，我不管你们后面有什么背景，今天都要死在这里！”韩振闪过一道煞气。

　　“诸位，你们和我们只是萍水相逢，这是我们和韩振的私人恩怨，你们还是走吧，继续待下去，只会受到牵连！”

　　突然，人群中的蓝西朗声道。

　　他为人倒是不坏，见韩振杀气汹汹，生怕连累了聂云等人，赶快劝阻。

　　“你们走吧，这个韩振是化雨宗的长老，实力已经达到玄仙境巅峰了，就连我爹爹都不是对手，再不抓紧时间走，一样被抓！”

　　蓝心也道。

　　她虽然自以为是，但心眼到不坏。

　　看来这丫头，之前应该是个从未出过门的大小姐，社会经验实在太欠缺了，之前的冷酷是故意装出来的，而且还喜欢自以为是。

　　“呵呵，多谢两位的好意，如果我不走呢？”

　　见二人危险时刻，不但没将自己等人拉扯下来，还让自己离开，聂云心中忍不住生出一丝好感。

　　对于心眼不坏的人，他一向拥有同情心。

　　“不走？你想死的话，我可以成全！”韩振转过身来，手臂一震，一道浓郁的杀气笔直渗透出来，一步步向聂云走了过来。

　　“好了，韩振，你不就想抓我吗？我跟你走就是，不要再连累无辜的人了！”

　　对方还没来到聂云跟前，蓝心向前一步，大声喝道。

　　原本她见到这位韩振觉得很害怕，现在也豁出去了，态度反而比之前英武了许多。

　　“你我肯定要带走，不过……这几个人既然不长眼睛，我就把他们眼珠子挖下来再说！”

　　韩振不理会蓝心的要求，一声冷喝，手掌一翻猛地向聂云抓了过来。

　　嘭！

　　他的手掌还没来到聂云跟前，一个巨大的掌印突兀出现，韩振脑袋一转，一头撞在一颗树干上，鲜血狂喷。

　　“嘎？”

　　见韩振出手，蓝心等人正瑟瑟发抖，却没想到转眼看到这一幕，一个个面面相觑，惊讶的嘴角快要抽筋。

　　出手的并不是那位少爷，而是他五大三粗的属下，此时这个属下擦了擦手掌，一脸鄙夷的看着不远处差不多断气的韩振，一脸不屑“一个小小玄仙也在这里装大尾巴狼，什么玩意！”

　　这个属下自然是蚩尤神兽。

　　蚩尤神兽在天地六道算得上是响当当的角色，十大家族老祖见到他都要战战兢兢，一个小小玄仙在这里装模作样，要不是聂云没同意，恐怕早就将其捏死了。

　　“你们……杀了他？”

　　片刻后蓝心等人终于接受了眼前的事实，用发颤的声音问道。

　　“死了就死了！”蚩尤神兽摆摆手。

　　这种蝼蚁一般的人物，别说杀一个，杀一箩筐都没事。

　　“他……是化雨宗的长老，化雨宗可是有金仙强者坐镇的大宗门，得罪了他，根本逃不掉，而且……据说他们已经归顺了怜月阁，在这里被杀……”蓝心脸色变了，语气越来越急促，片刻后猛地转身“你们快走吧，我们从未见过你们……”

　　“这……”看到她的举动，聂云、小龙等人面面相觑，都忍不住笑了出来。

　　看样子这个女孩心眼的确不坏，生怕连累了他们，一直催促离开。

　　不过，对他们来说，十大家族都毫不在乎，又怎么在乎一个小小的化雨宗！

　　当初实力还不济的时候，就敢和十大家族对抗上，闹得天翻地覆，现在实力增强，别说一个只有金仙境强者坐镇的化雨宗，就算一百个过来，也是随手捏死！

　　“你们还笑，化雨宗宗主一向护短，而且这个韩振长老还是宗主的亲叔叔，将他打伤……听说这位宗主这几天前来拜见怜月阁阁主，就在附近，你们还是快点走吧，一旦被发现，就完了！”

　　没想到好心劝阻，惹得他们大笑，蓝西还以为他们不相信，也急忙喊道。

　　“你们不用担心，这人既然是我的人杀了，我会负责任的！”

　　笑毕，聂云摇摇头。

　　“你负责任？你恐怕不知道金仙强者的可怕吧！化雨宗这位宗主，更是金仙中的佼佼者，不但实力强，速度还快，据说曾有好几位金仙强者不信谣传，都被他杀了……”

　　蓝心秀眉蹙起，嘴巴翘了起来。

　　眼前这家伙怎么就不听劝呢？要是化雨宗如此好对付，她也不用背井离乡，拼命逃走了！

　　“算了，你爱走不走，小西，我们走！”

　　见她说得这么着急，对方无动于衷，蓝心一摆手，就要离开。

　　还没走远，天空一阵气浪轰鸣，一道霞光猛地冲了过来，灼热的气劲瞬间挡在蓝心等人的前面。

　　“想走，打伤我们化雨宗的长老就想这样一走了之，未免太小看我们化雨宗了吧！”

　　紧接着一个是冷漠难听的声音响了起来。


第1190章 你是怜月阁阁主？

　　轰隆！

　　伴随声音，一个高大的人影突兀出现在众人面前。

　　这个人看起来三十岁模样，和刚才的韩振长老一样，一袭黑衣，双眉带着阴郁之气，目光阴沉冷漠，如同鹰枭。

　　“韩振长老……”

　　一落在地上，两步来到韩振长老面前，手指在对方身上一搭，脸色顿时更加难看。

　　身为修炼者他知道此时的韩振全身经脉尽碎，已然没救了！

　　将他亲叔叔打成重伤不治，不管对方什么人，都不可原谅！

　　“把他们都给我杀了……”

　　韩振挣扎了一下，用含糊不清的话说道。

　　“放心吧，我不但将他们全杀了，还会把这个蓝心给你带过去陪葬！”双眼眯起，韩墨宗主杀意赤裸裸毫不掩饰，疾风暴雨一般。

　　“你们几个，是自杀还是让我动手！”

　　发完誓，韩墨宗主大步走了过来，双眉扬起，冷冷看向聂云、蓝心等人。

　　“自杀？如果我们不想呢？”

　　聂云摇头。

　　这个宗主还真蠢得可以，他叔叔被蚩尤神兽一巴掌抽死，他居然没看出蚩尤手下留情，还要自己等人自杀，真是可笑。

　　“不想自杀，我可以帮你们！”韩墨宗主全身一动，身上的骨节发出“咯吱！咯吱！”的鸣响。

　　让全身骨头同时发出声音，说明他对力量的掌控已经达到骇人听闻的境界。

　　同样级别的金仙，也分为三六九等，这位韩墨宗主单这一手，就让人知道，即便在金仙中，也算得上佼佼者。

　　“韩墨宗主，不管他们的事，韩振是我杀的，你放他们走吧！我跟你会化雨宗，任凭处置！”见他出现，原本觉得侥幸逃脱的蓝心，脸色再次变得苍白，洁白的牙齿咬紧，走上前来。

　　“是你杀的，你有这个本事吗？”韩墨宗主根本不相信。

　　“他们真是无辜的，你还是放他们走吧，这里是怜月阁的地方，你真在这里杀了他们，恐怕也会惹上不少麻烦！”

　　蓝心着急道。

　　眼前的几个人是为了她才遇到这种情况的，要是真出现什么问题，她自己都觉得对不起良心。

　　“怜月阁？哼，你不提他们，我还可能留你们性命到了宗门在出手，现在看来，只能将你们杀死了！”

　　听她提起怜月阁，韩墨宗主脸色更加难看，看样子他在怜月阁吃了大亏，否则，也不会如此激动。

　　轰隆！

　　韩墨出手。

　　他似乎觉得蚩尤神兽是人群中实力最强的，直接对准了他。

　　漆黑如墨的手掌，猛地下劈，空气变得粘稠起来，周围的树木在烈风下猎猎作响，整个山峰像是吹起了末日号角。

　　“找死！”

　　见一个小小金仙居然敢对他动手，蚩尤老祖双眼一瞪，就要随手将其拍死。

　　不过，还没动手，天空再次响起一声轰鸣，一道金光笔直射了过来，正好挡住韩墨漆黑的手掌。

　　“怜月阁重地，禁制争斗，如有违背，杀无赦！”

　　紧接着一声清喝响了起来，随即两个人影飘然而至。

　　是两个年轻的女子，全都一身白衣，身上气息隐隐，居然都是金仙境的强者。

　　“这几个人杀了我的亲人，我要杀他们报仇，希望怜月阁不要插手！在下将非常感激！”

　　见到二人，韩墨后退了几步，眼中露出一丝恐慌，连忙躬身道。

　　看来怜月阁对他拥有极大的威慑力，刚才嚣张的态度变得有些拘谨了。

　　“我们说过，怜月阁重地，任何人都不允许动手，违令者，斩！”

　　一个女子冷喝，语气中没有丝毫留情。

　　“我们姐弟二人想加入怜月阁，还请收留！”蓝心知道机遇就在眼前，连忙跪倒在地。

　　能抓住机遇，她们死而复生，不然，等这两位一走，早晚会被韩墨击杀。

　　“我们只是怜月阁普通护卫，拜我们没用，自己去阁内应聘吧！”

　　刚才说话的女子对她的态度要比韩墨好上不少，哼了一声。

　　“是！”见她们态度坚定，没有回旋余地，蓝心只好站起身来。

　　“两位仙子，既然怜月阁范围内不允许争斗，我可否将这几人带走，这几人和我有不共戴天的仇怨，希望两位仙子成全！”

　　韩墨犹豫了片刻，突然向前道。

　　他似乎知道现在想击杀众人已经不可能，将手指指向聂云三人，杀意滔滔。

　　“只要不在怜月阁内动手，你想干什么干什么……”

　　说话的女子摆了摆手，话才说了一半，看清楚聂云等人的容貌，突然脸色一变，“噗通！”一下跪倒在地。

　　“属下青魂（杜媛）见过阁主大人！”

　　“你们是谁？我怎么从未见过你们？”场景一下来了个大逆转，聂云眉头一皱。

　　这两个他从来没见过，什么时候成怜月阁护卫了？

　　“我们二人是半个月前进入怜月阁的，阁主不认识我们姐妹很正常，萧然大人曾给我们看过阁主的影像，所以我们能够认出阁主！”

　　叫青魂的女子连忙道。

　　“半个月前加入怜月阁的？”

　　“是，是萧然大人亲自考核的我们！”青魂接着道。

　　“哦！”聂云明白过来。

　　应该是经历了上次事件，澹台凌月意识到怜月阁势力太过单薄，这才重新招募的人马，对于人员考核，萧然身为大家族子弟，自然轻车熟路，让他负责，能够更好的发挥人员能力。

　　“起来吧！”

　　想通怎么回事，不再多说，转头看向眼前的韩墨等人。

　　他们对话的时候，不光韩墨吓傻了，就连之前胆子不小的蓝心也秀目瞪圆，脑子快要炸开。

　　眼前这个年纪不大的少年就是名动天下怜月阁的阁主，聂云？

　　不会吧，之前还以为他是登徒子……

　　娇躯乱颤，蓝心快要崩溃了。

　　“走！”

　　韩墨只呆滞了一下，随即明白过来，当下什么废话没有，转身就逃。

　　刚才口口声声要杀人家怜月阁阁主……

　　这位凶人可是大闹十大家族，将天道山都推到的超级牛人，要杀他……这不是找死是什么？

　　“下来吧！”

　　聂云虽然没说话，但蚩尤神兽知道主人的意思，冷哼一声，粗大的手掌猛地向上一抓。

　　轰隆！

　　一声爆炸般的鸣响，韩墨才刚刚飞起的身体就被压了下来，重重摔在地上，如同一只死狗。

　　金仙强者在蓝心等人眼里强大无匹，在蚩尤神兽面前，和苍蝇没什么区别，想怎么捏就怎么捏。

　　“阁主饶命……”

　　一下摔在地上，韩墨连忙求饶。

　　早知道杀韩振的是这位凶人，打死他也不出头啊！

　　“杀了吧！”聂云摆手。

　　对于这种仗势欺人的家伙，一向没什么好感，既然碰上，杀了就是。

　　“好嘞！”蚩尤神兽早就想动手了，听到吩咐，那还犹豫，脚掌一剁，“嘭！”的一下，刚才还嚣张不已，气势汹汹的化雨宗阁主，已经变成了一堆碎肉。

　　嗒嗒嗒嗒！

　　蓝心等人那见过如此阵仗，刚才还气势汹汹的金仙境强者，眨眼功夫变成一滩烂泥，全都吓得忍不住哆嗦。

　　这可是一派宗主，堂堂金仙境强者，就这样被杀了？

　　“这个韩墨来这希望能获得怜月阁庇护，因为目的不纯，被萧然大人赶了出去，没想到他会得罪阁主，是我等办事不利！”

　　青魂忙道。

　　“无妨，小人物而已！”聂云的确没怎么在乎，这种人如果在大半年前，或许还忌惮不已，而现在，一口气就能吹死，什么都算不上。

　　“你……真的是怜月阁阁主……聂云大人？”

　　不知过了多长时间，蓝心终于确认了眼前少年的身份，死死咬住红唇，犹豫一下向前走了一步问道。


第1191章 武道师先祖？

　　“怎么，不像？”

　　这个女孩关键时刻轻生死重义气，聂云还是蛮欣赏的，听到这句问话，忍不住笑了。

　　看来她还有些不敢相信。

　　也难怪她这副表情，怜月阁阁主这是震惊诸天的大人物，如此人物出来救她们，而且这样和蔼可亲，让她难以置信。

　　“不像……我不是这个意思，我是说……我是说……”

　　连续念叨了两句，蓝心都不知道自己要说什么，俏脸一下变得粉红。

　　“青魂，你们把这几个人带回怜月阁，交给萧然考核，通过，留在阁内，不通过，让萧然给点好处，好好送走！”

　　虽然觉得这个女孩性格不错，但毕竟是萍水相逢，帮她们解决危险，已经算是仁至义尽了，没必要事事都帮。

　　“是！”青魂二人连忙抱拳。

　　其实对于她们二人，能亲眼见到传说中的阁主，也是非常兴奋的。

　　阁主的事迹早已传彻灵界，不过，在她们看来最让她们尊重的并不是阁主的修为，而是他对感情的执着。

　　为了澹台凌月大人，独自一人完成三件不可能完成的任务，不惜得罪十大家族，与诸天作对，只为了和心爱的人在一起……

　　有实力，有潜力，有魄力，还如此执着，聂云的形象，早已在无数少女心中生根发芽。

　　这才是真正的男人！

　　好男人，并不是你吸引多少女人，而是是否能够对一个女人真情不移，永生不变！

　　“阁主，请救救我父亲！”

　　听聂云的话，分别在即，蓝心脸色一红，向前一步，直接跪倒在地。

　　“救你父亲？”

　　聂云眉头一皱。

　　这次如果不是他出现，她们就算不死，也肯定会受到非人折磨，现在能够侥幸逃脱，不但不感激，居然还想麻烦自己，让他有些不高兴。

　　自己虽然不是什么冷漠之人，也不是任何人求一下，就可以随便帮忙的。

　　如果真是这样，自己的事情也不用做了，非要忙死不可。

　　天底下可怜的人太多了，自己的事情都没处理清楚，同情别人，聂云还做不到。

　　“我父亲被韩振长老抓去了，现在生死未卜，希望阁主一定要救他，我求你了！只要你答应，我甘愿做牛做马，让我做什么都行……”

　　蓝心声泪俱下。

　　“先起来吧，你爹爹什么级别的实力？”见她越说越离谱，再说下去，恐怕会以身相许，聂云有些害怕了。

　　“我爹爹是玄仙境的实力，只是散修，从不与人争执，因为创出了一套很厉害的拳法，被韩振长老看中，应将其抓过去逼问，我与其争执，结果被对方看中……”

　　蓝心一边哭泣一边解释。

　　原来蓝心的父亲只是一个平凡的散修，不知得到什么机遇，创出了一套厉害拳法，实力极强，后来被韩振长老看中，强行抓过去逼问，女儿为了救父亲，找到韩振，结果又被对方看中美色……侥幸逃出，知道得罪化雨宗无法逃脱，这才来怜月阁，希望能够获得庇护。

　　“哦，化雨宗的宗主和长老都已经死了，现在应该发生内乱了，凭借你罗仙境的实力，救出父亲，应该不难，我还是别参与了！”

　　听到如此老套的桥段，聂云没想出手的打算。

　　自己的仇恨要自己报才能获得成长，寄托别人，如何突破自我？

　　“化雨宗的宗主和长老虽然都已经死了，但他们依旧是个大宗门，不是我们姐弟能够挑战的，恳请阁主大人出手，只要你出手……我可以将父亲创出的这招拳法传授给你！”

　　知道眼前少年是怜月阁阁主，也知道他的故事，明白在别人眼中觊觎不已的美色，对他没用，突然想到一点，急忙道。

　　“拳法？我不需要，也不会出手，你还是回吧，我还有其他重要的事……”

　　聂云一直拒绝并不是因为冷漠，而是修罗王出现给他的压力太大，必须尽快提升实力，暂时无暇他顾。

　　再说，要说拳法，他身为武道师，什么厉害的招数创不出来？在别人眼中精妙的绝招，在他看来，什么都算不上。

　　“阁主请看这招再做定论！”

　　打断聂云的话，蓝心连忙站起，双手转了两圈，一招一式打了出来。

　　是一套十分繁琐的拳法，不过，也不知因为实力问题还是对拳法了解不多，她打的十分生疏，并没有想象的厉害，相反，会让人有一种不过如此的感觉。

　　“什么玩意，这种拳法，我们主人根本看不上的……”

　　蚩尤老祖笑了起来。

　　成为聂云的妖宠，他已经知道主人是位武道师，武道师，囊括天地武学，怎么看得上如此肤浅的招数。

　　不过，他的笑声才过了一半，眼睛无意中瞥向聂云，却见他脸色凝重，目光中露出越来越浓郁的惊讶。

　　“这……这……你这招叫什么名字？”

　　蓝心没将拳法完全施展，聂云已经忍不住问道。

　　这招拳法，并非大巧不工，蕴含真意，而是……他修炼过！

　　“叫武道破虚拳！是我爹爹独创的！”蓝心收拳，吐出一口气，道。

　　“武道破虚拳？哈哈，果然如此！”聂云听到名字，终于确认下来，哈哈一笑。

　　不错，这招正是当年武道师先祖留下的绝招，武道破虚拳！

　　虽然蓝心打的驴头不对马嘴，形、意不全，聂云还是认了出来。

　　武道破虚拳是当年化云宗老祖武道师所创，威力无穷，当然，只限于凡界，到了灵界，这套拳法的威力就没那么惊艳了，即便如此，也是不可多得的绝招。

　　按照正常道理，这套拳法只有凡界上来的人才会施展，蓝心的父亲既然说是他独创，难不成……

　　一个想法在聂云脑海冒了出来。

　　当年武道师先祖大限将至之前，并未找到先天灵气，没办法只要舍弃肉身，粉碎灵魂，晋级夺天造化第九重，和剑道师先祖等人进入时空乱流希望能够进入灵界，获得延长寿命的方法。

　　进入灵界后，聂云并未听到关于这位先祖的任何消息，还以为早已死在时空乱流之中了，没想到居然还能再见到武道破虚拳！

　　没有武道师天赋，还能将这拳施展出来加以改进，就算蓝心的父亲不是那位武道师先祖，也肯定与其有极大关系！

　　“好，我去救你父亲，化雨宗在什么地方？”

　　想通这些，聂云不在犹豫。

　　武道师先祖对他有恩，不管此人是不是，对他来说都要去救！

　　不为别的，只为心中那道准绳！

　　“化雨宗就在这正北一百万公里的地方，我们姐妹一直逃走了三个多月才来到这……”蓝心指了个方向。

　　罗仙、天仙不能飞行，一百万公里，三个多月算是极快速度了。

　　“青魂，你们几个先回怜月阁，告诉萧然和凌月，我有点私事要处理，很快回来！”

　　认准了方向，聂云转头吩咐青魂二人一声。

　　“是，阁主！”

　　二人对他的决定不敢违背。

　　“咱们走吧！”

　　转头看了小龙、蚩尤神兽一眼，聂云手掌向前一抓，凌空将蓝心等人抓住，大步一跨，笔直向化雨宗的方向飞了过去。

　　“我们难道要飞过去？一百多万公里，就算飞行也要几天时间吧……”

　　蓝心没想到聂云如此霸道，直接提着她们飞行，急忙喊道，话音未落，就听到少年低沉的声音响起。

　　“前面这个是不是化雨宗？”

　　听到这话，蓝心禁不住向前看去，一看之下，直接愣在原地。

　　她们走了三个多月辛苦才走远的化雨宗，没想到一个呼吸不到，再次出现在眼前。


第1192章 发懵的夏尧

　　“是！这就是化雨宗！”蓝心点头。

　　“那好，跟我过去，将你爹救出来……对了，你爹爹叫什么名字？”聂云道。

　　刚才只顾着高兴了，还没问对方父亲的名字。

　　“我爹叫夏尧！”蓝心忙道。

　　“夏尧？你叫蓝心？”

　　听到他父亲姓夏，聂云再次坚定了想法，武道师一指，甚至老酒鬼，貌似都姓夏，只是武道师到底叫什么名字，他并不知道，当初一直称呼老祖，对于名讳反倒忘了。

　　只是……她爹姓夏，为啥她姓蓝？

　　怎么父女姓氏不一样？

　　“我叫夏蓝心，因为害怕被化雨宗的人追上，这才化名蓝心……”夏蓝心忙道。

　　“这样啊！”聂云苦笑。

　　很简单的问题，他居然没想到，在浮天大陆的时候，他也经常化名的，什么铜云、云铜各种名字都用过。

　　“主人，我们怎么救人？”蚩尤神兽走了过来。

　　“还用怎么救，直接表明我们的身份，让这个化云宗的人把这位夏尧前辈放出来就行了！”聂云淡淡道。

　　一个小小宗门而已，对怜月阁来说，什么都算不上，只要报出身份，对方识趣，肯定不敢怎么样。

　　如果不识趣，他天眼刚好能够看清楚发生了什么事，到时候确认哪个是夏尧，将其救出来非常简单。

　　虽然在凡界的时候，他曾见过武道师先祖的头像，但武道师碎神进入灵界后，应该重新夺舍了，单从身躯分辨，根本认不出来。

　　“好，如果他们不将人放了，这个化雨宗也没必要在灵界立足了！”

　　蚩尤神兽哈哈一笑，转过头来，舌抵下颚，猛地发出雷音。

　　“化雨宗的人听着，我怜月阁阁主亲临，快将你们抓的夏尧放了还能免于灾难，否则，整个化雨宗，今天就变成废墟，鸡犬不留！”

　　轰鸣的雷音像是天地炸开，蚩尤神兽，喊完手指向前一点。

　　轰隆！

　　一声巨响，化雨宗后面的一座大山，立刻分崩离析，彻底倒塌。

　　随手一指将大山夷为平地，这种手段绝对是赤裸裸的威胁。

　　再加上怜月阁阁主的名头，很快原本瓶颈的化雨宗鸡飞狗跳起来，一个个弟子都吓得面如土色，不知道什么人得罪了这个震惊六道的绝世凶人。

　　……

　　“给脸不要脸的东西，说还是不说……”

　　密闭的牢房里，一个化雨宗弟子拿着皮鞭不停抽打在一个中年人身上。

　　这个中年人此时神态萎靡，似乎受到的折磨太多，随时都会断气。

　　“你们杀了我吧，只要儿子和女儿没事，就算死也值了！”

　　中年人目光坚定，毫不畏惧对方的殴打，吐出一口气道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我今天就成全你！”化雨宗弟子没想到对方说出这话，露出恶狠狠之色，取出一柄尖刀，轻轻一动，就要刺入对方心脏。

　　不过还没动，就听到一连串焦急的脚步传了过来，几个花白胡须的老者走了过来。

　　“几位长老怎么来这里……”

　　看到这几个人，这位化雨宗弟子吓了一跳。

　　居然是宗门几位权势极高的长老，这种地牢平时从来不进来，怎么今天一下全都到了。

　　“滚开！”

　　几个老者看到拿着尖刀打算行凶弟子，吓得心脏差点跳出来，一脚将其踹飞，连忙向前两步，小心翼翼的问了起来。

　　“这位可是夏尧大人？”

　　“夏尧大人？我是夏尧，但不是什么大人，有什么话快点说，想要逼我说出武道破虚拳的奥秘，做梦，我就算死，也不会让你们得逞的！”

　　中年人看了众人一眼，头颅抬了起来。

　　虽然不知道这几个长老是谁，但肯定和之前的韩振是一丘之貉，不是什么好东西！

　　“果然是夏尧大人，还不快松绑！”

　　听他承认是夏尧，几位长老松了口气，面露喜色。

　　能找到夏尧只要是活的，对他们来说就等于救了名，万一此人死了，化雨宗恐怕真就完蛋了！

　　“松绑？”这位弟子眼睛眨了眨，有些搞不明白“这个犯人是韩振长老亲自交代的，必须严加看守，千万不能让其逃了，如果给他松绑，我不好跟韩振交代……”

　　“交代你妈逼！”

　　一个长老一巴掌将这弟子抽翻。

　　他奶奶的，这个韩振自己死了就死了，要是害得化雨宗因此灭绝，绝对是千古罪人！

　　“夏尧大人，我们来晚，让你吃苦，实在对不起，这是一枚最好的疗伤圣药，你先吃了，千万别生我们的气，我们也是受害者，也不知道怎么回事啊……”

　　将这弟子抽飞，这位长老自己走上前来，两下扯断捆在夏尧身上的束缚，眼中满是哀求之意。

　　“呃？”

　　夏尧本以为这群长老过来，是逼问他武道破虚拳奥秘，看到这个场景，有些木了。

　　这是怎么回事？

　　疗伤圣药、不知情……当初我被抓的时候，闹得动静这么大，你们怎么可能不知情？

　　“夏尧前辈，你大人不记小人过，就饶过我们吧，我们也是受害者，早知道你有如此厉害的靠山，我们打死也不敢动你啊……”

　　“好了，快点把前辈请出去……前辈你受伤了还是别亲自走路，我已经准备好了软轿，我们几个亲自将你抬出去……”

　　又有两个长老献媚似地走了过来。

　　听到这，夏尧算是明白过来，应该是自己的靠山来了，让这些人感到了害怕。

　　靠山？自己啥时候有了这东西？

　　要是有这东西，也不至于混的如此惨啊！

　　难不成什么大人物看上了自己的女儿，甘愿为她出头？

　　突然，他想到了一种可能！

　　只是……化雨宗是拥有金仙强者坐镇的超级门派，到底什么样的人，能让这些长老如此卑躬屈膝？

　　“是谁来了？将你们吓成这样？”

　　想到这，夏尧冷笑着问道。

　　“是谁？灵界十大家族都被他打得没有脾气，仙君都被他杀了好几个，你说他是谁！”

　　一个长老想起外面那位爷的丰功伟绩，心有余悸的道。

　　“仙君杀了好几位？”

　　夏尧吓了一跳。

　　做为灵界的人，谁不知道仙君！

　　这种大人物神龙见首不见尾，站在灵界最巅峰，居然被杀了好几个，自己什么时候有这种靠山了？

　　这靠山未免也太硬了！

　　知道靠山拥有如此实力，刚才的想法立刻被他抛到脑后。

　　能将仙君都击杀，让十大家族没脾气的人，绝对是超级强者，这种人不可能为了女儿出手，女儿虽然漂亮，他也知道绝不可能拥有如此魅力！

　　“快走吧！”

　　思索间，几位长老蹑手蹑脚的将他扶上了软轿，一脸惶恐，生怕触动他的伤势，看样子比亲儿子还要亲。

　　看到这一幕，夏尧终于相信，的确是个大人物来救自己了，如果不是超出他们太多，对方怎么可能如此谨慎小心。

　　很快，几位长老亲自抬着的软轿，出了云雨宗山门，这是夏尧才看到女儿、儿子正站在一个少年身后。

　　“见过怜月阁阁主聂云大人……”

　　轻轻将夏尧放下来，几位长老急忙跪倒在地。

　　“你就是夏尧前辈？”

　　不理会下跪的几位长老，聂云两步向夏尧走了过去。

　　“我是夏尧，不是什么前辈，你是……”

　　夏尧没想到让化雨宗长老下跪的大人物对他礼遇有加，吓了一跳，满脸疑惑。

　　“哦，我先自我介绍一下，我叫聂云，来自凡界化云宗，你可是当初的武道师先祖？”

　　聂云笑了笑，直接问道。


第1193章 浑天世界

　　“凡界，化云宗？你是凡界来的？”

　　夏尧一愣，随即狂喜。

　　“是啊！”

　　聂云点头。

　　从对方的表情来看，他已经不用怀疑，对方正是当年的武道是先祖，不是别人！

　　只不过，现在夺舍的这个躯体未免太差了些……

　　“你叫聂云……我以前怎么没听过你的名字？”

　　震惊了一下，夏尧有些疑惑。

　　他亲手创立了化云宗，这个宗门中有实力有潜力的弟子长老，他都知道，好像从未听说过叫聂云的人啊！

　　“呃，我是你离开凡界一万年后才出现的，到灵界还不足一年，你不认识我很正常！”

　　聂云挠挠头。

　　“到灵界不足一年？击杀过仙君？”

　　夏尧直接崩溃了。

　　尼玛，这到底怎么回事？

　　来到灵界，他见过不少天才，从没听说过，还有人能够来到灵界不足一年，就拥有这种实力的！

　　“你不会直接夺舍了一位仙君吧……”

　　夏尧眼珠瞪圆。

　　“咳咳！”

　　听到这话，聂云差点被口水抢着，夏尧通过碎神才进入灵界，夺舍才获得身躯，还以为别人都和他一样，夺舍仙君……他也很想，不过光屏凡界出来的实力，恐怕罗仙尸体都无法靠近，更别说夺舍仙君了！

　　“我是肉身进入灵界，这是我原本的肉身，所以……”

　　苦笑一声，聂云道。

　　“肉身进入灵界？”夏尧眨了眨眼睛，头脑有些发晕。

　　二人聊了一会，很快夏尧明白过来怎么回事，聂云也知道了一些以前不知道的事情。

　　当年炼制出八枚掌教印后，武道师老祖夏尧突破碎神境，和剑道师老祖等人一起来了灵界，凭借灵魂的灵巧，他们很快绕过了无数时空乱流，来到灵界隔膜的地方。

　　经过不知多长时间，才顺利进入灵界，不过，剑道师等人因为实力不济，全都在路上陨落了。

　　进入灵界后，夏尧才知道这个世界的强大，成功夺舍后，慢慢修炼，可惜因为天赋并不是特别好，才到现在只有玄仙境实力！

　　重新夺舍肉身，等于没了武道师天赋，当初创造出的武道破虚拳也就无法施展，不过他毕竟是拥有过武道师天赋的超级牛人，对武道理解极深，经过不知多少年的研究，将武道破虚拳修改了一下，让他自己能够施展了。

　　因为这个拳术的强大，引起了韩铸的觊觎，这才发生了之前聂云就知道的事情。

　　经过介绍，聂云也算知道，当年叱咤浮天大陆的武道师老祖在灵界过的并不怎么样！

　　一直以来都单身，直到数十年前才找到中意的姑娘与之婚配，生下了一对儿女。

　　当年因为在凡界创立了化云宗，因此对这个名字有些相似的化雨宗有些期待，只是没料到，这个宗门会有如此可恶宗主和长老，差点害得他死在这里。

　　“原来是这样，夏尧前辈，我这就带你去浮天大陆，见见你当年亲手成立的化云宗和你的后辈夏行前辈，以及你的蛟龙妖宠！”

　　明白怎么回事，聂云呵呵一笑，不再多问，手掌一抓将众人提了起来，和小龙、蚩尤神兽快速向怜月阁飞去。

　　两个呼吸不到，重新回到怜月阁。

　　浮天大陆被他收进丹田带上来，其中化云宗的众人，几乎都在怜月阁。

　　“走了……”

　　聂云走后，化雨宗诸位长老这才齐刷刷噗通跪倒在地，身上都被汗水打湿。

　　直到此时他们才明白，真正强者的可怕！

　　“从今天开始，化雨宗封闭山门，不允许弟子出去招惹是非……”

　　缓过神来，一位长老连连吼道。

　　……

　　夏尧见到蛟龙和夏行等人，喜出望外。

　　离开浮天大陆这么多年，做梦都想不到，整个大陆都被这个叫聂云的少年搬上来了。

　　重新回到怜月阁，聂云果然发现了不一样。

　　走的一个多月时间，整个怜月阁的人员多了好几倍，光金仙强者，就有数百位之多，都是这一个月来慕名前来的。

　　这些强者不属于十大家族也不属于其他势力，以前都不怎么得志，是萧然通过严密考核，才进入怜月阁的。

　　来到这个新兴势力，他们也明白地位，保持的很低，将怜月阁运转的欣欣向荣，终于有了一个大势力的模样。

　　“对了，夏尧前辈，浮天大陆上方的时空乱流凶险异常，等于没有道路，你当初是怎么上来的？”

　　聂云重新见到怜月阁都吓了一跳，夏尧更是在梦里一般，好不容易适应过来，聂云问道。

　　时空乱流的可怕，聂云知道的很清楚，当初的夏尧只有夺天造化第九重的实力，怎么可能成功穿梭时空乱流，顺利进入灵界？

　　“我也不知道，我是机缘巧合下进入了一个时空乱流点才来到灵界隔膜前的，这个地方混沌未开，看不清方向时间，我也不知道具体在什么地方……只知道有一个巨大的心脏不停跳动，时不时释放出剧烈的魔气！”

　　夏尧挠挠头。

　　“心脏跳动，释放魔气？”聂云有些奇怪，时空乱流中，还会有这么奇怪的地方？

　　“那是浑天世界！”

　　就在聂云奇怪的时候，不远处的澹台凌月突然道。

　　“浑天世界？暗魔之心？”听到这个名字，聂云脑子一下炸开。

　　之前聂铜跟自己说修罗王正打算炼化浑天世界的暗魔之心，他一直考虑回来问问这地方在哪里，没想到还没问出口，澹台凌月就先说了出来。

　　“浑天世界不但有暗魔之心，还有灵界之心、佛界之心……是天地六道最核心的地方！”

　　澹台凌月道。

　　“天地六道最核心的地方？”聂云有些迷惑。

　　“星辰有星辰核心，天地六道也有，也叫界域之心，一旦炼化，就拥有控制一界的能力，成为一界主宰！这和上古时期的灵界创立有关，具体什么事我也不太清楚，我还是上次听爷爷说过一句！”

　　澹台凌月满脸疑惑“这是天地六道最核心的机密，知道的人不会超过十个，每一个都是上古活下来的老怪物，你是怎么知道的？”

　　“我是听聂铜说的！”

　　聂云接着将在驱修塔遇到聂铜事详细说了一遍。

　　其他人听他遇到修罗王，全都吓得心脏直跳，后来见有惊无险，这才松了口气。

　　“这样说来，修罗王是想炼化六道之心，彻底掌控天地六道……这件事必须阻止，否则，一旦让他成功，六道内的生灵将会遇到灭顶之灾！”

　　澹台凌月脸色凝重。

　　“嗯！浑天世界在时空乱流深处，夏尧前辈能够进去只是机缘巧合，现在想要寻找恐怕已经不可能，月儿，你能找到浑天世界具体位置吗？”聂云问道。

　　“浑天世界，我还真不知道在哪，如果要说谁知道，可能只有我爷爷！”

　　澹台凌月咬咬嘴唇。

　　她算是背叛家族了，真不知道该以什么面目去见爷爷。

　　“你爷爷在什么地方？实在不行我们去找他！”聂云知道她的想法，但现在的局面，牵扯到天地六道的生死安危，不是意气用事的时候，如果能提前知道浑天世界的位置，阻止修罗王，将会化解一次浩劫，个人荣辱就什么都算不上了。

　　再说，在聂云看来，澹台家族识趣倒也罢了，不识趣，不介意再吊打一顿！

　　“我爷爷在九霄天上的混沌世界，我带你去！爷爷待我极好，你……千万别冲动！”

　　犹豫了一下，澹台凌月也知道事情的严重性，摇了摇嘴唇，轻哼一声。


第1194章 周天界

　　“放心吧，我知道分寸！”见她担心的样子，生怕和她爷爷闹矛盾，聂云笑了起来。

　　其实他是个喜欢和平的人，最讨厌的就是暴力……

　　他这个想法如果给十大家族的人知道，肯定会一口鲜血喷出，活活气死。

　　你喜欢和平将天道山推翻了，将九霄宫炸成粉末……如果你要喜欢暴力，我们十大家族还在嘛……

　　“蚩尤，你待在这里守着怜月阁，小龙，你跟我和月儿一起吧！”

　　聂宇随口交代。

　　蚩尤神兽做为驱修塔的守护神，能守护驱修塔这么多年，实力不容小觑，就算有人打怜月阁主意，有他在，也应该没任何问题。

　　至于小龙，他的实力最强，带上它即便遇上修罗王，也不至于那么被动。

　　“是，主人！”蚩尤神兽点头。

　　“我们走！”

　　安排完毕，二人一龙离开怜月阁笔直飞了出去。

　　“我爷爷拥有排行第七的天机师天赋，通晓周天之事，当初就是他让我去凡界历练，经历情劫的，结果……我没度过，反而爱上了你！”

　　一边飞行，澹台凌月解释。

　　“你爷爷让你去凡界历练情劫？难道他知道你会在凡界遇上我？”聂云有些奇怪。

　　澹台凌月的情劫就是自己，她爷爷难道早就推算出来了？

　　不对啊，要是什么都能推算，将天道山推翻他怎么没推算出来，出面阻止？

　　天道山是他们澹台家族的象征，被自己直接推翻，导致颜面大损，他应该出现吧！

　　“我也不知道，我当初从凡界回来后，将你的事跟爷爷说过，他一直笑而不语，也不多说，到现在我都不知道想些什么！”

　　澹台凌月似乎对这个爷爷也有些摸不停头脑。

　　“难道他推衍出我和你有可能结婚？”聂云也觉得不可思议。

　　“不知道，就算他推演不出来，咱们结婚都这么长时间了，又让家族如此丢面子，他也应该出现啊，可是一直没出来，我有些担心他可能遇到什么麻烦了！”

　　澹台凌月露出担忧之色。

　　“很有可能，那咱们快点吧！”

　　见她这副表情，聂云这才意识到这位澹台家老祖在月儿心中的地位，点点头，加快速度。

　　虽然不知道天机师到底有什么能力，但特殊天赋能排在第七位，说明强大。

　　当初连澹台凌月的情劫都能推算出来，现在自己和她结婚了，怎么可能不出现？

　　或许，真出现什么事情了！

　　“老大，嫂子，这样飞行太慢了，我变成本尊驮你们去吧！”小龙摇身一变，恢复本体。

　　龙族擅长速度，要不是这样，也不可能拥有九龙辇车这种逆天宝物，让修罗王都吃了大亏。

　　“麻烦你了！”

　　聂云点头，和澹台凌月身体一晃，坐在龙背。

　　“走！”

　　一声龙吟，巨大的身躯宛如电光一般，笔直向灵界最高处冲去。

　　以前从怜月阁到九霄宫，至少需要一个星期时间，而现在不到半天就看到九霄宫出现在面前。

　　此时的九霄宫和以前一样壮严肃穆，但经过聂云大闹后，丧失了本来应有的威严，显得和普通宫殿没什么区别。

　　两人一龙并不是来这的，没什么停留，继续向上飞去。

　　九霄宫上方是混沌世界，他们实力都极强，没什么可害怕的，直接冲了进去。

　　浑浊的混沌气流无处不在，肆意蔓延在两人一龙的周围，带着浓烈的腐蚀之意，聂云防御之气形成巨大的防雨罩，将凌月小龙笼罩在内，一行笔直向前。

　　“我爷爷所在的地方，叫周天界，是个混沌中开辟的小世界，里面布满了各种各样的星辰，潮汐运转跟灵界完全一样，也可以说是个小灵界，爷爷一直待在里面，每天观看星辰，推衍周天之事！”

　　澹台凌月捋了捋额前的秀发，道。

　　她这个爷爷，实力虽然惊人，上古时期就活下来了，但从不愿与人争斗，只喜欢待在自己的周天界推衍天机，平淡如水，甚至比她这位天道师还要低调的多。

　　“你爷爷的实力比你现在如何？”

　　“爷爷上古时期就闻名天地六道了，现在虽然从未出手，但实力肯定更胜一筹，我虽然能够借助天道，又成功晋级仙君，依旧不是对手！”澹台凌月摇头。

　　“性格平淡不结仇，应该没仇人，最让人担心的也就修罗王！现在的修罗王虽然不弱，但如果跟你说的一样，应该还不是你爷爷的对手！”

　　听她说完，聂云推测。

　　“再说，天机师，推衍天地玄机，通晓生死祸福，危难之前必有反应，就算修罗王想找你爷爷，也没那么容易！”

　　“也对！”澹台凌月笑了起来。

　　仙君强者都生死祸福都能有所感悟，更何况天机师！

　　如果修罗王真要找他麻烦，肯定早就躲避了！

　　能从上古就活下来的老怪物，哪一个是简单人物！

　　“到了！”

　　两人一龙边说话，边向前飞行，不知多久，突然小龙全身一震，化为人形，聂云二人也停了下来。

　　之前正前方混沌气流翻滚处，一个球星世界出现在面前。

　　这个球形不大，和之前的魂界相仿，远远看去，仿佛一个透明的水晶球横亘在混沌之中，其中无数星辰缓缓运转，衍化出周天大势。

　　“不对，出事了！”

　　在球形世界外面看了一会，澹台凌月突然瞳孔一缩。

　　“怎么回事？”

　　“这些星辰布置方位以前和灵界完全相同，怎么现在顺序全乱了？肯定是爷爷出事了！”

　　澹台凌月满脸着急，沿着球形的周天界旋转一圈，找到一个高大的门户，手掌一抓，巨力轰鸣，大门轰然开启。

　　嗖嗖嗖！

　　门户刚开启，几道箭矢陡然冲了过来。

　　这几箭带着阴森的寒意，蕴含刺穿周天之势，一来到面前让人身体不由自主哆嗦，寒毛炸立、这几箭居然能伤害到仙君！

　　“哼！”

　　聂云生怕澹台凌月有危险，左手北斗剑，右手寒冰剑，一剑寰宇刺了出来。

　　漫天都是剑影，无数剑芒和箭矢对碰，强劲的力量轰鸣开来，碰撞声在周天界激荡，无数星辰在气流的冲击下，纷纷坠落。

　　“那个鼠辈偷袭？给我滚出来！”

　　将几枚箭矢打的坠落，聂云一声咆哮，当先冲入门户，澹台凌月和小龙紧随其后，鱼贯而入。

　　“阿弥陀佛，聂云施主别来无恙！”

　　一声呼啸，一个金光闪闪的佛陀突兀出现在聂云等人面前，双手合十，带着淡淡的笑意。

　　“释迦佛祖？”

　　看到这个和尚的样子，聂云瞳孔一缩。

　　这个和尚之前在佛界偷取大明静心珠时，曾经见过，不是别人正是佛界最强者，释迦佛祖！

　　释迦佛祖，佛界最强者，上古活下来的超级大能，排行第四轮回师的天赋拥有者，据说真正实力，比当初全盛时期的五爪龙皇还要厉害，只是从未出手，没人知道深浅罢了！

　　此时居然出现在这里，而且挡住了去路，如何不心惊！

　　“释迦佛祖，当年你不主动对抗修罗王，当缩头乌龟倒也罢了，现在跑到这里干什么，聂云可是我老大，你敢对他动手，我不介意与你一战！”

　　小龙懒洋洋的走了上来，盯着眼前的佛界大能，哼道。

　　“和我一战？五爪龙皇说笑了，有人会和你一战，不过不是我！”

　　释迦佛祖双手合十笑了笑，突然转头看向星辰尽头的虚空“他已经来了，你还不出来吗？”

　　“终于让我等到你了！”

　　伴随他的话语，一声尖锐的凤鸣，星辰深处，幽冥凰王完美无瑕的玉容，缓缓展露在众人面前。


第1195章 对战释迦佛祖

　　“幽冥凰王？”

　　聂云嘴角一抽。

　　一个释迦佛祖这种上古大能已经让他有些头皮发麻了，怎么又冒出幽冥凰王来？

　　这女人和小龙以前的五爪龙皇有说不出的关系，不会早就知道他们会来这里，故意在这里等着的吧！

　　这下糟了！

　　转头向小龙看去，果然见小龙的脸色变得非常古怪，身体一晃，笔直向周天界外面窜了出去。

　　“老大，剩下的事，你自己搞定吧，我先告辞了！”

　　嗖！

　　转眼间消失的无影无踪。

　　“哪里走！”

　　幽冥凰王没想到堂堂五爪龙皇如此无耻，不顾天地六道第一高手的尊严，转身就逃，气得贝齿一咬，纵身追了上去。

　　转眼间两大上古异种消失在众人面前彻底消失。

　　“这家伙……”

　　本来还想着有小龙在，就算释迦佛祖也不用害怕，没想到这家伙转眼就逃的无影无踪，聂云脸色古怪。

　　也太不讲义气了吧！

　　“放心吧，释迦佛祖虽然厉害，这里是我爷爷的地方，就算他想胜过你我联手，也需要花费极大代价！”

　　看到聂云的表情，澹台凌月莞尔一笑，随即轻握他的手掌，笑着说道。

　　“你的对手是我，上次被你战胜，我想出了破解你攻击的方法，不知澹台小姐可不可以赐教！”

　　聂云还没来得及说话，一个响彻灵魂的声音在众人耳边响起，随即星空深处，又一个人影缓步走了过来，脚步轻盈飘动，刚一出出现，就给人以灵魂上的威压。

　　灵魂师，颜之！

　　又一个上古时期活下来的老怪物！

　　排名前十天赋拥有者，没想到一眨眼功夫，就冒出了三位，挡住了聂云等人！

　　如果再加上聂云元气师、武道师以及澹台凌月天道师和小龙不死不灭师天赋，前十天赋五种天赋拥有者，碰在一起。

　　“颜之，你我之间没有纠纷，当初我向你借一道灵魂之气也是事出有因，咱们比试，什么时候都行，今天我看还是算了！”

　　澹台凌月显然也没想到颜之会突然出现，秀眉一蹙。

　　释迦佛祖太强了，看样子来者不善，就算她和聂云联手，恐怕也不是对手，又冒出个颜之，如何抵挡？

　　“呵呵，我就喜欢今天和你比试，怎么，堂堂天道师，又晋级成仙君了，怎么反而胆子小了？”

　　颜之轻笑，眼神诡异，带着特殊的光芒。

　　灵魂师一举一动都能让人的灵魂受到攻击，唯一的化解的方法就是不去看不去听。

　　但她的动作和声音都像在人的灵魂深处响起，根本抵挡不住。

　　也正因为如此，灵魂师才如此可怕，响彻天地六道，让人谈之色变。

　　“你……”

　　澹台凌月没想到这女人会在这时候与她纠缠，眼睛立刻眯了起来。

　　体内力量翻滚正要破体而出，就觉得一个温暖的手掌轻轻将她抓住。

　　“我来试试！”

　　转头看到聂云和煦的笑容。

　　“颜之大人，先感谢你上次不杀我的恩情！”

　　安慰澹台凌月一句，聂云看向颜之。

　　“明知道我的过去，还愿意放我离开，说明你不是睚眦必报的人物，既然不怎么记仇，今天拦住我和月儿，到底所为何事？”

　　要说得罪这位灵魂师，他可是得罪死死的，从凡界开始，就与其争斗，到现在经历这么多，对方似乎并非小气之人，为何今天非要在这时候和澹台凌月比斗？

　　难道听了释迦佛祖的话？

　　“不用废话了，澹台凌月，今天就算说的再好听，也避免不了和我战斗一场，达到我们这种级别，一两句话是不可能改变决定的，你们还是省省吧！”

　　颜之打断聂云劝慰的话语，淡淡道。

　　“好，既然如此，我就和你战斗，不过，提前我要问你一句，你们把我爷爷怎么了？”

　　澹台凌月知道对方说的是实话，修为达到她们这种级别，一旦做出决定，绝不可能更改，就算对方巧舌如簧，也不可能动摇。

　　“你爷爷澹台须臾有我们保护，你还不放心吗？他没事！”

　　颜之道。

　　“你们保护？”澹台凌月有些摸不清头脑了。

　　不过她也知道现在不是讨论这些的时候，双臂一振，眼中战意燃烧，转头看向聂云。

　　“我会想办法速战速决，你要小心！”

　　“嗯，就算他是释迦佛祖，想要杀我，也没那么容易！”

　　聂云还了一个安慰的眼神，笑了一声，也转头看向释迦佛祖。

　　刚才几人对话，释迦佛祖都没出手，现在见他们商议完毕，再次双手合适，全身佛光涌动“阿弥陀佛，聂云施主，你如果现在将偷去的大明静心珠、释迦莲座等物归还，我还可以不动手！”

　　“归还？不好意思，既然到我手里，想让我归还，已经不可能了！要战就战吧！”

　　聂云知道对方只是随口一说，即便归还这两件东西，战斗肯定还是无法避免，既然如此，哪有这么多废话，拳头大的为王，有本事就来吧！

　　全身气劲崩射，聂云周围的空间塌陷一般，力量瞬间达到巅峰！

　　真正的大战一触即发！

　　释迦佛祖，号称上古时期比五爪龙皇还强悍的人物，再加上上古浩劫丝毫都没波及，实力恐怕比当初全盛期的小龙都要强大，还没动弹，身上涌动的佛光就将整个周天界笼罩。

　　“阿弥陀佛，既然如此，贫僧就降妖除魔了！”

　　一声佛唱，释迦佛祖单掌下劈，巨大的掌影夹带佛门特有的“卐”字，轰然而下。

　　他的力量虽然凶猛却并不狂暴，甚至带着温顺之力，开始让人如浴春风，时间长了，会发现，温水煮青蛙，当再想反抗的时候，已经晚了！

　　聂云不知道对方施展了几成力量，但知道对方一出手，他就难以抵挡，双眉一竖，武道师天赋在体内疯狂旋转，元气师天赋沟通力量，同样一拳。

　　自创的武神拳！

　　凡界创出的武神拳十式，经过逐渐改进，威力已经不弱，即便比起当初的九天流星拳都丝毫不差！

　　轰隆！

　　拳掌碰撞，一声阿弥陀佛，聂云觉得巨山压顶一般，武神拳破裂，一股强大到极点的力量自头顶而来，避无可避。

　　“这就是释迦佛祖的真实实力？”

　　聂云心中一寒。

　　这实力实在太恐怖了，超过了他以前见过的所有强者。

　　如果真正对比的话，什么所谓的蚩尤神兽，什么斥封长老，在他面前，和孩子过家家没什么区别，同样是仙君怎么会有这么大的差距？

　　“要是他以前就有这种实力的话，偷取释迦莲座、大明静心珠的时候就算隐蔽再好，也能发现啊……”

　　脑中一个想法冒了出来。

　　当初在佛界偷取大明静心珠、释迦莲座的时候，实力只能算得上一般，释迦佛祖要是那时就有如此实力，就算他再强一倍，也应该会被发现，怎么当时没看到？

　　他故意放自己走的？

　　这不可能！

　　偷了他的东西，还故意放自己走，绝不可能发生这种情况，再说，要是真放自己走，现在又怎么可能冲过来围堵！

　　“应该是当时他追杀修罗王没成功，心神沮丧，没将注意力集中，才没被发现……”

　　脑中崩出这样一个结论。

　　现在看来，也只有这样能解释了。

　　这些思绪在脑中一闪而逝，聂云知道此时不是仔细琢磨的时候，在不敢托大，左手一翻，寒冰剑出现，右手一扬，北斗剑激射，同时一个巨大的塔主印飞在面前，笔直向掌印迎了过去。

　　释放全力，三大造化仙器同时出手！


第1196章 金刚琉璃体第九重（上）

　　“三件造化仙器？世人都说我佛祖释迦法宝众多，看来你才是真正的多宝童子！”

　　见聂云一出手三大顶尖造化仙器破空而来，释迦佛祖一声佛号，微微一笑，手成拈花状，轻轻向前一弹。

　　造化仙器，天地六道最强悍的武器，能拥有一件，就能让一般仙君摇身变成顶尖仙君行列了，聂云一个还没到仙君的人，一口气祭出三件，而且每一件威力都如此犀利，即便释迦佛祖都忍不住惊讶。

　　嗡！

　　说话声中，他的攻击没有丝毫停歇，弹出的手指与塔主印碰撞在一起，发出一声尖锐的脆响，塔主印遭受重击，聂云脸色一红。

　　“好厉害的肉身！”

　　对方什么法宝都没施展，单凭一根手指弹飞塔主印，肉身恐怕比自己都要强！

　　绝对金刚琉璃体第九重大成！

　　“一剑寰宇！一剑破尘！”

　　知道对方实力强劲到可怕，聂云精神一动将塔主印召回体内，天手师天赋运转，双手同时发力，寒冰剑、北斗剑同时激射出两道恢宏的剑气。

　　有时候法宝多了也未必提升战斗力，只要用的好，威力一样可怕。

　　两大绝招配合他剑道师天赋、武道师天赋激射而出，剑气化作特殊玄奥的轨迹，迎向释迦佛祖的手掌。

　　“一剑佛功，一剑魔功，佛魔双修居然能达到你这种地步没因为反噬而死，真不容易！不过，两者相冲而不能融合，早晚都会埋下祸患！”

　　面对聂云双剑疾刺打出的剑气，释迦佛祖手掌再次推来，同时缓缓喝道。

　　他的声音洪钟大吕，响彻心扉，即便闭上耳朵，锁掉六识，一样能够听到。

　　“埋不埋下祸患是我自己的事，你还是安心抵抗我的攻击吧！”

　　聂云知道对方是在用言语扰乱他的心智，冷笑一声，不为所动。

　　他两剑同时攻击，寒冰剑配合灵犀炼体诀的魔功的寒气，打出一剑寰宇，北斗剑配合金刚琉璃体打出一剑破尘，两个剑招意境截然相反，完全不同，威力惊人。

　　即便如此，如此威力的两招，被释迦佛祖衣袖一阻，挡在外面，连他衣服都刺不穿，更别说肉身了！

　　“这件袈裟也是造化仙器？”

　　剑芒碰撞，他终于明白过来，释迦佛祖不但肉身强大，他身上这件袈裟还是件造化仙器，最强攻击连衣服都刺不穿，这还怎么打？

　　防御无敌，攻击力又强，心灵有毫无破绽，这还真没打？

　　聂云自从凡界一步步上来，还从没打的如此憋屈，好像眼前的释迦佛祖没有丝毫缺点一样，强大的无懈可击！

　　“我不信你没有缺点，既然修炼佛门功法，肯定排斥魔门功法，灵犀炼体诀运转！”

　　双眼赤红，聂云知道一旦打不过，今天麻烦不少，心中一狠，魔功功法灵犀炼体诀疯狂运转起来。

　　一瞬间，魔功彻底压制住他体内的佛性，全身漆黑如墨，衬托的他如同地狱爬出的恶魔。

　　“想用魔功对付我，的确是好办法，不过，想法虽好，实力太差！佛光普照！”

　　释迦佛祖眼睛古井无波，淡淡一声，双掌一错，轰然下压。

　　掌心处，一道璀璨的佛光浩然而落，宛如烈日坠下，将聂云完全笼罩在内。

　　“等的就是你这招！”

　　似乎早算准对方会这样攻击，长啸声中，聂云身体猛地向上拔起，宛如脚下踏着楼梯一般，沸腾的魔气一眨眼功夫消失的干干净净，变成了漫天的雷电之力。

　　雷霆九州！

　　除了元气弹、怜月剑外，最强的绝招！

　　现在他的肉身被炼化成造化仙器是最大的底牌，再施展这招，威力之大，更胜从前。

　　轰！

　　雷霆九州和佛祖的佛光普照碰在一起，雷电和佛光的碰撞，星空坠落，空间泯灭，力量形成的波纹连一旁战斗的颜之和澹台凌月也受到了波及。

　　噔噔噔噔！

　　一直面无表情无所谓的释迦佛祖终于动容了，后退了几步，温和的眼中露出锋利的光芒。

　　“用魔功吸引我，让我运转佛功镇压，此时，体内必然出现空虚，然后以雷电之力偷袭……不愧是武道奇才，武道师天赋拥有者，这份见识和心思，用在战斗中，果然有画龙点睛的奥妙！”

　　释迦佛祖哈哈一笑，手腕一翻，全身力量横飞，袈裟猎猎作响。

　　“本来我还觉得有种以大欺小的嫌疑，只动用了一成的力量，现在看来需要动用两成了，放心，两成力量如果你能挡住，今天我就放你一条生路，不再追究，如果撑不住，死在我手上，也是你咎由自取，怨不得旁人！”

　　轻哼佛号，释迦佛祖双眉扬起，身上的气势越来越强大，宛如要刺破混沌。

　　“才用了一成力？”

　　聂云咂咂嘴唇。

　　这佛陀太可怕了吧！

　　一成力就让他无法抵挡，计谋百出，要是用尽全力，还不一巴掌就被其拍死？

　　同为仙君，实力怎么会差别这么多？

　　当然，聂云不怀疑对方说的是假话，释迦佛祖这种身份的人，对力量的控制已经毫发入微，既然他说只用了一成，绝对不会多出一丝。

　　“让我看看你两成力到底有多强！金刚琉璃体运转，三百倍战斗力！”

　　深吸一口气，胸腔憋了下去，聂云全身肌肉饱满，如同一条蛰伏的巨龙，一声长啸，气箭迸射而出。

　　眼前这位释迦佛祖实在太强了，用魔功迷惑对方还行，真正运转魔功，肯定会被压制死死的，现在这种情况只能运转金刚琉璃体这种佛门功法！

　　万物相生相克，佛魔相互冲突，佛功太强，魔功必然遭殃，聂云深明此理，此时运转佛门功法，与其同本同源，不但能抵抗压力，还能通过气息呼应，感应出对方招数的变化，可以说是最佳选择。

　　“阿弥陀佛！”

　　见他眨眼功夫做出了最正确的选择，释迦佛祖眼中露出一丝赞扬之意，一声低呼，合手低眉，手捏莲花一般，轻轻向前洒来。

　　这招和佛祖拈花是同一套拳法，叫做拈花沾露！

　　据说当初佛祖创出这招的时候，刚好是个清晨，采摘的花朵上带有露水，于是他用手指轻轻拂去露水，便有了这个招数。

　　轰隆！

　　他的手指粗大，配合佛祖高大的体型，空中立刻出现了一个旋转的液滴，这个液滴并不是水，而是全部由能量组成，缓慢旋转，有暴风欲来风满楼之势。

　　“好厉害的招数，和我元气弹有异曲同工之妙，既然如此，元气丹田，吞噬！”

　　见眼前这招根本无法抵挡，凭借现在的实力即便手段尽出也会受到重伤，聂云一声长嘶，元气丹田猛地运转起来。

　　现在已经不是战斗力比拼了，而是毅力、胆量的角逐。

　　这一下一旦被打中，不死也差不多了，与其那样，还不如赌上一把！

　　释迦佛祖这招拈花沾露和元气弹的形成有几分相似，聂云一瞬间就有了决定，元气丹田敞开，直接将这东西吞噬！

　　元气丹田晋级到第五形态，虽然非常厉害，也只能吞噬比自己强大一两倍的东西，空中的这个液滴明显强大了十多倍，正常吞噬的话，一定会被活活撑死！

　　但，他并不是正常吞噬！

　　他不但开启了元气丹田，还将已经晋级第七形态的纳物丹田打开了，两大丹田同时运转，让他整个人瞬间变成了无底洞。

　　轰隆！

　　拈花沾露凌空而下，来到聂云面前，两大丹田吞噬的速度尽管很快，依旧让他面容狰狞，巨大的压力压迫下，全身骨骼肌肉全都“咯咯！”作响，随时都会爆炸，灰飞湮灭。


第1197章 金刚琉璃体第九重（下）

　　元气丹田和纳物丹田虽然能够吞噬，但拈花沾露的威力实在太强了，就好像河道遇上洪水。

　　尽管河道有泄洪的功效，面对滔天巨浪，也无能为力。

　　现在的聂云就处于这种情况，拈花沾露完全由佛门力量组成，不像普通元气，可以肆意吞噬，本身吞噬就慢，再加上力量碾压，立刻有了一种承受不住的感觉。

　　不过，他知道一旦承受不住，身体肯定会爆炸开来，这种爆炸和之前的不死之躯不同，无论灵魂还是体内的生机，都会遭到毁灭性的打击！

　　稍有不慎，还可能死亡！

　　这是实力上的差距和碾压，根本没办法！

　　“别做反抗了，一个还没达到仙君的人能挡住这么长时间已经非常不错了，想要彻底挡住，根本不可能！”

　　释迦佛祖似乎也看出了聂云的力量到了尽头，嘹亮的佛号，缓缓响起。

　　他的声音虽然没有蛊惑师天赋和仙音师天赋，却给人感觉像是在说天地至理一般，精神不由自主的放松。

　　“聂云！”

　　一侧和颜之战斗的澹台凌月也注意到了这里的情况，脸色一下变了，着急的双掌一分，就向这边冲来。

　　“你的对手是我，还是别过去了！”

　　颜之此时哪能让她过去，大手一抓，虚空中展现出一股古怪的力量，宛如巨大的盾牌一样，形成了隔膜。

　　“不要逼我！天道之力，给我破！”

　　对方的招数虽然强大，但澹台凌月看丈夫随时都有生命危险，急火中烧，头发扬起，身体发出一道璀璨的光芒，仿佛一瞬间整个天地都在她的愤怒下，燃烧起来。

　　咔嚓！

　　颜之布下的隔膜裂开了纹路，脸色一红，鲜血喷出！

　　两女交手，再次以颜之失败，她尽管拥有排行第八的灵魂师天赋，但和澹台凌月排行第三的天道师面前，依旧不是对手。

　　“聂云，坚持住！”

　　一招撕破隔膜，澹台凌月玉足一跨就要飞来，不过还没飞远，一个手掌轻轻搭在她的肩头。

　　她掌控天道，实力甚至超过上古活下来的颜之，全力狂奔之下居然被人抓住肩膀都未察觉，对方的实力之强，简直骇人听闻。

　　不过，她根本不害怕，就算对方再强，谁也不能阻止她去救自己的丈夫！

　　轰隆！

　　力量自身躯内迸发，也不转身，一肘向后挥击而出。

　　“不要过去，他会自己解决的……”

　　手肘还没来到身后那人跟前，突然耳边传来一个轻轻的声音，让她全身不由自主的一阵颤抖，狂暴的力量情不自禁的消失。

　　……

　　“不反抗？你以为这样就能杀死我吗？错了！”

　　狂风暴雨中心的聂云，听到释迦佛祖的话后，哈哈一笑，气势再次转变。

　　如果说刚才还是坚持不住，随时都会崩溃，而现在整个人像是无底洞一般，不光两大丹田吞噬力量，就连全身的肌肉细胞也开始蠕动起来。

　　“他这是……糟了！”释迦佛祖脸色终于变了。

　　眼前的少年明知道两大丹田阻挡不住自己的拈花沾露，居然直接用身躯吸收这股佛力，这样做只有一种可能那就是……借助自己的力量突破金刚琉璃体最后一重！

　　“想要那件释迦莲座吗？不好意思，我要炼化了！”

　　惊呼还没结束，下方的聂云已经有了动作，一个巨大的莲花被直接吞噬进入体内，彻底炼化。

　　释迦莲座！

　　从佛界聂云偷走的宝贝，一直想要炼化，只是没找到合适机会，此时在释迦佛祖的强大压力下，融入了身躯。

　　咯吱！咯吱！

　　释迦莲座是佛门仅次于菩提树的绝世宝物，一被聂云融入身躯，整个人的力量瞬间狂猛增长起来。

　　如果以前聂云炼化这个释迦莲座，同样会出现这种效果，但因为佛魔压制的情况出现，又没有对应的魔族宝物，肯定会出现一边倒的局面。

　　这样做只有一种可能，魔功会被彻底净化，彻底消散！

　　而现在不同，释迦佛祖拈花沾露的压力压迫下，所有佛门力量都集中到了一处，与之抵抗，对魔门力量无暇他顾，这样以来，即便金刚琉璃体晋级到第九重，灵犀炼体诀依旧不会被同化，还拥有之前的战斗力！

　　这种情况，在聂云和释迦佛祖一交手就想出来了，此时没有丝毫生疏之意，手到擒来！

　　对方实力强，正好能帮他炼化释迦莲座，还能源源提供佛门力量，帮他突破！

　　简直是送上门的好事！

　　武道师天赋晋级到第五种形态不但能提前看穿对方的招数，还能提前预判对方攻击能够带来的力量和效果，更好的加以利用，并非单纯的以力抗力，逞匹夫之勇！

　　如果光战斗力量强，反应速度快，武道师天赋也不配排名前十了！

　　哗啦啦！

　　全身力量大开，瞬间将释迦莲座炼化，全身十万八千毛孔喷吐着力量，衬托的整个人如同黑洞，疯狂的吸收拈花沾露的力量。

　　咯吱！咯吱！

　　与之同时，禁锢在第八重大成境界的金刚琉璃体在充足佛门力量灌输下，拼命增长。

　　原本在巨大的压力下已经出现裂纹的细胞肉身，不停蠕动起来，肉眼可见的恢复。

　　轰隆！

　　一声爆炸，聂云仰天长啸，被压抑的气息越来越强，整个人犹如入海之龙，瞬间爆发。

　　“突破！”

　　压抑的肉身仿佛终于找到了宣泄点，终于在炼化释迦莲座和拈花沾露绝招后，彻底迸发，晋级到第九重！

　　一晋级成功聂云顿时感到鲤鱼跃龙门般的蜕变，金刚琉璃体第八重的时候，最多只有半步仙君战斗力，凭借大力丹田的三百倍战力勉强和仙君战斗，第九重时，肉身直接达到仙君级别，一举一动都有着仙君强者的威势！

　　虽然体内的仙力没达到仙君级别，但肉身已经拥有仙君实力，而且远超一般仙君，就算比起颜之等人都丝毫不弱！

　　“破！”

　　一下突破，聂云力量翻滚升起，双眉上扬，一拳向上轰击而出。

　　风卷残云，本来拈花沾露的威力就被吞噬的差不多了，再被他一拳击中，立刻烟消云散。

　　“来吧！”

　　破掉拈花沾露，实力大增，聂云信心百倍，身体一晃，再次飞了起来，和释迦佛祖凌空而立，眼中战意燃烧。

　　释迦佛祖虽然是上古就活下来的老怪物，实力又强，但那又如何，想要逼迫他，也要非常绝对的代价！

　　“阿弥陀佛，聂云施主能在关键时刻突破桎梏，金刚琉璃体晋级到第九重，可喜可贺！”

　　相当于聂云的战意，释迦佛祖突然气息一收，整个人脸上露出了和煦的笑意，慈眉善目，没有丝毫刚才战斗时的戾气，好像之前与其战斗的不是他，而是别人。

　　“你……”

　　看到他这样子，聂云也有些愣了，刚将对方的释迦莲座炼化，按照道理，怎么如此淡定？难道这件宝物不重要……不对啊，释迦莲座在佛界算得上前三的绝世宝物了吧！

　　“你不用奇怪，有什么事，他会全部告诉你的！释迦佛坐虽然是我炼制，却和你有缘，被你炼化也是冥冥注定！”

　　释迦佛祖似乎看出了他的疑惑，笑了一声，随手向一侧指去。

　　顺着他的手指，聂云有些不解的看了过去，只见一个白须老者站在澹台凌月跟前，眼神中带着淡淡的赞许之意。

　　“你是……月儿的爷爷？”聂云想到一个人。

　　“我是她爷爷，澹台须臾，你也可以叫我……须臾叟！”

　　老者道。


第1198章 纪元界

　　“须臾叟？”

　　听到这个名字，聂云脑子一下炸开。

　　修为达到他这种地步，已经很少事情能让其失态了，而耳中听到的这三个字，明显具有如此冲击力。

　　这个名字对他影响太大了！

　　须臾叟，前生今世最大的恩人。

　　九转涅槃功、灵犀炼体诀都是他留的，如果没有这两套功法，即便拥有无名法诀，想要修炼到现在这种地步，也绝不可能！

　　当初须臾叟留言，曾说当他将这两套功法修炼到第九重的时候，就可能见到，原本只以为是个笑话，没想到居然是真的！

　　难怪一直觉得这两套功法高深至极，即便仙君修炼都丝毫不拖后腿，原来是这位仙君中的佼佼者，排名第七的天机师所创！

　　“九转涅槃功、灵犀炼体诀……是我当初留下的，现在看来，你果然没让我失望，这么快就来到了灵界，并且拥有如此实力！不愧是第一天赋开启者，不同凡响啊！”

　　须臾叟捋了捋胡须，眼中蕴含着笑意。

　　“第一天赋开启者？”

　　聂云有些摸不清头脑。

　　这事太奇怪了，先不说须臾叟这句话的意思，单说他留下这两套功法，难道早就推算出自己会学到？而且还让孙女澹台凌月到凡界历练情劫，早就知道会和自己发生某种关系？

　　天机师，难道真能推衍天机，通晓世间所有事？

　　再说，他和对方没有任何瓜葛，将功法留给自己图的什么？孙女也被自己娶做老婆，这……

　　聂云都有些懵了。

　　“跟我来吧，这里面的事，也该和你说说了！”

　　须臾叟澹台须臾笑了笑，身体一晃笔直向前飞去。

　　聂云看了澹台凌月一眼，发现她也一头雾水，反观颜之、释迦佛祖二人眼观心心观鼻，虽不言不语，却好像什么都知道一样。

　　“你们刚才是……故意帮我提升实力，炼化释迦莲座？”

　　一个想法冒了出来，聂云眨着眼睛，难以相信。

　　这两个人加上幽冥凰王明显是有目的而来，故意将小龙、澹台凌月调开，让自己陷入危险境地，爆发出超出以往的实力，现在看来，恐怕是故意为之。

　　“阿弥陀佛，聂云施主身兼拯救天地六道大任，我等自当竭尽全力帮助！”

　　释迦佛祖淡淡道。

　　“那……这样说来，上次我在佛界偷走大名静心珠、释迦莲座，你一定知道，故意放我走的了？”将事情想通，聂云问道。

　　“呵呵，施主着相了，明知道你会来，又何必说是故意放走？”

　　释迦佛祖双手合十眼帘低垂。

　　“呃……”

　　对于禅机，聂云不太懂，但看对方的样子，已经知道是对方故意放自己走的事实，知道继续问下去，二人肯定不会多说，当即一拉不远处的凌月，笔直向须臾叟前进的方向飞去。

　　他知道，既然须臾叟承诺，一定会给出一个满意的答复。

　　周天界最中心处，是个普通的茅草屋，样子和凡界蝶生道人居住的地方有些相似，朴素中带着大法力，腐朽中带着威严。

　　“进来吧！”

　　须臾叟盘膝坐在房间内的一个蒲团上，看着飞来的几人，眼中带着笑意。

　　“爷爷……”

　　澹台凌月轻呼一声，飞了过去，坐在他旁边，聂云紧跟在后面，坐在了对面。

　　释迦佛祖、颜之二人也跟了过来。

　　坐在蒲团上，聂云看了一眼，这个房子没有顶，抬头可以看到漫天的星辰，这些星星虽然不是真的，但严格模仿灵界的星辰布局，有着东升西落，分外壮观。

　　“须臾叟，咱们相交多年，你这可是第一次邀请我来你的茅庐，看来还是沾了聂云施主的光！”

　　释迦佛祖笑道。

　　“这老家伙一向小气，生怕我们破坏了他的风水，就这破地方，白给我来，我都不愿意来呢！”

　　颜之哼道。

　　她嘴上说不愿意来，眼睛却滴溜溜旋转，不停左右看去，像是在寻找什么宝贝一般。

　　见二人说的郑重其事，聂云也有些疑惑起来，在茅屋周围看了一会，突然全身一震。

　　“你也看出来了……不错，这个周天界，其实整体是一件造化仙器，是当初我委托北斗星君帮忙炼制的，从混沌中汲取能量，维持独自的运转，和灵界的结构一模一样，只是小了亿万倍！”

　　须臾叟笑道。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　仔细观察的确让他看出了这个地方的不同，整个周天界仿佛是一个整体，所有的枢纽中心就在这个茅屋内，难怪屋子不大，却带着如此浓厚的威严。

　　而且这件造化仙器，横亘在混沌之中，不停吸收混沌之中的混沌之气，似乎级别在慢慢增进之中，有了一种超越北斗剑和北斗星宫的架势。

　　“前辈，你刚才说我是第一天赋开启者是什么意思？”

　　看了一会，啧啧称奇，聂云抬头看向眼前的老者，问道。

　　“聂云，你要叫爷爷！”一侧的澹台凌月脸色一红。

　　“呃……爷爷！”聂云连忙点头。

　　二人已经结婚，须臾叟既然是她爷爷，不能继续称呼前辈，要称呼爷爷。

　　“嗯！”

　　须臾叟哈哈一笑“这件事恐怕不光你想知道，连他们两个都一直疑惑，到现在天机已开，时机成熟，也没什么可继续隐瞒的了！”

　　“我等洗耳恭听！”

　　释迦佛祖双手合十。

　　看他的样子，聂云这才明白过来，原来他们也不清楚，所有事情都只有这位澹台须臾知道。

　　“天地之间有一万大道，想必诸位都知道，不需要我多说！一万大道对应一万种特殊天赋，诸多天赋与大道相得益彰，构成所谓的天道、天机！”

　　须臾叟缓缓道，声音像是透过远古，缓缓传来。

　　“而这一万天赋，有很多重合之处，例如偷天师天赋，其实是神偷天赋晋级后形成的，魅音师天赋晋级到最后也能形成仙音师天赋，还有治疗师天赋和木生师天赋……这些天赋相互交叉重合，你们不觉得奇怪吗？”

　　“是有些奇怪……”

　　听他一说，聂云顿时疑惑起来。

　　这个想法，在神偷天赋晋级偷天天赋后就有了，一直觉得奇怪，难道其中还有什么事说法不成？

　　“其实，天地并非一万大道，而只有三千！只有三千种完全不同的，只是远古时期，修罗王祸乱，将这三千大道打乱了，诸多种族各执一词，领悟出不同的东西，最后汇聚起来形成了一万大道，而不是原本的三千了！”

　　须臾叟道。

　　他的这些话，颜之和释迦佛祖并未反对，也没有惊讶的表情，看来他们之前就已经知道。

　　这两位都是上古时期就活下来的老怪物，对这些秘闻并不陌生，只有聂云澹台凌月对望，各自从对方眼神中看出了惊讶。

　　“修罗王能将三千大道打乱？这……这是怎么回事？”聂云不太懂。

　　修罗王就算实力强，也最多能将仙君杀死，将大道打乱……这是什么情况？

　　“你对上古的事情了解的不多，我现在就先和你说说！”

　　须臾叟缓慢道：“天地六道，主要分为六个种族，佛、儒、魔、妖人、道、灵！每个种族各居一界，这是这个纪元界的情况，而以前，并非如此，有时是一统的世界，有时是分裂的，分分合合，从开始道灭亡，根据历史记载，不知经历多少个纪元界了！”

　　“纪元界？”

　　“纪元界是一种时代的记述方法，代表了时代印迹，上一个纪元界只有一个道族！是道族的天地！一个纪元界，可以亿万年，也可以只有几千年，每个时代结束，修罗王都会出现，执行灭世计划！”

　　澹台须臾缓缓道。


第1199章 排名第一的天赋

　　“这……”

　　聂云震惊的说不出话来。

　　须臾叟说的简洁明了，他已经明白纪元界是什么东西了。

　　应该是一种时代的记述方法，一个时代发展到一定阶段，都会有修罗王出现灭世，然后重新开始，周而复始！

　　这么说来，修罗王难道真的不死不灭？不可阻挡？

　　“从远古时期以来，惊才绝艳的人多的去了，但是从没有人能够挡住修罗王的脚步，不说其他纪元界，单说上一个！上一个纪元界是道族的世界，人人修道，世界也不分为六道，只有一个洪荒世界，其中强者如林，高手如沙，数不胜数！可惜，依旧败在修罗王的手里，虽然最后修罗王也被五爪龙皇击杀，整个洪荒世界却已经彻底分裂开来，无法恢复，也就成了现在的天地六道！”

　　须臾叟似乎看出了他的疑惑，解释了一句，接着问道：“你知道为什么修罗这么痛恨妖人？妖人和人类又为什么仇视？”

　　“不知道！”

　　聂云摇头。

　　自从他有记忆开始，妖人和人类的争斗就没中断过，人类视妖人为仇敌，妖人也一直想着消灭人类，仿佛水火不容，但要真说两大种族之间到底有什么矛盾，他还真说不清楚。

　　“哎，其实，全都怪人类！”须臾叟叹息一声，转头看向颜之“这件事还是你说吧！”

　　“你是人类，你说了更有信服力，不然，别人会以为我故弄玄虚！”颜之摆手。

　　“那好吧，我就仔细说说，虽然牵扯人族的脸面，既然要跟你详细讲解，也就顾不了这么多了！”

　　须臾叟道：“上古时期，天地间人人修道，也只有一个人族，那时候修罗王出现执行灭世计划，人类面临了一个巨大的抉择，或战，或降！”

　　“降？和修罗战斗，还能投降？”聂云有些奇怪。

　　修罗烧杀抢掠，十恶不赦，和人类不可能共处，怎么还能投降？

　　“哎，当时人类要是有这种想法，就不至于做出蠢事了，那时候修罗王的战斗力还没达到极点，派出修罗使者四处游说，只要投降，可以分疆而至，甚至将天地划分开来，形成好几个界域，人类和修罗互不干扰！”

　　须臾叟说到这停顿下来，不停摇头。

　　虽然聂云没经历上古的事，听到这也明白修罗王的阴险和手段，能将人类仙君蛊惑，承诺分疆而治，手段之强，骇人听闻。

　　“当时无数人相信了他的承诺，不过也有人不信，于是人类分成了主战派和主降派，两大派系争斗不休，内部出现了矛盾！”

　　“现在的人类……是主降派？”聂云意识到一件事。

　　“哎，是啊！现在人类的先祖是主降派，一心想要投降，主战派与其闹出了不可调和的矛盾，最后，主战派赴身战斗，与修罗决战，那一战惊天动地，天地塌陷，大陆为之破裂，修罗王施展出最强大的修罗杀气，将所有主战派的人都吞噬进去，后来，虽然主战派完成了胜利，却也太过惨烈，在没有人类的模样，以为被修罗杀气侵袭太重，无论是后代还是自己，都有了不可逆的变化！”

　　须臾叟道。

　　“主战派是……妖人族和魔人族？”聂云终于明白过来。

　　难怪他一直觉得妖人族和魔人族和修罗有些相似，体内戾气太重，让人不喜，原来他们为了人族胜利付出了太多努力！出现这种情况都是为了人类共同未来造成的！

　　恐怕正因为如此，他们对当时主降派的人类先祖表示不齿，从而导致魔人、妖人和人类之间的矛盾，延续到了现在！

　　“当时的妖人、魔人一族强者极多，所以掌控了更多的大道法则，也就是我们所说的大道一万，妖人七千，人族只掌控了三千！只不过，妖人掌控的虽然很多，最靠前的大道法则没人类掌控得多，再加上他们和修罗战斗，生机遭到破坏，生育力极低，从而导致人类越来越强盛，妖人族加上魔人两族，都不如人类了！”

　　聂云点点头，知道说的是事实。

　　天地六道灵界最大，其他六界跟附庸差不多，妖人界、魔界的所有生命加起来都不及灵界十分之一！也正因为如此，天地六道有时候也统称为灵界，指的是灵界一份子。

　　如果不是他详细解说，聂云做梦都想不到，灵界人类的先祖，居然是投降派！而一直讨厌的妖人、魔人，却是主战派，要不是他们，哪有灵界现在的今天！

　　这件事对于人类来说是奇耻大辱，恐怕当年被强制压了下来，导致真正的历史没多少人知道！

　　看来眼中看到的坏人，未必是坏的，好人也未必是好的。

　　当初，聂云恨不得杀光所有妖人，一个不留，现在知道了这些事，才明白这种想法是多么狭隘。

　　要不是他们先祖抛头颅洒热血，为人类贡献，哪还有现在的灵界，恐怕早就成修罗王的天下了！

　　“是你们人类卑鄙无耻！”

　　颜之在一侧冷哼。

　　无论聂云还是须臾叟，都说不出半句反驳的话。

　　“是非成败都是过去式了！现在修罗王再次出现，新的一场浩劫马上来临，咱们要积极应对，这次的人类绝不会退缩！”

　　须臾叟抬头看向聂云“这次的浩劫，能不能成功，就看你了！”

　　“我？”聂云眨眨眼睛。

　　他实力虽然有了进步，可和修罗王差距实在太大了，想将他胜过，几乎不可能！

　　“是啊，因为你拥有排行第一的特殊天赋！”须臾叟道。

　　“排行第一的特殊天赋？那到底是什么？”聂云如坠雾里。

　　“排行第一的天赋，集三千大道与一身，也就是所谓的无尽丹田！”须臾叟道。

　　“无尽丹田？”聂云脸色一变“你知道我能衍生丹田的事？”

　　当初修罗王说不光他知道自己能够衍生丹田，难道须臾叟也知道？

　　“我早就知道了！”须臾叟捋着胡须。

　　“可是……我能够衍生丹田，并不是特殊天赋，而是一个无名法诀……”既然对方知道，聂云也没什么隐瞒的直接道。

　　对于无名法诀的来历，他到现在都非常奇怪，这个法诀玄奥难懂不说，更古怪的是除了他，没人能够修炼，即便是他的分身，都不能！

　　和澹台凌月结婚后，和凌月将所有事情都说了一遍，包括无名法诀，奇怪的是，尽管澹台凌月身为天道师，又是仙君强者，这套无名法诀依旧不能修炼！

　　好像这套功法除了他本身，任何人都没资格修炼一样，充满着神秘。

　　“无名法诀？呵呵！”须臾叟摇头“跟法诀没任何关系，是你开启了第一天赋，才出现的法诀！”

　　“开启了第一天赋……你一直说第一天赋，可是……好像我体内没排行第一的丹田啊！”

　　聂云体内一共有五十枚丹田，现在除了主丹田和灵魂之气用过的丹田之外，所有丹田都有了属性，并没有所谓的第一丹田，是不是须臾叟弄错了？

　　“你是不是……搞错了？”

　　想到这，聂云直接说道。

　　“不会错的！”须臾叟摇摇头，脸上露出确定之色“排行第一的丹田，其实并不光你有，人人都有，只是没人能够开启形态罢了！这个丹田，平时什么效果都没有，只有开启了形态，才能发挥出威力，拥有产生无尽丹田的能力！”

　　“人人都有？”聂云喉咙发干，终于明白过来，眼睛瞪得滚圆，有些不敢相信“你难道说的是那枚什么用都没有的……主丹田？”


第1200章 排名第二的天赋

　　主丹田人人都有，历来都被称为没用的丹田，因为出了炼化真气外，其他什么用都没有。

　　而且，这种天赋是大路货，据说一万种天赋中，排行在第一万位，足见垃圾，怎么可能……这个丹田是排行第一的天赋？

　　“不错，正是主丹田！”聂云的疑惑还没结束，须臾叟就确认下来。

　　“人人都想要更多的天赋，更强的实力，羡慕别人，却想不到，自身只要努力，一样具有无穷的潜力！”须臾叟感慨一声，接着道：“其实上天就这么公平，最普通的人，往往能爆发出，最强大的力量，哪怕你再平凡，只要肯努力，都能绽放出不一样的光彩！”

　　“主丹田人人都有，自从纪元界开始，只要是修炼者，都有这枚丹田，可惜，从没有人成功开启过！潜能在身，没开启，也就没任何用处了，永远不可能成为真正强者！”

　　“人的潜力是无穷的，只有拼命法诀才能越来越进步，走的更远！”

　　“排名一万位的主丹田居然就是排名第一位的无尽丹田……”

　　听到须臾叟的话，聂云心中相信了八九成，但依旧觉得不可思议。

　　“那……你怎么知道我第一丹田开启的？”

　　聂云有些疑惑。

　　他什么时候开启的主丹田，自己都不清楚，须臾叟如何得知？

　　“这也只能说是运气！”须臾叟道：“我是天机师，能够推衍每个人的命运，但是，也有例外，有些成就超过我的，我就推算不出！还有一种，那就是天赋排在我前面的，也推算不出！天机师排行第七，能不被我推算出来的，诸天万界加起来都不超过一手，而当时你只是个普通人，我就推算不出，你说我能不注意吗？”

　　“而且，非但推算不出你的命运，连你弟弟的命运也算不出来，那时候我就知道你们不简单！所以，就故意留下灵犀炼体诀和九转涅槃功两样绝招，指引你去发现！”

　　“呃……原来是这样，但……你这两套功法留下的地方看起来有上万年之久了……”

　　当初聂云得到两套功法所在的山洞，石桌石椅，古旧不堪，看起来足有数万年历史，难道须臾叟数万年前就推算出来了……

　　不过，话还没说完，聂云苦笑着摇摇头。

　　须臾叟是上古活下来的老怪物，又生活在自己的周天界内，很少与时代沟通，布置洞府的时候，肯定会留下自己喜欢的痕迹，他喜欢的东西自然都是老古董，看起来古旧也就很正常了。

　　“当时我只是抱着侥幸一试的心态，并没想到你能开启第一天赋，留下秘技也就不再去管，只是做梦都没想到你居然成功了！”

　　须臾叟道。

　　“呃……那我到底什么时候开启的第一天赋？”聂云到现在还是一头雾水。

　　对方一直说他开启了第一天赋，可到现在也不知道什么时候开启的。

　　“是你第一次进入时空深处的远古遗迹！也就是北斗星宫下面的九层世界！那时候开启的第一天赋！”须臾叟笑道。

　　“第一次进入时空深处的远古遗迹？你是说……我前世？”

　　聂云头皮一下炸开。

　　他重生三百年前，一直以为是最大机密，就连澹台凌月都没说过，他怎么知道？

　　“不错，当时你在遗迹中得到了一块特殊矿石，刚握在手心，就遭到了背叛暗杀，那时候，你恨天恨地，恨人世间的不公，心中充满了不甘，这种心境加上特殊气息的冲击，成功开启了第一天赋！也算是机缘巧合！再难复制了！”须臾叟感慨一声接着道：“开启第一天赋后，发成了逆天的转换，时光硬是被倒转起来，回到了三百年前，万幸的是，你的记忆并未被删除，这样你有了重生一次的经验，这才一步步走到现在！”

　　“原来如此……”

　　聂云目瞪口呆，直到现在，他才明白为何会重生三百年前，原来是开启了第一丹田的缘故！

　　重生以后，他就有了无名法诀，可以衍生丹田，原来并不是无名法诀的功效，而是第一天赋的能力！难怪无名法诀不能给别人使用，就算分身也不行！没有主丹田的支持，无名法诀就是空中楼阁，又怎么能让人使用？

　　而且他一直看到主丹田有变化，颜色不同，想不出什么用途，现在搞明白了，原来这才是第一天赋！

　　其实早该想到的，当初主丹田晋级第三形态后，衍生的丹田都是第三形态的！这么明显的事情都没发现，还真有些笨了。

　　主丹田晋级第三形态正是他和小龙寻找九天虚空藤的时候，当时陷入昏迷后，周围的时空被震碎了不少，闹得动静也很大，只是他本人并不清楚罢了！

　　有了第一丹田指引，聂云很快将发生在他身上的重重变化捋了一遍。

　　重重迹象都表明，主丹田就是第一丹田，可惜的是他知道现在才明白过来。

　　“其实，你不但拥有第一天赋，还拥有第二天赋！”

　　须臾叟继续道，话语石破天惊。

　　“什么？还有第二天赋？”聂云发晕。

　　有第一天赋倒也说的过去，毕竟能够衍生丹田这么逆天的事，他都能做到，可是……第二天赋什么？怎么从没察觉过？

　　“排名第一的天赋叫无尽丹田，第二的叫创世丹田，拥有这个丹田等于可以创造一个新的世界！这种天赋，除了你，历代纪元界都没人成功过……”

　　“创世丹田？我没有啊……”聂云话说到一半，眉毛一扬“你不会说的是纳物丹田吧？”

　　“不错，正是纳物丹田！”须臾叟笑了“纳物丹田排行特殊天赋第9999位，也就是倒竖第二位，仅次于主丹田，拥有者最多，可惜除了你没人将其开启形态，不能开启形态也就只有普通纳物之用，而开启了形态，就是所谓的创世丹田，创造一个新的世界！你难道没发觉你纳物丹田的奇怪吗？”

　　“呃……的确有些奇怪！”

　　聂云点头。

　　他纳物丹田晋级到第七形态后，里面居然有了属于自己的空间、时间法则，和灵界格格不入，本身就让人纳闷，原来这个丹田和治疗丹田、神偷丹田一样，能够晋级的，而晋级后，居然排名第二！

　　难怪纳物丹田晋级后，就连元气丹田都排在后面，本来还以为排列上有错误，现在看来，丹田的排列顺序是严格按照特殊天赋排名排列的。

　　排名倒数第一的主丹田居然是排名第一的无尽丹田，排名倒数第二的纳物丹田居然是排名第二的创世丹田……

　　这种事如果须臾叟不说，做梦都想不到。

　　看来上天的确是公平的，人人都有拥有最强天赋的机会，只可惜，没人能把握这种机会将丹田开启罢了。

　　“无尽丹田、创世丹田、元气丹田、武道丹田，排行前十的特殊天赋，你一人独占其四，你说，我们不将希望寄托在你身上，寄托在谁身上？”

　　须臾叟嘘唏“当然，这还不是最重要的，最重要的是，你拥有了无尽丹田，只要愿意，排名前十的任何一种天赋都能获得，诸多天赋融于一身，这才拥有真正可以和修罗王对抗的能力！”

　　“排名前十的天赋具有唯一性，哪有这么容易获得！”聂云摇头。

　　“排名前十的特殊天赋的确具有唯一性，不可替代，只要又一个人拥有，就不可能产生第二位，但是……如果我们都死了呢？”

　　须臾叟突然神色凝重的道。


第1201章 古贤的胸襟

　　“什么？”聂云吓了一跳。

　　排名前十特殊天赋具有唯一性，只要拥有者还活着，他就不可能衍生，这是规律，也是至理！

　　正因为如此，他想要将排名前十特殊天赋全部获得，只有一个办法，让这些拥有者都死亡！

　　“不行！”聂云直接否决。

　　排名前十天赋，第一第二是他，第三天道师是澹台凌月，第四是轮回师是释迦佛祖，第五不死不灭师是小龙和幽冥凰王，第六天君师是儒门大能，第七天机师是眼前的须臾叟，第八灵魂师是颜之，第九和第十又是自己！

　　这些人，澹台凌月是妻子，不能死，释迦佛祖刚刚帮自己晋级，恩情极大，小龙更不用说，须臾叟是凌月的爷爷……无论如何，他也不可能为了自己实力晋升，将其全部杀了！

　　“阿弥陀佛，只要能斩杀修罗王，缘起缘灭，就算身死又有何妨！”释迦佛祖双眼低垂，嘹亮的佛号响起。

　　“不错，我从上古活到现在也够长了，只要你能将修罗王斩杀，就算杀了我也没什么！”颜之也道。

　　“这……”

　　看到这两位上古大能，为了阻止人类浩劫，甘愿身死而不后悔，聂云眼眶一红。

　　这就是先辈们的觉悟和思想！

　　“其实也不用身死……”突然一侧的澹台凌月道。

　　“嗯？”

　　她的话将所有人都吸引过来，一个个疑惑的看过来，有些迷惑不解。

　　排名前十的特殊天赋，只能有一个，这是不可更改的天地至理，难道身为天道师的澹台凌月有办法化解不成？

　　“聂云，你还记得武道师夏尧前辈吗？”澹台凌月并不回答而是问向聂云。

　　“对啊！”聂云一拍脑袋“我怎么把他忘了！”

　　昨天还和夏尧在一起，没想到刚才的消息太过震撼，居然将这件事忘了。

　　夏尧，当初拥有武道师天赋，为了进入灵界，他粉碎肉身，粉碎灵魂，附体重生，虽然没了武道师天赋，实力大损，却安然无恙。

　　也就是说，只要失去了代表武道师的身躯，灵魂存活下来，并不影响，聂云一样可以获得排名前十的天赋！

　　“你不说我倒是没注意，这倒是一个办法，碎神境……不愧是武道师，创出的这个方法，还真够厉害的！”

　　将这件事一说，须臾叟和颜之等人对望了一眼，笑了起来。

　　既然夏尧能和聂云同时存在，说明这种方法可行，其实碎神只是一种方法，凭借他们仙君最巅峰的实力，只要施展，应该没任何问题。

　　“其实，让我身兼十大天赋，是最后最无奈的打算，现在也不着急！”

　　有了退路，聂云道。

　　“嗯！”众人点头。

　　现在最主要的目的是将修罗王打败，只要能将其击败，镇压，他有几样特殊天赋都无所谓！哪怕一样特殊天赋都没有了，也没什么！

　　为了对抗大劫，须臾叟等人连性命都可以不要，他又有什么舍不下的！

　　“爷爷，你所有事情都推算到了，有没有想过如何对付修罗王？有没有更好的办法？”聂云问道。

　　“这也是我和他们几个一直困扰的难题！”

　　须臾叟摇了摇头“大家都知道修罗王可怕，却没有任何办法，其实，你修炼的灵犀炼体诀、九转涅槃功，并不是我一人所创，而是天地六道诸多大能联手创出，而且并不是你一个人修炼过，曾有数十个人练过，只可惜，只有你一人成功活着，其他人都死了！”

　　“都死了？”

　　“是啊，九转涅槃功，每涅槃一次，相当于一次重生，非常困难，如果你不是第一天赋拥有者，哪能修炼的这么容易！”

　　须臾叟道。

　　“呃！”听到这话，聂云暗自侥幸。

　　幸亏当初没将这套功法传授给父亲聂啸天，不然，恐怕现在早就走火入魔了。

　　“我们留了无数手段，包括佛族！”

　　须臾叟叹息一声道：“佛门当年不参加围剿修罗王的战斗，并不是想要明哲保身，而是悄然布局，眼见大局就要定下，却没想到被修罗王破坏了！”

　　“佛界布局？”

　　聂云之前一直听说佛界不参与围剿修罗王的战斗，还以为他们害怕了，听到须臾叟一说，事情恐怕没这么简单，应该有什么内幕。

　　“修罗王不可能杀死，这是定数，我们唯一能做的就是想办法将其封印，佛界诸多高僧当年没参加围剿，是因为正打算将整个佛界打造成一座牢笼！一旦成功，修罗王进入其中，就会被何地封印，再难出去！”

　　释迦佛祖似乎看出了他和澹台凌月的疑惑，缓缓道。

　　“将佛界打造成牢笼？”

　　聂云想起了去佛界的感受，佛界修罗杀气极少，到处都是佛门气息，空间稳定性也似乎远比灵界高，难道这是佛门武术高手准备的？

　　如果真要成了牢笼，将修罗王困在其中，佛门高僧岂不一个都跑不出来，全部死在那里？

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱！我佛门讲究普渡众生，众生都灭亡了，佛门存在还有什么意义！”

　　看出了他心中想法，释迦佛祖一声佛号，双手合十。

　　“这……”

　　听到释迦佛祖的决定，看了一眼须臾叟和颜之等人，聂云心中酸酸的，有些难受。

　　这些人不愧是上古大能，为了整个灵界，什么都愿意，哪怕牺牲自己，都在所不惜！还有萧家……嗯，不对啊！

　　“爷爷，如果你早就知道我是第一天赋拥有者，为何十大家族……”

　　聂云奇怪了。

　　澹台须臾做为澹台家族老祖，统领十大家族，怎么会做出那种事，使劲逼迫自己？

　　“其实是为了磨练你，如果不经过这种磨练，你怎么可能如此快速成长起来？”澹台须臾说出了结果“不过，这件事，只有澹台创宇和澹台莫云知道，其他人一概不知，所以，其他人对你出手，也是真的，幸好你实力够强，成长够快，最终走到了这个地步！”

　　“故意磨练我……”

　　聂云尴尬。

　　他一直觉得澹台创宇脑子有问题，说话不算话，言而无信，有些问题，现在看来，是故意为之。

　　故意让自己发怒，然后借势突破，只是自己没想到这点，将他打的半死不活，一点情面都没留……

　　“他们去围剿怜月阁，回来的路上好像被修罗王伏击……”聂云想到一件事，脸色难看。

　　以前不知道澹台创宇、澹台莫云的目的，不怎么关心倒也罢了，现在知道，想起他们可能被修罗王击杀，脸色有些难看。

　　“这次浩劫，人人都会死的，不止是他们，就连我们也恐怕逃不掉！”须臾叟摇摇头“不过，你放心吧，他们二人临走的时候，并未和其他人一路，因此，并没有危险！”

　　“须臾叟，这是你不够意思了，明知道那次有危险，提前让澹台创宇和澹台莫云离开，却让我徒儿被杀，你也太过分了吧！”

　　突然，释迦佛祖转头喝道。

　　须臾叟没让澹台创宇和澹台莫云和驮山佛祖等人一路，免遭杀害，驮山佛祖等人却死了，也难怪他不高兴。

　　“你太高看我了！我虽然是天机师，但只要牵扯到修罗王，我都算不出来，莫云和创宇能够躲过一劫，并不是我提前算出来，而是还有其他事情让他们做，提前走了……”

　　须臾叟苦笑。

　　听他这样说，释迦佛祖也明白这是事实，如果修罗王能够算出行踪，也不至于这么可怕了！

　　就因为对他的举动一无所知，这才可怕！


第1202章 斥天境

　　“有生有死，我们佛门早就做好了一同身死的准备，陀山虽然是我最喜爱的徒儿，我也不会偏袒，能死在修罗王手里，算他最终夙愿了！”

　　知道这件事并不怪须臾叟，释迦佛祖一声阿弥陀佛，不再多说。

　　“佛界……是如何部署，又怎么被修罗王破坏的呢？”

　　见释他的态度，聂云知道对方已经做好了身死的准备，一阵感动，只是心中还有些疑惑。

　　“佛界的部署就是修罗王进入佛界，所有僧众，包括我，任何一位佛祖，都会以身献祭，用全身的力量将整个佛界封印！”

　　释迦佛祖像是在说一件非常平常的事“只可惜，修罗王发现了这个秘密，偷走了菩提树！”

　　“菩提树？”

　　“菩提树是混沌之中的一颗圣树，整个佛界都是由其支撑的，佛门以身献祭，就是献祭的这棵树，现在树被偷走，计划自然而然就失败了……”

　　释迦佛祖摇头。

　　“是这样啊……”

　　聂云脸色有些不好看。

　　菩提树他虽然没见过，但想必和颜之等人培育的混沌奇果树一样，难以成长，之前佛门的雷霆海洋应该就是沟通混沌，为其增长提供能量。

　　不知培育多少年，眼见就要成功，却被修罗王偷走，对士气绝对是极大的打击。

　　看来修罗王应该发现了什么，不然，按照佛门之前的态度，他不可能故意树立大敌。

　　之前聂云就想这个问题，觉得修罗王偷走菩提树有些不明智，这样会让一个中立的种族彻底和他对立上，原来对方非但不是不明智，而是太明智了！

　　不愧是修罗王，让诸天万界都害怕的存在，果然有通天的本领！

　　“对了，爷爷，修罗王说可能会去浑天世界，想办法炼化暗魔之心，你知道如何去浑天世界吗？”

　　茅屋沉闷了一会，澹台凌月问道。

　　“去浑天世界？”须臾叟眉毛一皱。

　　“是！”聂云点头“这是我听修罗王亲口说的，不会有错！”

　　这个消息来自聂铜，他从不怀疑。

　　“浑天世界实际上是天地六道最核心的地方，上古洪荒大陆破裂留下的中心……”须臾叟摇摇头，见众人都有些疑惑，解释道：“上个纪元界，道族被修罗王战斗打败之后，洪荒大陆为之破裂，诸多大能为了保存基业，联手创造了一个世界，并且封印起来，也就是现在的灵界！而他们铸造灵界的地方就是浑天世界，灵界最核心的所在！”

　　“灵界是上古大能联手创造的？”

　　聂云咂舌。

　　这个消息太震撼了。

　　本以为灵界是天地形成的，居然是一些超级强者建造的，可怕！

　　不过，仔细一想还是有迹可循的，当初来灵界的时候，超厚的隔膜，如果不是人为，怎么可能存在？

　　当时就觉得灵界好像人为做出来的东西，悬挂在时空乱流深处，现在看来，居然是真的。

　　“建立灵界后，又逐个建立了魔界、妖人界、儒界和佛界，至于道界，其实已经算不上独立世界了，是上古洪荒大陆破裂留下的残骸，几乎没有人烟！”

　　须臾叟继续道：“浑天世界做为整个灵界的核心，其中拥有掌控魔界的暗魔之心，掌控妖人界的暗妖之心，要是这两样东西被修罗王炼化，他肯定会恢复到巅峰水平，再没人能够抵抗！”

　　“暗魔之心、暗妖之心……难道儒界、佛界、灵界的核心？”

　　聂云问道。

　　“儒界之心掌控在儒界大能手里，佛界之心就是菩提树，至于灵界之心……我也不知道是什么！不过，天地六道灵界无疑是最大的，要是有人能找到灵界之心，并且将其炼化，实力绝对会直追修罗王！”

　　须臾叟道。

　　“还有一个问题，修罗王的实力虽然很强，但……诸位的实力也不弱，趁他不强的时候，联手将其击杀不会较少很多麻烦？”这是困扰聂云最大的问题。

　　虽然修罗王是他弟弟，他不想让其被杀，可是这是个事实，修罗王现在的实力即便厉害，也应该超不过释迦佛祖，再加上须臾叟、幽冥凰王等人，将其围杀应该不难，为何非要等他难以对抗时再做反抗？

　　“看来你对修罗王的能力还不了解！”

　　须臾叟笑了笑，沉稳的眼神中露出恐惧之色“我们之所以不围杀他有两个原因，第一，他的命运虚无，无法推算，就算我，也不知道他在那里！人都找不到，如何击杀？第二，他最大的能力不是自身，而是召唤！身为修罗王，可以召唤无数修罗为其作战！就算他现在的实力比不上我和释迦佛祖，一旦将其围攻，他肯定会召唤修罗，到时候，亿万修罗大军降临灵界，即便我们实力通天，也是杀不完的！那样做，等于直接将决战的日期提前了，给灵界带来灾难！”

　　“召唤？”聂云骇然。

　　这种能力太逆天了，要是真能召唤亿万修罗，佛祖等人就算实力强，也肯定无法将修罗王击杀！

　　“爷爷，仙君是不是也分等级，你现在是什么实力？为何我达到仙君依旧看不穿你的力量！”

　　一侧的澹台凌月问道。

　　“仙君分为初级、中期、后期和巅峰！你虽是仙君初期，但凭借天道师天赋，和巅峰仙君战斗不落下风！聂云现在虽然没达到仙君级别，但和仙君后期的人应该能够一战！至于我和释迦佛祖、幽冥凰王，实力已经不属于仙君范畴！”

　　须臾叟解释道。

　　“不属于仙君范畴，难道仙君上面还有更高层次？”

　　“是有更高层次，不过叫什么，我们也不知道，这种实力，会遭到天道排斥，而不融于世界，因此，我称呼为斥天境！我和释迦佛祖其实并未达到这种境界，仔细说起来，只是半步斥天境罢了！”

　　须臾叟道：“纵观我所知道的历史，也只有两个人达到了这种境界！”

　　“修罗王和五爪龙皇？”聂云开口，面带疑惑。

　　“不错，也只有他们两个人达到这种境界，要不然，龙皇也不可能将修罗王击杀！”须臾叟点头。

　　“斥天境……天道排斥，应该是因为害怕，能让天道都忌惮害怕……这种实力该有多强！”

　　听到仙君之上还有一个等级，聂云暗自心惊。

　　连天地都因为害怕排斥，这种实力，还真够可怕的。

　　“我和释迦佛祖现在的实力，虽然在灵界算得上最巅峰，潜力却已经耗尽了，修为也就在这里止步，而你不同，第一天赋的拥有者，只要物资足够，完全可以拥有无尽的力量！”

　　“无尽力量？”

　　“不错！天道师天赋可以掌控天道，借助天道的力量，甚至化身天道，轮回师，掌控六道轮回，掌控生死！灵魂师可以引动灵魂……每一种特殊天赋都有特殊的能力，做为第一天赋，诸天万界第一能力，并不只是衍生丹田这么简单，更重要的是，这种天赋，拥有无尽的潜力，力量更是没有尽头，无穷无尽！”

　　“普通人修炼，拥有一百斤力量不算什么，二百斤力量称得上大力士，继续修炼能让力量再次增长，但这种增长有个限度，就好像五百斤是尽头，就算再怎么修炼也不会超过这个限额，而你不同，无尽丹田拥有者，拥有无尽的力量，力量没有极限，只要拥有足够的资源，你肯定能突破斥天境，成为超越修罗王的超级强者！”

　　须臾叟越说越激动，眼神异彩连连。


第1203章 去浑天世界

　　“力量没有极限，我怎么没感觉出来？”

　　相对于须臾叟的激动，聂云显得比较平静。

　　对方说他力量没有极限，到现在都没觉察到。

　　第一天赋从未出现过，所有事情，都是他的猜测。

　　“因为你还没觉醒！第一天赋的能力，你还没彻底发挥出来，自然感受不到无尽力量了！”

　　“那怎么觉醒？”聂云满脸疑惑。

　　“我也不知道，这要靠自己！”须臾叟摇头。

　　“靠自己？”聂云有些无奈，感情你刚才白激动了半天，也不知道如何觉醒啊！

　　不知道如何觉醒，说再多也没用！

　　力量觉醒这东西，速度快的话，能起到作用，速度慢了，也就没用了。

　　潜力再大，只要不转化成实力，就等于白扯！

　　“你现在可能对这种能力没有任何感应，一旦突破仙君，就不一样了，仙君和非仙君完全是两个概念，生命层次不同！”

　　一侧的颜之插话道。

　　“我也想突破仙君，可……仙君要是这么好突破，我早就成功了！”聂云摇头。

　　他达到半步仙君后，实力又精进了好几次，战斗力直线上升，可就是无法突破那个隔膜点，甚至连一丝壁垒的触碰感都没有，嘴上不说，心里还是有些着急的。

　　“既然你佛、魔同修，佛门金刚琉璃体已经晋级到第九层，可以想办法让魔族灵犀炼体诀也晋级，这样应该有可能触碰仙君的屏障点，成功突破！”

　　佛祖提出建议。

　　“我也是这么想的……嗯，对了，释迦佛祖前辈，我修炼的这套金刚琉璃体是不是你的手笔？”

　　聂云心中冒出一个疑惑。

　　金刚琉璃体一路修炼以来，绝对算得上佛界最高深的功法，如此厉害的秘籍，怎么会被千幻偷走，并且转送给自己？

　　这一切的一切太过顺利，就好像事先有人安排好一样。

　　“这套金刚琉璃体是我佛门不传之秘，让千幻得到，的确是我的手笔，一切都是须臾叟设计的，你要找找他吧！”

　　释迦佛祖笑道。

　　“呃……这一切都是定数，当初设计灵犀炼体诀的时候，没想到反噬会这么厉害，如果不给你佛门功法中和，继续修炼下去，恐怕你一样会丧失理智，最后变得和修罗王一样！所以……”

　　须臾叟有些尴尬。

　　“好吧，如果我想灵犀炼体诀晋级，该怎么做？你作为这套功法的创造者之一，应该知道吧！”知道对方这样做也是为了自己好，聂云不在追究，淡淡道。

　　“想要灵犀炼体诀晋级，只有一个办法，抢在修罗王前面，将暗魔之心找到并且吞噬！”

　　须臾叟似乎早就知道了方法，肯定的道。

　　“吞噬暗魔之心？”聂云一愣“你不说暗魔之心是魔界最重要的东西吗？一旦吞噬，魔界岂不遭到大变故？”

　　“变故是有的，不过，你吞噬总比修罗王吞噬强，一旦他吞噬成功，彻底控制炼化魔界，人类将会遇到更大危险！”

　　须臾叟道。

　　“这倒是，那……我们什么时候出发？我怕修罗王已经在寻找暗魔之心的路上了！”

　　有了决定，聂云不是拖泥带水的人，点头问道。

　　聂铜自从和他说完要去寻找暗魔之心到现在已经时间不短，万一真让其捷足先登，就麻烦了。

　　“既然决定，咱们现在就走！”

　　须臾叟也知道事情的严重性，站起身来。

　　他虽然是天机师，但暗魔之心牵扯到聂云、修罗王这两个他无法推算的人物，因此，对于暗魔之心的最终归属，他也一无所知。

　　“阿弥陀佛，我要会佛界准备，你们去寻找暗魔之心，我就不去了！”

　　释迦佛祖摇摇头。

　　佛魔互不相容，去寻找暗魔之心对佛祖算得上折磨，他似乎也明白这点，直接拒绝。

　　“嗯，那我们四个一起吧！”

　　须臾叟点点头，也不强求，看了颜之和澹台凌月一眼，道。

　　“加上我吧，我要和你们一起！”

　　四人商议完，正打算离开周天界，就听到一个着急的声音响起，随即一个人影窜了过来。

　　正是小龙！

　　此时的小龙一脸笑意，丝毫没刚才被幽冥凰王追赶的窘迫。

　　“龙皇能和我们一起，自然最好，只是……幽冥凰王呢？”

　　见他来到，颜之笑了笑问道。

　　“她被我甩开了，我先溜了过来！”小龙一脸得意“我五爪龙皇的速度还是比较快的……”

　　不过他的话还没说完，一个尖锐的声音响了起来“你比较快？你以为逃得掉吗？”

　　声音就在不远处，似乎话语的主人随时都会出现在眼前。

　　“啊……她这么快……老大，你先忙着，我还有事……”

　　嗖！

　　话音一落，小龙从众人眼前消失。

　　“哈哈！”

　　看到堂堂五爪龙皇这副狼狈模样，所有人都笑了起，尤其是聂云，无奈的摇头。

　　他和小龙最熟悉，这家伙性格和他一样，天不怕地不怕，现在被幽冥凰王追成这样，真有些想象不到。

　　“五爪龙皇和幽冥凰王到底有什么恩怨？”

　　想到这聂云忍不住问道。

　　他这次并未问须臾叟，而是看向灵魂师颜之。

　　颜之和幽冥凰王关系最密切，他们之间的恩恩怨怨绝对最为清楚。

　　“还有什么，一个负心汉罢了！”颜之露出一脸鄙夷，看向聂云“你们男人没一个好东西！”

　　“呃……”

　　见对方非但没说，还骂了一句，聂云尴尬的挠头。

　　男人没一个好东西，你是被男人伤了吧，不过……要是真这样，怎么有了雪静儿？

　　而且看雪静儿的年纪，应该生下来时间不长吧，那个男人……是谁？

　　心中虽然这样想，聂云却没说出来。

　　颜之到现在为止，还是他不想得罪的人之一。

　　“雪静儿是我收养的女儿，她身世比较奇特，牵扯一件事……算了，先不和你说了，不要胡思乱想！”

　　颜之似乎看出了聂云的想法，气得眼睛一瞪。

　　虽然她身为灵魂师带着一丝诡异气息，不得不说，她容貌还是比较美丽的，此时一生气，吹弹可破的肌肤微微泛红，到别有一番风味。

　　“聂云，别问了，好像……颜之和当年的北斗星君有过传闻，只不过北斗前辈砸早就死了……”

　　聂云正在想要不要问问什么事，耳边传来了澹台凌月的传音。

　　“和北斗星君有传闻？”聂云大出意外。

　　以前怎么没听说过？

　　不过，要是仔细想想的话，还真有可能，当初在奇果园，她明知道自己偷了灵魂之气还从容放走，单纯看雪静儿的面子，还有些不相信，现在看来，恐怕其中还有北斗星君传人这个身份在其中。

　　幽冥凰王派人进入凡界，寻找北斗星宫是为了探查小龙的下落，那她布置冥心兰（易青的母亲）这个棋子，又为了什么事？

　　这些想法在脑海中一转，聂云不再多问。

　　对方愿意说，早晚都会知道，不愿意说，就算问了也不会讲解，与其得罪人还不如装作不知道。

　　“浑天世界在灵界连同凡界的中心处，咱们走吧！”

　　须臾叟见众人表情一个个有些古怪，知道继续下去，他都化解不了，干笑一声，当先向外飞去。

　　“走吧！”

　　众人尾随其上。

　　从灵界回凡界，必须经过那道第三世界，须臾叟通晓诸天之事，对这条路并不陌生，笔直向前方飞去。

　　聂云金刚琉璃体晋级，实力再次增加，紧跟在三人身后并不落后，很快就看到那个九龙拉辇的第三世界再次出现在面前，依旧散发着诡异，荒古的气息。


第1204章 做我妖宠吧！

　　“大家小心，这地方有些古怪，和我们上次来有些不同！”

　　一进入第三世界，聂云立刻发现了不对劲，眉毛扬起。

　　上次来这的时候，虽然看起来也有些怪异，却没有让人心神不宁的感觉，而此时，好像到处蛰伏着危险，稍有不慎就会让人殒命。

　　众人都是灵界数一数二的强者，不用他提醒，也都发现了不对劲，围在一起，神色警惕。

　　凭借他们的实力，能出现这种感觉，说明危险一定很大。

　　“嘻嘻，哥哥还是那么警惕，不过，这是我送给你们的礼物，一定要接受，不然弟弟会不安心的！”

　　众人才准备好，一个笑声响起，随即身影缓缓从远处浮现。

　　修罗王！

　　修罗王居然早到了这里！

　　当年他和五爪龙皇在这里战斗，对这里轻车熟路，比聂云等人更早到达。

　　轰隆！

　　聂云等人还没反应过来，就看到漫天修罗暴风雨般冲了过来。

　　这些修罗每一个都有圣仙境界，虽然对于众人来说，微不足道，但数量实在太多了，黄蜂一般，吼叫着向这边冲来。

　　“修罗王实力越强召唤的修罗越厉害，能够召唤圣仙境界的修罗，说明他距离完全恢复已经不太远了，大家不要和这些修罗纠缠，快点追上修罗王，别让他跑了！”

　　看到这些修罗的实力，须臾叟一声长啸，手掌向前一抓，一道光芒笔直向前射了出去。

　　所到之处，修罗纷纷爆开，化作一团团修罗杀气。

　　“厉害！”

　　见他施展出如此强大的绝招，聂云赞叹一声。

　　这些圣仙境修罗尽管在他们面前和蝼蚁没什么区别，但数量实在太多了，而且万众一心，众志成城，同时打出的攻击，即便是他，想要对抗都有些吃力，须臾叟一掌震穿无数修罗，硬生生打出一条通道，实力之强，比上释迦佛祖都丝毫不差！

　　“有点本事，不过，我既然留住你们又怎么会只有这些人，慢慢享用吧，我先走了！”

　　见须臾叟一出手有如此威力修罗王似乎也有些意外，不过脸色随即平静下来，淡淡一笑，身体慢慢在空中消融，仿佛根本不存在一般。

　　“是幻影！”聂云眉毛一跳。

　　这种幻影，他当初在妖皇城奇果园偷取灵魂之气时见过，修罗王曾用这东西将颜之和幽冥凰王骗掉，没想到此时将他们四个再骗了一次。

　　能将幻影施展的如此炉火纯青，将幻境师都骗掉，不愧是修罗王，可怕！

　　“他留下幻影故意迷惑我们，可能本人早就进入浑天世界了，快走！”

　　须臾叟眼神凝重，向前飞去。

　　还没飞远，一阵轰鸣声响起，随即一道狂暴的攻击凌空而下，笔直向他们冲了过来。

　　伴随攻击的是嘹亮的吼叫，第三世界的空间像是要被搅碎一般，时空都荡漾起来。

　　急忙抬头看去，聂云愣在当场。

　　只见正前方四头巨大的妖兽，每一个都狰狞无比，体内迸射出无穷无尽的杀戮气息，胆子小的，恐怕看上一眼，就会吓得死过去。

　　“是四大凶兽！”颜之露出警惕之意。

　　“四大凶兽？”聂云从未听说过。

　　“四大凶兽是混沌世界赫赫有名的四大神兽，分别是饕餮，混沌，穷奇和梼杌！十分可怕，每一头都有仙君巅峰的战斗力，修罗王居然将它们四个全都找齐而且驯服了，如果不是亲眼所见，绝难相信！”

　　颜之声音低沉。

　　自从认识她开始，还从没见过她脸色如此谨慎。

　　“看来必须战胜这四头凶兽，不然，不可能通过，就让我这把老骨头先给你们探探路吧！”

　　须臾叟哈哈一笑，身体一长，对最前面一个长有长角，露出锋利牙齿的凶兽冲了过去。

　　饕餮神兽！

　　四大凶兽中，饕餮神兽无物不吞，最为可怕。

　　轰隆！

　　须臾叟看起来老态龙钟，动起手来却丝毫不显得老，手臂向前深处，猿猴探路般，抓了过来。

　　一个通体掌印山川一样降落下来，带着撕裂山岳的力量，掌印周围发出呜呜声响，空间都像被撕碎了一般。

　　“这招的威力，就算我北斗剑施展一剑寰宇都做不到！”

　　聂云暗自点头。

　　这招的威力太强了，即便现在的他施展全力，也做不出来。

　　吼！

　　相对于他的惊讶，神兽饕餮并不害怕，粗大的尾巴一扫，四肢发力猛地向前一步踏出，锋利的口牙呼啸着张开。

　　咯吱！咯吱！

　　须臾叟无穷无尽的掌力，就被它一口吞下，渣都没剩。

　　“什么？”

　　不光聂云吓了一跳，其他人也觉得全身发冷。

　　早听说饕餮神兽无物不吞，胃口极好，却没想到如此厉害的攻击都能吞下去！

　　“什么都能吞噬，嗯，对了……”

　　突然聂云脑海冒出一个想法。

　　“爷爷，这个还是交给我吧，你对付其他的！”

　　见须臾叟一招失败想要再次冲过去，聂云轻轻一笑，挡在面前。

　　“你？这头饕餮，本身就有仙君巅峰实力，再加上身为混沌神兽，就算我想要胜过，都有些困难，你还是退后吧！”

　　须臾叟眉毛一锁，忙道。

　　聂云关系着对战修罗王能不能胜利，现在不能出事，须臾叟不敢让他独自冒险。

　　饕餮神兽，他虽然没与之战斗过，却早有耳闻，知道这种神兽的可怕，聂云没达到仙君前跟它战斗，绝对没有胜算。

　　“放心吧，我有办法对付！”

　　聂云摆手。

　　“那好，有危险立刻退后！”须臾叟交代了一句，转头看向凌月和颜之“咱们快点想办法解决剩下三头，争取时间！”

　　说完脚掌在地上一踏，变做数十丈大小，笔直向其中一头凶兽冲了过去，横扫着一拳打出。

　　“四大凶兽，早就听说过你们的威名，让我看看到底有什么实力！”

　　颜之热情似乎也被点燃，美目中带着诡异的色彩，灵魂师天赋运转，让她整个人充满了迷幻色彩。

　　玉手轻轻向前一抓，空中顿时出现一个让人陷入沉迷的翡翠掌印，无论多强的人，只要看上一眼，灵魂都会受到冲击，觉得不忍破坏！

　　排行第八的灵魂师，终于在和四大凶兽战斗中露出了锋利的爪牙。

　　看到这澹台凌月才知道，一直以来，对方和她战斗都为用出全力。

　　“我也不弱给你！”

　　不过，澹台凌月也不是认输之人，对方留有底牌，她何尝不是？双掌扬起，一股天道轰鸣不可违背的意念从迸射而出，衬托的她如同不可战胜的巨人一般。

　　从她身上可以清楚的看到天道不可侵犯，不战而屈人之兵。

　　“来吧！速战速决！”

　　澹台凌月秀眉一扬，一拳打出。

　　第三世界虽然能够隔离天道意念，不能借用灵界的力量，但她的实力没有丝毫衰减，反倒增加了不少。

　　因为这地方没有天道，天赋运转后，化身天道，拥有了极大控制权，实力比之前还要强大！

　　轰轰轰轰！

　　三人全力出手各自施展出最强绝招，混沌，穷奇和梼杌三大绝世凶兽，连连后退，即便它们这种实力，也有些抵挡不住。

　　相对于三人的暴力攻击，聂云这边显得比较平静，饕餮神兽看着眼前的少年，巨大的眼睛不知想些什么，前者也与其对视，一人一兽站在原地一动不动，像是在商议某个决定。

　　“做我的妖宠吧，我可以让你吃饱！”

　　沉闷了不知多长时间，聂云突然开口笑道。

　　原来他所谓的手段不是将眼前这头饕餮战胜，而是挖墙脚，想将其弄成自己的妖宠！


第1205章 收服四大凶兽

　　他的声音嘹亮，响彻整个第三世界，颜之等人正在和其他凶兽战斗，听到这话，全都打了个趔趄，直接崩溃。

　　四大凶兽，混沌中都非常有名的存在，以桀骜不驯，难以驯服名声远播，想要将其驯服，比登天都难！要不是因为如此，颜之也不会因为四大凶兽听命修罗王震惊不已了。

　　现在四大凶兽已经臣服修罗王了，想从他手中挖墙脚，还真敢想啊！

　　“怎么样，考虑一下，我知道你跟修罗王，是被对方用武力强制镇压的，跟着我，我会好好待你，让你能够吃饱！”

　　不理会众人的惊讶，聂云笑道。

　　“让我吃饱？没人敢说这种话，就算想修罗王都不行！”

　　似乎看出了他的“诚意”，饕餮开口了。

　　它的声音洪亮，地震一般，将周围的空间都震的发颤。

　　“修罗王做不到的，我未必做不到！不信你可以试试！这样吧，如果我能让你吃饱，你做我妖宠如何？”

　　聂云道。

　　“好！”饕餮神兽巨大的眼睛眨了眨，点点头颅。

　　身为混沌内成长的神兽，它从未吃饱过，对方既然敢开这样的口，它觉得不妨试试。

　　“那好，你接着，我看你到底有多能吃！”

　　聂云身体不动，身体一晃，激射出璀璨的光芒。

　　这些光芒都由浑厚的仙力转化而成，瀑布一般，向饕餮凶兽飞了过去。

　　“嗯？”饕餮凶兽没想到对方真将能量输送过来，有些错愕，随即嘴巴张开，大口向这个光团吐了过去。

　　“我知道了……他是元气师，元气无穷无尽，饕餮凶兽虽然食量惊人，也总有个限度，用这种方法打赌，饕餮肯定输了……”

　　没想到聂云非但没战斗，还闹出这一幕，须臾叟苦笑一声，明白过来。

　　饕餮凶兽擅长吞噬，最大的爱好就是吃，聂云其他东西送给他吃，恐怕做不到，但仙力，要多少能给多少！

　　元气师天赋，排行第九的超级能力，可不是盖得，就算对方需要再多元气，都能补充！

　　饕餮巨兽天生能吃，自从生下来就没怎么吃饱过，聂云能让其吃饱……单这一件事就带有无穷无尽的诱惑，让其上了贼船而不自知！

　　“难怪是第一天赋的拥有者，有时候战斗，并不是光靠武力，智慧往往也能起到极大作用！”

　　颜之也有些气结。

　　他们战死战活，现在连剩下三大凶兽毛都没打掉一根，而对方悠闲的和对方打赌，看起来埋头苦干，光靠实力打死打活，有时候并不是处理事情的关键。

　　第五形态的元气丹田转化灵气的速度极快，数十个呼吸功夫，就将数十位仙君所能蕴含的所有力量全部送到饕餮口中。

　　饕餮号称大胃王，无物不吞，但肚子也是有限量的，又过了大约半分钟，嘴巴闭了起来。

　　“我吃饱了，我认输，甘愿做你的妖宠！”

　　轰鸣声响起，饕餮双目放出兴奋的光芒。

　　做为仙君巅峰级别的神兽，它的智慧极高，知道刚才的打赌是小事，只要跟了眼前这人，以后吃喝就不用愁了。

　　“那好，签订契约吧！”

　　聂云没想到对方没有丝毫抵赖之心，爽快答应，笑了起来，手指一点，一道驯兽之气窜了出来将其笼罩。

　　片刻后，饕餮神兽就成了他的妖宠。

　　“饕餮，混沌、穷奇、梼杌三大凶兽和你熟悉，你劝劝它们吧，与其做修罗王的妖宠，不如做我的，至少我可以让你们吃饱，而且不用受到生命威胁！”

　　将饕餮收服，聂云吩咐道。

　　“好的！”饕餮点点头，转头向剩下三大凶兽飞了过去。

　　三大凶兽见老大都被人收服，没了斗志，纷纷退开。

　　颜之等人没想到原本的一场恶战，因为这样结束，全都苦笑着看向聂云，一阵佩服。

　　如果说之前须臾叟一直说他是消除这次修罗王劫难的唯一人选，颜之还有些不相信的话，现在是彻底信了。

　　“想让我们成为你的妖宠也可以，不过，我们不像饕餮一样贪吃，想收服我们需要实力，你能将我击败，我们三个就愿意做你的妖宠！”

　　过了一会，梼杌神兽飞了出来，用轰鸣的声音道。

　　梼杌神兽是四大凶兽中实力最弱的，不过也有仙君后期巅峰的战斗力。

　　“我也正好检验一下金刚琉璃体第九重的威力！”

　　听到梼杌神兽的话，聂云并未拒绝，一纵身飞了过去。

　　他现在还没突破，战斗力却不比仙君后期强者弱，甚至还更胜一筹，一人一兽，有的一战。

　　“你虽然是饕餮的主人，我不会手下留情的，如果被我打死，只能说明你运气被！”

　　梼杌吼叫一声，合身冲了过来，巨大的身躯带着风雷之声，体内升腾出萧杀之气。

　　“来得好！”

　　聂云并不后退，身上龙鳞密布，也不将北斗剑和寒冰剑取出，一拳轰击而出。

　　金刚琉璃体达到第九重，他还没试过威力，就正好拿这头凶兽试验了。

　　轰隆！

　　拳头和梼杌神兽的蹄爪碰在一起，一人一兽同时遭到了狂暴力量攻击，齐刷刷后退。

　　梼杌巨兽个头巨大足有数丈大小，聂云正常身材，两者碰撞同时后退，并不是势均力敌，而是后者更胜一筹。

　　单纯力量上，胜过混沌神兽，金刚琉璃体第九重的威力果然可怕。

　　一人一兽，一个体型硕大，生长在混沌之中，一个身体虽然瘦小，却带着无穷无尽的力量。

　　双方交战，第三世界的空间尽管稳固，依旧出现了一道道细微的裂痕。

　　“我认输！你现在还没突破仙君就有这种实力，以后突破，肯定比我们都强，认你做主，不算折损我们四大凶兽的尊严！”

　　战斗了一会，梼杌神兽后退几步，跳出战圈，朗声道。

　　“这是驯兽之气，你们认主吧！”

　　见对方同意，聂云喜出望外，再次弹出三道驯兽之气。

　　能将四大凶兽认主，对他来说，绝对是意外之喜，本来他只是抱着试一试的心态，没想到对方还真同意。

　　聂云有自知之明，肯定不是他王霸之气侧漏，让对方心悦诚服，而是和修罗王有关。

　　修罗王擅长暴力，当初驯服这四大凶兽的时候，肯定用了极其厉害的手段，现在能摆脱对方，自然求之不得。

　　当然，还有可能和弟弟聂铜有关。

　　聂铜的灵魂和修罗王共生，二人相差无几，如果他悄悄在四大神兽身上留下手段，恐怕就算修罗王也难以发觉。

　　这两种可能，聂云更倾向于第二种。

　　“你们四个先进入纳物丹田吧，我们走！”

　　四大凶兽认主，成了他的妖宠，聂云手掌一抓将其收进纳物丹田，转头看了须臾叟等人一眼，快速向前飞去。

　　虽然将四大凶兽收服所用时间不长，但也不短了，要是修罗王找到了暗魔之心，恐怕都能炼化的差不多了，必须再次加快速度了。

　　没了四大凶兽阻拦，单纯圣仙境修罗给众人造不成太大影响，很快四人就来到当初五爪龙皇和修罗王战斗所在的地方。

　　“就是这里空间比较薄弱，只要击破，就能顺利进入浮天大陆所在的位置，进入时空乱流！”

　　聂云一马当先道。

　　浮天大陆被他收进纳物丹田，不存在凡界了，就算从这里出去，也不可能回到原来的地方。

　　“破！”

　　说完，聂云纵身来到时空壁垒前面，一拳轰击。

　　一阵嘶啦的声音响起，面前出现了个黑洞。

　　以前用元气弹才能打出小缝隙，而现在伴随战斗力增强，凭借拳头就能完成了。

　　呼！

　　众人飞了出去。


第1206章 黑风漩涡

　　出了第三世界，时空乱流就出现在眼前，和以前一样，混乱不堪，到处都是陷阱，稍有不慎进入其中，即便他们实力强，想要出来也会花费不少功夫。

　　“浑天世界在时空最深处靠近灵界的地方，是当初古圣先贤们以洪荒世界中心为基础开辟的小型世界，我虽然能推算出路线，却从未前往过，不知道路上会有什么危险，诸位一定要小心！”

　　看着头上的时空乱流，嘱咐众人一句，须臾叟笔直向前飞了过去。

　　浑天世界，天地六道根基所在，就算须臾叟也从未来过，一切都是陌生的。

　　“对于时空乱流，北斗星君知道的比较多，只是他没留下什么有用的讯息！”聂云道。

　　北斗星君能在时空深处弄出万界山，留下北斗星宫，说明对时空乱流非常了解，只是星宫几个宫殿他都去过了，并未留下只词片语。

　　“他就是这样，不愿意说，任何人都不知道想些什么！”

　　颜之在一侧哼了一句，不再说话，紧跟在须臾叟身后飞去。

　　见她的表情，聂云和澹台凌月对望了一眼，摇摇头跟了上去。

　　看现在的样子，颜之和北斗星君之间肯定有问题，只不过她不愿多说，二人也不好多问。

　　时空乱流没有任何改变，到处混乱不堪，有些地方时间运转过缓，有些地方时间运转加快，而且到处都是陷阱，进入其中不知会被传送到什么地方。

　　众人实力强劲，再加上聂云天眼天赋的强大，一路倒是有惊无险，并没出现太多麻烦。

　　“前面是【黑风漩涡】，就算仙君强者陷入其中，都会被搅成粉末！”

　　飞行了半天，须臾叟停了下来，脸色凝重的看向正前方。

　　此时他们已经进入时空乱流非常深的距离了，这地方聂云两世为人都从未来过。

　　“黑风漩涡我看过相关记载，是时空乱流深处最危险的所在，每天只有特定时间会出现可以过人的隧道，这个时间段进不去的话，就再没机会通过，一旦陷入漩涡，造化仙器都会被吹的粉碎，仙君也会被活活吹死！”

　　颜之脸色凝重。

　　“不错，而且这个通道肉眼不可见，几乎找不到！”

　　须臾叟眉头也皱成疙瘩。

　　眼前的漩涡让这两位上古时期活下来的大能都束手无策。

　　“肉眼看不见，可以用精神力探查啊……”聂云疑惑。

　　“你可以试一下精神力探查！”颜之面无表情。

　　见她这样说，聂云有些奇怪，精神力分出一丝，悄悄向眼前的黑风漩涡探查过去，只碰了一下，眼珠直接瞪圆。

　　这丝精神进入其中，居然直接被漩涡搅碎，什么都探查不到！

　　能毁灭精神力……这未免太可怕了！

　　“天眼天赋试试！”

　　心中一动，聂云天眼睁开，环顾一圈，片刻后摇摇头，满脸沮丧。

　　天眼天赋虽然排名很靠前，但在黑风漩涡面前一样没用，就好像眼前的场景被黑雾蒙蔽了一样，什么都看不到。

　　“天眼要是有用，黑风漩涡就不会这么可怕了！”

　　看到他的动作，颜之轻笑。

　　“天眼、精神力都没用，这个黑风漩涡如何通过？”聂云也没办法了。

　　他天赋虽然很多，但对这个黑风漩涡一无所知，除了使用天眼天赋外，的确没什么好办法。

　　“我用天机天赋推衍一下试试，看能不能推算出通道的具体位置！”须臾叟道。

　　众人对他的推算能力还是比较信服的，现在天眼、灵魂力都没用，只能靠天机推衍确定隧道位置了。

　　要是找不到通道，无法进入浑天世界，才真是麻烦事。

　　“灵旗推衍！”

　　一声低呼，须臾叟全身射出数道光芒形成一个巨大的八卦，悬浮在空中，缓慢旋转。

　　轻轻坐在八卦内，手指一点，八百六十四枚灵旗出现在卦象周围，呈特殊方式排列，汇聚着周围的灵力。

　　十指舞动宛如弹琴，阵旗在他手上满天星斗一般的旋转，而他闭目沉思。

　　过了一盏茶功夫，他满脸愁容的站了起来，不用他说，但看表情，就知道肯定结果不怎么样。

　　“推衍不出？”颜之道。

　　“这个黑风漩涡被人做了手脚，应该是修罗王进去后，生怕咱们追过来，颠倒了玄机，就算我，也推测不出！”

　　须臾叟摇了摇头。

　　“那我们怎么办？光在这里等着？”

　　澹台凌月秀眉蹙起。

　　修罗王有备而来，一旦让他炼化暗魔之心，恐怕实力会一跃达到斥天境，重新恢复巅峰，再没人是他的对手！

　　“不能等，这样吧，我虽然推衍不出通道的准确位置，却敢肯定绝对是这三个地方之一，我先过去试探，如果是正确的，就会没事！”

　　犹豫了一会，须臾叟站起身来。

　　“不行，三分之一的概率，如果是正确的倒也罢了，不正确呢？这样做太危险了！”

　　澹台凌月焦急道。

　　黑风漩涡仙君走错都会必死，三分之一的概率危险实在太大了。

　　“没人试探的话，咱们就再没机会阻止修罗王，这时候不是说这个的时候，该有人牺牲的时候，必须牺牲！”

　　须臾叟眉毛一挑，阻止住澹台凌月，大手一挥，众人面前出现了一个光幕。

　　光幕上将整个黑风漩涡的结构展现出来，其中有三处颜色不同，正是他推测的位置。

　　“就是这三个位置，我去第一个，如果一盏茶功夫不出来，就说明已经陷入黑风漩涡之中，再无法出来了，你们就去第二个位置！”

　　须臾叟一指。

　　“还是我第一个去吧，对付修罗王，你的作用比我大！”

　　颜之打断他的话，转头看向聂云“我的灵魂之气，想必你也感应到了，一旦我死亡，立刻生成灵魂丹田，不要让灵魂师断绝！”

　　“这……”

　　聂云心中一紧。

　　他怎么都想不到这些上古大能会如此果断，为了击杀修罗王，连性命都不要。

　　“好了，不用说了，你是天道师，聂云是第一天赋和第二天赋的拥有者，都不能有事，算来算去就我了，放心吧，这是我早就准备好的路，没什么！”

　　颜之见澹台凌月还想说话，玉手伸出打断了她的话，淡淡的道。

　　看她的样子，好像不是她去试探，而是一个不管她任何事的人。

　　“让她去吧，我们其实在上次修罗王大战就应该死去，之所以苟延残喘的活着，就是为了想办法彻底消除这个隐患！能为这件事而死，也值得了！”

　　须臾叟叹息。

　　“我和幽冥凰王当初就应该随北斗星君和五爪龙皇去的，结果没去成，成为我俩心中的遗憾，现在有这个机会，等于去找他了！”

　　颜之点头，眼神朦胧，像是回忆起什么。

　　“颜之去探查第一个，如果回不来，我去探查第二个，一盏茶功夫也回不来，你们就直接进入第三个通道，前去阻止修罗王，一定要成功，不然我们就算死了，也不值！”

　　须臾叟指了一下第二个位置，缓缓道。

　　“好，别再耽误时间，我过去了！”

　　安排完毕，颜之一声低呼，身体一动，笔直向前方飞去，所去的位置，正是刚才须臾叟确定的地方。

　　“三分之一的概率实在太小了，弄不好就会死亡，不能让她去……”

　　见颜之的动作，聂云心中着急。

　　对于古圣胸襟，他此时已经知道，真不希望上古活下来的人物，就这样死去。

　　“修罗王颠倒玄机……”

　　突然聂云脑中灵光一闪，想到一个办法，情急之下急忙喊了出来“别忙，我有办法了！”


第1207章 轲圣尊者

　　“你有办法？”

　　听到聂云的喊声，众人都是一愣。

　　须臾叟露出疑惑之色，连他都没办法，想不出眼前的少年能有什么好主意。

　　“既然修罗王已经进入浑天世界，说明他通过了哪条通道，他是我的弟弟，通过血脉指引之术，可以找到他曾经走过的那条路！”

　　见众人的表情，聂云也不犹豫，将想法说了出来。

　　当初弥华在聂铜体内留有血脉印迹，弥静通过这种秘术能找到自己，足见强大，虽然他不会这种方法，但武道师天赋在体内一转，任何事情都能模仿出来，不是特别困难。

　　“血脉秘术？是个好主意，只是……修罗王苏醒，虽然是你弟弟的肉身，但血脉肯定变化了吧……”

　　须臾叟脸上有些疑惑。

　　修罗王苏醒，血脉惊天动地，应该早就改变了血统，和以前聂铜的身躯有所不同了吧！

　　“不会！修罗王的意志虽强，聂铜也不弱，尽管他的意志占据主导，实际上二人相差不大，想要改变聂铜的血脉，几乎不可能！”

　　聂云语气中带着肯定。

　　他相信聂铜，既然对方让其来这里，肯定会留一线希望，而不是死亡！

　　“那好，试一下，如果不成的话，只能尽快试探这三条路了，不然时间来不及了！”

　　须臾叟点头。

　　黑风漩涡通道每天出现的时间并不长，修罗王在前面进去，说明通道是存在的，一旦关闭，再想进去，又不知要等多长时间，他们根本等不起。

　　“嗯！”聂云知道事情的严重性，并指作剑在掌心一划，一滴血液飞了出来，指尖舞动，凝结出数十道诡异的指印。

　　修为达到他这种级别，武道师达到第五形态，一举一动都蕴含天道，往往一个动作，就是一套武功秘籍，虽然是模仿弥静寻找自己的方法，手段却比她高明了不知多少倍，甚至有种超凡脱俗，羽化登仙的味道。

　　嗡！

　　聂云和聂铜虽然不是亲兄弟，却是堂兄弟，同一个爷爷奶奶，血脉挨得很近，血液在他手印的点动下，发出一连串的脆响，突然指向一个方向。

　　随即，聂云感到一股若有若无的感应出现在脑海，抬头看向眼前的黑风漩涡。

　　不看不知道，一看面容微微变化。

　　血脉指印的方向，并不是之前须臾叟所说三道中的任何一个，而是看起来最危险的漩涡中心。

　　“是这里？不对，这里是漩涡中心，最为危险，进去其中万劫不复，我看还是按照之前说的挨着实验吧！”

　　须臾叟也看到了血液指引的方向，眉毛皱起。

　　不是他不相信，而是这个结果太过匪夷所思，黑风漩涡最可怕的所在就是中心，陷入其中就算他也出不来，这里是通道……这怎么可能？

　　“不用试验了，就是这里！”

　　聂云吐出一口气打断了须臾叟的话，一纵身笔直向里飞去。

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏！天地大道符合最原始的规律，所有事情都有利有弊，这个黑风漩涡虽然明面上看是最凶险的地方，实际上很可能就是最安全的所在。

　　“等等我！”

　　相对于须臾叟和颜之的疑惑，澹台凌月对眼前的少年没有丝毫怀疑，紧跟在后面追了过去。

　　呼！

　　二人进入漩涡之中。

　　“看来不服老不行，有些畏手畏脚了，跟上去吧，相信他应该不会有错！”

　　见二人消失，须臾叟一声苦笑，也跟了上去，颜之也咬牙紧追。

　　一进入漩涡中心，二人果然发现了不一样，这地方看起来狂暴不堪，进入必死，实际上其中风平浪静，一条漆黑的通道笔直通向深处，看不到尽头。

　　“果然是活路……”

　　须臾叟惊叹不已。

　　抬头向前看去，只见聂云和澹台凌月在通道上已经停了下来，而他们的前方，一个老者正静静站在原地，挡住去路。

　　“轲圣尊者？你怎么在这？”

　　须臾叟认了出来，两步来到跟前。

　　轲圣尊者，儒界仅次于儒界之主丘圣的第二强者，实力通玄，也是上古活下来的老怪物之一，怎么会出现在这里？

　　“我当是谁，原来是须臾和颜之，这里道路不通，你们还是快点回去吧，别在这里纠缠伤了和气！”

　　轲圣尊者眼皮一翻，道。

　　“你归顺修罗王了？”

　　听到这话，须臾叟脸色一沉。

　　眼前的场景，再傻的人也知道对方肯定和修罗王一伙了，不然，也不会阻拦自己等人。

　　堂堂儒门第二高手，居然背叛儒界，归顺修罗王，让他们有些预料不到。

　　“良禽择木而栖，识时务者为俊杰，这么多纪元界，无数强者都无法真正击杀修罗王，我看你们还是别费这个心了，乖乖做我王的属下吧！”

　　轲圣尊者不以为耻，反以为荣，劝慰似的道。

　　“你……无耻！你难道忘了当年被修罗王击杀的无数人类，无数生灵了吗？”

　　颜之气得娇躯乱颤。

　　“死生有命富贵在天，他们冥顽不灵，不知道变通，死与不死与我何干？好了，别在这里废话了，赶快回去，修罗王陛下的强大，不是你们一群小喽啰能够揣测的！”

　　轲圣尊者淡淡道。

　　“什么？你居然这样说话！上古战争，你师父伋涯老人被修罗王亲手击杀，你父亲、母亲都被修罗杀死，你怎么会说与你无关？”

　　须臾叟呵斥。

　　刚才对方那话实在太气人了，上古大战，修罗王逆天而行，率领修罗大众不知击杀多少人类，就连轲圣尊者的师父、父母都是被其所杀，这种不共戴天的仇恨，他怎么可能说忘就忘？

　　“仇恨只会蒙蔽心智，活着才最重要，好了，看在老朋友的面子上，我可以的不对你们动手，如果再不离开，真就别怪我不客气了！”

　　轲圣尊者脸色一沉。

　　“不客气，我倒要看看，你如何对我不客气！”

　　颜之不是怕事的人，秀眉一蹙，玉手向前一抓，掌心多出一个不大的权杖，悬浮空中，整个人战意如虹。

　　“不要动手，这个通道不太稳定，一旦冲击的力量过大，会随时崩塌，到时候，真的没人能救！”

　　她还没动手，不远处的聂云呵斥一声。

　　听到呵斥她这才注意，这个通道并不是特别稳定，力量一大就会崩塌。

　　在其他地方即便空间破碎对众人的影响都不大，但在这里就不好说了，周围是黑风漩涡，通道一旦破碎，肯定十死无生。

　　“他说的不错，这个通道在黑风漩涡正中心，一旦破碎，谁都救不了，而且，这个通道只能维持一个时辰，到现在为止，时间已经差不多了，五分钟内，一定会崩塌！”

　　轲圣尊者笑了起来。

　　难怪他刚才说这么多废话，原来是在拖时间，一旦时间到了，通道崩塌，聂云等人就再没办法进入浑天世界了。

　　“通道崩塌你也会死，好像对你没什么好处吧！”

　　聂云冷哼。

　　“我是会死，不过，修罗王已经留下了我的灵魂痕迹，就算死了，一样能够复活，而你们，就不一定了……”

　　轲圣尊者哈哈一笑。

　　“原来如此，既然这样，那你就先死吧！”

　　知道对方有恃无恐，此时时间紧迫，聂云懒得废话，手掌突然猛的向前抓了过去。

　　他的手掌没有任何招数，看起来似有似无，虚弱无力，却带着让人难以躲避的力量。

　　这一抓明面上简单，却是他运转了武道师天赋施展出最强的攻击之一，一旦出手，毫不留情！

　　“让我死？你要有那个实力再说！”

　　轲圣尊者对聂云并不在乎，冷笑连连，一拳迎了过来。

　　轰！

　　拳头对碰在一起，狂暴的力量沿着身体蔓延，二人同时后退了几步。


第1208章 炼化儒门圣典

　　二人的攻击虽然厉害，力量却没散佚出一丝一毫，修为达到他们这种境界，力量只会用在战斗上，多余的消耗，只能说控制力太差。

　　不过，力量虽然没散发出来，轰鸣产生的气劲，还是让周围的空间发出吱呀呀的脆响，似乎随时都会崩裂。

　　“就算修罗王能够让你复活，我猜你也不想死吧！毕竟复活之后，实力会降低不少，以后能不能修炼到现在这种状态，都还不一定！”

　　一拳对轰，知道对方的实力还在自己之上，聂云不在进攻，朗声道。

　　所谓的复活实际上只是让你的意识重新苏醒，并不代表实力也随之复活，就好像聂铜和五爪龙皇，如果他们复活的时候伴随实力，恐怕现在的灵界早就不复存在了。

　　“这些不用你管，总之我死了还能复活，你们可就不一定了！”

　　轲圣尊者并不为聂云的挑拨离间蛊惑，一声轻笑，双眉扬起。

　　实力达到他们这种地步，心志坚定，就算有蛊惑师天赋，也不是一两句话就能蛊惑的。

　　“是吗？我倒要看看，你有什么实力，月儿，一起动手！”

　　见对方执迷不悟，知道说再多也没用，聂云一声冷哼，左手寒冰剑，右手北斗剑，双剑划破苍穹，刺了过去。

　　这不是讲究单打独斗的时候，必须尽快将这家伙解决，不然，通道时间一到彻底破碎，他们都要死在这！

　　澹台凌月也明白这点，不说废话，娇躯一动，化作漫天幻影，天空中一瞬间出现了十几个她，每一个都带着无匹的力量，轰击而下。

　　以前战斗她都没拿出最强战斗力，此时知道情景危急，一出手就施展出最厉害的攻击。

　　“鸿篇巨著，儒门圣典！”

　　见二人二话不说直接动手，轲圣尊者眼中也露出凝重之色，一声长嘶，双手翻滚处，一个巨大的书籍飞了出来。

　　书籍一出现，天空云光盛开，瑞彩千条，周围响起朗朗读书之声，声音之中，时光混乱不堪，春夏秋冬四季交相浮现，让人分不清时光流逝还是停滞。

　　居然是儒门最宝贵的圣典，儒界创始人丘圣炼制的《春秋》巨著！

　　这篇巨著，蕴含着丘圣的精气神，配合儒门功法施展出来，威力比起北斗剑都要强上几分，此时横挂在空中，立刻将聂云和澹台领域的攻击挡在外面。

　　轰隆隆！

　　三人交手散发的余波更加厉害，通道再次轰鸣，不停颤抖，一些地方出现了裂纹。

　　“糟了，快停手，通道马上就要裂开了！”

　　看到这一幕，须臾叟和颜之脸色同时变了。

　　三人的实力太强了，通道本就不稳定，尽管他们使劲克制，但全力发挥力量造成的战斗余波，还是让这里承受不住，随时都会裂开。

　　“爷爷，颜之，你们和月儿一起，将这个轲圣尊者压制一个呼吸……半个呼吸也行，要尽快！”

　　聂云无暇回答他们，着急的一声呼喊。

　　“好！”

　　战斗中，虽然一个呼吸半个呼吸非常重要，但达到轲圣尊者这种级别，即便给出这么长时间，也未必能将其击杀！

　　他们除非将灵魂彻底泯灭，不然，绝对是不死不灭的局面。

　　而想将灵魂泯灭，半个呼吸时间，实在有些太短了。

　　须臾叟、颜之虽然不知道聂云要这半个呼吸时间所为何事，但出于对他的信任，同时点点头，无暇他顾，同时出手。

　　两大上古活下来的强者一起出手，威力果然不同凡响，轰鸣的力量如同碾压一般，将《春秋》巨著笼罩，瞬间压制了下来。

　　咔嚓！

　　眨眼功夫，轲圣尊者在三大强者的压制下，出现了短暂的呆滞。

　　“就是这个时候，你们快走！”

　　来不及喊话，灵魂传音，聂云什么都顾不上，右手变成赤金色，凌空对面前的轲圣尊者抓了过去，同时左手凌空一划。

　　哗啦！

　　被他指尖的剑芒一刺，原本已经出现裂纹的通道再也承受不住，立刻崩塌下来。

　　“去吧！”

　　右手猛地一送，将轲圣尊者顺着裂缝扔了出去，聂云转身就逃。

　　通道碎裂，这里已经没有容身之地，必须抓紧时间离开。

　　“啊……”

　　他才刚离开原地，就看到黑风漩涡漆黑的孔洞将轲圣尊者完全笼罩在内，后者只发出一声凄惨的呼喊，就彻底消失，化为灰烬。

　　聂云等人想要短时间内将其击杀做不到，但将其扔进黑风漩涡还是非常简单的。

　　听到这个惨呼，聂云这才相信黑风漩涡的可怕，心有余悸，全身力量燃烧一般，拼命向前急窜。

　　澹台凌月等人听到吩咐后，先行离开了，三人速度不比他慢，风驰电掣一般，在不停碎裂的通道前进。

　　不到半个呼吸，数十、百万里的通道就在他们四人脚下掠过，停住身形，这才发现，身后的空间彻底混乱起来，刚才的通道已经在漩涡中泯灭。

　　“好险……”

　　看到身后破碎的空间想起刚才惨呼不绝的轲圣尊者，众人一阵心悸。

　　轲圣尊者的真正实力，比起颜之都不差分毫，连逃走的能力都没有，就死在其中，这个黑风漩涡也实在太可怕了！

　　看来当初武道师先祖能够通过，绝对是撞了大运。

　　“可惜了那本《春秋》圣典，这种级别的造化仙器，就算整个天地六道都不多，就这样毁了，实在……”

　　看着不远处破损的空间，须臾叟摇头。

　　对于轲圣尊者的死，他们没有任何怜悯，背叛人类投靠修罗王，死有余辜！

　　只是他死了不要紧，毁灭了一件巅峰级别的造化仙器，实在太过可惜。

　　“《春秋》在这！”

　　须臾叟的话还没说完，一侧的聂云笑了起来，手腕一翻，一本厚厚的书籍出现在掌心，正是之前轲圣尊者施展的宝物。

　　“你……”

　　所有人都眨巴眼睛，脸色古怪。

　　刚才明明看到春秋伴随轲圣尊者魂灭了，怎么会在他手里？再说，这东西不是没被炼化吗？没被炼化，怎么会出现在他的丹田……

　　“我拥有偷天师天赋，偷一本书还是非常简单的，再说当时轲圣尊者自顾不暇，给我拿来非常简单！”

　　聂云笑了。

　　对其他人来说，没有炼化就想将对方的宝物取走非常困难，但对拥有偷天师天赋的他来说，根本不算什么。

　　“月儿，这个给你吧，看看能不能炼化！”

　　将《春秋》圣典随手对澹台凌月扔了过去。

　　拥有四大造化仙器，他需要再多对实力增长也影响不大，还不如给澹台凌月，尽快提升实力。

　　虽然澹台凌月修炼的是道门功法，但道法自然，她又修炼了蝶生道人的逍遥游，融合一本春秋圣典应该不是什么问题。

　　“好！”

　　澹台凌月明白他的意思，并不拒绝，咬破指尖，轻轻点了上去。

　　轲圣尊者一死，这本圣典就等于没了主人，她手指点在上面，立刻出现诸多杂乱的景象，无数儒门要义，暴风雨般冲击而来，似乎要将她的脑海涨破。

　　颜之看到这种情景，冷哼一声，全身的气息变化，随着她的声音和气质，暴风雨般的儒门要义像是见到了最可怕的东西纷纷隐匿起来，不敢与之交锋。

　　“天道、大道、人道！炼化！”

　　伴随儒门要义被压制下去，澹台凌月一声长啸，整个人犹如天道奥义一般，庞大的灵魂力瞬间进入《春秋》圣典，眨眼功夫，这本儒门经典巨著就被彻底炼化，融入她的身躯。

　　天道师、灵魂师两大高手同时出手，就算这个宝贝再厉害一倍，同样会被炼化，不花费多少功夫。

　　轰隆！

　　伴随炼化春秋圣典，澹台凌月原本禁锢不动的修为猛地跳跃起来，整个浑天世界像是地震了一般，灵气密布，瞬间轰鸣。


第1209章 儒门之主

　　天赋越高，提升实力时需要的代价越大，澹台凌月身为排行第三的天道师，潜力之大，几乎没人能够取代，想要晋级就更难了。

　　原本她刚刚晋升仙君不久，想要提升哪怕一丝，都至少花费数千年时光，此时不同，将春秋圣典彻底炼化，等于炼化了一个比她实力还强的高手，禁锢住的力量立刻有了变化。

　　一阵剧烈的轰鸣，实力一路晋级，不到十个呼吸就突破了仙君初期桎梏，进入中期。

　　稳稳停在中期巅峰。

　　虽然晋级的幅度不是特别大，但战斗力增强了一倍不止，如果再次和颜之战斗，就算后者手段尽出也再不是对手！

　　排名第三的天道师天赋，绝不是单纯的称呼。

　　越级战斗的能力，除了修罗王和聂云，无人能出其右。

　　“谢谢！”

　　炼化春秋圣典，看了颜之一眼，澹台凌月点点头。

　　虽然凭借她的实力也能将这本圣典炼化，但肯定要花费不少功夫，有了颜之的帮助，速度加快了不少。

　　“无妨！举手之劳而已！”颜之摆手。

　　“这里应该就是浑天世界了，咱们快点吧，耽误这么长时间，修罗王应该已经找到了暗魔之心了！”

　　打断二人的交谈，须臾叟一脸严肃的向前方看去。

　　出现在众人眼前的是一个硕大无比的世界，空间比灵界还要稳固，虽然没有丝毫生机，却带着让人温暖的气息。

　　就好像这里才是整个灵界的根源，让人生机勃发的所在。

　　“这里这么大，怎么找暗魔之心？”颜之眉毛蹙起。

　　这不但是她的疑惑，就连聂云等人也觉得奇怪。

　　这个浑天世界虽然没有灵界那么宽阔，但绝对有浮天大陆数十倍的范围，再加上空间紧密，就算用灵魂寻找，没有半天时间，都绝不可能！

　　“暗魔之心是魔界的根基，只要修炼魔功的人，运转魔功，都会有极强的感应，聂云，这次还要靠你了！”

　　须臾叟道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　四人中，只有他修炼了灵犀炼体诀，也就是所谓的魔功，想用魔功寻找，只能靠他。

　　精神集中，第八重大成的灵犀炼体诀缓缓运转起来，乌黑的眼珠微微泛红。

　　“在那边！”

　　一丝魔气从他头顶喷涌而出，笔直向其中一个方向飞了过去。

　　这道魔气，像是找到了本源一般，带着欢欣雀跃之意。

　　“跟上去！”

　　众人知道这是暗魔之心带来的效果，并不惊讶，紧跟在魔气后面，笔直前行。

　　浑天世界空间稳固，但时间显得有些混乱，行走其间，如果不保持内心，很快会陷入迷幻，不能自拔。

　　这是这个世界的特性，就和星球的重力一样，即便聂云等人实力超绝，也摆脱不了。

　　“看来外面的时空乱流都是受了浑天世界的影响！”

　　在其中飞行，聂云终于明白了时空乱流的来源。

　　难怪外面的时空如此混乱，全部受这个浑天世界的影响，一个小世界居然影响了如此大的范围，足见这地方的能量是多么可怕。

　　之前一直疑惑，为何在灵界如此强大的地方都没有时空乱流，原来根本在这里。

　　“诸位请留步！”

　　正在飞行，一个嘹亮的声音响起，随即一个人影缓缓出现。

　　这个人影举止有度，个头高大，带着浓重的书卷之气，双眼怜悯看起来带着仁慈之心，一袭长袍，声音清澈嘹亮，居然是个大儒。

　　虽然这个儒者没释放压力，但在聂云看来，似乎比刚才的轲圣尊者还要强大，一举一动带着天道、王道、君道、人道之意，给人一种难以严明的感觉。

　　“这是儒界之主，丘圣！排行第六天君师的拥有者！”

　　聂云正在疑惑来者的身份，一侧的澹台凌月传音过来。

　　“儒界之主？难道他也投降修罗王了？”

　　聂云眉毛跳了起来。

　　之前轲圣尊者背叛，就让人很是恼火了，难道这位堂堂儒界的主人，天地六道最巅峰存在之一的丘圣也背叛了？

　　要真是这样，还不知道其他五道之中还有没有背叛的人，真要有的话，对人类来说绝对是个巨大的打击。

　　还没战斗，已经有一界投降了，要是以前有人跟他说，简直不可思议。

　　“之前我还在想，为何轲圣尊者会有你的《春秋》圣典，现在看来，你也投靠了修罗王，丘圣，你你难道忘了当初我们之间的契约了？”

　　看到丘圣出现，最惊讶的并不是聂云，而是须臾叟，脸色低沉，神态有些黯然。

　　他和丘圣是多年的好友，当时一起承诺为了救下天地六道生灵而努力，却没想到最后他居然背叛了。

　　“契约？我现在就是在履行我们之间的契约，为了救下天地六道的苍生！”

　　丘圣摇头道“须臾叟，放弃吧，修罗王是无法战胜的，与其和他战斗，毁灭六道，让无数人生灵涂炭，还不如直接顺降！修罗王已经答应我了，只要我们甘心奉他为主，可以不灭世，让人类继续安居乐业！”

　　“修罗王的话，你居然也相信？他可是十恶不赦的大魔头……”

　　须臾叟脸色难看。

　　和修罗讲条件，简直就是找死，现在修罗王没恢复最巅峰实力，或许能听这些废话，一旦达到，恐怕第一个杀的就是这位！

　　“他会执行诺言的，纪元界经历了无数次，他也失去了继续灭世的兴趣，唯一要做的是要人类和修罗和平相处，而不是相互残杀，只要我们答应这个条件，他不会咄咄逼人，非将我们向死路逼迫的！”

　　丘圣道。

　　“修罗和人类和平相处？”这次不等须臾叟反驳，就连聂云也禁不住摇头。

　　看来这个丘圣实在太单纯了，修罗生性嗜杀，让其和人类放在一起，就像将野狼放入羊群，怎么可能和平共处？

　　吞噬人类修炼者他们能够晋级血脉的，猎物和捕猎者之间，除非一方死去，否则，不可能共荣，这是天性，不可更改！

　　“你们不用不相信，修罗王向我保证了，只要人类宽容修罗，修罗绝不会随意残杀人类，那样，两大种族完美融合在一起，人间再无杀戮，君道、王道顺利实行，天地一统，岂不比现在你死我活要好的多？”

　　丘圣朗朗道，言语中对他心中构建的美好未来，激动不已。

　　“这不可能！先不说修罗王的话可不可信，单说他上次灭世，杀死我所有亲人，就不可原谅，你还是让开吧，我不希望和你翻脸，也希望你不要为难我！”

　　须臾叟大手一摆，打断他的畅想。

　　须臾叟父母一辈乃至更上面的人，几乎都陨落在上次灾难上了，可以说，只要从上古活下来的人，都和修罗王拥有不共戴天之仇，也正因为这种仇恨支撑着他们筹划未来，计划着如何对付修罗王。

　　“道不同不相为谋，他连祖宗都忘了，须臾，你和他说这么多干什么，敢阻拦，杀了就是！”

　　颜之双眉扬起，英气勃发。

　　面对眼前的这位故人，她显然要比须臾叟更果决，谁敢阻止她对付修罗王，就杀谁！

　　“看来诸位是被仇恨包围，忘记天下苍生了，既然如此，我儒门要捍卫正道，为天下苍生把关守护，你们想要过去，就先战胜我再说吧！”

　　见二人的态度，丘圣知道再无调解的可能，一声冷喝，身上的气势升起。

　　“战就战，来吧！”

　　须臾叟火气也被激起，拳头一捏，时空激荡。

　　轰隆！

　　就在双方一触即发，随时都会战斗的时候，整个浑天世界突然剧烈的晃动了一下，一股强劲到极点的力量狂涌而来。

　　“暗魔之心出世了！”须臾叟脸色一变。


第1210章 暗魔之心

　　浑天世界震动中带着一股霸绝天地的魔气，让所有人都从内心深处感到压抑，仿佛面对着一个巨大的世界，无法抵抗。

　　单从这点，不用须臾叟说，就连聂云都知道肯定是修罗王找到暗魔之心了！

　　否则，也不会爆出如此强大的力量。

　　“聂云，月儿，颜之，你们快去阻止修罗王！丘圣留给我吧！”

　　须臾叟一声长啸，身上的力量潮水般狂涌，悬浮空中，狂暴的气浪一波接着一波，手掌猛地向前一抓，一个巨大掌印凌空向丘圣飞了过来。

　　时空在这个掌印下，瞬间瓦解，脆的像一块玻璃。

　　这是聂云第一次看到须臾叟施展全力，不愧是半步斥天境强者，果然可怕！

　　“你一个人就想和我战斗，还不够！”

　　面对他的攻击，丘圣再无之前的儒雅模样，冷哼一声，一拳轰击而来。

　　他的拳力光明正大，带着王道、君道之感，让人有种正义不可对抗的感觉，一出现就带着横扫的威势，霸气无双。

　　“半步斥天境？没想到你居然也突破了，很好，看来我小看你了！”

　　行家一出手就知有没有，见丘圣拳头轰击而来，须臾叟已经知道了对方的实力，眼中露出凝重之意，双掌混元，宛如大河淘沙，又像在天空摘取星辰。

　　伴随他舞动的双手，周围的时空灵气全部被带动的旋转起来，发出呜咽的声音，一股吹破灵魂的力量聚集，压制而来。

　　轰！

　　两大高手碰撞，时空为之裂开。

　　“咱们快走！”

　　知道须臾叟一开始就施展全力，是为了拖住丘圣，给自己等人留下时间，聂云一声长啸笔直向暗魔之心出世的方向冲了过去。

　　“想走？走的了吗？”

　　不过他还没飞远，一个掌印凌空而来，挡在面前，正是和须臾叟战斗的丘圣，没想到他一边战斗还能打出如此强大的攻击。

　　“哼！”

　　颜之冷哼，手掌一翻，一道古怪的细线破空而出，直刺面前的掌印。

　　嘭！

　　被细线一碰，掌印直接碎裂。

　　灵魂师排行第八，自然有独特的攻击手段。

　　“走！”

　　知道现在不是纠缠的时候，聂云一拉澹台凌月，继续向前飞去，眨眼功夫就飞出了丘圣和须臾叟战斗的区域。

　　丘圣的实力虽强，但须臾叟和颜之实力不比他弱多少，二人联手，料想也吃不了亏。

　　躲开对方的攻击，聂云和澹台凌月一路前行，这次再没了阻拦，很快二人就看到一个巨大的圆球出现在面前。

　　这个圆球和星辰一般大小，释放出生人勿扰的威慑力，让人还没来到跟前就感到气息逼迫，难受至极。

　　圆球内部，一股浓重让人窒息的魔气在其中滚动，聂云修炼的灵犀炼体诀不由自主的加快运转，仿佛见到了最完美的大补之物。

　　暗魔之心！

　　“你们能这么快来到这里，有些出乎我的意料！”

　　二人刚来到星球跟前，一个淡淡的笑声响起，随即一个少年缓缓从星球后面飞了过来。

　　修罗王！

　　他的本尊，终于出现了！

　　“我应该叫你修罗王还是聂铜！”

　　吐出一口气，聂云没有别人见到修罗王的紧张，反而眼神中带着复杂之意，哼道。

　　“你叫我什么都行，我既是聂铜，也是修罗王！”修罗王轻笑着走了过来，举止优雅无比，好像对立的双方不是敌人，而是多年的朋友一样。

　　“你们来的虽快，但很可惜，暗魔之心我已经开始锤炼了，相信用不了多长时间，就会炼化！”

　　修罗王说完向眼前的巨大星球一指。

　　这时聂云二人才发现一道淡淡的黑气渔网一样将星球笼罩在内，似乎在不停压制着其中散发的力量，想将其炼化。

　　“月儿，动手！”

　　知道一旦对方炼化成功，实力肯定还会暴增，到时候再没人能够阻拦，聂云一声低呼，手中的北斗剑扬起一剑刺出。

　　平淡的一剑，在空中缓缓向前，瞬间变出无数剑锋，好像整个剑芒将天地都笼罩在内，挥洒出切割世界的锋芒。

　　一剑寰宇！

　　虽然知道眼前这位是弟弟，但他没有丝毫留情。

　　想要救出弟弟，只有先将修罗王打败，这是绕不开的问题，妇人之仁只会让他陷入困境，永远无法把弟弟救出来。

　　“天道拳！”

　　澹台凌月也知道眼前此人的强大，秀眉一蹙，一拳迎上。

　　她炼化《春秋》圣典，力量如虹，一拳打出像是刺破了天地的桎梏，撕开一条前往地狱的通道。

　　“哥哥见到弟弟，一点亲情都不讲，直接出手，实在不太好！”

　　面对二人的攻击，修罗王毫不在意，讶然一笑，干瘦的手掌向前抓了过来。

　　哗啦！

　　强大无匹的一剑寰宇像是被捏出七寸的毒蛇，尽管威力强势，却始终逃不过对方的指尖。

　　一招挡住聂云的绝招，如此果断决然，简直骇人听闻。

　　“看看我这招你是否一样挡得住！”

　　一剑寰宇被对方捏住，聂云脸上没有丝毫沮丧的表情，反而平淡如水，北斗剑化作半圈，从一个诡异的角度刺了出来。

　　这招仿佛违背了人体生理学的概念，看起来毫无可能，却实打实的刺了出来，而且威力之强，劲道之烈，比之前的一剑寰宇更加强大。

　　一剑诛天！

　　怜月剑法现在只创出三式，一剑破尘、一剑寰宇和一剑诛天。

　　这招因为威力太大，一直没怎么施展过，此时用尽全力打出，全身的力量配合仙力，形成一道璀璨的剑气，晶莹剔透，直刺修罗王胸前。

　　“这招还有点意思……”

　　看到这剑的威力，修罗王脸色凝重了一丝，不过旋即笑了起来，手指再次一点，迎了过来。

　　“嗯？”

　　就在他手指点在一剑诛天上面时，立刻发现了不对劲，并不是这招的威力多么强大，而是……这招威力居然若有如无，只有个空架子。

　　“虚招？”

　　他立刻知道这是个虚招，猛地抬头，沉着在也看不见，瞬间被冷漠代替。

　　只见打出虚招的聂云，此时已经来到暗魔之心跟前，左手的寒冰剑，一下刺出，眨眼功夫就将他与之连接的黑气斩断。

　　原来刚才的全力攻击只是虚晃一枪，真正的目的是暗魔之心。

　　堂堂修罗王一直用幻境欺骗别人，用各种手段让其他人上当，做梦都没想到，就连他自己，遭到了同样待遇。

　　“难怪你是我哥哥，一直以来我都小看你了，既然如此，这里就做你的葬身之地吧！”

　　眼中闪过一道恨意，原本挑衅的神色消失不见，身体一晃，手掌延伸出去，向聂云抓了过来。

　　“想对他动手，先通过我再说吧！”

　　他的手掌还没来到聂云跟前，一声清喝响起，澹台凌月玉手翻滚，碾压下来。

　　刚才聂云已经在心底和她沟通过作战方案，无论单打独斗还是二人联手，都不是这位修罗王的对手，与其这样，还不如想办法先将眼前的暗魔之心炼化再说。

　　正因为考虑到这点，聂云才故意打了个虚招，趁对方不注意，来到暗魔之心跟前，尝试炼化。

　　“就凭你？也配？”

　　修罗王眉毛扬起，脚下不停，一拳轰出。

　　轰隆！

　　两大高手拳掌碰撞，稳固的浑天世界立刻裂出巨大的口子，澹台凌月玉面一沉，一口血液随即喷出。

　　“聂云，能不能炼化？”

　　情急之下，喊了出来。

　　“能炼化，不过，我需要至少十分钟的时间，要不还是先阻止他再说！”

　　看到澹台凌月一招就被打伤，聂云心中着急，一声长啸，就要冲过来。


第1211章 这下糟了！

　　“十分钟？”

　　澹台凌月心中一凉。

　　她现在的实力尽管有所精进，但和修罗王还有一定差距，真正战斗的话，十分钟肯定挨不到。

　　挡不住修罗王，他肯定不会允许聂云安稳炼化暗魔之心，与其到时候逐个被击破，还不如二人联合。

　　“还是先阻止他吧，我们不能炼化，也要让他无法炼化！”澹台凌月银牙一咬。

　　这次来的主要目的，是阻止修罗王炼化暗魔之心，只要完成这样就是一大突破！

　　“好！”

　　聂云也明白这个道理，再不去管暗魔之心，捏手为拳，人在空中腰肢一扭，转身崩出。

　　第九重的金刚琉璃体配合三百倍力量，打出的崩拳。

　　这种崩拳虽说是战斗中最简单最直接的攻击手段，普通人都会施展，但却是最实用的拳法之一，大道衍生到巅峰，会化腐朽为神奇，化繁琐为简单，现在聂云这招就是如此，看起来是最简单的招数，却笼罩了周天数十个方位，即便对手是修罗王，依旧觉得难以撼动，无法躲避。

　　“一直以来，我也没和你动过手，今天就让我看看，你到底有什么本事，做我修罗王的哥哥！”

　　修罗王也是个果断之人，知道不将眼前二人解决不可能安心炼化暗魔之心，眉毛一扬，眼神中露出冷漠之意。

　　他的另一半灵魂认眼前这人是哥哥，他不会认，现在趁短时间内压制住对方，正好与之战斗一场，看看聂云有何资格，做他修罗王的哥哥。

　　身体一晃，瞬移一般横过去七八米，也是一拳轰击。

　　拳头对拳头，面对聂云威力无比的崩拳，他选择了硬碰硬！

　　轰！

　　两大铁拳碰在一起，聂云这是真正意义上和修罗王战斗，只觉得右手的骨节一阵疼痛，整条手臂瞬间炸开。

　　硬比力量，他不是修罗王的对手！

　　不过，修罗王也没好到哪里去，拳头像是凹进去的气球，指骨全部碎了，看样子金刚琉璃体第九重配合三百倍战力，让他吃了不小的亏。

　　“很好，肉身不错，但要只有这种实力的话，想成为我修罗王的对手，还做不到！”

　　手臂一甩，碎裂的指骨完好无损，修罗王气息没有丝毫萎靡之意，反倒眼中战火燃烧。

　　在他前方，一个特殊天赋排行第一、第二、第九、第十的拥有者，一个是第三天道师的拥有者，吞掉任何一人，都能让他实力有质的飞跃，比吞掉暗魔之心更强！

　　“是吗，你想杀我，也没那么容易！”

　　聂云全身一震，碎裂的手臂恢复如初，体内武道丹田飞快旋转，气息越来越强。

　　原本是生死托付的兄弟，此时却是不死不休的仇敌。

　　呼！

　　手掌一抓，面前空间塌陷，之前收服的四大凶兽飞了出来。

　　饕餮、混沌、梼杌、穷奇四大神兽既然做了聂云妖宠，就听从他的命令。

　　“看来你已经将这四个不靠谱的家伙收服了，不过，它们能背叛我，就能背叛你！”

　　看了一眼，修罗王冷笑。

　　“不用挑拨离间，这世界不需要修罗执行灭世，你也不可能永远胜利下去！”

　　知道对方带着挑拨的味道，聂云不以为意。

　　此时四兽加上他和澹台凌月，呈合围的局面，虽然无法将其击杀，但阻止他炼化暗魔之心，还是能够做到的。

　　“是吗？这不好说！”

　　修罗王轻笑一声，突然身体急速前进，一道彩虹般的拳芒激射而出，方向并不是聂云也不是四大凶兽，而是澹台凌月。

　　“千手屏障！”

　　澹台凌月背后仙力弥散，眨眼功夫出现了数千个幻化的手掌，每一个都结着不同的手印，同时向前点出。

　　哗啦！

　　千手指印形成了一个巨大的屏障，挡在面前，光波流转，散发出天道不可抗拒的威严。

　　这种威严对一般人来说，可怕至极，但对修罗王不算什么，他的出世就是为了毁灭天道，又怎么会在乎这点压力。

　　轰！

　　七彩拳芒和千手屏障碰撞，力量疯狂碾压，“咔嚓！”一声，澹台凌月承受不住，从战斗到结束，半个呼吸都没坚持到。

　　“月儿！”

　　没想到修罗王的实力如此狂暴，比刚才和他对拳时强大太多了，聂云情急之下，塔柱印猛地挡在澹台凌月前面。

　　与之同时，四大凶兽在聂云的命令下，纷纷出手，不过，修罗王好像将这些全部算到了一般，一声大笑，急速后退，他这一进一退之间配合的完美无瑕，没有丝毫破绽，让所有攻击都落到了一边，半点都没打到身上。

　　“刚才你戏耍了我一次，这次还你！”

　　笑声中，修罗王已经从原地消失，出现在暗魔之心跟前，手掌伸长，直接伸进星球的核心。

　　“糟了！”

　　看到这一幕，聂云凉了半截。

　　这个修罗王实在太会玩弄心机了，刚才佯装攻击澹台凌月，实际真正目的还是暗魔之心！

　　之前他戏耍了对方一次，对方就用同样的方法，再次还击过来。

　　“想炼化暗魔之心，你还是省省吧，大明静心珠！”

　　澹台凌月手指向前一点，一个圆球滴溜溜出现。

　　正是聂云从佛界偷来的大明静心珠。

　　这枚宝物是释迦佛祖从混沌中所得，佛界至宝之一，威力无穷，此时被她毫不犹豫的祭炼出来，笔直向暗魔之心冲了过去，荡漾出轰鸣的佛音。

　　佛魔不共存，大明静心珠虽然和暗魔之心比起来远远不如，却也能抵消一部分魔性，让暗魔之心失去原有的效果。

　　“想用佛门的东西来污染暗魔之心？想法不错！”

　　修罗王一声轻笑，另外一个手掌在空中划出半圈，他面前的空间立刻扭曲起来，让他犹如进入了另外一个世界，大明静心珠威力尽管不弱，却始终攻击不到面前。

　　“画手虚空！”

　　这一招看起来简单，却是仙君中最巅峰强者都难以做到的画手虚空，用强大的精神力配合动作在短时间内切割出另外一个时空出来，这地方和浑天世界并不在同一个平行面上，即便实力再强十倍，也伤不到分毫。

　　这招，聂云也只是听说，从未见过，没想到这个修罗王随手使出，而且如此纯熟！

　　这样以来，岂不等于对方已经立于不败之地，再无法战胜了？

　　“北斗剑！寒冰剑，一剑诛天！”

　　将一瞬间的慌乱压制住，聂云心静如海，天手师天赋配合两柄长剑，打出了两招一剑诛天。

　　两大绝招还没来到修罗王跟前就融合在一起，形成了一道照耀天地璀璨无比的剑芒，凌空击来。

　　这是他第一次左右开弓同时施展两套一剑诛天绝招，没想到不但成功还完美融合了！

　　能第一次就做到这些，不但和天手师天赋的灵巧有关，和武道师天赋达到第五形态也有极大关系。

　　如果没有这两大逆天天赋，根本完成不了。

　　“你还真让我意外！”

　　两大剑招的融合，不但让澹台凌月等人觉得奇怪，就连修罗王有些意外，不过他并未在意，嘴角扬起，依旧带着玩味的笑意。

　　轰隆！

　　于此同时，融合后的剑芒刺了过来，不过让他期望的情况并未出现，和刚才澹台凌月的攻击一样，从修罗王跟前刺了过去，像是刺到了空气，没有任何效果。

　　画手虚空将人隐藏在另外一个时空，只要不把这个时空击碎，就不可能伤到其中的人！

　　“融合的一剑诛天都不成，难道非要用元气弹？”

　　修罗王形成的这个空间稳固至极，不将其破碎绝不能把他打伤，融合后的一剑诛天已经是最强绝招了，难道非要用元气弹才能成功？

　　可是元气弹没有一段时间的压缩，几乎没任何作用的！

　　而看修罗王的样子，是绝不可能给他这段时间的……

　　这下糟了！


第1212章 力量灌输！

　　“咱们联合试试！”

　　澹台凌月也认出了对方的招数，脸色难看。

　　“嗯，只能这样了！”

　　聂云暂时也没有好办法，后退一步，招呼了四大妖宠一声，两人四兽组合成一个阵法。

　　联合起来想要发挥最强实力，只能使用阵法，幸好他们都是至强者，对阵法并不陌生，随便组合都能发挥出阵法最强的威力。

　　“都打出最强攻击，看看能不能将他的画手虚空破掉！”

　　废话不多说，两人四兽都知道怎么回事，伴随聂云一声呼喊，同时打出最强攻击。

　　聂云还是融合的一剑诛天，澹台凌月则施展出天道之拳，四兽的攻击手法和人类不太相同，不过配合身体的特殊性，都非常可怕，两人四兽的攻击通过阵法联合在一起，像是在浑天世界卷起了一场飓风，周围的空间都被硬生生撕扯开来，形成一个漆黑的刀芒。

　　刀芒笔直向修罗王所在的地方劈了过来。

　　“实话告诉你们，我最不怕的就是联合，要是联合对我有用的话，早死不知多少回了！”

　　看到漆黑的刀芒，修罗王既不躲闪也不紧张，反而轻笑一声，略显瘦弱的手臂轻轻伸了出来。

　　轰隆！

　　一瞬间他的掌心汇聚出无数修罗杀气，顷刻间形成了一个盾牌模样的东西。

　　两人四兽联合形成的刀芒碰到盾牌，像是冰块碰到了钢铁，没有任何效果，直接融化。

　　咕咕咕咕！

　　就在众人奇怪的时候，突然修罗王面前的暗魔之心猛地缩小了一块，像是被炼化吞噬了一般。

　　“糟了，他在借用我们的力量炼化暗魔之心，不能再继续攻击了！”

　　聂云明白过来，连忙阻止住众人。

　　他们刚才的攻击，联合了六人的力量，就算须臾叟那种实力，恐怕都抵挡不住，他不但挡住还能借助这股力量炼化暗魔之心，这种手段简直太可怕了！

　　“修罗之道掌控人的心里和实力，咱们六个，实力不统一，心里也统一，即便用阵法联合的招数，一样很容易被他化解，修罗王正因为有这种手段，才能在上古时期纵横驰骋，无数高手围剿而不死！”

　　澹台凌月也想了起来，眉毛皱成疙瘩。

　　上古时期强者如林，诸多高手联合都没将修罗王击杀，足以说明他拥有独特化解群攻的手段，看来这样攻击非但没有效果，弄不好还会加速暗魔之心炼化，再攻击下去，得不偿失。

　　轰隆隆！

　　二人正在愁眉苦脸的时候，突然一声剧烈的轰鸣，修罗王像是突破了某种桎梏一般，全身上下散发出璀璨的光芒，照耀四方。

　　“斥天镜！糟了，借助刚才的力量炼化暗魔之心，修罗王已经突破斥天镜了……”

　　一声尖锐的呼喊，须臾叟一脸惊慌的飞了过来。

　　此时的他没了之前的沉着，眼中带着慌乱之意，颜之跟在身后，气息也有些萎靡，看来和儒界丘圣的战斗，他们都受了不小的伤害。

　　至于丘圣并未跟在二人身后，也不知是被杀了，还是打伤了。

　　“斥天镜？这就是斥天镜？”

　　聂云向修罗王看去，只见后者全身波涛汹涌，气势一层高过一层，站在他面前像是高山跟前的矮子，没有丝毫反抗的能力！

　　斥天镜，超过仙君的超级境界，上古时期只有两个人达到，一个五爪龙皇一个修罗王，此时他有了突破，等于压死骆驼的最后一根稻草，注定再难对抗了！

　　“他虽然达到斥天镜却没彻底稳固，一旦将暗魔之心完全炼化，修为稳固下来，天地六道末日也就来临了！”

　　颜之也脸色难看。

　　“那怎么办，我们刚用阵法联合对他攻击，结果反被他吸收了力量，加快了炼化暗魔之心的速度，这样下去，他迟早会全部炼化，不可能阻止了……”

　　澹台凌月着急道。

　　暗魔之心原本跟星球一般大小，经过刚才的变故，至少有三分之一被对方炼化成功了，完全炼化只是时间问题，根本阻挡不了。

　　“如果现在有一位斥天镜强者阻止他，应该能起到作用，除了这点，其他没办法了……”

　　须臾叟摇摇头。

　　“斥天镜强者？去哪里找？小龙不在啊……”

　　本以为对方会有好办法，没想到这个结果，聂云忍不住摇头。

　　“五爪龙皇就算在这也没用，他还没彻底恢复，修为和我差不多，最多半步斥天镜……”须臾叟脸色凝重，越来越难看，突然眼睛一亮，看向聂云“还有一个办法！”

　　“嗯？快说！”

　　听到还有办法，众人全都精神一震。

　　本来已经绝望，此时有种绝处逢生的感觉。

　　“靠你！”

　　须臾叟看向聂云，眼神坚定。

　　“我？”

　　聂云一愣。

　　“很简单，你拥有无尽丹田，力量无穷无尽，即便力量再强，也不会被撑得爆炸死亡，我们几人现在就将全身的力量同时灌输在你身上！让你短时间内拥有斥天镜的实力，这样就能阻止修罗王了！”

　　须臾叟将自己的想法说了出来。

　　“把力量灌输在我身上？”聂云眼睛瞪圆。

　　“只有这一个办法，也是唯一的办法！别废话了，开始吧，这是能量灌输的方法，你们各自看一下，马上开始，聂云，你不要反抗，灌输能量的过程可能会非常痛苦，但只要撑住，短时间内就会拥有斥天镜的实力，解决这次隐患！”

　　须臾叟手指一点，数道光芒射入每个人的脑海，同时着急的说道。

　　“看来只能用这个办法了，开始吧！”

　　将这道光芒看了一遍，聂云点头同意。

　　这套力量灌输方法和小龙当初的血脉共鸣有些相似，能将他们的实力短时间内融入自己的身躯，让自己拥有更强的战斗力。

　　不过，这种力量并不是自己本身的，用完了还要还回去，否则，多种力量在体内冲突，早晚都会爆裂而死。

　　而且，灌输的过程和自主晋级不同，非常痛苦，稍有不慎，就会陨落，可现在没有其他方法可行了，也只有这种办法，才能阻止对方！

　　“饕餮、混沌、穷奇、梼杌，月儿、颜之，你们都应该看完了吧，那好，开始吧！传递能量的时候，一定要心神合一，不要胡思乱想！”

　　知道时间一长，等对方彻底炼化暗魔之心，就再没机会，见聂云同意，须臾叟再不犹豫，一声大喊。

　　“好！”

　　两人四兽知道这是置于死地后生，借助众人的力量强行提升实力破除眼前的局面，同时点了点头。

　　哗啦！

　　四大妖宠围在四个方向，澹台凌月、颜之须臾叟停在聂云头顶、脚下位置。

　　一道仙力狂涌撕破潮水般的鸣响，聂云立刻被三人四兽散发的力量彻底包围在内。

　　咕咕咕！

　　四大妖宠和三大强者的力量一进入身体，聂云顿时觉得随时都会爆炸一般，头发在瞬间增长，整个人的气质和神态发生了翻天覆地的变化！

　　肉身更加坚硬，气海更加辽阔，一举一动都带着霸绝天地，横亘千古的力量。

　　不过，力量疯狂晋升，痛苦也随之而来，尤其是四大妖宠三大强者的力量并不相同，融入身体像是诸强并立，各国交战一般，身体似乎随时都会因为承受不住彻底炸开。

　　幸好他以前佛魔同修，融合过截然不同的力量，有了经验，无名法诀缓缓运转，体内古老的声音响彻不休，将这些混杂的气流慢慢压制下来。

　　“坚持住，一定要成功！”

　　双眼赤红，伴随狂涌的力量越来越多，聂云像是突破了身体的一个又一个极限，实力越来越强，也越来越难以控制。


第1213章 混沌圣体

　　七大高手，每个都是仙君中期以上的强者，积累浑厚，体内的力量如渊如海，别说聂云还没突破仙君那层壁障，就算突破了，面对这么强大的力量灌输，也很难撑住。

　　咕咕咕咕！

　　体内沸腾一般，膨胀的力量压制不住，从身体百穴中喷射出来发出呜咽的鸣响，形成一道道气箭。

　　“坚持住，不然前功尽弃，所有努力都会白费了！”

　　须臾叟一声大喝。

　　此时的聂云脸色血红，全身都被汗水侵染，刚从水中捞出来一样，如果其他人也有天眼，就能看到他体内的经脉全被涨得手腕粗细，一团团精纯的力量，来回冲撞，犹如被关在笼中的猛虎，随时都会喷涌出来，将他的身躯撕成碎片。

　　要不是金刚琉璃体刚刚突破，达到不灭金身地步，肯定再也坚持不住，被狂涌的力量炸成粉末了。

　　“想提升实力来阻止我？你们也太不把我放在眼里了！”

　　聂云等人的动作，终于引起了修罗王的注意。

　　刚才他炼化暗魔之心顺利突破，沉浸在巩固修为的快感之中，并不知道。

　　此时清醒过来，看到他们的举动，哪里不明白怎么回事，冷笑连连，手掌猛地抓了下来。

　　达到斥天镜，虽然修为还没彻底稳固，却也是实打实的斥天镜，一出手浑天世界发出浓烈的轰鸣，像是本源受到伤害一般，出现了一片巨大的时空塌陷。

　　“聂云，撑住！”

　　因为时间紧迫，来不及寻找其他地方灌输能量，再加上这个过程时间不长，须臾叟本以为，一旦成功，就算修罗王想阻止也来不及了，没想到对方反应速度这么快，直接出手，惊恐的连声呼喊，双掌上举一个小型世界挡在了掌影上方。

　　这个小型世界正是他的造化仙器周天世界。

　　此时的周天世界只有方圆数十长大小，宛如一个透明的气球，里面诸天星辰运转，衍化世界的奥秘。

　　世界的正中心，一个老者被困中间，左右冲突却无法逃离，正是之前阻拦众人的儒门之主，丘圣尊者！

　　原来他并没被击杀，而是被须臾叟困在了周天世界里。

　　“撑住？撑得住吗？今天你们这些人都要死！”

　　见他祭出周天世界，修罗王一声冷喝，不在继续炼化暗魔之心，将手掌抽了出来，再次下压。

　　咯吱！咯吱！

　　庞大的力量天地都炸开一般落在周天世界上，整个小世界发出了轰鸣的声音，看样子随时都会因为承受不住彻底炸开。

　　“噗！”

　　周天世界与须臾叟血脉相连，受到如此大的压力，眼前一黑，一口鲜血喷了出来。

　　达到斥天镜的修罗王实在太可怕了，已经超出了他们的想象，无法敌对。

　　“爷爷！诸天万界听我号令，借我力量，斩杀邪魔！”

　　见爷爷受伤，澹台凌月心如刀绞，天道丹田疯狂运转，让她整个人宛如诸天万界的意志代言，不容侵犯。

　　手掌一招，置身周天世界下方，双手托举，抵挡着修罗王的压迫。

　　轰隆！

　　修罗王不在乎对方的实力还有几个人，脸上如同古井无波，没有丝毫感情，再次一掌劈下。

　　噗！

　　澹台凌月也是一口血液喷出。

　　她虽说是天道师，但只有仙君中期巅峰实力，和斥天镜的修罗王比，差的实在太多了，完全没可比性。

　　见他们挡不住，颜之以及四大凶兽也冲了过来，希望能依靠周天世界，抵挡片刻。

　　“不自量力！”

　　修罗王冷笑，并指做剑，指尖生出特殊的玄奥之意，笔直刺了过来。

　　咔嚓！咔嚓！扑哧！

　　周天世界随时造化仙器，在巨大的压力下，依旧承受不住，裂开了一条巨大的裂缝。

　　呼！

　　被困的丘圣尊者趁机逃了出来，大口喘着粗气。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　周天世界碎开，须臾叟等人再也无法坚持，像是被飞行石块击中的沙包，同时倒飞了出去，一个个气息萎靡，灵魂衰弱，好像随时都会湮灭。

　　仙君号称不死不灭，但也分情况，一旦灵魂受伤过重，伤到本源，同样会陨落。

　　现在须臾叟等人正是伤了本源，无论灵魂还是肉身，都有了不可逆转的伤害。

　　“难道真要死在这里？天地六道再次陷入又一个轮回……”

　　见周天世界破碎，所有人都没阻止住修罗王，须臾叟眼中生出绝望之色。

　　本来以为经过不知多少年布局，各种手段尽出，就算不能彻底解决修罗王隐患，也肯定能阻止其灭世的步伐，结果却发现，在对方强大的实力面前，根本没任何办法！

　　修罗王，难怪能成为诸天万界的梦魇，实在太可怕了！

　　“都去给我死吧！”

　　不理会众人的绝望，修罗王冷笑声中，手掌轻轻压了下来。

　　这招速度不快，却带着众人无法抗拒的毁灭力量。

　　“算了，死就死吧！能多活一个纪元界已经赚了！”

　　见彻底无法抵抗，须臾叟和颜之对望了一眼，各自从对方眼中看出了悲伤。

　　咕咕咕咕！

　　就在众人闭目待死，觉得再无任何希望的时候，突然一个闷雷般的声音缓缓响了起来，声音越来越响，仿佛远方的潮水逐渐逼近，一股沛然不可阻挡的大势，逐渐形成。

　　“这是什么？”

　　须臾叟睁开了眼睛，睁眼看去，立刻激动的全身颤抖。

　　只见之前被他们围在中心的聂云，此时正静静悬浮在空中，雷鸣般的声音正是从他体内发出，仿佛在进行着某种质的飞跃和灵魂深处的蜕变。

　　“成功了？”

　　看到这一幕，颜之等人欣喜若狂。

　　坚持了这么长时间，为了什么，就是为了这一刻，只要聂云成功，就能在短时间内拥有斥天镜的实力，再也不怕眼前的修罗王了！

　　“还没成功，按照道理，真要成功的话，聂云应该拥有天地圣体，左手为天，右手为地，一举一动带着不可抵挡的威势，怎么看起来不像？”

　　须臾叟阻止住众人的兴奋，声音低沉的道。

　　上古时期将身躯分为六种，分别是：星力仙体、至尊星体、先天灵体、荒古圣体、天地圣体和混沌圣体。

　　聂云服用混沌灵液后，最多能达到荒古圣体的境界，距离天地圣体还差很远。

　　据说达到斥天镜，肉身会自动晋级天地圣体，宛如天地所生一般，就算真灵毁灭，也会在肉身中重生。

　　修罗王和五爪龙皇正是如此，他们真灵灭尽，最后依旧活了过来。

　　现在聂云没达到这种境界，很显然并未成功！并未达到斥天镜！

　　“不对，他是没达到天地圣体的级别，但你看他的肉身，仙力喷涌之处，宛如混沌之气，整个人像混沌世界一般，透露出难以言明的气质……这不是天地圣体，而是……混沌圣体！”

　　突然颜之像是发现了什么惊讶的呼喊出声。

　　“混沌圣体？超越天地圣体的混沌圣体？”

　　须臾叟也脸色一变，急忙看了过去，一看之下再次颤抖起来。

　　“果然是混沌圣体，哈哈，他居然直接达到了混沌圣体级别，不可思议啊！”

　　一声兴奋的呼喊，须臾叟喜极而泣，使劲揉着双眼，不敢相信。

　　混沌圣体是传说中的存在，无数纪元界过去，从未有人成功过，须臾叟也就差不多忘记这件事了，做梦都没想到，聂云不但成功，肉身还达到了这种境界。

　　肉身如此强大，就是不知道仙力修为如何了。

　　不过，这些已经不需要他们继续猜测了，因为就在此时，聂云紧闭的双眼缓缓睁开。


第1214章 追杀修罗王

　　只是简单的睁开眼睛，一道闪电般的光芒霹雳般照射出来，让周围的空间发出轰鸣之声，不停颤抖，随时都会破裂。

　　单凭眼神看碎空间，这种实力，简直骇人听闻。

　　“你要杀他们？”

　　聂云开口。

　　声音没有丝毫感情，无悲无喜，乌黑的头发向下蔓延，延伸到腰部，一举一动带着爆炸般的气浪。

　　“没想到你居然成功了，不错，难怪能成我的哥哥，特殊天赋排名第一的拥有者，这份潜力，还真是无穷无尽！”

　　见他清醒过来，修罗王也感到了浓浓的压力，不再像之前那么随意，取而代之的是一份凝重。

　　“哼！”

　　聂云不与他废话，全身气息如虹，话还没说完，直接轰击而出。

　　对方打的须臾叟、澹台凌月等人萎靡欲死，实力尽消，这份仇恨，并不是一句话两句话就能抵消的。

　　这一拳带着碾压的力量，和以前的攻击完全不同，堂堂正正，无法抵挡，就算逃到天涯海角，恐怕也无法逃离拳意的追杀。

　　斥天境实力！

　　绝对是斥天境的实力！

　　“哼！”

　　修罗王没想到聂云二话不说直接动手，脸色一下沉了下来，同样一拳迎了过来。

　　两大绝世高手，没有任何语言，有的只是肉体的对碰，力量的角逐。

　　嘶啦！

　　浑天世界在二人的碰撞下，裂开一道道漆黑的裂纹，处于裂纹正中心的二人宛如不动神佛，不受丝毫影响。

　　浑天世界的外围是时空乱流，到处都是黑风漩涡笼罩范围，换做一般仙君，哪怕是须臾叟这种实力，被裂缝碰上都会心惊胆颤，稍有不慎有可能陷入其中，万劫不复，此时二人站在最中心，丝毫不被影响，足见实力之强，已经远远超过了仙君级别。

　　噔噔噔噔！

　　被聂云一拳碰撞，修罗王忍不住后退了几步，身上出现了龟裂的痕迹。

　　从进入浑天世界以来，这是他第一次与人交手，彻头彻尾吃了大亏。

　　“你很好！”

　　身体一晃，裂纹消失，修罗王眼睛眯了起来，似乎他怎么都想不到眼前的聂云会有如此实力，连他都能打伤。

　　“我一直很好！”

　　愣了一声，聂云又是一圈。

　　这次威力更胜，巨大的拳头像是穿越了万古，划破了时间流速，修罗王甚至还没反应过来，就出现在面前。

　　不过修罗王就是修罗王，虽然觉得意外，很快适应过来，身体猛地一退，双掌封起。

　　掌心处，之前的那道浑厚修罗杀气再次浮现。

　　咔嚓！

　　聂云一拳打在修罗杀气形成的盾牌上，一声脆响，刚才吸收六大高手力量帮助他炼化暗魔之心的光盾，被一拳打成粉末。

　　“今天你们好运，后会有期！”

　　修罗王似乎知道他能击碎光盾，也不停留，身体一晃飞了出去，朗朗笑道，同时手掌一抓，向暗魔之心抓了过去。

　　看来他知道不一定是聂云的对手，打算离开。

　　“想把暗魔之心拿走？你想的未免太好了！”

　　聂云哪能让他如愿，冷笑出声，手指向前一点，一道劈碎时空的剑芒从指尖射出，直刺过去。

　　这道剑芒的方向正对修罗王的手掌，只要继续抓去暗魔之心就一定会碰上。

　　呼！

　　知道剑芒的厉害，修罗王急忙缩手。

　　“过来！”

　　见他拿不到暗魔之心，聂云这才手掌一招，抓了过去。

　　星球一般的暗魔之心在他掌心产生的巨大压力下，逐渐缩小，半个呼吸功夫变成了药丸大笑落在他的掌心。

　　“咯吱！”

　　聂云也不炼化，张口将其吞入腹中。

　　“你……”

　　见暗魔之心被他抓走吞掉，修罗王脸色一下涨得透红，不过也知道肯定争不过，随即一甩手。

　　“这个暗魔之心我已经炼化一半了，剩下一半就留给你吧！谁让我们是兄弟！”

　　“我和聂铜是兄弟，和你不是！”

　　吞下暗魔之心，聂云也知道现在不是炼化的时候，一声长啸，大步向修罗王走了过来“今天我就要替天行道，将你彻底封印！”

　　喊声中，聂云双眉竖起，像是远古出现的魔神，威不可挡。

　　“将我封印？你难道以为凭借别人的力量可以把我击败？既然你如此自信，我就让你知道什么叫做无敌！”

　　知道聂云不可能放他离开，修罗王也不打算走了，冷笑声中，手掌一伸抓了过来。

　　轰！

　　聂云与之对碰，浑天世界再次为之裂开。

　　“爷爷、月儿、颜之，你们先进入北斗星宫休息，修罗王让我对付！”

　　一拳将修罗王击退，聂云传音给受伤的众人，紧接着精神一动，就将其收进星宫。

　　“聂云，你要注意，你现在的实力只能维持一天一夜，这段时间内，一定要将修罗王击败，否则，实力减弱，再想杀他，就难了！”

　　进入北斗星宫前，须臾叟传音过去。

　　“好！”

　　聂云知道他现在的实力是众人强行灌顶提升的，拥有时间限制，点点头，双眉竖起，气质变得更加凶猛，像是一头太古活下来的凶兽。

　　“修罗王，纳命来吧！”

　　身体一纵，周围的空间层层破碎，聂云轰击而出，紧紧追了过来。

　　双掌交叉，修罗王迎了过来。

　　二人都是斥天境强者，一举一动都带着莫大威势，原本空间稳定的浑天世界，眨眼功夫被二人强劲的力量搅碎，无数山脉崩塌，地面龟裂，空间出现裂痕。

　　黑风漩涡从裂缝涌入浑天世界，让其中更加混乱，幸亏这里没有生灵，否则，肯定直接死绝。

　　斥天境强者，连天地都会排斥，足见可怕，这种人物的战斗，已经超出了仙君范畴！

　　拥有这种实力，聂云才知道所谓的仙君在斥天境强者面前简直就是个笑话！

　　难怪修罗王能叱咤天地六道无人阻挡，因为仙君与其差别实在太大了，大的好像婴儿和武者之间的差距！

　　“可恶！”

　　二人争斗了一会，修罗王的脸色逐渐低沉下来。

　　眼前的聂云实力并不比他强大多少，但他的力量仿佛无穷无尽一般，施展什么样的大招，都不受影响，紧接着还能施展出更厉害的绝招！

　　元气师！

　　元气师天赋在同级别的战斗中简直太逆天了，绝对是永动机，积累再浑厚也比不上！

　　要光是这样，修罗王倒也不会害怕，关键是对方对武功招数的预判能力更强，无论他施展什么绝招，上古什么种族，见没见过，对方都能用最完美的方法化解，让人丝毫找不到破绽！

　　“不和你争斗了，我先走了！”

　　打了一会，修罗王知道这样坚持下去，输的一定是自己，再不敢停留，一纵身跳入黑风漩涡。

　　之前黑风漩涡在众人眼中可怕至极，不找到通道不敢进入，此时在他眼中什么都算不上，纵身进入其中，周围的风声呼啸，连肉身防御都破不了！

　　修为达到斥天境，黑风漩涡已经没了作用。

　　“想走？哪里走！”

　　聂云知道他的实力只能维持一天一夜，这段时间内，如果不解决修罗王，以后再想解决肯定非常困难，当即也不停留，紧跟在后面追了过去。

　　一进入黑风漩涡，聂云顿时感到身体一沉。

　　漩涡的撕裂能力虽然不能给他造成伤害，但巨大的撕扯能力还是让其不停向中心靠拢。

　　“哼！”

　　双臂一振，身体周围形成一个密闭的空间，让风暴无法侵入，聂云这才看向不远处的修罗王，又是一拳击出。

　　修为达到他们这种级别，造化仙器已经没用了，拿出来也肯定会被一拳打碎，还不如用肉身拳头来的直接。


第1215章 你是疯子！

　　轰！

　　修罗王退无可退，同样迎了过来，两大高手碰撞，漩涡更加剧烈，周围的时间混乱，空间变成粉末。

　　“这里是黑风漩涡，通往另外一个世界的入口，在这里争斗，咱们弄不好都会死！还是那句话，你我兄弟联手，共享荣华，何必为了那些蝼蚁拼命！”

　　挡住聂云的攻击，修罗王一声长嘶。

　　“和你共享荣华？我不会和刽子手合作，道不同不相为谋！”

　　冷笑声中，聂云又是一拳。

　　虽然没经历过上古灭世，但从进入灵界看到的诸多事情可以知道，一旦进行灭世，绝对是生灵涂炭，死伤无数，再说，与他合作，到时候被吃的骨头渣恐怕都剩不下！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　眼神带着坚定，聂云每一拳都让黑风漩涡的黑风愈加快速，片刻后，强大的风速，让二人都有些晃晃悠悠，难以维持住身形了。

　　连斥天境的强者都能吹动，这个黑风漩涡古怪至极！

　　不过，现在聂云无心探查这地方的古怪，一心只想将眼前的修罗王镇压，不管黑风的迅猛，继续追赶。

　　“你们兄弟还真一样，都是疯子！”

　　修罗王有些害怕了。

　　他和聂铜灵魂共生，一直以来都被困扰，聂铜虽然刚开始实力不怎么样，但一直不屈不挠，尤其是触碰到关于哥哥的问题，简直就是打不死的小强。

　　几次交锋后，他都有些害怕了，最后只能商议折中的办法，让他主持身躯，提升实力，得到了好处，二人对半分，共同提升灵魂境界。

　　正因为如此，修罗王虽然是上古活下来的老怪物，实力增长飞快，灵魂依旧和聂铜相差无几，谁对付不了谁。

　　要不是这次聂铜灵魂遇到瓶颈，先进入沉睡，他根本不可能对聂云出手！

　　因为还没动手，就被对方阻止了！

　　本以为趁他沉睡的功夫，赶快将聂云击杀，却没想到这家伙能够接受九死一生的实力灌顶，直接达到斥天境，而且对于镇压自己如此执着，连命都不要了，让他都有些崩溃了。

　　真是兄弟俩，性子同样执拗，同样有所坚持，谁都阻止不了。

　　“哼！”

　　不知道他想的这些，聂云不理会他的话语再次冲了过来。

　　在他看来，不将修罗王镇压，永远都救不了弟弟，永远解决不了压在澹台凌月身上的责任和诅咒！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　又是一连串碰撞，修罗王脸色一红“不和你打了，我先走了！”

　　转身就逃。

　　他这一下速度极快用的力量也很巧妙，眨眼功夫就从黑风漩涡跳了出来，笔直向时空乱流逃去。

　　“别走！”

　　聂云紧追了上去。

　　达到斥天境只要没陷入黑风漩涡中心，逃离并不困难，二人一个追一个逃，各自施展了最快速度，时空乱流很快在脚下掠过。

　　“可恶啊，我看你还追不追！”

　　被追得无处可逃，修罗王气得牙根痒痒却没任何办法，一咬牙，转身向头顶的灵界冲了过去。

　　以前聂云实力太弱，刺穿隔膜需要花费一年时间，此时的修罗王身为斥天境强者，速度极快，数十个呼吸过后，已经在灵界隔膜上打出个窟窿，钻了进去。

　　他被聂云追的无路可逃，打算去灵界躲避。

　　灵界生灵无数，他们这种级别的强者战斗，余波厉害，一旦交手死伤极多，在他看来，聂云一定会有所顾忌，到时候，就能趁机逃走了！

　　“今天就算上天下地，你也休想逃掉！”

　　实力维持的时间有限，聂云怎能让这种大好机会白白浪费，管他去哪里，别说灵界，九天十地任何一个地方，都会紧追过去！

　　轰隆！

　　两大斥天镜强者一进入灵界，整个灵界本源顿时感应到了他们的可怕，产生了剧烈的排斥。

　　斥天镜，连天道都排斥，灵界的天道虽没有自主的意识，却也有对危险的认知，知道这两个人太过强大，不想让其进来。

　　但是，就算天道化形成人，都无法阻止斥天镜强者，更别说一股没自我意识的思维了。

　　夹带雷电的漫天阴云中，聂云和修罗王对立，身上迸发的气息将所有电流挤到一边，连天道都奈何不了他们。

　　“这里是灵界，只要动手，一个大洲，一个地域都会毁灭，如果继续对我动手，你一样会成为灵界的罪人！”

　　低头看了一眼，修罗王哈哈一笑。

　　“是吗？成为罪人总比将他们全部毁灭要好！”

　　懒得和对方争执，聂云才不管死多少人，双眉一扬，再次冲了过来，又是一拳。

　　他的拳力并未因为这里是灵界而有所保留，依旧威力十足，拳头笼罩处，灵界的大山崩塌，海水咆哮，无数城市村庄瞬间毁于一旦。

　　“你……你还真是疯子！”

　　修罗王本以为他有所顾忌，没想到居然比自己还狠，不管不顾，根本不在乎灵界死伤多少，心中胆怯之意更浓。

　　这尼玛就是疯子，十足的疯子！

　　他修罗王潜力还没彻底挖掘，刚达到斥天镜还没稳固，要是彻底稳固了修为，哪里会受这样的窝囊气！

　　看样子还是先暂避锋芒等实力彻底巩固了再说！

　　“走！”心生此念，转身就逃。

　　“别走！”

　　聂云紧跟其上。

　　轰隆！

　　二人一前一后追赶，所到之处灵界激荡，空间碎裂，只要交手，必定星辰陨落，日月无光。

　　一个追一个逃，速度极快，片刻功夫就从灵界打到魔界，又从魔界打到妖人界，天地六道的时空壁垒，被他们狂暴肆虐的力量撕的粉碎，都好像不存在了。

　　……

　　高高在上的灵界九霄宫，澹台莫云坐在高大的王座上，手掌不停搓动，眼中带着焦急之意。

　　他一侧，澹台创宇等人端坐，十大家族族长按位置排好。

　　经历了聂云大闹九霄宫，十大家族以前的族长死了好几位，不过，很快有人接替上来，至少在灵界世俗人的心中，依旧高高在上，不可侵犯。

　　“修罗王去了浑天世界，一旦成功炼化暗魔之心，肯定会突破，达到斥天镜，到时候天地六道在无人能够对抗，大劫再次上演！”

　　澹台莫云将得到的消息说了出来，语气沉重。

　　须臾叟安排他们去做一件事，刚好让他们发现了修罗王的计划，去找须臾叟的时候，连周天世界都不见了，只能急忙召集十大家族商议对策。

　　“修罗王劫难无法避免，我们甘愿为灵界抛洒最后的热血！”

　　“我们独孤家只有战死，没有屈服，放心吧，能杀一头修罗算是保本，杀两头就赚了！”

　　“皮之不存毛将焉附！灵界如果被毁灭了，倾巢之下安有完卵？我们不会退缩，要和修罗抗争到底！”

　　十大家族族长个个义愤填膺，带着不可动摇的意念。

　　虽然十大家族在灵界矗立多年娇宠惯了，但在大是大非面前，还是能辨别清楚的。

　　“修罗王的可怕，你们没亲眼见过，根本想象不到……他的实力，就算所有仙君加起来，都无法对抗！”

　　澹台莫云脸色难看。

　　他和须臾叟是兄弟，都是从上古活下来的老怪物，亲身经历过上次的大劫难，对修罗王的可怕印象深刻。

　　“就算胜不过也要战，身死无悔！”

　　“不错，身死无悔！”

　　众人齐刷刷的喝道。

　　“很好！”见众人的态度，澹台莫云站了起来“既然如此，咱们立刻将十大家族所有强者召集起来，布成大阵……”

　　轰隆！

　　他的话还没说完，突然两个交战的身影从远处冲了过来，拳头一碰，九霄宫立刻不停颤抖。


第1216章 救世主

　　“那是什么人？居然战斗打到了这里？”

　　“好强，随便一动天地破碎，什么都阻挡不住，这……仙君也没这么强吧！”

　　看到战斗的二人，所有人都是一愣，眼中露出不可思议之色。

　　“是聂云！”

　　突然一个家主认出了战斗中的人影，放声大吼。

　　“聂云？啊……另一个是，是修罗王！”

　　伴随聂云被认出，他交手的对象也被认了出来，整个九霄宫的强者一个个嘴巴张开，眼珠快要凸出，吃惊的说不出话来。

　　聂云正在和修罗王战斗？而且打得如火如荼？这……到底怎么回事？

　　修罗王的强大，已经种植在每个人的心里，聂云前段时间连仙君都没达到，虽然有些奇遇，毕竟实力有限，怎么能和修罗王战斗？

　　“不管怎么说，聂云是人类，我们要帮助他一同对抗修罗王，大家准备好了吗？布阵！”

　　短暂的吃惊之后，澹台莫云站起身来，胸口战意燃烧。

　　虽然以前和聂云有矛盾，那也是按照须臾叟的交代，对这个少年进行磨练，二者本身没什么大仇，再加上如今生死攸关之时，即便有仇也可以暂时放在一边。

　　澹台莫云吩咐了一声，结果却发现所有人都静静待在原地一动不动。

　　“怎么？你们刚才说的挺好，真正遇到修罗王却不敢战斗了吗？”

　　脸色一沉，澹台莫云心中生出无名之火。

　　这群人刚才还信誓旦旦要和修罗王拼命，而现在却个个一动不动，未免太过分了吧！

　　“不是……澹台莫云大人，好像，好像聂云大人并未吃亏，吃亏的是修罗王……”

　　他的呵斥声刚结束，一个弱弱的声音回应了一句。

　　“什么？吃亏的是修罗王？”

　　澹台莫云吓了一跳。

　　和修罗王战斗，即便当年的五爪龙皇都占不到上风，因此看到二人战斗主观意识上以为聂云是弱者，被追着打，此时仔细看去，果然不是那回事。

　　原本连他都不如的聂云，威风凛凛，每一拳都让修罗王无法抵挡，连连后退。

　　二人交战大部分时间修罗王都在后退躲避，的确是聂云占了上风。

　　“聂云打的修罗王逃走……我没看错吧……”

　　使劲揉着眼睛，澹台莫云觉得天雷阵阵，都快疯了。

　　追着修罗王打，这可是无数纪元界从没有人做到的事，他怎么做到的？

　　轰隆！

　　他正在吃惊，交战的聂云和修罗王已经撕破空间，笔直向远处飞去，很快消失在面前。

　　“莫云前辈，我们怎么办？”

　　交战的两大高手离开九霄宫沉闷了一会，片刻后一个家主悄声问道。

　　“聂云居然追着修罗王打……这可是人道中兴的标志，看来我们获胜指日可待，走，追上去看看！”

　　澹台莫云双眼放出精光，哈哈大笑，脚下一纵，笔直向二人刚刚消失的方向飞去。

　　“我们也去看看……”

　　其他人此时也意识到了这点，一个个眉开眼笑，紧跟着追了过去。

　　以前修罗王出现，人人自危，没有任何办法，现在居然有人能追着他打，这份鼓舞实在太大了！

　　……

　　佛界，灵山。

　　释迦佛祖盘膝坐在高大的莲座上方，看了一眼前方诸多佛祖。

　　“修罗王去浑天世界，一旦让他炼化暗魔之心，即便我都阻拦不住，到时候肯定会驰骋九天十地，屠杀灭世！他偷走我们的菩提树，已经种下了因，我们佛界如果忍让，最终一定难成正果，诸位，决战的时刻快到了，我们佛界上次不参与战斗，是因为布置佛界，巩固佛界，这次，再不能退缩！”

　　“阿弥陀佛，能救下万众生命，百死无悔！”

　　“我等修佛，就为了普渡众生，众生在眼前死亡而不能救，就算成就正果又有何用？”

　　“佛祖放心，为了天地六道生灵，百死无悔！”

　　诸多佛祖盘膝坐在各自的坐骑上，一个个神态肃穆，目光中带着坚定。

　　佛界虽然上次没参加和修罗王的对抗，但不代表他们贪生怕死，反而说明了他们为了目标甘心忍辱负重，不惜被人唾骂诋毁。

　　“很好，我们现在就开始布置，到时候我会亲自吸引修罗王前来，诸位可否和我一起化身佛界，将其封印在此？”

　　释迦佛祖满意的点点头。

　　“愿追随我佛！”众佛祖点头齐呼。

　　“不好了，佛祖……”

　　见士气鼓动的差不多，释迦佛祖正打算继续说下去，突然一个佛陀满脸着急的飞了过来。

　　“何事如此慌张？修佛主张内心，喜怒不形于色，如此慌张何以成佛？”

　　释迦佛祖眉毛一扬。

　　“是我错了！”来者连忙低头。

　　佛门功法讲究内心平稳，安稳如同泰山，慌慌张张难成正果。

　　“何事，说吧！”

　　见他体会，释迦佛祖脸色这才好了一些，问道。

　　“修罗王……修罗王来到佛界了！”来者忙道。

　　噗通！

　　佛祖差点从莲座上掉下来，猛地站起身来。

　　“你说什么？修罗王来佛界了？怎么不早说！”

　　满脸焦急之意，释迦佛祖原地转了两圈，满脸着急“怎么会来的这么快？须臾叟他们不是去阻止了吗？这么快来到，难道失败了？糟了，佛界还没彻底准备好，他此时来到，所有一切都会前功尽弃……”

　　释迦佛祖在原地不停转圈，觉得阵阵不安。

　　面对修罗王那种怪物，恐怕任何人都坐不住。

　　“对了，他过来干什么？你是如何发现的？”

　　焦躁了一会，想到关键点，释迦佛祖问道。

　　“他不是一个人来的，正在和某人战斗，战斗中撕破了界域屏障来到了这里！”来者回答。

　　“和别人战斗？难道是须臾叟？糟了，须臾老头肯定不是对手，走，大家和我一起过去！”

　　释迦佛祖脸色一沉，大手一撕，凌空飞了出去。

　　轰隆隆！

　　刚停下来，就看到聂云和修罗王正在战斗，二人你来我往翻滚不休，散发而出的力量让空间一层层破碎，整个佛界都像遭到了毁灭性的打击，山岳摧毁，河流干涸。

　　交手双方的实力太强，哪怕只是一小余波的力量散发，都不是一般仙君能够承受的。

　　“是聂云……他在和修罗王战斗，而且占了上风？”

　　释迦佛祖看清楚了眼前的情况，使劲眨巴眼睛，嘴巴难以合拢。

　　这到底怎么回事？怎么有些搞不清楚了？

　　聂云的实力不是很弱，连他两成力量都战胜不过吗？怎么能和修罗王打的如此激烈，而且斥天镜的修罗王节节败退？

　　“我知道了，是力量灌输！聂云肯定承受住须臾叟等人的力量灌顶，这才能突飞猛进！”

　　看了一会，释迦佛祖明白过来。

　　他和须臾叟相交多年，知道他的一些手段，这种能量灌顶就是一种最深奥的秘法之一。

　　只是……利用灌顶得到的力量虽然庞大，却多少会有各种各样的冲突，怎么聂云运用的如此精妙，仿佛他自身实力一般？

　　“聂云？佛祖，那位就是杀死西弥佛祖的聂云？”

　　其他佛祖也赶了过来，看到眼前的场景，一个个惊呆的无以复加。

　　为了对抗修罗王，他们佛界经受无数人的诘难，又苦心经营这么多年，没想到修罗王再次进入佛界是这种局面！

　　被人打的无路可逃，冲进来的……

　　能将诸天万界人人畏惧的修罗王逼成这样，这位聂云也实在太强大了些吧！

　　同样的情况也出现在了天地六道其他地方，所有人的目光都集中在聂云身上，仿佛他变成了救世主，耀眼无比。


第1217章 后会有期

　　天地六道无数生灵欢欣雀跃，庆祝有人能够对抗修罗王，天地将会免于大灾难，空中的战斗也终于达到了白热化。

　　“可恶啊！”

　　被聂云的连续重拳打中，修罗王发出长长的呼啸。

　　堂堂修罗王被人连追带打，连反抗的能力都没有，颜面大损。

　　可眼前这人他又丝毫办法都没有，无论何种招数，在对方眼中都和过家家一般简单，提前能够做到预判，让他无比憋屈。

　　做梦都没想到武道师达到斥天镜会有如此强大的战斗力！

　　“聂云，你不要逼我，把我逼急了，我会立刻召唤修罗，你这种实力没有什么，我不相信天地六道其他人能够挡得住！”

　　修罗王一边后退，一边发出嘶吼。

　　他是真被逼急了，对方的力量并不比他强多少，招数却像大海一样无穷无尽，深不见底，让他这种活了无数年的老怪物都头痛无比。

　　“召唤？我不相信召唤修罗你不用付出代价，你可以尽情召唤，我绝对会在你召唤的过程中将你击杀！”

　　不理会他的威胁，聂云冷哼一声，冲了过来，又是一拳。

　　“你……”

　　修罗王连连后退，躲过他的攻击，气得全身哆嗦。

　　对方说的不错，他虽然能够无限制召唤修罗，但也是要付出代价的，需要体内的力量维持，现在都不是对方的对手，万一召唤修罗出来让其趁虚而入，弄不好真会死在这里！

　　可恶啊！油盐不进，任何蛊惑的话对他都没用……怎么会有这样的怪胎！

　　“自从我修罗王诞生，还从没有人把我逼成这样，这是你自找的！”

　　知道其他方法对眼前的少年没用，修罗王脸色逐渐难看下来，目光中闪过一道阴狠之意。

　　“你还有什么手段就使出来吧，我到想看看，闻名诸天的修罗王，到底有什么本事！”

　　对于他的威胁，聂云懒得理会，体内力量澎湃，让他变成擎天的巨人，一举一动暗合天意，带着让人无法阻挡的威力。

　　须臾叟等人的灌顶，让他的实力短时间内达到了斥天镜，这种感觉非常美妙，有种掌控诸天的味道，只要愿意，凭借现在的实力，可以随意毁灭天地六道中的任何一界。

　　有了这种力量，聂云才真正明白，为何修罗王如此可怕，这才是真正的实力，和这一比，以前的修为简直什么都算不上。

　　“修罗之剑！”

　　一声长嘶，修罗王一道血剑从体内迸射而出，缓缓在空中凝聚成形，眨眼功夫蜕变成一柄血红的长剑。

　　这柄剑一出现周围的空间立刻出现了塌陷，聂云体内的寒冰剑、北斗剑瑟瑟发抖，遭到了巨大的压制，似乎眼前这柄剑才是天地之间最至高无上的剑中之王，无可替代。

　　掌心出现这柄长剑，修罗王之前凌厉的气息减弱了不少，似乎这柄剑才是他最强大的根本，从体内抽出来，精气神都受到了极大损伤。

　　“这就是你的底牌？好像并不怎么样！”

　　聂云冷笑。

　　虽然这柄剑威力强劲，看起来超过他的任何一件兵器，但做为剑道师，用剑来和他战斗，本身就不明智。

　　“怎样不怎样，你马上就知道了！”

　　看到长剑成形，修罗王有些苍白的脸色露出了兴奋的晕红，手腕一转，一道剑气扑面而来。

　　轰隆！

　　长剑带着锋利无比的气息，直刺聂云胸膛。

　　“哼！”

　　聂云闪身躲过，并指做剑，手指向前一点，点在剑身上。

　　北斗剑、寒冰剑对于这种战斗，级别太低了，拿出来非但没用，弄不好还会成为累赘，而双手配合天手师天赋，威力远超造化仙器，虽然比不上这柄修罗之剑，却也差不太多。

　　指尖点在剑脊，聂云顿时感到一股热流涌了过来，强大的气劲沿着手臂冲入身躯，脸色一凝，急忙撤身后退。

　　对方这剑有些诡异，一着不慎吃了点亏。

　　不过这点亏不算什么，体内力量一转，已经恢复如初。

　　“去！”

　　见聂云后退，修罗王眼中闪过兴奋的光芒，手臂猛地向前一顶，修罗之剑立刻化作漫天剑影，直刺而来。

　　“抓住！”

　　聂云双手变成赤金色，看准了方向，打算空手夺白刃。

　　这柄剑锋利无比，一旦被刺中，绝对会受伤，只有想办法夺下来再考虑如何将其击败。

　　“爆！”

　　就在聂云马上挨到修罗之剑的时候，突然修罗王一声冷喝，瞬间，整个长剑发出惨淡的血光，猛地炸开。

　　“糟了！”

　　修罗王如此果断，直接让修罗剑炸开，连聂云都始料不及，瞳孔一缩，防御天赋猛地打开，同时一拳轰击而出。

　　爆炸的修罗剑像眨眼功夫变成了无数剑芒疾刺而来，狂暴的拳力将聂云包裹在内，挡住剑芒。

　　噔噔噔噔！

　　饶是聂云手段极多，狂暴的修罗剑还是太厉害了，让他情不自禁的后退了几步，受了极重的内伤。

　　这种内伤和损伤根本很像，即便是木生之气，也不可能短时间内恢复。

　　“今天饶你一命，下次再来的时候，就没这么简单了！”

　　正暗自调整，生怕修罗王趁机偷袭，就听到一声呼喊，抬头看去，只见修罗王已经摆脱了他的精神锁定，几个闪烁，消失在域暗处。

　　“没想到还是中这家伙的计了……”

　　见修罗王远去，聂云并未继续追上去，而是摇了摇头。

　　修罗王果然奸猾无比，明知道不可能胜过自己，故意放出大话，再用精血汇聚成一柄修罗剑，真实目的是来麻痹自己，好找机会逃走！

　　看他逃走的速度，毫不停留，恐怕用精血汇聚修罗剑已经让其伤到了根本，短时间内难以复原了。

　　否则，依照他的个性不应该直接逃走，而是趁机将自己斩杀。

　　没这么做，只能说明，他的伤势比想象中的还要严重！

　　“幸亏他逃了，不然，逃走的肯定是我……”

　　见修罗王逃走，聂云身体一晃进入脚下的一个山脉，精神一动，北斗星宫化作微尘，藏匿其中，而他走了进去。

　　刚才仔细说起来非常凶险的，他接受须臾叟等人的力量灌顶，有一定的时间限制，二人从浑天世界打到灵界，再从灵界打到魔界、妖人界、佛界，时间已经花费了不少，再继续下去而且没有结果的话，失败的只能是自己！

　　正因为如此，他才穷追不舍，想要将对方打伤，可惜，修罗王也不是傻子，而且动作迅猛快速，如果这么容易击杀，也不至于让天地六道无数强者头疼不已了。

　　明面上看起来聂云追着修罗王打，是必胜之局，实际上他心里清楚，这只是权宜之计，不可能获胜的。

　　因为现在再强，也不是他自身实力，只有自己达到斥天镜，才能真正拥有击杀修罗王的战斗力。

　　“怎么样？”

　　回到星宫将心中的思绪甩开，就看到须臾叟等人将目光集中过来。

　　他们的力量全都用特殊方式灌顶给了聂云，此时一个个气息萎靡，奄奄一息。

　　“让他逃了！”聂云摇摇头“先别说这么多，我先将体内的力量还给你们！”

　　手掌一拂，强大到极点的力量开始缓慢消散，分成七道气流分别向须臾叟、颜之等人体内灌输。

　　“嗯！”

　　须臾叟等人知道此时不是问的时候，同时盘膝坐在地上，抱守内心。

　　聂云体内的力量都是他们灌输而来，此时回归，虽然不能让其恢复巅峰，却也不至于因为力量耗尽而生命枯竭。

　　轰隆！

　　须臾叟等人逐渐恢复，聂云则越来越虚弱，脸色变得苍白至极，身体摇摇欲坠，随时都会倒在地上。


第1218章 让他复活！

　　这种类似灌顶的方式，并不像小龙传授给聂云的血脉共鸣，不但对受体有极大伤害，对灌输者也有很大的损伤。

　　虽然能够再次将力量传递回来，却不能恢复巅峰，势必掉级。

　　也就是说，须臾叟原本是半步斥天镜，因为这次力量灌输，很可能掉到仙君巅峰，或者仙君后期。

　　而且，不但如此，受体接受力量很痛苦，失去力量更痛苦，原本拥有极高实力，此时释放出来，硬生生掉级，稍有不慎就会身体崩溃。

　　但如果不将力量释放归还，灌输者不但会死，受体也可能会因为诸多力量排除，最终爆体而亡。

　　总而言之，这种方式极端危险，如果不是聂云拥有第一天赋，具有无穷的潜力，换做任何一人恐怕都承受不住，在灌输过程就死了！

　　正因为如此，虽然早就知道这个方法，须臾叟一直没找到合适的人，也就不可能造就出斥天镜强者。

　　“聂云……”

　　力量缓缓流入身躯，澹台凌月重新恢复了气力，这才看向过来，俏脸一变。

　　此时的聂云全身青灰，如同僵尸一般，呼吸若有若无，好像随时都会死去。

　　“这是力量灌输透支的结果，我也没其他办法……”须臾叟叹息着摇头。

　　“怎么会这样？你之前怎么没说？”澹台凌月禁不住有些生气。

　　早知道这么危险，就不让他进行力量灌输了。

　　“你对聂云了解极多，就算须臾叟说了，会阻止他接受力量吗？而且还是当时那种情况？”颜之站起身来打断她的话。

　　“这……”澹台凌月面色一凝。

　　和聂云相知相恋，如何不了解他的想法，当时的情况所有人都没办法，这是唯一阻止修罗王的方式，别说明知道如此，就算明知道会死，恐怕都会毫不犹豫的同意！

　　这就是聂云，也是她爱的地方。

　　为了心中的执念，可以去坚持，不惧任何困难！

　　要不是因为这种性格，又怎么可能短短两年时间，从凡界一个不知名的小子，成长到天地六道最巅峰的人物！

　　如果不是这种坚持，又怎么可能开启人人都无法开启的第一天赋……

　　“那他能不能恢复过来？”

　　知道聂云的选择，澹台凌月不在纠结，满是担忧。

　　“接收力量灌顶，实力猛地突破，然后又失去力量，跨度实在太大了，远远超出了身体能够承受的负荷，如果他能坚持过去，可能会得到极大好处，要是撑不过，很可能灵魂泯灭，彻底死亡，现在我们要做的只能等着，靠他的意念突破难关，其他人什么都帮不上！”

　　从还不是仙君，接受灌顶后直接达到斥天镜，一天之内又从斥天镜回到原点，大起大落，无论对肉身还是经脉承受度都有极大损伤，能不死在当场，就算非常厉害了。

　　这种情况，就算他也没更好的办法解决。

　　“他现在的样子，想要自主恢复，恐怕不知何年何月……”

　　澹台凌月秀眉蹙起，眼中带着焦急。

　　此时的聂云，身体和僵尸一样，如果不仔细观察，恐怕都难以发现他是否呼吸，这种情况下让他自主恢复，那要何年何月？

　　恐怕修罗王把天地六道都毁灭了，还没清醒过来。

　　“他不是将那半枚暗魔之心吞了吗？应该还没炼化，如果我们帮他炼化，或许能够激发潜能，让他重新清醒！”

　　突然，颜之道。

　　“对啊！”须臾叟和澹台凌月眼睛同时一亮。

　　不说的话，他们真把这件事忘了，当时修罗王炼化了半枚暗魔之心晋级斥天镜，聂云将剩下的抢了过来，直接吞噬，因为要追杀修罗王没来得及炼化，猜的不错，应该还在他的体内！

　　暗魔之心，魔界的根基，上古洪荒大陆核心所化，从炼化一半就让修罗王突破斥天镜就能看出珍贵，要是能够帮忙炼化，肯定能够清醒过来，甚至百尺竿头更进一步！

　　“虽然是个好主意，但如何将暗魔之心炼化我就不知道了！”颜之摇头。

　　主意是想出来了，没有实施的方法也没用。

　　“这个简单，聂云修炼过灵犀炼体诀，对于这套功法，我十分熟悉，只要想办法激发，让他体内自动旋转，肯定能将暗魔之心炼化！”

　　须臾叟捋了捋胡须笑着说道。

　　他虽然没修炼过灵犀炼体诀，却是这套功法的创始者之一，知道其中的玄奥。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　“不需要，你们各自退后十丈，别被他喷涌而出的力量击伤，其他我来就行了！”

　　须臾叟向前一步，单手按住聂云背心的穴位，发气吐声，一道灼热的气流立刻沿着后者的穴位进入经脉。

　　噼里啪啦！

　　眨眼功夫聂云像是沸腾了一般，全身灼热，周身百穴同时射出一团团黑色的魔气，气箭一般，将地面的岩石击成了粉末。

　　须臾叟如同幻影，手掌在他身上不停拍落，每拍一下就引动一处穴位，很快这些穴位连接在一起形成了一条光暗闪烁的经脉。

　　如果聂云清醒，肯定知道把这些穴位连接在一起，正是灵犀炼体诀运转的方式。

　　嗡嗡嗡！

　　气息运转一周，聂云体内发出轰鸣之声，像是蛰伏了一头凶猛的巨龙。

　　同一时刻，穴道射出的魔气也越来越厉害，攻击力更强。

　　须臾叟头上冒出热气，脚下按照特殊的步子游走，依旧在聂云身上时不时拍上一掌，只不过看起来没有刚才那么游刃有余了。

　　“一定要成功，聂云肯定会没事的……”

　　看到眼前的场景，澹台凌月咬紧嘴唇，眼中满是担忧。

　　“放心吧，他不会有事的！排行第一的天赋，并不是简单说说！”

　　颜之看出了她的担忧，走过来安慰。

　　“他虽然有排行第一的天赋，但并没有不死不灭天赋……”澹台凌月摇头。

　　“是没有不死不灭天赋，但第一天赋是天下所有天赋的总纲，有了这种纲要，即便身体损伤再严重，也可以凭借一股意念慢慢恢复，这是混沌中的法则，绝对没问题的！”

　　颜之坚定的道。

　　“混沌中的法则？”澹台凌月有些搞不懂。

　　“混沌海洋无穷无尽，比天地六道大的多，甚至像天地六道这样大的世界，也有不少！甚至还有更大的所在，其中行走的人，都尊崇混沌法则！修罗王其实就是从更大世界来的强者，灭世也是他的使命和法则，无法改变！”

　　颜之道。

　　“这……”

　　澹台凌月内心震撼。

　　她一直以为天地六道已经是诸天万界的核心了，没想到混沌海洋中还有比这还大的世界！

　　“你怎么知道这些……”

　　澹台凌月还没问完，就明白过来，有些后悔了。

　　北斗星君一心想炼制超越造化仙器的兵器畅游混沌海洋，肯定是早就知道了这些消息，而颜之和他有关系，自然知道一些！

　　“跟你说也无妨，其实北斗星君死后，我也一直想进入混沌，寻找这样的大世界，可惜我的实力有限，混沌之中蕴含无数强大的生命，贸然进去，只会九死一生！”

　　颜之道。

　　“你都会九死一生？”澹台凌月咋舌，颜之的实力，在天地六道绝对算得上顶尖，她都九死一生，混沌海洋该有多可怕？

　　“你寻找大世界干什么？完成北斗星君的遗愿吗？”明知道这么危险，还想去，到底为了什么？

　　“我听说混沌海洋深处的大世界，比咱们这里更加厉害，修为达到更高境界，甚至可以逆转时光让死人复活……”

　　颜之停顿了一下，看向面前北斗星宫的诸多殿堂，语气带着萧索和希望。

　　“我只想让他重新活过来！”


第1219章 斥天境肉身

　　“逆转时光让人复活？这……怎么可能？”

　　澹台凌月难以相信。

　　没有留下灵魂印迹，没有不死不灭的天赋，一旦真灵死亡，等于彻底死亡，怎么可能重新活过来？

　　这绝对是不可能的事！

　　就算修罗王都做不到！

　　“你知道我的魂界是如何建立的吗？”没正面回答，颜之反问。

　　澹台凌月摇头。

　　颜之是上古就活下来的老怪物，自从她一懂事，魂界就有了，到底如何建立，她还真不知道。

　　“是我通过灵魂祭祀，创建出来的！”

　　“灵魂祭祀？”澹台凌月有些迷惑不解。

　　灵魂师拥有无数被称为魂师的信徒，他们付出极大代价进行祭祀，召唤颜之为他们完成心愿，这种事当初她亲眼见过。

　　由这种情况可以知道，祭祀需要对象，灵魂师颜之也要祭祀……那祭祀的对象是谁？

　　“不错，是我通过祭祀凭空降落的，在魂界，只要真灵没消散，哪怕只有一丝，都能逐渐恢复，这是魂界的奥秘！连我这个灵魂师，都有些解释不通！”

　　颜之接着道：“如果这点你搞不明白，你们十大家族的萧家，你知道吧！”

　　澹台凌月点头。

　　“萧家通过族人祭祀，可以让留下灵魂印迹的强者重新复活，他们祭祀的是谁？”

　　“这……”

　　澹台凌月惊讶了。

　　颜之不说，她以前还真没注意，现在想象还真是这么回事。

　　萧家的人通过牺牲自己，换取其他大能的复活，这本身就难以理解，就算她是天道师，都解释不通，现在看来，恐怕头上的这个混沌海洋，的确没想象的那么简单。

　　“聂云拥有元气师天赋，元气无穷无尽，这个元气又是从什么地方抽取灵气的？”见她已经开始怀疑，颜之接着道。

　　澹台凌月说不出话来。

　　元气丹田能从冥冥之中抽取元气，力量无穷无尽，这些元气既不属于灵界又不属于混沌世界，仔细推敲起来，的确有很多怪异的地方。

　　难道混沌世界外真有另外一个世界，是他们以前所不知道的？

　　“我曾经深入过混沌深处，雪静儿就是我在里面捡来的，仔细说起来她是个混沌生命！”

　　颜之道：“这些事情，我也只是根据当年北斗星君留下的东西进行怀疑，没有什么确切根据，再说，天道苍茫，我们的实力虽然已经达到天地六道的巅峰，距离彻底领悟天地混沌，还力有不逮，或许，修罗王这种斥天境的强者了解比较多吧！”

　　澹台凌月对于这些事情，从未想过，此时听到这种解释哑口无言，正想说几句，却觉得对方的话语带着至深的道理，无可辩驳。

　　二人对话的功夫，须臾叟这边的动作也到了最后关头，他行动快速，如同瞬移，依旧在聂云身上狂拍，每一下，都会引动一阵闷雷之声。

　　很快，这些雷声连接在一起，仿佛暴雨来临，整个北斗星宫都在狂暴的力量下发出剧烈颤抖。

　　“退！离开这里！”

　　澹台凌月、颜之以及四大凶兽正在疑惑，就听到须臾叟突然一声暴喝，随即感到一股莫大的力量将他们笼罩，身体一晃，同时从北斗星宫逃了出来，瞬移在灵界一处宽阔无人的原野。

　　轰隆！

　　他们才刚站稳身体，一个熟悉的身影也出现在不远处，全身颤抖，血脉根根鼓起，仰天发出一声长嘶。

　　这个吼声带着痛苦之意，也带着突破的畅快，声浪直冲九天，将天上的浮云全部撕碎，引来无数雷鸣。

　　哗啦！

　　身影周围气浪不停喷涌，将地面炸出一个圆形的深坑，强大的气劲引动了天劫形成数十万里的阴云。

　　“聂云……”

　　看到如此大面积的阴云雷霆，澹台凌月面色一变。

　　身为天道师，知道天道惩罚的可怕，如此大面积的阴云，就算仙君巅峰强者恐怕也会被轰击成渣，彻底死亡！

　　“不要动，能不能彻底炼化暗魔之心，顺利清醒就看这一次了，撑过去，聂云拥有无穷无尽的好处，撑不过去……”

　　说倒着须臾叟停了下来，虽然没继续说下去，众人也明白，一旦撑不过去，迎接而来的一定是死亡！

　　轰！轰！轰！

　　伴随须臾叟的话语，天空的阴云再也坚持不住，粗大的雷电轰击而下。

　　这些雷电每一条都有数十丈方圆，带着撕裂空间的威势，单凭力量的话，比佛界的彼岸雷域还要强大数十倍！

　　每一道雷电劈下来，都堪比仙君强者的攻击，数十道混在一起，即便仙君巅峰强者陷入其中都会手忙脚乱，难以控制。

　　而众人眼中的聂云，像是一个不畏雷霆的魔神一般，矗立在雷电中间，身体不停吞吐力量，一声声咆哮般的呼喊。

　　雷霆的声音虽大，但在他的呼喊声中，完全被遮掩下去，仿佛一瞬间整个世界只有一个主角，就是阴云下的少年。

　　“突破！”

　　不知雷霆轰击了多长时间，突然，聂云一声长嘶。

　　一阵巨大的力量席卷，一侧观看的须臾叟等人只感到灼热的气流冲来，同时一个跟斗向后飞去，一直飞出数百万公里这才停住脚步，相顾一眼各自带着骇然之意。

　　他们这些人每一个都站在天地六道的巅峰，单凭突破产生的气浪就将他们推出百万公里而且毫无抵抗能力，这是什么实力？

　　轰隆！

　　红云漫天，紫光万道。

　　“是仙君！聂云突破仙君境界了……”

　　看到这一幕，澹台凌月脸上一喜。

　　突破仙君会出现天地异象，当初她突破的时候就有这种效果，看来聂云成功突破了仙君境界！

　　难怪爷爷说，只要坚持住，拥有巨大好处，现在看来果真如此。

　　聂云的积累，她比任何人都清楚，半步仙君境，就能击杀仙君中后期强者，这种积累想要突破，几乎不可能！花费的代价绝对是普通人数十倍、乃至数百倍！

　　而现在顺利突破，绝对是大机遇，大好处！

　　阴云中呼喊声持续，少年身体内也发出雷音，仿佛整个人高大了好几寸，眉宇间带着难以遏制的英气。

　　轰！

　　一拳向上打出，漫天雷云在狂暴的拳力下，烟消云散，天空再次恢复晴朗。

　　呼！

　　聂云飞了过来。

　　“你成功了？”

　　澹台凌月迎了上来，满脸欣喜，扑到他怀中。

　　“成功了！”

　　感受到怀中的娇躯，轻抚着柔软的秀发，聂云哈哈一笑。

　　刚才的确凶险，如果不是须臾叟对灵犀炼体诀了解极深，引动运转的时候，没有丝毫问题，恐怕他还和之前一样，是个只有微弱呼吸的半死人！

　　斥天境太可怕了，遭到天地排斥，力量陡然失去，天地之间自然有一股特殊力量将他压制，要不是须臾叟，真正想要清醒过来，亿万年都做不到！

　　“暗魔之心彻底炼化了？”

　　须臾叟也飞了过来。

　　“嗯！”聂云点头。

　　仔细说起来，这次还应该感谢暗魔之心。

　　如果不是这东西提供能量，让他顺利突破，想要解除天地之间的压制，几乎不可能！

　　虽然只是一半的暗魔之心，彻底炼化后，还是让他顺利突破了仙君境，尤其是灵犀炼体诀，更是直接达到第九重大成境界！

　　金刚琉璃体只是第九重初期就拥有仙君后期的战斗力，灵犀炼体诀第九重大成，即便仙君强者过来，恐怕都不是对手！

　　“你的肉身……灵犀炼体诀、金刚琉璃体彻底融合在一起，看不出佛魔属性，难道已经达到……”

　　看了一眼，须臾叟突然一下愣住。

　　“呵呵，不错，我已经拥有……斥天境的肉身！”

　　聂云笑道。


第1220章 儒界背叛

　　“斥天境肉身？”

　　众人吓了一跳。

　　肉身虽然和仙力比起来适合近战，远攻及一些武技无法施展，但也有极其明显的优势，那就是防御无敌！

　　斥天境的肉身，岂不说明单凭肉身他已经拥有了堪比斥天境强者的战斗力？

　　即便全盛时期的须臾叟和释迦佛祖，也只是半步斥天境，距离那道隔膜不知多远，他居然拥有了斥天境的肉身……绝对是天地六道当之无愧的第一人！

　　“仔细说起来，还要感谢我的仙君大劫！”

　　聂云道。

　　“仙君大劫？”众人一阵迷惑。

　　其实聂云说的不错，的确要感谢他的仙君大劫。

　　他是第一、第二天赋的拥有者，晋级产生的大劫，本身就比一般人要厉害的多，这次更加强大，即便仙君后期强者都未必能够挡得住，更何况他还没达到仙君境。

　　而正在此时，灵犀炼体诀炼化暗魔之心突破第九重和金刚琉璃体产生了冲突。

　　佛魔两大功法的冲突来的非常猛烈，换做一般人早就爆炸了，聂云急中生智，利用仙君大劫将雷电引入身躯，把这两个相互矛盾的功法彻底融合在一起。

　　平常时候，即便他是达到第五形态的雷电师，引如此狂暴的额力量进入身躯同样会死，但有了两大冲突功法的抵制，三股力量出现了平衡融合，缓慢沉淀下去。

　　正因为如此，聂云的肉身才顺利突破，达到了斥天境级别！

　　斥天境肉身什么概念？就是释迦佛祖如果再和他战斗，完全可以一拳打成肉饼！

　　即便再次遇到修罗王，单凭肉身也可以一战而不落下风！

　　也就是说，现在的实力，不比得到灌顶后的弱，甚至没了力量冲突，更加轻松自如！

　　达到这种实力，聂云果然赶到天地之间一股特殊的力量不停排斥他，似乎想将他彻底推出去。

　　不过这种力量对他造不成任何威胁，可以无视！

　　“之前你还没说，修罗王呢？儒界的丘圣呢？”

　　听聂云解释完，众人暗呼他的幸运，须臾叟问道。

　　丘圣之前被困在他的周天世界，周天世界被毁后，被修罗王救走。

　　“逃了！我没追上！”聂云摇摇头。

　　说实话，对于修罗王即便让他追上，也不可能下得去杀手，弟弟聂铜和对方是一个人，真要将其杀了，弟弟怎么办？

　　想要封印……对方实力不比他弱，恐怕也很难做到！

　　其实，让其逃走是最好的办法。

　　“虽然逃了，也受了不轻的伤，短时间内应该不会再过来了！”

　　聂云解释。

　　“嗯，这样最好，我们也等于有了准备时间，到时候再来的话，鹿死谁手就不一定了！”须臾叟捋着胡须笑道。

　　聂云的进步他看在眼里，知道如果给与足够时间，肯定会突飞猛进！完全进入斥天境，也不是没有可能！

　　“修罗王短时间内不会出现，我要回去整顿一下十大家族了！你也要努力修炼，寻找斥天境的感悟，想办法顺利晋级！”

　　短时间内没了修罗王压力，须臾叟心情放松笑道。

　　经过灌顶，他实力也受到极大损伤，必须想办法尽快补回。

　　“我也要回妖族，提前准备！”颜之言简意赅。

　　虽然修罗王短时间内不会回来，但迟早要和天地六道一战，早些准备，总比到时候手忙脚乱要强。

　　“既然你们都走，我和月儿也回怜月阁了！”

　　聂云抱拳。

　　“好！”

　　众人告辞，纷纷离开。

　　聂云带着澹台凌月和四大凶兽一起，回到怜月阁。

　　肉身达到斥天境，再不需要飞行，完全可以撕裂空间跳跃，怜月阁距离这里虽然很远，在他看来已经算不上距离，不到一个呼吸，就到了地方。

　　“阁主回来了！”

　　“阁主和修罗王大战你看到没？太厉害了……”

　　“那当然，你不看阁主是谁，阁主可是天下第一天才，打败修罗王没什么奇怪！”

　　“以前人人都害怕修罗王，有阁主在，没问题……”

　　刚回到怜月阁，就听到到处一阵阵嘀咕，阁内的众人看到聂云归来，眼睛里全都冒出星星，满是崇拜。

　　聂云大战修罗王的事，在十大家族和天地六道的宣传下，几乎家喻户晓了，以前因为修罗灭世带来的恐慌一扫而空，取而代之的是对聂云浓浓的崇拜。

　　尤其是这些怜月阁的人，内心深处充满了自豪。

　　“你现在的名气可比以前好听多了……”

　　将这些话语听到耳中，澹台凌月笑了起来。

　　以前的聂云大闹九霄宫，虽然也给很多人激励，在众人心中算是激进派，做事不讲究后果，一腔匹夫之勇。

　　而现在，大战修罗王，将修其追的逃走，这一战奠定了他至高强者的身份，再无人敢质疑，取而代之的是浓浓的崇拜和信任。

　　“聂云，儒界宣布脱离天地六道，现在已经和修罗联盟，变成修罗世界了！”

　　不理会众人崇拜的目光，聂云刚回到最中心的大殿，萧然走了上来。

　　“儒界宣布脱离天地六道？什么时候的事？”

　　聂云一愣。

　　儒界的动作也太快了吧！

　　“就在刚才，天地六道所有一流势力都得到了通知，而且，他们还说从今天开始，儒界闭关锁国，不合其他五道的人联系，同样，有人闯入儒界，将会被直接击杀！”

　　萧然将得到的消息说了出来。

　　怜月阁拥有蚩尤神兽坐镇，现在又有了聂云、澹台凌月和四大凶兽，在天地六道绝对算得上超一流势力，就算儒界，也不敢得罪，只能提前通知。

　　“闯入儒界会被击杀？儒界看来是真心实意投靠修罗王了！”

　　聂云摇摇头。

　　在黑风漩涡将轲圣尊者设计死，在加上困住丘圣尊者，差点将其击杀，就说明和儒界已经出现不死不休的局面，再想缓和，已经不可能了！

　　不过，儒界这样公然投靠修罗王，还是他不可思议的。

　　这样做等于和其他五道为敌，公然背叛人类。

　　“对于这件事其他五道有没有表态？”聂云问道。

　　“其他五道暂时还没消息，佛界闭关锁国，不与我们交流，妖人界天妖圣皇不在，灵界十大家族意见不统一，至于魔界……五爪龙皇没回去，现在群龙无首，更没主意！”

　　萧然摇摇头。

　　儒界做为一界，高手如云，再配合修罗，贸然进攻的话，肯定得不偿失，现在其他五界做不到一致，还真没什么办法。

　　“其他五界没有消息，咱们也不去管，等他们给咱们传递消息再说！”

　　沉思了一下，聂云摆摆手。

　　对于儒界的事，须臾叟肯定会有计策，他不用管这么多。

　　再说，一个巨大的儒界，也不是他单单怜月阁能够击败的。

　　“对了，聂云，魔界两位仙君早就来了，一直等着想要见你，只是你一直很忙，没什么时间，推到现在了……”

　　知道聂云的意思，萧然也不多说，突然想起一件事，笑道。

　　“魔界仙君？是谁？”对于魔界仙君，聂云一个都不认识，过来找自己干嘛？

　　“是玉龙老祖和魔震子……这两位是算是上古活下来的仙君，找你应该是为了五爪龙皇的事吧！”

　　萧然猜测。

　　“哦！”聂云点头。

　　为了五爪龙皇就说得通了，五爪龙皇是魔界的首领，他们知道复活，找过来也很正常，只是没想到两个上古活下来的仙君会有如此耐心，一直待在怜月阁等待。

　　“让他们过来吧！”

　　想到这，聂云笑着点头。

　　“嗯，我这就把他们叫来！”萧然走了出去，片刻功夫两位老者走了过来。


第1221章 混沌金令

　　“在下玉龙（魔震子）见过聂云阁主！”

　　二人一进入房间，连忙鞠躬。

　　虽然他们也是仙君，但见识过聂云的强大，更知道眼前此人是和修罗王对抗的存在，哪敢装大，态度恭敬，不敢丝毫马虎。

　　“嗯，你们等在这里是为了五爪龙皇？”

　　聂云懒得废话，开门见山。

　　“呃，是，我们得知龙皇重生的消息，前来参见……”玉龙老祖不敢胡说，忙道。

　　“这样啊，小龙没和我在一起，他……”说起小龙聂云就一阵无奈。

　　这家伙见到幽冥凰王居然跟见了鬼一般，逃的不知所踪，看来二人之间的确有说不清的关系，至于是什么，用脚趾头都能猜得出。

　　肯定是当初的五爪龙皇辜负了人家，这才如此狼狈。

　　“嘻嘻，谁要见我？”聂云正犹豫将不将这个消息说不出来的时候，一个嬉笑声响了起来，随即大殿外面露出个脑袋，左右看了一圈，发现并没什么可疑的人，这才一流青烟的溜了进来。

　　正是小龙！

　　“你回来了！”看他如此谨慎的样子，聂云笑着摇头。

　　“老大，你威风的事我都听说了，将修罗王都能打败，厉害！”一进入房间不理会玉龙老祖二人，看向聂云，一脸兴奋。

　　“你这几天都跑哪去了？关键时刻不见人影！”聂云道。

　　和修罗王战斗的时候，小龙要是在，肯定能帮上大忙，结果这家伙不在！

　　“还不是……嗯，你们两个过来干嘛？”

　　小龙面露尴尬之色，急忙转移话题，看向眼前的玉龙老祖和魔震子脸色一沉。

　　小龙的记忆恢复了不少，这两位仙君都是上古活下来的，自然认识。

　　“见过龙皇大人！”玉龙老祖和魔震子连忙走过来。

　　“好了，别弄这些没用的，我问你们过来找我干什么？”小龙摆手。

　　“魔界不能一日无主，我们希望龙皇能够回去主持大局……”玉龙老祖忙道。

　　“主持大局？你们不是有青龙皇吗？找我干什么？”小龙似乎还在生气，哼道。

　　小龙和修罗王战斗死后，青龙皇谋权篡位，成了魔界之主，如果没这两个人许可，凭借他的实力，应该做不牢固吧！

　　“呃……当时龙皇离开后，魔界动荡，我们也不适合管理，青龙跳出来要做魔界之主，说是奉了你的命令，我们为了魔界稳定，就同意了！至于后来的事，我们真不太清楚……”

　　玉龙老祖擦冷汗。

　　“不清楚？我们金龙一族被杀的差不多死绝了，你居然说不清楚！”

　　小龙眨巴眼睛，目光中带着杀机。

　　金龙一族几乎被青龙皇杀绝，这是不争的事实，这两个老家伙居然一句不清楚就想糊弄过去，简直找死！

　　“我们……”

　　玉龙老祖和魔震子同时颤抖，齐刷刷跪倒在地。

　　金龙一族被杀的精光，的确是他们的过失，他们一直潜心修炼，对世俗的事了解不多，再加上青龙皇的蒙蔽，等发现之后，已经铸成大错。

　　“自杀吧！免得我脏了手！”小龙没了脸上的嬉笑，脸色阴森可怖。

　　当年能成为一界之主，和修罗王战斗，也是个杀伐果决的人物，只不过在聂云面前没怎么表现罢了！

　　“龙皇大人饶命，我这里有个消息，对你有帮助，如果觉得这个消息有用，可否饶下我二人的性命！”

　　玉龙老祖忙道。

　　“你在威胁我？”小龙冷哼。

　　“不是，不敢威胁龙皇大人，我们只是觉得死不足惜，这次过来等候龙皇大人就是为了这件事，如果不将消息说给你听，就真的白死了！”

　　玉龙老祖和魔震子连忙解释。

　　“那好，说吧！如果消息有用，可以留你们性命，没用，该怎么做应该不用我多说了吧！”

　　小龙摆摆手。

　　看到小龙的举动，聂云暗暗点头。

　　看来伴随记忆恢复，小龙那种大大咧咧只会吃什么都不在乎的性格逐渐消失了，取而代之的是杀伐果决的秉性。

　　其实根据对他的了解，说杀玉龙老祖二人只是吓唬吓唬，主要目的是想知道他们冒死过来到底所为何事。

　　先吓唬，然后一松一驰，属下就会感恩戴德，真正的臣服。

　　不愧是上古活下来的老怪物，对付手下还真有一套。

　　“是这样的，我们平时都不在魔界，隐藏在混沌深处修行，有一天，我看到混沌深处一个金色的令牌出现，这个令牌我眼前见过的，龙皇曾得到过……”

　　玉龙老祖回忆了一下，缓慢说道。

　　“金色令牌，混沌深处？你难道说的是……【混沌金令】？”小龙脸色一变，眼中随即露出狂热之色。

　　“是不是我也不知道，不过我跟踪了一段时间，结果这东西钻进道界，就消失了！具体到了哪里，我也不清楚！”

　　玉龙老祖满脸尴尬。

　　用一个不确定的消息换取他们的性命，连他说出来，都有些脸红。

　　“很好，不管这个消息确定不确定，总是个好消息，我就饶过你们二人的性命！”

　　小龙这次出奇的好说话，摆了摆手。

　　“多谢龙皇大量！”玉龙老祖和魔震子连忙感谢。

　　“你将你们看到的景象，给我弄出来，我去找找看看！”小龙道。

　　“是！”

　　玉龙老祖连忙点头，取出一个玉牌手指在上面点了一下，随即一道光芒闪烁，他的所见所谓全部印在上面。

　　“嗯，这件事任何人都不能告诉，如果给我知道其他人也知道了消息，后果你们应该明白！”

　　小龙再次哼了一句，这才随意摆了摆手。

　　“我们告退了，龙皇，魔界的事……”

　　“你们将魔界先行一统，我会回去的！”小龙淡淡道。

　　“是！”听到他的承诺，玉龙老祖和魔震子脸上同时露出了微笑。

　　有了这句承诺，魔界就再也不用担心动乱了，五爪龙皇的威势，别说在魔界，就算在天地六道都是没人敢忤逆的。

　　“还有，龙皇大人，儒界公然宣布和修罗王联盟，背叛天地六道，我们魔界该怎么做？”

　　玉龙老祖也知道了消息，连忙请示。

　　“怎么做？老大，我们魔界该怎么做？”

　　小龙懒得去管，抬头问向聂云。

　　“如何安排，等灵界的具体消息吧，灵界有什么动作，你们配合就是！”聂云想了一下道。

　　这件事他也不好做出判断，最好的人选就是须臾叟，他回到灵界，肯定会做出对应的方法。

　　“听到了没，以后有什么问题，直接来怜月阁，阁主聂云是我小龙的老大，也就是你们的老大，敢不听他的，我会揪着脖子给你们捏断！”

　　小龙哼道。

　　“是！”二人冷汗涔涔，再次看向聂云，眼中敬畏之意更重。

　　能将驰骋天地六道的五爪龙皇收为小弟……这位聂云前辈实在太可怕了！

　　呃……听说修罗王也是他弟弟……太厉害了！

　　“滚吧！”

　　小龙摆摆手。

　　“是！”

　　玉龙老祖、魔震子再不敢待下去，连忙转身离开大殿。

　　“混沌金令是什么？”二人走后，聂云问道。

　　刚才见小龙听到这个名字，立刻欢欣雀跃，肯定牵扯极大。

　　“混沌金令是混沌中出现的宝物，当年我就是凭借这东西，突破了斥天境，不然无数纪元界，这么多强者，突破斥天境的人怎么会这么少，几乎没有？我的天赋又不是最突出的，实力也不是最强的，却能突破，就因为没得到这枚混沌金令！”

　　小龙眼睛放光，也不隐瞒，解释道。

　　“你的意思是……这东西能帮人突破斥天境？”

　　聂云一愣，随即眼睛瞪圆，语气中带着难以置信。


第1222章 护仙宗

　　斥天境的强大，他深有体会，也知道突破这种境界的困难，一枚所谓的混沌金令能帮人突破，未免太奇怪了吧！

　　“嗯，千真万确！”小龙挠挠头“据我所知，再绝对的死路，都会留一线生机，这是天道循环的道理，既然有修罗王灭世，自然会有人救世，而这枚混沌金令就是救世的依仗，只是无数纪元界，很少有人得到并且炼化罢了！”

　　“还有这种说法……”

　　聂云惊奇。

　　这还真是第一次听说。

　　“混沌金令，不同于混沌奇果，不是吃的东西，而是一种特殊存在，能够被身体炼化，一旦融入血脉，会得到极大供给，瞬间提升实力！我当时也正是因为这样突破斥天境的，不然，我的天赋只排在第五，远远比不上释迦佛祖，实力又怎么可能比他还高？”

　　小龙道。

　　“原来如此！”聂云明白过来。

　　可能当时的小龙和释迦佛祖一样，都是半步斥天境，正因为得到了这件宝贝，才顺利突破，一跃成为天地六道第一高手，有了和修罗王对战的资本。

　　“按照时间推算，这又是一个新的纪元界，混沌金令应该出现了，要是能够得到，对抗修罗王就有足够资本了！”

　　小龙兴奋的道。

　　“不错，不管能不能找到这枚混沌金令，对人族来说都是一次尝试！”聂云站起身来。

　　他现在的实力，虽然堪比斥天境，但毕竟不是斥天境强者，万一修罗王比他更早突破，结局一样凄惨，和修罗王战斗，那就是争分夺秒！

　　至于灌顶，他可不想再经历一次了，这次能活下来就算不错了，弄不好死在上面，可真得不偿失。

　　“走吧，咱们去道族！”小龙点头。

　　“月儿是天道师，修炼的又是道族功法，对道族了解极多，把她带上，应该会有帮助！”

　　聂云笑了一声，给澹台凌月传音。

　　澹台家族虽然是灵界的掌控家族之一，实际上却是道族传承，掌管天道山，对于道族，她们了解更多，有她陪同，应该更方便一些。

　　片刻后，澹台凌月飞了过来，听到二人的话语，有些惊讶，显然对于混沌金令她并不清楚。

　　“走吧！”

　　聂云对小龙深信不疑，自然相信他的话，当即拍板决定，两人一龙悄悄离开怜月阁，向道界的方向飞去。

　　道界，天地六道最神秘的国度，上古时期对抗修罗王后开始衰落，到现在几乎没什么生灵存在了，甚至其中最高深的功法也早就失传。

　　“想要进入道界，先要经过妖人界，妖人界和道界是相通的！”

　　向前飞行，澹台凌月解释。

　　“和妖人界相通？”

　　“嗯，上古时期道族一部分人反抗修罗，受到侵害后变成了妖人，因为无脸回去，这才成立了妖人界，这个世界和道界紧挨着，拥有唯一的通道，也是进入道界的唯一方法！”

　　澹台凌月道。

　　“只有一个通道？通道在妖界什么地方？妖皇城？”聂云疑惑。

　　妖皇城他去过，并未觉察有什么特殊通道啊，难道当时实力低，觉察不出来？

　　“不在妖皇城！在【护仙宗】！”澹台凌月道。

　　“护仙宗？那是什么地方？”

　　这次连小龙都有些奇怪了，护仙宗这个名字连他都没听说过。

　　“护仙宗，又叫狐仙宗，是妖狐一族强者创立的宗门，在妖界最东面的狐仙山上，是个小宗门，看起来并不显眼，你们不知道很正常！他们世世代代的责任就是守护山门，保护好通道，不让外人随便进入！”

　　澹台凌月眼中带着敬意。

　　“妖狐族？和谢张惠子一个种族？”聂云一愣，有些错愕。

　　他知道妖狐族，就因为谢张惠子，没想到这个种族灵界也有，而且还肩负如此大的责任。

　　“嗯，妖狐族的人讨厌男人，到时候咱们过去肯定会有不少麻烦，我希望你们两个克制一下，最好不要动手，毕竟她们为了守护道界，付出了太多代价！”

　　澹台凌月叹息道。

　　“凌月嫂子放心吧，我小龙最不会惹麻烦了！”小龙表态。

　　“我也不会惹麻烦！”聂云紧跟着道。

　　见二人答应的这么快，澹台凌月白了二人一眼。

　　说实话，这两个家伙都不是省油的灯，真要能不惹事那就好了……

　　知道了具体方向，速度快了不少，再加上聂云斥天境肉身，可以自由穿梭空间，数十个呼吸过后，两人一龙已经来到妖人界的东部，抬头看去，一座高山矗立在面前，云雾蔼蔼，透露出一丝淡淡的仙气。

　　山上一个巨大的宗门，建筑鳞次栉比，周围仙鹤飞翔，出尘脱俗，应该就是所谓的护仙宗了。

　　“上去吧！”

　　澹台凌月当即向山上飞去，聂云、小龙跟在后面。

　　陡峭的山路对于三人来说并没有什么，很快来到山顶。

　　“护仙宗重地，来客止步！”

　　来到高大的门户前，两个年轻貌美的女子走了出来，拦住众人。

　　“在下澹台凌月，求见你们胡珍宗主！”澹台凌月报出了名号。

　　“抱歉，我们胡珍宗主已经与半年前仙游了，现在的是紫英宗主！宗主从不会客，各位请回吧！”

　　其中一个女子眉毛一挑，道。

　　“仙游？”澹台凌月秀眉不由一蹙。

　　这个宗门虽然不大，但宗主至少应该拥有金仙境的实力，金仙强者寿命极长怎么会轻易死去？

　　“不知胡珍宗主因何故仙游？”澹台凌月接着问道。

　　“这是宗门机密不方便向外人诉说，三位请回吧，不然，我等不客气了！”

　　说话的女子向前一步，手腕一抖，掌心多出一柄长剑。

　　“不客气？嘿嘿，我最喜欢不客气，小女孩，你恐怕还不知道我是谁吧！”小龙向前一步，嘻嘻笑道。

　　“不管你是谁，护仙宗不是外人随便来的地方，尤其是男人！现在马上离开，我们可以不计较，不然，保证让你死无葬身之地！”

　　女子眉毛竖起。

　　“态度挺凶……”小龙摇头。

　　这个女子最多只有天仙境实力，在他看来一个喷嚏就能活活震死，这种小蝼蚁平常见到他都吓得早就跪了，现在居然敢说如此大话，让人笑掉大牙。

　　“小龙！”

　　不过，小龙的话还没说完，澹台凌月眉毛呵斥一句。

　　听到她的话，小龙不敢反驳，只好讪讪后退。

　　对于澹台凌月，他还是比较尊敬的，不光因为她是嫂子，更因为她是天道师！

　　“不好意思，既然你们不方便，我们就告辞了！”

　　呵斥住小龙，澹台凌月抱歉的抱拳。

　　“走吧！”说完一拉二人，顺着山路向下走去。

　　“咱们走干什么，直接打进去算了，又不是什么大事……”边向下行，小龙边嘀咕。

　　“打进去不行，这两个人有些古怪，如果我猜的不错，应该不是妖狐族的人！”聂云打断他的嘀咕道。

　　“你也看出来了，这两个人虽然我没见过，但绝不是妖狐族的人，护仙宗应该出现了什么变故，咱们贸然冲过去的话，肯定会把她们害了！”

　　澹台凌月也看了出来，点头道。

　　“那怎么办？”小龙插话。

　　“等晚上咱们潜进去，偷偷观察！”澹台凌月道。

　　“潜进去还用等晚上吗？咱们现在光明正大进去，她们也应该看不到吧！”小龙不以为然。

　　凭借他们现在的实力，潜入九霄宫都未必能被发现，更何况一个小宗门。

　　“你错了，如果单纯不是妖狐族的人的确没什么，我怕是修罗布的局！”澹台凌月脸色凝重的道。


第1223章 望天阁

　　修罗布的局？小龙不再说话。

　　修罗王虽然受伤，但伤势到底如何没人知道，有没有恢复，也没人知道，万一是他的布局，陷入其中，绝对是大麻烦事。

　　“现在怎么办？”见她主意，聂云问道。

　　“先找个地方住下，顺便打听一下护仙宗的情况，如果有大变故的话，应该能找到蛛丝马迹！”澹台凌月道。

　　“好！”聂云想了一下，也觉得这个办法比较合适，点了点头。

　　护仙宗下方就是个城市，湖光城。

　　湖光城是个二流城市，远远比不上妖皇城，却也不小，热流如梭，车水马龙，热闹非凡。

　　二人进入城市，沿着街道慢慢向前。

　　“湖光城消息最灵通的地方是【望天阁】，只要有钱什么消息都可以购买，上次我来过这里，知道地方，跟我来吧！”

　　澹台凌月笑着向前走去。

　　聂云和小龙紧跟其后，不一会就看到一个占地巨大的高楼出现在面前。

　　楼层不是特别高，只有七层，却异常宽阔，跟在澹台凌月身后交了手续费进入其中。

　　一楼大厅到处都是摊位，卖东西的比较多，各种级别的法宝，灵符以及诸多丹药密密麻麻，玲琅满目，让人眼花缭乱。

　　这里居然是个大市场。

　　“一楼卖的东西比较杂，都是一些修炼者的用品，二楼是矿石、晶核之类的东西，三楼是武技、战斗影像之类、四楼是拍卖场，五楼才是出售消息的地方，咱们想上去吧！”

　　澹台凌月对这地方了解极多，解释了一句，绕过人群直接向楼梯上走去。

　　“战斗影像？那是什么？”听到三楼出售的东西，聂云有些奇怪。

　　武技他知道，战斗影像是什么东西？

　　“修炼者修炼武技，闭门锁国，自己练自己的，肯定没太大成就，想要有所领悟，有所精进，最好的办法就是观摩战斗，了解这门武技在战斗中如何施展！战斗影像记录了一些高手的战斗，购买观摩的话，对武技的活学活用拥有极大好处！”

　　澹台凌月解释。

　　“原来如此！”聂云明白过来。

　　他是武道师，对武技这类东西，没有任何困难，随学随用炉火纯青，其他人就不同了，想要将一门武技用在实战之中，需要的过程非常麻烦，如果能有实战观察的话，绝对能给以启发，修炼更加快速。

　　“有最新聂云至强者对战修罗的影像，有没有人要看！”

　　二人正聊到影像，就听到楼上一人喊了出来，大声吆喝。

　　“我的？”

　　聂云一愣，有些哭笑不得。

　　他大战修罗王速度这么快，可以说开天辟地一般，怎么可能被人记录下来？

　　“要不要看看你的英姿？”澹台凌月也意识到这点，莞尔一笑。

　　“走，去看看！”

　　聂云摇摇头，当先向声音来源的方向走了过去。

　　三楼的格局和一楼不太相同，只有一个巨大的店面，里面密密麻麻摆满了各种级别的武技和玉牌。

　　这些玉牌就是所谓的影像，只有购买之后才能激发，显示出来。

　　至于武技，聂云用天眼随便扫了一圈，都是一些比较低级的，别说对他没用，就算随便来一位宗门弟子，恐怕作用都不大！

　　当然，对他没用，对一些散修用处就非常大了，绝对算得上好东西。

　　“三位，要不要看看聂云前辈和修罗王大战的影像？一百枚中品仙石，绝对物超所值！”

　　见他们上来，刚才吆喝的小厮连忙走了过来，一脸笑容。

　　“给，拿给我看看！”

　　聂云随手扔出一百枚中品仙石。

　　仙石对他来说已经没用了，留着也是浪费。

　　“好嘞，这是影像！”

　　小厮连忙递来一枚玉牌，聂云手掌在上面轻轻一拂，一个影像出现在面前。

　　两个人在天空大战，每一下，都地动山摇，开河裂山，画面中的两个人有些模糊，看不清模样，但只看了一眼，绝对不是自己！

　　他和修罗王战斗速度极快，纵横天地六道连一天的时间都没用了，这上面的人影虽然看起来威势无比，却少了二人身上被天地排斥的力量，一看就知道是伪劣品。

　　“你怎么卖了个假的给我们？这根本就不是聂云和修罗王的战斗！”小龙也看了出来，呵斥道。

　　“聂云前辈和修罗王两位大能的战斗，超越了仙君级别，除了他们两个人谁能打出这样的威势？你难道质疑我们望天阁的信誉？哼，不懂不要装懂好吗？”

　　听到他的质疑，小厮有些不高兴了，脸色一沉。

　　“不懂装懂？”小龙笑了起来。

　　他曾经是斥天镜强者，和修罗王大战将其击杀的人，这种作假的手段如果看不出来，也就不用活了！

　　“我说你们这个是假的，绝对是假的，敢用假的东西欺骗我们，还不快点把仙石给我们退回来！”

　　小龙倒不在乎那点仙石，只是觉得对方骗人还如此理直气壮有些恼怒。

　　“没钱就别在这装大头蒜，影像看完了还想退？做梦的吧！”小厮冷笑起来。

　　“没钱？你笑我没钱？”小龙眨巴眼睛。

　　第一次有人说他五爪龙皇没钱……这笑话实在不怎么搞笑！

　　“不是没钱怎么？大家快来看啊，一个没钱的家伙，看完影像居然说是假的，要我们退钱，简直无法无天不把望天阁放在眼里……”

　　小厮大声吼道。

　　伴随他的喊声，周围立刻涌来一群人，一个个看向小龙，眼中带着鄙夷。

　　“影像看完了就不能退，这是道理，没钱还在这里装模作样，太过分了吧！”

　　“看他们穿的不错，没想到是这样的人！”

　　“敢质疑聂云前辈和修罗王战斗影像，哼，他们二人的实力，是你们能够理解的吗？”

　　“不懂装懂呗，反正就是不想给钱……”

　　小厮说的煞有其事，人群中的风向立刻转向了他这边，“发生了什么事？”

　　正在争吵，一个冷哼响起，随即一个面容冷漠的中年人走了过来。

　　这个中年人气息低沉，精气内敛，一看就知道是个高手，恐怕已经达到罗仙境。

　　伴随他的到来，围观的众人全都齐刷刷退开，看来此人在望天阁颇有地位。

　　“阁主！”

　　小厮吓了一跳，连忙跪倒。

　　原来是望天阁最厉害的人物，阁主！

　　“回禀阁主，是这样的，这三个人购买了聂云前辈和修罗王战斗的影像，因为没钱，看完之后诬赖影像是假的，希望能将钱退回去！”

　　小厮连忙说道，话语中带着搅动是非的语气“他们这是在公然质疑望天阁的声誉，胡说八道！”

　　“嗯？还有这种事？”

　　阁主眉头皱了起来，转头看向聂云等人，看了一眼并未说话，眼神中反而露出迷惑之意。

　　“阁主，就是他们，没钱还在这里装蒜，敢污蔑我们望天阁的清白，应该直接打出去，或者交给城主府处理……”

　　小厮见阁主相信了他的话，冷笑一声，添油加醋。

　　不过他的话还没说完，突然看到阁主转过脸来，一巴掌抽了过来。

　　啪！

　　小厮一个跟斗摔倒在地，整个脸都肿了起来，牙齿掉了一地。

　　“阁主你……”

　　他做梦都没想到阁主会有如此举动，正在奇怪，就见阁主一脸恭敬的向面前的三位“穷鬼”鞠了个躬，语气中带着小心翼翼的味道。

　　“请问三位来自哪里……”

　　“怜月阁！”

　　“啊……在下望天阁阁主沈望天，见过聂云前辈，澹台凌月前辈，五爪龙皇前辈！”

　　阁主直接跪倒在地，全身不停颤抖。


第1224章 悔仙殿

　　“什么？”

　　“聂云前辈？”

　　“他就是和修罗王战斗的聂云？”

　　阁主的举动反差太大，像是一枚炸弹在人群中炸响，所有人都觉的脸色一白，愣在原地。

　　聂云，那可是天地六道的传说，无上的至高人物，居然出现在他们面前，这……

　　所有人都凌乱了！

　　刚才还说他小气，没钱……堂堂怜月阁阁主，驱修塔塔主，一人单挑十大家族的绝世人物，能没钱吗？

　　看来他说影像是假的，那就肯定是假的了，影像中的人就是自己，怎么可能认不出来？

　　不光周围众人傻了，小厮更是呆滞在原地。

　　他终于知道为什么阁主抽他了，抽死都不冤枉啊！

　　居然说聂云大人胡说八道，说他没钱……这不是找死吗？

　　小厮不停颤抖，惶恐之意从内心深处蔓延，觉得呼吸都快断绝了。

　　“你认识我？”不理会众人的态度，聂云看向阁主有些奇怪。

　　第一次来这，按照道理不应该有人认识，此人能这么快确定身份，肯定见过自己。

　　“前辈和修罗王战斗的时候，我有幸见到一次，记住了容貌，再加上澹台前辈出尘脱俗，五爪龙皇的样子，如果再推断不出，还不如死了……”

　　阁主忙道。

　　就算聂云的态度不是那么出众，澹台凌月的容貌和气质，绝对是模仿不出来的，身为一个出售消息的势力，如果连这点都不知道，的确可以去死了。

　　“哦，我想向你问件事，跟我来吧！”

　　知道自己现在是大名人，被人认出来正常，聂云不再纠结，手掌一抓，三人一龙凭空消失。

　　直到离开，他都没为难那位小厮。

　　对他来说，小厮只是小人物，没必要计较。

　　他不计较，不表示其他人不计较，三人一龙离开，众人这才反应过来，一个个双眼充满了火热。

　　“我居然亲眼见到了聂云大人！”

　　“太荣幸了，能亲眼见到聂云大人是我毕生的追求，没想到这么快就实现了……”

　　“聂云大人真和蔼，知道有人假冒他弄出影像，居然也不生气！”

　　“可恶，望天阁欺骗消费者，尤其是这家伙，敢对聂云大人这样说话，真是找死！”

　　陷入崇拜境界的众人，哪还管这么多，齐刷刷冲了上来，小厮反应都没反应过来，就被暴怒的众人狂殴一顿。

　　……

　　眼前气流消失，望天阁阁主已经出现在最高的第七层。

　　望天阁第七层是他会见重要客人的地方，平常都没人，本来他也打算将聂云请到这里来的，只是没想到会以这种方式来到。

　　而且，这地方他布有无数阵法，没经过他同意直接来到，任何阵法都没触碰，这份实力，简直不可思议。

　　“请问聂云大人有什么要问的，在下知无不言言无不尽！”阁主连忙将姿态放低。

　　在和超越仙君强者面前装模作样，那是找死。

　　“护仙宗最近是不是发生了什么事情，仔细说来听听，我要听真实的消息，你应该明白！”

　　聂云淡淡道。

　　他的语气虽然没有任何压迫和威胁，却带着不容反驳的气势，阁主冷汗立刻流了下来。

　　“回禀大人，护仙宗这几天的确发生了变故，至于什么情况我也不太清楚，只知道宗主胡珍被圈禁，紫英长老成了新宗主！”

　　望天阁阁主忙道。

　　“哦？按照你说的这样是护仙宗发生了内乱？”聂云问道。

　　“我也不确定，按照道理，紫英长老只有罗仙境实力，和金仙境的胡珍阁主实力相差极大，不可能谋反成功，而结果却是现在这样，当时我也很奇怪，专门找人打听了一下，果然发现了不同寻常！”

　　望天阁阁主忙道。

　　“说来听听！”

　　“是这样的，据说一天前一个蒙面人偷偷会见了紫英长老，之后紫英长老去找胡珍宗主与她商议什么事，好像不太愉快，后来紫英长老就大打出手，将胡珍宗主圈禁了，再后来的事，我就不知道了！”

　　望天阁阁主将知道的消息说了出来。

　　“原来是这样……”

　　聂云看了澹台凌月一眼，各自从对方眼中看出了担忧，接着问道：“你知道胡珍宗主被关在什么地方了吗？”

　　“具体什么位置我不清楚，不过，按照护仙宗的结构，应该被关在【悔仙殿】，这是护仙宗的布局图！”

　　望天阁阁主想了一下，取出一个玉牌递过来。

　　接过玉牌看了一眼，聂云知道这是护仙宗的地图，当即收进丹田“好了，我知道了，刚才问你的是，谁也不要告诉！”

　　“是！”望天阁阁主连忙答应。

　　说出去？开什么玩笑，这种大能介入的事，给他十个胆子也不敢泄露分毫啊！

　　“看来等不到晚上了，蒙面人让紫英长老挟持胡珍宗主，肯定有什么目的，弄不好就是为了进入道界，如果再等下去，让别人先进入道界，混沌金令是不是我们都不好说了！”

　　和望天阁阁主说完，聂云立刻给澹台凌月和小龙传音。

　　“嗯！”二人也明白事情的严重性，各自点了点头。

　　在护仙宗老巢将身为金仙境的宗主软禁，紫英长老肯定是接住了蒙面人的力量，花费这么大手笔挟持宗主，极有可能是为了进入道界。

　　混沌金令小龙只活了两个纪元界的人都知道，修罗王怎么可能不知道？

　　如果给他提前得到，成就斥天镜，就会困难不少，再想将其打败，就更难了。

　　“走！”

　　商议完毕，两人一龙同时一晃，就从原地消失。

　　望天阁阁主看着眼前空空如也，吓得老半天没回过神来。

　　他的实力在湖光城还算排的上前列，但在这三人面前，一个眼神就能随便杀死，甚至丝毫生不起反抗的念头。

　　“这才是真正实力……”

　　念叨一句，望天阁阁主眼中充满了火热，以前早已放弃的斗志，再次燃烧起来。

　　聂云不知道他的随意举动，再次带来无数修炼热潮，此时的他和澹台凌月等人再次来到护仙宗。

　　这次直接施展了隐匿天赋，将三人笼罩在内，完美藏匿空中。

　　实力达到他这种级别，空间都能随手撕裂，藏匿起来别说天仙看不见，就算金仙强者，甚至仙君强者都休想发觉。

　　护仙宗虽然在天地六道算不上什么大宗门，毕竟是传承无数年的门派，古老而肃穆，诸多阵法合拢，防御力极强。

　　不过这些难不住身为阵法师的聂云，带着二人几个呼吸功夫就来到一个高大的宫殿跟前。

　　“这就是悔仙殿，进去看看吧！”

　　抬头看了一眼宫殿外面的横匾，聂云向前一指。

　　如果望天阁阁主说的不错，那位胡珍宗主应该就被关在这里。

　　澹台凌月和小龙此时都以他为中心，同时点点头，三人一起向殿内走去，不过还没进入宫殿，就听到远处传来一连串脚步声，两个人影走了过来。

　　当先一个身体极高，一张黑布将面容遮掩起来，应该就是望天阁阁主说的蒙面人，他身边是个容貌美丽的少妇，双眉之间春意荡漾，透露出说不出的妩媚。

　　妖狐族的人都以美貌著称，这个少妇容貌看起来三十来岁，皮肤却和少女一般水灵，勾人心魄。

　　“别着急，我现在是宗主了，很快就能炼化宗主印，将通道打开，为什么非要去问那个贱人！”

　　少妇拉了一下蒙面人，用柔弱无骨的声音哼道。

　　“你懂什么，这个封印，如果这么容易打开，我也不用费这么大事了！”

　　蒙面人对她的勾引不以为意，一摆手道。


第1225章 半人半修罗

　　“不容易打开？不是只要有宗主印就能打开通道吗？”少妇有些奇怪，看来即便是她，也不太明白。

　　“宗主印只是必备条件，并不是唯一方法，想要打开通道，还需要特殊的手印口诀，这东西只传授历代宗主，其他人并不知晓！所以，我现在要将这套方法逼问出来！”

　　蒙面人哼道。

　　“还有这种说法……”

　　少妇看样子也是第一次听说，眼中闪过一道恨意“胡珍这个贱人之前居然不说，可恶，看我怎么收拾她！”

　　“快走吧！”蒙面人不再多说，抬脚向宫殿走去，眨眼功夫二人消失在面前。

　　“是儒族的人！”

　　二人进去，澹台凌月看过来。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　刚才这个蒙面人并不是修罗，而是一个儒族的仙君强者伪装的！

　　儒门投靠修罗，儒门高手出现在这，恐怕也和修罗王有不可抹去的关系。

　　“只要修罗王没来就不会有太大问题，过一会我将这个儒族强者抓住，看能不能逼问出什么来！”

　　聂云交代一句，带着二人紧跟在后面向殿内走去。

　　悔仙殿里面有些阴暗潮湿，一看就知道是关押犯人的所在，沿着长长廊道向里走去，聂云突然眉毛一竖。

　　“不对！”

　　身体一滑向后退去。

　　才刚离开原地，一道金黄色的气浪猛地席卷而来，在他刚才站立的地方猛地炸开。

　　呼！

　　同一时刻，通道的前方四个人影出现在面前。

　　当先一个老者正是老熟人，当初被须臾叟困住，后来被修罗王救走的丘圣尊者。

　　他身后三位，个个身上煞气升腾，居然是三头仙君境的修罗。

　　“你们果然来了……”

　　丘圣尊者见到三人，笑了起来。

　　“你早知道我们会来？”聂云眉头一皱。

　　看来他的行踪早就被人掌握了，早知道自己等人会来。

　　如果不是拥有了斥天镜的肉身，刚才那一下，恐怕就要受到重伤。

　　“修罗王料事如神，当然知道你们会来，这里我们已经布下天罗地网，我看今天就留下这里吧！”

　　丘圣尊者手掌一翻，整个大殿立刻被浓烈的元气布满，眨眼功夫，一个大阵将三人全部笼罩在内。

　　“这就是天罗地网？”聂云摇头。

　　这个阵法困住一般仙君倒还可以，困住他，还真做不到。

　　“我知道困住你不可能，但你们三位到了这里，怜月阁肯定空虚，如果有人此时进攻呢？”

　　丘圣尊者不以为意，笑道。

　　“你们儒族派人进攻怜月阁？”聂云眼睛眯起。

　　怜月阁是他一手创立，父亲等人都在其中，如果遭到进攻，绝对会出现毁灭性的打击。

　　虽然有蚩尤老祖和四大凶兽坐镇，万一对方触动了更厉害的存在，修罗王亲自出手，肯定抵挡不住！

　　“呵呵，和第一天赋拥有者交锋，当然需要些手段，这也是没办法的事！”

　　丘圣尊者不以为意，笑着说道。

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　知道现在不是着急的时候，一旦着急，匆忙赶回怜月阁，只会陷入对方的算计，聂云深吸一口气，双目猛地爆出金光。

　　身体一动，轰然冲了过来。

　　哗啦！

　　他一动，周围布下的大阵顿时产生了强大的束缚力，这股力量压在身上仿佛一位普通仙君的全力攻击。

　　“哼！”

　　对于这种压力，聂云毫不在意，达到斥天镜的肉身轻轻一震，立刻将力量迸射出去，一拳打出！

　　没用任何仙力，却带着仙君巅峰强者都无法阻挡的力量，漩涡一般向前急冲，来到丘圣尊者面前。

　　“想杀我，你现在的实力还不够！”

　　面对他的攻击，丘圣尊者并未害怕，反而目光中带着兴奋之意，一声长啸，拳头摆出。

　　轰！

　　两拳碰撞，聂云纹丝不动，丘圣尊者连续后退了七八步。

　　“嗯？”

　　虽然一招碰撞，他占了上风，立刻觉察了不同。

　　丘圣尊者以前的实力最多仙君巅峰，这种级别，他随便一拳就能打成肉饼，而现在拳力鼓荡，几乎与他不相上下，即便当初的须臾叟，都没这种实力！

　　“半修罗之体？老大，他是将身心都投靠了修罗王？”

　　看到这种情况，小龙脸色一凝。

　　“半修罗之体？哪是什么？”聂云眉头皱起。

　　“半修罗之体是人类修炼者把全身心都奉献给修罗王，这样做，能得到修罗王的力量加持，实力暴增！不过，本身也会变成半人半修罗的存在，嗜杀残忍，没想到堂堂儒界之主，居然这样做！”

　　小龙连忙解释。

　　“半人半修罗？”聂云没想到会是这样，面容难看。

　　儒界之主，掌控一界，实力更是天地六道前几名的，居然投靠修罗王，做出如此丧心病狂的举动，简直让人难以置信。

　　“我的实力禁锢仙君巅峰不下亿万年，想要自主突破，根本不可能，只有跟随修罗王陛下才能获得这种力量！聂云，放弃争斗吧，修罗王灭世是无法阻挡的步伐，与其痛苦挣扎，还不如安心享受！”

　　丘圣尊者不以半人半修罗的状态感到耻辱，反而笑着说道。

　　“你身为文人之首，难道没了文人的气结？”见他这样说，聂云怒极。

　　“文人的气结？我正是有这种气结，才做出这种决定的！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！修罗王早晚要一统天下，与其当反叛者，还不如顺从，拥有从龙之功！”

　　丘圣尊者侃侃而谈，好像顺从修罗王在他眼中是无上光荣的事。

　　“你想从龙，先过我这关吧！”

　　懒得和他废话，知道时间不容耽误，聂云身体一拔再次冲了过来。

　　与此同时，丘圣尊者身后的三头修罗也向小龙和澹台凌月攻了过去。

　　他们一动手，立刻显露了实力，居然也是仙君巅峰的实力！

　　什么时候修罗王有这样实力的属下了？

　　“死！”

　　心中奇怪，聂云知道现在不是想这些的时候，身体一划，面前的空间破碎，又是一拳。

　　这拳和以前一样，没有任何招数，却带着不容反抗的威严，还没来到跟前，丘圣尊者就感到烈风铺面，全身骨骼不由自主的弯了下去。

　　尽管他投靠修罗王成为半人半修罗存在，实力大增，依旧不是聂云的对手！

　　嘭！

　　两拳再次碰撞，丘圣尊者再次后退了几步，脚下的地面裂开，悔仙殿发出“吱呀！”的声音，随时都会崩塌。

　　“你的实力很强！”

　　丘圣尊者连连后退，并不着急，朗声一声长啸，双掌合十，一篇巨大的书籍立刻从天空降了下来，遮天蔽日。

　　“哼！”

　　聂云也不躲闪，凌空一拳。

　　嘭！

　　书籍被炸成粉末。

　　“哈哈，时间耽误的差不多了，怜月阁现在应该已经覆灭，咱们走！”

　　丘圣尊者早料到这本书籍挡不住聂云，一声长啸，身体窜了出去，眨眼功夫离开了悔仙殿，向护仙宗最中心处飞了过去。

　　轰隆！

　　他离开的同时，三头仙君巅峰的修罗也紧跟其上，伴随一声地动山摇，一道白光从地面猛地涌了出来，随即将四人吞噬进去，从三人面前消失。

　　“糟了，他们已经进入道界了！”

　　看到白光，澹台凌月秀眉一蹙。

　　她曾进入过道界，知道进入方法，这种白光吞噬，正是通道开启的情景。

　　“快追！”

　　聂云连续两拳，将困住三人的阵法撕扯开，脚步一踏来到刚才白光闪烁的地方，不过一看之下，脸色不由变了。

　　白光闪烁下的地方，原本是个传送阵，此时传送阵已经被破坏，就算想用也用不了了！


第1226章 胡珍宗主

　　“咱们是先回怜月阁还是继续追？”

　　知道短时间内肯定追不上，澹台凌月平稳下来，问道。

　　如果他说的是真的，必须马上回怜月阁，不然，肯定麻烦不少，可一旦回去耽误时间，再想追上对方，就更难了。

　　“继续追！”聂云声音平稳，并没出现任何慌乱。

　　“那……怜月阁怎么办？”澹台凌月疑惑。

　　“丘圣尊者的话，有真有假，刚才估计是故意扰乱我们的，怜月阁拥有蚩尤老祖和四大凶兽坐镇，除非修罗王亲临，否则，就算丘圣过去也得不到任何好处！”

　　聂云将想法解释一句“修罗王我敢保证，绝不会去怜月阁，更不会伤害父亲等人！”

　　“这……为什么？”澹台凌月有些不解。

　　他的伤势都好了，修罗王难保不能恢复伤势，一旦身体完好，去怜月阁杀人对他来说，并不是什么难事，为何如此肯定他不会做？

　　“这是聂铜的坚持！”聂云不多做解释，目光坚定的道。

　　聂铜连他都不会伤害，又怎么可能伤害父母等人！

　　即便他的意志陷入沉睡，一旦修罗王动手，也肯定能够醒来，这已经成了一种本能和坚持。

　　“好吧，咱们还是想办法如何进入道界吧！”

　　见他说的如此肯定，澹台凌月知道聂云一定有信心，当即不在多说，看向眼前已经被破坏的传送阵，眉头皱成疙瘩。

　　传送阵被破坏，等于去道界的唯一通道消失了，如何还能进入？

　　“实在不行，从混沌海洋中进入道界！”小龙提出建议。

　　天地六道矗立在混沌海洋中，按照道理，从混沌海洋任何一界都能进入，只是混沌中容易迷失方向，很难寻找。

　　“没这么多时间耽搁，月儿，你找找胡珍宗主还在不在？”

　　聂云沉思了一下，吩咐。

　　混沌海洋迷失方向不说，又辽阔无垠，想通过这个进入道界的话，花费的时间肯定不少，耽误不起。

　　“你的意思是胡珍宗主可能有办法？”

　　澹台凌月眼睛一亮，明白过来。

　　“护仙宗镇守道界入口这么多年，我不相信只有一个传送阵，肯定会有界域通道！”

　　聂云判断。

　　“嗯！”澹台凌月点头，眼睛闭上，精神力风暴般向周围散佚而去。

　　儒界的人早在这里布局，就怕这位胡珍宗主难逃毒手。

　　精神搜索了一会，澹台凌月脸色一凝“不对啊，怎么没有？”

　　嘀咕一声，天道师天赋运转，眨眼功夫，整个人的灵魂和气质与天道融合在一起，精神不停向外蔓延。

　　这是天道师的特殊手段，精神力可能会被什么阻挡，融合天道任何禁制都会无所遁形。

　　“找到了！跟我来！”

　　片刻后，澹台凌月发现了什么，玉手向前一抓，眼前的地面立刻坍塌下来，紧接着一个牢笼出现在众人面前。

　　牢笼外面有数十道禁制环绕，应该出自丘圣尊者之手，单用精神力寻找的话，根本觉察不到。

　　牢笼里，一个老妇脸色惨白，双眼紧闭，身上数道伤口兀自流着鲜血。

　　她身边一个妇人，正有些呆滞的站在一边，手持短剑，老妇身上的伤应该就是她刺出来的。

　　这个妇人正是刚才看到进入悔仙殿的紫英长老！

　　看来刚才进入悔仙殿只是引人入瓮的把戏，真正要来的地方是这里。

　　“你们……”

　　紫英长老显然没想到藏在地下，有禁制环绕都被发现，呆滞了一下刚想挟持老妇，就觉得眼前一花，身体膨胀开来，瞬间炸成碎肉。

　　对于这种背叛宗门，协同外敌的家伙，聂云一向没好感，随手击杀。

　　三人从空中飞了下来，聂云手指一点，一道木生之气进入老妇体内，原本孱弱随时都会死亡的身躯，肉眼可见的恢复，片刻后恢复到巅峰状态。

　　“胡珍宗主，是我！”

　　见老妇清醒，澹台凌月走上前来。

　　“澹台前辈！”老妇胡珍宗主吓了一跳，连忙跪拜。

　　“我有急事要去道界，除了之前的传送阵，还有没有通道能够进入道界？”知道时间不多，澹台凌月也不废话，直接开口。

　　“通道？是有一条，就在这座护仙山下，不过入口处被熔岩笼罩，根本进不去……”

　　胡珍宗主想了一下，缓缓道。

　　“熔岩笼罩？那不成问题！前面带路吧！”听到果然还有通道，聂云眼睛一亮，笑道。

　　他拥有焱火师天赋，再加上斥天镜肉身，在炙热的熔岩也没什么问题。

　　“是！”胡珍虽然不认识聂云，但见他才是三人中的主事，知道地位不低，不敢拒绝，当即站起身来，向一个宗门一个殿堂飞去。

　　这个殿堂在护仙宗美轮美奂的房屋面前，并不起眼，显得有些古旧狭小，如果不仔细观察的话，根本想不到这里别有洞天。

　　“这是当出护仙宗先祖留下的通道，用大手法封印起来，没有我狐仙一族精血，就算仙君也无法发现其中的奥秘！”

　　当先进入殿堂，胡珍结了几个手印，伴随一阵轰鸣，随即一个漆黑的大门矗立在不远处。

　　说完，深吸一口气，胡珍咬破指尖，手指向门户上轻轻一点。

　　嗡！

　　大门像是被激发了某种装置一样，射出万道霞光，随即缓缓打开。

　　“这是个传送阵？”

　　向门后看去，却发现空无一物，聂云问道。

　　“是，直接能将人传送到地下的熔岩山洞！”胡珍点头。

　　拥有地行师天赋的人毕竟只是少数，想要快速进入山下溶洞，传送阵绝对是最快捷的方法。

　　说完话，胡珍宗主当先向门户走去，一进入空无一物的大门，身体随即消失不见。

　　“过去吧！”

　　聂云当先跟在后面走了进去。

　　呼！

　　眨眼功夫，聂云出现在一个巨大的溶洞内。

　　溶洞周围都被巨大的阵法封印，一丝气息都泄露不出来，即便他拥有天眼天赋，不仔细寻找的话，恐怕都看不出任何破绽。

　　要不是胡珍宗主带他们过来，做梦都不会想到这一个看起来普通至极的地方，居然是通往道界的界域通道。

　　“只要通过这个熔岩就能进入界域通道，顺利进入道界！”胡珍宗主说到这停顿了一下，脸上露出不确定“这是我妖狐族历代宗主传下的口讯，具体能不能到，我也不太清楚！”

　　在她看来，带对路倒也罢了，要是带错了，真就麻烦大了。

　　这三人虽然有两个不认识，不代表猜不出来，能和澹台凌月这么亲密，肯定是最近如日中天的聂云！

　　而另外一个年龄不大，有些呆萌的，肯定是五爪龙皇转世。

　　这三个人都是名动天地六道的大人物，万一带错路责怪下来，是她一个小小金仙不能承担起的，还是提前说明白为好。

　　“无妨！”

　　听她的话，聂云知道她想些什么笑了一声。

　　进来之后他就用天眼扫视了一圈，眼前的熔岩的确是通往另外一个世界的入口，是一条界域通道，至于是不是通往道界，距离太过遥远，天眼也看不透。

　　“感谢胡珍宗主了，月儿、小龙，咱们走吧！”

　　确定了通道，聂云手指一点，分别在澹台凌月和小龙体内注入一道焱火之气，身体一纵跃入熔岩。

　　妖人界的熔岩比凡界炙热太多了，但对于拥有焱火丹田的聂云来说，什么都算不上，一路直行，很快到了尽头。

　　熔岩的尽头是一个深渊似地通道，和其他界域通道一样，只是透露的并不是阴森可怖的气息而让人有种仙气缭绕之感。

　　“是通向道界的！”

　　直到此时，三人都确定下来，同时面色一喜。


第1227章 尘封亿万年的城市

　　道界，天地六道最古老的也是最神秘的界域。

　　其他五道还没成立的时候，道界就存在了，当时三千大道交相辉映，修道、修仙者犹如过江之鲫，数不胜数，此时也是人类修士最鼎盛的时间。

　　后来修罗王灭世，将洪荒大陆击碎，衍化出妖人、魔、佛、儒等族，真正的道界开始萎缩，道界的无数传承也因此失去。

　　再后来，天地六道彻底成形，道界和修罗王的战斗中几乎整个种族都被覆灭。

　　两人一龙感受通道中道界特有的仙蔼之气，同时面色一喜，向通道飞了过去。

　　通道中不免衍生了无数生灵，实力最强的甚至达到金仙境界，但对他们来说，根本造不成任何阻碍，很快穿过了通道，出现在一个广袤的世界。

　　这个世界和灵界、魔界、妖人界等完全不同，带着古朴苍茫之感，一进入其中就让聂云、小龙吃惊不已。

　　在他们印象中，修道者灭绝，道界应该残破不堪，残垣断破，一片衰败景象才是，但出现在眼前的，却是仙气缭绕，一幅喧闹盛世。

　　巨大的城郭横亘在众人面前，上面的彩旗顺风飘扬，没有任何衰败，反而带着一丝威武壮观之感。

　　“你不说道界基本都覆灭了？怎么还有人？”

　　看到这一幕，聂云疑惑的看向澹台凌月。

　　“进去看看就知道了！”澹台凌月摇头，当先向前走去。

　　三人很快进入城内。

　　这个城市叫虚华城，看规模，在道界应该算得上一流，远看城郭高大，气势恢宏，烟雾缭绕，千家袅袅。

　　不过，一进入其中，聂云和小龙的脸色同时变了。

　　看起来生机勃发的巨大城市，居然空空如也，一个人影都没有！

　　光秃秃的街道两侧，各种商店门户大开，各种各样的东西琳琅满目，依旧摆在柜台上，似乎店主刚刚有事出去，很快就会回来……

　　聂云天眼运转，看了一圈，心中不由冷了下来。

　　偌大一个虚华城，居然是个空城，什么东西都在，就是没有人！

　　“这……这些东西看起来还好好的，怎么会没人？”

　　小龙也发现了这个问题，急忙向街边的一个商店跑了过去，随手拿来一柄大弓。

　　这柄弓从面相上看，铁胎炼制，力量不凡，保存的非常完整，几乎没有任何损坏，不过，小龙的手掌在上面一碰，顷刻化为飞灰。

　　伴随大弓的震动，商店内满满的货物，也在半个呼吸中同时粉碎，消失在众人眼前。

　　“这……”这一幕，聂云、小龙都愣了。

　　这些东西看起来完美无瑕，丝毫没有损坏，可一触碰就变成飞灰，也太古怪了吧！

　　“这些东西已经过了亿万年了，如何能保存的下来！”

　　澹台凌月摇摇头。

　　“这到底怎么回事？怎么城市保存的如此完整，东西却一碰就碎？”聂云疑惑。

　　“当初对抗修罗王，道界毁灭在即，道界之主知道在劫难逃，施展出无上祭祀之术，将整个道界的人全部祭祀出去，才将修罗王重创！”

　　澹台凌月神色淡然，仿佛回到了亿万年前的那场大战。

　　“将道界的人全部祭祀出去？”聂云心脏一抽。

　　这也太狠了！

　　以前的道界繁荣，修士数不胜数，如此大的世界，总体人数绝对超过亿万，将这么多人同时祭祀……这该多大的手笔？

　　而且，即便这样，都没将修罗王击杀，而只是重创，未免太可怕了！

　　“其实小龙的记忆要是彻底恢复，应该能想起来，要不是道界之主的这个决定，天地六道其他五道的人同样会死，而且凭借他的实力，不可能单独将全盛期的修罗王击杀的！”澹台凌月看了小龙一眼。

　　“嗯！”小龙点头。

　　很多记忆他已经忘掉了，但和修罗王的最终战斗还是能够记得，要不是对方提前重伤，又怎么可能被他杀死，即便如此，修罗王还是施展秘术，让二人同归于尽。

　　“当年道界之主祭祀众生之后，也承受不住反噬神魂佛灭，正因为如此，道界才得到了保存，仿佛封印了一般，整个世界除了护仙宗的通道，再无法和外界联系，其中的城市、各类物品保存的依旧完整，宛如亿万年前，但却不能触碰，因为一旦沾染生灵气息，亿万年时光就会陡然消散，彻底化为飞灰！”

　　澹台凌月感叹。

　　“因为没有生灵出没，亿万年时光像是凝固一般……天地的玄奥还真让人难懂！”

　　聂云明白过来，一脸感慨。

　　道界虽然和外界一样，过了亿万年，但因为没有外来的气息干扰，形成了一个密闭世界，这种情况下，各类物品都会保存的非常完整，看起来没有丝毫损坏，不过一旦沾染生灵气息就不同了，相当于平衡点上出现了差错，无数时光会再次加持在这些物品身上，让其顷刻消散。

　　“你来过道界，对道界应该知道的很多，能不能猜出混沌金令最可能出现在什么地方？”

　　感慨一句，聂云将脑海中杂乱的思想抛开。

　　“混沌金令出现在道界，肯定是因为怜悯道界生灵全部泯灭的事实，至于会在什么地方，我也猜测不出，不过这个虚华城可能性最大！”

　　澹台凌月沉思片刻，推断道。

　　“就在这个城市？你有什么根据？”聂云疑惑。

　　道界像虚华城这样的城市，没有一千也有几百，她怎么觉得这地方可能性大？

　　“虚华城是当初道界之主和修罗王决战的地方，也是祭祀的最中心，正因为如此，这个城市才能保存的如此完整，如果混沌金令真会进入道界，我觉得这个城市才是最大可能！”

　　澹台凌月将自己的分析说了出来。

　　“嗯！”听她这么一说，聂云也觉得非常有道理。

　　“走，我带你们去找道界之主和修罗王战斗的地方，看看那里会不会有什么收获！”澹台凌月飞了起来，笔直向前掠去。

　　聂云和小龙紧跟其后。

　　三人一路飞行，无数房屋从脚下飞掠，一层层一间间，笔直冲向城市中心。

　　飞了大约小半个时辰，三人都感到了不对劲。

　　依照他们的速度，这么长时间，就算一个道界恐怕也逛得差不多了，而现在居然还没到城市中间，依旧在房屋上飞行，不会有这么大的城市吧！

　　“先下去看看！”

　　聂云知道肯定遇到了什么问题，再继续飞下去，依旧会和现在一样，永远到不了尽头，当即吩咐一声，从空中落了下来。

　　重新落到街道，脚下一阵踏实，聂云向周围看来过去。

　　“这是……这还是我们刚才刚进来时待得地方！这半天都没飞出去？”

　　突然，小龙一声大吼。

　　顺着他吼声的方向，聂云和澹台凌月转头看了过去，只见他站在一个街边的商店跟前，店内的东西全部变成了飞灰。

　　正是刚才他取弓的地方！

　　这……怎么可能？

　　三大天地六道顶尖强者飞行了半天，居然在原地没动，说出去都不敢让心相信！

　　“果然是刚进来的地方……”

　　不理会小龙的喊叫，聂云再次环顾，看了一会，脸色越来越沉重，越来越难看。

　　他说的不错，这的确是他们刚刚进入虚华城所在的地方，三人飞了这么长时间，居然没飞离原点！

　　单是这样倒也罢了，可是……凭借三人的实力，居然愣是没发现，这到底怎么回事？

　　聂云整个人一下凉了下来，宛如一盆凉水从头顶向下浇灌，直到脚心。


第1228章 错位的空间

　　虽然在辨别方向上斥天境肉身起不到任何作用，但身为第一天赋拥有者，诸多天赋加身，而且还有天道师澹台凌月，上古第一高手小龙……

　　居然什么都没发现！

　　这也太怪异了吧！

　　尘封亿万年的城市各种器物完好无损还能说得过去，但他们飞行这么长时间，什么都没察觉，直到重回地面才有所了解，实在让人难以相信！

　　“难道是鬼打墙，我们一直在转圈，又重新转回来了？”

　　小龙道。

　　鬼打墙是普通人走夜路，分不清方向，在幻境或者幻觉的带领下，在原地转圈，而不能前进的状态，这种情况下，要么无意中触动了特殊阵法，要么是被人幻觉带领，无法自拔。

　　“不是鬼打墙！”聂云直接否定。

　　他们三人的实力，再厉害的阵法恐怕都困不住，而且他身为幻境师，周围有没有幻境，绝对一眼就能看出来，不会到现在都没发现。

　　“我也觉得不是鬼打墙！”澹台凌月也将感受说了出来。

　　有了这二人的确认，小龙不再多说，只是脸色扭曲的可怜，“那到底怎么回事？如果来回转圈圈，我应该知道啊！”

　　“你们在这里等着，我上去看看！”

　　聂云纵身再次飞了起来，重新回到城市上空。

　　再次飞起来，眼前景物和之前一样，飞行的话，依旧感觉不停前进，脚下的房屋不停消失，低头向下看去，澹台凌月和小龙果然消失不见了，好像被远远甩在了身后。

　　呼！

　　飞了片刻，聂云降落下来。

　　还没落地，他就知道这半天又等于白飞了，因为……小龙二人依旧站在原地一动没动。

　　“你们看到了什么？”

　　刚才的飞行，聂云只是试探，主要目的是让二人观看，在上面看，没任何问题，在下面他们应该能觉察出不同。

　　不过，聂云的想法很好，澹台凌月的一句话让他再次陷入谷底。

　　“你刚才一离开我们就飞出去了，没任何不同！”

　　“没任何不同？”聂云有些不敢相信“小龙，你飞一下试试！”

　　“好！”小龙一纵身飞了出去，眨眼间在二人面前消失，感觉中，气息越来越远，直至消失不见。

　　呼！

　　小龙落了下来。

　　聂云这才发现，和他一样，依旧在头上一动没动！

　　“在空中飞行，没任何问题，在下面看也没什么问题，为何……一落下来又回到了原点？”

　　这次不用怀疑了，三人都沉闷下来，一时间没有任何办法。

　　无论天眼天赋还是什么天赋，在这里似乎都失去了效果，看起来没任何问题，却始终在原地徘徊。

　　“咱们应该陷入一种特殊的阵法中了，不然不会出现这种情况，能布置出让我们都无法察觉的阵法，恐怕只有修罗王亲自出手才有可能！”

　　澹台凌月将心中的想法说了出来。

　　“修罗王？不是他的手笔！”

　　聂云摇头。

　　如果是修罗王布置的阵法，凭借血脉感应，他完全可以觉察，而现在，什么感觉都没有，反而让人觉得进入了另外一个世界，要不是三人实力都强，光心理压力就让人崩溃了。

　　“那我们怎么办？”

　　听到小龙的话，澹台凌月也看了过来。

　　三人之中，他才是主心骨。

　　“你们后退，我看撕裂空间行不行！”聂云摆了摆手，眼中精气迸射。

　　如果真是被困在阵法中，撕裂空间肯定能跳出来，毕竟阵法以迷乱空间为主，空间都碎了，还怎么挡人？

　　“雷霆九州！”

　　拳头捏紧，聂云沉气一拳轰击。

　　最强攻击绝招，雷霆九州！

　　轰隆！

　　一阵轰鸣，眼前的空间立刻被撕扯开来，出现了一个巨大的裂缝。

　　“走！”

　　聂云一招手，当先跳了进去。

　　呼！

　　裂缝消失，三人抬头一看，脸色更加难看。

　　按照正常道理，撕裂空间跳跃，现在至少也要出现在百万公里之外，结果……居然和刚才一样，依旧在原地一动不动！

　　空间跳跃也不行？

　　这是怎么回事？

　　“我知道了，咱们所在的位置是好几个流动的空间组合而成，不是统一的！”

　　过了一会，突然澹台凌月想起什么，一脸不敢相信的说道。

　　“流动空间？”聂云第一次听到这个名词，有些不懂。

　　“好像叠加在一起的同心环，如果外面和里面同时转动，即便外面转动的再快，相对于里面也是没动弹！”

　　澹台凌月手指一点，众人眼前出下了一个虚幻的同心环。

　　外面的圆环和里面圆环同时旋转，即便如何旋转，结果都是一样，一动没动！

　　“你是说……虚华城所在的空间和上方的空间并不是完整的一个，而是分开的……”

　　聂云明白了她的意思。

　　如果这样说的话，还真有可能，不过，这个地方的空间流动应该比圆环还要复杂，不然，也不会在空中看和在地下看，完全不同了。

　　“我知道怎么回事了！”

　　小龙突然发话。

　　“哦？说来听听！”没想到他能第一个想出怎么回事，二人同时将注意力集中过来。

　　“这里的空间是乱的，而且是流动的，如果猜的不错，肯定是道界之主和修罗王当年大战形成的！”小龙道。

　　“嗯！”对于他的这点盘算，聂云二人点点头。

　　祭祀一界的生灵该有多强的威力，做为祭祀的最中心，力量迸射最厉害的地方，空间碎成一块块，变成独立个体，应该不是难事。

　　这就好像水中的气泡，空间碎裂成无数块，而不融合，各自运动就造成了现在这种局面。

　　“如果能找到空间游动的规律和连接点，咱们就能随意前行了！”

　　小龙此时展现出了睿智的一面。

　　“小龙说得对，不过咱们现在连这里到底分散了几个空间都不知道，又如何找到连接点？”

　　澹台凌月皱眉。

　　“这……我也不知道，这是你们考虑的事了……”小龙摆手。

　　沉闷了一会，三人都有些头疼。

　　小龙和澹台凌月说的都应该不错，可惜连天眼都看不出问题，想要找到出路实在太难了。

　　“我试试！”

　　突然，聂云想到了什么，之间一道金光闪烁，猛地点了出去。

　　九天流星指！

　　嗖！

　　光芒四溅，辉煌的攻击射出的羽箭一样，发出一声尖锐的鸣响，笔直向前飞去，眨眼间在三人面前消失。

　　噗！

　　“哎呀！”

　　紧接着就听到一声低呼，小龙猛地跳了起来，捂着屁股一脸苦相。

　　“老大，你刚才那指打中我了……”

　　小龙站在聂云身后，刚才那招九天流星指笔直向前射去的，结果却能打中他的屁股，也就是说，他们现在的空间应该和环形一样，笔直向前，到最后还会回到起点！

　　“你们消息，我挨着都试一下，如果打出去的攻击不回来，就说明这条是通往另外一个空间的通道！”

　　明白了原理，聂云知道试验成功了，眼中难以掩饰兴奋的光芒。

　　如果这个空间果真有出路的话，射出的攻击能够直线前行，就是通道，而重新回来，就是死路。

　　“对啊！还是老大聪明！”

　　经过解释，小龙也明白过来。

　　聂云不再多说身体一动防御之气形成了一个巨大的龟甲挡在三人外面，并指作剑当空一划。

　　剑光如雨，漫天剑气四面八方向外激射而出。

　　这些剑气威力都不大，速度却很快，眨眼功夫就像是在众人面前。

　　叮叮叮叮！

　　紧接着防御龟甲上就响起一阵雨打芭蕉的声音，四面八方射出的剑气再次飞了回来。

　　“这个方向！”

　　仔细观察了一会，聂云发现一个地方的剑气没回来，脚下一点，窜了出去。


第1229章 怨念

　　剑气没回来说明可以一直向前，错位的空间应该在这里可以顺利出去。

　　澹台凌月、小龙也明白这点，紧跟在聂云身后，三人速度极快，数十个呼吸后，再次停了下来，果然从刚才那个地方走了出来。

　　此时出现在面前的是三尊巨大的雕塑。

　　三个雕塑都有三捋长长的胡须，神态安详，背带光环，仙气缭绕。

　　“一气化三清，这是道族代表至高地位的三清像！”澹台凌月道。

　　“三清？”对于道族，聂云知道的真不多。

　　“三清是指道界之主的三个化身，分别是玉清之主、上清之主和太清之主！这三个化身镇守道界三大方位，支撑道界的繁荣，很多修道者会将他们供奉在一起，代表祈求上苍之意！正因为如此，道界之主也被称为三清祖师！”

　　澹台凌月解释。

　　“哦！”聂云点点头，眼中生出崇敬之意。

　　道界之主为了修罗王能将一界的人都祭炼，甚至连自己都不放过，大义凌然的行为，让人佩服！

　　“仔细说起来我属于道族后裔，想参拜一下！”澹台凌月缓缓向前走去。

　　“去吧！”对于她的这种行为，聂云并未阻止。

　　身为后辈，参拜先辈遗迹，并无不妥。

　　静静向前走去，澹台凌月来到三大雕塑跟前，盈盈拜倒。

　　“后辈天道师澹台凌月见过三清祖师……”朗朗的声音在空中响起，澹台凌月如同出水的荷花，宁静、单纯、干净，不染尘埃。

　　“不好！”

　　就在她诚心参拜三清雕像的时候，聂云不知为何心中突然生出一股莫名的感觉，一声疾呼，猛地向她抓了过去。

　　轰隆！

　　于此同时，面前的三清雕像突然睁开了眼睛，眼神中光芒四溢，带着浓浓的杀戮之意。

　　哗啦！

　　玉清之主雕像手掌向下倾覆下来。

　　他的手掌缓缓而来，带着天地倾覆之感，周围的元气被一扫而空，慢慢落了下来。

　　“这是什么？”澹台凌月也意识到了不对劲，瞳孔一缩。

　　她怎么都想不到，三清祖师像会突然对她出手，而且威势如此强大，翻天覆地。

　　“这不是三清祖师像，是怨魂！”

　　一声低呼，聂云迎了上去。

　　道界之主将整个道界的人都祭祀，有些人心甘情愿，百死无悔，有些人不愿意，这些人体内一股怨念郁结不出，形成了怨魂，附着在三清祖师像上，等待道族后人前来将其击杀。

　　这是整个道界的怨念，之重、之大，超出了想象，就连聂云都感到了压力。

　　轰隆隆！

　　拳掌碰撞，空间泯灭，三大雕像没有后退，反而抬腿走了过来，带着碾压之势。

　　“你们继续向前，这里交给我！”

　　吐出一口气，聂云眼中战意灼灼。

　　这股怨念虽然不弱，但想胜过他，也并非那么容易。

　　“聂云……”

　　澹台凌月没想到会出现这种情况，一脸担忧。

　　“快走吧，你还不相信老大的实力吗，没事的！”

　　小龙比她想得开，笑了一声，当先向前飞掠。

　　“嗯！”澹台凌月自然相信他的实力，一咬牙紧跟在小龙身后飞去。

　　二人离开，聂云再不后退，身体一阵噼啪脆响，身体膨胀起来，半个呼吸不到身高数十长，和三清祖师的雕像一般大小。

　　身体涨大，体内的力量并未减弱，反而肌肉鼓动，更加膨胀起来。

　　“除一切恶，灭一切邪！”

　　三清祖师中的上清祖师发出洪钟大吕般的声音，手掌捏了个指花，向前推了过来。

　　轰隆隆！

　　天地在他一掌之下倾塌下来，时光流失也变得有些混乱，迷茫的雾气伴随破碎空间让人脑海更是浑浑噩噩，分不清东南西北。

　　玉青祖师打出的居然是灵魂攻击，而且力量之大，普通仙君碰上绝对直接泯灭。

　　“好厉害的怨念！”

　　感受灵魂攻击中带着不甘、凄惨、怨恨，只让人识海崩塌，聂云双眉扬起，眼中射出一道金光，掌心一翻满手电光。

　　对付这种怨念、怨气，最有效的手段并不是拳脚，而是雷电。

　　雷电能驱除邪恶，对灵魂进行净化，聂云达到第五阶段的雷电师天赋配合体内的雷电师，手掌一动，电闪雷鸣。

　　轰隆！

　　深蓝色的电芒笔直向前延伸，和上清祖师的攻击碰在一起。

　　“啊……你是什么人，怎么会有如此厉害的雷电，该死！”

　　一声惨呼，上清祖师雕像发出凄厉的呼喊。

　　看样子栖身雕像的怨念对雷电非常害怕。

　　“既然这样，杀你就容易了！”

　　吐出一口气，聂云手腕一翻掌心多出数十块巨大的雷电石，嘴巴一张，长鲸吞水般，漫天的额雷电之力被他吞入腹中。

　　换做以前，即便拥有第五形态的雷电师天赋，也不敢这样做，等于在拿生命开玩笑。

　　现在不同了，经历过灌顶的痛苦，意志比以前更加强大，再加上斥天境肉身，雷电石中蕴含的雷力虽然狂猛，对他来说还能接受。

　　噼里啪啦！

　　将数十枚雷电石的雷力全部吸收，聂云身体闪烁出雷电的光芒，像是整个人都由雷电组成一般，还没动弹，周围的建筑地面就被强大的电流刺穿，倒塌了一片。

　　“不管你是什么怨念，亿万年时间沧海桑田也该醒悟了！”

　　吞噬完雷电，聂云向前踏出，身上电芒闪烁，犹如电神。

　　一声冷喝，带着震颤诸天的声响，轰然而出。

　　雷霆九州！

　　顷刻间，方圆十里之内变成了雷霆的海洋，蓝紫色的闪电密密麻麻将三清祖师的雕像笼罩。

　　滋滋滋滋！

　　热油泼到了冰块上一般，一连串的灵魂灼烧声音响了起来。

　　“可恶啊，你要死！”

　　一声凄厉的惨呼，三清祖师雕像同时出手。

　　“三个灵魂居然相通？”

　　一招得手，聂云并未沾沾自喜，反而脸色凝重。

　　怨魂附着在三个雕像上，聂云本以为是三头，现在看来，应该是一头！

　　一头怨魂一分为三附着在三个雕像上，都拥有如此实力，三个合一该有多强？

　　“早点结束吧！”

　　明白此点，聂云双眉一扬，双臂铜铁浇筑般坚硬，对着当中的上清祖师笔直抓了过去。

　　三大雕像，玉清、上清、太清，上清是关键，只要将其镇压，其他两个肯定慌乱。

　　轰隆！

　　双掌带着闪电，粗大手臂一震，一股滚烫的热流向前掩埋。

　　雷电师天赋配合焱火师天赋！

　　这两大天赋都对灵魂有极强的攻击力，手臂和上清雕像一碰，像是点燃了汽油的火焰，滋滋滋的声响不断传来，其中蕴含的怨念发出惊天动地的惨呼，开始灼烧。

　　“不……”

　　“你们凸显伟大，要拯救世人，不要用我们的命！”

　　“即便是强者，你们也没资格剥夺我们的生命……”

　　惨烈的意念轰然传来，带着浓浓的不甘，像是席卷天地的风暴，四处飞舞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　风暴下错位的空间像是被针刺的气泡，发出吱呀的声音，随时都会倾塌。

　　“强者是没资格剥夺你们的生命，但倾巢之下安有完卵？时代如此，生活在时代中的人，就要肩负起时代的使命！无怨无悔！”

　　聂云哼道。

　　的确，没人有资格随意剥夺其他人的生命，但时代不同，需要的责任也不相同，身为时代中的一员，有些事是逃避不掉的，既然逃避不掉，有些事就无法避免，必须遵守！

　　“不……我的生命要有我自己做主，不要别人做主，我要做回自己！”

　　轰隆！

　　聂云的话音刚落，三大雕像同时发出呼喊，突然靠在一起，缓缓融合起来。

　　三清祖师三个雕像，居然融合成了一个！


第1230章 一气化三清

　　一道界之主一气化三清，三大分身拥有独立思维，也能重新融合变成一个。

　　这是三清祖师的手段，就算聂云现在也做不到，怎么雕像开始融合了？

　　难道这股怨念也拥有如此能力？

　　聂云心中一惊。

　　雕像是死物，用石头或者金属雕刻浇筑而成，即便怨灵进入其中可以让其行动，也仅限于此，让三大雕像融合，已经超出了想象。

　　虽然震惊，聂云并未慌乱。

　　自从进入道界，奇怪的事越来越多，和以前的认知完全不同。

　　道界，天地六道修士的发源地，蕴含着太多的秘密。

　　轰隆！

　　一眨眼的功夫，三大雕像已经融合完毕，形成了一个须眉竖起的老者，眼帘轻抬，一指点出。

　　嘭！

　　聂云毫无防备之下，被一指点中，连连后退，脚下地面塌陷，房舍化为飞灰。

　　虚华城的建筑本身就有亿万年之久了，连兵器都承受不住，更何况普通岩石组成的墙壁，轻轻一碰就彻底碎裂。

　　“三个雕像合在一起，实力居然增加了？”

　　后退几步，聂云停了下来，眼中神采连连。

　　这个怨念未免太厉害了，恐怕一般半步斥天境强者都不是对手！

　　而且融合在一起的雕像实力更强，比起他都丝毫不差。

　　“不对，这不光是怨念的事情，到底怎么回事？”

　　知道对方的实力，聂云心中警惕之意大起。

　　这不单纯是怨念的事情，如果单纯的怨念这么厉害，又怎么可能被道界之主祭祀？

　　恐怕其中还有不为人知的事情。

　　不过，现在不是推算这些的时候，三大雕像融合在一起战力大增，一步踏了过来，看起来动作呆板可笑，实力却让人笑不出来。

　　哗啦！

　　面前的世界划出一道漆黑痕迹，笔直向下直刺聂云胸口。

　　“斥天境肉身，诸天力量加持，破！”

　　见对方凶狠，聂云也不保留，一声低呼，身体内蕴含的全部力量炸弹一般迸射而出！

　　轰隆！

　　狂猛的气息让他如同一头强大的凶兽，踏空而来，撕裂万物。

　　嘭！

　　拳头和融合后的三清雕像碰在一起，一声脆响，雕像从中间出现裂痕。

　　怨念再强，毕竟雕像是死的，再加上聂云现在的实力，远超半步斥天境，只一下，就出现了不可逆转的裂痕，哗啦啦掉了一地。

　　“可恶！我不会让你再杀第二次的！”

　　雕像一碎，一道灰蒙蒙的身影陡然窜了出来，笔直向外冲去。

　　“哪里走！”

　　既然已经出手，怎么可能有漏网之鱼，聂云身体一晃，右臂出现厚厚的鳞甲，全身像是一张拉紧的大弓，猛地迸射而出。

　　气箭如虹，雷电师天赋夹杂焱火师天赋形成的力量瞬间将逃走的怨念笼罩在内。

　　“啊……不要……”

　　被一下抓住，怨念终于感到了害怕，发出惨烈的呼喊。

　　“哼！”

　　聂云没有丝毫留情，指尖一点，力量再次燃烧过去。

　　轰隆！

　　灼热的气流带着毁灭力量，怨念惨呼声中慢慢变成灰烬，片刻后变成一道金色的光点。

　　呼！

　　光点一下钻入聂云脑海，让他有些措手不及。

　　不过，眨眼功夫，他就瞪大了眼睛，差点跳起来。

　　“嗯？这是……”

　　“一气化三清的修炼法门？”

　　道界之主最强的手段，一气化三清，能将身躯一下变成三个，而且战斗力不减弱，相当于一眨眼功夫让人提升三倍战斗力！

　　这种厉害的法门伴随道界之主的死亡，早已经失传，就连澹台凌月都不会，没想到在这里突然出现！

　　“我知道了，肯定是道界之主知道自己必死，将一气化三清的法门用特殊手段藏在雕像内，以待后来人发现，谁知亿万年过去，这道逆天的法门融合怨念后有了自主意识，这才具有如此强大的力量！”

　　聂云明白过来。

　　道界之主一气化三清的法门，在诸天万界都算得上顶尖，比起金刚琉璃体、灵犀炼体诀这些绝世功法，只强不弱！

　　如此厉害的法门封印在雕像内，又融合了无数怨气，时间一久，逐渐衍化出了自主意识。

　　刚才这股怨气被雷电天赋和焱火天赋轰击，瓦解不存，最根本的法门自然流露出来，感应到聂云体内拥有道族无上功法，直接融合过来。

　　聂云修炼过道族大能蝶生道人留下的逍遥游功法，属于正宗的道门一派，一气化三清秘法直接融入脑海，像是根植了一般，再无法分开。

　　“一气化三清……”

　　精神集中向一气化三清法门看了过去，一瞬间聂云就被其中庞大的精要吸引。

　　不愧是道界最高秘法，果然强大，只觉得天旋地转，整个人的灵魂像是进入了另外一个世界。

　　一气化三清秘法和分身完全不同，是将灵魂和肉身用特殊的秘法三分天下，变成三个截然不同的身躯。

　　一旦成功，三个分身各自能够修炼，融合在一起，更加强大，分开的话，实力也丝毫不弱！

　　可以说，聂云一旦修炼有成，等于天地六道一下多出三个和他相同实力的强者，驰骋天下，任我遨游。

　　不过，这套秘法也不是这么容易练成的，即便他拥有第五形态的天道师天赋，想要修成，也需花费千辛万苦，准备无数材料。

　　而且，刚练成的时候，灵魂一分为三，气血低迷，没有千万年的恢复很难达到巅峰。

　　“看来短时间内不能修炼了……”

　　聂云苦笑。

　　这就好像来到宝山跟前，却拿不到宝物一样，让人郁闷。

　　如此厉害的法门要是练成在遇到修罗王都有一战之力，可惜恢复期实在太长了，现在的他根本等不了这么长时间。

　　一旦身体虚弱，肯定会被修罗王趁机进攻，真要那样，就麻烦了。

　　“先学会，到时候找机会再练吧！”

　　知道这套秘法的珍贵，聂云心痒难难，仔细看了一遍，脑海中推衍了一翻，这才吐出一口气。

　　以他现在的情况，就算材料准备充足，也没那么多时间恢复，只能找机会了。

　　万一能找到滋补灵魂的宝物，即便灵魂一分为三，也不受影响，到时候就能一撮而久，练成这门旷世绝学了。

　　“嗯？这里的空间果然是错位的，刚才的战斗如此剧烈，居然只影响了一小部分的范围！”

　　将心中的纠结抛开，聂云抬头看去，一看之下，忍不住一愣。

　　按照他刚才施展的力量和手段，虚华城如此规模的城市肯定早就崩塌变成飞灰了，而现在距离数十里外的地方看起来完好无损，根本不受影响。

　　唯一的解释就是空间错位。

　　这里的空间和气泡一样独立存在，在其中一个就算打的天翻地覆，另外一个也不受影响。

　　现在的情况就是这样，刚才聂云打的非常厉害，也只破坏了这一小范围的地方，再远就属于另外一处空间所在，无法损伤了。

　　“有了战斗的破碎痕迹，错位空间很好分辨！”

　　聂云笑了起来。

　　之前他们还为如何寻找空间错位点而烦恼，现在看来，太简单了。

　　这个空间里的建筑全部倒塌，破碎不堪，另外一个完好无损……完好无损和破碎的连接点就是错位点！

　　不过，虽然明白这点，没有必要的话，聂云还是不愿意将这个矗立亿万年的古建筑击毁的。

　　“他们去了哪里，走！”

　　感应了一下，认准方向，聂云身体一动，笔直向一个方向急窜而去。

　　澹台凌月和小龙刚才向这边走了，他处理完三清祖师雕像带来的麻烦，必须尽快追上去了。


第1231章 三生桥（上）

　　澹台凌月和小龙走的不远，不到片刻，就见二人站在原地，见他过来同时松了口气。

　　将雕像的事仔细和二人说了一遍，才知道到底怎么回事。

　　“我曾听爷爷说过，道界之主是将一气化三清的秘法留下来，只是不知多少年了，就连他都不知道在什么地方，没想到原来封印在雕像里面，真让人出乎意料！”澹台凌月笑道。

　　“你修炼道族功法，我将这套一气化三清的秘法传授给你！”聂云道。

　　“不用了，我是天道师，就算一气化三清也不可能变出三位天道师出来，还是你练吧，你的实力更强，修炼成功的话，对抗修罗王把握更大！”澹台凌月拒绝。

　　见她态度决绝，推辞不过，聂云不再坚持。

　　“继续向前走吧，无论如何也要敢在丘圣尊者等人前面找到混沌金令！”

　　知道进入道界耽误了不少时间，不能继续耽搁下去，聂云带着二人快速向前。

　　越向中心走，越能感受到虚华城的繁华。

　　尽管被尘封了亿万年，了无生机，但从城市的建设和没有变化的商铺摊位，能够看出当年道界的强大。

　　“这些东西至少达到上品仙器级别了，没想到居然能够在这种摊位上随意摆卖，就算灵界最大的店铺也没这么大的手笔和实力吧！”

　　一路观看，聂云也暗暗心惊。

　　道路两侧的一些店铺内，居然摆着上品仙器出售，简直不可思议。

　　上品仙器虽然对聂云来说没太大用处，但在灵界，绝对是宗门弟子都想得到的宝贝，这种东西，除了拍卖行，普通店铺根本没有出售的资格，而在这里玲琅满目，不值一提，足见当时的道界，要比现在的灵界更加强大，更加繁荣！

　　“这是什么丹药？怎么从未听说过？”

　　突然，聂云眼睛落在一排丹药瓶上。

　　里面的丹药当然都化成了尘土，表面的字迹却清晰可见，只见上面分别写着“巩基丹”“化婴丹”之类，他从未听过的名字。

　　“道族的修炼方式和现在的完全不同，分为练气境、巩基境、元婴境、渡劫境……诸多境界，这些丹药是对应道族修炼功法炼制的，对咱们没用！”

　　澹台凌月解释道。

　　“练气、巩基、元婴？”听到道族的修炼方法和自己完全不同，聂云赞叹。

　　每一个种族都有不同的生存方式，大道三千，各取其一，无论什么修炼功法，只要练到了极致，都能殊途同归，达到至强境界。

　　“看，祭台到了，如果混沌金令会出现在道界，极有可能在这附近！”

　　一路感慨，三人的速度并不慢，很快来到了虚华城的中心。

　　城市中心是个巨大的祭台，高大耸立，方圆足有数百公里，静静悬浮在空中，被云雾托起，像是天庭神宫。

　　轰！

　　刚看到祭台，就听到上面一阵巨大的轰鸣，随即波纹荡漾，散发出惊人的气息。

　　“是丘圣尊者他们，糟了，他们先到了，快追上去！”

　　听到轰鸣声，聂云脸色一变，当下身体一纵笔直向祭台飞去。

　　整个道界没有任何生灵，现在突然出现震动，肯定是丘圣尊者等人比他们当先找到祭台，有所发现。

　　嗖！

　　眨眼功夫，三人来到祭台上方。

　　巨大的祭台带着古朴苍茫之意，上面并不是光秃秃的一片，而是一个巨大的宫殿矗立，仿佛悬浮的天宫。

　　“这个祭台当初是道界之主的行宫，为了击杀修罗王，将之舍弃，衍化成祭台，不过宫殿还在，只是其中死寂沉沉，拥有无数怨灵，凶险无比！”

　　澹台凌月见二人陡然见到宫殿，有些意外，悄声解释。

　　“怨灵？”

　　聂云点头。

　　既然是行宫，算是道界之主讲道的所在，其中高手无数，被祭祀后，这些人全部死亡，一部心存怨念化为怨灵，即便比不上之前雕像中的那位，应该也不简单。

　　毕竟能够存活亿万年的怨灵，怨气之重，不是一般人能够承受住的。

　　“这里到处都是阵法，丘圣尊者等人刚在那里劈开了通道，快追过去吧！”

　　天眼扫视一圈，很快找到了刚才轰鸣响起的地方，聂云笔直飞了过去。

　　这个祭坛既然原本是道界之主的行宫，里面阵法无数，虽然经历亿万年时光磨损，有些已经不复存在了，但最主要的大阵依旧存在，不容小觑。

　　道界阵法一途上诸天万界排名第一，即便聂云是阵法师，都不敢小觑。

　　片刻功夫来到丘圣尊者破开阵法的地方，果然看到眼前的空间有些扭曲，一个悠长的吊桥出现在面前。

　　这个吊桥凌空独立，周围云雾环绕，看不清尽头，不知通往什么地方。

　　“走吧！”

　　虽然不知道混沌金令在什么地方，但跟在丘圣尊者等人身后绝对没问题。

　　即便找不到，也可以不让他们找到。

　　现在和修罗王交战，并不是一定要胜过他，而是每一件事要赶在他前面，或者破坏他的举动！

　　这样以来，对方没有自己走的快，早晚能将其击败！

　　三人都明白这点，踏上了吊桥，才走上去，聂云顿觉脑袋一震，眼前的景象迅速变化，像是一瞬间到了另外一个地方。

　　杀！杀！杀！

　　心中正在疑惑，就听到一个咆哮声响起，抬头一看，顿时愣住。

　　只见眼前一个少年，正抱着一个已经僵硬的尸体，满脸悲愤，手中长剑不停舞动，周围一头头妖人接二连三的扑过来。

　　“爹！你生前我很久没这样称呼过你了，一直以为你是废物，不因为你，我们不可能被赶出家族，过的如此凄惨，却没想到……你都是为了我啊！是孩儿不孝！”

　　少年凄厉的惨呼杜鹃般响起，看着眼前已经僵硬的尸体，双目眼泪不停流下。

　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待！

　　“这是……我！”

　　看到这个少年和躺在他怀中的尸体，聂云全身一震。

　　眼前的场景，正是前世妖人破开洛水城的情景！

　　那时候，自己什么都不懂，不知道父亲的付出，反而责怪他不上进，导致父子关系一直很僵硬，直到这天妖人来临，他为了自己而死……

　　扑哧！

　　一道血光飘飞，伤心父亲的聂云被一头妖人刺中肩膀。

　　“死！”

　　一声嘶吼，聂云一剑将这头妖人劈成两半。

　　此时的聂云实力极弱，招数也幼稚的可怜，周围的妖人虽然实力也不怎么样，却让他狼狈不堪，身上的衣服被血液侵染。

　　“那时候的确不懂事，要是能好好修炼，也不至于落得如此田地……”

　　看着眼前的场景，回忆历历在目，聂云仿佛旁观者一样感慨。

　　前世的他，一直郁结不平，怨天尤人，要不是妖人动乱，恐怕一生都难有成就！

　　母亲坠落霞落山、姐姐自杀，父亲为救他而死……诸多事情结连在一起，这才让他有了无穷的斗志，不停努力！

　　“不……”

　　心中正在回忆，眼前的聂云一声嘶吼，将父亲的尸体放在地上，冲入了妖人群。

　　扑哧！扑哧！

　　他的实力本就不怎么样，再加上怒火攻心，很快受了不轻的伤，全身血如泉涌，神色萎靡，好像随时都会昏倒。

　　“哥哥！”

　　就在眼前的聂云马上承受不住的时候，突然，一个人影窜了过来。

　　他走路一瘸一拐，双腿石化，看起来极其呆滞难看，双眼中却带着锋利的光芒，手中一柄细窄长剑，毒蛇一般从各种诡异的角度不停刺来，每一下，都有一个妖人倒地。

　　聂铜！

　　他出现了！


第1232章 三生桥（中）

　　此时的聂铜还不是修罗王，而是他弟弟，那个保守痛苦却坚持不懈的人，那个为了哥哥什么都敢付出的人！

　　一步一步，僵硬的双腿缓缓走来，像是两个干瘪的树枝，可笑而又可怜，但他手中的剑，却一点都不可怜。

　　角度诡异不说，力量也惊人的可怕，一剑之后，即便周围的妖人越来越多，都难以抵挡。

　　“有我在，没人能伤害我哥哥！”

　　聂铜坚定的目光，伴随冷冷的声音一并走了过来，每一步都像打在聂云的心中。

　　尤其是受伤倒地的聂云，双目再次湿润。

　　“哥哥，来，我背着你冲出去！”

　　一声低沉的呼喊，带着坚定不可动摇的意念，聂铜左手一抓将受伤的聂云背在身上。

　　扑哧！扑哧！

　　这一下动作，周围几头妖人立刻看到了破绽，各种各样的兵器刺了过来，一霎那，眼前血液迸溅。

　　聂铜背上的聂云只觉得脸上一热，一股浓稠的血液滴在上面。

　　“聂铜，放我下来，你受伤了……”

　　聂云着急的喊道。

　　“是妖人的血液！”聂铜不为所动，轻轻的笑道，仿佛那些血液，不是他的一样。

　　“你真的没事？”聂云还不放心。

　　“没事！”

　　聂铜石化的双腿动了，向前一步步走去，每走一步，就有一个妖人倒下。

　　周围的妖人越来越多，被他杀的也越来越多。

　　他背上的聂云做梦都想不到，一直被他认为是废物的弟弟会如此凶悍，拥有这样强大的实力。

　　“聂铜，你怎么会这么强，你的剑法是怎么学的？”

　　见周围的妖人越来越少，几乎都被聂铜击杀，聂云兴奋的喊道。

　　不过，聂铜并未回答他，而是继续向前。

　　扑哧！扑哧！

　　最后两头妖人躺在了脚下。

　　“聂铜我们成功了，我们逃出来了，谢谢你，没想到你这么厉害……放心吧，等咱们逃出去，哥哥一定找好的医师，帮你治疗双腿……”

　　看到脱离危险，聂云兴奋的一声高呼，不过他的喊声还没结束，突然身体一沉。

　　噗通！

　　聂铜重重倒在地上。

　　“聂铜，聂铜……”

　　聂云这才意识到不对劲，嘶声裂肺的喊了出来。

　　聂铜看过来，原本明亮的眼睛中，生机已经断绝，能坚持到现在全凭一股信念，而身上到处都是剑伤，鲜血汩汩而下，连脚下的鞋子都完全湿透。

　　“哥，我不是废物，我好像……还有点用！”

　　轻轻的声音，像是在击打聂云已经开始柔弱的心脏，眼泪决堤而出……

　　可惜，再多的眼泪也没用了，聂铜在他手臂中渐渐合上了双眼，失去了会吸。

　　“聂铜……”

　　眼前的一幕幕不停展现，在旁边观看的另外一个聂云，明知道这是前世的景象，依旧眼泪不停留下。

　　这段时光早就向石雕一般，深深雕刻在脑海，再无法驱除，眼前的场景，只是重新回忆了一遍。

　　“聂铜，我要救你……”

　　明知道过去的时光不可挽回，聂云依旧翻滚着手印，向沉睡不醒的聂铜点了过去。

　　轰隆！

　　不过他的手印还没来到聂铜身上，脑海一晕，眼前的场景再次变化。

　　到处都是血液，四周漂浮着无数尸体。

　　一个面目狰狞的少年缓缓走了过来。

　　依旧是聂铜，哦，不是，应该说是修罗王了。

　　他的对面依旧是聂云，不过这个聂云和之前的完全不同，身上带着冲天的气息，已然达到了斥天境。

　　“哥哥，没想到咱们还是要对战，还是要经历如此惨烈的局面！”

　　来到跟前，修罗王抬头看向聂云，眼神和前世一样，带着眷恋和崇拜。

　　“放下吧，你不是修罗王你是聂铜，是我弟弟！”

　　聂云轻哼。

　　“放下？你做梦吧！”

　　一声长啸，修罗王变了脸色，说中一个尖刺猛地刺了出来。

　　扑哧！

　　聂云也不知没躲开还是根本不想躲避，绝望的眼神中，血液顺着尖刺流了出来，心中更是剧烈的疼痛。

　　“谁阻挡我，谁就死！”

　　修罗王咆哮。

　　“放下聂云……”

　　于此同时，一个女孩冲了过来，带着决然之意。

　　澹台凌月！

　　“哼，你找死！”

　　修罗王脸色一沉，手掌向前一抓，枯瘦的手指带着让人不可阻挡的威势。

　　嘭！

　　澹台凌月眼前一黯，就被炸成粉末，生机断绝。

　　“月儿……”

　　聂云没想到修罗王的动作这么快，实力又这么强，全身一震，心脏快要爆炸。

　　“你敢对我老大不利，你找死！”

　　一头五爪金龙飞了过来，不过，和澹台凌月一样，还没来到修罗王跟前，就被一指点中，“嘭！”的一下从中间炸开，血肉模糊，金鳞破碎。

　　“小龙！”

　　看着小龙呆萌的大眼在眼前逐渐暗淡下来，聂云头脑炸开了，不顾胸前的疼痛，一拳打在聂铜的心脏上面。

　　嘭！

　　他的心脏瞬间炸开。

　　“哥哥，多谢你杀了我，这样等于杀了修罗王，我也算解脱了……”

　　心脏炸开，修罗王聂铜的生机逐渐消散，气势减弱，不过脸上却露出了满意的笑容。

　　“聂铜……”

　　聂云这才意识到眼前这人不光是修罗王还是自己的亲弟弟！

　　“没事，哥哥，只要我一死，修罗王比死，等于我杀了他，你应该为有这样的弟弟而感到高兴才是……”聂铜笑了起来，一如之前那么单纯“只是，我想自由练剑，在大宗门传授剑法的心愿没办法实现了，哥哥，你一定要帮我实现……”

　　聂铜倒在地上，生机也缓慢消失。

　　“聂铜……”

　　聂云惨呼。

　　“为什么？为什么修罗王是我弟弟？为什么……”

　　咆哮声中，聂云心神激荡，巨大的伤心冲来，快要爆炸。

　　“聂云，你还活着有什么意义？聂铜前世为了你，百死无悔，身受一百三十七处剑伤而不后悔！今生为了你甘愿魂飞魄散，没有丝毫迟疑！要不是为了救你，怎么可能变成一具尸体？怎么可能和修罗王的灵魂共生在一起？都是你的错！”

　　“你为了私欲，居然还杀了他，简直禽兽不如！”

　　“如此无义之人还不如死了算了！甚至就算死，也玷污了地方……”

　　空中一个嘹亮的声音响起，抱着聂铜尸体的聂云脸色越来越黯淡，整个人的气息也越来越混乱。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　“对啊，我还活着有什么意义？弟弟死了，爱我的妻子也死了，而且都因为我，还不如死了！”

　　聂云眼中没有了光芒，抓起眼前的尖刺，猛地刺穿心脏。

　　“不……”

　　一侧观看的聂云想要阻止却发现没有丝毫干预的能力，眼前再次混乱，一阵光芒闪烁，又进入了另外一个空间。

　　这是个普通庭院，朴素却不脏乱，干干净净，让人精神振奋。

　　两个少年正在院中练剑，一招招对打，笑语盈盈。

　　“哥哥，你这招不怎么样呀，好像不如我这招，你看！”

　　年幼的少年嘿嘿一笑，手指一动，掌心的木剑化作光芒直刺而来，角度刁钻古怪，不知道这招是如何炼成的。

　　“厉害，小铜，你怎么练的，快教教我！”

　　年长的少年吓了一跳，连忙后退，似乎也被这招的力量惊呆了，急忙兴奋的喊道。

　　“嘿嘿，好啊，哥哥想学，我就教你……”

　　年幼少年哈哈一笑，手腕一翻，掌心木剑化作一道特殊的光芒，不停翻滚。

　　两个少年嬉戏，各自兴奋不已，兄弟之情溢于言表。

　　“这难道是我的来生？”

　　将这一幕看在眼里，见两个少年幸福而满足的表情，聂云突然心有所悟。


第1233章 三生桥（下）

　　从刚才的一连串景象聂云已经明白过来，这座桥应该是道界传说中的三生桥，前生、今世、来生，推衍三生奥秘，穷极变化。

　　三生桥，三声叹，人生无常，世事无绝对。

　　果然，心中正在想着，风云再起，两个正在演练剑术的少年家族出现了巨大变故，一时间城如血洗，无数惨呼延绵，两个少年的父母、亲人一一离世。

　　最后，兄弟还是反目成仇，在一座山峰上比武，同时毙命。

　　“这难道是我和聂铜的命运？注定要兄弟相残？”

　　将这一幕看在眼里，聂云沉静如石，寂然不语。

　　“不，我不会这么做的，先不说聂铜为了做了那么多，就算他对我不好，身为哥哥，也不能任由弟弟坠落沉沦，变成修罗王！”

　　一声低呼，聂云拳头捏紧。

　　什么世事无常，什么命途多舛，命运是掌控在自己手里的，何必假借别人！

　　从刚开始的一名不文，到现在的响彻诸天，从刚开始的天赋垃圾，到现在的无尽丹田，聂云何曾指望过别人，一切都靠的自身不懈努力！

　　“什么三生桥，什么三生叹，我的命运由我自己掌控，我命由我不由天！”

　　手指向上一点，聂云长啸一声，狂暴的声音劈开浪潮的巨舰一般，眼前的世界轰然而鸣，从中炸开。

　　哗啦！

　　聂云清新过来，眼前的场景再次恢复。

　　依旧站在吊桥上面，眼前云雾蔼蔼，仿佛之前经历的事情，只是一梦，恍然不可知。

　　转头向小龙和澹台凌月看去，只见她们依旧闭着眼睛，似乎还沉浸在三生的感悟中。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一滴眼泪从澹台凌月的眼睛中掉在地上，摔成无数粉末。

　　不知道她经历了什么，哭的如此伤心。

　　小龙也没好到哪里去，平时嘻嘻哈哈的容貌消失不见，眼眶红红的，看来也经历了生死离别。

　　佛经有云，人生八苦：生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、五阴盛。

　　只要人活着，就生活在痛苦中，只有心怀悲天悯人之心，斩断因果，才能超脱，登上极乐的彼岸。

　　很显然，三生桥上三声叹，人人都有特殊的经历，人人都会为命运感叹。

　　知道二人还没从意境中恢复过来，聂云也不催促，静静待在原地等了数十个呼吸，澹台凌月当先睁开眼睛，紧接着小龙也睁开了眼。

　　“刚才……原来这里是三生桥！”

　　清醒过来，澹台凌月也明白过来，玉面上还留着之前痛哭时带着的苍白之色，摇摇头叹息道：“道界三生桥，据说是从混沌深处得来的宝物，能观看人的三生，让人大彻大悟，明白人生无常的道理！正因为如此，才有三生桥上三声叹的说法，说明只要叹息三生，基本能够看穿生命本质，再次修炼绝对事半功倍，勇猛精进！”

　　“只是将你内心深处最珍贵的记忆勾勒出来重新还原罢了，至于来生，更是虚幻，几乎没有的事情，快些走吧！”

　　聂云打断了澹台凌月的感慨，一摆手。

　　这个三生桥让人看穿人生，对修为是能有所增益，避免心魔困扰，但人生活着就要轰轰烈烈，享受过程，二十岁不到，就有了七八十岁的感悟，没了激情，还有什么意义？

　　修炼如逆水行舟，不进则退，稳重固然很好，但有时候还需要勇猛精进，果断决然。

　　就拿他自己为例，如果不是一路勇猛精进，而是做任何事都想着稳妥为重，恐怕现在能不能达到夺天造化第九重都还难说！跟遑论现在的实力了！

　　因此，沉稳固然重要，果决也不能失去！

　　再说，三生桥就算再厉害，也不过一件法宝罢了，最多能勾起人的记忆，又怎么可能衍化出来生！

　　考虑这些，都是虚幻的。

　　“嗯！”

　　澹台凌月、小龙都不是笨人，听聂云一语提点就全部明白过来，心境沉稳，再不受影响。

　　能修炼到他们这种境界，一点点的心理阴影，完全可以顷刻消除，不留痕迹。

　　不受三生桥的影响，三人很快走了过去。

　　走过狭长的吊桥，一个巨大的镜子出现在面前。

　　这个镜子并不能照出人的模样，却将整个虚华城笼罩在内，毫厘毕现。

　　“这是道界之主的【诸天镜】，照耀诸天，朗朗仙威不可阻挡！”

　　澹台凌月道。

　　“诸天镜？还有这种宝物？”聂云惊奇。

　　能将诸天世界照耀出来，这种宝物就算驱修塔也没有吧！

　　“这虽然是上古奇物，但在当初的一战中，彻底毁坏了，现在已经没了以前的功效，最多能将虚华城照耀出来……”

　　澹台凌月摇摇头。

　　再厉害的奇物，也有寿命限制，也会破损。

　　诸天镜在上古时期非常有名，也很厉害，但经历了上古一战，彻底破碎，用处已经不大，最多能将虚华城照耀出来，想要查探诸天，根本做不到了。

　　“可惜！”

　　听到她的话，聂云探查了一下，果然如所说的一样，不由摇摇头。

　　“三生桥让你看清楚人生，诸天镜，让人了解世界，这条通道实际上是道族对修士的磨练，丘圣尊者走这条路通过，难道混沌金令会在这条通道的尽头？”

　　澹台凌月奇怪。

　　“在不在也不是我们能推算出来的，快些走吧，就算不能发现，也绝不能让修罗王把这件宝贝得去了！”

　　聂云心态坦然。

　　就算小龙说的不错，混沌金令真是晋级斥天境的必要之物，但对他来说，吸引力也不是特别大。

　　斥天境对于别人来说，是一道鸿沟，无法逾越，对于拥有第一天赋无限潜力的他来说，应该不是特别困难。

　　只要自愿足够，晋级只是时间问题。

　　绕过诸天镜，三人继续向前。

　　三生桥后面是个宽阔的殿堂，一眼看去空旷如野，什么都没有，在外面看了一会什么都没发现，只好缓步进入其中。

　　一进来，顿时感到一股清凉之意冲向脑门，让人生出翱翔天宫之感，随即，一个巨大的高台出现在众人面前，上面写了三个大字“登仙台！”。

　　“登仙台，道界踏仙之处，传闻，只要登上台顶，就能提升体内阳气为仙羽化，神秘无比！”

　　看到高台，澹台凌月露出惊讶之色。

　　“提升阳气？为仙羽化？”聂云有些摸不清头脑。

　　成仙成圣，哪有说得这么简单，没有艰苦修炼，想要一撮而久，无疑做梦。

　　如果登仙台真能登顶成仙，恐怕道界也没人修炼了！

　　“这是道家的修炼方法，也称得上核心理论，道界之主传道专门讲解过，他说混沌分为阴阳二气，开天辟地的时候，阳清为天，阴浊为地，阴阳二气混杂从而化育了万物，阴阳平衡演化成人，至阳者化为神，阳气高于人者化为灵兽，至阴者化为虚空，阴气稍重者化身为草木，而提升体内阳气，降低体内浑浊之气，便可为仙！”

　　澹台凌月知道二人有些不明白，详细解释。

　　她说的这些是道族的核心理论，代表着另外一种修炼体系，和武者的气海、丹田完全是两个方向。两种概念。

　　“提升阳气，羽化登仙……厉害，道族居然还有这种理论……”

　　原本对提升阳气不以为然，听完她的解释，聂云逐渐惊讶起来。

　　不愧是上古第一种族，这种理论直接讲述修炼本质，听到耳中犹如醍醐棒喝，发人深省。

　　其实现在的武道修炼，锤炼真气不也是不停锤炼阳气的过程？

　　一种明悟之感，在聂云心中荡漾起来。


第1234章 登仙台

　　“所谓的阳气，并非阳刚之气，而是阳清之气，阳清之气，乃天地万物之灵道，也就是所谓的灵气，只有不停淬炼，不停吸收，才能实力不断进步，成仙成圣！”

　　“武道修炼与之同理，将灵气一层层的锤炼，化为身躯的一部分，借助丹田气海的力量淬炼全身，将灵气灌输进去，导致人体阳清之气大盛……”

　　“看来殊途同归，万般修炼方法，不同起点，不同理论，最后都能汇聚一起，凝聚成一！这就好像洪水泛滥，从上游而下，能延伸出无数河道，而逆着河道向上推行，却能发现万水皆是同源……”

　　“万千功法如此，万千天赋也是如此！”

　　“天赋能够融合，正是说明了这种情况，万千大道融而为一，也就是道家所说的道生一，一生二，二生三，三生万物！”

　　“原来如此！原来如此！”

　　脑中光芒闪动，明悟之感越来越强烈，聂云似乎抓到了某种关键点，却始终无法成功。

　　不过他也知道，只要一旦成功，体内的诸多天赋肯定会融于一炉，即便不用混沌金令，突破斥天境也指日可待！

　　“聂云，聂云……”

　　心中正在沉思，突然一个喊声响了起来，抬头一看，只见澹台凌月和小龙一脸疑惑的看过来。

　　“没事！”

　　脑中的灵感一晃即逝，再也找不到，不过聂云并未在意。

　　顿悟这东西要看机缘，刚才虽然没抓住关键点，却等于找到了露在外面的尾巴，只要给与足够时间，绝对能顺藤摸瓜，找到属于自己真正的大道。

　　“我已经感受到了混沌金令的气息，就在登仙台上面，咱们要不要过去？”

　　小龙突然道。

　　“在这上面？”

　　聂云一愣。

　　登仙台看起来只有数十丈方圆，上面有没有人一眼就能看到，丘圣尊者等人明显没在上面，难道他们没发觉混沌金令所在的位置？

　　“登仙台看起来不大，其实里面另有空间，是历代仙人羽化的所在，并不是肉眼见到的这么简单，既然小龙感应到了，咱们也快点走吧！”

　　看出了他的疑惑，澹台凌月笑着解释。

　　“哦，那上去吧！”聂云点头向前走去。

　　登仙台呈四面，分别对应东、西、南、北，每一面都有一处高高的楼梯向上延伸。

　　“道界之主认为，人的一生就像自然界有春、夏、秋、冬一样，有独特的过程，雷同昆虫的卵、幼虫、蛹、成虫四个形态的变化，人死就像昆虫从蛹羽化为成虫那样，称之为羽化登仙！这个登仙台，正是依附这种理论，四个方向对应了东西南北春夏秋冬，每个修士想要登仙只能选择一个方向，而且这个方向也只能允许一人同行，不允许两人同往，所以，想要上去，咱们只能各自选择一条通道！”

　　来到通道前，澹台凌月道。

　　“东西南北春夏秋冬……那好，我走东面这条通道！”聂云笑道。

　　“我走南面！”小龙点头。

　　“那我走西边了，那咱们就看看谁先走上登仙台！”

　　见众人选定，澹台凌月笑着说道，娇躯一动，笔直向西面的楼梯道飞了过去。

　　聂云和小龙不甘落后，各自选择好了通道，抬脚迈步上去。

　　一走上通道，聂云顿时感到置身另外一个环境，这里枝叶茂盛，鲜花锦簇，水波荡漾，绿意盎然。

　　仿佛春回大地，到处都是祥和宁静的气息。

　　沿着楼梯上行，每一步都让人心情愉悦，脚步轻盈。

　　“奇怪！”

　　一边向上走，聂云一边赞叹。

　　这个登仙台还真够奇怪的，如果让一般的天仙出现这种感觉，非常简单，让他这种实力的强者都陷入其中，六感分辨不出现实还是虚幻，真够可怕的。

　　伴随越向上走，脑海中的感觉越强烈，似乎有一只无形的大手要将他拉入特殊的意境。

　　“我倒要看看这个所谓的登仙台有什么特殊之处！”

　　感受到这股力量不停吸引，聂云懒得继续对抗，正巧他也想见识一下道家额度修炼方法，精神一动，眼前一阵灰暗，再次陷入了幻境。

　　这次和三生桥不同，三生桥是毫无防备，而这次是他主动进入。

　　轰隆！

　　一进入其中，就听到一声嘹亮的哭声，一个婴儿呱呱坠地。

　　现在的他和在三生桥上一样，像是看影像一般，做为一个旁观者，静静站在不远处。

　　“这是……洛水城聂府？”

　　听到声音，聂云这才注意到所在的地方，一看之下，哭笑不得。

　　幻境将他拉入的地方，居然是洛水城的聂府。

　　对于聂府他没太多感情，无论前生今世，自从记事起，就被家族抛弃，住在洛水城最边缘的地方，今生虽然重回家族，并且让父亲当了一回族长，真正意义上在族内待得时间并不长，也不是特别了解，要不是看院落十分熟悉，恐怕都想不起来。

　　这里刚出生了个孩子，会是谁呢？

　　心中带着疑惑，向声音响起的方向看去，随即看到一个产婆跑了出来。

　　“恭喜啸天少爷，是个儿子！”

　　紧接着一个青年满脸兴奋的出现在眼前，难以遏制内心的激动。

　　“是儿子？哈哈，我聂啸天有儿子了！”

　　青年高兴的钻进房子。

　　“聂啸天……这个婴儿是我？”聂云眨巴眼睛。

　　看到年轻时的父亲，他这才明白，刚才哭喊的孩子是自己，幻境让自己回到了刚出生的时候。

　　当时的父亲，还是家族无上天才，意气风发，要不是聂浩天捣鬼，恐怕会成为整个洛水城第一位气宗强者，乃至至尊强者。

　　“哈哈，像我！”

　　父亲兴奋的声音响了起来。

　　“哥哥，我这侄儿有劲啊，别人家的孩子一出生不久就要睡觉，你看他的眼睛多有精神……”

　　伴随父亲抱着刚出生的聂云出现在院子，一个笑声响了起来，一个和聂铜非常相似的青年走了过来。

　　他和聂铜一样，双眼中带着刀锋般的力量，精气神十足，一举一动显示出力量。

　　聂云的三叔，也就是聂铜的父亲！

　　此时的三叔还没死，甚至还没婚配，虽然没有父亲聂啸天那么耀眼，却也是不可多得的练武奇才。

　　“当时的我看起来很普通啊，并没有什么特殊……”

　　看着刚出生的样子，微微一笑。

　　他的出生和无数孩童一样，没有任何特殊，干干净净而来，来到这个世界的第一件事就是痛哭。

　　站在原地像一个旁观者一样，看着自己从出生到成长，一点点变大，一点点叛逆。

　　之后父亲突破出现变故，身受重伤，修为大跌，再往后，三叔结婚，结果却在一次意外中被杀，三婶当时已经怀孕，为了照顾腹中的孩子，忍辱负重。

　　聂铜出生的时候，的确和自己出生不同，风雷大作，天空阴云密布，像是有蛰龙潜伏，就在孩子生出的瞬间，天空放晴，霞光万道。

　　单从孩子出生就能看出聂铜的不凡。

　　的确，修罗王又怎么可能平凡？

　　可正因为这种不凡，让聂浩天忌惮，悄悄放下毒蛇，将其双腿毒的石化……

　　幼年、童年的一幕幕在眼前变化，旁观的聂云像是看着另外一个人一般，亲眼见证着成长。

　　不过，童年过后，聂云突然发现了问题，和记忆中的有了不同。

　　“我怎么……没修炼？”

　　聂云愣在原地。

　　无论记忆中还是三生桥上的幻境，他都是一位修炼者，最真实的感受，而眼前出现的却是另外一条，从未修炼过，只是个普通人！

　　这是怎么回事？


第1235章 问仙

　　幻境中的聂云，并不是不想修炼，而是天赋实在太差，最终没什么成就，日过一日，年过一年，娶亲生子，之后逐渐老去。

　　和平常人一样，过着庸碌的一生。

　　虽然幻境中的聂云，无法改变聂天分支被赶出家族的事实，没有成为强者，却活的快乐惬意，每天都守在父母跟前，看着孩子逐渐成长，没有恩仇，也没有诸多事情分散精力，乐在逍遥。

　　“这……也是一种生活！”

　　将这一幕全部看在眼里，聂云陷入了沉思。

　　重生以来，拥有了超人的天赋，修炼神速，却没了陪伴父母亲人的时间，这几年来，一直为提升实力而奋斗，真正陪伴父母亲人朋友的时间，屈指可数。

　　伴随能力越大，肩膀上的责任也就越大，能让自己快乐的事情也就越来越少。

　　幻境中的聂云，看到院中一朵鲜花开启，就会心情好上一天，而真实中的自己，就算整个世界春回大地，也没有丝毫愉悦之感。

　　平凡的人，拥有一日三餐，细微的事情就觉得满足；而现在的他，即便一个世界毁灭，都眉头不皱一下。

　　这就是差距！

　　虽然现在实力达到天地六道巅峰，但父母几个月未见了，弟弟成了仇人，亲情和冰一样，再想恢复以前的单纯快乐，是不可能了。

　　“人的选择，就像水流顺势而下，一路前行，风景各异，伴随汇聚的河流越来越多，水势越来越凶猛，即便想要驻足停留某处，也无法完成了！即便看得越来越多，力量越来越大，终究是身不由己，没了属于自己本来该有的东西！”

　　“不过，既然选择，就不能后退，不能彷徨！”

　　“平凡的生活固然向往，这种激流勇进的时光也决不放弃！人生没有十全十美，与其顾此失彼，还不如痛痛快快快意恩仇！”

　　各种想法在脑海中回荡，聂云只觉得眼前一阵轰鸣，从幻境中走了出来，而人已经站在登仙台顶。

　　“原来如此！”

　　看到来到登仙台上，聂云终于明白过来。

　　所谓的登仙台羽化登仙，并不是肉身破除桎梏，成仙成圣，而是心灵！

　　通过对一生，幼、少、壮、老，四个阶段的感悟，对应天地的春夏秋冬，仰天九问，扪扣内心，登仙即问仙，问自己选择的道路是否正确，是否无悔，只有无悔才能越走越远，真正羽化！

　　经历了另外一种生命过程，虽然对他来说有些荒诞，但加深了道心的巩固，更能认清前行的道路，终生无悔。

　　以前对道族了解不多，经历了这次道界之行，聂云算是明白了道和武的真正差别。

　　武讲究力量，只要能将力量提升上去，实力自然会越来越强，而道不同，讲究内心！

　　心灵的变化才是最重要的！

　　想要成仙成圣，必须降伏其心。

　　难怪上古时期的道族这么强大，降服力量容易，降服心灵难！

　　“老大，这次你落到最后了……”

　　从领悟中恢复过来，聂云感受不虚此行，随即听到小龙笑盈盈的声音响了起来，转头一看，只见澹台凌月和小龙早已站在登仙台上，看样子比他更早抵达。

　　“你们厉害，我落后了！”

　　聂云笑了一下。

　　小龙虽然看起来单纯，但经历过几生几死，早就看透了，至于澹台凌月，修炼的更是道族法诀，心灵恐怕早已降服，只有他并未经历过这些，落后并不奇怪。

　　“嘻嘻！”小龙面露喜色。

　　和聂云一起，他即便是上古异种，依旧没占过任何先机，此时能走到前面，说不出的高兴。

　　“这就是登仙台中的世界，丘圣尊者他们应该已经进去了！”

　　澹台凌月打断了小龙的沾沾自喜，向前一指。

　　在她前面，登仙台正中间矗立了一个巨大的门户，上面写着三个大字“化仙门”！

　　踏上登仙台，穿过化仙门，这才能够羽化成仙，完整道族最神圣的步骤。

　　“快点进去吧！”

　　聂云点头，向前走去，不过还没来到化仙门前，一个雪白的浮尘扑面而来，随即眼前光影一闪，一个手持浮尘，三缕胡须仙气飘飘的中年人出现在众人面前。

　　“这是化仙的最后一关，不但要降服内心，实力还要足够，没有实力一切都是虚幻的！”

　　聂云身体向后一退，躲开浮尘的攻击，耳边紧接着响起澹台凌月的传音。

　　“想进化仙门，先过我这一关！”

　　浮尘中年人，脸上无悲无喜，轻轻说道。

　　声音飘忽，传入耳中带着仙音缭绕之感。

　　“是傀儡！”

　　看了一眼，聂云心中明白。

　　眼前这个中年人并不是真正活着的生命，而是一种人形傀儡。

　　这种傀儡不知什么东西构造而成，能够借助整个登仙台的阵法，发挥出超出想象的实力。

　　“我先来吧！”

　　聂云转头看了一眼小龙和澹台凌月，一步向前。

　　呼呼！

　　他向前一走，中年人手中的浮尘立刻变成一片雪花将其笼罩在内，整个登仙台上的空间都粘稠起来。

　　“厉害！”

　　见对方一出手就有如此威势，聂云暗自点头，食指中指并拢，轻轻一点。

　　叮叮叮叮！

　　浮尘上的光芒被他两根手指挡在外面，手指看起来很短远不及浮尘，笼罩的范围却比浮尘大的多，在聂云周围性成了一个无法攻破的光罩，水泼不进，没有破绽。

　　嗖！

　　浮尘的攻击陡然一变。

　　刚才浮尘松散宛如满天雪花，而现在力量灌输下，宛如宝剑般笔挺，寒芒疾刺，声势骇人。

　　聂宇手指不变，直接迎了上来。

　　叮叮！

　　指尖对上浮尘。

　　嘭！

　　浮尘被他指尖的力量一下击散，中年人连续后退几步，拱手而立。

　　“通过考核，请进！”

　　说完低头不语。

　　“多谢！”

　　明知道对方不可能知道，聂云还是笑了一声，绕过对方向化仙门走去。

　　这个中年人傀儡的实力虽然不弱，但和他相比差的太远，根本不在同一个等级，要是全力出手的话，恐怕连半招都不用就能将其击毁。

　　聂云生怕打坏了傀儡再无法进入化仙门，这才手下留情，只动用了一两分力气。

　　“我试试！”

　　聂云成功，小龙脸色一喜走了过来。

　　片刻后，中年人战败让开。

　　“没意思，实力太低了……”

　　来到聂云跟前，小龙脸色一瘪，轻声嘀咕。

　　很快，澹台凌月也通过了考核。

　　中年人考核一般人应该没太大问题，对他们三个，实在太弱了，不过，三人也没施展全力，仅仅胜过对方，同时来到化仙门前。

　　轰隆！

　　仙门开启，缭绕的仙气扑面而来。

　　聂云和澹台凌月对望了一眼，大步走了进去。

　　呼！

　　一进入仙门，眼前的场景陡然转变，像是被传送了一般，来到一个巨大的空间内。

　　这个地方并不和想象的一样，青山绿水，仙气缭绕，而是凶猛的劲风铺面，漫天的黄沙，好像整个世界破碎了一般。

　　“化仙门应该仙气最浓郁的地方，现在这副模样应该是道界之主的祭祀，破坏了这里的结构，让世界崩塌！”

　　澹台凌月缓缓道。

　　“嗯！”聂云点头同意。

　　登仙台、化仙门羽化登仙的地方，应该是道界所谓的仙界，眼前的场景，和仙界没任何相同之处，肯定是上次道界灭族，让世界产生了崩塌。

　　轰隆！

　　就在二人说话的时候，突然前方的风暴中心处一阵剧烈的轰鸣，一股庞大到极点的气息席卷而来。

　　“是混沌金令，被人发现了！”

　　小龙脸色一凝，急忙道。


第1236章 混沌金令现

　　“一定是丘圣尊者等人，他们比咱们早到，应该找到了混沌金令，试图炼化！”澹台凌月哼道。

　　“炼化？他们也要有这个本事再说！”

　　听到凌月的话，小龙非但没着急，反而淡淡笑了起来。

　　看到他的样子，聂云知道小龙肯定有些话没说，当即也不多问，一招手，大步向风暴中心飞去。

　　实力达到他们这种地步，即便空间裂缝都不能阻挡脚步，更何况一些普通的风暴，三人速度飞快，片刻就飞出风暴范围，来到一个球形的隔膜中。

　　这个隔膜将周围肆虐的风暴全部挡在外面，仿佛一个大锅倒扣过来，外面暴风如雨，里面却风和日丽，完全是两个不同的世界。

　　隔膜挡住暴风，对人却没什么阻拦，三人来到跟前轻松走了进去。

　　隔膜中心，一阵阵气浪波动，丘圣尊者和之前见到的三大仙君巅峰修罗都在其中，此时正在和一个金衣人战斗。

　　这个金衣人看不出具体年龄，一举一动暗合混沌大道的气息，对战丘圣等人非但丝毫不落下风，还隐隐压众人一头。

　　“什么时候冒出个这么厉害的人？”

　　看到金衣人独战四大高手还游刃有余的样子，聂云心中一惊。

　　丘圣尊者，儒界之主，拥有排行第六天君师天赋，早就达到仙君巅峰，再加上投靠修罗后，拥有半人半修罗的身躯，战斗力即便全盛期的须臾叟、释迦佛祖都不是对手！

　　修罗是混沌中衍生的生命，都有越级战斗的能力，仙君巅峰的修罗，实力不比半步斥天镜强者弱，此时四人联手居然还落下风，这个金衣人该有多强？

　　这种程度，即便现在的他都做不到！

　　嗡！

　　一瞥之间，金衣人右手向前一推，凶猛的力量暴风雨般落下，力量跳动决堤江河般将丘圣尊者等人卷在中心。

　　噔噔噔噔！

　　丘圣尊者等人像是喝醉酒一般，连番后退，一个个面容难看。

　　这招之下，四人很明显吃了亏，根本不是对手。

　　“哈哈！没想到又来三个，都想过来炼化我吗？想的话，一块上吧！”

　　金衣人一招逼退四大高手，仿佛做了一件微不足道的事，瞥了聂云等人一眼，眼中露出轻蔑之色，哈哈大笑。

　　“炼化？难道……”

　　聂云眉毛一跳，终于明白过来。

　　“不错，他就是混沌金令！嘿嘿，我说过他们想炼化也要有那个本事再说，现在算是碰到钉子了吧！”

　　小龙得意洋洋的声音响起。

　　混沌金令是混沌异宝，出生在混沌深处，又活了不知多少亿万年，蜕化出灵性并不难，只是做梦都想不到，灵性不但和人一样，实力也骇人听闻。

　　“这种实力……斥天镜强者也未必能胜吧，当初你怎么炼化的？”

　　这不光是聂云的疑问，澹台凌月也忍不住看了过来。

　　四大半步斥天镜强者都占不到上风，当年的五爪龙皇是如何将其炼化的？

　　“呃……当初我遇上的时候，他受伤了，然后我用本体将其缠住，花费了不少心血才将之炼化，其他也不知道！”小龙挠头。

　　“受伤？”聂云心中“咯噔！”一下，想要说些什么，不过前方的混沌金令根本没给他们留太多时间。

　　“既然都想炼化我，也没什么可遮掩的，都给我去死吧！”

　　一声冷笑，混沌金令向前一步，众人的眼前一花，仿佛眼前的空间被转移了一般，紧接着一个拳头出现在聂云等人前面。

　　“不好，退！”

　　知道这家伙拳头的威力，聂云双臂一振，一股柔和之力将澹台凌月和小龙推开，右拳迎了上去。

　　轰！

　　两个拳头碰撞，聂云手臂一阵刺骨疼痛，一股浊气从小腹生出，气息差点没转上来。

　　嘭嘭！

　　后退七八步，脊背撞在光滑的球形，脊背生出一股寒意。

　　他是斥天镜肉身，居然被对方一拳击飞，这是什么力量？

　　“看来这群人你的实力最强，这下有得玩了！”

　　一招对碰，金衣人也看出了聂云的实力是人群中最强的，眼中闪过一道怪异之色，停下攻击。

　　哗啦！

　　他一停下，丘圣尊者等人也从后面围了过来，不过，和聂云等人相互敌对，一个个面带冷然之气，进攻中带着防守。

　　“丘圣尊者，修罗……”

　　看到他们的动作，聂云双眼眯起。

　　澹台凌月和小龙此时也站在他身后，对这四个人虎视眈眈。

　　“没想到你能这么快来到，聂云，还不愧是应运而生的人物，不能小觑！”

　　对于他的目光，丘圣尊者毫不在乎，哈哈一笑。

　　“咦，你们的关系看起来也不妙啊！不如先打上一场！”

　　将聂云等人的表情看在眼里，混沌金令笑了起来，身体突然一晃，诡异的从中间消失，再次出现已经落在球形隔膜中心的一个高台上。

　　这个高台不知什么金属铸造，混沌金令化身的人影站在上面仿佛与之融于一体，再难撼动。

　　见他离开战圈，聂云看向丘圣尊者，吐出一口气，全身力量咯咯作响，一股气劲从诸多穴位中喷出。

　　“聂云，澹台仙子、五爪龙皇，咱们既然都为了混沌金令而来，我看不如摒弃成见，暂时不要战斗，一起对抗混沌金令，将他击败后再商讨归属如何？”

　　见他的动作，丘圣尊者眉毛一跳，忙道。

　　虽然在人数上占了优势，但拥有聂云，想要胜过太难，他还不敢冒这个险。

　　“击败后再商讨归属？你觉得我会相信你？”

　　聂云冷笑，不为他的言语所动。

　　“哈哈，你不用相信我，大家都是为了混沌金令，谁的拳头大，谁能获得宝物，他现在坐山观虎斗就是想让咱们自相残杀，到时候狩猎不成反倒被雁啄了眼，那就可笑了！”

　　丘圣尊者朗声长啸。

　　不愧是儒界之主，拥有雄辩之才，话说的简介，却带着令人无法拒绝的道理。

　　尽管是对手，聂云不得不佩服他的口才。

　　不过，聂云又怎么可能被人随意蛊惑，淡淡一笑：“你不想被雁啄了眼也好，自废修为，滚出道界，我可以不杀你！”

　　“你……”

　　没想到眼前这人油盐不进，说出这话，丘圣尊者原本晴朗的脸上瞬间阴云密布。

　　“既然敬酒不吃吃罚酒，那我今天就要看看，近日如雷贯耳的聂云，到底有什么样的实力！”

　　丘圣尊者冷哼，手掌虚握，掌心一股闷雷滚动，力量随时都会激射而出。

　　“老大，我看这个混沌金令，就算咱们七人联手都未必能够打败，不如先摒除恩怨，打败他再说！”

　　见双方的战斗，一触即发，小龙悄声道。

　　“摒除恩怨？小龙看来你没搞懂聂云的意思！”澹台凌月笑着走了上来，看了聂云一眼，轻笑道：“我们和丘圣尊者本来并没有不死不休的恩怨，何谈摒除？之所以这样做，是聂云不想给修罗王做嫁衣罢了！”

　　“给修罗王做嫁衣？”小龙不傻，眨了两下眼睛，随即明白过来。

　　他们能够来到，修罗王肯定不会很远，现在连人影都没见到，肯定隐藏在某处，等待最后的时机，很显然混沌金令也发现了这点，不然，凭借他如此实力，谁想炼化他直接灭掉就是，不用坐在一侧捡便宜！

　　合作并没什么，关键是费劲千辛万苦却给别人做嫁衣，这可不是他们想做的，与其那样，还不如先将丘圣尊者打败，将修罗王逼出来！

　　“好了，废话少说，今天不是你死就是我亡，动手吧！”

　　聂云一声长啸，声动九天。


第1237章 血遁之术

　　“来吧！”丘圣尊者战意也被激发起来，向前一步，掌心多出一柄戒尺。

　　戒尺长一尺多点，通体如玉，晶莹剔透，看不出级别，不过一拿出来灵气立刻汇聚成风暴，威力不同凡响，即便比起塔主印都不差分毫。

　　“此尺名为【警戒】！我在混沌中所得，从未展示给人，今天就拿你当它的第一个祭品吧！”

　　手掌轻轻一拂，戒尺表面光芒大盛，丘圣尊者目光中带着虔诚之意。

　　难怪这家伙将最强的《春秋》圣典送给轲圣尊者，原来有了更强大的宝物！

　　“哼！”

　　不过，对于宝物的级别聂云不想深究，一口气吸入肺中，胸前鼓荡起来，一个老鼠般的气泡在体内窜行，翻滚中带着雷音。

　　轰隆！

　　气泡在脚下炸开，聂云猛地向前窜了出去。

　　幻影一般，看不出半个人影，仿佛整个气罩瞬间变成了他的主场。

　　“嗯？”

　　混沌金令变成的人影看到这一幕，似乎也有些震惊，看向聂云眼睛眯起。

　　斥天境肉身，虽然没有斥天境的完整实力，却也远超半步斥天境了！

　　“哈哈，我五爪龙皇来了！”

　　见聂云动手，小龙和澹台凌月也没看热闹，一声轰鸣，小龙变化本体，一头巨大金龙盘旋着向剩下的三天修罗冲了过去。

　　澹台凌月没他这么大威势，力量激射却也厉害无比，两大高手和三头修罗战斗，居然旗鼓相当，短时间内谁也没办法将另外一伙胜出。

　　“看来只有将你击杀再说了！”

　　求圣尊者也看出了现在的局面，眼睛带着冷傲之意，手中的戒尺暴增数十丈大小，巨舟破浪般冲了过来。

　　尺的前端，力量灌输到极限，空间生灭交替，一阵阵雷鸣般的巨响，巨尺之下，光罩内的世界，豆腐般脆弱。

　　对于他的豪言壮语，聂云没有反驳，而是用更狂猛的力量反击。

　　手掌变成赤金色，天手师天赋运转到极限，肉身泛出金光。

　　一抓一松，刚猛无比的力量变成绕指柔，食指中指搭在戒尺前端，轻轻一点。

　　嗡！

　　一股超越极限的寒冷顺着尺尖传递过去，丘圣尊者全身不由一颤，手臂冻僵。

　　这一下聂云动用了达到第五形态的寒冰师天赋，即便他实力超然，陡然袭击之下，也有些没反应过来。

　　不过，丘圣尊者不愧是彻查天地六道多年的强大人物，一界之主，手臂冻僵只是一瞬间的事，随即一股热浪沿着肩膀冲了下来，将寒冰化解。

　　这股热浪并不是热气，而是他全身的精气神汇聚而成的，带着本命气息，破除寒冰后，沿着戒尺继续向前，直刺聂云面门。

　　二人一出手各自施展出了最强力量凶险无比。

　　“我倒要看看你有什么本事！”

　　面对强大对手，聂云并没有慌乱，反而带着浓烈的兴奋，不抢功也不冒进，双手舞动长鞭一般，刚中带柔，柔中带刚！

　　斥天境肉身，按照正常方式，应该是利用最刚猛的攻击对战，现在他却借力用力，刚性内敛，让丘圣尊者说不出的郁闷。

　　丘圣尊者曾观察过聂云和修罗王的战斗，刚猛无比，霸气无双，几乎将刚性力量用到了极致，正因为如此，他提前准备好了对抗方法，就算不能获胜，自保应该没问题。

　　可是……没想到一开始战斗，完全不是这回事！

　　眼前的少年拳法多变，如果不是亲眼见到，根本不相信这是同一个人施展的。

　　而且，和聂云对攻，他的掌心隐隐带着一股强大的吸力，稍有不慎体内仙力就会被吞噬，让丘圣尊者越打越觉得郁闷。

　　“元气师天赋！”

　　这时，他终于想起眼前这位少年还有排行第九的特殊天赋。

　　这个天赋在排名前十中，看起来排在后面，但作用之大，比他天君师还要胜上几分，尤其是战斗时不停吸收交战的力量，让人不得不防，这一分神，原本能发挥十成的战斗力，最多发挥九成。

　　而且，对方吸收力量，越来越强，他被吸收越来越弱，彼强此弱，胜败已经是早晚注定的事。

　　“不行，不能这样继续下去！”

　　明白这点，丘圣尊者眼中闪过一道狠辣之意。

　　与其继续下去必输无疑，不如尽快解决。

　　轰隆！

　　伴随他的动作，体内猛地燃烧出一股强大的力量，像是某些东西瞬间解封一般，戒尺上面红光激射，形成道道细线，将聂云笼罩在内。

　　“想要施展最强手段吗？等候多时了！”

　　见对方的样子，聂云哈哈一笑。

　　刚才故意改刚猛为轻柔就是为了把对方最强手段逼迫出来，只是没想到丘圣尊者如此果断，知道凭借这种战斗必输无疑后，马上转变战斗方式。

　　难怪能成为一界之主，单这份果决，就不是一般人能够企及的。

　　“破！”

　　右手向前一抓，指尖各自迸射出气箭，每一道都带着切割空间的威力，汇聚成在一起，形成一个小小的阵法。

　　阵法在空中一转，和丘圣尊者的红光碰在一起，陡然炸开。

　　轰！

　　爆炸从一个不可知的原点向外扩散，狂猛的力量卷动暴风，瞬间将丘圣尊者吞没。

　　指尖汇聚气箭，凝聚成阵法，并不是聂云刚刚创出的招数，而是一种特殊形态的元气弹。

　　来道界的一路上，聂云一直推敲如何瞬发元气弹。

　　元气弹威力是很大，但压缩需要时间而且在压缩过程中影响战斗力是个非常大的硬伤，如果不能克服这点毛病，这个绝招最多当成底牌，在战斗过程中想要施展非常难！

　　这一路思索，虽然没让他研究出瞬发元气弹的方法，却也有了一定进展。

　　先将五道剑气汇聚起来，利用天手师天赋按照元气弹的压缩方法融合在一起，这种压缩后的剑气，遇到攻击就会爆炸，虽然远不及元气弹的巨大力量，却也不容小觑，比起雷霆九州也丝毫不弱！

　　果然，一声巨大的爆炸，丘圣尊者顿时被狂猛的力量吞没，眼见就要被彻底包围。

　　“走！”

　　知道一旦被包围住，即便不死，重伤免不了，丘圣尊者瞳孔一缩，来不及细想，身体瞬间化成血色，间不容发的逃了出来。

　　“血遁之术？”

　　聂云惊叹，忍不住摇头暗呼可惜。

　　血遁之术是强者在危急情况下燃烧精血施展的遁术，能在瞬间爆发出超出平常实力的速度，只不过，这种遁术对身体消耗极大，不能轻易施展。

　　人体精血有限，施展一滴就少一滴，非不得已，绝没人舍得用，看来丘圣尊者这一下也是被逼急了，毫不犹豫的施展出来。

　　和强者对战，绝招用一次或许能起到效果，第二次对方有了防备再想起到效果，显然不可能了！

　　尤其是丘圣尊者这种大能，第一次出其不意能让其逼得动用血遁之术，已经很不容易，第二次肯定有防备了，弄不好还会陷入对方的绝招中，正因为如此，聂云才觉得可惜。

　　“果然是青出于蓝胜于蓝！交手不过十招就逼得我施展血遁之术，聂云，看来我尽量高估，还是小看了你！”

　　逃出包围圈，丘圣尊者一口浊气吐出，脸上并没有失败的沮丧，反而双目中带着惊讶，战意更浓。

　　“不过，我倒要看看，你能不能接住我下面的招数！”

　　一声呼喊，丘圣尊者身上的气势更胜，体表泛出一层层血光。

　　“居然是血祭之法？你……不要命了？”

　　看到他的举动，聂云头皮炸开，一口冷气倒抽，忍不住喊了出来。


第1238章 聂云重伤

　　血祭之法和血遁之术相似，都是修士在不可抗就的情况下，利用消耗生命力、寿命，付出一定代价换取的力量。

　　这种力量狂猛不受控制，比之前的最强攻击都要强上数倍，不过和烟花一样，只能短时间内释放，施展过后，如果还不能将对手击杀，就会立刻陷入虚弱期，没有特殊机遇，很难恢复。

　　才和丘圣尊者战斗了几招，对方先是施展出血遁之术，又施展血祭之法……在聂云看来，这简直是不要命的节奏！

　　堂堂一界之主，直接用处如此强大的绝招，未免太狠了吧！

　　但换一个角度来看，这不是狠辣，而是明智。

　　尽管他手持混沌奇宝【警戒】尺，又有半人半修罗的肉身，实力大增，但想要胜过聂云依旧不可能。

　　与其力量越消耗越多，越没希望战胜对手，还不如趁实力最浑厚的时候施展血祭之术！

　　这样能够战胜聂云的成功率更大！

　　不得不说，丘圣尊者的确是个果决之人，想做就做，没有丝毫拖泥带水。

　　轰隆！

　　伴随丘圣尊者身上的血光越来越盛，他的气势也越来越强，周围的空间在强大力量的冲击下，出现了扭曲。

　　将空间击碎容易，让其扭曲很难，没有动作，单凭力量冲击就让空间扭曲，血祭之后的丘圣尊者实力何止提升了一倍。

　　“不错，正是血祭之术，能让我施展血祭，你就算死，也值得骄傲了！”

　　一声长嘶，丘圣尊者声如滚雷，细长的戒尺再次延伸，尺尖带着生灭之力，轰然而至。

　　面对如此威力的戒尺，聂云再不敢轻视，力量完全借不上，情急之下只好躲避。

　　背后凤凰之翼展开，全身金鳞密布，天行师天赋飞快运转，脚下一动躲过最直接的攻击。

　　“哪里走！”

　　丘圣尊者花费如此代价，怎么可能让聂云躲开，手臂一弹，戒尺化作无数道锋芒，将后者的所有退路都封住。

　　看他绝招的样子，不管聂云逃还是不逃，都会被击中，难以躲闪。

　　“北斗剑、寒冰剑！”

　　聂云知道避无可避，双眉一样，左手寒冰剑，右手北斗剑，双剑交叉，同时将一剑诛天施展出来。

　　两大造化仙器同时形成的绝顶剑招汇聚在一起，和丘圣尊者的戒尺碰在一起。

　　嘭！

　　聂云全身一震，左右双臂同时震碎，胸口一甜，倒飞出去。

　　和施展血迹之术的丘圣尊者硬碰，他落了下风。

　　“给我死！”

　　一招得手，丘圣尊者双眼一眯，轰的一声，笔直向前冲了过来，瞬间来到聂云跟前，一尺横扫！

　　破灭、毁寂！

　　丘圣尊者本就是半步斥天境，燃烧精血后，实力暴增，就算和斥天境初期强者战斗，都不落下风，更何况聂云！

　　巨尺之下，空间混乱，出现了破灭的迹象，只要被打中，就算斥天境肉身，都承受不住。

　　“挡住！”

　　聂云体内力量狂涌，重新汇聚出双臂，情急之下，塔主印祭出，迎了上来。

　　轰！

　　巨尺砸在塔主印上，留下了一个深深的痕迹，投射而来的力量，依旧让聂云胸口发闷，一口鲜血再次喷出。

　　呼啦！

　　聂云重重摔在隔膜壁上，脸色惨白。

　　隔膜进来的时候，比较容易，出去仿佛铜墙铁壁一般，撞在上面骨骼都要碎裂。

　　嗖！

　　就在聂云贴住隔膜，身体像散架一般，突然一个尖刺突兀从隔膜上面刺出，直接将其贯穿！

　　这一下突入起来，任何人想不到，就连聂云也是一愣，身躯轰然炸开。

　　幸亏他拥有不死之躯，否则，这一下刺穿，肯定必死无疑，饶是如此，身体也受了极大损伤，元气大损。

　　“是你？”

　　重新汇聚身躯，聂云看清了尖刺的主人。

　　正是刚才躲在一侧观战的混沌金令！

　　这家伙不知何时加入了战圈，一击命中，将他打成重伤！

　　“嘿嘿，是我，你的实力强些，对我有威胁，不好意思，只有先杀你了！”

　　混沌金令露出笑容。

　　听到这话，聂云脸色更沉。

　　从这一点就能看出这家伙的智谋绝不弱于人类。

　　通过刚才的战斗，他已经看出来聂云是众人中实力最强的，只要将其击杀对他的威胁就会小上不少，至于丘圣尊者，他现在是燃烧精血，过不多久就会气息萎靡，不足为虑。

　　“哈哈，混沌金令干的好，咱们今天就联手将这小子杀了！”

　　丘圣尊者显然也没想到混沌金令会出手，不过，他也不傻，眨眼功夫就明白怎么回事，哈哈大笑，来到聂云身后，一人一令将其困在其中。

　　“说的对，动手吧！”

　　混沌金令脸色一沉，眼中闪过一道不可觉察的冷意，一声长啸，猛地出手。

　　他一出手空间力量顿时遭到了压制，聂云只觉得全身僵直，像是陷入泥潭，想要移动，非常困难。

　　“死吧！”

　　于此同时，丘圣尊者手中的戒尺再次横扫过来。

　　这次没有太多变化，所有力量集中在一处更显威力，笔直对着他的后心。

　　看这尺的威力，一旦被击中，必死无疑！

　　“走！”

　　聂云这招根本挡不住，双眼眯起，身体一晃，陡然消失。

　　危急时刻，他直接钻进了北斗星宫。

　　轰隆！

　　星宫一出现在外面，戒尺立刻横压下来，无数阵法破碎，七大宫殿一瞬间被击塌了五六座。

　　北斗星宫只是个府邸，并不是防御造化仙器，虽然进入其中也能够抵挡一二，毕竟没那么强，只一下，就十损七八，差不多快完了。

　　不过，虽然北斗星宫被一下毁坏，聂云却没受太大伤害，逃过一劫。

　　“嘿嘿！轮你了！”

　　就在聂云钻入星宫，丘圣尊者戒尺砸在星宫上方的时候，混沌金令原本禁锢聂云的力量陡然发生了变化，突然汇聚成一个手掌，狠狠印在丘圣尊者胸口。

　　此时的丘圣尊者，正全力进攻聂云，正是后力不济，而且没想到混沌金令如此阴狠，直接偷袭，毫无防备之下，一口鲜血狂喷，体内骨骼碎裂成粉，整个人不由自主倒飞出去，面如白纸。

　　“你……”

　　稳住身形，丘圣尊者气得快要爆掉。

　　他做梦都想不到混沌金令会在这时候对他出手，这一下变故实在太快了，快的连他都不敢相信。

　　“想将我炼化，你们都要死！”

　　不理会他的咆哮，混沌金令一声冷笑，眼中闪过一道阴狠。

　　看来他正等着聂云双方两败俱伤，好趁机捡便宜。

　　“呼！”

　　聂云从星宫出现看到了这一幕，显然也被混沌金令的智谋感到寒冷。

　　“先解决你！”

　　见他出现，混沌金令一声长啸，猛地向前冲了过来，拳头握紧，轰击而出。

　　这一下正对聂云，速度之快即便全盛期的他都防御不过，此时更是难以躲闪。

　　“噗！”

　　聂云再次鲜血狂喷，胸骨凹陷进去摔在地上，一动不动，呼吸似有似无，看样子，在这一拳之下，他的生命力被轰击的差不多，随时都会死去。

　　“聂云……”

　　“老大……”

　　小龙和澹台凌月没想到会出现这种变故，同时脸色一变，跳出战圈，向聂云冲了过去。

　　“到你了！”

　　不理会冲过去的二人，混沌金令一招将聂云打的重伤欲死，身体一挺，眨眼功夫来到丘圣尊者面前，一掌碾压而来。

　　这一连串的动作，连半个呼吸都没到，丘圣尊者重伤之下，根本没法逃避，面前一冷，就被彻底笼罩在内。

　　“呵呵，好厉害的手段，让他们自相残杀，好渔翁得利，原本是好计谋，可惜，遇到了我！”

　　就在危机关头，一个淡淡的笑声突然响了起来，随即一个人影缓缓从隔膜外走了过来。

　　修罗王终于出现了！


第1239章 联手（上）

　　此时的修罗王和以前见过的一样，脸上带着和煦的笑意，看起来像邻家男孩，没有丝毫杀气，甚至全身精气内敛，普通人一般。

　　但所有人都知道他不是普通人，是一个只要愿意，整个世界都能被掀翻的大能。

　　之前所有人都认为他受了重伤，不知去哪疗伤了，现在看来，哪有那种情况，甚至让人觉得修为不但没降低，甚至还增加了一些。

　　“修罗王！”

　　混沌金令面色一紧，后退了两步。

　　看来对于这个震惊诸天的凶人，他也早有耳闻。

　　“不错，是我！”

　　修罗王轻轻一笑，轻轻一抓，便将丘圣尊者从混沌金令手中夺了过来。

　　“聂云，我们又见面了，没想到这么快吧！”

　　将丘圣尊者等人救下，修罗王看向重伤在地的聂云，轻轻一笑“好了，你也不用装了，故意装作受伤不就是想让我出来吗？现在再装下去，也没什么意义了！”

　　听到他的话，澹台凌月等人不由一愣，转头看向聂云，果然见他站起身来，面带微笑，哪有受伤的样子“哈哈，被修罗王看穿了，实在不好意思！”

　　身体一晃，聂云飞了起来。

　　刚才他虽然中了丘圣尊者一尺，但拥有木生之气，很快就恢复如初，并不影响大碍，知道修罗王可能隐藏在周围，故意借机装作重伤，惹得混沌金令和丘圣尊者战斗，果然把他引来过来。

　　只是没想到对方眼睛如此毒辣，连混沌金令都没看出破绽，反倒给他看出了古怪。

　　“我和你交手这么多次，如果你这么容易被打到，也就不是我哥哥了！”

　　修罗王轻笑。

　　他并未看出聂云伤势是装的，但他知道对方肯定没这么容易被打伤，要是如此简单，也不会被揍得到处逃窜了。

　　“哥哥？你是修罗王的哥哥？”

　　听到二人称呼以及说话的语气，混沌金令露出警惕之意，连忙后退。

　　“哈哈，虽然我不想承认，但他的确是我哥哥！如假包换！”聂云还没回答，修罗王笑了起来，大手一招“混沌金令是上苍留给世界对抗我修罗一族的唯一筹码，你们知道为何有了筹码，这么多纪元界以来，没人胜得过我吗？”

　　听到这话，聂云等人都是一愣。

　　不错，既然有混沌金令，只要炼化就能和修罗王一战，为何这么多纪元界，没什么人成功？只有小龙成功了一次，结果还是同归于尽？

　　难道以前的先贤们从未找到过混沌金令？

　　修罗王并未给众人过多的疑惑时间，笑着道：“因为这么多纪元界所产生的混沌金令都被我得到了，其他人从未得到过！”

　　“这……”众人全都一震。

　　这么多年混沌金令居然都被修罗王得到了，再也无法出现斥天境强者，难怪没人能与他抗衡！原来他早知道隐患，并且提前消除了！

　　“这么多纪元界，只有上次漏网，这次我不会失败的，所以……聂云，你不用和我争，无论如何你都争不过我！还有混沌金令，你也别挣扎了，乖乖给我炼化吧！”

　　说到这，修罗王突然对混沌金令出手。

　　洁白的手掌刹那间变成血红色，仿佛血盆大口，轰然而临。

　　“可恶！”

　　听到对方的话，在看对方的动作，混沌金令已经没了刚才的自信，转身就逃。

　　轰隆！

　　还没逃出几步，漫天的修罗杀气自天而降，眨眼功夫形成了一个隔膜，将其笼罩在内，无法移动。

　　“我都炼化过无数混沌金令了，你不是我的对手，给我炼化！”

　　将混沌金令困住，修罗王笑了一声，手指一弹，一股特殊的气息猛地窜了过来。

　　混沌金令被这股气息一笼罩，顿时虚弱下来，本来还能挣扎的身体，变得暗淡无光，似乎随时都会现出原形。

　　“修罗王，你想这样就炼化混沌金令，是不是太小瞧天下英雄了？”

　　就在此时，一声大喝，聂云窜了过来。

　　此时的他威风凛凛，双眉激射金光，轻轻一笑，手腕一翻，北斗剑出现在掌心。

　　哗啦！

　　一剑飘飞，漫天剑影，漆黑的空间裂缝带着毁灭的力量和修罗王血红色的手掌碰在一起。

　　怜月剑第四式，一剑毁灭！

　　这招是聂云最近才创出来的，之前一直都没使用，就是为了这个时候，陡然使出，漫天剑影带着生死毁灭的力量，看的修罗王瞳孔一缩。

　　怜月剑，一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭，一招比一招强，都是他锤炼多次，根据领悟创出的绝招，一出现立刻露出刺穿世界的锋芒。

　　扑哧！

　　修罗王的手掌被削掉五根手指，漫天红影消失。

　　禁锢住混沌金令的力量也随之失去，后者挣扎了一下终于逃了出来，身形再次恢复。

　　“多谢！”

　　恢复过来，混沌金令看了聂云一眼，吐出一口气。

　　虽然他知道对方救自己也是为了炼化，还是忍不住感激。

　　如果刚才聂云不出手，现在他肯定已经被修罗王收走了。

　　“不用！”聂云摆摆手，不去看混沌金令，仿佛他不存在一般。

　　“你想阻止我？”

　　看到他的动作和态度，修罗王终于明白过来。

　　本来他以为聂云会和他一样，拼命想要炼化混沌金令，现在看来，根本不是那回事，对方的目的很简单，就是阻止自己炼化！

　　“不错，只要你无法炼化混沌金令，就没那么快稳固斥天境修为，就不敢轻易冒出来屠世！”

　　修罗王猜的不错，聂云知道自己这种情况下就算抓住混沌金令也不可能将其炼化，与其腹背受敌，生不如死，还不如阻止修罗王！

　　只要他无法成功，就等于自己成功了！

　　有时候最好的防御，就是最好的进攻！

　　“你……”见他承认，修罗王眼睛眯了起来，眼前的这位哥哥，比想象中的更加可怕“很好，我看你到底用什么办法能够阻止我！”

　　说完修罗王猛地一步跨出，凌空一指，再次向混沌金令点了过去。

　　轰隆！

　　世界毁灭一般，隔膜开始晃动起来，修罗王笑容带着冷厉之意，指尖的寒芒如同刀锋，让人难以抵挡。

　　“混沌元开术！”

　　混沌金令没了刚才的狼狈的，右手划出半个圆圈，面前出现一个混沌漩涡。

　　修罗王的攻击陷入漩涡，被慢慢吞噬。

　　不过后者的攻击力实在太强了，他的漩涡似乎有些承受不住这种狂暴的力量，随时都会崩塌。

　　一旦塌陷，就说明他不是修罗王的对手，会被打回原形。

　　其实并不是混沌金令太弱，而是修罗王知道他的弱点，能加以利用，让他难以反抗。

　　“混沌金令，我来帮你！”

　　知道对方一旦失败肯定会被炼化，聂云向前一步，又是一剑。

　　依旧是一剑毁灭。

　　毁灭的气浪席卷而起，形成一道惨烈的波纹，笔直切向修罗王和浑沌金令连接的力量。

　　哗啦！

　　这股力量被切断，浑沌金令后退几步，面容难看，修罗王也大口喘着粗气，可以看出刚才二人的攻击让他也不太轻松。

　　“混沌金令，我并不想炼化你，不如咱们两个联手，将修罗王诛杀，彻底消除隐患！”

　　聂云朗声道。

　　修罗王手段越来越多，实力越来越强，实在不能等了，如果能有机会将其诛杀，绝不会留情！不然任由对方毁灭世界，绝不是聂铜愿意看到的。

　　经历过道界问心之后，聂云此时的心境如寒冰一样干净，再没其他想法，一旦做出决定，任何事情都不能动摇。


第1240章 联手（下）

　　“联手？”

　　混沌金令看了聂云一眼，见他目光中带着纯正，没有丝毫贪婪之意，面带犹豫。

　　身为异宝，无数人想要得到的对象，他从未与人合作过，但眼前的形式，合作可能共生，但也可能会被卸磨杀驴，不合作必死！

　　片刻后，混沌金令眼中闪过决然。

　　“好，我相信你，咱们合作先对付修罗王！”

　　混沌金令咬牙。

　　“可怜啊可怜，聂云哥哥，我不得不佩服你的口才，比丘圣尊者这个废物厉害多了！”修罗王笑了起来“混沌金令，你难道不知道自己的身份，今天过来的人，目的只有一个，就是把你炼化，联合只是借口罢了，等将我打败，你一样难逃厄运！”

　　“这……”混沌金令再次犹豫起来。

　　“哈哈，哥哥，咱们再次一战吧，我倒要看看，你又练成了什么绝招！”

　　见他犹豫不决，修罗王目的达到，长啸一声，突然对聂云出手。

　　血红的手掌向前伸来，捏爆星球般，浑厚的修罗杀气带着浓浓的血腥味，化作一柄巨大的刀影。

　　刀影狰狞笼罩四野，将周围所能退后的方位全部遮挡，让人没有退路。

　　“聂云……”

　　澹台凌月和小龙纵身来到他身后，想要与之联手。

　　不过还没来到跟前，几道拳风轰击而来，刚才被修罗王救下的丘圣尊者等人将他们挡住。

　　丘圣尊者虽然施展血祭之术，本体受了极大损伤，也不是目前小龙和澹台凌月能够抗衡的，幸好他们二人保命手段数不胜数，一时间并未落出败象。

　　其实他们也都知道，他们的战斗只是辅助，真正关键是聂云和修罗王，二人无论哪个获胜，就等于一方获胜，另外一方，彻底失败。

　　“这点手段就想困住我？毁灭剑气，贯穿长虹，修罗封印，毁于一念！”

　　聂云并不为混沌金令犹豫不决感到沮丧，反而淡淡一笑，左右开弓，双剑融合，同时施展出一剑毁灭。

　　两大绝招在天手师的控制下融合在一起，切开混沌的巨斧般，划破了世界的黑暗，点燃了无尽虚空中的亮光。

　　轰隆！

　　一道电闪雷鸣，漫天的修罗杀气被直接切开，分为两断，剑气没有丝毫停留，继续向修罗王射了过去。

　　融合后的一剑毁灭，力量增幅并不是一加一这么简单，而是更快，更强，剑气中带着无穷的剑意，混杂天道含义，一出现在面前，就让人无法阻挡。

　　普通仙君看到这招恐怕会被其中蕴含的玄奥直接震昏，再难反抗，但修罗王不是普通仙君，眼中虽然露出警惕之意，却并不在乎，右手轻轻深处，猛地一抓。

　　哗啦！

　　刺穿天穹的一剑，被他轻松抓在掌心，像是捡起了一根稻草，简单至极。

　　“哥哥，如果你就这点本事，那可真让我失望了！”

　　随手将融合后的一剑挡住，修罗王淡淡一笑。

　　“修罗王不愧是修罗王，看来斥天境初期的实力，你已经彻底巩固了……”

　　聂云一口浊气吐出，虽然震撼，心中并未没有丝毫害怕之意。

　　能随手将融合后的一剑毁灭接住，说明对方的实力，已经彻底巩固了斥天境初期修为。

　　晋级速度比自己还要可怕的多！

　　“不错，我已经巩固了修为，虽然在这个境界最弱，依旧是斥天境，不是你们能够抗衡的！”

　　修罗王一步步走来，抬手就是一拳。

　　他的拳法看起来轻飘飘的，没什么力量，但正面对抗才知道多么可怕。

　　聂云身体急忙一晃，五指张开，一道融合而成的剑芒迎了上去。

　　正是刚才缩小版的元气弹。

　　轰！

　　拳头和缩小版元气弹碰撞，修罗王不像丘圣尊者，没有任何伤害，再次凌空打了过来。

　　“大力丹田，三百倍战力！”

　　全身肌肉骨骼呈另外一种状态排布，密密麻麻响了起来，腰肢扭曲，一股力量从小腿向上蔓延，全身肌肉鞭子甩动一般向前崩击。

　　聂云这招肌肉发力，是当初在妖人世界偷偷学来的，能将身上的每一块细胞的力量都贯通起来，一瞬间爆发出最强攻击力。

　　轰！

　　面前的空气被压缩成饼，巨大的音浪席卷迎上来。

　　攻击对碰，聂云噔噔噔噔后退了几步，脸色难看。

　　他即便施展出最强绝招，对斥天境的修罗王来说，依旧不堪一击。

　　两者相差一个大境界，并不是单纯力量能够弥补的。

　　“别隐藏了，我知道你天赋已经开始融合，不止九品驱修师这么简单，到现在就拿出你最强实力吧！”

　　将聂云再次击退，修罗王脸上没露出兴奋，而是淡淡的凝重。

　　他血统高，血脉强，级别又高，每次对攻，看起来都堪堪能挡住，实际上对方肯定隐藏了实力，否则，哪能做得如此标准，如此剧烈的对抗还不受伤？

　　“还是被你看出来了！”聂云轻笑，身上的气息再次提升。

　　修罗王说的没错，他融合天赋已经增多了，不局限九种。

　　之前来的路上，有所领悟，原本相互抵抗的天赋逐渐开始融合，虽然并不是所有丹田全部融在一起，却也融合了十多样，这些丹田形成一个特殊的结构，同时围绕主丹田旋转，让他的实力提升了不少。

　　如果不是这样，又怎么可能和斥天境的修罗王对抗而不落下风。

　　之所以融合天赋不显示出来，聂云只是怕被修罗王发现罢了！底牌之所以称为底牌就是因为对手不知道，对手一旦明白你的底蕴，再想出其不意就难了。

　　可惜，修罗王眼睛毒辣，隐藏的虽然很深，还是被看了出来。

　　“融合之气，化为利剑，一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭，四剑合一！”

　　将诸多丹田的融合之气汇聚在一起，聂云汇气成剑，起手一划，剑气破空而出。

　　剑气在空中演化出怜月剑四大绝招，并且融合在一起，形成一股独特的剑芒向修罗王射了过去。

　　轰隆！

　　融合之气是修罗杀气的克星，聂云又融合了十几样特殊天赋，威力更大，这道剑气看起来并没有之前北斗剑施展的一剑毁灭强，却让修罗王面色微变。

　　扑哧！

　　修罗王的肩胛骨被剑气刺穿，融合之气形成的剑气，还带着腐蚀之意，发出“吱呀！”的声音。

　　“很好，值得我用兵器了！”

　　大手向虚空一抓，漫天修罗杀气潮水般降临下来，将融合之气形成的剑气化解，修罗王轻哼，大手一招，一柄长剑出现在掌心。

　　这次不是精血汇聚的修罗之剑，模样非常相似，剑尖杀气汇聚成风暴，似乎只要随便一动，就能掀起狂风暴雨，将世界都撕裂。

　　看到这柄剑，聂云脸色凝重下来，再没刚才一击成功的兴奋。

　　这柄剑的级别很明显已经超越了造化仙器级别，甚至比丘圣尊者拿出的那件混沌宝物还要厉害，斥天境的修为配合如此强大的兵器，此时的修罗王恐怕才是最可怕的。

　　“这是修罗一族特有的修罗骨剑！由无数修罗骨架汇聚而成，级别超越了造化仙器。不能硬碰，不然任何兵器都挡不住……”

　　就在聂云态度凝重的时候，一个声音响了起来，转头一看说话的正是之前的混沌金令。

　　他生活在混沌之中，对修罗王了解极多，知道他这柄剑的来历和威力。

　　说完这些，混沌金令紧盯着修罗王，眼神中带着冷然之意，见聂云看过来，转头淡淡说道。

　　“我同意你的说法，想要杀他只能联合，咱们……联手吧！”


第1241章 道界传承（上）

　　“你同意和我联手？”

　　混沌金令的话，犹如黑暗中出现了曙光，让聂云眼前亮了。

　　本来修罗王拿出修罗骨剑带来的压力，一扫而空。

　　混沌金令比他的实力还要强，联手就算战胜不了修罗王，对方想要击败他们也没那么容易。

　　“我既然祭出修罗骨刀，就算你们联合也没用！”

　　看着眼前的骨刀，修罗王态度虔诚，冷哼一声，手掌一点，一道刀意凌空劈了下来。

　　这股刀意寒风铺面般，透彻骨髓，聂云面前的空间在刀意面前，和泡沫一样简单，没有丝毫阻挡之力。

　　“我来对抗他的刀锋，你趁机攻击！”

　　既然选择联合，混沌金令没有丝毫犹豫，一声长呼，身体一动迎了上去。

　　人在空中突然散发出浓烈的金光，随即不停缩小，变成了一个不大的令牌。

　　令牌一出现，顿时衍化出浓郁的混沌之气，像是穿越万古之物，古朴苍茫。

　　居然直接变化本体。

　　叮！

　　修罗骨刀碰在令牌上，发出一阵脆响，并未伤害分毫。

　　“这就是混沌金令？”

　　看到混沌金令的本体居然如此强大，轻松挡住修罗骨剑，聂云心中震惊了一下，随即反应过来，凤凰之翼展开，全身金鳞密布，一晃身来到修罗王身后，一拳轰击。

　　这一下带着偷袭的味道，和混沌金令前面的配合相得益彰，正是修罗王难以回击的地方。

　　一旦他反手对抗聂云，混沌金令在前方肯定会出手，而不动手，一定会受伤。

　　两大高手虽然没配合过，但个体实力太强了，再加上确定联合心灵相通，一动手就发挥出不弱的实力。

　　“可恶！”

　　果然，二人的配合让修罗王有些难受，分身乏力，双眉扬起却没丝毫办法。

　　“王！”

　　轰！

　　聂云的拳头轰然而临，就在他以为修罗王被正面打中必然受伤的时候，眼前一道黑影闪过，伴随喊声陡然炸开。

　　之前和澹台凌月等人战斗的一头修罗不知何时挡在了他的前面，被一拳击中，从中爆裂。

　　而聂云刚猛无比的一拳在他抵挡之下，没了力气，打在修罗王身上已经没了效果。

　　“哼！”

　　就这一瞬间的功夫，修罗王挣脱了混沌金令的控制，反手一掌直奔聂云胸前。

　　嘭！

　　情急之下聂云双拳迎了上去，拳掌交击，倒飞出去，手臂撕裂般的疼痛。

　　“这些修罗都是修罗王一个人创造出来的，每一个都能甘心情愿为他而死！”

　　如此好的机会失去，混沌金令有些感慨，重新变成人形，吐出一口气。

　　修罗和修罗王的关系，就好像子体对待母体，母体一旦受损，他们同样受损，就算为母体死了，只要修罗王没事，同样能将其复活。

　　“这种招数只能用一次，我看你们还有什么办法，混沌金令，我之前给过你机会，是你自己不懂得珍惜，既然你找死，就别怪我了【修罗擎天手】炼化！”

　　躲过二人配合的攻击，修罗王转头看了一眼为他死的修罗，眼中寒意大盛，手掌变得更加诡异，凌空向下抓出。

　　天空立刻被巨大的手掌包裹，一股特殊的气息凌空降落，将所有人都笼罩在内。

　　“这是什么？”

　　聂云躲闪不过也被笼罩在内，不过并未觉得有何异常，正在奇怪，突然听到了急促的喘息声，转头一看只见混沌金令面如金纸，难看之极。

　　“这股气息带有让我无法抵抗的力量，能将我炼化……”

　　他焦急的声音喊了出来。

　　“什么？”

　　聂云心中一冷。

　　修罗王多次炼化过混沌金令，知道他的弱点，一旦被他彻底掌控，肯定必输无疑！

　　“给我停手！”

　　一声长嘶，聂云双手互搏，北斗剑、寒冰剑同时一挑，刺了过来。

　　明知道这种攻击无法伤害修罗王，但聂云要做的是将他的节奏打乱，让其不能炼化混沌金令。

　　“哼！”

　　修罗王早有防备，脸色低沉，左手继续维持炼化混沌金令，右手迎了过来。

　　轰隆！

　　翻手为云覆手为雨，像是世界倾覆，聂云根本抵挡不住，身体一阵晃动，差点被拍下来。

　　嗖！

　　与之同时，修罗骨刀带着犀利的寒意，笔直劈下。

　　这一下一旦被击中，就算聂云再强十倍，同样会被直接击杀，情况千钧一发，危险至极。

　　“聂云，我混沌金令，一旦出世，注定会被人炼化，我之所以坚持战斗，是想找一个实力更强的主人而已，你……符合了我的条件，与其被他炼化，还不如给你，敞开灵魂，接受我的力量吧！”

　　就在聂云坚持不住的时候，突然一个意念传入脑海，随即就看到混沌金令笔直冲了过来。

　　“你……”

　　没想到混沌金令会在最关键的时刻做出这种决定，聂云心中一凛，也知道现在不是废话的时候，灵魂敞开。

　　混沌金令这种级别的宝物，拥有自主意识，想要快速炼化，必须敞开灵魂，虽然这样做有些危险，但眼前的情况只能选择相信对方。

　　“哼，想让他炼化？还真不把我放在眼里！”

　　修罗王看出了混沌金令的决定，冷笑连连，修罗骨剑化作一道流光狠狠劈了下来。

　　这一下的方位非常刁钻，正是混沌金令前进的所在，如果他继续向前肯定会被斩中，而且看威力，就算他蜕变本体也会被震得灵性破灭。

　　混沌金令猛地停了下来，刀光堪堪在面前划过。

　　轰隆！

　　刀光划过的地方，空间分开，撕扯成两半。

　　“给我过来！”

　　一刀劈开空间，修罗王冷笑，再次一抓，混沌金令所在的空间就被席卷起来，而他本身跟裹在被单中的物品一样，拼命挣扎，却无论如何都没办法离开。

　　“放开他！”

　　没想到修罗王居然有如此实力，将空间化整为零，硬生生切割出去，聂云一声呼啸，笔直冲了过去。

　　他的方向并不是混沌金令而是修罗王。

　　“他被我抓走，就凭你能挡得住我吗？”

　　面对冲来的聂云，修罗王冷笑，双眼猛地瞪起，手掌仰天舞动。

　　轰隆！

　　一股漆黑的能量团，从虚空深处蔓延而来，轰然向聂云背心击来。

　　这股力量不知从何处进入道界，搅动的整个世界都发出呜呜鸣响，到处气流乱涌。

　　狂猛的气息下，原本矗立不知多少年的古老建筑，遭到了大难，变成一片片飞灰，四处飞舞。

　　“修罗杀气？抵挡！”

　　感受到能量团带来的轰击之力，聂云不敢怠慢，连忙将双手举起，体内融合之气汇聚成柱，迎了上去。

　　这股能量团全部由修罗杀气组成，这些杀气和灵界散佚的普通杀气不同，精纯至极，火焰般，只要沾到身上，就会让人发成变化，难以控制，而对抗的方法，只有融合之气。

　　元气丹田不停抽取力量，诸多丹田在体内飞快旋转，轰然而鸣。

　　庞大的压力下，聂云像是被压在五指山下的猴子，苦苦支撑。

　　“我看你怎么阻止我！”

　　一下压住聂云，修罗王吐出一口气，脸上露出了一丝不健康的血色，看来施展这招对他也造成了极大伤害。

　　“我现在就将这个混沌金令炼化，然后再把你们全都击杀！”

　　转头看向被困空间的混沌金令，修罗王眼中露出火热之意。

　　“不……”

　　看着眼前的修罗王将手掌伸向混沌金令，聂云额头青筋迸出，知道一旦让其成功，天地六道肯定大难来临，心中一声狂吼，焦急之下，原本脑海没有丝毫感觉的一气化三清秘诀，突然轻轻震动了一下！


第1242章 道界传承（下）

　　轰隆！

　　伴随这个震动，整个道界无穷无尽的灵力猛地汇聚而来，像是卷起了一股巨大的风暴，庞大的力量漏斗般从天而降，将聂云笼罩在中心。

　　“这是什么？”

　　突然而来的变故，所有人都是一愣，就连修罗王也停了下来。

　　道界一向是神秘，现在整个世界动荡，涌出如此力量，就连他都有些搞不清楚。

　　“是道界之主的认可！聂云得到了道界之主的认可！”

　　澹台凌月不愧修炼了道族秘法，先是愣了一会，转眼明白过来，兴奋的差点跳起来。

　　传说，道界之主临死前，曾将自己残余意志封印了起来，只要得到这股意志认可，就等于新的道界之主，获得道界最强悍的传承。

　　这个传说澹台凌月早就听说过，甚至一直以来都认为做为天道师的她最有可能获得认可，现在看来，居然是聂云！

　　虽然不是她，但她丝毫没有嫉妒之意，心爱的人成就越高，越觉得高兴。

　　“这个家伙居然死了还留后手，可恶！”

　　修罗王此时也认了出来，一声冷哼。

　　道界之主临死前都没突破斥天境，即便留下传承，也不可能帮聂云突破，但完全可以让其练成道界最无上的秘法，一气化三清！

　　一个聂云就让他头疼不已，甚至不惜花费代价弄出修罗杀气将他阻止，要是再冒出两个，还不要活活累死？

　　不过，这件事不是他现在说了能够算数的，道界混沌的元气从汇聚到进入聂云体内，不过两三个呼吸，紧接着在众人惊奇的眼神中，被修罗杀气能量团压在下面的少年，体内轰然而鸣，突兀出现了两个一模一样的身躯。

　　这两个人看不出是本体还是分身，全都双目如电，精气如同狼烟。

　　“滚开！”

　　三个聂云不分彼此，像是孪生兄弟一般，突兀出现的两个看到当中一个被能量团镇压同时低呼，向上轰击而出。

　　嘭！

　　地动山摇，之前混沌金令布置的隔膜轰然碎裂，上方如同凝固的修罗杀气也在瞬间被击碎，化作温顺的气流，冲击而出。

　　“一气化三清……没想到他真练成了！”

　　看到三个聂云同时出现，修罗王脸色阴沉的如同锅底。

　　以他的实力，对付一个聂云，花费些代价，可以将其击杀，两个，花费代价最多打成平成，至于三个……真要交战，受虐的只会是他！

　　而且这三个人拥有同一个灵魂，心灵想通，联手战斗，不单单是三个人的问题，实力更胜！

　　“你虽然练成了一气化三清，但论起对混沌金令的了解，根本比不上我，我现在就将之炼化，看你能奈我何！”

　　这些想法在脑海一闪而逝，修罗王不去理会聂云，转头看向已经被他控制住，气息开始萎靡的混沌金令！

　　大手一抓，那股特殊的气息再次将金令笼罩，让其惨呼连连却没有丝毫反抗能力。

　　呼呼！

　　金令变成了本体，身躯不停颤抖，好像就要承受不住。

　　“可恶，放开！”

　　刚刚震破实质般的修罗杀气，聂云就看到这一幕，同时长呼，三人联手轰击而出。

　　一气化三清是道界无上秘术，变化出来的分身，和本体一模一样，就连实力都不分彼此，此时三个聂云联手，相当于突然多出了三个拥有斥天境肉身的强者，三拳出击，困住混沌金令的空间立刻破碎开来，变成碎片。

　　“这种级别的战斗咱们已经插不上手了，快退！”

　　看到暴走的三个聂云和面色阴沉的修罗王，澹台凌月二人知道眼前的局面已经不是她们所能控制的，一声低呼，和小龙笔直向后退出。

　　与其在这里搅局，让聂无法分身，还不如退出战圈，等待他的好消息。

　　丘圣尊者等人也不傻，看到这个局面，也明白过来，转身就逃。

　　方向和澹台凌月等人不同，转眼间所谓的登仙台中心，就剩下聂云和修罗王以及即将变成本体的混沌金令。

　　呼！

　　空间桎梏裂开，混沌金令脱困而出，虽然气息萎靡，至少没被对方炼化。

　　“聂云，我果然没看错，一气化三清这种道界秘术都能练成，看来你就是我这次的真命天主了！”

　　逃出危险，混沌金令哈哈一笑，声音中冲了过来。

　　“三个聂云就能阻挡我炼化你吗？做梦！”

　　他的速度快，修罗王更快，阴狠的声音中，已经来到混沌金令的身后，五指一张，力量暴雨般挥洒，将其再次笼罩。

　　“哼！”

　　三个聂云口中同时喷出气流，幻影一般，再次出手。

　　三道攻击汇聚起来形成力量长河，迎面对上修罗王。

　　“修罗漫天！”

　　修罗王双眼一道红光闪烁，咆哮声中，天地一阵颤抖，空中突然多出无数密密麻麻的修罗。

　　这些修罗每一头都有仙君初期的实力，足有数百头之多，数百位仙君强者的修罗不知从何地而来，同时出现，一瞬间力量如雨，挡住了聂云的攻击。

　　直接召唤出如此多的修罗，修罗王似乎也承受了极大反噬，脸色更加难看，嘴角一丝鲜血溢出。

　　“强弩之末，我看你能召唤几次！”

　　聂云眼中战意澎湃，一气化三清的三大身躯连连出拳，每一拳都带着碾压之力，突兀出现的修罗仙君碰上纷纷炸开。

　　达到他这种实力，普通仙君已经无法造成伤害，一拳能打爆好几个。

　　不到两个呼吸，修罗王召唤出来的数百位仙君，就被三大分身全部击杀，修罗散发的力量洪流更是被聂云吞噬到体内，实力再次暴增。

　　之前的聂云只是肉身强劲，仙力只达到仙君初期，此时将这数百头修罗体内的力量全部吞噬，一路突破，眨眼功夫，达到仙君中期巅峰，和澹台凌月相同了。

　　达到仙君境，每晋升一个小级别都需要花费极大代价，聂云这样积累浑厚的强者更甚，能一口气突破仙君初期、初期巅峰、中期，达到中期巅峰，已经算是不可思议了！

　　“啊！”

　　刚将这些修罗击杀，聂云就听到前方一声呼喊，急忙看去，只见混沌金令的本体已经变得和面条一样，被修罗王不知用什么手段拉的细长，随时都会被彻底炼化。

　　混沌金令作为兵器，无往不胜，但炼化融入身躯，能让人直接突破斥天境，强大无匹。

　　修罗王趁聂云击杀那些修罗的时候，已经将其灵性抹杀大半，随时都会炼化成功。

　　一旦让其成功，肯定能恢复最巅峰时期的战斗力，绝对是天地六道的大灾难。

　　“放下混沌金令！”

　　见眼前的场景危急，三个聂云同时出拳，同时对准修罗王。

　　三个斥天境肉身的强者同时出手什么概念，面前稳固的道界空间麻花一般扭曲起来，庞大的力量向前冲击，碰到的东西无论岩石、空气还是仙力都会瞬间消失，被彻底毁灭。

　　“聂云，来不及了，你快停止施展一气化三清绝招，变回本体！”

　　就在毁灭力量来到修罗王跟前的时候，聂云耳边传来了一个焦急的声音。

　　正是处于风暴中心的混沌金令！

　　“好！”

　　不知道他为何会说出这种话，不过聂云对他的话深信不疑，一声低呼，身体一晃三个分身重新凝聚在一起，变成一个。

　　一气化三清可以分开，也可以恢复，掌控熟练不需要花费太多时间。

　　轰！

　　三个分身刚刚融合在一起，就听到一个巨大的爆炸，震得耳朵发懵，紧接着眼圈一花，一股庞大的能量涌入身体，让他差点膨胀的快要爆炸。


第1243章 仙城

　　“混沌金令……”

　　感受到身体内的力量狂涌，聂云知道刚才的爆炸肯定是混沌金令弄出来的。

　　顾不上炼化体内的力量急忙向前看去，只见原本已被拉的细长的金令完全消失不见，修罗王一脸青灰，大口一张，便将漫天翻滚的气劲吞入腹中。

　　“自爆？”聂云心中生出一股悲凉。

　　刚才混沌金令被修罗王用特殊方法钳制无法逃脱，情急之下直接燃烧力量，选择了自爆。

　　自爆过程中最核心的地方冲了过来，进入自己的身躯，而剩下的一部分被修罗王抓住，吞到腹中。

　　可以说这次的结果和上次争夺暗魔之心相差无几，自己和修罗王谁都没占到便宜，还是对半分。

　　不过仔细说起来，还是他赚的多一些，获得道界之主传承，练成一气化三清秘法，伴随实力提升，战斗力绝对会翻倍增加。

　　“聂云，今天让你赚了便宜，以后没这么好运了，你早晚要死在我手上！”

　　聂云的想法，修罗王似乎也知道了，眼中露出赤裸裸的杀机。

　　不过他也知道现在不是这位少年的对手，呼喊声中，大手一招将丘圣尊者等人收走，紧接着划破空间向外跳跃而出。

　　“哪里走！”

　　聂云哪能如他所愿，向前一步，又是一拳。

　　轰隆！

　　狂猛的拳力还没来到修罗王跟前就被他反手挡住，血红的目光一闪。

　　“你不施展一气化三清想要留下我，还没这个本事，下次见面，我绝不会这么客气了！”

　　嘶吼声中，修罗王身体一跳，转眼间在聂云的面前消失，仿佛从未出现过一样，再也抓不到踪迹。

　　“好高明的遁术……”

　　看到他走的这么快，聂云瞳孔一缩。

　　如果说之前丘圣的血遁之术就非常厉害了，但看到他逃走的方式才知道，什么都算不上。

　　这种遁术已经超出了想象，就连他，都无法完成，武道师天赋亲眼看到，都不明所以，不知用了什么方法离开的！

　　可怕！

　　当然，就算能看出来，而且能追上，聂云现在也不敢去追，因为此时的体内如同快要爆炸一般，翻江倒海，随时都会承受不住直接从空中掉下来。

　　“小龙、月儿，给我护法！”

　　来不及细说，聂云急忙招呼一声，直接盘膝坐在地上。

　　“好！”

　　看到他的样子，小龙和澹台凌月也明白怎么回事，同时守在周围，生怕修罗王去而复返。

　　幸好，修罗王的状况和他没什么区别，并未趁机偷袭碾杀。

　　不知过了多久，聂云一声长啸站了起来。

　　“突破了？”

　　小龙二人一脸疑惑的看过来。

　　斥天境这么强大的境界，如果突破，应该有极大动静，现在没有丝毫变化，说明没成功，不是将混沌金令炼化了吗？怎么还无法突破？

　　“没有！”聂云摇摇头，脸上并没有沮丧之意。

　　他的积累太厚，就算将混沌金令全部炼化，都未必能够成功晋级斥天境，更何况半枚！再说，他原本的实力只是仙君中期巅峰并未达到临界点，巨雷突破还有一段距离。

　　虽然没晋级斥天境，好处却也不小，炼化半枚混沌金令后，他的仙力修为再次有了质的飞跃，达到了半步斥天境。

　　仙力也达到这种境界，说明诸多天赋运转起来配合的更加精妙，战斗力再次增加不少。

　　“可惜还是没能击杀修罗王！”

　　摇头感叹一句。

　　“修罗王没这么容易杀死的，之前的遁术你应该能看出来，他如果真心想逃，就算实力再强好几倍，也没办法追上！”

　　澹台凌月道。

　　“嗯！”聂云对这句话深表赞同。

　　修罗王伴随实力提升，遁术也高明至极，真心想逃，现在实力能追上的可能性为零。

　　这家伙不但实力强，逃命能力更强，难怪能驰骋这么多纪元界，的确可怕。

　　“混沌金令的事情算是结束了，早点回去吧！”

　　活动了一下筋骨，聂云吐出一口气。

　　这次来道界的主要目的是寻找混沌金令，虽然目前的情况和想象的有些差距，也算圆满结束了。

　　“我想去道界的仙城看看，身为道族一门的后人，来到道界不参拜一下，亏对先祖！”

　　澹台凌月道。

　　“仙城？”

　　“仙城是道界最中心的地方，当初道界之主居住的天上城市，和妖界的妖皇城一样，拥有道界最浓厚的底蕴！也是天道师天赋的发源地，当年的道界之主，和我一样，是这种天赋的拥有者！这次进入道界，我始终觉得有个什么东西在召唤，让我过去！”

　　澹台凌月眼中露出疑惑，缓缓说道。

　　“召唤？那过去看看吧！”聂云点头同意。

　　修炼了一气化三清秘术，他深刻明白道界之主的可怕，恐怕这种召唤，也是当初这位强人留下的，能给澹台凌月带来某种启发。

　　“仙城在这个虚华城的东面，我带路吧！”

　　澹台凌月对道界了解较多，认准了方向，当即飞了过去。

　　此时虚华城流动的空间都已经被聂云和修罗王的战斗破坏了，再没了之前的怪异事件发生，一路笔直向前，飞了不到半天，就看到晴朗的天空中，一个巨大城市悬浮空中，诸多建筑美轮美奂，宛如人间天堂。

　　“这就是仙城，亿万年前，道界繁荣的时候，只有通过登仙台的考核，才有资格到这里亲耳听道界之主讲道，洗涤灵魂，更进一步！”

　　三人来到仙城面前，介绍道。

　　低头向前方的城市看去，和之前的虚化城一样，建筑各种物品完好无损，里面却没有半个人影，又是一座空城。

　　三人落在城中，看着亿万年前的建筑，好像听到了昔日的吵闹，一个个感慨不已。

　　时光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。

　　“那是道界之主传经授道的地方，过去看看吧！”

　　澹台凌月凌空飞了过去，聂云小龙紧跟其上，很快看到一个高大的山峰，其上金光闪烁，悬浮着一个不大蒲团。

　　这个蒲团仿佛自己有灵性一般，静静待在原地，一动不动，等待着主人的归来。

　　“后人天道师澹台凌月，叩见先祖！”

　　澹台凌月态度虔诚，来到蒲团跟前，缓缓跪拜下来。

　　恭恭敬敬的磕了几个头，这在站起身来，正想说话，突然面前静静悬浮的蒲团大放光明。

　　“看来老天对我不薄，还有后人幸存于世！”

　　紧接着一个轰鸣的声音响了起来，带着古朴苍茫的气息，像是从远古而来，震撼心灵。

　　聂云等人同时一愣，急忙转身向声音的来源看去，却见说话的居然是那个一直悬浮的蒲团。

　　“我道界之主，虽然是天道师，但自从修炼以来，一直对天道心怀畏惧之心，兢兢业业，踏踏实实，却没想到还是遭受了灭顶之灾！”

　　声音叹息一声。

　　“你们能够来到，说明修罗隐患已经消失了！我祭祀了整个道界的人，你还能过来参拜我，足见已经明白了我的无奈！”

　　声音是上古时期留下的，有人参拜才能触发，按照道界之主的看法，修罗王灾祸已经消失了，实际上上次的灾祸的确没了，让人类多活了亿万年！

　　可惜，这次的灾祸才刚刚开始，距离消失，还不知要多长时间。

　　“这样做，也是没办法中的办法，当时的情景，实在太残酷了，修罗王已经决定毁灭道界，当时无数生灵为战斗而死……即便我不祭炼整个道界的人，他们一样难逃一死……”

　　声音缓慢低沉，将上古时期的事情一件件说了出来。


第1244章 凌月晋级

　　上古时期，修罗王灭世，当先找到的就是道界！

　　道界是天地间最神秘的种族，领悟了混沌中的大道真意，每一个修炼者都有夺天造化之能，开天辟地之力。

　　虽然厉害，但对手更强大。

　　修罗王进入道界，无数仙君级别的强者与之对抗，都被轻松斩杀，之后更是大乱。

　　修罗王的破坏下，天地崩塌，无尽的洪水自天而降，无数生灵死伤惨重，当时身为天道师的道界之主，化身补天，这才拯救了万民。

　　正因为如此，最强分身受损，一气化三清再无法恢复全胜力量，修罗王再次前来，没人挡得住，危急之下，道界之主不得不将整个道界献祭，其实在献祭之前他就留了后手，将道界的真正精英都送到了其他世界。

　　要不是这个原因，澹台家族又怎么可能活下来！

　　之后的情况就简单了，道界的先辈们为了保卫家园，百死无悔，纷纷陨落，奏响了一曲浓浓的悲歌。

　　“道界彻底陨落已经成了定数，没办法更改！我知道我是道界的罪人，不希望能够获得原谅，只希望能将最好的东西流传下来，奉献给世人！”

　　道界之主说到这里，声音满是落寞。

　　“这是我这么多年对天道师的领悟，希望能给你有所帮助！”

　　伴随声音消散，一幅长长的图画缓缓出现在众人面前。

　　第一幅画，天地崩塌，洪水滔天，诸多生灵陷入水深火热之中。

　　之后道界之主引动天道师天赋，以身补天，重新维持天道秩序。

　　澹台凌月静静的看着眼前的画面，神情凝重，仿佛陷入了沉思。

　　“这就是天道师的天赋？”

　　轻轻吐出一口气，喃喃自语，女孩站在原地一动不动。

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，澹台凌月体内一阵轰鸣，整个人的气势不断向上攀升，她居然看画面的时候，出现了顿悟！

　　顿悟机缘可遇不可求，就连聂云，都没经历过几次，她进入这种状态让聂云二人惊喜莫名。

　　“小龙，准备好力量，一旦突破，一定要帮她晋升！”

　　聂云神色紧张，手掌一招，元气丹田沟通不知名的地方，无数精纯的力量蠢蠢欲动，随时都会迸发。

　　只要境界提高，肯定需要大量的能量补充，澹台凌月实力能够晋升，对他们来说，也是一大助力，尤其是天道师天赋完美施展出来，就算修罗王也不会畏惧。

　　排名第三的天赋，并不是随口说说，真正发挥出来，天道都会为之颤抖。

　　澹台凌月之所以没展现出这种力量，主要因为道界传承中断，她对天道师天赋掌控的还不够好，此时有所感悟，绝对会一路扶摇直上，成为不弱于聂云的超级强者。

　　果然，片刻后，澹台凌月体内产生了巨大的吸力，天空中无数灵气开始缓慢汇聚。

　　聂云小龙不敢停歇，急忙将体内的力量给她灌输。

　　两大半步斥天境境强者同时动手，力量强大至极，不到半个时辰，澹台凌月就和聂云一样，体内仙力修为达到了半步斥天境。

　　最后，也还没突破斥天境这道坎。

　　不过，即便这样也很厉害了，这次的凌月不但实力突破，对天道的领悟更加彻底，即便再次遇到修罗王，也有能力一战了！

　　至于之前的丘圣尊者，完全可以随手击杀！

　　“多谢了！”

　　感受身体的变化，澹台凌月从顿悟中清醒过来，看向精疲力尽的聂云二人，莞尔一笑。

　　如果不是他们二人见机快，将体内的历练灌输过来，即便她能突破，也绝不可能达到半步斥天境，更不可能如此短时间就获得这种实力。

　　洁白的玉手在天空轻轻一抓，一股浑厚的灵气从天而降，聂云和小龙损失的力气顷刻间恢复，手段比木生师天赋都要强大好几分。

　　“这是……天道师的手段？”

　　二人有些吃惊。

　　“我终于明白天道师天赋是什么了！”

　　澹台凌月笑了一声，整个人气质明显和以前不同，仿佛随时都会融入天地，消失的无影无踪。

　　“和现在一比，以前我对天道的领悟，简直就是小儿科！”说到这停顿了一下，女孩笑了笑“聂云，咱们回怜月阁吧，我想再次闭关一阵子，好好吸收刚才的感悟！”

　　“好！”

　　知道刚刚提升实力，需要时间消化，聂云并不多说，三人快速向怜月阁飞去。

　　三人的速度很快，不到半天功夫，出了道界，重新回到怜月阁。

　　怜月阁和聂云猜测的一样，并没出现太大的变故，看来当初丘圣尊者的话是为了扰乱心神，想让他首尾不能兼顾。

　　安排好澹台凌月闭关，刚进入怜月阁最中心的议事殿，萧然就走了过来。

　　萧然现在全权处理怜月阁的诸多事情，相当于大管家的角色。

　　“聂云，驱修塔的所有强者都来了，全部听从阁主的命令，十大家族整顿完毕，澹台家族的老祖澹台须臾前辈，也早就来了，宣布十大家族从今往后听从咱们怜月阁的吩咐……”

　　萧然眼中露出兴奋的光芒。

　　第一次听到这个消息的时候，就连他都有些不相信，十大家族、驱修塔这些在天地六道都是响当当的势力，居然一起归顺怜月阁，换做一般人想都不敢想，而聂云却实打实的做到了。

　　“天地六道其他界域有什么事发生吗？”

　　这两件事，早在预料之内，聂云并不意外，接着问道。

　　“魔界再次一统，妖人界没太大动静，佛界更是闭关锁国，不与人往来，至于儒界已经彻底投靠了修罗王，成了修罗大本营，其他倒没什么事情发生！”

　　萧然道。

　　“嗯！”聂云点点头，一摆手“带我去见澹台须臾前辈！”

　　这次去道界抢夺混沌金令，意外发现修罗王已经巩固了斥天境修为，说明这家伙即便重伤恢复的也要比想象的还要快。

　　这次又让他得到了半枚混沌金令，实力再次突破，指日可待。

　　当务之急是用最快的方法晋级到斥天境，只有这样才能赶在修罗王的前面，即便对方彻底恢复，重新出现，也不用害怕。

　　如何突破斥天境，他现在是没有丝毫办法，只能看看这位无所不知的天机师，能不能有什么好的建议和手段。

　　须臾叟来到怜月阁后，一直闭关不出。

　　上次的灌顶给他造成了不小伤害，尽管恢复，也无法恢复最巅峰实力了。

　　二人还没来到他闭关的所在地，他似乎知道二人回来一样，提前走了出来。

　　“须臾叟前辈！”

　　聂云态度恭敬，对于这位须臾叟前辈，他还是十分感激的，不管对方打着什么目的，他却是实打实的受益者，如果没有他的灵犀炼体诀和九转涅槃功，根本不可能拥有如今的实力。

　　“你的仙力修为居然也达到半步斥天境了？好，看来这次你的收获不小！”

　　一眼看出了他的修为，须臾叟捋着胡须，笑了起来。

　　“最后一步无论如何都突破不了，这次过来就是想问问前辈有没有什么好的办法……”

　　聂云忙道。

　　“这最后一步，我也不知道，要是能够突破，也不等到现在了……”须臾叟苦笑，说到这，突然眼睛一亮“对了，九转涅槃功你修炼到第几重了，第九次涅槃开始了吗？”

　　“已经进行过八次涅槃了，但……第九次涅槃到现在都没出现！”

　　聂云摇头。

　　他九转涅槃功到现在才顺利涅槃过八次，至于第九次，本以为达到仙君境界就能感应到，没想到到现在还没有丝毫头绪，难道非要突破斥天境才能感应到涅槃？


第1245章 地狱寒晶

　　斥天境难以逾越，无数纪元界强者都验证了这点，虽然聂云有自信能突破这道屏障，但耗费的时间肯定会很长，时间上肯定不会允许！

　　非要达到斥天境才能进行第九次涅槃，这九转涅槃功到底怎么搞的？

　　“没出现……”

　　须臾叟原本有些期待的脸色一下低沉下来，显然这种结果，就连他都有些奇怪。

　　按照道理，斥天境应该是这天地间最强实力了，九转涅槃功第九次涅槃应该是为了突破这道境界，为何结果却不是这样？

　　“须臾叟前辈，这九转涅槃功到底是谁创出来的？怎么你都有些不太明白？”

　　聂云疑惑的问道。

　　之前须臾叟曾说九转涅槃功和灵犀炼体诀是他们无数强者所有智慧的结晶，他也参与过，如果是这样，做为创造者，肯定能找到引动涅槃的方法。

　　“这套功法的确是我们当年的一批老怪物创造出来的，只不过……你修炼到现在，已经发生了变异，变得和我们当初创造的不同了！如果换做以前，就算你没感觉到第九次涅槃的时间，我都可以帮你引动，而现在，已经不可能了！这套功法被你修炼，已经彻底融入了你的灵魂印记，成了你独特的修炼方式，没办法再复制！”

　　须臾叟仔细看了一会，摇头叹息一声。

　　“成了我独特的修炼方式……”聂云没想到得到这个答案，有些无奈。

　　不能进行第九次涅槃，就说明想要快速突破斥天境是一种奢望。

　　“嗯，对了，你是第一天赋拥有者，如果现在你开辟新的丹田，应该会给突破带来极大帮助！”

　　房间沉闷了一会，突然须臾叟眼睛一亮，想到一个办法。

　　“不错，可是，我开辟丹田需要一种特殊气息……”

　　聂云正在摇头，猛地想起一个地方“对了，须臾前辈，你跟我来！”

　　说完手掌一划，撕开空间跳了出去。

　　须臾叟不知道他要干什么，紧跟在后面追了过去。

　　片刻后，二人来到一个山峰内部，里面寒气四溢，让人不停颤抖。

　　正是当初找到雷电石的，雪雷池。

　　“进去！”

　　随手给了须臾叟一道寒冰之气一道焱火之气，当先进入池水，不一会来到最下面的封印的漩涡处，钻了进去。

　　一进入里面，须臾叟就被眼前的景象惊呆了，显然他虽然见多识广，依旧没看过眼前的一幕。

　　“这是……”

　　“我也不知道，这些寒冰中拥有我衍生丹田需要的气息，只可惜这些石头太寒冷了，即便现在的修为，又有第五形态的寒冰师天赋，都无法将其取出！”

　　聂云摇摇头。

　　刚进入这里他再次试验了一下，发现实力比上次来，进步更大，可惜的是，依旧无法从这些寒冷的水晶石中把那些蕴含特殊气息的矿石取出来。

　　这些石头就好像从阴寒的地狱来的一样，哪怕斥天境肉身碰上，都没有任何办法。

　　“如果我猜的不错，这难道就是传说中的……地狱寒晶？”

　　须臾叟没回答他的话，吃惊的张大嘴巴过了半天才吐出一口气，用惊讶的声音说道。

　　“地狱寒晶？”

　　“我也是在以前的时候，听别人说过，地狱寒晶是一种混沌衍生的特殊矿石，寒冷至极，即便仙君巅峰碰上，都会瞬间被冻成冰块，只有斥天境强者才能避免！用这种矿石铸造兵器的话，威力可以轻松超越造化仙器，成为无上至宝！”

　　须臾叟双眼放光。

　　“超越造化仙器？”聂云苦笑“就算是打造兵器的无上宝物，你也要能拿起来，并且炼化啊，连拿都拿不起来，怎么铸造……”

　　这些寒冰连仙力、灵魂都能冻结，拿都那不过来，如何铸造？

　　想法很好，可惜没办法啊！

　　“这……”须臾叟这才意识到怎么回事，脸上也露出难看之意“我也不知道，没有办法，除非达到斥天境才可以……”

　　“达到斥天境我也就不用这些东西了……”

　　聂云摇头。

　　达到斥天境凭借一气化三清的招数，就算修罗王都不怕，用这东西做兵器已经没什么用了。

　　“哎，对了，论起炼宝，出了当年的北斗星君，最强大的应该是释迦佛祖了，我们没办法炼制这东西，或许他有什么办法！”

　　二人挠头在原地待了一会，突然须臾叟想了一件事笑道。

　　“释迦佛祖？”听他这么一说，聂云也想了起来。

　　释迦佛祖号称多宝，宝物数不胜数，连整个佛界都能炼制成一件巨大宝物，炼器手段肯定非常高明。

　　如果他过来的话，应该会有更好的办法。

　　“你等着，我现在就给他传讯，让他马上过来！”

　　想到这点须臾叟连忙取出传讯玉牌将讯息传送过去。

　　传送完消息，二人在漩涡内待了一会发觉实在太过寒冷，只好退了出去，在外面等了不到半天时间，一阵佛光涌动，释迦佛祖来了。

　　“地狱寒晶在哪里？快带我看看！”

　　一见到二人，释迦佛祖就露出焦急、兴奋的表情，和出家人修心养性不问世事的样子完全不同。

　　“走！”

　　依旧聂云带路，三人再次来到漩涡深处，看到眼前晶莹剔透的无数寒冰，释迦佛祖兴奋的差点跳起来，过了一会这才用颤抖的声音道：“这么多地狱寒晶……如果北斗星君不死，他的愿望肯定能够实现了……”

　　听到这话，聂云有些黯然。

　　北斗星君的愿望他早就知道，很简单，就是铸造出一件超越造化仙器的兵器，能够驰骋混沌，探索修罗灭世的奥秘。

　　之前铸造不出来并不是因为他的铸造水平低，而是天地六道的宝物实在太少了，根本没有找不到足够的材料。

　　“你可以将这些地狱寒晶练成兵器？”

　　见他激动逐渐平稳下来，须臾叟疑惑的问道。

　　“我可以炼制，不过，需要花费极大代价，而且最多只能炼制出进攻型的，再大就难以完成了！”

　　犹豫了片刻，释迦佛祖道。

　　仙器分为进攻、防守和府邸舟船，进攻所需要的材料最少，也最好炼制，防守稍微难一些，至于府邸，舟船需要花费的材料更多，精力更大，不是一般人能够完成的。

　　北斗星君炼制的几件造化仙器中，北斗星宫最为珍贵，其次是塔主印最后才是北斗剑，至于他之前准备的那件超越造化仙器的东西，是舟船类，本来就不容易炼制，再加上没有足够材料，最后只能半途而废。

　　“进攻型……那也好！”须臾叟想了一下，转头看向聂云“你最擅长的应该是剑吧，让释迦佛祖给你炼制一柄地狱寒晶剑，怎么样？”

　　“给我？”聂云一愣。

　　“你的实力天地六道第一，对抗修罗王只能依靠你了，不给你给谁！”须臾叟笑道。

　　“那我就当仁不让了，不错，我最擅长的就是长剑，至于尺寸，和北斗剑一样就行！”聂云点头。

　　这种时候推辞也没用，整个天地六道他的实力数第一，就连释迦佛祖也抵抗不住，给他炼制，才能发挥出这件兵器的最强威力。

　　“你有没有什么具体要求？”释迦佛祖问道。

　　“具体要求……如果能分成三份最好，这样和修罗王战斗时，把握更大一些！”想了一下，聂云道。

　　他练成一气化三清秘术，可以变成三个人还保持战斗力，如果这柄剑也能分成三份，三人同时出手，战斗力才会变得更强。

　　当然他也知道炼制这种兵器很难，几乎不可能完成。

　　“能分成三份的剑？这……我可以试试！”释迦佛祖沉思了一会，道。


第1246章 三样宝物

　　“可以炼制？”听他答应，轮到聂云有些吃惊了。

　　“这种兵器虽然非常奇特，但并不代表无法炼制，不过，我需要几样东西，希望你能帮忙得到！”释迦佛祖道。

　　“什么东西，只要天地六道中有的，我尽可能的取过来！”

　　听他确认，聂云心中生出激动之意，连忙点头。

　　超越造化仙器的兵器，他只见过一个，那就是修罗王的骨剑，如果真能炼制出这种级别的东西，就算对方有骨剑也不用害怕了。

　　“这几样都是混沌中有的，不过……不太好弄！第一件，幽冥凰王的【七霞凤翎】，第二件是儒界之主的【天君圣典】，至于第三件是混沌神兽【孰湖】的精血，只要能将这三样找齐，配合地狱寒晶，炼制出你要求的长剑，不是难事！”

　　释迦佛祖道。

　　“七霞凤翎？天君圣典？孰湖神兽？”聂云听的有些发愣。

　　这三样东西，他一件都没听说过，如何寻找？

　　“真需要这三样东西？”须臾叟似乎听说过，看向释迦佛祖露出震惊之色。

　　“不错，缺一不可！”释迦佛祖点头。

　　“难怪超越造化仙器的兵器难以炼制，现在看来果真如此！”须臾叟苦笑着摇头，见聂云还是一脸迷惑解释道：“七霞凤翎是幽冥凰王变成本尊后，头上最美丽的羽毛，只有一根，代表了在幽冥凰族血脉中凰王的地位，极其珍惜，想要索取非常困难！第二件天君圣典，是儒界之主用精血所化的宝物，镇压儒界的气运，地位比起春秋盛典都要珍贵！换做以前，和儒界之主晓以大义，或许可以索取，但现在儒界归顺修罗王，想要得到，恐怕已经不太容易！”

　　“至于第三个……神兽孰湖！其状马身而鸟翼，人面蛇尾，生活在混沌深处，至于所在的位置，我倒是知道，只是它性格暴烈，实力又强，虽然没达到斥天境，却也有半步斥天境的实力，再加上老巢防御厉害，想要索取的它的精血，绝非易事！不过，你实力强劲，相对于前两件，这应该是最简单的！”

　　“这……”

　　听到须臾叟详细解说，聂云这才明白刚才他为什么这种表情了。

　　这三件说实话没一件容易的，向幽冥凰王索要头上的羽毛，向儒界之主索要天君圣典，向混沌神兽借精血……

　　难怪超越造化仙器的兵器难以炼制，就连北斗星君都望洋兴叹，现在看来，果然没这么简单，即便有主材料都不行。

　　这三件事虽然复杂，聂云真心去做，应该也能完成，只是他要考虑一下，这样做换取一件兵器值不值得，不过这种考虑还没结束，释迦佛祖的一句话让他立刻知道这件事必须去做。

　　“这三件东西只要到手，我就能炼化这些地狱寒晶，将这些杂质矿石取出来……”

　　杂质矿石？聂云需要的就是这些矿石中的特殊气息，如果能将其取出来，无名法诀运转，继续衍生丹田，才有可能突破斥天境！

　　“好，我现在就去寻找这三样东西！”

　　将事情想通，聂云不在犹豫，站起身来。

　　“第一件和第三件，对你来说应该不是什么问题，关键是第二件，儒界已经归顺修罗王，去儒家肯定非常危险，如果真要去的话，我陪你一起，对于儒界，我知道的很多，关键时刻或许能有所帮助！”

　　见二人态度坚定，须臾叟知道无法劝阻。

　　“嗯！”聂云点头。

　　儒界他打算最后再去，儒界背叛人族，肯定不能光明正大过去，只能伪装前行，放到最后，也好多做些准备。

　　嗖！

　　做出决定，聂云没什么可犹豫的，直接划破空间，向妖人界狂奔。

　　想要寻找幽冥凰王，自然要去妖皇城，上次有了一次前往的经历，轻车熟路，再次去就没那么麻烦了。

　　以前花费十多天才到达妖皇城，现在半天不到，就已经重新来到。

　　上次来的时候，距离仙君还有很大一段距离，为了得到几道灵魂之气，不得不小心翼翼，而现在，天地六道能让他忌惮的恐怕只有修罗王一人，实力不同，心态也完全不同。

　　不过，他并不是那种实力强就为所欲为的人，悄然进入妖皇城，并未直接去找幽冥凰王，而是到了妖皇城驱修塔分部。

　　妖皇城的驱修塔分部和之前太大变化，只是人流更多，显示出愈发强盛的态势。

　　拿出驱修师的徽章，顺利进入塔内，按照记忆中的方向缓缓上行。

　　妖皇城驱修塔的负责人叫朱修，是位八品驱修师，实力极强，当初曾相处过一段时间，十分熟悉，也就没必要找人通知，信步走去。

　　“雪静儿大人和荀超公子公然比斗，快去看啊！”

　　“荀超公子是咱们妖皇城有名的公子之一，实力早就达到王仙境巅峰了，雪静儿大人和他比斗，有些吃亏吧！”

　　“你知道什么，雪静儿大人身为灵魂大祭司的女儿，实力也极强，只是很少表现罢了！”

　　“他们这种人关系不是一直很好嘛？为什么要比斗？”

　　“这些事情我们哪里知道，大人物的争斗，肯定不简单！”

　　“还别说，这件事我真听到了，据说是因为一个影像水晶！”

　　“影像水晶？”

　　“对啊，这东西可以记录影像，据说这个水晶是驱修塔带来的，记录了聂云大人大战修罗王的风姿，你也知道聂云大人现在是整个天地六道所有人的偶像，荀超公子一心想要得到这个水晶，雪静儿大人也想得到，互不相让，只能靠比斗决定归属……”

　　正在上行，听到周围一连串嘀咕，聂云拥有天耳师天赋耳聪目明，听到耳中，不由眨着眼睛，有些古怪。

　　上次就给他遇到过和修罗王大战的影像，不过是假的，怎么驱修塔也弄这玩意了？

　　仔细想了一下，也就恍然，恐怕驱修塔弄出这东西，是为了给自己造势，让人们对他这个塔主更加信服，更加尊崇。

　　既然是驱修塔弄出来的东西，影像应该是真的，只是雪静儿为了这东西与人比斗，让他有些不可思议。

　　记忆中雪静儿是个恬静善良的女孩，热心肠不愿与人争斗，为了一个影像和别人大打出手，有些不符合她的性格啊！

　　“几位兄台，你们说的比斗在什么地方，我可不可以过去看看？”想到这，聂云走上前来问道。

　　“就在楼上，公平决斗，谁都可以去看，这件事都不知道，兄弟你是刚来妖皇城的吧！”

　　一个话多的中年人看过来，笑道。

　　聂云虽然名气很大，见过他的不多，再加上他来到妖人国度，故意伪装了一下，并不是本来面目，此人根本没想到站在他面前这个普普通通的人，就是名闻天下的绝世强者。

　　“我刚来！”

　　“嘿嘿，我就知道你刚来，这种事只要是妖皇城的人基本都知道了，既然你刚来，我就带你过去！”

　　中年人是个热心肠，笑着走过来，一拍聂云的肩膀，说不出的豪爽，要不是知道二人刚认识，还以为是多年好友。

　　见这家伙自来熟，聂云苦笑一声，也不躲闪。

　　本以为只有人类中才有这种自我感觉良好的，没想到妖人中也有。

　　“要说起妖皇城的事，我妖大瑞知道的最多了，人称百事通，有不明白的地方问我就行！我绝对知无不言言无不尽……就算兄弟你想去乐呵乐呵，我也会告诉你哪里最好，嘿嘿……”

　　中年人妖大瑞嘿嘿笑了起来。

　　此人看起来古道热肠，不过，在聂云眼里，怎么就笑得这么……猥琐呢？


第1247章 拜见塔主大人

　　有男人的地方，就有特殊交易，这是必然，妖人世界也不例外。

　　在妖人国度，能做这种交易的，基本都是最底层的妖人，生活所逼，走投无路，当然也有一些人喜欢这行，纯熟嗜好。

　　“兄弟，告诉你，下面的【还缘聚】来了几个妖狐族的，一个个那个水灵，简直和神仙一样，价钱虽然高了点，却物有所值，要不要我带你过去……”

　　妖大瑞见聂云不说话，还以为他也是同好中人，连忙介绍。

　　“呃，我不去，你还是带我去看雪静儿的比斗吧！”

　　聂云越看这家伙越像拉皮条的，无奈的摇摇头。

　　“真是可惜了，不会享受生活啊！”见他的态度，妖大瑞知道对方没这个心思，叹息一声“跟我来吧！带路，50枚中品仙石！”

　　“要钱？”聂云没想到还要钱，有些错愕。

　　“当然，不要钱我们不要饿死，快点！”妖大瑞有些不耐烦。

　　“好，好！”聂云懒得跟这种小人物计较，随手一点，扔出50枚中品仙石。

　　对于他来说，这根本就不算钱，但对于一般人来说却是一笔不小的财富。

　　见这个少年如此爽快拿出50枚中品仙石，妖大瑞显然没想到，眼中放出光芒，兴奋的连忙收起，盯着聂云像是盯着大宝藏。

　　“这边走！”

　　说完不再废话，抬脚走到前面带路。

　　一路向上，很快来到一个大厅，看到这个大厅，聂云再次苦笑。

　　这地方他何止来过，当初和琼崖长老还在这里比斗了好长时间，武道师天赋也正是在这里获得突破的！

　　此时这个演练场，已经堆了不少人，里三层外三层，都是过来看热闹的。

　　“这里不是驱修塔重要所在，闲人免进的吗？怎么会有这么多人？”聂云奇怪。

　　上次来这的时候，朱修说这里是驱修塔内部的比斗场，不对外公开的，怎么今天堆了这么多人？

　　“聂云前辈当上塔主之后，驱修塔恢复了昔日荣光，这些人其实都是周围慕名而来的驱修师，自然有权限观看了，再说，雪静儿二人为了公平，故意要在众目睽睽下比斗！要不是有人把关，肯定来的更多！”

　　妖大瑞道。

　　“呃……”

　　聂云没想到来这么多人也和自己有关，现在看来，身处高位，有时候的无心之举，也会给下面带来极大的动荡。

　　这个射箭一样，手上差之毫厘，最后就会失之千里。

　　身在高位的人就和射箭相同的道理，随便一个小命令，等传递下去的时候，就会被无限放大，最后变得似是而非，什么都不是了。

　　呼！

　　就在他心中胡思乱想的时候，伴随人群潮水般的呼喊，两个人影不知何时站在了比试台中间。

　　抬眼看去，其中一个娇躯笔挺，秀发盈盈，正是多日未见的雪静儿。

　　雪静儿似乎比上次更加漂亮了，衣袂飘举，皮肤洁白柔滑，看向前方面容带着浅浅的笑意。

　　她的前面是个二十来岁的青年，一身白衣，脸上棱角分明，透露出一股帅气。

　　应该就是那位所为的荀超公子。

　　妖人界的结构和世俗中的帝国相同，幽冥凰王是当之无愧的皇，下面有不少大臣，颜之是整个妖人界的大祭司，这个荀超公子虽然不知道什么身份，恐怕父亲拥有不小的官职，否则，也不可能如此年轻就拥有这种实力。

　　“静儿，我们还是别比了，这东西让给我算了，我可以用一件绝品仙器当做答谢！”

　　荀超公子一上台苦笑着道。

　　看样子提出比斗的并不是他，而是对面的女孩。

　　“你以为我会要你的一件绝品仙器？要不我给你两件，你将东西给我怎么样？”雪静儿眉毛一挑。

　　“当然不行，聂云大人是我荀超的偶像，能将他的影象记录下来，是我梦寐以求的事情，怎么可能让给你！”

　　说道影象水晶，这位荀超公子眼中带着不可动摇的坚定。

　　“那好，既然大家都不想让，说这么多也没什么意思，手底下见真章吧，你今天胜过我，影象归你，输了，也别和我争！”

　　雪静儿道。

　　“那好，开始吧！”荀超公子知道到了这里说再多也没用，当即双眉一扬，全身力量提了起来。

　　一动手二人都展现出了实力，居然都已经达到了王仙境。

　　比试台上一触即发，台后的一个房间里，一个老者看看到比斗无法避免，无奈的转头看向一个女子。

　　“琼崖长老，难道非要他们比斗？”

　　这个女子居然正是驱修塔总部冲击仙君而不死的琼崖长老。

　　“当然，闹得动静越大越好！他们二人在整个妖皇城算是最顶尖的年轻才俊了，为了塔主影像而比斗，绝对能用最短时间将塔主的威名传出去！”

　　琼崖长老笑道。

　　对于聂云她是真心实意拜服的。

　　几个月前还只是和她战斗不分胜负，几个月后，已然达到她终生仰望的地步，连斥天境的修罗王都能打的四处逃窜，这种天赋和实力，不是亲眼见到，绝难相信。

　　“是！”老者朱修见对方态度笃定，直到这可能是驱修塔高层决定的公关政策，没办法拒绝只好点了点头。

　　“他们比斗你看好就行了，一旦出现问题，立刻上前阻止，点到为止就行，无论是雪静儿还是荀超公子背后都有仙君级别的强者，要小心处理！”

　　虽然主张比斗，琼崖长老还是希望不要闹得太大。

　　雪静儿背后是大祭司灵魂师，荀超公子的老祖是一位仙君强者，在妖人界赫赫有名，既要宣传塔主聂云的威势，也不能得罪太多人。

　　“嗯，我会小心的，过一会我会亲自清理这些过来观看的人……”

　　朱修笑了笑，说话声中，突然眼睛落在人群中的一个面容上。

　　这个面容他何止见过，简直融入骨髓！

　　“琼崖长老，那个人……”想到曾经见过的一个面容与之对应，朱修忍不住哆嗦起来。

　　“怎么了？”见他举止奇怪，琼崖长老疑惑的看过去，一看之下，心生疑惑：“这只是个普通妖人，没什么特殊啊！”

　　朱修手指的方向，只是个普通的金刚妖人，没有丝毫特殊，只是容貌年轻了些，不过这种人到处都是，堂堂妖皇城驱修塔分部负责人，八品驱修师，不至于这么激动吧。

　　“他……当初塔主，曾伪装过金刚妖人来到这里，而模样就和这个……一模一样！”

　　朱修嘴巴合拢，过了片刻终于将心中的惊讶说了出来。

　　“塔主伪装妖人？你说这个人有可能是塔主伪装的？”

　　琼崖长老一愣，猛地站起身来，急忙向人群中那个普通的金刚妖人看了过去，一看之下，果然见他有些与众不同。

　　虽然看起来实力不怎么样，但那股卓然不群的气质，却是无论如何掩盖都无法遮掩的。

　　“难道真是……塔主？”

　　心中一震，琼崖长老一纵身从房间飞了出来，笔直落在比试台上。

　　一触即发的雪静儿、荀超公子看到台上突然多出一个全都一愣，当看清容貌时，同时齐刷刷恭敬的行了一礼。

　　“见过琼崖长老！”

　　琼崖长老和雪静儿的母亲颜之关系极好，后者自然见过。至于荀超公子，身为妖人界大家族子弟，如果连这点见识都没有，也不用活了。

　　不理会二人的拜见，琼崖长老转头看向刚才的方向，眼神中带着谨慎和小心。

　　“属下琼崖见过塔主大人！”

　　说完鞠躬到底。

　　“这样都被看出来了？你的眼力真好……”

　　就在她心中怀疑朱修判断准不准确的时候，一个淡淡的声音在耳中响起。


第1248章 聂云求见

　　听到这个声音琼崖心中一震，再无半点怀疑。

　　这个声音正是塔主。

　　急忙抬头看去，果然刚才的金刚妖人容貌发生了变化，露出了少年和蔼的笑容。

　　“塔主？”

　　“驱修塔塔主，难道是……”

　　“一定是聂云大人，聂云大人竟然来这了？”

　　琼崖长老的话，如同巨石砸在水里，原本安静下来的人群顿时激荡起来，所有人同时瞪大了眼睛，不敢相信。

　　尤其是雪静儿荀超公子，两人更是全身僵直，急忙顺着琼崖长老的目光看去。

　　“不用看了，是我！”

　　没想到伪装成金刚妖人都能被认出来，而且如此大庭广众，聂云有些无奈了，身体一晃，来到台上。

　　“聂云，真的是你！”

　　看清少年模样，雪静儿兴奋的一下跳起，不过才喊完立刻觉得失态了，急忙后退了一步，脸色难看“对不起聂云大人，我不是故意的……”

　　聂云现在已经不是当初的王仙境，而是驰骋天地六道的绝世强者，就连她母亲在对方跟前都不是对手，在不能像以前那样随意了。

　　“你还是刚才那种样子最好，这样和我说话，我有些不习惯！”见她的态度一下变得拘谨，聂云如何不明白，笑着说道，和以前没什么两样。

　　“这……这样不太好吧……”雪静儿犹豫。

　　“有什么不好的，以前你给我帮了这么大的忙，现在还没机会感谢呢！好了，别这么多废话了，我看咱们还是进屋再说吧！”

　　看了看下面已经炸开的人流，聂云摇摇头，手掌一抓，台上的几人还没反应过来，就来到一个房间。

　　如果之前荀超公子还有疑惑，看到这点，立刻知道眼前此人是聂云无疑了。

　　驱修塔的比武台，拥有无数封印，即便普通仙君想要破开都很难，这个少年在众人没有丝毫觉察的情况下将众人转移出来，实力之强，骇人听闻。

　　如此实力，如此年纪，无论怎么说都只有偶像聂云才能符合。

　　“后生晚辈荀超见过聂云大人！”

　　想到这荀超公子急忙跪倒在地，没有丝毫犹豫。

　　“赶快起来……”没想到一露面这么多麻烦，聂云有些无奈。

　　聂云等人突兀消失，并不代表在人群中的影响也消失了，前来观战的众人虽然没看到比试，却亲眼见到了传说中的聂云大人，一个个兴奋的快要跳起来，满脸欣喜。

　　“我竟然亲眼见到了聂云大人！”

　　“太荣幸了！不愧是前辈高人，你看人家的举止态度，太完美了！”

　　“这辈子能有聂云大人的百分之一成就，我也足可以笑傲平生了！”

　　“百分之一？你还真敢奢求，聂云大人是九天之龙，不是咱们这些小人物能够仰望的……”

　　“大瑞，平时你的话不是最多的吗？怎么不说话了？”

　　突然，兴奋的几个人眼睛落在妖大瑞身上。

　　平时话最多的妖大瑞此时正待在原地，如同木鸡一般，一动不动，腿脚不停哆嗦。

　　“他居然是聂云大人……将修罗王都打败的聂云大人……”

　　妖大瑞哭丧着脸“我居然还勒索他，问他要不要找乐子……”

　　想到自己居然向天地六道第一高手推销女人，妖大瑞觉得裤子都有点湿了……

　　……

　　外面有人人欣喜，有的人惶恐，跟聂云没太大关系，随便和雪静儿寒暄几句，朱修走了上来。

　　“塔主，你怎么有空来这……”

　　他知道聂云现在的身份不同，桎梏也就多了，不能像以前一样，想去哪去哪，此时突然来到这，肯定有所事情。

　　“我是来找幽冥凰王的，她有没有在妖皇城？”聂云问道。

　　“凰王大人刚回妖皇城，正在凤翎宫休息！你要见她，我可以带你过去！”朱修还没说话，一侧的雪静儿道。

　　“那就麻烦你了！”聂云没想到如此简单，笑了起来。

　　他之所以没直接去找幽冥凰王，就是怕没什么礼貌，这次过来是有求于人，在彻底确定没办法前，最好不要将关系弄僵。

　　“聂云大人，我也可以带你去……”

　　荀超公子急忙道。

　　做为聂云的忠实崇拜者，能为他效力，是他最大的梦想。

　　“不用了……琼崖长老，将你带来的影像水晶给他吧！雪静儿，咱们走！”聂云说完向前一抓，二人瞬间从驱修塔走了出去，在众人面前消失，好像从未出现过一般。

　　“荀超公子，这是塔主让我给你的，恭喜了，没想到最后，还是你得到了！”

　　知道塔主可能有事请去做，琼崖长老、朱修等人不敢阻拦，将一个水晶球递了过来。

　　“多谢……”

　　接过水晶，荀超公子脸色木讷，换做之前，他能得到这个水晶绝对会直接跳起来，兴奋的胸前火热，可为何……今天高兴不起来呢？

　　“聂云大人，你……”

　　相对于他的不高兴，雪静儿兴奋的快要炸开。

　　之前和聂云有过一面之缘，就觉得这个少年不同凡响，只是没想到成长的这么快，短短几个月时间，已经从一个和自己相差无几的小人物，变成了影响天地六道格局的至强者。

　　“别叫我大人了，叫我聂云就好，你一直叫我大人，都让我有些不舒服了！”

　　对于眼前这位雪静儿，聂云还是挺有好感的，当然只是朋友之间的那种，并不是男女情愫。

　　之前要不是她，不可能这么快得到灵魂之气，不可能得到混沌奇果后，平安走回，萍水相逢给了他这么大帮主，一直没有报答。

　　“那好，我就叫你聂云吧！”雪静儿也不是纠结之人，见对方坚持，答应下来“凰王是昨天才回来的，不过我听母亲说，她似乎有些不太高兴，你找她到底什么事，我看能不能帮忙！”

　　“不高兴！”聂云尽管早有预料，听到这个消息，依旧觉得有些郁闷。

　　之前幽冥凰王四处追小龙，小龙不知怎么处理的，现在看来，肯定是彻底让对方伤心了，不然，不可能不再去找，而是回到妖人界。

　　“你帮不了忙，带我去见幽冥凰王就行！”

　　聂云摇头。

　　开什么玩笑，如果直接跟雪静儿说，他是来要七彩凤翎的，估计对方会活活吓死。

　　“好吧！”见他不想多说，雪静儿知道肯定不太方便，也就识趣的不再多问，当先向前飞去，眨眼功夫，二人来到一个巨大的宫殿面前。

　　这个宫殿和聂云以前见过的完全不同，建筑中带着飞翔傲天的气质，似乎只要力量足够，整个宫殿都能翱翔空中，驰骋云霄。

　　“这是凰王大人的凤翔殿，凤翎宫就在里面，咱们过去吧，不过恐怕要先进行通报！”

　　雪静儿莞尔一笑，当先落了下来，聂云紧跟其后，落在宫殿外面。

　　“原来是雪静儿小姐！”

　　刚来到门口守在外面的护卫就认了出来，一脸笑意。

　　看来她经常出没这里，已经成了常客。

　　“我要见凰王大人，劳烦两位通报了！”雪静儿一脸礼貌。

　　“不好意思，凰王大人已经交代下来，这几天谁都不见，还请静儿小姐见谅！”

　　护卫一脸歉意。

　　“谁都不见？”雪静儿没想到幽冥凰王会交代这样的命令，有些错愕。

　　“呵呵，我来吧！”早知道会有这种结果，聂云将雪静儿一拉，向前一步。

　　“你要干什么？”两个护卫见他向前，同时拔出兵器，眼神警惕。

　　不理会他们紧张的表情，聂云突然朗声喊了出来，声动九州：“怜月阁聂云求见幽冥凰王，还请一见！”


第1249章 想念龙皇

　　“小子，你瞎吼什么？打扰了凰王休息，就算有十个脑袋也不够……”两名护卫没想到这个少年直接喊的如此大声，全都气得哇哇乱叫，不过，还没说完话，突然意识到了什么，一个个眼睛瞪圆。

　　“怜月阁……聂云？”

　　“你是聂云大人？”

　　二人的脸色同时绿了。

　　这时他们才明白为何对方敢如此嚣张，直接呼喊了，天地六道第一高手，当然胆子大了……

　　“不错，他就是聂云大人，和修罗王战斗将其打败的聂云大人！怎么，有资格去见凰王吗？”见二人吃瘪，雪静儿吐了吐舌头笑道。

　　“这……”

　　见她确认两个护卫差点哭了出来，如丧考妣。

　　凰王要不要见他们也不敢做决定啊，可是将天地六道第一高手挡在外面……给他们十个胆子也不敢……

　　“原来是聂云大人，进来吧，雪静儿你就留在门口吧！”

　　就在他们为难的时候，突然宫殿里面传来一个淡淡的声音，随即殿门大开。

　　“聂云大人请！”

　　听到这巨话，护卫松了口气，连忙鞠躬。

　　“你在这里等着吧！我先进去了！”要和幽冥凰王说的话，正好不方便雪静儿听，见她做出这种决定，正合心意，聂云笑了笑，抬脚走了进去。

　　很快来到一个宽阔的殿堂，进入其中就看到幽冥凰王倩瘦的背影对着自己。

　　“聂云大人，不知这时候来找我，所为何事！”

　　凰王转过身来露出了和云萱一模一样，美丽让人震惊的容貌。

　　“在下想一事相求！”见她的表情冷漠淡然，聂云知道问出来肯定会碰钉子，还是硬着头皮道。

　　“大人客气了，你是天地六道第一高手，如果你办不成，我恐怕也很难完成！”幽冥凰王还没等他说出来，直接开口拒绝。

　　看她的样子，聂云知道小龙这次把人得罪狠了，心中暗骂一句这个不省心的家伙，道：“这件事只有凰王能够完成，我是想……向凰王借七彩凤翎一根！”

　　“七彩凤翎？”

　　幽冥凰王原本毫不在乎的表情一下愣了起来，双眉上扬。

　　“七彩凤翎是我幽冥凰王最高贵的东西，相当于王冠，你觉得我会借给你？”

　　“呃……”早知道对方会有这话，聂云有些尴尬“这是我私人请求，可以用相应的物品抵偿，还望能够应允！”

　　虽然炼制超越造化仙器的兵器是为了对抗修罗王，拯救天地六道，但这种话，聂云说不出口，毕竟炼制出兵器也是他用，这种借口有些扣大帽子，不屑为之。

　　“如果我不答应呢？”幽冥凰王脸色一沉。

　　“还希望凰王考虑一下！”聂云摇头。

　　七彩凤翎必须得到，这关系着天地六道安危，如果对方真不愿意借，弄不好只能出手硬抢了。

　　“我不答应，你是不是想要硬抢？你天地六道第一强者，自然有这种能力！”幽冥凰王似乎看出了他的想法冷笑“我知道你要七彩凤翎肯定不是为了自己，而是为了天地六道，但……天地六道毁不毁灭与我何干！我又为什么非要牺牲自己，成全别人？”

　　“哼，如果你真想动手，就动手吧，我可以明白告诉你，你击败我的时候，也是我自爆的时候，大不了玉石俱焚，就算我死，也不可能让你得到！”

　　幽冥凰王一甩手。

　　“这……”没想到对方如此刚烈，说出这话，聂云脸色一瘪：“你想多了，我怎么可能对你动手，是诚心向你求助，希望能得到帮助……这样吧，你有什么条件，尽管提，只要我能做到，绝对会用处最大努力！”

　　狠的怕不要命的，幽冥凰王要是执意将七彩凤翎毁掉，真就白来了，聂云只好顺着她的话说。

　　“条件？我没有条件，唯一的条件就是让你马上离开，七彩凤翎的话，休要再提……”

　　幽冥凰王直接拒绝，不过话还没说完，突然想起什么，猛地转过身来，语气变得有些发颤“你刚才的话，可否当真？”

　　“当真！”不知道对方为何突然改变语气，但聂云看到这点知道有戏了，连忙点头。

　　“我相信天地六道第一高手的承诺！”幽冥凰王一咬牙：“我的要求很简单，你将五爪龙皇带过来，只要他不逃走，愿意和待上……一天，别说给你一根七彩凤翎，就算将我全身精血都送给你，要我立刻就死，也没任何问题！”

　　“让小龙跟你待一天？”本以为对方会提出什么过分的要求，没想到居然是这个，聂云忍不住一愣。

　　并不是这个要求太难，而是太过匪夷所思了。

　　只要跟小龙待上一天，要她七彩凤翎、全身精血甚至死亡都可以……能说出这种话，用情也太深了吧！

　　五爪龙皇死去亿万年的时光都没磨灭信念，难道这才是幽冥凰王的情感？

　　一直以来，受云萱的影响，聂云都对幽冥凰王没什么好感，觉得她肯定和云萱一样，玩弄心机，生怕会向对待千幻一样对待小龙。

　　做梦都没想到，简直是两个人，云萱和这个本尊一比，简直什么都不是！

　　一个重情重义，真爱一个人亿万年不改，另外一个冷酷无情为了目标不择手段，一个人为何会有这样两种完全不同的性格？

　　“怎么样？能答应我会给你七彩凤翎，答应不了，要么马上离开，要么动手！”幽冥凰王一摆手。

　　“好，我答应，现在就让小龙来见你！”

　　知道修为达到他们这种地步，一旦决定要做的事，基本难以更改，聂云笑了一声，身体一晃，快速向外飞去，眨眼功夫在幽冥凰王面前消失。

　　“龙皇……”

　　见他离开，幽冥凰王不知想些什么，轻咬着嘴唇，一动不动，仿佛呆了。

　　……

　　“这么快办完了……”

　　见聂云出来，雪静儿有些疑惑，才刚进去不到五分钟，所谓的事情已经办完了？

　　“没，不好意思，我还有事，要回去一趟，所以……”

　　聂云摇摇头，脸上露出为难之色。

　　他倒不是因为雪静儿为难，而是想起幽冥凰王的要求有些为难。

　　看起来她的要求并不过分，但聂云熟悉小龙，知道他也是个说一不二的主，虽然平时看起来嘻嘻哈哈，但能一直逃避说明他的态度坚决，想让其过来见幽冥凰王，恐怕绝非易事。

　　“是不是有什么为难的事？能不能和我说说，两个人总比一个人强，或许我可以帮你解决呢！”

　　看出了聂云眉头的忧愁，雪静儿知道不是针对她，急忙道。

　　“这个……”听她这样说，聂云愣了一下，眼睛一亮“对啊！我说了小龙可能不听，但多一个人恐怕能起到不少效果！”

　　雪静儿年纪虽然不大，对上古的事情了解不多，但她母亲是颜之，颜之又是幽冥凰王最好的朋友，对她的很多习性应该知道的很清楚，由自己劝说，小龙可能不以为意，她劝说肯定比自己效果好多了。

　　“不错，那就麻烦你辛苦一趟了，咱们走吧！”

　　想到这点，聂云笑了起来，向前一抓将雪静儿拉倒身边，撕破空间向灵界怜月阁飞去。

　　从道界回来后，小龙并未跟他一起，还留在怜月阁，想要找他，自然要回去一趟。

　　“到底什么事，现在可以和我说说了吗？”

　　飞在空中，感受到四周罡风扑面却来不到面前，雪静儿暗暗感叹聂云的实力，同时笑着问道。


第1250章 小龙的感情经历

　　“我向幽冥凰王借一样东西，做为交换条件，她希望能让五爪龙皇过来陪她一天！”聂云没有隐瞒，不过也没详细解释。

　　“让五爪龙皇过来陪她？”雪静儿吐吐舌头：“龙皇应该不会来吧！”

　　“是啊，我就害怕小龙不同意！”聂云摇头，见她一开口就说道点在上笑了起来：“看来龙皇和幽冥凰王的事，你知道不少，不妨说给我听听！”

　　对于二人的关系，他知道的还真不多，小龙从未在他面前提过，幽冥凰王就更不用说了。

　　“你不知道？”雪静儿有些奇怪“五爪龙皇不是你的妖宠吗？”

　　“他不是我的妖宠，我们是朋友！”聂云道。

　　“呃，我还以为你什么都知道呢……她们之间的事，我也是听母亲和我说的，反正挺复杂的，仔细说起来不见幽冥凰王，不怪龙皇前辈……”雪静儿停顿了一下，将知道的事情全部说了出来。

　　幽冥凰王和五爪龙皇是混沌中的特殊生命，刚进入天地六道的时候，修为还没现在这么高，只能算得上普通。

　　当时二人都是年少气盛，想要创出一番事业，各自隐藏了本体，化为人形，拜入山门，修炼道法。

　　之后的发展非常简单，两大上古异种，拥有超出常人的血脉，修炼起来事半功倍，很快超越了同龄人，闯出了极大名气。

　　因为同根同源，又相互欣赏，成为恋人是很简单的事，初入爱河，花前月下，关系越来越好，如胶似漆。

　　当时仙门弟子大比，二人都是宗门最拔尖的选手，也是对手，二人的相恋惹怒了双方的宗门。

　　五爪龙皇至情至性，不顾宗门的反对，非要和凰王在一起，愿意远赴天边，脱离纷争！双方宗门都是大怒，其中凰王宗门一位长老亲自出手，将凰王打伤，龙皇的宗门也派人过来，不过不是击杀龙皇而是凰王，在他们看来，只要凰王死了，龙皇自然会重新回到宗门，继承衣钵。

　　龙皇不愿伤害凰王，也不愿意伤害同宗之人，只好宣布叛出宗门，宁愿做叛徒，也不要牵连凰王。

　　后来龙皇宗门顾念恩情，不在追杀。

　　但凰王的伤势很难痊愈，为了治伤，龙皇四处寻医，最后得知只有他的宗门才可以治疗，无奈之下，重返宗门，跪在山门前足足一个月，任由嘲弄辱骂，才换回宗门强者的怜悯，出手治疗。

　　龙皇宗门强者顺利治好了伤势，结果凰王却趁机施展卑鄙手段，将整个宗门的人全部杀了片甲不留。

　　原来，一切的一切都是她的阴谋，龙皇的宗门是她敌对的，只有这样做，才能获取宗门的信任，有可能成为下一任宗主。

　　看到曾经一步步带领自己走上强大的宗门一夜之间毁于一旦，龙皇觉得世界都崩塌了。

　　和她相处的一年多，无论做任何事情都无微不至，结果却换回这样的结果，让龙皇有些发疯。

　　暴怒下的他找到凰王，在九天之上大战，那一战，天崩地裂日月无光，结果，还是龙皇实力高强，将凰王彻底镇压。

　　不过，他是真性情的汉子，到最后还是没下去手，一怒之下，远走天涯。

　　凰王逐渐走到世界之巅，权利也越来越大，直到有一天，在与人战斗的时候，突然发现了一个秘密。

　　原来上次重伤，是龙皇用自己身上的精血，将她救回来的，可以说，她体内流淌的其实是龙皇的血液！

　　精血的珍贵，所有人都知道，更何况龙皇这样的上古神兽，如果不是因为损耗过大，就算有惊天动地的阴谋在他面前也和小孩过家家一般可笑。

　　他们是同根同源的神兽，血脉能够融合，也能够共鸣，正因为如此，龙血在她体内，居然丝毫不知。

　　知道了这些，她突然觉得心脏十分难受！

　　知道了所有的权利、所有的力量都是浮云，只有真爱才是永恒的寄托。

　　明白这些，她去找龙皇，却连最后一面都没见到。

　　并不是龙皇薄情，而是他愧对师父、师兄弟的惨死，又不能报仇，已经萌生死志，与修罗王大战，最终灵魂泯灭，消失在历史的长河中。

　　“原来如此……我还以为幽冥凰王和云萱不同，原来是另外一个云萱！”

　　听完二人的经历，聂云摇头叹息。

　　之前见幽冥凰王用情至深，重情重义，还以为和云萱不同，现在看来，早年的经历和云萱没什么两样，而五爪龙皇就和当初的千幻一样，宛如飞蛾，明知道前面是火焰，冲过去会魂飞魄散，依旧毫不犹豫，无怨无悔。

　　“云萱？她是什么人？”雪静儿疑惑。

　　“哦，云萱是当初我在凡界认识的……”聂云随口将云萱和千幻的事情说了一遍。

　　“你这个朋友千幻还真可怜，不过，却和龙皇前辈一样，是个至情至性的人！”雪静儿听完感慨了一句，突然眼睛瞪圆“你说这个云萱和幽冥凰王一模一样？”

　　“嗯！”聂云点头。

　　“一模一样……原来如此，我知道了！”

　　雪静儿想起什么，眼中迸出光芒。

　　“你知道什么了？”

　　“我刚开始听到这个故事的时候，也觉得不敢相信，幽冥凰王给我的感觉，并不是如此冷漠，而是乐于助人，心地良善！母亲跟我说，这是因为幽冥凰王做了一件事，彻底悔过了，至于做了什么事，我一直没弄明白，原来……她是将原本的血脉、灵魂全部用秘法逼了出来，把坏的秉性抛弃，留下了好的！”

　　雪静儿道。

　　“这……还有这种能力？”

　　刚开始听不太明白，过了一会，聂云理解，眼睛立刻瞪圆，难以相信。

　　按照雪静儿的推断，幽冥凰王是将自己的灵魂分成了两半，将好的一面留了下来，将坏的劈开扔了出去，而云萱、天妖圣皇，正是那个坏的一面。

　　这是什么能力？

　　“不对……将灵魂、血脉用秘法从身体分割出去……那聂铜！”

　　突然，聂云像是被雷电击中，全身一僵。

　　幽冥凰王连自己原本坏的秉性都能分割出去，聂铜这种灵魂共生，肯定也能分开，一旦成功，不等于救下了弟弟？

　　“她那种将坏秉性逼出身体的方法，你知道吗？”聂云的声音有些发颤。

　　“我还真不知道，这也是我猜的，等完成了她的心愿，你可以为问一下，想必高兴之下，她会说的！”

　　雪静儿没看出他的异常，笑道。

　　“但愿如此！”

　　聂云将心中的激动压了下去。

　　虽然现在几乎万事不形于色，但牵扯到弟弟，还是平静不下来。

　　本来这次只是为了炼制宝物，没想到却得到了这样一个消息，真是意外之喜。

　　“龙皇经历了那么多事，肯定不想见凰王，我看咱们现在还是想想如何劝服他吧，只是我觉得肯定没那么容易！”

　　雪静儿眉毛皱成疙瘩，洁白的玉面上露出担忧之色。

　　小龙以前的感情经历可以说凄惨无比，被伤害的实在太厉害了，让他再次面对凰王，肯定很难。

　　“走一步算一步吧，尽量劝说，能够成功最好，不成功也没办法！”

　　对于小龙，聂云当成了最可信赖的朋友，如果他愿意，自然最好，不愿意，即便实力胜过，也不想强求。

　　这是对朋友的尊重，如果这点都做不到，活着也没什么意义。

　　“你……真是个好人！”

　　猜出了聂云心中的想法，雪静儿看过来的眼神，带着惊讶之意。

　　“到怜月阁了，下去吧！”

　　见她的表情，聂云摇头，大手一挥，眼前怜月阁巨大的府邸缓缓出现在面前。

　　到了！


第1251章 我去见凰王

　　二人进入怜月阁，在聂云的带领下，直接找到小龙的住处。

　　此时的小龙正悠闲坐在房间里，面前的桌子上满满一大堆酒水，喝的昏天暗地。

　　美酒、美食，对他来说无法抗拒。

　　“老大，你回来了！”

　　见聂云进入房间，小龙连忙站起身来，踉跄了一下，体内力量一转，酒意全消：“咱们是不是要去哪里？带我去，带我去，在家里闷得要死！”

　　“你要去？”

　　“是啊，只要带我出去，去哪都行，我可是说话算数的龙，一言既出，其他任何一头龙都追不上！”

　　小龙拍拍胸脯。

　　“呵呵，你想去当然最好，这次我过来找你，就是为了带你去一个地方的，你要答应，咱们现在就走！”

　　没想到这家伙才在家里关了一天多，就这副表情，聂云笑了一声。

　　“好，不过提前说好了，除了去见幽冥凰王，咱们去哪都行！”小龙一摆手。

　　“呃……”没想到这家伙不傻，直接说出这话，聂云都不知道该如何向下接了。

　　“不会吧老大，你不是想让我去见幽冥凰王吧……”见他的表情，小龙那还看不出来，眼睛瞪圆。

　　“聂云是想让你去见幽冥凰王，你就见她一面吧，她已经改好了，和以前完全不一样了！”

　　雪静儿走上前来，道。

　　“你是……妖人界的那个雪静儿？你怎么会在这里？”小龙当初藏在星宫内，对雪静儿有印象，认了出来，突然想到什么，看向聂云：“老大，你不会去找幽冥凰王，刚从妖人界回来吧！”

　　“嗯！”聂云也不否认。

　　“我不去，打死都不去，你也别跟我说……”明白过来，小龙连连摆手。

　　“你就去一趟又怎么了？幽冥凰王又不能把你吃了……”见当年威震上古的第一高手五爪龙皇听到去见凰王居然吓成这样，雪静儿不由气结。

　　就算双方曾经有过什么，亿万年过去了，该放下的也应该能放下了吧！

　　“不管她吃不吃我，反正我不去见她，就算你们说破了喉咙也没用！”小龙忙道。

　　“你……”雪静儿没想到龙皇如此无赖，气得牙痒痒，却又找不出来话说。

　　也对，人家就是不想见，你能怎么样？

　　“老大，如果你们过来，就是让我见幽冥凰王，还是死了这条心吧，我肯定不去，也不回去，要是没其他事，我先睡一会……”

　　小龙伸了个懒腰。

　　“小龙，你和幽冥凰王的事，我已经知道了，也知道其实你的记忆已经完全恢复，现在的模样，只是用来掩饰内心曾经受过的伤！”

　　聂云叹息一声“幽冥凰王你相见就见，不想见就不见，我不会强求，只希望你能明白，心中这个结如果无法渡过，将会永远成为阴影，成为内心深处一辈子的伤疤，再好的伪装也没用！”

　　“呃……”小龙停住前进的脚步。

　　他知道聂云说的对，和幽冥凰王的这段感情经历，已经深深刻在了他的骨子里，如果无法解决，不但困扰一生，更可能困扰更长时间。

　　“幽冥凰王是做过不少错事，但她经历了亿万年的痛苦，而你，从和修罗王大战到彻底恢复，连半年时间都不到，如果说你当初曾经承受过痛苦，而幽冥凰王却将这种伤悲在心底发酵了亿万年！”

　　“与之相比，你的痛苦不算什么！承受亿万年问心般的拷问，这才是最难煎熬的！”

　　“她就算做错过事，经受了这么多痛苦，难道还不够吗？她不过想见你一面而已，并没有什么，这是我之前留下的影象，你看完再说吧！”

　　聂云也不多说，手指一点，一个影象水晶出现在面前，露出了幽冥凰王坚定的眼神和容貌。

　　“我的要求很简单，你将五爪龙皇带过来，只要他不逃走，愿意和待上……一天，别说给你一根七彩凤翎，就算将我全身精血都送给你，要我立刻就死，也没任何问题！”

　　坚定的话从她口中说出，没有丝毫犹豫，似乎只要能取得五爪龙皇原谅，即便让她上刀山下火海都没任何问题。

　　这种决心，是人都能看出来，真心实意，没有半分虚假。

　　“这……”

　　听到幽冥凰王斩钉截铁的话，小龙身躯轻轻颤抖。

　　“修罗王炼化半枚混沌金令，又已经达到斥天境，重新灭世只是时间问题，恐怕用不了多久，就会卷土重来，你我都是他必杀之人，估计能够活下的时间也不多了！就算咱们以后都能重生，又不知要过多少亿万年了，你难道想让别人带着愧疚再活上亿万年？”

　　“也有可能她和我们一样，都会在这次浩劫中死去，你难道让她抱憾终生，直到闭上眼睛？”

　　“无论她以前做过多少错事，至少现在改了，变了，如果连一点机会都不给对方，你内心深处的煎熬，恐怕不比她轻分毫！”

　　“你自己考虑一下吧！”

　　见小龙的样子，聂云知道需要加些猛药，一句接着一句。

　　“说得好！”听到他连串的话语，雪静儿都快鼓掌了。

　　本以为聂云只是实力强，没想到口才这么棒，几句连接在一起，动情动理，让人根本没办法拒绝。

　　“老大……我知道你说的是对的，可是，一想起当年的事情，我就无法原谅自己！是我害死了他们，那些兄弟，那些师长，全都是我的错，我并没有怪罪幽冥凰王，只是觉得如果自己实力再强几分，肯定能够阻止……可惜，一切都来不及了！”

　　过了不知多长时间，小龙眼中流出泪水，不停自责。

　　“龙皇大人，其实你不知道凰王这些年过的什么日子，如果知道了，肯定会更加难过！她这亿万年来，没有一天是开开心心的，有时候待在原地一待就是一天！”雪静儿道：“你知道吗，她知道你给她灌输精血的事情，已经用秘法将体内原本的血液、灵魂分割，只留下了好的一部分，坏的一部分全部摒除了！”

　　“她知道了……”

　　小龙静静待在原地有些木讷。

　　“她知道了，哎，爱情是双刃剑，伤害了别人，也伤害了自己，文旭师叔、谢张惠子，你们给小龙讲讲你们额度故事吧！”

　　聂云心中一动将陈文旭和谢张惠子从纳物丹田放了出来。

　　上次他们从魂界重新衍生，聂云也没食言，再进入道界前，给他们找到了合适的身躯，此时正在适应。

　　“嗯！”陈文旭捏着谢张惠子的手掌，轻轻将他们的故事讲了出来。

　　听到他们居然也是敌对关系，而且还是人妖之恋，小龙愣了。

　　他们之间的故事，在凡界的时候，聂云并未和他细说，所以并不知晓，此时听到二人经历，小龙的记忆仿佛回到了从前，眼睛再次湿润。

　　“有些爱，可以重来，有些人一旦错过就再也见不到了，爱，就要勇敢，就像我母亲，她一直深爱北斗星君，可是到最后都没说出来，而现在……星君再也无法活过来，只剩下她一个人承受无尽痛苦……”

　　虽然是第二次听到陈文旭二人的故事，雪静儿依旧满脸泪水。

　　“好了，我给你一天时间考虑，不管做出什么决断都是你自己的事，我都不会怪你！”

　　见该说的都说了，下的药已经够猛，聂云站起身来，转身就要向外走去。

　　“老大，不用考虑了，我跟你去见幽冥凰王！”

　　雪静儿跟在身后，二人还没离开房间，就听到小龙坚定的声音在身后响了起来。


第1252章 原谅

　　“你去？想好了！”没想到他考虑的这么快，聂云一愣。

　　“你说的不错，有些事情改过去的还是要过去，不管未来什么样，一直纠结过去，永远都会成为心魔！幽冥凰王虽然当初做得不对，但经历了亿万年的煎熬，该付出的已经付出了，如果再和以前一样对她，也是一种不公平！”

　　小龙的声音响起：“任何人都有做错事的时候，只要诚心悔过，不能一直将其定格成坏人，每个人都有获得别人认可原谅的机会！这点机会不光给她，还给我自己！”

　　“好，走吧！”

　　本以为还要花费更多口舌，没想到小龙这么快就想通，聂云忍不住点头。

　　能在上古时期就达到斥天境，小龙不光有机遇，更厉害的是这份心态和智慧。

　　和幽冥凰王的感情对他来说是一根刺，一直横在心间，这次前去，不管成功与否，都说明他主动去面对这个以前不愿碰触的问题，心里跨过了最后一道坎，有了更大的突破。

　　既然他同意，三人不在停留，再次离开怜月阁向妖人界飞去。

　　聂云和小龙的实力都强，没用多长时间再次回到妖皇城。

　　“你们在外面等一下，我先进去看看！”重新来到凰王居住的宫殿，聂云交代二人一句，当先走了进去。

　　“你来了，他……我就知道他不会来的……”

　　聂云刚进入大殿就看到幽冥凰王一脸紧张的看过来，才看了一眼，目光中顿时露出黯然之色。

　　“谁说他不来？就在门外，如果你相见的话，我让他进来！”

　　看她的表情，聂云知道误会了，笑了一声道。

　　“来了？快让他进来……”

　　幽冥凰王吓了一跳，转悲为喜，急忙整理衣服：“我脸色不憔悴吧？头发不乱吧……”

　　一瞬间威名天地六道的妖人界王者，变得小心翼翼，宛如一个初见情郎的少女。

　　“呵呵！小龙你进来吧！”

　　见她的样子，聂云笑着摇头，招呼一声。

　　很快小龙走了进来。

　　“你……来了！”幽冥凰王全身轻颤。

　　“哎，你……这是何苦！”拥有千言万语，想要说出来，结果到最后小龙什么都没说出，叹息一声。

　　“只要你能原谅我，我不苦！是我对不起你……”幽冥凰王眼圈一红。

　　“好了，你们在这里慢慢谈吧，我先出去了！”

　　知道二人肯定有不少话说，聂云不想在这当灯泡，向外走了出去。

　　“别忙走……聂云大人，这是你要的七彩凤翎，给！”

　　见他离开，幽冥凰王深吸一口气，手掌一翻，一根七彩凤翎出现在掌心，递了过来。

　　“多谢！”

　　没想到这样就得到了七彩凤翎，聂云松了口气，手腕一翻将其收进丹田，将心中的疑惑问了出来：“还有一件事想要问你，希望你能给与帮助！”

　　“你能让龙哥原谅我，我感激不尽，只要知道，肯定知无不言言无不尽！”幽冥凰王态度诚恳。

　　小龙来见她说明已经原谅了她，内心的喜悦可想而知。

　　“凡界的天妖圣皇，应该是你将以前的灵魂从体内逼迫，衍化成型的吧！你是如何……将以前的灵魂和现在的灵魂分割出来的？”

　　犹豫一下，聂云心情紧张的问道。

　　“哦，这是当初颜之建立魂界的时候，产生的魂石，我将好胜、不服输一心想要权利的那部分思想融入其中，从身体分割出去，十分痛苦，花费了足有数万年时间才完成的！”

　　幽冥凰王没有遮掩，道。

　　“魂石？颜之还有没有这东西？”听到连灵魂的负面情绪都能分割出来，聂云心中燃烧起了希望，急忙问道。

　　“魂石只有魂界建立的时候才能产生，只有一块，没有多余的了！”幽冥凰王摇摇头。

　　“这样啊……”聂云脸色一僵。

　　本以为带来了希望，结果又被无情浇灭，不过，至少知道了一种方向。

　　“魂界的来历非常怪异，可能和混沌有关，魂界能够产生魂石也和混沌有很大关联，天地六道没有魂石，不代表混沌世界没有，如果能进入其中，或许就能找到！”

　　不知聂云需要魂石做什么，幽冥凰王坏事将自己的想法说了出来。

　　“嗯，但愿如此！”聂云点点头。

　　魂界的来历，他曾听颜之说过一次，恐怕真牵扯到了混沌，不过，现在修罗王隐患还没解除，不可能探索混沌之中的奥秘。

　　看来只能看这次大劫了，如果大劫之后还活着，一定去混沌深处探寻。

　　“对了，龙哥，你师父师兄弟虽然被杀，但我将他们的灵魂重新收集起来，借助颜之的魂界，给他们重新赋予了肉身，所以……他们现在还活着，你要不要去见见！”

　　和聂云说完，幽冥凰王转头看向小龙，道。

　　“什么？师父他们都活了？好，快带我去！”小龙没想到幽冥凰王居然做出这步，欣喜若狂。

　　当初他师父等人死去，并非魂飞魄散，凭借灵魂师颜之的能力，将其召唤过来不难，不像聂铜和弥静，就算她也没任何办法。

　　“你们去吧，我就不和你们一起了，还有其他事情要去做！”

　　听到幽冥凰王居然花费大代价复活小龙的师父等人，他们之间的恩怨已经完全化解，聂云再没继续待在这里的必要，举手告辞。

　　当务之急是要去儒界一趟，寻找天君圣典，就不和他们一起掺和了。

　　“老大，你要去哪里？要不要我陪你一起？”知道师父等人重新复活，小龙心情好了许多，转头看向聂云忙道。

　　“不用了，天地六道能为难住我的人已经不多了，你先忙你的吧！”

　　聂云笑了笑，转身向外走去。

　　身为天地六道第一强者，能为难他的人的确没有了，就算修罗王实力比他强，如果他执意要走的话，后者恐怕也拦不住。

　　“也对！”小龙明白这点不再多说。

　　走出凰王的宫殿，聂云就看到雪静儿站在不远处。

　　“这次多谢你帮忙，以后有机会再见了，告辞！”

　　看到对方有些不舍的眼神，聂云笑着一摆手。

　　“之前那件事你问凰王了没？她有没有说过灵魂是如何分裂的？”雪静儿知道离别难免，雪白的脸上露出落寞之色，故意找出话题，问道。

　　“说了，她是利用了魂界的魂石才成功的，魂石只在魂界开辟的瞬间才能产生，而且只有一块，看样子以后只能去混沌深处寻找了！”

　　聂云将事情想开了，并不是那么难过，随口道。

　　“魂石？”雪静儿娇躯不由自主的颤抖了一下，过了一会，问道：“你需要魂石要做什么？”

　　“是我弟弟！”聂云叹息一声。

　　之前他只给雪静儿讲过弥静的事，讲过陈文旭、谢张惠子的事，弟弟的事，还真没讲过，此时刚好问到这个话题，他对眼前这位干净的女孩也没有恶感，缓缓讲了出来。

　　“难怪修罗王叫你哥哥……原来是这么回事……”

　　她见过驱修塔流传出来聂云和修罗王战斗的影象，知道修罗王称呼聂云哥哥，以前并不知道，现在终于明白过来。

　　“你找魂石，是想让修罗王的灵魂和你弟弟分开，救活你弟弟吗？”

　　雪静儿问道。

　　“是的，可惜魂石这东西太难寻找了，好了，说这么多也没用，我先走了！”将心中的情绪发泄出来，聂云知道今天说的有些多了，笑着一抱拳。

　　“你……你要走了吗？告辞……”雪静儿有些魂不守舍，不知想些什么，说完话才意识到不对劲，刚想说些什么，却见少年已经身体闪烁，已然消失在她面前。


第1253章 君城

　　“等一下……”

　　咬着嘴唇，向聂云离开的方向看去，后者速度实在太快了，已经消失不见，雪静儿虽然有王仙境的实力，与之一比，根本追不上。

　　“魂石虽然难找……也不代表找不到，只是……”

　　口中喃喃自语，雪静儿咬着牙，不知想些什么，过了不知多久，叹息一声，神色有些黯然的离开了凰王的皇宫。

　　对于雪静儿心中的想法，聂云并不知道，此时的他正向儒界飞去。

　　刚离开的时候，传讯给须臾叟，要他在儒界界域通道处相聚，灵界到儒界和妖人界到儒界距离相差无几，同时动身的话，到达的时间应该相差不大。

　　果然，聂云在儒界界域通道外面等了不足半个时辰，就见须臾叟飞了过来。

　　“你已经找到第一件宝贝了？”

　　见聂云脸上没有丝毫挫败之感，反而洋溢着成功的喜悦，须臾叟就知道他七彩凤翎的事肯定成功了，笑着问道。

　　“成功了！”聂云点头：“咱们快些进入儒界吧，争取早些得到天君圣典！炼制成超越造化仙器的兵器，好与修罗王对战！”

　　“嗯，不过在进入前，我先提醒几句！”见他承认，须臾叟笑了一声道：“儒界是讲究文明制度的世界，最强的势力并不是宗门，而是书院，咱们要进去，只能伪装成书生，而且要提前杜撰一个身份，不然，很容易被发现，到时候，别说天君圣典无法偷走，弄不好，还会撂在里面！”

　　“儒界和以前不同了，有修罗王坐镇，再加上无数修罗、儒界强者，进入其中的确非常危险，是要提前准备！”

　　聂云点头。

　　虽然他的实力什么都不怕，但难免对方布下天罗地网，小心驶得万年船，一切还是小心为好。

　　“这是伪装师天赋，你变化成我的老师，我变化成一个普通书生，实力也都压制在金仙境以下，这样不引人入目！”

　　手指一弹，指尖冒出好几道伪装之气递给须臾叟，聂云本身轻轻晃动，眨眼功夫变成了一个面容清秀的儒生。

　　“不错！”须臾叟笑了起来，接过伪装之气一捋胡须，身体也发生了变化，一阵骨骼脆响，变成一个老者。

　　二人站在一起，衣服相似，容貌中都带着书卷之气，还真像一对师徒。

　　“进去吧！”

　　伪装完毕，二人相视一笑，沿着界域通道向里飞了过去。

　　去儒界的界域通道和其他的没什么区别，唯一的不同就是对方那边已经封锁，飞行了一会，二人就看到一道朗朗的文字将通道封锁，没有仙君实力根本无法破坏。

　　而仙君强者一旦动手，对方肯定会知道，再想悄悄潜进去就难了。

　　“我对封印有些研究，给我半个时辰的时间，绝对能悄无声息的破开封印过去！”须臾叟向前一步，看了一会眼前的封印道。

　　“不用，封印不能走咱们就不走，我这里有地行师天赋，走其他地方神不知鬼不觉！”

　　再次弹出两道地行师天赋，聂云轻笑一声，身体一晃，已经沿着通道的墙壁钻了进去。

　　别人可能还纠结封印，只要有岩石墙壁的地方对他就等于无物，再加上天眼天赋提前看穿，这种程度的封印根本难不住。

　　“哦，我忘了你什么天赋都有了，走吧！”

　　见聂云已经进入岩石，须臾叟紧跟在后面也钻了进去。

　　不一会，二人就从封印的另外一边钻了出来，再次露头已经进入了儒界。

　　他们出现的地方并没有人把守，甚至一眼看去半个村庄都看不见，一片荒芜。

　　因为投靠修罗，原本儒界和煦的气息消失不见，取而代之的是一道道暴虐的气流，修罗杀气肆意流淌，宛如河流一般，任何见到的生物都带着极大的攻击性。

　　走在儒界河边，偶尔跳出一只鱼，满是尖锐的牙齿，想要吃人。

　　“这是魔界、妖人界才有的金牙鱼，能够食人，仙力境的人碰上肯定会被活吞！这种东西儒界以前没有的，看来修罗杀气已经将整个儒界都破坏了！”

　　将跳上来的鱼杀死，须臾叟感慨。

　　“修罗杀气还能改变生物形态？”聂云奇怪。

　　“是啊，修罗杀气并不是简单让人发疯的气息，还能改变物种，长时间在修罗杀气中生存的生命，都会变得性格暴戾，贪血嗜杀，这种影响不光能够活动的生物，就连植物也逃脱不过，你看！”

　　须臾叟随手捡起一块石头，对着不远处一颗树木扔了过去。

　　嘭！

　　树木的一根树杈舞动了一下，将石头吞入腹中，好像有生命的动物一般。

　　“这……”聂云吓了一跳。

　　植物也会吃人，这是他第一次见到。

　　“儒界，本来灵气充裕，所有生命中庸不愿争斗，而现在在修罗杀气的影响下，变成这副模样，真不知道丘圣尊者的选择是对还是错！”

　　须臾叟感慨。

　　他和丘圣尊者多年的朋友，见儒界变成这样，心中十分难过。

　　“如果世界变成这样，还不如死了算了，难怪你们一定要杀死修罗王……”

　　聂云终于明白为何须臾叟为了击杀修罗王这个目标坚定不移了。

　　非常简单，如果灵界变成这副模样，其中生活的人该有多痛苦？

　　与其这样活着，还不如早点死去。

　　“这里应该是一连片的村庄，现在人都没了，不知去了哪里，要么就是自相残杀死了，要么就是被儒界的强者接到了另外地方！”

　　二人向前飞行，不一会看到一片建筑的废墟。

　　这里明显有人类生活过的痕迹，而且时间不长，只是在修罗杀气的侵袭下，变得破旧罢了，以前的生命消逝不见，一些外来的野兽霸占了废墟，见到二人飞过，全都凶神恶煞想要扑过来。

　　长时间受到修罗杀气的侵袭，所有生命都变得暴戾起来，遇到可移动的东西就想攻击。

　　“儒界已经彻底完蛋了，就算这样苟延残喘下去，又有什么意义，真不知道丘圣尊者怎么想的，投靠修罗王，他难道忘了师尊等人的仇恨了吗？”

　　看着满地疮痍，须臾叟越想越觉得恼怒，恨恨出声。

　　“每个人都有各自的追求，丘圣尊者可能追寻的是自我突破，与我们的想法不同，咱们快点吧，儒界变成这样，真不想其他五界也成为这副景象！”

　　聂云摆摆手，认准了方向，和须臾叟一起快速飞去。

　　二人不敢太过大张旗鼓，飞了大半天，这才来到儒界最核心的城市。

　　儒界最核心的地方叫【君城】，代表着天地君亲师的纲常，来到跟前，二人便停止飞行，跟在人群后面向城内走去。

　　儒界的城市和外面一样暴乱，到处肆虐着修罗杀气，甚至沿街就有各种各样的修罗，鱼龙混杂，不过在这里人类和修罗和平共处，并未发生任何争斗，这种情况让须臾叟都有些吃惊。

　　“这应该是修罗王的命令，不然，光修罗杀气就能让所有人陷入疯狂，和平共处，根本不可能！”

　　聂云看了一会，心中暗自判断。

　　修罗一向不安分，现在能和人类共处，如果不是修罗王的命令，打死聂云都不相信。

　　只是让他奇怪的是，这里的修罗杀气如此浓郁，生活在其中的人是如何承受的。

　　要知道修罗杀气就连驱修师都难以抵抗，这个城市还有很多普通人，怎么会一点事都没有？

　　“看来丘圣尊者肯定有一套自己的方法！”

　　聂云心中想着，跟在人群后面进入了君城。


第1254章 炼制纯灵丹

　　进入城市，仔细看了一会，聂云哑然失笑。

　　本以为很神秘很复杂的事情，说出来简单之极，这些普通人之所以能够抵抗修罗杀气，正因为纯灵丹！

　　纯灵丹是驱修师提炼纯净灵气炼制的丹药，对修炼和抵御修罗杀气有极大功效，这东西刚来灵界就知道了，只不过后来用的少了，逐渐淡忘，没想到这里居然是主要交易货币。

　　在其他地方人们大多数认可灵石，而这里，就连吃饭喝酒都需要纯灵丹交易。

　　有纯灵丹支持，普通人就算实力不济，短时间内抵抗修罗杀气还是没太大问题的。

　　“天君圣典在丘圣尊者居住的天君书院，修罗王有可能在里面养伤，想要潜伏着靠近，几乎不可能，只能想办法光明正大混进去，然后找机会偷取！”

　　走在君城的街道上，须臾叟悄然传音。

　　“光明正大混进去？这种机会不太好找吧！”

　　既然是丘圣尊者居住的天君书院，肯定是儒界最难以接近的地方，悄悄混进去都难，怎么可能光明正大进去？

　　“其实不难，天君书院每个月都会召集一批儒生前去听讲，丘圣尊者亲自主讲，只要咱们能得到名额，就能很容易的混进去！”须臾叟胸有成竹，似乎早就推算到这点。

　　“哦？这个名额应该也不太容易获得吧！”

　　丘圣尊者亲自主讲，整个儒界的儒生应该都希望能够参加，哪有这么容易获得名额，再说他们二人身份都是假的，根本见不得光的。

　　“是不容易获得，不过，说难是难，说简单也简单，首先咱们要得到一个新的身份，能够查出来的身份，然后再去拍卖行，买一个名额就行了！”

　　须臾叟道。

　　“拍卖行购买？这种名额可以购买？”聂云一直以为能够去天君书院的儒生都是各地推选的大儒，没想到名额还可以购买。

　　“儒界很多人都是道貌岸然，实际上藏污纳垢，没什么奇怪，越厉害的大儒，实际上越虚伪，这点就连丘圣尊者都没办法辩驳！”

　　说到这须臾叟一摆手：“先找个地方住下，然后我推算去哪能够弄到最安全的身份！”

　　“好！”聂云对儒界一无所知，到了这里自然要听他的，答应下来，天眼绕了一圈，笑着向前一指“前面有一家，看起来还不错，走！”

　　入眼处是一个巨大的酒楼，叫“青山阁”，两侧两幅横匾直挂，左边是“青山遮不住”右边是“毕竟东流去”，字体刚劲有力，圆润饱满，彰显出强大的力量。

　　“青山遮不住，毕竟东流去……这个青山阁的主人，估计也是个妙人！”

　　来到跟前，须臾叟笑道。

　　这首诗看起来写景，实际上表达了对世事的无奈，人生不如意事常八九，就连聂云这种强者也不是一帆风顺，能发出这种感慨，说明此人对世事有了极强的理解和洞察，非一般人能够比拟的。

　　“两位客官里面请……”

　　二人还没进入大门，一个小厮就迎了上来。

　　“要你们这里最好的静室，顺便将你们的负责人找来！”

　　须臾叟大步向前，随手扔出十多枚纯灵丹。

　　聂云扫了一眼，居然都是至尊级别，不由赞叹。

　　纯灵丹分为：普通、纯净、精华、至尊、伪完美、完美六个级别。

　　至尊级别的纯灵丹，就算六品驱修师想要提炼出来都非常麻烦，随手扔出十多枚当小费，不愧是活了亿万年的老怪物，财富不浅。

　　“是，是！两位大人这边请，这是我们最好的静室，你们现在这里静候，我马上去找负责人！”

　　小厮接过小费本来还有些漫不经心，当看清楚纯灵丹品质时，触电般跳了起来，兴奋的全身颤抖。

　　他们这种人得到小费一般都是普通纯灵丹，直接甩手至尊级别的，长这么大都没见过！

　　这个时候，就算再傻也知道这两位是大客户了！

　　有钱好办事，很快静室安排好，看规模应该是这个青山阁最好的场所，房门关闭，整个房间顿时安静下来。

　　“这个静室不错，外面有特殊阵法笼罩，修罗杀气影响甚微，能在君城布置出这种地方，算是很厉害了！”须臾叟环顾一周，左右看了一圈，并未发现有什么特殊装置能够监视二人，随手布置出一个封印：“这次过来，肯定要花费不少代价，我没什么纯灵丹，就只能靠你打发了，将你的纯灵丹拿给我一些！”

　　“我？”刚刚感慨对方财大气粗，转手问自己要钱，聂云有些无语。

　　“你是驱修塔塔主，天地六道掌控纯灵丹最多的人，不问你要问谁要！”须臾叟理直气壮。

　　“我……真的没有纯灵丹！”聂云翻了翻白眼。

　　开什么玩笑，虽然他是驱修塔塔主，但自从当上，四处征战，一点好处都没得到好不好……你一个活了亿万年的老怪物问我十几岁的少年要钱……也太不知羞耻了吧！

　　“没有，你天赋这么多，又有元气师天赋，抓紧试炼凝练，纯灵丹对别人来说，珍惜异常，每炼制一枚都需要花费极大代价，对你来说，应该没太大问题吧！”

　　看出他心中所想，须臾叟连忙解释。

　　“呃……这倒是！”

　　聂云尴尬，这才明白对方的意思。

　　伴随融合天赋越来越多，别说炼制至尊级别的纯灵丹，就算完美级别的纯灵丹对他来说都没丝毫问题，而且拥有元气丹田，力量无穷无尽，可以说财富也等于无穷无尽，这样说起来，在儒界行动，他绝对是最大的富豪。

　　心中想着，暗暗沟通元气丹田，手指向前点出，瞬间，一股精纯的灵气沿着指尖迸射出来，缓缓汇聚，形成一个又一个的纯灵丹。

　　噼里啪啦！

　　伴随越来越熟练，一个个纯灵丹暴雨般落在地上，转眼小山般高低，每一枚都圆滚晶莹，带着浓郁的灵气。

　　居然都是完美级别的！

　　“好了，够了，这么多十个青山阁都能买下来了……”

　　见聂云十个呼吸不到弄出这么多完美级别的纯灵丹，须臾叟差点一趔趄摔倒在地。

　　虽然早就猜到他能够凝练纯灵丹，可做梦都没想到这么快，而且级别如此高！

　　不愧是第一天赋拥有者，猛得一塌糊涂！

　　多亏这家伙没在儒界生活，否则，非给搞得通货膨胀不可。

　　“这就够了，炼制纯灵丹非常简单……”聂云停手，笑了起来。

　　别的驱修师哪怕安擎长老这种级别的驱修师，每炼制一枚完美纯灵丹都需要花费极长时间和代价，而他元气丹田不停抽取的灵气，本身就是纯净的，再加上自身实力，炼制灵丹和吃饭喝水一般简单，如果给别的驱修师知道，肯定会活活气死。

　　简直没办法比，这样做简直就是印钞机，作弊！

　　“简单……”听到这话，须臾叟一阵无语，不过知道没办法和眼前这个变态较真，当即不再说话，手指一搓，掌心多出一个八卦样子的罗盘。

　　精神集中，不停捏出手印，罗盘悬浮在空中滴溜溜旋转。

　　片刻后，一声龙吟响起，金光激荡。

　　“呼！”

　　将罗盘收起，须臾叟吐出一口气。

　　“怎么样？”见他的动作，聂云知道在使用天机师天赋推算，开口问道。

　　“好了，真实身份我已经推算出了，到时候听我安排，不要多说，至于如何拍买去天君书院的名额，也有了眉目，咱们现在先休息等着，自然有人安排！”

　　须臾叟点点头，笑着说道。


第1255章 青越峰刘家

　　咚咚咚！

　　须臾叟刚推算完，静室外面响起了敲门声。

　　“大人，在下青山阁管事！”

　　紧接着声音响起，不见其人，单听声音就知道是个美女，莺莺燕燕，十分舒服。

　　“请进！”

　　二人呈师徒位置坐好，须臾叟一挥手，房门打开。

　　一女子走了进来，二十四、五岁的样子，鹅黄色长衣将优美的身形显露出来，皮肤白皙，容貌虽比不上洛倾城等人，却也是百里挑一，尤其是双眼，带着媚丝，一举一动都能让男人疯狂。

　　“在下青山阁管事燕流苏，听两位大人要找在下，不知所谓何事！”

　　燕流苏盈盈走过来，将身段完美展露，不过让她失望的是，房间的两个人正眼都没看一下。

　　换做一般人，恐怕早就心迷沉醉了，她也正因为这样，得到了不少好处，遇到这种情况，禁不住有些意外。

　　她也是个见过世面的人，意外以下，随即明白这两个人不简单，连忙收了小心思，态度恭敬。

　　“青山阁你有多大权利？”

　　见她这么快认清情况，须臾叟捋捋胡须。

　　“在下虽然年轻，青山阁阁主是我叔父，拥有阁内百分之七十事件的决定权！”燕流苏眼神一凝，知道对方这样问肯定有事情说，忙道。

　　一个如此规模的青山阁，拥有百分之七十事件的决定权，足以说明了地位。

　　“很好，我师徒二人来自青越峰刘家，我叫刘毅，他叫刘玄，这次想进入天君书院，找机会见到丘圣大人，不知你们能不能安排一下！”

　　须臾叟淡淡道。

　　“青越峰刘家？”燕流苏一愣，随即露出惊讶之色：“你是说……”

　　“不错，刚被修罗灭族的青越峰刘家！只有我们两个逃了出来，我想见到丘圣大人，问问他为什么要和修罗合作，毁我们儒界亿万年的基业！”

　　须臾叟态度悲愤。

　　“这……”聂云吓了一跳，不知对方搞什么鬼。

　　青山阁在君城里面能弄出如此大的规模，肯定和儒界高层有密切关系，这样说不等于自己往枪口上冲？

　　“这事……我不敢擅自做主专，想请教一下我叔父，再给准确答复，还请两位见谅！”

　　燕流苏显然也是一愣，震惊了一下片刻后咬住嘴唇，抱拳。

　　“我们能来这里是信任青山阁的荣誉，这事十枚完美级别的纯灵丹，代表着我的心意，你回去和你叔叔说，我们带着足够的诚意，只要青山阁能完成这个心愿，价格尽管开口！”

　　须臾叟摆摆手，闭上了眼睛，不再多说。

　　“是！”接过完美级别的纯灵丹，燕流苏手指不由自主的颤抖了一下，随即退了出去。

　　完美级别的纯灵丹，九品驱修师才能炼制，整个儒界都没多少，随手拿出十枚代表心意，这种大方程度就连她见多识广，都觉得惊讶。

　　哗啦！

　　燕流苏退了出去，房间继续安静下来。

　　“青越峰刘家怎么回事？”随手布置封印，聂云眉头一皱。

　　“这个青越峰刘家，是我刚才用天机天赋推算出来的。是儒界的一个大家族，老祖刘毅，是位冲击仙君不死的老怪物！这个家族这些年凭借各种交易，十分富足，儒界至少有三分之一的纯灵丹是这个家族从驱修塔交易而来的！可以说，这个家族掌控了儒界的财富！”

　　须臾叟解释道：“丘圣尊者归顺修罗后闭关锁国，封锁儒界和外界的通道，这个家族的许多产业都遭受了打击，于是联合上书，不过，上书还没来到丘圣尊者手里就被拦截，而他们家族更是被修罗打击，一夜之间彻底覆灭！据说只有老祖和年轻一辈最杰出的弟子刘玄活了下来，不知去了哪里，被四处通缉！”

　　“被通缉？你我冒充通缉犯？”聂云一愣。

　　“嗯，我刚才报出的身份的确是通缉犯，只有这样，我们才能和青山阁能有深度合作，凭借他们的力量神不知鬼不觉进入天君书院，否则，单凭我们这种陌生面孔，想要混进去，几乎不可能！”

　　须臾叟道。

　　“你的意思……青山阁高层对丘圣尊者向修罗王妥协，也感到不满？”

　　聂云不是笨人，转眼间明白了事情的关键。

　　青越峰刘家之所以被灭，是因为修罗，须臾叟说这种身份能和青山阁深度合作，表明青山阁阁主，并不希望儒界归顺修罗王。

　　如果真是这样，须臾叟的举动绝对是最完美的一步棋，因为是通缉犯，所以什么事都需要青山阁安排，既不露面，又能更好的完成想要做的事。

　　姜是老的辣，不愧是天机师，果然老谋深算，先弄出一个不能后退的身份，获取对方认可和同情，然后才能顺理成章的让对方替自己办事。

　　“肯定不满，你没看到青山阁外面的横匾吗？青山遮不住，毕竟东流去！表明了一种无可奈何的态度，这种态度足以说明一切！”

　　须臾叟捋着胡须道。

　　“原来如此！”

　　刚看到横匾的时候，聂云还以为对方表达了对人生的态度，现在看来，是故意表明对丘圣尊者的不满，但做为儒界中人，又无可奈何的心情。

　　抓住了这个关键点，知道了对方的态度，然后冒充通缉犯，一环扣一环，获得信任，果然好办法，比自己考虑的周全多了。

　　“想让对方相信，必须有信物，咱们直接说是青越峰刘家的人，他们会相信吗？”

　　“这正是我要选择青越峰刘家的缘故，整个儒界如果说哪个家族能拿出完美级别的纯灵丹，恐怕只有刘家！就凭这点，他们肯定会相信！”须臾叟自信的道。

　　“嗯！”聂云算是明白过来。

　　刘家能和驱修塔交易，肯定掌控了无数不为人知的资源，如果真有完美级别纯灵丹，绝对是刘家的人，单凭这一点，无须多做证明。

　　就在聂云和须臾叟交谈的时候，燕流苏已经来到一个密闭的殿堂，点燃了急事才有的传音香。

　　“流苏，发生了什么事，需要点燃传音香？”

　　“打扰我们闭关，如果不是什么大事，你可要给我们交代！”

　　“不是说了吗，只要不是危及青山阁的大事，勿需通知我们，你自己处理就行，说吧，到底什么事！”

　　传音香点燃不到二十个呼吸，房间已经来了六个人，每一个都有王仙境的实力，尤其是坐在最中间的中年人，更是达到了半步仙君境。

　　一个不太起眼的青山阁，居然有这么多高手，即便在儒界，也绝对算得上一流势力了。

　　“诸位请看！”

　　燕流苏没有解释，手指一弹，须臾叟给她的十枚纯灵丹就分别对众人飞了过去。

　　六个人满脸疑惑的接过灵丹，只看了一眼，同时露出惊讶之色。

　　实力最强的中年人看过来，用疑问的语气问道：“青越峰刘家？”

　　“是！”

　　燕流苏点头。

　　“他们打算做什么？”中年人不疑有他，问道。

　　“他们想要混进天君书院，找丘圣尊者！”燕流苏道。

　　“找丘圣尊者？肯定是想将他们的事情亲自和尊者说，看来他们对儒界直接投降修罗王，也有很大的意见！如果真是这样，我们到可以利用一下！”

　　中年人揉揉眉心，立刻“领悟”了须臾叟的意思，缓缓道。

　　“刘家的人不是被通缉吗？怎么还敢来君城，燕梳，你确定他们是刘家的人？”

　　突然一个老者问道。

　　“是不是刘家的人，亲眼见了就知道了，流速，你把他们请过来！”中年人燕梳摆手道。

　　“是！”燕流苏走了出去。


第1256章 两条路

　　静室内，聂云须臾叟正在商议具体计划，燕流苏就走了过来。

　　听青山阁阁主要见他们，知道事情已经基本按照设计的方向发展，二人站起身来，跟在燕流苏身后走去。

　　聂云身为晚辈，自然跟在须臾叟后面。

　　儒界最讲究礼义廉耻，晚辈绝对不能和前辈并肩，这是规定，也是礼仪风范，伪装儒界的人，这点做不到很容易被发现。

　　果然，燕流苏悄悄观察，不疑有他，暗自点头。

　　很快来到刚才密闭的大殿。

　　看清楚殿内居然有六位王仙境强者，聂云也是一惊。

　　之前来的时候，为了防止打草惊蛇，他并未用灵魂扫视，并不知道一个小小青山阁会有这么多高手。

　　当然，这些人在别人眼中算得上高不可攀，真要出手，千分之一呼吸都不用，就能全部捏死。

　　“我与刘家老祖有过一面之缘，你们到底什么人，敢伪装刘家的人！”

　　一见到二人，坐在中间的燕梳突然大声喝道。

　　“伪装刘家的人？看来阁主没打算与我们合作，你去找你认识的刘家人吧，告辞！”

　　须臾叟面容不变，转身向外走去。

　　“且慢！”二人还没离开房间，喊声响起，燕梳站起身来“据我所知，刘家的人几乎都死了，你说你们是刘家的人，空口无凭，如果没有证据证明，我们实难相信！”

　　“证据？”须臾叟大手一招，空中瞬间飞出数千枚纯灵丹，在空中飞翔，散发出精纯的灵气：“不知道……这算不算证据！”

　　“这些都是……完美级别的纯灵丹？”

　　“完美级别的纯灵丹，对我们突破有极大帮助，要是能得到，十年内我绝对能突破到半步仙君境界！”

　　“没错，整个儒界恐怕只有刘家的人才能拿出这么多完美级别的纯灵丹……”

　　……

　　看到陡然飞出来的纯灵丹，大厅内的众人呼吸急促，诸多老者眼睛全部红了。

　　完美级别的纯灵丹，别说对王仙境强者，对仙君都有作用，如此珍贵的东西，可遇不可求，一下看到拿出这么多，饶是这些人心思沉稳也禁不住露出贪婪的光芒。

　　“怎么？你们想把我们两个杀了，把丹药抢走？”

　　须臾叟冷笑，身体一晃，强大的气势释放出来。

　　他没释放出本身实力，而是伪装成冲击仙君不死老怪物的样子。

　　“呵呵，刘兄过虑了，我们青山阁明明白白做生意，不会做这种事！”

　　虽然心中贪婪，但感受到须臾叟身上的气势，一个个将浴火浇灭了，他们也知道，有些东西能抢，有些东西不能抢，燕梳眼中光芒一闪，打破了僵局，笑道。

　　“明明白白做生意最好，我只想见丘圣尊者，如果你们能安排，这些纯灵丹就是你们的，完成不了，一拍两散，我们再找另外能做到的地方！反正我们刘家只剩下我们两个孤家寡人，也没什么可害怕的！”

　　须臾叟一股傲然之意跃然而出。

　　一个连家族都破灭的人，还有什么可怕的？最多一条命罢了！

　　不得不说，须臾叟伪装的极像，就算聂云都忍不住有些相信他是刘家的人了。

　　“刘兄说的哪里话，这件事我们答应了，不过……丘圣尊者受伤，去天君书院的名额锐减，就连我也没办法弄出来，只有天君拍卖行才有资格拍卖，想要获得名额，只能去那里拍买……所以……”

　　燕梳一脸犹豫。

　　“这个简单，我俩的身份不方便露面，希望以你们青山阁的名义将名额买下来，需要多少纯灵丹，我刘家虽然落败，恐怕还是付得起的！”

　　须臾叟大手一挥，一幅财大气粗的样子。

　　以刘家的财富，的确有资格说出这话。

　　“好，有刘兄这句话我就放心了，对了，拍卖会就在今晚，刘兄有没有兴趣去一趟，到时候我会好好安排，绝对没人发现！”

　　燕梳见对方如此豪气，心情大好，忙道。

　　“那好，我们就去见识一下，顺便看看有没有什么好东西需要购买！”

　　须臾叟点点头。

　　原本在聂云看来非常复杂的事情很快商议完成，能如此容易，不得不说完美级别的纯灵丹起到了至关重要的作用。

　　聂云二人重新回到静室，青山阁密室再次进入了沉闷。

　　“这二人比是刘家的人无疑，现在对我们来说有两条路可走！”

　　轻轻敲着桌面，燕梳打破沉静，脸色低沉。

　　诸位长老听有两条路可走，全都抬头看了过来。

　　“那两条路？”一个老者问道。

　　“刘家是修罗势必要灭杀的对象，如果我们以迅雷不及掩耳之势将这两人击杀，然后送给修罗，不但能将他们身上的宝物掠走，还能得到一大笔奖赏！”

　　燕梳缓缓道：“这是第一条路！”

　　“第二条路，就是和他们合作，用尽最大努力帮助，然后从中获得好处，符合我们商人本质！这两条路，你们有什么看法？该怎么办？”

　　“将他们击杀，抢夺东西是好办法，但一旦消息泄露，咱们青山阁不但名誉扫地，还会平白得罪一个刘家！”

　　“怕什么？富贵险中求，刘家现在就剩下这两个孤家寡人，得罪他们又怎么样？要是成功了，咱们青山阁的资产绝对会一夜膨胀，咱们也能顺利晋级半步仙君境，实力大增！”

　　“我觉得不如动手，想要获得利益，哪有不冒险了，实在不行咱们可以和修罗合作，大不了到时候得到的利益平半分！”

　　“我觉得不妥，他们二人既然敢只身前来，又明目张胆显露财富，肯定有不为人知的手段，我怕咱们动手，不但没得到好处，弄不好还会全军覆没！”

　　……

　　众人立刻分成了两个阵营。

　　不理会两种观点的争吵，燕梳继续敲着桌面，眼中闪过厌恶之色。

　　这些长老尸位素餐，真正决策的时候，没有半点用处，这不知道这种智商，如何修炼到如此水平的，摇摇头，手指陡然停下，抬头看向站在一侧的燕流苏。

　　“流速，说说你的看法！”

　　周围一下静了下来，众人的目光齐刷刷看过来。

　　燕流苏年纪不大，却能对青山阁拥有这么大的掌控力，足见她对事情的判断有独特的看法，绝不是这些智慧修炼长老能够比拟的。

　　“我觉得咱们应该走第二条路，而且还要做的更好！主动与刘家这位老祖搞好关系！”

　　燕流苏修长的睫毛眨了几下，眼中带着睿智的光芒道。

　　“哦？有什么根据，说来听听！”燕梳知道她敢这样说，肯定不是空穴来风，脸上露出满意的容貌。

　　“这是青越峰刘家破灭时的资料，各位可以看一下！”

　　燕流苏并没直接回答，而是手指一点，空中出现了一个光幕，上面带着文字。

　　“修罗八大半步仙君强者，联合围剿青越峰，刘家覆灭！”

　　只有这一行，字数不多，让人有些摸不清头脑。

　　“这个消息我们早就知道了，你再说一遍有什么用？”一个主张第一条路的长老哼道。

　　“这话虽然短，却隐藏了一条重要的消息！”不理会这个长老的话，燕流苏收起光幕，向前一步，环顾一周：“我们都知道修罗的血统比人类高，能够越级战斗，修罗的半步仙君，一般冲击仙君不死的人类都难以战胜，这点，你们应该都清楚吧！”

　　“这点当然清楚，修罗战斗力很强，这是不争的事实，要不是因为我们没获胜的希望，丘圣尊者又怎么可能投靠修罗王……”

　　刚才说话的老者话说了一半，突然意识到什么，陡然停了下来，脸上露出惊恐之意，声音尖锐，像是被一只捏住脖子的鸭子。


第1257章 天君拍卖场

　　“看来你也想到了！”

　　看到这个长老的表情，燕流苏轻笑一声，略显妩媚的容貌，让所有人心神都是一荡，不得不说，这个女人不但拥有超人的智慧，容貌更是美丽的可怕。

　　“八大半步仙君级别的修罗同时出手，肯定早就布置的天衣无缝，结果还让这位刘毅、刘玄逃了出来，而且看样子并没什么伤势，当然，也可能是伤势已经恢复，即便如此，足以证明这两人的保命手段极强，你觉得我们一起动手，会比八大修罗更强，能留住他们？”

　　“这……”

　　听到这种分析，所有人都明白过来，脸色同时一僵。

　　他们虽然都有王仙境的实力，但和半步仙君修罗差的不知一星半点，后者都没留住二人，让他们留住，无疑痴人说梦！

　　“刘家全盛期在儒界的地位可想而知，丘圣尊者或许早就知道修罗动手了，但碍于修罗王的面子，不敢多说，但如果我们动手没成功反被对方逃走，你们觉得丘圣尊者知道后会怎么做？”

　　燕流苏继续道。

　　“这……丘圣尊者为了平息其他书院的胡思乱想，或者做样子给别人看，也会拿我们开刀，将我们青山阁一网打尽……证明儒界还在他的掌控之中，不能自相残杀……”

　　说到这，刚才主张第一条路的长老脸色都变了。

　　“丘圣尊者会不会这样做，我们只是猜测，但我们真要对这二人动手，恐怕还没等到丘圣尊者出手，就会全军覆没！”

　　燕流苏捋着秀发，缓缓道：“君城的守护何等严密，想必不用我多说，大家心里明白，如此严密的情况下，他们不但光明正大进来，还来到青山阁不被人发现，如果没有足够底牌，你觉得他们真的想找死？所以……如果我猜的不错，这位刘毅，目前的修为只是装的，真正实力，已经突破那重桎梏达到了仙君境！”

　　“这……”听到分析，众人全都一身冷汗。

　　修为达到他们这种境界，对危险都会有预知，有相同实力强者过来，甚至都能感应到，而二人进入青山阁，甚至来到面前的时候，众人都没觉察到，足以证明，对方的实力已经远超他们，达到了另外一种高度。

　　“好了，以后青山阁的事情，全权由流苏负责，任何人再敢说一句废话，别怪我不客气！”

　　见众人明白过来，燕梳站起身来，一挥手“流苏，这件事你直接负责，不需要通知我了，需要什么尽管开口，如果有人阻拦，直接处置！”

　　“是！”

　　燕流苏知道刚才叔叔故意这么问是想给自己放权，还让其他人说不出什么，连忙点头，脸上生出兴奋的红润。

　　“我这就去办！”

　　不愧得到了最高权限，不到半个时辰一个鎏金的请帖就出现在聂云二人面前，正是天君拍卖行的至尊卡。

　　天君拍卖行不但是君城最大的拍卖行，还是整个儒界最大的，其中的至尊卡，并不是有钱能够得到，代表了身份和地位，青山阁能够弄出来，足见势力之强。

　　天很快黑了下来，二人在燕流苏的带领下，向天君拍卖行走去。

　　一路无话，顺利进入拍卖行。

　　这个拍卖行，的确不是一般人能够进来的，防御森严，能够参加拍买的，无一不是儒界惊天动地的人物。

　　“这个拍卖会由天君书院发起，儒界八大书院都有参加，甚至还有仙君强者亲自到来参加拍买！”

　　进入其中一个包间，燕流苏解释，当她说到仙君的时候，见二人没太大反应，更加确认了自己的想法，觉得深不可测。

　　“儒界除了天君书院，还有八大书院，跟灵界十大家族相同地位，上次去怜月阁找麻烦的大义、大漠和大全三个书院，都属其中！”

　　聂云正在奇怪，须臾叟的传音在耳边响起。

　　儒界天君书院占据中央，其他八大书院如同地方诸侯，占据八大方位。

　　“这次都有那些大人物要来？”

　　和他解释完，须臾叟装作若无其事的问道。

　　“这次……具体那几位大人物要来，我们也不清楚，不过，根据一些蛛丝马迹显示，大林书院院主、大新书院院主，荀圣尊者、熹圣尊者……可能都会过来！”

　　燕流苏的工作做得很细，似乎知道他们会有此疑问，提前将消息准备好了。

　　“荀圣尊者？熹圣尊者？”须臾叟眉毛一皱：“这次除了拍卖名额外，还有什么东西，值得他们这两个老怪物出手？”

　　荀圣尊者和熹圣尊者是上古活下来的大能，论起地位不比当初的轲圣尊者低，都有仙君中后期的实力，别说在儒界，就算在整个天地六道都算得上赫赫有名的大人物。

　　这种大人物从不出现，此时来参加一个拍卖会，未免有些怪异，唯一的解释就是这次拍卖的东西，值得他们出手！

　　“大人，这个消息吵得如此沸沸扬扬，你们居然真的不知道？”

　　听到问话，这次轮到燕流苏有些奇怪了。

　　这次拍卖会拍卖物品的珍贵，别说在君城，就算在整个儒界，也排的上，只要是儒界的人没有不知道的，他怎么看起来丝毫不知？

　　“我二人一直逃亡，隐藏都来不及，怎么可能知道！”

　　见她疑惑，须臾叟哼道。

　　“哦……是在下鲁莽了！”燕流苏这才明白过来，吐了口气，也对，一直逃亡的人，光想着能不能保命了，哪有功夫关注这些！

　　这种心思一闪而逝，燕流苏很快恢复之前的睿智“这次据说有一头混沌神兽幼兽出售……”

　　说到这见二人有些一会，连忙解释：“混沌神兽是生活在混沌世界中的超级灵兽，天生血脉强大，一些神兽只要达到成年就拥有仙君级别的实力！这次虽然拍卖的是幼兽，但要能将其收养认主，只要养大，就等于多出一位仙君妖宠，所以，这个消息传出，整个儒界都轰动了……”

　　“居然能抓来混沌神兽的幼兽，厉害！”

　　聂云和须臾叟对望一眼，各自感到震惊。

　　对于混沌神兽，二人都不陌生，成年的神兽的确可怕，只不过这种物种稀少不说，还隐藏在混沌深处，能抓住幼兽，就算聂云都觉得不可思议。

　　“是头什么神兽？”

　　心中赞叹，须臾叟随口问道。

　　对于神兽他们二人没什么觊觎之心，家里有好几头不说，就算买下，养大还不知何年何月，根本起不上作用。

　　本来问话只是随口一说，听过就忘了，不过，当听到燕流苏说出的名字时，二人差点同时跳起来。

　　“是神兽孰湖！”

　　“什么？你再说一遍是什么？”二人眼睛同时瞪圆。

　　“哦，是一种叫孰湖的神兽，我刚开始听到这个名字，也觉得意外，不是天地六道存在的生命……”

　　燕流苏还以为二人没听过这个名字震惊，却不知道二人兴奋的快要疯了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　释迦佛祖炼制兵器所需的三件宝物中，第一件是七彩凤翎，第二件是天君圣典，第三件正是混沌神兽孰湖的精血！

　　现在天君圣典没得到，没想到反而先打听到了孰湖的消息，还真是意外之喜。

　　本来二人参加拍卖会，只抱着随便看看的心思，出了所谓的名额外，没打算出手，怎么都没想到正巧有孰湖神兽出现，还真是冥冥之中自有天意！

　　“这个孰湖必须拍买到……”

　　聂云对须臾叟点点头。

　　开玩笑，能拍买到，谁还去混沌中找啊！


第1258章 龙舟古船

　　聂云这边震惊不已，磨刀霍霍，其他包间，此时也个个势在必得，暗自发狠。

　　天字一号包间，是整个拍卖场最豪华的场所，这种地方并非有钱能来的，还要有足够的地位。

　　此时房间里一共有四个人，其中三个站着，一个端坐中心，深邃的目光紧盯着拍卖场。

　　“这次这头孰湖神兽我们一定要买到，有了它，咱们书院，将会一跃超过其他七大，成为天君书院之下第一！”

　　中间坐着的中年人声音冷厉，带着果决之意。

　　“是，不过这次熹圣尊者也来了，他们真要和我们争夺，我怕咱们未必能够获胜！”他身后一个儒生忙道。

　　“哼，他这个伪君子！在天君拍卖行，谅他不敢胡来，我这次带了足足三千万至尊纯灵丹，不信他能超过我！”中年人摆摆手。

　　“三千万至尊纯灵丹……荀圣尊者，花这么大代价只为了换取一头幼兽，是不是有些不值？”

　　身后的儒生有些奇怪。

　　三千万至尊纯灵丹，价值之大无可估量，就算购买一件造化仙器都差不多够了，只购买一头幼兽，未免太亏了。

　　原来此人就是传说中的荀圣尊者。

　　儒界能被成为圣尊者，足以说明地位。

　　“你懂什么！混沌神兽，潜力无穷，只要给它足够的宝物吞食，很快就能达到成年形态，到时候，咱们书院多出一位仙君后期的强者，你觉得三千万至尊纯灵丹还多吗？”

　　荀圣尊者哼道。

　　“是！”听到训斥，儒生不敢多说，连忙点头。

　　相同的场景同样发生在其他包间里，这次能来参加拍卖会的，几乎都是儒界惊天动地的大人物，都想将这头孰湖神兽收为己有，明面上相安无事，实际上却是暗流涌动，一旦这头神兽出场，绝对就是矛盾对碰之时。

　　包间内的诸位强者，全都磨拳霍霍，天君拍卖行显然也不太安静。

　　天君拍卖行当代的负责人，叫子贡，是丘圣尊者的首徒，早就达到仙君级别，一身修为惊天动地。

　　“大师兄，师父为什么要突然卖掉这头孰湖，当初师父得到时，不是欣喜异常，打算自己亲自养大的吗？”房间内，几个人换做，其中一个青年问道。

　　“这次师父受伤，需要大量的纯灵丹恢复，最好是完美级别的，否则，不会下此决定！”坐在中间的大师兄子贡脸色低沉，缓缓道。

　　“师父受伤？难道是……”

　　“不错，是那位聂云打伤的！师父的受伤，就是做徒弟的耻辱，这次，师父被迫卖掉孰湖，无论谁买去，咱们都要夺回来，不能让其落入别人手中！终于那个聂云，咱们只要找机会，一定要将其杀了，为师父报仇！”

　　子贡哼道，目光闪过一道阴狠。

　　“这……如果这样做的话，天君拍卖行岂不威名扫地？”

　　“是啊，大师兄要三思，师父既然决定拍买孰湖神兽，肯定不希望咱们做这种事……”

　　……

　　“费什么话！”打断众人的议论，子贡一脸冷笑：“我又没说光明正大的抢，咱们可以将罪名弄到那个聂云身上，到时候群情激奋，或许能起到更好的作用！”

　　“这……好主意！”

　　“如果能嫁祸给聂云，肯定能让他变成儒界最大的仇人，到时候争斗起来，咱们完全可以渔翁得利……”

　　“哈哈，不愧是大师兄，果然好计谋……”

　　听到子贡的安排，众人同时笑了出来。

　　“没什么可高兴的，这个聂云实力极强，骇人听闻，凭借他们肯定无法战胜，我这样做，只是泼他一身污水，让他有口难辨，当不上什么所谓的大英雄！”

　　子贡道。

　　对于聂云的实力，他知道的比较多，明白就算荀圣尊者、熹圣尊者这样的强者过去，都不可能是对手，这样安排，最多只能给对方弄些污水，想要造成实质上的伤害，还是不够。

　　其实他的算计远不是泼脏水这么简单，一旦这件事成功，购买孰湖神兽被夺走的书院肯定会和怜月阁势不两立，到时候，这个书院一旦突然消失，矛头肯定会指向聂云……

　　如果再能好好利用这种矛盾，调动修罗的力量，怜月阁被灭，只是时间问题。

　　当然，这些计划在子贡的脑子里流淌，并未说出来，知道的人越少，效果就越好。

　　天耳师天赋将这些对话听在耳中，聂云并不在意，在他看来，小丑之间的争斗，就算诬陷，也没太大影响。

　　不理会他们的计策，此时的聂云正看向拍卖场中心，有些无奈。

　　拍卖会已然开始了。

　　本来听到有孰湖拍卖，对这个拍卖会的级别抱有极大希望，打算在其中掏些好东西，结果却发现拍卖的东西，说起来很好听，实际上对他一点用都没有！

　　并不是宝物不好，而是他掌控驱修塔、怜月阁两大势力，一般的宝物，根本看不上眼。

　　眼界实在太高了。

　　就好像一开拍卖的组合器械，是一套半造化仙器，仙君初期强者用上都能实力大增，可对他来说，随手就能碾碎，还没他肉身坚硬，即便买下来也是废物。

　　而且，只要材料足够，凭借炼宝师天赋，现在的他，可以随便炼制，提不起任何兴趣。

　　不光他没兴趣，须臾叟也看得兴致阑珊。

　　活了亿万年的老怪物，什么东西没见过，这些级别的宝物，还真看不上。

　　看到二人无所谓的表情发自内心，没有丝毫作伪，燕流苏更加确定了二人的不简单，底牌强大，暗暗为自己的决定感到庆幸。

　　“这件龙舟古船，是一件破坏的造化仙器，是上古时期不知那位大能炼制的，虽然已经破坏，级别降低成绝品仙器，却也是飞行的无上利器，底价100万至尊级纯灵丹，每次加价不得少于十万！”

　　就在聂云觉得没什么好东西，昏昏欲睡的时候，突然拍卖场传来一个呼喊，抬头看去，立刻看到一艘古船出现在眼前。

　　这艘古船古旧不堪，从外表上看，已经破旧的差不多了，不过不知为何聂云一看到顿时心中生出想要得到之感。

　　“和北斗星君炼制的那个东西很像，如果能融合在一起，再加上北斗星宫……或许能完成他的心愿！”

　　突然，聂云想了起来。

　　眼前的东西只所以有这种感觉，是因为和北斗星君想要炼制穿越混沌的宝物有些相似，要是能将其买回来，与之融合，即便炼制不成超越造化仙器的东西，肯定也能恢复这只龙舟古船昔日的威势。

　　到时候，即便穿梭混沌海洋，也有资本了。

　　“120万！”

　　“140万！”

　　“200万……”

　　他感到意动的时候，外面的价格已经开始飙升，刚开始增加的很快逐渐平稳下来，在300万左右停了下来。

　　这个龙舟古船虽然看起来不错，有历史的沧桑，毕竟是破旧的，修炼者都很现实，没人会去花大价钱收藏。

　　“三百万一次，还有没有超过这个价格的？三百万两次……”

　　场地中的拍卖师，是个老者，手中的锤头举起，如果再没高价，肯定就要落下了。

　　“地字九号房间，五万……”

　　就在喊声快要结束的时候，一个声音响了起来。

　　地字九号正是聂云的包间。

　　“什么？五万？开玩笑的吧，你难道没听到已经喊价超过三百万了吗？”

　　“哪来的妄徒，怎么混进来的？直接赶出去算了！”

　　“不知天高地厚的东西，在天君拍卖行捣乱，我看简直找死……”

　　听到爆出五万的价格，整个拍卖场一阵哗然，刚才都爆出三百万了，此时爆出五万，这不是找死吗？

　　不过，他的笑声还没结束，听到了后面的话，一个个变成了哑巴，随即，呼吸急促，脸色涨红。

　　“五万……完美纯灵丹！”


第1259章 改变计划

　　纯灵丹分为：普通、纯净、精华、至尊、伪完美、完美六个级别。

　　每个级别的兑换值，大概在十倍左右，也就是说，1枚完美纯灵丹=10伪完美纯灵丹=100至尊纯灵丹……

　　这种兑换关系只是理论，实际上，越高级的纯灵丹价格越高，越有价无市，尤其是完美级别的纯灵丹，九品驱修师才能炼制的丹药，何其珍贵？

　　别说儒界，就算天地六道都不多！一下有人拿出五万，价值相当于500万至尊纯灵丹，而且价值更高，难怪众人震惊了！

　　“这是不是来捣乱的！”

　　“可恶，五万完美纯灵丹？居然敢说出这种大话，这么多完美级别的纯灵丹，就算驱修塔也拿不出来吧！”

　　“这人绝对是呼叫，这种无视规定的家伙，就应该直接杖毙……”

　　震惊过后，是连天的喊声。

　　仙君交易的都只是至尊纯灵丹，完美纯灵丹许多人都不曾见过，陡然有人拿出五万，根本没人相信。

　　“地字九号包间，你确定是五万完美级别的纯灵丹？”

　　众人议论，拍卖会负责的老者听在耳中，呼吸急促的问道。

　　他也生怕对方信口开河，胡说八道，否则，天君拍卖会的招牌直接就被砸了。

　　“老夫有的就是纯灵丹，说五万当然有五万，如果有人想和我争的话，在下继续奉陪就是！”

　　须臾叟向前走了一步，苍老的声音响彻当场，随即手指向前一点，无数丹药喷涌而出，一出现涌现出漫天的灵气，冲入拍卖台。

　　漫天丹药，每一枚都滚圆圆润，散发出让人沉醉的气息，参加拍卖会的都是强人，全都一眼认了出来，绝对是完美级别的纯灵丹，没有丝毫问题！

　　呼哧！

　　所有人的呼吸都急促起来，一个个脸色涨红。

　　随手拿出五万完美纯灵丹，听口气，一点不是问题……这人到底是谁？谁有这种魄力？

　　“有没有价格超过五万完美纯灵丹的？如果没有的话，这条龙舟古船就是地字九号包间这位大人的了！”

　　台上负责拍卖的老者连续喊了三声，没人超过这个价格，这才让人将龙舟古船打包，给聂云等人送过来。

　　“地字九号房间是什么人？”

　　送古船的人才刚走出房间，子贡等人就走了过来。

　　“回禀大人，是青山阁的人，不过……”

　　拍买人的身份，虽然保密，但那是对外，对内，他们想要知道非常简单。

　　“不过什么？”子贡脸色一沉。

　　“这地方虽然是青山阁的人包下的，但据说是他们的客人，具体什么身份，燕流苏小姐并未细说，我们当时也没追问！”

　　“客人？”子贡眉头皱起，转头吩咐：“子渊，你将古船送过去，顺便看看青山阁的房客到底是谁，什么样的实力！”

　　子渊是丘圣尊者的第七弟子，实力只是半步仙君，虽然没突破最后一道障碍，但真正的手段施展出来，不弱于一般的仙君强者。

　　“是！”子渊接过古船向地字九号包间走去，进入房间看到了燕流苏，开口笑了起来：“原来是流苏小姐拍买，如果早知道你需要，直接给你送过来了！”

　　看样子，他和燕流苏早就认识。

　　“不是我买，是我的客人，两位你们的龙舟古船到了！”

　　燕流苏也不是傻子，认出子渊立刻明白他的意思，笑着解释，不过并未说的太多。

　　“原来是二位，不知二位如何称呼……”

　　子渊将注意力转移到聂云二人身上，似乎想要探听他们的底细。

　　“买你们东西，难道还必须报上姓名？”须臾叟没说话，双眼合拢，聂云向前一步，哼道。

　　“这倒不是，只是好奇……”子渊忙道。

　　“不是就好，东西拿来，滚出去吧！”

　　知道对方想打听底细，聂云懒得废话，手指一弹，子渊只觉得掌心一震，龙舟古船就自己跳了起来，落入对方手中，紧接着胸前一阵力量狂涌，甚至反应都没反应过来，已经出了包间。

　　“什么？”

　　子渊骇然，差点没活活吓死。

　　对方这一手看起来简单，实际上太厉害了，没有丝毫攻击，却让他无法反抗，这是什么实力？

　　“仙君！绝对是仙君级别的强者！”

　　子渊头上冒出冷汗。

　　能让他如此无力，对方肯定是仙君强者，这点毋庸置疑，难怪燕流苏小姐亲自跟随，这人不简单呢！

　　想到这，连忙向回走去。

　　他回去禀告，这边燕流苏吓得花容失色。

　　子渊的实力，她心中清楚，被如此轻易打败，这是什么实力？

　　早就高估这二人了，却没想到还是低估了！

　　背后一层冷汗，多亏没听阁内那些白痴的话，不然，这次真麻烦大了。

　　“你改变主意了？”

　　子渊刚离开，聂云耳边就传来须臾叟的声音。

　　如果只是单纯获得进入天君书院名额，然后想办法偷取天君圣典的话，应该尽量低调，得到名额就走，不应该像聂云现在这样，让前来试探的人难堪，之所以这么做，只有一个理由，眼前的少年有了新的计划。

　　“不错，如果得到名额进入书院听讲，恐怕根本没机会得到天君圣典！”聂云道。

　　“怎么这样说？”须臾叟疑惑。

　　进入天君书院，就等于接近了天君圣典，难道这个计划有纰漏？

　　“计划没有纰漏！”像是听到了对方的心声，聂云笑道：“关键是出现了变故，丘圣尊者上次在道界受的伤还没好，他的伤势没好，肯定不可能露面讲道，如果他不出现，就算混入天君书院，恐怕也得不到天君圣典！再说，即便混入天君书院，肯定也有无数人跟在一起，想要单独行动实在太麻烦了，不如冒险一试！”

　　“那你有什么计划？”须臾叟没想到还有这件事，有些发愣。

　　很显然，他的天机推算中，并未推算出这些。

　　“很简单，我们有足够的纯灵丹，又有足够的实力，能够治病，我要亲自给丘圣尊者治伤！”

　　聂云哼道。

　　“亲自给他治伤？”须臾叟咂舌。

　　真要能给丘圣尊者治伤，进入天君书院是必然的事，也能更好靠近天君圣典，只是……你来历不明，对方应该不会让你治伤吧！

　　“找机会吧！”

　　聂云也没有十足把握，只能见机行事。

　　“嗯！”

　　须臾叟虽然能够推衍天下之事，对于眼前的少年，却什么都算不出来，或许，按照他的方法，能起到更好的效果。

　　“什么？你说对方什么话没说，一指就将龙舟古船拿走，让你退出了包间？”

　　聂云这边传音商谈，子贡这边震惊的说不出话来。

　　依照子渊的实力，让其丝毫反应都没有，这种实力，虽然他也能做到，但他所知的都是些名人，与这二人相符的，几乎没有！

　　“有这么多纯灵丹，又有如此实力，大师兄，会不会是青越峰刘家的人……”

　　突然，人群中一个猜测响起。

　　“刘家？就算他们老祖也没这种实力吧……不对！”

　　子贡随口应了一句，紧接着脸色一变“难道刘毅那个老匹夫，一直隐藏了实力，其实他拥有仙君级别的战斗力？”

　　“对，一定是这样，不然，他怎么可能从这么多修罗手中逃走，还带走了巨大财产！”

　　“如果不是他，青山阁不可能装的如此神秘，看来是吃定这个有钱人了……”

　　“青山阁把他们当摇钱树，哼，今天我就让他把纯灵丹全都吐出来！好给师父治伤！子渊，去吩咐一声，把孰湖神兽带上来，提前拍卖！”

　　子贡想通了什么，冷笑连连。


第1260章 一亿

　　子贡做出决定，下面很快实行。

　　“这头就是孰湖神兽，成年后，拥有仙君后期的实力！现在还没认主，只要豢养就有可能获得它的认可，成为真正主人！”

　　不一会拍卖台上，一头沉睡的巨兽就被推了上来。

　　这头神兽，马身鸟翼，英武非凡，虽然沉睡，依旧带着凡人不可侵犯的威严。

　　“这个神兽的价值想必不用我多说，大家已经明白，起价800万至尊纯灵丹，每次加价不能少于50万！诸位报价吧！”

　　负责拍卖的老者一开口就将价格提升到很多人只能仰视的地步，打消了不少观望者的心。

　　“可恶，可恶！子贡要干什么？就算孰湖神兽稀少无比，可只是幼年，怎么一开口就800万？这未免太高了吧！”

　　“本来还想出手，光露出低价，就让人望而却步，看来没希望了……”

　　听到底价，整个拍卖场沸腾了，很多人都觉得脑子转不过来，有些抽筋。

　　这个价格明显超出了想象，让不少人受到刺激。

　　本来很多打算过来搅混水的，发现连水跟前都无法靠近，更别说搅了。

　　“1000万！”

　　“1100万！”

　　“1150万！”

　　……

　　果然，伴随报价的提高，能够叫价的除了八大书院的院主，几乎没人叫的动了，价格提升也不明显，缓慢上升。

　　对他们来说，纯灵丹都不是大风刮来的，每一枚都珍贵无比，能不多出冤枉钱，就不多出。

　　不过他们这样想，有人不这么想，就在价格缓慢攀升接近两千万的时候，地字九号包间开口了，直接说出一个让他们全都疯狂的价格。

　　“100万……完美纯灵丹！”

　　100万完美纯灵丹，相当于一亿至尊纯灵丹，这个价格一爆出来，像是龙卷风一般在人群中炸了起来！

　　轰隆！

　　所有人的脑子同时炸开，觉得快要抽了。

　　原本胸有成竹的熹圣尊者、荀圣尊者像是被人狠狠抽了脸，全身不停抽搐，猛地站起身来。

　　“到底是谁？他怎么会有这么多完美纯灵丹？绝对不是真的……”

　　“我抗议，这人肯定没有这么多完美纯灵丹，别说他没有，就算整个驱修塔也那不出来……”

　　两大强者再不顾掩饰身份，直接从包间冲了出来，飞在空中，面容狰狞。

　　“诸位，有没有不是你们说了算的，还请落座，我会亲自检验，如果他是虚报数字，一定会受到惩罚，当然，要是真实的，这头孰湖神兽，只好归地字九号包间的这个大人所有了！”

　　见场面有些混乱，子贡飞了出来，朗声道。

　　凭借他的实力，和他丘圣尊者第一弟子的身份，周围混乱的场景顿时平息下来。

　　“子贡，我相信你，不过，我要和你一起去检验，想必你不会拒绝吧！”

　　荀圣尊者哼道。

　　“我怀疑是你们天君拍卖行不想出售孰湖神兽，故意来的这招，我也要跟着检验！”熹圣尊者也走了过来。

　　“好，欢迎两位和我一起！”

　　子贡似乎早知道他们会这样说，眼中闪过一道冷意，当先向地字九号包间飞来。

　　不过还没来到跟前，包间的窗户中一道光芒闪烁而出，随即无数丹药暴雨般向拍卖台飞了过来。

　　“不用检验了，这是一百万完美纯灵丹，你们拿着，回头把孰湖神兽送过来就行！”

　　暴雨般的丹药汇聚成灵气长龙，精纯的气息，让在场的所有人都心神激荡，兴奋不已。

　　“100万完美纯灵丹！”

　　“居然是真的，到底什么人？一把手能拿出这么多……”

　　“听他的声音似乎对这一百万并不在意，好有钱啊……”

　　拍卖场再次沸腾。

　　所有人都被眼前的景象震惊的说不出话来，一百万完美纯灵丹堆在一起像是一座巨山，矗立在拍卖台上，让人震惊的说不出话来。

　　“果然是真的……可恶，这到底是谁？”

　　“谁会有这么多完美纯灵丹，不可能……”

　　人群中感到最不可思议的要数熹圣尊者和荀圣尊者，这二人本以为是天君拍卖行不想卖孰湖神兽故意施展的手段，现在看来，根本不是，人家是真有钱啊！

　　呼！

　　众人吃惊的过程中，子贡双眼眯起，身体一晃已经来到地字九号包间。

　　“纯灵丹已经给了，你还想干什么？”

　　见他进来，聂云、须臾叟站起身来，神色警惕。

　　“没想到刘毅老祖好厉害的伪装，好厉害的手段！”

　　子贡看了二人一眼，也不废话，冷哼。

　　说完这话，他看向聂云二人，可惜的是，没从二人眼中看出丝毫问题，反倒从一侧燕流苏的眼中看出了震惊。

　　从这一点震惊他知道肯定猜对了，心中大定。

　　“刘毅？你认错人了吧！”须臾叟摆手。

　　“认错人？整个儒界能一出手拿出这么多完美级别的纯灵丹，除了青越峰刘家，我真想不到会有别人，好了，你们得罪的是修罗，和我无关，我不会将你们事情说出去的！”

　　子贡摆了摆手。

　　“好，有丘圣尊者首徒的承诺，我们相信了！”须臾叟装出犹豫的样子，片刻后一咬牙。

　　“哈哈，很好，我就知道是你们！不过，只是有些奇怪，你们千辛万苦混入君城，所为何事？”子贡疑惑。

　　他们好不容易逃脱了修罗追杀，却重新回到修罗最多的君城，到底想干什么？

　　要说是为了拍买孰湖神兽，他打死都不相信。

　　孰湖神兽就算再厉害，那也是成年以后，现在幼兽，没太强实力的，本身就是逃犯，还闹出这么大动静，这不是找死是干什么？

　　“不愧是丘圣尊者的首徒，我的目的被你看出来了，很简单，我想见丘圣尊者！想亲口问一问，修罗灭我家族，这件事他管还是不管！”

　　须臾叟甩手。

　　“想见丘圣尊者？”子贡仔细盯着聂云双眼，想要看出他的真实想法，可惜看了半天，也看不出什么，犹豫了一下：“也不是不可以！不过……尊者正在闭关冲击斥天境，不会出来见客……如果你有足够的完美纯灵丹提供，帮尊者突破成功，提前出关，见你一面也不是不可能……”

　　“完美纯灵丹，我们刘家有不少存货，要能见丘圣尊者，给你又何妨！”须臾叟见对方上钩，暗暗赞叹聂云该计划的睿智，满心兴奋，脸上却装出淡然的表情。

　　“哈哈，很好，刘毅大人，不如到我那边详细说说！”

　　子贡没想到对方如此好说话，眼中闪过一道疑惑，不过随即被掩饰下去，大手一招。

　　“燕流苏，你的帮助在下感激！”

　　须臾叟点点头，看了一侧的燕流苏一眼，手指一点，一连串完美纯灵丹飞了出来“这是给你们青山阁的！”

　　说完头也不转的跟子贡身后向外走去。

　　子贡一遍前行一边偷偷观察，当看到须臾叟如此大方，随便扔出数万完美纯灵丹当感谢时，心中不停哆嗦。

　　相对于当事人燕流苏，并没有接到灵丹的兴奋，反而带着松了口气的感觉。

　　眼前这个刘毅，面对子贡仙君的压力居然谈笑自如，肯定也是为仙君强者，幸亏他们青山阁没莽撞，不然，现在肯定早就变成废墟了。

　　“他们这个层次不是我们能够接触的，回去立刻禀报叔叔，让那些利欲熏心的长老别再管理阁内事物了，不然，死都不知道怎么死的……”

　　将完美纯灵丹收进丹田，燕流苏吐出一口气，心中想到这件事，目光中充满了坚定。


第1261章 天君书院

　　君城，儒界最核心的地方，是大人物玩的地方，哪怕在别的地方称霸一方的王仙，在这里也最好要趴着，因为说不准你就会碰到仙君，死都不知道怎么死的。

　　所以，在君城生活要低调还是低调，明白这点，燕流苏轻轻离开拍卖行，生怕打扰了被人，惹上无妄之灾。

　　聂云二人不知道她的心态变化，此时正跟在子贡身后，来到一个大殿。

　　殿内已经有几个人站立，见子贡进来，连忙躬身。

　　“这些都是丘圣尊者的弟子，有五个都达到仙君级别，估计这个子贡还是不放心我们的身份，过来试探的！”

　　须臾叟也是明白人，捋着胡须，悄悄传音过来。

　　“嗯！”聂云如何看不出来，轻轻点头，装作什么都不知道的样子，跟在他身后，跨步进入其中。

　　须臾叟猜的不错，二人刚进入大殿，子贡就转过身来，一脸笑意。

　　“这是我师弟五师弟子孝，当年曾有幸去过刘家，见识过他们的不传外的秘技，青越剑术！一直自己摸索，不知对不对，还请两位给指点一下！”

　　子贡转身坐在主位上，笑声中，一个青年走了过来，手臂一抖，长剑傲空，发出鸣响，眨眼间演化出一道剑影。

　　这道剑影徒有其形没有其意，虽然看起来威力不低，却带着似是而非之感。

　　很明显，是偷学来，并非正宗传授的。

　　“玄儿，你去将青越剑法耍一下，让几位大人过目！”

　　须臾叟看向聂云，微微一笑。

　　“是！”

　　聂云伪装的人叫刘玄，他哪里知道什么刘家秘技，不过，凭借武道师、剑道师天赋，只看了一眼，就推演出这套剑法的正确修炼方法，身体一纵跳入场中，将修为压低到王仙境，并指作剑，连续点了几下。

　　滋滋滋滋！

　　他的动作和之前子孝一模一样，但剑气纵横，还没出手气势已成，很显然将这招修炼到了大成境界。

　　“好剑法！”

　　看到这招，子孝赞叹一声，转头看向子贡，悄悄点头。

　　在他看来，能将这套剑法修炼到如此境界，肯定是刘家人没错了。

　　“怎么，这回相信了吗？我们是不是刘家的人？”须臾叟站起身来，一甩手：“刘家只剩下我们两个苟延残喘，之所以冒险来到君城，就是想亲眼见到丘圣，亲口问他一句，我们刘家为儒界做出不少贡献，到底犯了什么罪，说灭就灭？”

　　“呵呵，刘老爷子不要这么大火气，刚才那样做只是小心罢了，你们刘家出现如此变故，并不是丘圣尊者的意思，师父他到现在还不知道……”见须臾叟的表情，子贡“确认”了身份，见他脸色不好看，摇摇头：“实不相瞒，师父他老人家受了伤，此时正在闭关，对你们刘家的事的确一无所知，如果知道，绝不可能让修罗如此胡作非为！”

　　“丘圣尊者受伤了？”

　　须臾叟装出一脸惊讶的表情。

　　“是啊，找你过来详谈，其实是想问问，你有多少完美纯灵丹……放心，只要你能让师父的伤势恢复，我敢保证，一定会给你最公正的处决！还你们刘家一个公道！”子贡忙道。

　　“这样啊……我家族破灭，所有纯灵丹都在身上，应该够用，不如这样，你带我去天君书院，我要亲自见丘圣尊者，只要见到他，我会将身上的所有纯灵丹都贡献出来，见不到他老人家，恕我无能为力！”

　　须臾叟摇头。

　　“这……”

　　“怎么，难道还怕我对尊者不利？就算我想动手，也没这个实力吧！”须臾叟摆手。

　　“呃，这倒是！”子贡点头。

　　对于他师父丘圣尊者的实力，还是比较信服的，即便现在受伤，天地六道能够胜过的不超过一手之数，而这几个人中，很明显没有眼前这个刘毅。

　　“对了，我还有从驱修塔得到的木生之气，如果你让我见丘圣尊者，我会直接将这道气息交给他，让他恢复伤势！”

　　须臾叟下猛药。

　　“有木生之气？好！”子贡眼睛亮了再没半点犹豫：“两位现在这里等着，我去安排一下，然后就带你们去天君书院！”

　　说完站起身来，走了出去。

　　伴随他离开，之前的子孝、子渊紧跟了上来。

　　“师兄，就算他们是刘家的人，看样子怨气不小，难道真带他们去见师尊？”

　　“万一他伤害师尊怎么办？”

　　二人露出担忧之色。

　　“放心吧，伤害师尊？他们还没那个胆子，刚才的话，只是怨气罢了！”子贡淡淡一笑，随意摆手“对了，你们将孰湖神兽带过来，同时宣布，已经被人购买！”

　　“将孰湖带过来？这家伙已经愿意拿出完美纯灵丹了，为什么还要把这头神兽给他？”子孝不解。

　　“将孰湖带给他，有两个好处，第一，天君拍卖行的名声不会毁坏，同时能获取他们的信任！第二，别人都知道孰湖在他手里，你觉得依照荀圣尊者、熹圣尊者的脾气，会怎么办？”

　　子贡冷笑。

　　“荀圣尊者、熹圣尊者都不是省心的主，知道孰湖在他手里，肯定会前来抢夺，只是，这样不就耽误给师父治伤了吗？”

　　子渊疑惑。

　　“哈哈，如果我们先给师父治伤，伤势完好后，再让他恰巧碰上荀圣尊者、熹圣尊者呢？”子贡眼中闪过智卷在握的寒芒。

　　“这样的话，荀圣尊者和熹圣尊者肯定会出手抢夺，弄不好就会将他们两个杀了……这样一来，之前答应他们的事，帮刘家还公道就等于信口许诺，不用花费任何代价……”二人终于明白过来，同时伸出大拇指“师兄高见！厉害，厉害！”

　　“至于孰湖神兽，他一死，师父再次收回，肯定没人敢说什么，一石二鸟，一分钱不花，就解决了这两个人，不但得到好处，还赚取好名声，不愧是大师兄，深谋远虑，我等拜服！”

　　“哈哈，知道应该怎么做了吧，还不快去！”

　　听到赞扬，子贡看了一眼大厅内被他算计的两个人，还在一脸茫然，嘴角扬起。

　　二人离开，片刻后，就将孰湖神兽带了过来。

　　“两位大人，这是你们刚刚拍买的孰湖神兽，我们天君拍卖行一向诚信做事，还请收好吧！”

　　带着孰湖神兽走了进来，子贡一脸笑意。

　　“玄儿，把神兽收起来！”

　　须臾叟虽然没有天耳师天赋无法听到他们额度计谋，但人老成精，再加上天机师天赋，早已推算出七七八八，当下一笑，吩咐聂云。

　　“是！”

　　聂云上前一步，凌空一抓，巨大的孰湖神兽就被他收进丹田。

　　“呃……”见这个少年居然能将神兽收走，子贡显然一愣，不过并未多问，之前充满自信的脸上，露出了一丝阴郁之色。

　　能将神兽收走，极有可能有一件洞天类的府邸，这点是他所料不及的。

　　“跟我走吧，给师父治伤，越快越好！”

　　将这股不舒服压制下去，子贡再次恢复了自信的笑容。

　　“好！”须臾叟点头，紧跟在几人身后向拍卖行外面走去。

　　子贡等人似乎怕二人闹出问题，各自占据左右，有意无意的将其包围在内，不过聂云二人对他们这种实力的包围，根本不在乎，一副无所谓的样子，到让他们原本还疑惑的心境放松不少。

　　很快，几人就离开了拍卖行，来到一个巨大的院落前。

　　看着眼前的院落，耳中好像听到了朗朗读书声直冲云霄，四处洋溢着书卷之气，让人有种徜徉书海，通彻万事的感觉。


第1262章 极圣殿

　　天君书院是丘圣尊者居住的地方，是儒界文化起源的核心，底蕴最深厚的地方，各种楼阁，严格按照辈分、尊贵程度排列，甚至阶梯数都有明确规定，不能丝毫逾越。

　　随便在天君书院看了一眼，聂云忍不住摇头。

　　如果说龙族规矩严、血脉等级压迫厉害，儒族简直比他们还要狠，定下的规矩，不能逾越和违背，一旦出现错误，迎接而来的绝对是最严厉的惩罚。

　　“两位这是进入书院的名额玉符，佩戴上可以自由进入而不被攻击！”

　　子贡笑着递来两个不大的玉牌。

　　聂云二人本来的打算，正是从拍卖场买到这个，现在有人白送，连忙接住，挂在身上。

　　一进入书院，顿时感到一股特殊的意念将其笼罩，当碰到身上佩戴的名额玉符时，迅速消散下去。

　　“还挺管用！”心中轻笑，聂云跟在子贡等人身后，笔直向书院深处走去。

　　天君书院非常大，却也非常安静，无数树木映照在朦胧的月色下，意境迷人，偶尔遇到一两个儒生，摇头对月吟诗，显得十分潇洒。

　　“百无一用是书生……”

　　看到这些儒生，聂云突然想起一句话，忍不住叹息。

　　修罗都差不多占据儒界了，这些人居然还有闲情吟诗，真不知怎么想的……难怪丘圣尊者做出这种决定，儒界的人，嘴上功夫厉害，真正动手，却个个胆小如鼠。

　　不过值得一提的是书院的这些儒生，实力都还不弱，随便看到的几个，竟然都有圣仙、王仙境实力，由此可见儒界额度总体实力，还是极强的。

　　“师父他老人家在极圣殿疗伤，刘毅大人，你直接将木生之气给我，我转交给师父治伤，一旦伤好，就会处理你家族被灭之事！”

　　很快，几人来到一个宽阔的殿堂前。

　　这个殿堂前面光楼梯就有九十多层，蔓延向上，宛如通天之梯，最上方的横匾上手书三个大字，龙飞凤舞，气势凌人。

　　正是天君书院最高的建筑，也是丘圣尊者居住的地方，极圣殿！

　　极，最高点，尽头，巅峰之意，以极圣自居，聂云忍不住觉得这个丘圣尊者也够自恋的。

　　“我要亲自见到丘圣尊者后，才能贡献纯灵丹，否则，此时休提！”须臾叟不买子贡的账，一甩手。

　　“尊者不见人，我这样做，只是不想伤了和气，你难道认为我会贪墨你的纯灵丹不成？”子贡脸色一沉。

　　“怎么？到了天君书院就想翻脸？我们现在是孤家寡人，不怕你的威胁，见不到丘圣尊者，大不了我们二人死在这里，不过，我要是死的话，也会当先把纯灵丹毁掉，让任何人都得不到！”

　　须臾叟一甩手，眼中露出冷厉之意。

　　他的话带着威胁之意，不卑不亢。

　　“你……”子贡眼睛眯起，一股杀机在心中蔓延，不过他也是个成大事的人，随即吐出一口气“好，我这就禀告师父……”

　　他的话还没说完，极圣殿内一个声音响了起来。

　　“子贡，让他们过来吧！”

　　声音威严带着一丝疲倦的味道，正是丘圣尊者。

　　“是！”子贡不敢违背“两位请吧！”

　　当先踏上台阶，一步步走了上去。

　　须臾叟使了个颜色，二人紧跟在后面也向上走去。

　　“天君圣典在这个极圣殿里？”一边前行，聂云一边悄悄传音。

　　他拥有仙音师天赋，实力又强，传音也不怕丘圣尊者发现。

　　“嗯，天君圣典是镇压天君书院气运威严的东西，就在极圣殿最中心耀眼处，我当年曾见过一次，如果不进来，根本没办法偷走！”

　　须臾叟缓缓传音过来：“过一会我想办法拖住丘圣尊者，引起他的注意，你想办法把东西偷走，然后咱们直接逃出君城！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　这次前来的目的，并不是击杀丘圣尊者，而是偷取天君圣典，一旦得手必须迅速撤离。

　　“不对，修罗王也在这个极圣殿内！”

　　又向上走了几个台阶，聂云突然心中一动，脸色猛地变了。

　　“修罗王在这？”须臾叟面容也一下寒冷下来。

　　以他们二人的实力，天地六道能让其忌惮的恐怕也就只有修罗王一人。

　　如果他在这，天君圣典还怎么偷？

　　弄不好还会被发现，狼狈不已！

　　“放心，按照原计划行事，修罗王应该在修炼，并未注意这边……”感应了一会，聂云吐出一口气。

　　感应中，修罗王并未动弹，一直待在一个所在，应该是在修炼，如果速战速决的话，不会引起对方注意。

　　不过，还是要小心，修罗王在这，就等于拥有数以亿万的修罗大军，稍有不慎陷入其中，不死也要扒层皮！

　　现在没彻底突破前，还不想与之正面为敌，毕竟，修罗王实在太强了，甚至已经强大到可怕的程度。

　　“师父！”

　　二人商议，脚下并未停歇，很快走上台阶，进入大殿。

　　殿堂宽阔浩大，一个人盘膝坐在大殿中间，头上一本书籍样的东西悬浮正上方，散发出光辉，人影正笼罩光辉下，双眼紧闭。

　　“这……这是天君圣典？”看到悬浮在人影上方的书籍，聂云差点没昏过去。

　　盘膝坐着的人影正是丘圣尊者，天君圣典在他头上悬浮，散发光辉，如此引人入目，怎么偷？

　　就好像想偷走漆黑房间里的明灯一样，除非对方是瞎子，否则，再转移注意力也不行啊！

　　“看来只能见机行事了，实在不行，强行动手抢夺！”

　　须臾叟也没料到是这种情况，有些无奈。

　　呼！

　　二人悄然传音商定计策的时候，丘圣尊者睁开了眼睛。

　　“师父，这二位是青越峰刘家的人，听说你受伤，专门带了完美纯灵丹和木生之气前来，帮你疗伤！”子贡看出了师父眼中的疑惑，连忙解释。

　　“青越峰刘家？呵呵，多谢两位用心了！”

　　丘圣尊者笑了起来。

　　聂云实力比丘圣尊者高，伪装起来就连他都看不出来，还以为真是刘家的人。

　　“尊者客气了！”须臾叟向前一步：“我们过来给尊者治伤，并不是用心，而是想要问问尊者，我们刘家到底做错了什么，被一夜之间毁灭干净，只剩下我们两个逃出虎口？”

　　“毁灭干净？子贡，怎么回事？”丘圣尊者似乎真不知道这件事，眉毛一跳。

　　“是……青越峰刘家得罪了修罗，数日前被修罗灭杀干净，这件事被修罗压了下来，没人禀报……”

　　子贡哆嗦了一下，连忙解释。

　　“被修罗灭杀干净？”丘圣尊者脸色难看，过了一会，看向须臾叟：“这件事，我也爱莫能助，要怪就能怪你们得罪修罗！”

　　“你……”

　　没想到堂堂儒界之主居然说出这话，须臾叟眉毛扬起“我刘家世世代代居住儒界，为儒界做出了无数贡献，现在被满门斩杀，非但不替我鸣冤，反而说出这话，还有什么资格做儒界之主？”

　　“人在屋檐下，不得不低头！我们儒界投效修罗，就要降低身份，他们不杀别人，只找到你们刘家，说明你们得罪了他，有此结果，也是咎由自取，怨不得旁人！”

　　丘圣尊者摆摆手，打断须臾叟的话。

　　“好，好，丘圣尊者，看来我真看错了你，既然这样，帮你治伤，治个屁！你做出如此愚蠢的决定，毁我儒界亿万年基业，今天我就和你同归于尽！”

　　须臾叟身躯猛地挺拔起来，手掌一伸，一道浑然之气笔直向丘圣尊者冲了过去，同一时刻，聂云耳中传来了声音“趁乱将天君圣典偷走……”


第1263章 烟牙修罗

　　轰隆！

　　须臾叟出手并未施展出最强实力，而是普通仙君水平，饶是如此，也非常可怕了，力量漫天冲击，气浪迸溅，整个极圣殿都在强大气流的冲击下，颤抖不已。

　　“你敢对师父动手，找死！”

　　没想到眼前这个“刘毅”如此果决，一语不合就动手，子贡脸色立刻变了，急忙上前，凌空一推，便将须臾叟的攻击挡住。

　　子贡拥有仙君后期的实力，比须臾叟表现出来的“刘毅”要强大不少，一招对碰，须臾叟脸色一红，连续后退了几步，须发张扬，气得双眼透红。

　　“好，看来你们做修罗的狗腿子，做上瘾了，今天就算死在这里，儒界也不能毁在你们手里！”

　　须臾叟咆哮，合身冲了过来。

　　轰隆一声，大殿内的桌椅全部沸腾起来，在空中炸开，原本悬浮在空中的天君圣典在气流的冲击下，摇摇欲坠，似乎随时都会掉下来。

　　“好机会！”

　　聂云知道须臾叟故意装作义愤填膺的样子大打出手，目的是为了给他创造机会偷走天君圣典，当下也不多说，偷天师天赋运转，手掌一伸，向空中天君圣典抓了过去。

　　偷天师天赋并不仅是偷走，更有鱼目混珠的能力，只要给他出手机会，即便将天君圣典偷走，也会同一时间放上一个假的，让人短时间内看不出什么。

　　此时整个极圣殿气息混乱，戾气乱飞，没人注意这里，聂云手掌轻轻伸出，偷天之气立刻将天君圣典缠绕。

　　“偷走！”

　　心中低呼，正想鱼目混珠，突然大殿轰鸣起来，宛如地震一般，发出洪水来临的咆哮。

　　“是修罗王！”

　　感受到这股力量波动，聂云心中一凉，急忙收手，不敢再有动作。

　　这是修罗王的气势，看来刚才的举动打扰了这个正在修炼的家伙，要出现了！

　　其他人也感受到了这股气息的强大，同时停了下来。

　　刚刚停歇，一个人影就从大殿深处飞了出来，突兀出现在空中，看着下面的众人，无悲无喜。

　　并不是修罗王而是一头仙君巅峰级别的修罗。

　　“你们要干什么？不知道打扰我王修炼的后果吗？”

　　修罗面容冷厉，眼中带着冰冷刺骨的寒意，似乎众人只要废话，就敢动手。

　　“还请大人见谅，我会好好处理这件事，还请我王放心！”

　　丘圣尊者忙道，态度和之前儒界之主的形象完全不同。

　　“那就赶快些！对了，这个天君圣典，我王有用，我就先拿走了！”

　　这头修罗哼了一声，手掌一抓便将天君圣典拿在掌心，再次向里面飞去。

　　“这……”

　　看到这一幕，聂云和须臾叟全都一愣，差点没气死。

　　他们费劲辛苦混到这里，眼见天君圣典就要到手，没想到这头修罗快了一步，将其拿走，简直可恶至极！

　　“可恶，修罗，你不是杀我全家吗？今天我要和你同归于尽！”

　　须臾叟知道天君圣典一旦落入修罗王手里，再想拿出来几乎不可能了，当即脸色一沉，猛地向前窜了出来，笔直向空中的修罗飞了过去，一拳轰击而出。

　　“住手！”

　　“不得对修罗大人无礼！”

　　丘圣尊者、子贡等人没想到他会这样鲁莽，直接对修罗动手，全都吓得脸色一僵，纷纷出手阻止。

　　不过，须臾叟何等实力？虽然依旧没发挥全部实力，但对武学的意识，远超众人，拳头轰击而出的方向，正是他们阻拦的空隙处，让他们眼睁睁看着，却没办法阻挡。

　　“可恶的人类，居然敢对我动手！”

　　拳风袭来，没将这头修罗击伤，只为了惹怒他，果然，见人类敢对他动手，这头修罗直接怒了，前进的身体停了下来，手掌一伸，力量倾覆。

　　轰隆！

　　仙君巅峰级别的修罗，相当于半步斥天境人类强者，一出手威力之强，空间都发出倾塌的声音。

　　“烟牙修罗息怒，这件事我会好好处理，保证给你一个完美答复，你动手只会徒惹生气……”

　　看到这掌的威力，丘圣尊者知道眼前这位刘毅肯定无法阻挡，直接站了起来，双掌一挺，挡住攻击急声说道。

　　猛地一动再次引发伤势，不停咳嗽。

　　看来在道界受的伤很重，不是一时半会能够完好的。

　　“好，我现在就看着你怎么处理，不让我满意，你们几个都要受到惩罚！”

　　烟牙修罗没想到丘圣尊者会替须臾叟抵挡攻击，停了下来，脸色狰狞。

　　“惩罚你妹啊，你个半死不活的东西，鬼一样的畜生，有本事你来杀我，你不是能杀人吗？我现在就站在这里，让你杀……”

　　须臾叟见他不走，松了口气，放声大骂。

　　他现在必须想办法吸引这头修罗出手，然后才能趁机偷走天君圣典。

　　“住口！”

　　不过他的话还没说完，丘圣尊者连忙大喝，脸色阴沉如水，大手一张，一个封印当空笼罩而来，将须臾叟罩在其中。

　　“敢侮辱修罗大人，我看你是不想活了，还不马上跪下认错！”

　　将须臾叟封印，丘圣尊者上前一步，放声大吼，同时手掌向前压来，狂猛的力量狂涌而至，似乎想要压的须臾叟跪倒在地。

　　这种力量，换做普通仙君强者恐怕真承受不住直接跪倒，但须臾叟不是普通仙君，全盛期的丘圣尊者想要胜过都难，更何况受伤的！

　　“让我跪下？丘圣尊者，看来你已经完全没了儒生高贵的尊严了，你开坛讲授礼仪道德，儒生跪天跪地跪父母跪君王，现在却让我跪一头修罗？穿着宽大博带的儒式服装，说话与行动却矫揉造作，用这种方法欺骗所有儒生，视你尊长，奉你为圣，却被你当成追求长生，活下去的工具！你还叫人吗？根本不配做人！”

　　须臾叟朗声吼道，气势越来越强，言语越来越犀利，也不知道是压抑在心中对丘圣尊者的怨气，还是伪装的样子，总之句句珠玑，利剑一般刺向眼前这个道貌岸然的家伙。

　　“如果想要跪这头修罗，你自己下跪，就算你杀了我，也不会下跪，死则死尔，又有何难，像你这样苟延残喘的活着，我看连猪狗都不如！从今天开始，我再不奉行儒教，我要叛出儒界！”

　　须臾叟每说一句，丘圣尊者脸色就难看一分，说到最后，整个人瑟瑟发抖，体若筛糠。

　　嘭！

　　伴随他的动作，封印的力量降低下来，须臾叟双臂一振，将封印撕开，脚下一纵笔直向空中的烟牙修罗冲了过去。

　　“聂云一起动手！”

　　不用他传音，聂云已经动了。

　　此时的聂云并未发挥全部实力，而是展现出半步仙君的战斗力，紧跟在须臾叟身后，打算趁机将天君圣典偷走。

　　“给我下来！”

　　来到烟牙修罗面前，须臾叟右拳陡然轰出，刚开始并不是很强，当来到修罗跟前时，陡然放大，力量沸腾，像是快要炸开一样。

　　“什么？”

　　烟牙修罗本来并不在意须臾叟，觉得即便站在原地让他尽量攻击，都不可能将其打伤，不过当看到这一拳的时候，这种观念变了。

　　直到此时他如果再不知道眼前这人隐藏实力，也就不配叫修罗了。

　　面容一变，右掌猛地迎了过来，同时左手一翻，将天君圣典收入纳物丹田。

　　看他将东西收进丹田，须臾叟脸色一变，暗呼不好，本来就难以得到，被他收走，再想得到更难了。

　　“太好了！”

　　不过，与他的表情相反，聂云看到这个动作，眼睛一下亮了，兴奋的差点喊出声来。


第1264章 聂铜被封印

　　须臾叟虽然通晓诸天之事，但对偷天师天赋了解不多，以为东西被收进丹田再想盗取就难了，可对聂云来说，这样最好。

　　原本天君圣典在明面处，想要光明正大偷走，需要花费很大周折，至少要做出一个一模一样的仿品，才能完成，而现在被对方收进丹田，等于自己隐藏了光芒，再想偷走就会变得容易许多。

　　不过，这头烟牙修罗实力太强，想要神不知鬼不觉的偷走，必须靠近五米以内，距离太远的话，肯定会被发现。

　　想到这点，聂云急速向前冲去，紧跟在须臾叟身后，眼见就要来到跟前。

　　“住手！”

　　就在这时，丘圣尊者再次一声大吼，飞了上来，急忙挡在须臾叟面前。

　　这一下变故，连须臾叟都没想到，陡然冲到攻击范围的中间，也不只是艺高人胆大还是找死，反正此时的二人只要不留手，只一下，就会让丘圣尊者喝上一壶。

　　“你给我让开！”

　　须臾叟很想直接给他来一下，将其打死，最后还是想起多年交情，手掌一错，力量收回。

　　嘭！

　　他的力量收回，烟牙修罗没那么好心，伸出的手掌狠狠印在丘圣尊者的脊背上，一声脆响，丘圣鲜血狂喷。

　　本来就有伤，此时更是伤上加伤！

　　不过，他的修为深厚，虽然伤势严重，到不至于陨落。

　　“丘圣尊者，看来这人你处理不好了，我替你处理了吧！”一掌将丘圣尊者打伤，烟牙修罗没有丝毫同情之意，纵身窜了过来，一掌向须臾叟抓去。

　　“师父！”

　　“你敢伤我师父，可恶！”

　　子贡等人一向以丘圣尊者马首是瞻，此时见烟牙修罗居然打伤他们师父，怒火一下涌入脑海，同时哇哇乱叫，飞了上来，一起出手。

　　丘圣尊者的弟子，一共有六位仙君强者，此时一起出手，力量联合在一起，形成的巨大掌印狠狠向烟牙修罗拍了过来。

　　“你们想造反吗？”

　　没想到子贡等人会如此齐心，烟牙修罗脸色一沉，手掌一抓向须臾叟的攻击猛地收了过来，一拳迎向空中六人联合形成的手掌。

　　嘭！

　　力量如雨，两大攻击对碰，极圣殿晃动不已。

　　原本找机会偷取天君圣典，结果伴随丘圣尊者的受伤演化成了一场混乱的战斗。

　　“子贡，你们全都给我住手！”

　　丘圣尊者显然也没想到会出现这种情况，连忙从地下站起身来，大声吼道。

　　他还是极有威压的，一喊之下，子贡等人同时停了下来。

　　只是他们停下，烟牙修罗并未停止，反手一拳继续打了下来。

　　轰！

　　子贡等人没反应过来，一个个倒飞了出去，鲜血狂喷，力量萎靡。

　　烟牙修罗半步斥天境的战斗力，根本不是他们这些普通仙君能够承受住的。

　　“卑鄙小人，给我死去！”

　　须臾叟将这些看在眼里，虽然他也很不忿丘圣尊者的做饭，但看到这一幕还是气的哇哇乱叫，双眼一瞪，再不掩饰实力，向前一步跨出，猛地轰击而来。

　　这一拳带着毁灭意味，还没来到跟前就将周围的空气全部卷了起来。

　　虽然上次给聂云灌顶，让须臾叟损失了不少实力，但积累亿万年的财富不是盖得，经过短短一段时间调整，实力再次恢复半步斥天境，此时爆发全力，天地都像被毁灭一样。

　　“糟了，你到底是谁……”

　　感受到这股力量，烟牙修罗再无之前的沉着，取而代之的是一阵惊恐之意。

　　能打出这种攻击，肯定不是无名之辈，眼前这人很明显伪装了！

　　“别管我是谁，我是要你命的人！”

　　须臾叟不跟他废话，身体一纵已经来到跟前借助拳力，空间都像爆炸一般。

　　“就是这个机会……”

　　见烟牙修罗被拳风压制的难以动弹，聂云眼睛一亮，紧跟其后，眨眼功夫来到五米范围以内，手掌猛地抓了过去。

　　轰隆！

　　“哥哥，须臾叟，你们来我这里，没通知我一声，让弟弟没提前准备，都有些不好意思了！哥哥兴师动众而来，看来这次咱们兄弟一定要分出胜负了！”

　　于此同时，突然天地一阵晃动，一个洪亮的声音响彻整个书院，一个人影凌空跨步而来。

　　“修罗王！”

　　聂云脸色一沉。

　　最关键的时刻，修罗王发现了他们的身份，突兀出现了！

　　聂云的伪装能力盖世无双，别说丘圣尊者就算释迦佛祖等人同时到来，恐怕都发现不出什么，但遇到修罗王就不一样了。

　　如果说这个世上还有人能发现他的伪装，肯定就是眼前这位！

　　此时的修罗王悬浮半空，双目带着冰寒的冷意，如同两个旋转的星球，实力略低看过去就会被吸引，活活吞噬。

　　斥天境！

　　不愧是修罗王，不但已经稳固了斥天境修为，甚至更进一步，达到了斥天境中期！

　　“糟了！”

　　看到全盛时期的修罗王出现，没有任何伤势，聂云知道今天的事情很难善了了，舞动的手指向须臾叟一弹，便将刚偷来的天君圣典和孰湖神兽同时送入他的丹田。

　　同时一道力量撕破空间。

　　“你先去找释迦佛祖！”

　　手掌轻轻一推，将须臾叟推入其中，挡在修罗王面前，恢复了本来容貌。

　　“聂云？须臾叟？哪里走！”

　　修罗王出现，烟牙修罗压制消失，见须臾叟想走，哪能同意，一声尖叫，枯瘦的手掌沿着撕破的空间就抓了过去。

　　“你省省吧！”

　　聂云一声冷喝，五指凌空，五道剑气闪电般划破天穹。

　　嘭！

　　正中烟牙修罗的胸前，一阵消融的声音响起，仙君巅峰级别的修罗连惨呼都没来得及，直接死亡。

　　“哥哥，好大的威风！既然如此，须臾老头，你别走了！”

　　聂云的动作很快，根本没让修罗王有阻挡的机会，后者脸色一沉，双眼眯了起来，轰然一拳碾压下来。

　　哗啦啦！

　　狂暴的力量倾倒下来，须臾叟刚跳入空间裂缝还没走远就感到裂缝像是被封锁一般，像是陷入泥潭的老虎，空有一身本领，却无可奈何。

　　“你还是住手吧！”

　　知道须臾叟一旦被困，再想逃出去就难了，聂云指尖一弹，北斗剑凌空刺出，划出一道彩虹，将修罗王的力量切开，同时右臂一震，一股柔和的力量再次推出。

　　“快走！”

　　喊完，十指连抓，空间裂缝并拢。

　　“聂云……”

　　须臾叟的声音从中传来，越来越远，直至消失。

　　“追！”

　　丘圣尊者此时恢复了一些，看了修罗王一眼，牙齿一咬，划开空间就要追击须臾叟。

　　“好了，跑都跑了，还追个屁啊！”打断他的动作，修罗王转头看向聂云，眼中透露出赤裸裸的杀意：“聂云，这次就算你不过来，我也会去找你，咱们的恩怨，也该有个了解了！”

　　“你把聂铜怎么了？”

　　听到这话，聂云并不是害怕，而是心中一凉，想到一件事，拳头不由自主的捏紧。

　　修罗王和聂铜灵魂共生，他现在敢这样说而不怕聂铜反噬，肯定有了十足把握能够将其控制！

　　“他……他虽然意志力很强，但跟我比起来还嫩了些，已经被我封印，至少在我杀你之前，他根本挣脱不开，这次，就是咱们把恩怨全部解决的时候了！”

　　修罗王冷笑，脸上露出得意的笑容。

　　这种笑容浮现在聂铜瘦弱的脸上，让聂云看得如此陌生。

　　虽然之前和修罗王也交手过几次，但始终感觉有种亲情萦绕心头，而现在这丝感觉彻底消失了！

　　看来他没说谎，聂铜的意志，真的他封印了！


第1265章 不可战胜

　　“这样也好，我可以毫不留情的对你动手了！”

　　将心中的烦躁压制下来，聂云吐出一口气，眼睛紧盯着修罗王，没有丝毫气馁之感。

　　知道修罗王全胜出现，肯定不允许自己离开，最终一战已经到来，他没有丝毫准备不足的挫败感，而是带着斩杀对手的自信和理念。

　　与人交战，信心很重要，没有信心等于先输了八成，不用打，就已经败了。

　　尤其是对上修罗王这种诸天万界都赫赫有名的人物，有信心都未必能够战胜，更别说首先怯阵了。

　　“不错，不愧是可以做我修罗王对手的人，心性冷静的可怕！不过，光有心性没用，我吞噬半枚混沌金令已经成功晋级斥天境中期，今天你必死无疑，还有什么遗言，直接说吧，等聂铜出来我会转告他，不然就再没机会了！”

　　修罗王知道他在积蓄气势，也不阻拦，反而看过来，像是看着猫爪下的老鼠，带着玩味的笑意。

　　聂云虽然在天地六道的生灵中，算是第一，但在他眼中，没突破斥天境，就没有丝毫威胁。

　　“遗言？我看该留遗言的是你，你虽然驰骋了无数纪元界，但这次就是你彻底丧命的时代！放心吧，到时候我会把你的灵魂彻底炼化，当成灯芯，日日燃烧，承受无穷无尽的痛苦，永不超生，再无法复活！”

　　聂云一声长啸。

　　二人对视，虽然没动手，但自然而然散发的高手气息，将整个天君书院都震塌了，丘圣尊者等人被气势所慑，根本无法靠近。

　　二人的实力太强了，已经强大到光凭气势就让他们难以抵抗的地步，更别说战斗了！

　　看到这点，聂云也终于明白为何这么多纪元界，没人能挡得住修罗王了，单凭气势就抵挡不住，如何战斗？

　　“看你的口舌厉害，还是我的拳头厉害！”

　　见无法击毁眼前这个少年的自信，修罗王不再多说，眼中闪过一道寒芒，手指一点，天地寂灭，指尖一个巨大的黑洞出现，笔直射了过来。

　　“一气化三清！”

　　知道现在不是保留实力的时候，聂云一声长嘶，一气化三清的法门运转开来，一身化三，同时出招。

　　同样的指法，同样的攻击，三个聂云一起出手，力量汇聚在一起，形成一道死亡光芒，与修罗王指尖的黑洞狠狠碰在一起。

　　轰隆！

　　汹涌的力量飓风般撕扯空间，整个天君书院刹那间变成了平地，之前背诗的诸多儒生，连反应都没反应过来，变成一团肉泥。

　　两大超级强者的战斗力量，已经超出了这个世界的接受范畴，儒界都为之震荡。

　　“师父，我们怎么办？”

　　子贡等人在丘圣尊者的保护下并未受到伤害，但看到眼前的场景，腿都软了。

　　他们虽然在别人眼中高高在上，却知道真正冲到二人跟前，连千分之意呼吸都坚持不到，完全是两个等级，不可同日而语！

　　“召集儒界的所有强者，去天君山等我，我马上过来！”

　　丘圣尊者吐出一口气，眼中闪过一道狠辣之意，似乎做出了某种决定，交代一声。

　　天君山是君城附近的一座高山，号称儒界第一山，高大雄伟，儒界所有修炼者的圣地。

　　“好！”

　　子贡等人虽不知道师父召集儒界强者所为何事，但师命不可违，转身向四面八方飞去。

　　丘圣尊者等人的举动，并未引起修罗王的注意，或者说就算注意了也没当回事，此时的他，紧盯着聂云，仿佛整个世界只有这一个人，其他都是蝼蚁，不足为虑。

　　“一气化三清能让战斗力瞬间提升三倍，换做之前的我，的确难以抗衡，不过……现在我解决了内患，实力也巩固到了斥天境中期，你不可能是我的对手！”

　　一声鼻息，修罗王口中呼出一道红白之气，发出呜咽之音，全力运转的力量，让天地都产生了一股强劲的排斥之感，仿佛二人至神虚空，已经脱离儒界。

　　“雷霆九州！暴雷击空！”

　　三大分身呈三才方位飞行，手臂一震，凝聚出三条金色的光芒，搅动中向前笔直扫了过来。

　　聂云的三个分身都有半步斥天境的实力，加上斥天境的肉身，联合一起，配合的天衣无缝，力量瞬间暴增，像是雨后的春笋，带着不可阻挡的气势。

　　知道对方的实力，他一出手就打出了拳法攻击中最强的雷霆九州，浓郁的雷电汇聚在一起，形成漆黑之色，狰狞的连混沌海洋都能撕开。

　　雷霆九州，暴雷击空，是他武道师天赋达到第五形态后，仔细推演出来的绝招，将全身的力量通过雷电师天赋转化成雷力，刹那间释放，爆发出超越自身十倍、二十倍的力量。

　　“哼！”

　　修罗王并未躲闪，一声清冽的冷哼，身后生出五彩光芒，照耀之处，出现了一个巨大的黑洞。

　　浓厚的力量滚动不已，黑洞像是巨大的漩涡，张开了狰狞大嘴，猛地向聂云的雷霆九州吞了过去。

　　哗啦！

　　天地都能撕裂的雷霆九州，被黑洞一下吞入腹中，消失不见，修罗王双目激射万丈光芒，身躯变得数百丈大小，擎天立地，抬手抓了下来。

　　“怎么会这么厉害！”

　　见拳法中的最强攻击居然连对方皮毛都没伤到，聂云心中骇然，三大分身化作三道残影，分成三个方向跳开。

　　几天前的修罗王，虽然也是斥天境，但三大分身合力，肯定抵挡不住，而现在，还没使出修罗骨剑，就轻而易举化解攻击，实力增长的未免太快了吧！

　　“想走？哪里走！”

　　向前抓来，五指变成了五岳，将整个天地都封锁在内，时空都像被镇压一般，停止了流转。

　　正在逃窜的聂云，身上像是背上了亿万斤的巨石，行动开始迟缓。

　　“不行，这样下去只能一直被动，必须想办法主动攻击才行！”

　　聂云眼神寒冰一样清醒。

　　和修罗王对战，不能怯势，一旦心生怯意，十有八九要麻烦，但在实力明显不济的情况下，也不能硬抗，只能想其他办法周旋了。

　　“塔主印，一气震八方！”

　　“北斗剑，剑气破苍穹！”

　　“寒冰剑，凌空斩万界！”

　　明白这点，聂云身体猛地停住，三大分身各持一件宝物，轰然迎了上来。

　　武道师天赋在体内疯狂运转，脑海中似空非空，两道剑气连同塔主印镇压诸天的威势，劈空而来，像是天地奏响的战歌。

　　“破！”

　　修罗王冷笑，手指一点。

　　天地黯然失色，整个儒界像是瞬间被天幕遮挡，一个擎天的掌印凌空而来，在狂暴的力量下，世界都显得渺小。

　　咔嚓！

　　巅峰造化仙器的塔主印出现了裂痕，伴随时间的推移，纹路越来越大，发出密密麻麻震耳欲聋的声音，疾风暴雨般的脆鸣，敲响着聂云的灵魂。

　　嘭！

　　终于塔主印不堪重负，一声爆裂般的轰鸣，从中炸开。

　　叮叮叮叮！

　　同时连续几声脆响，北斗剑、寒冰剑两大造化仙器也承受不住压力，轰然炸开。

　　北斗星君炼制的三大造化仙器，在天地六道都赫赫有名的利刃，居然被修罗王徒手击毁，没有半分阻挡，这份实力，简直骇人听闻，不可思议！

　　噗！

　　聂云胸前一瘪，整个人鲜血狂喷而出，三大分身同时倒飞，人在空中将空间划出一道漆黑的裂痕。

　　绝招尽出，居然没挡住对方一招，斥天境中期，已经超出了这个世界的强度，无法战胜！


第1266章 配合

　　“聂云，没达到斥天境，永远不知道这种境界的可怕，我今天会好好送你离开，当做对这个纪元界的告别！”

　　一击将聂云击飞，打成重伤，修罗王脚步一跨，没有太大的动作，身躯却像横亘了亿万里的距离，来到其中一个分身的身后，轻轻压了下去。

　　动作轻盈，却带着不容反抗的力量，还没来到面前，空间就凝固成一张薄纸，聂云这个分身用尽全身力量都无法逃脱。

　　“一气化三清，收！”

　　情急之下，远处的另外一个分陡然散发出光芒，伴随“呼！”的一声，一气化三清绝招消失，这个被困住的分身，变成肉眼不可见的气流，回归本体。

　　“咳咳！噗！”

　　强行让一气化三清消失，聂云原本就有些伤势的身躯再次受损，伤势加重。

　　“木生之气，恢复！”

　　躲过最直接的攻击，木生之气在体内运转起来，半个呼吸，伤势恢复，不过气势比刚才低迷了不少。

　　受伤可以恢复，体力可以恢复，但灵魂深处的挫败感，是不能恢复的，刚才和修罗王的战斗虽然经历的时间不长，却让他从内心深处生出了一股无力感。

　　实在太强了，强大到已经难以抗衡的地步。

　　“一气化三清，很厉害的绝招，没想到用这个逃生，居然也有如此功效！”

　　修罗王脸上没有丝毫沮丧，反而淡淡一笑，再次走了过来。

　　一步步前进，儒界的天空一阵阵轰鸣，像是承受不住他的力量，随时都会爆开一般。

　　一气化三清是道界之祖创出的绝招，能一人化为三个，爆发三倍战斗力，融合的时候，任何一个都可以当做本尊让剩下两个分身回归，这样以来，只要三大分身不要靠得太近，绝对是个保命的绝招。

　　“不过，光想着逃命保命，不是哥哥你的作风啊！还是让弟弟送你一程吧！”

　　修罗王轻笑声中再次将手掌伸了下来。

　　这次聂云刚刚恢复一气化三清，只有一个本尊，根本来不及逃走，周围的空间就被瞬间封锁。

　　“死吧！”

　　见聂云被封锁在空间内，修罗王眼中闪过一道冷意，掌心力量爆射，马上就要击出。

　　轰隆！

　　就在此时，天地间一股强大到极点的气势狂奔而来，冲天而起的气浪，夹带着漫天的阴云，对修罗王碾压而至。

　　“天道意念？天道师！”

　　感受到这股力量的威力，修罗王知道不躲避的话，肯定重伤，来不及对付聂云，急忙向后跳开，双掌一封。

　　哗啦！

　　狂暴的力量将他向后震的飞了出去，手掌变得铁青。

　　“聂云！”

　　呼！

　　风雷停歇，一个曼妙的身影出现在聂云跟前，将他浮起。

　　“月儿，你出关了……”

　　看到来者的模样，聂云面露喜色。

　　从道界回来，澹台凌月就开始闭关修炼，本以为需要不少时间，没想到这么快就出关了。

　　仔细看了妻子一眼，发现她气息比之前更加圆润，尽管和自己一样，没达到斥天境，却也同样是半步斥天境级别，配合天道师天赋，战斗力比起自己，也是不弱。

　　“我对天道有了新的领悟，今天咱们联手，将其斩杀！”

　　澹台凌月眉毛一挑，一股英气弥散出来，看向不远处的修罗王，眼中生出一道冷意。

　　“好！”

　　聂云也被感染，战斗的欲望再次被点燃，二人配合，气势居然和修罗王不分轩辕。

　　“我上个纪元界能灭掉道界之主，这次你也难逃一死，既然你们想死在一起，我给你们送行！”

　　修罗王不以为意，眼睛变得赤红，嘿嘿一笑，身体一晃，瞬移一般出现在聂云跟前，一拳轰击而来。

　　“哼！”

　　聂云早知道他会逐个击破，一声冷哼，身体扭转，一拳迎了过来。

　　远攻他或许和修罗王差的很远，但近身斥天境肉身配合大力丹田的三百倍战力，绝不是假的，和后者的拳头碰撞，空间立刻出现一串串裂痕。

　　“天开云收，日月无光，诸天万界听我号令！”

　　于此同时，澹台凌月双掌上举，灵魂像是融入儒界的天道一般，发出水波样的纹路，儒界的天空顿时出现明暗交替的景象，似乎天地星辰，连同空间都听从了她的号令，整个世界只有她唯一的主宰。

　　“凝！”

　　一声嘹亮的清喝，修罗王所在的空间像是被冰冻了一般，整个人凝固在空中，无法动弹。

　　“下去吧！”

　　和澹台凌月身为夫妻，早已心灵相通，修罗王一被冻住，聂云早就将准备好的力量轰击而出。

　　正中修罗王的胸前，凶猛的气力，直冲要害，像是冲撞而来的巨山，嘭的一下，修罗王还没挣脱凝固就被狠狠打中脸庞。

　　嘭！

　　脑袋在脖子上扭曲了好几圈，修罗王一头从空中栽了下去，撞在一座高高的山峰上，震塌了半边。

　　“可恶！”

　　眨眼功夫，修罗王再次飞了上来。

　　刚才聂云对脸的一拳，虽然没造成致命伤害，却狠狠将他的自尊心打伤。

　　驰骋不知多少纪元界人人都为之惶恐的修罗王，回归巅峰时期居然被一拳打脸，这种耻辱实在太大了，尤其是嘴角，鲜血流出，牙齿松动，很明显这一拳的威力对他也造成了不小影响。

　　本以为回到巅峰可以大杀特杀，征战天地，恢复昔日荣光，做梦都没想到会被直接打脸，心中气的快要爆炸，再没之前的沉稳，哇哇乱叫笔直向聂云冲了过来。

　　“听我号令，锁！”

　　修罗王刚飞上来，还没冲到聂云跟前，澹台凌月再次牙齿咬紧，一声冷喝。

　　嗡！

　　水波状的气浪再次荡漾出去，天地之间嘹亮的轰鸣，仿佛变成了一个巨大的锁链，狠狠将其笼罩在内。

　　“靠！”

　　修罗王没想到刚冲过来，就被锁住，气得脸色一红，刚想挣脱，再次看到一个拳头对着面门而来。

　　嘭！

　　脑中一阵激荡，修罗王再次倒飞出去。

　　刚才猫捉老鼠的优越感瞬间荡漾无存，聂云和天道师的联手配合，亲密无间，没有丝毫滞碍，就连他都有些崩溃了。

　　“你不是借用儒界的天道吗？我现在就将儒界的天道吞了，我看你怎么借力！”

　　从地下再次飞起，修罗王知道二人的配合天衣无缝，想要战胜就算他也要花费不少功夫，眼中闪过一道恨意，双手向上举起，身躯变得顶天立地，抬手向虚空深处抓了过去。

　　修罗出现的目的就是为了灭世，能够吞噬天道意念，将整个世界毁灭，澹台凌月刚才的战斗是融合了儒界的天道，借助天道的力量镇压前者。

　　此时，修罗王居然看出这点，不与他们正面争斗，而是选择吞噬天道，立刻打乱了二人的节奏。

　　“修罗王可以凭借吞噬天道增加实力，不能让他得逞，不然，再想制服就更难了，而且，我现在灵魂和天道沟通，一旦天道受损，我也会重伤！”

　　澹台凌月脸色一变。

　　“我去阻止！”

　　聂云知道她说的是事实，一旦让对方得逞，二人的优势荡然无存，不敢犹豫，再次冲了过来。

　　“哈哈，没办法配合了吧，滚下去吧！”

　　见他单独冲来，二人再没办法配合，修罗王一声长啸，凌空一掌拍了下来。

　　嘭！

　　聂云右拳迎了过去，不过根本挡不住他的重击，全身一僵，炮弹般倒飞。

　　“你也下来吧！”

　　将聂云打伤，修罗王猛然转身，屈指一弹。

　　哗啦！

　　空间裂开一道水波，笔直冲向澹台凌月胸口。

　　噗！

　　澹台凌月反应不及，遭受重创，也和聂云一起从空中掉了下去。


第1267章 超强元气弹

　　“吞噬！”

　　两招将二人打伤，修罗王并未乘胜追击，而是双手擎天，继续吞噬儒界的天道。

　　只要吞噬成功，实力大增，再不畏惧聂云二人的联合。

　　“天地无情，视万物为刍狗！”

　　澹台凌月受伤虽重但在聂云木生之气的帮助下，转眼恢复，银牙一咬，乌黑的秀发随风上扬，再次借用天道之力。

　　这一下她施展出了全部力量，整个人像是世界漩涡的中心，巨大的儒界的空间扭曲起来，所有的能量疯狂汇聚！

　　轰隆！

　　伴随她的全力施展，儒界像是到了世界末日，无数美轮美奂的房舍崩塌，河流冲破堤坝向下灌溉，山崩地裂，熔岩从地下涌出，到处都是火焰，洪水，一幅世界末日的景象。

　　他们三人的实力太强了，战斗余波加上修罗王炼化天道，导致儒界的空间秩序再也维持不住，随时都会彻底崩塌，重新衍化成混沌。

　　一个世界维持成形，最主要的是空间法则和秩序，这就好像气球中的空气，没这东西，会直接湮灭。

　　三人的战斗将这种空间法则和秩序破坏了，就好像抽干了气球中的空气，儒界能够继续维持形态，已经实属不易。

　　虽然早就知道会出现这种现象，但聂云和澹台凌月也没办法，儒界已经投靠修罗，破坏这里总比破坏其他六道强。

　　“不……”

　　“我还没活够，我还要修炼，我要成为高手……”

　　“我的财富，我的爱人……”

　　一声声不甘的啼哭，惨叫连连，怨气冲破云霄，儒界的崩塌让无数人死亡，实力没达到金仙不能飞行，很难躲过这种超越自然的灾难。

　　“哈哈，说我修罗王杀人如麻，澹台凌月，你杀人也不少！”

　　将这种景象看在眼里，修罗王一边炼化儒界天道，一边哈哈大笑。

　　“只要杀了你，会有更多人活下来，现在死再多也无妨！”澹台凌月不为所动，一声长嘶，再次和儒界的天道沟通在一起，手掌一震，凌空对修罗王抓了过来。

　　天道无情，视万物为刍狗！她虽然不是天道，拥有天道师天赋，知道轻重缓急，该决断的时候，就不能妇人之仁。

　　嘭！

　　天道被澹台凌月重新掌控，修罗王顿时被挤了出来，向后退了几步，被手掌一碰，翻了两个跟斗，倒退了数十步。

　　儒界的天道被修罗王掌控，就要面临被吞噬的危险，被澹台凌月掌控就能保住一方平安，两人现在的交锋已经不仅是精神意志乃至仙力上的，更主要的是对世界意志的抢夺。

　　谁掌控了更多的主导权，谁就是最后的获胜者！

　　“很好，我就不相信，你能挡住我，敢继续阻挡，我连你都炼化！”

　　在争夺天道主权上吃亏，修罗王血红的眼珠中闪过一道狠辣之意，长长的咆哮声响起，再次伸手向空中抓了过去。

　　他身为混沌之中最奇特的生命，天生就有超强的破坏力，虽然不是天道师，却能把天道彻底控制，让其无法反抗。

　　一抓之下，再次和澹台凌月交锋，两人的意志狠狠碰撞，同时一震，各自脸色难看。

　　“放开我……”

　　一个轰鸣的意志传递脑海，虚空深处，一个光团呈长袖模糊人影状，逐渐显露出来，不停挣扎，散发出令人惶恐的意念。

　　儒界天道意念！

　　居然和儒族人一样，衣着宽大的儒服，看不清容貌，身躯极其庞大，如果时间足够，应该可以形成独立的生命，现在只是个拥有独立意念的灵魂体罢了，不能留离开儒界独立行走。

　　儒界天道意念形成的人影被修罗王抓住一边，另外一侧则被澹台凌月抓住，二人各自施展手段僵持不下，空中一瞬间出现了短暂的平衡。

　　“给我放手！”

　　将这种情况看在眼里，聂云一口浊气吐出，气箭如泵，手掌猛地一点，一个圆球出现在掌心。

　　最强攻击手段，元气弹！

　　他的元气弹从一开始战斗就悄悄压缩，到现在已经初具规模。

　　圆球悬浮在掌心，越来越大，搅动着天地之间的灵气，狂猛的力量旋转开来，让周围的空间都出现了崩塌的味道。

　　巨大的儒界在三位大能的连番战斗中，摇摇欲坠，随时都会从天地六道除名。

　　“去！”

　　一咬牙，将积蓄好的元气弹对修罗王扔了过去。

　　哗啦！

　　化作一道漆黑裂缝，元气弹滚动着冲来，还没来到跟前，将让修罗王全身力量压迫的有些冻结，脸上的皮肤瘪了下去。

　　元气弹是聂云最强的攻击招数，威力大的连他自己都无法控制，此时压缩的时间又长，威力更胜，不光儒界的空间发生了震颤，就连其他六道在巨大力量的冲击下，都出现了不同程度的晃动。

　　“死吧！”

　　见元气弹来到修罗王跟前，他根本没来得及逃走，聂云眼中闪过一道狠辣之意，拳头一捏。

　　轰！

　　元气弹在修罗王面前炸开。

　　狂暴的力量像是炸开了异次元的空间，猛地向里面收缩，片刻后再次膨胀，狂涌的冲击力，宛如席卷诸天额度浪潮，四处洒了过去。

　　聂云挡在澹台凌月面前，防御天赋、先天龙身，斥天境肉身，所有手段尽出，这才挡住余波，抬头看去，只见爆炸最中心处，漆黑一片，空间都碎裂了，即便天眼都看不出里面具体的情况。

　　不知修罗王是死是活。

　　“他死了吗？”

　　澹台凌月秀拳紧握，乌黑的双目中带着紧张。

　　看刚才元气弹的威力，修罗王应该会被炸死，但这家伙实力实在太强了，没见到真正尸体前，谁都不敢乱说。

　　“应该没死……修罗王要是这么容易击杀，也不会让诸天万界这么头疼了！”

　　聂云元气师天赋不停抽取力量恢复匮乏的身躯，同时眼神警惕。

　　虽然他很想修罗王一下被击杀，但也知道这是奢望！

　　斥天境中期的实力，要是如此简单就被击杀，修罗王也不配那种让天地六道无数强者都颤抖的名气。

　　“就算不死，也应该重伤吧……”

　　澹台凌月早猜到会有这种可能，并不意外。

　　“嗯，这应该差不多，这枚元气弹差不多用尽了全部力量，等于我最强攻击的数十倍，就算他有斥天境中期实力，陷入其中也不好过！咱们现在要做的是趁他病要他命，别让他跑了！”

　　聂云点点头。

　　对于元气弹的威力，他还是很有自信的，即便炸不死修罗王，绝对能让他重伤。

　　这种受伤和普通的伤势不一样，影响寿命和力量，即便修罗王恢复能力超强，堪比木生天赋，想要短时间内恢复，也绝不可能！

　　“好！”

　　澹台凌月点点头，精神脱离天道意念，水银般向外蔓延，将爆炸中心四散的区域全部封锁。

　　聂云也施展出后手，包围四周，一旦修罗王露面，就做出全力攻击。

　　咕咕咕咕！

　　二人刚准备好，爆炸形成的黑洞处，响起了一声巨大的蛙鸣。

　　黑洞像是膨胀的气球一般，一张一缩，分外诡异。

　　“这是怎么回事？难道……他没受伤？”

　　看到黑洞出现如此变故，聂云心中一凛。

　　爆炸产生的黑洞，处于能量中心，不但高温高热，里面更没有生存空间，这种地方连他都不敢进去，此时却出现如此怪异的场景，难不成修罗王一点伤势都没有？

　　这不可能啊……

　　“哈哈，聂云感谢你的元气弹，本来我想要炼化儒界天道很难，借助你的力量，现在容易多了！”

　　就在聂云疑惑的时候，突然一声兴奋的咆哮声传出，黑洞深处枯瘦的手掌凌空抓了过来，空中的天道毫无防备之下，被一下捏住，发出凄惨的呼喊。


第1268章 祭祀儒界

　　手掌的动作极快，澹台凌月刚刚为了防止修罗王逃窜，脱离了和天道的联系，儒界天道形成的长衣人影反应都没反应就被手掌死死抓住，眨眼功夫就被炼化了一半。

　　“他没受伤？”

　　聂云脑子一下炸开。

　　刚才的元气弹，是他压缩最厉害的，用尽了全部力量，没想到非但没将对方打伤，看样子还借助了这种力量完美重创了儒界天道，将其瞬间炼化一半……这怎么可能！

　　这也太夸张了吧！

　　“天道师天赋，融合沟通，阻止炼化！”

　　澹台凌月也将这一幕看在眼里，银牙轻咬，低喝声中，玉手再次想空中抓了过去。

　　儒界天道也不想被炼化吞噬，此时感受到她的力量，急忙扑了过来，两者相争，再次出现了平衡局面。

　　“哈哈，澹台凌月，我已经炼化了一半儒界天道，你觉得还能争得过我？今天这个天道给我，也要炼化，不给，也要炼化，我修罗王再次毁灭天地六道已经没人可以阻挡！”

　　轰隆！

　　黑洞撕开一道裂缝，修罗王从中钻了出来，手掌上的力量越来越强，天道再也承受不住，笔直向他那边飞了过去。

　　他已经炼化了一半儒界天道，再炼化剩下的就更容易了，再加上本身实力强劲，澹台凌月脸色越来越白，根本抵挡不住。

　　“聂云，不能让他成功，一旦成功，咱们再不可能是他的对手……”

　　脸色惨白，澹台凌月咬牙坚持。

　　“住手！”

　　聂云一声狂啸，全身力量发挥到极致，笔直向修罗王冲了过去。

　　“你最强的元气弹我都不怕，就凭现在的实力也想阻止我？滚开！”

　　修罗王冷笑，手指猛地点了过来。

　　嘭！

　　聂云如遭雷击，前冲的速度陡然停了下来，全身不停抽搐。

　　“这是……元气弹的力量……”

　　聂云终于明白过来。

　　其实修罗王的实力并未陡然暴增，而是不知用了什么手段将他元气弹的力量吸收了，并且成功释放出来，连天道和他都承受不住。

　　辛辛苦苦压缩了一枚元气弹，非但没打伤对方，反倒成了对方的补给品，这让他气愤难耐却又无可奈何。

　　“给我过来吧！”

　　一招将聂云打的无法动弹，修罗王面容一沉，另外一只手掌再次抓了过去。

　　轰隆！

　　天地震颤，澹台凌月一口鲜血喷出，从空中跌落下去，彻底脱离了对天道的掌控。

　　“哈哈，我说过，谁也无法阻止我，第一、第二、第三天赋也不行！”

　　将澹台凌月震开，修罗王抓住不停挣扎的儒界天道放声大笑。

　　“不……”

　　聂云心脏一缩，彻底凉了下来，真要被对方炼化，天地六道再没人能够阻止他，算是彻底没救了！

　　“不？现在说这些已经晚了，当初我要和你合作，你不同意，就应该会想到会有这样的结局！”

　　修罗王哈哈大笑，枯瘦的手掌陡然捏紧，就要将儒界天道彻底炼化。

　　轰隆隆！

　　就在这时，异变突生。

　　天地灵气猛的汇聚，一个宏大的声音响彻寰宇。

　　“我儒界之主，愿意用儒界全部生灵献祭，祭祀伟大的混沌之主，换取至强的力量，击杀修罗王！”

　　哗啦！

　　声音响起，一道璀璨的光芒照亮天空，随即看到无数人影爆炸开来，化作鲜血流淌。

　　这些人影一个个视死如归，明知道爆炸后会魂飞魄散，却丝毫没有怨言，宛如天地间奏响了一曲嘹亮的悲歌。

　　“这是……丘圣尊者？他……他居然将整个儒界的人都祭祀了？”

　　陡然发生的一幕，不光聂云、澹台凌月震惊，修罗王似乎也有些愣了，一时间周围的空气如同凝固。

　　儒界自从宣布投靠修罗王以后，聂云就对他们没任何好感，所有人都死去，都不觉得心疼，认为丘圣尊者是人类中的叛徒，可是……做梦都没想到，他一直忍辱负重，关键时刻，居然直接祭炼了整个儒界的人！

　　和当初的道界之主一样，施展了最大最无上的魄力！

　　“这……”聂云眼圈一红。

　　能将一界的人都祭祀，这绝不是一般人能干的出的！丘圣尊者如果早就做出这种决定，为何又要投靠修修罗王，遭受无穷无尽的骂名？

　　“他的目的是为了让儒界的人同仇敌忾！”澹台凌月似乎看出了问题所在，眼中也生出婆娑之意。

　　“同仇敌忾？”聂云先是一愣，随即明白过来。

　　上个纪元界，道界之主祭炼整个道界的生灵对抗修罗王，之所以失败，并不是因为修罗王太过强大，而是道界的生灵没有万众一心，很多人生出了怨念！

　　这股怨念加载在祭祀之中就好像美食中的老鼠屎，破坏了准备已久的力量。

　　正因为如此，那股怨念才能存活亿万年保存到现在，甚至将三清雕像都占领。

　　丘圣尊者做为上古活下来的老怪物，肯定知道道界之主的失败之处，所以……他先投靠修罗王引发整个儒界的矛盾，将仇恨全部拉动起来。

　　这样以来，儒界所有强者都生出和修罗决一死战的决心，怨念就会降低！

　　不得不说，这是一步好棋，但……却让丘圣尊者付出了太多的代价！

　　“这就是古圣的胸襟，他们只要能杀死修罗王，哪怕背上万世骂名都无所谓，释迦佛祖一样，丘圣尊者也一样！”

　　想通这些，聂云吐出一口气，心中激动不已。

　　佛界，因为保持中立，被辱骂了亿万年，丘圣尊者为了让万众一心，更是甘心背上叛徒的名声，这些古圣古贤，在大义面前，什么都愿意付出，可叹可敬！

　　“修罗王，今天就是你的死期！”

　　片刻后，天地轰鸣结束，一个金色儒服的高大人影走了过来，凌空一抓，向修罗王攻击。

　　丘圣尊者！

　　将整个儒界的生灵全部祭祀，丘圣尊者的实力已然达到了斥天境，一举一动风从雷鸣，天地颤抖。

　　轰！

　　丘圣尊者抓了过来。

　　狂猛的力量汹涌而至，修罗王身体一震，抓住儒界天道的手掌立刻松了下来，天道挣扎着向外急窜。

　　“过来！”

　　丘圣尊者轻轻一抓，人形天道就被他捏在掌心。

　　“澹台凌月，快点将儒界天道炼化，凭借天道师天赋，也可以冲击斥天境，快点动手！”

　　丘圣尊者一声长嘶，手掌一点，就将挣扎的儒界天道打了过来，直接冲入澹台凌月身躯。

　　“这……”

　　澹台凌月没想到他会这样做，忍不住一愣。

　　“凝神静气，快点炼化！他这样做，肯定有自己的想法！”

　　聂云刚开始也为他的举动一愣，随即明白过来，焦急吩咐。

　　丘圣尊者这样做，肯定是知道，就算他祭祀了全部儒界的人，也恐怕难以战胜修罗王，这才留下了后手！

　　“聂云，这是天君之气，我知道你能衍化无穷天赋，如果我死了，就衍化出新的天君天赋，帮我重建儒界！”

　　刚吩咐万澹台凌月，心中一震，聂云就看到一道特殊之气钻入身躯，同时耳边响起了丘圣尊者的传音。

　　此时的丘圣尊者，如同一个慷慨赴死的逝者，打算将所有后路都准备好，将所有后事都交代完。

　　“我的死期？呵呵，你难道觉得，我没看出你两面三刀，其实是假意投降？没有提前做准备？”

　　修罗王刚开始被丘圣尊者打了个措手不及，有些吃惊，不过片刻后就恢复过来，冷笑一声，眼中闪过一道阴冷的光芒。

　　“如果我修罗王就这点手段，也不配叫修罗王了！”


第1269章 丘圣自爆

　　修罗王这句话声音不大，却带着无敌的气势。

　　根本不畏惧丘圣尊者，似乎早就猜到他的举动，布置了后手。

　　“我知道你布置的后手，我之所以甘心接受你的修罗杀气，愿意成为半人半修罗，就想好了对策！”

　　面对自信的修罗王，丘圣尊者没有半点气馁，反而眼中带着视死如归的平静。

　　“接受我的修罗之气改造，就必须全身心服从我的命令，我倒要看看你有什么对策，能拒绝我的话语！”

　　修罗王对他的话，似乎并不相信。

　　“半人半修罗……”

　　将二人对话听到耳中，聂云这才想起来。

　　丘圣尊者已经将全身心贡献给修罗王变成了半人半修罗，怎么可能拒绝对方的意念？

　　半人半修罗是修罗王控制人类强者的一种方法，后者可以借助修罗王的力量提升战斗力，却也会损失信仰和信念，成为类似傀儡一般的东西，正因为知道这点，当初聂云才对丘圣尊者下死手，没有丝毫留情。

　　难道他有办法破除这种力量？

　　“祭祀整个儒界加持了无穷无尽的力量，儒界之主可以保持数十个呼吸的清醒，这段时间，在祭祀力量的影响下，他可以不受修罗王的控制！”

　　一侧的澹台凌月一边炼化儒界天道，一边叹息。

　　“数十个呼吸清醒？这么短时间，他应该无法将修罗王战胜吧……难道……”

　　突然，想到一件事，聂云一愣。

　　“不错，他选择了那条路，所以才将儒界天道给我，将天君之气给你，交代后事！”澹台凌月摇头。

　　伴随炼化儒界天道，她比聂云更加敏感，早就觉察到了什么，心中叹息。

　　此时，不用聂云猜测，也知道要发生什么事了，天空中的丘圣尊者，宽敞的大氅一甩，哈哈一笑。

　　“我知道我无法拒绝，但至少现在，你无法决定我的生死，自爆！”

　　向前一步跨出，丘圣尊者眨眼功夫来到修罗王跟前，一声低呼，身体瞬间收缩，同时一股庞大到极点的力量燃烧起来，宛如沸腾。

　　自爆！

　　他居然直接选择了自爆！

　　明知道数十个呼吸过后，肯定会受到对方控制，他毫不犹豫的选择了最强攻击，自我爆炸！

　　“你是疯子……”

　　修罗王显然没想到会是这种情况，吓了一跳，瞳孔一缩。

　　祭祀整个儒界，换来了超越仙君的实力，换做一般人肯定不舍得死去，修罗王想到了千万种可能，都没料到这家伙会突然自爆，而且如此果断没有丝毫犹豫！

　　轰隆！

　　不过现在知道已经晚了，引燃自爆，丘圣尊者疯狂的力量惊世骇俗，比刚才聂云超强元气弹还要可怕，一股膨胀的力量迅速炸开，像是引爆了整个星球。

　　和刚才一样的黑洞再次出现在聂云二人面前，漆黑如墨，恐怖的力量再次将修罗王彻底笼罩。

　　“可恶，我不会死的，谁也无法伤害我，修罗骨剑！天地修罗降临！”

　　黑暗中，修罗王放声咆哮，吼声雷鸣般响彻天地。

　　呼呼！

　　伴随吼声，一道血红的骨剑自天而降，划开狰狞的黑暗，无数修罗杀气形成亿万头修罗，不畏死亡的向爆炸最深处冲来。

　　看到这一幕，聂云终于明白刚才的元气弹修罗王能够抵挡了。

　　修罗王天生拥有召唤亿万修罗的能力，刚才肯定是召唤了无数修罗用他们当做了防护墙，这才能够活下来，并且借助元气弹的力量，反败为胜。

　　此时，他似乎还想这样做，只是丘圣尊者自爆的威力实在太大了，远超元气弹，尽管他的力量浑厚，依旧肉身崩塌，皮肤一寸寸开裂。

　　“我修罗王是天地间最伟大的生命，不会死在一个叛徒手里的！吞噬力量，突破！”

　　似乎知道自己可能抵挡不住，修罗王的眼睛红了，布满了血丝，突然间，一句嘶吼再次响彻起来，他居然不在抵挡爆炸产生的力量，而是体内如同黑洞般吸收。

　　关键时刻，他放弃了抵抗，而是改成吞噬！

　　说实话，这样做需要极大的魄力，狂暴而来的力量抵抗都难，放弃抵抗选择吞噬，等于将生命抛开，随时都会死亡！

　　只要坚持不住，不用别人动手，自己就会活活炸死！

　　能在一瞬间就做出这种决定，不得不说，修罗王实在太可怕了，无论反应还是魄力，天地六道之中，都数一数二！

　　“吞噬，我看你到底能吞噬多少！”

　　知道修罗王真要成功，肯定实力大增，突破斥天境中期，到时候更难战胜，聂云不敢犹豫，一拳轰击而出，元气丹田不停抽取力量，拼命向爆炸中灌输。

　　你不是吞噬吗？我就给你更多的力量，让你吞，看撑不死你！

　　聂云也下了狠心！

　　“可恶……”

　　看出了他的目的，修罗王沉着的眼中终于露出惊恐之意，疯狂的大吼，却怎么都抵挡不住狂暴而来的力量。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，修罗王终于淹没在漆黑之中，和刚才一样，彻底消失在天地间。

　　呼！

　　聂云松了口气，眼中露出疲惫之意。

　　刚才连续运转元气师天赋，将他全部精神都差不多耗尽了，整个人都有些疲倦。

　　“这次……他死定了吧！”

　　看到眼前的一片黑暗，聂云喃喃自语。

　　丘圣尊者自爆连同他的力量灌输，刚才的力量风暴实在太强大了，不说其他，就算他自己实力再强十倍陷入其中恐怕都会直接死亡，这个修罗王即便是斥天境中期强者，应该也死了吧！

　　“丘圣尊者果然大义，死的如此干脆，没有丝毫拖泥带水……”

　　澹台凌月也抬头看向黑洞处，再找不到丝毫丘圣尊者的气息，摇头叹息。

　　丘圣尊者太狠了，对自己都没手下留情，这一下自爆，没有丝毫后手，魂飞魄散，永世不得超生！

　　听到她的感慨，聂云低头看了一眼，此时的儒界已经变成了死城，和当初的道界一样，所有人都被祭祀，之前见到的子贡、燕流苏等人，恐怕也早已变成了鬼魂，彻底燃烧。

　　战斗就是这么残酷，一旦死亡，谁都没任何办法。

　　“再等一会，如果修罗王还没出来，应该是死了……嗯？不好！”

　　将心中的感慨收回，聂云抬头看向黑洞，看了一眼，正想探查一下修罗王到底死亡没有，突然脸色一变，一拉澹台凌月瞬间移动开来，跳出亿万公里。

　　轰！

　　刚刚停稳身躯，就看到之前站立的地方轰然炸开，地面迸射出无数气浪，时间空间湮灭。

　　随即，一个人影从黑洞中走了出来。

　　刚才的攻击，正是他发出来的。

　　“他没死……”

　　看清楚人影的模样，聂云和澹台凌月心脏再次凉了下来。

　　出现在眼前的不是别人，正是修罗王！

　　此时的他，没了之前的雄壮威武，全身衣服破烂不堪，到处都是血痕，看样子，虽然挡住了丘圣尊者的自爆，依旧不好过，受了极重的内伤。

　　“我没死，我说过，想让我死，你们还不够资格！我修罗王是世界上最伟大的生命，不可能死在蝼蚁手中的！”

　　长嘶声中，修罗王面目狰狞，突然全身一震，一股力量从他体内生出，澎湃着向四面八方散射而去。

　　“什么？他要突破！这……怎么可能！”

　　感受到这股力量，聂云心脏一缩，猛地一沉。

　　修罗王不但在丘圣尊者临死自爆下活了下来，居然还能借机突破，这到底是什么怪胎？怎么会有这么强大的潜力和韧性？


第1270章 凌月突破

　　一直以来，聂云都觉得他的潜力很大，韧性无穷，越遇到挫折，进步越明显，此时看到修罗王，才明白过来，难怪能成为诸天万界的梦魇，这家伙才是真正的可怕！

　　如此强烈的爆炸能活下来就是奇迹了，居然还能借机突破，成功晋级，混沌中怎么会有如此可怕的生命？

　　“不……不可能……”

　　澹台凌月也俏脸变色，娇躯不停颤抖。

　　看来即便身为天道师的她都难以相信这是真的！

　　世界上居然真有如此可怕的生命，百折不挠，无论如何都无法击杀。

　　“我修罗王是不可能战胜的，就算有人能够胜过我，也绝不是你们这些蝼蚁般的人！”

　　伴随不停的嘶吼，修罗王身上的气势一浪接着一浪，不停暴增，瞬间突破了最强桎梏，向更高层次冲击。

　　“斥天境后期……他已经突破到斥天境后期了，月儿，抓紧时间炼化儒界天道，我帮你！”

　　看到对方的实力不停增长，聂云知道再无法阻止，情急之下，大手一抓，力量不停向澹台凌月体内灌输。

　　既然他的晋级已经无法阻挡，现在要做的就是提高他们的战斗力，想办法阻止对方！

　　哗啦！

　　本来澹台凌月就将儒界天道快要炼化了，此时加上聂云的帮助，体内一阵雷鸣，力量也像堤坝开闸，猛地宣泄出来。

　　轰隆！

　　庞大的力量冲击气海，澹台凌月全身的气势陡然变了，终于突破了那道天人永隔的屏障，顺利晋级斥天境！

　　炼化儒界天道的澹台凌月，顺利达到斥天境，成为斥天境强者！

　　这一下的突变，让她生命本质再次发生了变化，整个人变得更加仙气凌然，如同天地见最美丽的花朵，悬浮空中。

　　咯吱！咯吱！

　　终于，澹台凌月的修为在斥天境初期巅峰停了下来，远远看去，出淤泥不染，整个人散发出一层淡淡的金光，如梦似幻，似假非真。

　　“斥天境初期巅峰？这样就想赢我吗？可惜的很，就凭你一个人远远不够！”

　　与之同时，修罗王也停止了晋级，全身气息如龙，散发出超绝的力量。

　　虽然只是从斥天境中期晋级到后期，一个小小的跨度，却让他的气势有了翻天覆地的变化。

　　达到斥天境，级别间的差距更大，尽管是小级别，却让他的战斗力增加了好几倍。

　　“是吗？那就看看让我看看你的实力吧！”

　　晋级斥天境，澹台凌月眼中燃起熊熊烈火，一声清喝，芊芊玉手向前拍了下来。

　　轰隆！

　　一声爆炸般的轰鸣，天地为之震颤起来，凶猛的力量配合空间的束缚，向修罗王劈了下来。

　　“哼！”

　　修罗王并不躲闪，手中的修罗骨剑举起凌空一劈。

　　哗啦啦！

　　两大超级强者的攻击对碰在一起，周围一阵阵空间毁灭，原本就已经破碎不堪的儒界再也承受不住如此凶猛的力量，彻底崩塌开来，重新衍化成混沌之气。

　　“果然有些手段，混沌是我的主战场，在这里，你无法借助天道，我看你怎么赢我！”

　　一招对碰，二人不分秋色，修罗王并未占到便宜，但他非但没失望，反而兴奋的哈哈大笑。

　　澹台凌月是天道师，刚才更是炼化了儒界天道，拥有掌控儒界的能力，而现在，儒界彻底崩塌重新衍化混沌，这种能力无限被消弱，更重要的是，修罗王出生与混沌，对混沌有天然的适应能力，此消彼长，就算澹台凌月实力暴增，也会畏手畏脚，再难对抗。

　　“月儿，去佛界或者道界！”

　　聂云也看出了这点，一声大吼。

　　“好！”澹台凌月明白他的意思，不与对方交战，转身向道界飞跃而去。

　　佛界是佛门苦心经营多年的地方，空间比儒界要稳固的多，进入其中与修罗王战斗的话，他会失去主动。

　　至于道界，没有人烟，也是战斗的好地方，至少在这里不会伤害到其他生灵。

　　道界和佛界二选一，澹台凌月直接选择了道界。

　　对于她来说，能减少生灵伤害才是最好的！

　　“算盘打的挺如意，但你们就确定能跑到道界？”

　　看到二人的举动，修罗王一声冷笑，修罗骨剑一挥，一道剑气再次射了过来。

　　这次并不是对向澹台凌月，而是聂云！

　　二人的实力都有了增长，只有聂云还是半步斥天境，没突破那道天人永隔的界限，在修罗王看来，他是最好击杀的，而且，只要击中，澹台凌月肯定会停下来！

　　果然，剑气还没来到跟前，澹台凌月脸色变了，反手一拳，挡住剑芒，同时一抓将聂云挡在身后。

　　嘭！

　　拳风和剑芒碰撞，二人再次纠缠在一起，想要逃走的优势失去，再想离开已经不可能了。

　　“可恶！”

　　看到自己成了累赘，聂云脸色难看，拳头捏紧。

　　一直以来都是他挡风遮雨，这次却让澹台凌月给自己挡住攻击，实在让他心有不甘。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　他心中不甘，混沌的战斗已经到了白热化，修罗王不愧是混沌中的生命，在这里，如鱼得水，实力更加强大，而澹台凌月天道师天赋无法发挥优势，逐渐落入下风，处处受制。

　　噗！

　　突然，一口鲜血喷出，澹台凌月倒飞了出去，娇躯上面点点血红。

　　虽然炼化儒界天道之后实力有了进步，但比起修罗王的进步还是差了一些，根本不是对手！

　　“月儿！”

　　看到凌月受伤，聂云睚眦欲裂，抱住妻子，一道木生之气急忙传递过去。

　　“你们虽然让我这次的灭世感到了震惊和意外，但这些东西迟早会结束的，死吧！”

　　知道二人再不可能战胜自己，修罗王哈哈一笑，手指一点一道漆黑的力量猛地激射而来，就要将聂云和澹台凌月淹没。

　　嗡！

　　眼见就要射中二人，一道七彩光芒从混沌深处陡然射了过来，划开气流，如同破浪的巨舰，璀璨夺目。

　　“聂云，接剑，你的兵器，我练好了！”

　　紧接着一个呼啸的度声音响起，两个人影破空而来。

　　释迦佛祖、须臾叟！

　　二人居然在最关键的时刻感到，并且将那件超越造化仙器的兵器炼制成功。

　　“好！”

　　聂云知道情景危急，来不及和他们多说，手臂一伸接过七彩光芒的长剑，轻轻一抖，一道剑气呼啸和修罗王的攻击迎了上去！

　　一剑诛天、一剑毁灭！

　　一连两招最强攻击，灭绝天地的剑气凌空劈来，将混沌都彻底撕开。

　　“好剑！”

　　感受到剑气上的威力，聂云心中一阵狂喜。

　　这才是真正的好剑，单论品级的话，绝对不下于修罗王的骨剑！

　　只有这种级别的剑，才能让他的力量完美发挥出来，拥有可以对抗修罗王的战斗力！

　　轰！

　　剑气和修罗王的攻击对碰，混沌中清理出一片空白区域。

　　呼呼！

　　释迦佛祖、修罗王、澹台凌月、聂云站在一起，看向对面的修罗王。

　　后者似乎也知道聂云有了这柄剑，短时间内很难击杀，停止了攻击，脸色有些难看。

　　“没想到以前留下你们两个废物的性命，成了今天的祸患！”

　　修罗王眼睛眯起，紧盯着释迦佛祖和须臾叟。

　　如果不是这二人关键时刻拿来宝剑，恐怕聂云现在已经死了。

　　“有时候废物也能起到大作用，修罗王，你做梦都想不到我能炼制出这种级别的宝贝吧！”

　　释迦佛祖双手合十，轻轻一笑，转头看向聂云“聂云施主，这是你要的矿石，你看能不能让你再次衍生丹田！”

　　手掌一招，一堆矿石飞了出来。

　　这些石头一出现，聂云顿时感到体内无名法诀一阵悸动，立刻欣喜若狂！


第1271章 大道无极，三千丹田！

　　地狱寒晶中蕴含大量的矿石，可惜就是无法将之取出来，也就不能让无名法诀晋级，重新衍生丹田。

　　对现阶段的聂云来说，衍生丹田是突破的最好方法，眼前陡然多出这么多蕴含特殊气息的矿石，简直等于救命稻草，如何不喜！

　　“怎么会这么多……”

　　一个地狱寒晶中，只有不大的一团矿石，释迦佛祖炼制一柄宝剑，怎么会弄出这么一堆，足有数十枚之多？

　　“地狱寒晶虽然珍贵，炼制兵器也需要提炼，释迦佛祖燃烧精血，提炼了数十枚，这才凑足了足够的精华！”

　　须臾叟道。

　　听他这样说，聂云这才注意，释迦佛祖果然比之前憔悴了许多，须发全部洁白如霜，如同苍老了数十岁一般。

　　修为达到他们这种境界，容貌几乎不会改变，释迦佛祖活了亿万年都保持了容貌，这才短短多长时间就变成这样，足见损耗之大。

　　“多谢！”

　　聂云知道都是为了击杀修罗王，说的太多反而让对方小瞧，只好将感激藏在心底，转头看向不远处的修罗王，手指在剑身上一抹，一道精血融入其中，发出兴奋的哀鸣。

　　“这柄剑，地狱寒晶所铸，释迦佛祖燃烧精血炼制，寄托了所有人的梦想，渴望胜利，渴望获得成功……就叫【曙光剑】吧！象征着黑暗世界的一线曙光，最终能照耀大地，万物复苏！”

　　感受到剑身内蕴含的澎湃生命力和精气，聂云心到神通，给剑定下了名字。

　　“曙光剑？好！我们如此努力都在渴求一线曙光，为了人类，为了天地六道！”

　　须臾叟哈哈一笑。

　　“怕时间来不及，我和须臾叟专门进入了当初你从凡界带来的时空笼区炼制，结果没想到这柄剑炼制成功后，还拥有了扭曲时光、斩断时光的功效，这点倒是我所料未及的！”

　　释迦佛祖看着曙光剑像是看着自己的孩子，眼中满是骄傲和自豪。

　　“时空笼区？”聂云点点头。

　　从须臾叟离开儒界到现在回来，按照正常时间，不超过半个时辰，这么短时间，想要炼制如此级别的宝物，就算东西都准备齐全，也很难完成，须臾叟肯定也早就料到这点，这才使用了时空笼区。

　　凡界的时空笼区，拥有一比一百的时光比例，外面半个时辰，里面过了足足五十多个时辰，加起来四天多，炼制一件宝贝，虽然耗时费力，燃烧精血不计后果的话，也差不多够了！

　　“说完了没？说完了，就等着受死吧！”

　　一侧的修罗王见众人相聚，非但没了恐惧，反而个个蕴含笑意，一声冷哼，骨剑疾刺。

　　轰然而下的力量，震荡九州般的气势，将混沌海洋撕扯开来，骨剑像是追魂夺命的妖魂，笔直刺向聂云。

　　“来得好！”

　　手持曙光剑，聂云信心大增，再不害怕对方的骨剑，深吸一口气，左手凌空一抓将地上的矿石抓在掌心，右手一翻，剑芒璀璨，照耀万界，一剑毁灭！

　　混沌是万物起源的地方，也是万物消融的所在，普通兵器东西只要进入其中就会重新融化，消失的无影无踪，这点和聂云的毁灭之道有些相似。

　　一剑毁灭，代表着灭亡消融，居然和混沌的力量逐渐融合，组成了属于自己的剑意。

　　哗啦！

　　剑芒对碰，聂云虽然依旧不敌，向后退了几步，修罗王却也不好受，骨剑震颤，虎口裂开。

　　“什么？你怎么可能有这种力量……”

　　修罗王脸色变了。

　　他是斥天境后期，对方只是半步斥天境，相差了将近一个大级别，没想到居然还能打成平手之势，这种实力简直不可思议！

　　“哈哈，多谢修罗王你的帮忙，让我领悟了怜月剑的第五式！一剑混沌！”不理会他的惊讶，聂云哈哈一笑，剑锋过处，混沌破开。

　　刚才的交手，他的毁灭剑意和混沌融合，居然让其再次有所领悟，直接创出怜月剑第五式！

　　一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭、一剑混沌！五式剑法一道比一道可怕，五式相同相连，首尾呼应，宛如一套破灭诸天的挽歌，绝对是天地六道最顶尖的绝学之一，比起一气化三清都丝毫不弱。

　　“你……”

　　修罗王冷哼。

　　“无名法诀运转，炼化！”

　　见修罗王暂时没冲过来的意思，聂云知道刚才的一剑彻底将其震慑，暗自侥幸。

　　其实他的实力并没对方想象的那么强，只是领悟一剑混沌后，借助曙光剑的强劲力量，加速了剑气而已，此时的修罗王如果毫不在意直接冲过来，他即便和澹台凌月加在一起，也难免落个逃走的局面。

　　但事实结果是直接将其震慑，思考战斗方式，并不在着急冲过来。

　　就这短暂时间，聂云知道时机来了，毫不犹豫，直接运转无名法诀，吞噬特殊气息，衍生丹田。

　　地狱寒晶内的矿石，和万界山得到的那枚一样，个头不大，却蕴含极其浓郁的特殊之气，现在数十枚如此大小的矿石全部握在掌心，顿时感到一股澎湃的力量直冲而来，无名法诀运转的速度陡然加快。

　　嗡！

　　有了足够特殊之气灌输，聂云气海深处果然再次发生了变化，一阵剧烈轰鸣，无数血统因子缓慢形成。

　　“原来如此……原来如此！”

　　将聂云的举动看在眼里须臾叟像是明白了什么，捋着胡须，哈哈大笑。

　　“怎么回事，明白了什么？”释迦佛祖知道他如此失态，肯定是有了重大发现，满脸疑惑。

　　“这些聂云口中的特殊之气，其实正是天地初开时形成的【鸿蒙之气】，当初聂云能够开启主丹田，形成第一天赋，的确是天命所归，命之所在，别人比不来的！”

　　须臾叟笑道。

　　“鸿蒙之气？爷爷，那是什么？”澹台凌月第一次听到这个名字。

　　“鸿蒙者，元气也，鸿蒙之气其实就是最原始，也是最纯净的元气，天地万物无不有其构成，当初，天地分成的阴阳二气，其实就是鸿蒙之气分裂！聂云前世临死前抓住蕴含鸿蒙之气的灵石，心中充满了不甘和愤怒，主丹田运转的时候，陡然碰到了这种最原始的气息，立刻将其激发，如同开天辟地一般，形成了第一丹田！”

　　须臾叟将聂云形成第一丹田的事情分析了一遍。

　　“哦，这样说来，只要拥有鸿蒙之气，人人都可以开辟第一丹田了？”释迦佛祖眼睛一亮。

　　“理论上人人都可以开辟主丹田，再平庸的人也有天才的一面！但是……这种成功不能复制！当时的聂云亲人全部死亡，心中生出浓烈的绝望，但又不单单是绝望，还有不甘和想要与命运抗争的决心！正因为这种决心，让他抓住了一线生机，重生三百年，并且开启第一天赋！”

　　“时也命也运也！蜈蚣百足行不及蛇，家鸡翼大飞不如鸟。马有千里之程，无人不能自往；人有凌云之志，非运不能腾达！运气之事，难以言明，难以叙述，天数使然，再无法人工复制了，天地间能有一个已经算是万幸，第二个恐怕今后再难出现！”

　　须臾叟感叹。

　　“呵呵，是聂云的幸事，也是诸天万界的幸事，看来修罗王到此终结，早就是天数使然！”

　　释迦佛祖明白过来，淡淡一笑。

　　二人说话间，聂云体内的无名法诀已经连续运转了十遍，体内血统因子加上主丹田，已经有三千之多。


第1272章 聂云突破，斥天境

　　一万大道重复甚多，实际上只有三千条能走到极致，也就是所谓的大道三千。

　　三千丹田，已经代表了天赋的极致，完全囊括了互不重复的诸多天赋。

　　鸿蒙之气充足的情况下，聂云居然一口气衍生出三千血统因子，就连他都难以相信。

　　“开辟丹田！”

　　有血统因子，就等于有了丹田，不过还需要开辟，精神集中猛地向气海中冲击过去。

　　轰隆！

　　诸多血统因子同时炸开，衍化成三千丹田，环绕主丹田呈现出一股如天地苍茫般的玄奥。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　“突破！”

　　三千丹田一形成，聂云脑海中似乎感受到了冥冥中特有的意志，身体一震，临界斥天境边缘的力量厚积薄发，澎湃而出。

　　体内一连串脆响，周围的混沌席卷，整个人的气息剑锋般越来越强。

　　“突破？可恶，中计了！死！”

　　修罗王此时明白过来，聂云刚才的举动其实是在迷惑他，真正的目的是寻找时间突破！

　　脸色变得难看，手中的修罗骨剑凌空击出，浩浩荡荡破天遮日，直刺聂云眉心。

　　“住手！”

　　澹台凌月知道聂云正在突破的关键时刻，不容打扰，秀眉一蹙，双手划开，舞袖的嫦娥般，迎了上来。

　　轰轰轰！

　　混沌炸开，两大斥天境强者的交锋，混沌气流破开，像是清扫出了一片战场，所在的地方没了空间也没了时间，到处都是乱流。

　　“退！”

　　须臾叟、释迦佛祖同时后退。

　　他们的实力在天地六道算是最拔尖的行列，但在这种级别的争斗中，还是差的太远了，完全插不上手。

　　斥天境强者的战斗，仙君陷入其中和普通蝼蚁没什么太大区别。

　　“就你也想拦住我？滚开！”

　　斥天境后期的全部力量同时释放出来，一道剑芒如同惊世之虹，贯穿而来，澹台凌月根本抵挡不住，体表周围的防御纷纷炸开，一口鲜血喷出，倒飞而来。

　　“月儿！”

　　“澹台施主！”

　　须臾叟、释迦佛祖没想到同样达到斥天境的澹台凌月败得如此快，脸色一沉。

　　“聂云你也别突破了，现在就是你的死期！”

　　将澹台凌月打败，修罗王面沉如水，修罗骨剑破开混沌乱流，再次刺了过来。

　　这一下带着无穷无尽惊天动地的寒意，还没来到跟前，就让须臾叟等人感到内心深处感到恐慌，这一剑很明显全力而为，已经超出了刚才聂云的一剑混沌。

　　“嗡！”

　　就在剑气马上来到跟前时，原本紧闭双目进行突破的聂云猛地睁开了眼睛。

　　眼中剑气沸腾，曙光剑凌空而出，陡然飞了起来。

　　“来得好，今天就让你见识一下我刚刚突破的威力，见识一下什么叫三千大道融于一身！”

　　聂云双眉扬起，散发出一股冰寒之意，配合曙光剑的寒气，让混沌都结出寒冰。

　　嘶啦！

　　长剑舞动，仙人一般，一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭、一剑混沌，怜月剑五套剑法连贯施展而出，融合在一起，形成了一道绝世的剑芒。

　　嘭！

　　剑芒与修罗王的骨剑碰撞。

　　噗！

　　修罗王的手臂直接被斩了下来，鲜血狂涌！

　　一招定胜负，不是聂云的对手！

　　“爆！”

　　修罗王的手臂被斩，没有丝毫沮丧之意，脱离身躯的手臂突然划破空气，笔直向聂云冲了过来，就在马上来到跟前的时候，陡然炸开。

　　轰！

　　一只手臂爆炸产生的力量堪比之前的丘圣尊者自爆，混沌世界被力量布满，狂暴的气浪翻滚而来，再次将聂云等人淹没。

　　“防御之气，抵挡！”

　　手指向前轻点，巨大的龟壳出现在面前，将澹台凌月、须臾叟和释迦佛祖挡在后面，众人只觉得凶猛的力量如同时空洪流，打在龟壳上发出密密麻麻的雨打芭蕉般的声响，如果不是这个龟壳，恐怕只一下，就会有好几个人受伤。

　　“不愧是斥天境后期强者，一个手臂炸开就有这种威力……不好！”

　　聂云感到防御龟壳一阵阵晃动，要不是他体内元气充沛，根本抵挡不住，口中正在赞扬，突然想到一点，脸色陡然变了。

　　手掌凌空一抓，将龟壳收入体内，手臂扬起一拳向外轰击。

　　这一拳施展了斥天境的肉身和仙力，空间被贯通一般向远处传递，爆炸形成的气浪眨眼功夫击出一条通道。

　　“果然如此，可恶！”聂云面容一沉。

　　只见通道尽头刚才修罗王站着的地方空空如也，这家伙趁刚才爆炸手臂的时候已然逃走！

　　“他不可能走远，肯定就在附近，快追！”

　　须臾叟等人知道一旦给与他最够时间，肯定能够卷土重来，当即一声呼喊。

　　“追，去哪里追？混沌深处，追踪之气、天眼天赋都不能用，他刚才向哪个方向走了，咱们完全不知，一旦追错，让他有机可趁，进入其他世界捣乱，绝对是天翻地覆的灾难！”

　　聂云眼睛眯起。

　　混沌深处，受到混沌之气的影响，天眼天赋和追踪天赋，几乎没任何作用，修罗王从何处逃走，众人不了解，一旦追错了方向，他跑到其他五界捣乱，肯定会死伤无数！

　　“他受了伤，急需恢复伤势，突破桎梏，肯定不会向混沌中逃走，现在天地六道儒界毁灭，剩下的只有灵界、道界、魔界、佛界和妖人界！他能去的，只有这几个地方！”

　　澹台凌月分析。

　　“月儿说的有道理，不过，这五界的范围也很大，如果诚心跟我们捉迷藏，也很难寻找！”聂云眉头皱成疙瘩。

　　天地六道的范围极大，虽然众人实力强，可修罗王真要藏匿的话，就算他们将整个世界翻个底朝天，也未必找得到。

　　“我天机天赋虽然厉害，但修罗王根本无从推算，也没办法！”见众人目光看过来，须臾叟摇头。

　　他虽有天机师天赋，可以推算诸天之事，但对修罗王的行踪还是无可奈何。

　　“不用推算，妖人界，天妖圣皇和小龙都在，还有颜之，他现在受伤肯定不会冒险，佛界，释迦佛祖一直布局，请君入瓮，想必也不会过去！灵界，十大家族、怜月阁的老巢，可能会去，也可能不去！至于魔界，离这里最远，去的可能性不大……”

　　聂云缓缓分析，还没分析完，突然眼睛瞪圆。

　　澹台凌月也像明白了什么，轻掩樱唇“道界！他肯定去了道界！”

　　“道界？他去道界干什么？”

　　须臾叟和释迦佛祖都是一愣，觉得有些不可思议。

　　“没干什么，他想炼化道界的天道，再次突破！”

　　聂云脸色凝重。

　　从之前他凝练儒界天道就能看出，对于炼化天道修罗王有极大的本领，现在众人耽误这么长时间，恐怕已经得手，真要那样，就糟了！

　　道界是上古时期第一种族，虽然经过道界之主的祭祀，没了生灵，地域却是极大，比起灵界的范围都不小多少，其中天道古朴苍茫，远胜儒界，一旦被其炼化，不但伤势完好，实力肯定还会突飞猛进！

　　“快走，一定要阻止他炼化道界天道！”

　　明白这点，众人心头都向压上了石头，伴随聂云一声低呼，快速向道界的方向飞去。

　　片刻后，众人来到道界，看到眼前的场景，暗暗心惊。

　　原本宽大无比的仙气袅袅的道族世界，一片混乱，古朴的建筑变成了粉末，时光凝固的上古时代，最终成了历史遗迹，再也看不到分毫。

　　一个高大的身影正悬浮在道界最上空，手掌插入苍穹，整个大地、天空都在他的动作下瑟瑟发抖。

　　修罗王果然在吞噬道界天道！


第1273章 真正的怜月剑术

　　“糟了，来晚了！”

　　看到道界正在一寸寸崩塌，失去天道秩序，空间时间变得混乱，众人知道已经来晚了。

　　眼前的修罗王身上的气息越来越强大，没有半点受伤迹象，很显然，经过这段时间的吞噬，他不但恢复了身躯，还再次做出了突破！

　　“老大，儒界怎么回事……”

　　众人刚看到这一幕，就听到一个着急的呼喊，随即几道光芒冲了过来，正是小龙、幽冥凰王和颜之等人。

　　此时的小龙和幽冥凰王应该消除隔阂了，二人并列站在一起，虽没有说话，但气息相同，有着完美的配合。

　　“修罗王在吞噬道界天道？快阻止……”

　　来到众人跟前，小龙发现了正前方的修罗王，脸色微变。

　　“已经晚了，来不及了！”澹台凌月摇摇头。

　　对于天道的强弱，身为天道师，她最有发言权，道界的天道在他们来到的时候，已经被吞噬的差不多了，即便冒险冲过去，也肯定一无所获。

　　“那怎么办？”颜之眉头一皱。

　　“怎么办？只有战斗！”

　　聂云吐出一口气，修为增长，信心大增，虽然对方实力再次增强，但真正战斗起来，未必能胜过自己。

　　“你怎么跟来了？这里不是你应该来的地方！”

　　说完这话，聂云这在注意颜之身边还有一个人影，而且还是熟人，雪静儿！

　　她不过王仙实力，距离仙君还有很大一段距离，这种级别的战斗，仙君都难以保命，她过来干什么？

　　“我……”被聂云一问，雪静儿犹豫片刻，不知道如何回答。

　　“好了，是我让她来的，或许能帮上忙！”颜之打断了二人的对话，道。

　　“这种级别的战斗，你都无法插手，还是将她带回去吧！”

　　聂云一甩手不再多说，抬头看向正前方的修罗王，朗声道：“修罗王，你也吞噬的差不多了，来，让我看看你再次突破后的实力到底有多强！”

　　说完身体一纵，向前冲去，曙光剑变成电光，紧随而来。

　　“你来的倒是快！现在我实力完全恢复，而且再做突破，倒要看看你能不能接得住！”

　　修罗王手掌一攥，从空中抽了下来，伴随他的动作，道界的秩序再也维持不住，轰然崩塌，和之前的儒界一样，重新衍化成混沌。

　　一个世界，天道维持秩序，一旦天道毁坏，等于没了秩序，会重新衍化混沌，等待不知多少漫长岁月，重新衍生新的世界。

　　修罗骨剑再次祭出，寒芒闪动，凌空疾刺，立刻漫天剑影，整个世界都被剑光笼罩。

　　“一剑诛天？你什么时候学会了我的招数！”

　　见他使出这招，聂云一声冷哼。

　　修罗王施展的招数不是别的，居然正是他创出的怜月剑！

　　而且看招数的运用熟练程度，以及对剑法的理解，丝毫不弱自己！

　　“虽然我是修罗王，诸天万界最高贵的血统，依旧不得不承认你是个天才，创出的剑招非常厉害，比我修罗传承的剑术都要强！”

　　修罗王一声轻笑，剑光如雨，一剑诛天轻轻一抖，变成了一剑毁灭。

　　两套剑法连接间没有丝毫滞碍，就连聂云都看的忍不住心惊。

　　配合的太完美了，这种程度的运用怜月剑术，就算是他，不施展天手师天赋的话，都不可能完成。

　　“哼，怜月剑是我所创，你就算施展的再顺畅对这套剑术的理解也远不如我，今天就让你看看什么叫真正的怜月剑法！”

　　见对方施展剑术越来越快，聂云精神凝重，不骄不躁，曙光剑被仙力激发，剑身荡漾出一层薄薄的雾气，轻轻一转，剑气刺穿云霄，投射出一股另外的意境。

　　之前的怜月剑法，无论一剑诛天、一剑毁灭还是一剑混沌，都带着狂暴强劲的力量，搅动风云，毁灭天道。

　　而现在聂云施展的剑意，轻飘飘像微风细雨，润物细无声，又像情人间的呢喃，在耳中响起一首爱恋的乐章。

　　剑招相同，但和之前的剑意完全是两码事，没有任何相同之意。

　　“哈哈，聂云，你不会将自己创出的剑法都不会施展了吧，用这种软绵绵的剑法对付我？你确定没用错？”

　　见聂云这套意境完全不同的怜月剑施展出来，修罗王笑得打跌。

　　怜月剑是他见过最霸气的剑术，配合绝对力量的宝剑，轻松可以越级对战，正因为如此，他才将这套剑术偷学了，和聂云对战。

　　可是他做梦都想不到，后者将这套霸气无双的剑术改成了如此软绵绵的剑法。

　　这种剑法怎么杀人？开什么玩笑！

　　“既然你自己都不相信自己的剑法，那就死吧！”

　　一声疾呼，修罗王最后一招一剑混沌破空而来。

　　这招比聂云之前施展的还要刚猛，夹带着他斥天境后期巅峰的战斗力，剑气如皇，不可抵挡，还没来到跟前混沌就变得支离破碎，不堪重负。

　　“我不是不相信我的剑法，而是你根本没搞懂这套剑法的真正含义！”

　　面对刚猛无匹的剑气，聂云不慌不忙，脸色淡然，手中的曙光剑依旧轻飘飘的像是在画着一条条细线。

　　修罗王刚猛无匹的一剑混沌刺入这些细线之中，立刻被一层层缠住，像是被裹起的粽子。

　　一道细线或许威力很小，很容易被狂暴的剑力挣脱，但十道、百道、千道……就难了，眨眼功夫，前进的剑气上面就布满了细线，不下亿万道，连混沌都能破开的气浪，还没来到聂云跟前，就陡然停止，再无法前进。

　　“这……这不可能！”

　　这次轮到修罗王有些吃惊了，这个聂云明明在画圈，而且每一道剑气都如此弱小，怎么可能轻易挡住他这样锋利的招数。

　　“刚不可久，柔不可守！日中则昃，月满则亏！你身为修罗王居然连这个都不知道，真是可悲可叹！”

　　聂云一声轻笑，曙光剑继续向前换出，剑气细线一层层向前推了过来，像是溪水流淌，虽然水流不大，却同样能湿润大地。

　　“我这套怜月剑，是为月儿所创，取名为【怜】，表达的是一种思念和感情，一种责任和义务，你修罗王只知道破坏，没有任何感情，任何人在心中都是利益和非利益，如何能懂得怜爱？又如何能明白这套剑法的真谛！”

　　一边施展剑术，聂云一边轻声哼道。

　　“这世界什么都会破，什么都会灭亡，只有真性情是永恒不灭的，你就算能毁灭天地，诛灭天道，又能怎样？你有坚守的东西吗？你有愿意为你而死的朋友吗？你有倾心的爱人吗？你知道感恩吗……”

　　“你什么都不知道，生在天地间，只知道破坏，就算毁灭了这个世界又能如何？释迦佛祖、须臾叟、颜之、丘圣尊者都是上个纪元界活下来的人，他们各自有各自的坚持和守护，为了这个坚持他们可以随时付出生命，你呢？”

　　“眼中只有利益和名利，权利和实力！却没想到你想得到的是什么，你统治过无数纪元界，最后得到了什么？当权利达到一种程度的时候，得到的是空虚，没有朋友，没有亲人，没人去分享你的喜悦和权力带来的便利，只有你去命令别人，呵斥别人，斩杀别人，这难道是你想得到的？”

　　剑法如雨，很快将修罗王笼罩，聂云的话语更像刺穿灵魂的利刃，一句句直刺修罗王脑海，让他身躯不由自主的颤抖，神情恍惚，似乎感悟到了什么。


第1274章 我不入地狱谁入地狱！

　　“我没有朋友，没有亲人，没有友情、爱情……得到权力又有什么意义？没人分享，没人理解，有的只是害怕和服从……难道我的举动都是错的？”

　　修罗王神情恍惚，入魔一般。

　　不光是他，就连一侧的须臾叟、澹台凌月、释迦佛祖等人，也都表情凝重，陷入了沉思。

　　聂云的话语不但有道理，还夹杂了仙音效果，让人不由自主陷入其中，思考活着的意义，生命的本质。

　　“是啊，我们为了什么……”

　　“浮生一场空，人活着真正的追求是什么……”

　　怜月剑真正剑意施展出来，居然会对灵魂产生影响，众人虽然都不在聂云剑法的攻击范围内，亲眼看到这套剑术，依旧陷入沉思，无法自拔。

　　“不对！我有什么错误？我堂堂修罗王，混沌之中的王者，灭世就是要灭亡世界的罪恶，重新演变混沌，我没错，我不需要朋友和亲人，我不需要友情、爱情，我要的是绝对力量！”

　　轰隆！

　　突然间，一个爆炸的声音响起，原本迷惑的双眼，再次变得坚定，修罗王全身一震，气浪涌出，将逼迫而来的如丝剑气挡在外面。

　　“可惜！”

　　看到修罗王关键时刻重新稳固内心，聂云暗道可惜。

　　刚才他的确用了攻心战术，只要再能坚持片刻，就能将其击杀，没想到这家伙意志坚定，在最危险的时刻反应过来，挣脱了怜月剑术的攻心。

　　“聂云，你一派胡言，难道觉得我能相信？我修罗王血统高贵，怎么可能和你们这种凡夫俗子成为朋友恋人，真正的怜月剑虽然厉害，也不过如此！”

　　清醒过来，修罗王冷喝声中，修罗骨剑逆转，不在施展怜月剑，而是形成漩涡，鬼气森森。

　　修罗王特有的剑法！

　　“哎，看来只能硬战了！”

　　见对方清醒，聂云知道刚才的招数已经没用。

　　修罗王这种人，不但实力强，心智更是坚定，想要破坏，几乎不可能！

　　沉稳心境，曙光剑化作剑影，聂云冲了上去。

　　他身兼武道师天赋、剑道师天赋，更拥有利剑在手，许多招数虽然没专门推敲过，但一举一动都符合大道含义，天衣无缝。

　　修罗王斥天境后期巅峰实力，更是吞噬了道界天道，剑术也极为强大，二人交手，混沌彻底沸腾起来，一道道漆黑裂缝不停蔓延，让澹台凌月等人根本插不上手。

　　转眼间，两大超级强者已经打了数千招，互不相让，不分胜负。

　　“聂云想击杀修罗王难，修罗王想杀他也难，看来这两个人棋逢对手，可惜……咱们现在的实力太低，根本插不上手，不然，一定能让聂云胜过修罗王，解决隐患！”

　　众人静静看着眼前的战斗，颜之摇摇头道。

　　他们之中，澹台凌月实力最强，但在混沌中她发挥不出最强实力，而且和现在的修罗王、聂云差的有些远，即便冲上去也帮不到忙，弄不好还会让聂云手忙脚乱，分身去照顾她。

　　至于小龙等人只有半步斥天境，差的更多，上去只会更加麻烦。

　　“聂云不是修成一气化三清绝招吗？怎么不施展出来？这时候变成三个，修罗王肯定不是对手！”

　　突然，须臾叟道。

　　他有些奇怪，打了这半天了，聂云一直没施展一气化三清绝招，一旦使出，修罗王肯定难以抵抗。

　　“并不是聂云不施展，而是修罗王根本没给他就会！”

　　释迦佛祖脸色凝重，缓缓道。

　　“什么意思？”

　　颜之没看出异常，奇怪的问道。

　　“聂云虽然陡然开辟三千丹田，实力大增并且顺利突破斥天境，但实力还是太弱了，只有斥天境初期，而修罗王明显已经达到斥天境后期巅峰，两者的战斗，在咱们看来势均力敌，实际上是修罗王压着聂云打，要不是他能提前预判出招数，再加上武道师的战斗经验，现在肯定受伤了！”

　　澹台凌月实力最强，早就看出了这个问题，脸色有些不太好看。

　　“这……”

　　听到她的解释，其他人这才注意，聂云现在的状况的确不好，是被对方压着打，连番的攻击，让他手忙脚乱，根本腾不出时间施展一气化三清的绝招。

　　“这还不是重点，混沌海洋是修罗王的出生地，他的血脉古怪，在这里战斗不但能保持体力不衰竭，还能伴随战斗不停提升！虽然他们二人打的时间不长，你们仔细看，修罗王的实力是不是又增强了不少？”

　　释迦佛祖接着道。

　　“这……”

　　众人这才注意，仔细观察之下，修罗王的实力的确在缓步增加，之前说话的时候，必须仔细观察才能看出聂云处于劣势，而现在，劣势已经逐渐加大，越来越明显了。

　　“聂云拥有元气师天赋，力量无穷无尽，但二人的战斗强度实在太高了，对精神力的消耗太大，恐怕再坚持下去，会有更大的劣势，必败无疑！”

　　释迦佛祖面容凝重。

　　“是啊，必须想办法，不然，聂云一旦失败，天地六道同样要面对崩灭的结局！”

　　须臾叟脸如苦瓜。

　　刚刚看到了希望，众人都不想再次面临毁灭。

　　更何况现在天地六道已经毁灭两界了，只还剩下四个。

　　“现在只有一个办法，想办法将他们带到佛界中！”

　　人群沉闷了片刻，释迦佛祖突然道。

　　“这样不行！”听到他的决定须臾叟脸色一变，急忙拒绝。

　　“修罗王的能力咱们都知道，即便聂云现在占了上风，也不可能将其击杀，唯一的方法就是封印，只有把他困住才能封印，我们佛界经历亿万年早就做好了牺牲准备，这次，就让我们佛界为诸天万界解决隐患吧！”

　　释迦佛祖目光坚定，不容动摇。

　　“释迦，你还是再仔细想想，我们有了聂云，这位天赋第一的拥有者，已经占据优势了，完全可以想其他办法将修罗王封印，难道非要牺牲佛界？”

　　须臾叟再次劝阻。

　　“其他办法？难道还有其他办法？”释迦佛祖摇摇头，神色坦然：“不要劝了，我不入地狱谁入地狱，丘圣尊者能背负这么多，最后辉煌死去，我等活了这么多年的老怪物，也没什么可留恋的了！”

　　“呃……”

　　听到释迦佛祖的话，众人知道他的决心已定，再难更改，个个神色黯然。

　　聂云现在和修罗王战斗处于下风，想要获胜只能进入天地六道剩下的四界中，来到这里，澹台凌月天道师天赋可以借力，实力大增，再加上修罗王没有混沌中如鱼得水，获胜的几率就会增大不少。

　　而想要彻底灭杀修罗王，剩下的四界，最有可能成功的就是佛界！

　　佛界从亿万年前就开始布局，一旦成功，肯定能解决这个大隐患，只不过，这样以来，整个佛界的人恐怕都会魂飞魄散，最终佛界都因此消失！

　　“凌月施主，我们之中你的实力最强，请给聂云施主传音，让他将修罗王引到佛界！”

　　做出决定，释迦佛祖不再犹豫，双手合十。

　　“好！”澹台凌月知道这是唯一办法，不再多说，精神一动，给聂云传音。

　　别人都没达到斥天境，贸然给聂云传音的话，肯定会被修罗王获知，那样想要引他上钩就难了。

　　“去佛界？”

　　交战中的聂云陡然听到澹台凌月的传音，身体一震，顿时明白了释迦佛祖的决心，叹息一声。

　　古圣古贤，大仁大义，关键时刻，他们才是天地六道的真正救命恩人！


第1275章 半步诛天境（上）

　　“修罗王，今天你杀不了我，我也杀不了你，不如就此作罢，后会有期！”

　　想明白道理大义，聂云知道这是释迦佛祖的选择，也是封印修罗王的最好办法，也不拒绝，两剑虚晃，转身就逃。

　　来到须臾叟等人跟前，手掌一招就将他们全部收进纳物丹田。

　　“我看咱们还是今天就把恩怨解决了吧！”

　　修罗王不知道他们的目的，还以为聂云因为害怕逃走，骨剑撩起，紧追而上。

　　聂云等人忌惮他，觉得他修炼速度快，他更忌惮聂云，眼前这家伙晋级速度比他快多了！

　　修罗王是纵横无数纪元界的超强人物，活了不知多久，知道吞服什么东西对修为帮助最大，能晋级多少，无数记忆和经验居然都没超过眼前这个少年，如何不怕？

　　在他看来，今天只要杀不死聂云，恐怕用不了多长时间，就能乘风破浪，修为直接超到前面！

　　两人相互忌惮，都恨不得今天就解决恩怨，自然谁都不想放过谁，呼啸声中一个在前面逃，一个在后面追。

　　本来聂云的速度远不及修罗王，但每当后者快追上的时候，他就扔出一枚元气弹，虽然这元气弹压缩的时间太少，没太大威力，还是让后者忌惮不已，不敢过分逼近。

　　明面上二人的战斗修罗王能占据上风，实际上他也知道逼得太紧，聂云完全可以拉着他同归于尽！

　　上个纪元界五爪龙皇就是如此，实力明明远不如他，却硬拉着他共同陨落。

　　二人的速度极快，数十个呼吸，就看到佛界出现在面前，聂云大手一划，撕开一条通道，纵身走了进去。

　　“修罗王，后会有期！”

　　说完头也不转，直接进入其中。

　　“可恶！”

　　见聂云冲入佛界，修罗王停了下来，脸色阴晴不定，不知想些什么。

　　在混沌中他拥有极大优势，在界域中，未必能比聂云强多少，如果对方再加上澹台凌月，他想要获胜，也未可知。

　　“好，我今天就在佛界将你击杀，你有底牌，难道我没底牌？”

　　突然，修罗王眼中闪过一道阴冷之色，紧跟在聂云身后，笔直钻入佛界。

　　佛界的天空还和以前一样，灵气逼人，修罗杀气极其稀薄，聂云一进入其中就将须臾叟等人放了出来。

　　“阿弥陀佛，我这就去准备，有劳聂云施主了！”

　　释迦佛祖双手合十，体表流光旋转，“嗖！”的从众人面前消失，片刻后，灵山方向响起了嘹亮的钟声。

　　“聂云，这次我来帮你！”

　　澹台凌月走了过来，握住他的手掌。

　　聂云这时才发现她的掌心都是汗水。

　　看来刚才的战斗，她虽然在一侧观看，却丝毫不轻松，内心深处满是紧张。

　　“放心吧，邪不胜正，咱们一定能斩杀修罗王，将我弟弟救出来的！”

　　聂云笑着安慰了一句，抬头向外看去。

　　“是吗？我真想看看你是如何将我击杀的！修罗杀道！”

　　修罗王凌空而来，修罗骨剑一震，射出道道血红色的光芒，每一道都像一头嗜血的修罗，光梭交织，经纬密布，将聂云笼罩在内。

　　修罗主修杀道，这剑暗合本意，如同灭世之剑，生猛无比。

　　“天经地纬，日月穿梭！灭！”

　　澹台凌月身体一晃，融入佛界天道，清冷的喝声中，双臂抬起，一道洁白的光芒从天而降，瞬间和修罗杀道交织的剑气碰在一起。

　　“一剑创造！”

　　聂云也一步跨出，曙光剑像是迎接黎明一般，反射着空中洁白的光芒，一剑挥舞，漫天生机。

　　生机中带着一丝最阴寒的杀意，如同刺向眉间的飞针，难以躲闪。

　　毁灭容易，创造难，毁灭之道和创造之道是完全两个概念，聂云之前施展剑法的时候，领悟生机，成功创出怜月剑第六招，一剑创造。

　　创造带有生机，但生机中也有死亡，这丝死亡并不是杀戮，而是生老病死的自然规律，让人无法抵挡。

　　“好招数！”

　　修罗王虽然身为敌人，依旧感到了这招剑法的强大，赞叹一声，眼中杀机更胜。

　　才战斗了这么短时间，对方不但实力大增，连如此强大的剑招都能领悟出来，如果再让他这么下去，恐怕后果真的是不堪设想！

　　“修罗破天！”

　　修罗王的身躯再次拔高，体表的肌肉如同鳞片一般，形成血红色的盔甲，巨大的手掌猛地向天一抓，迎了上来，配合修罗骨剑，让整个佛界的地面都崩塌开来。

　　轰！

　　这一下不但挡住了聂云的一剑创造，更将剑气逼了回来，让其无法反抗。

　　“我要替上天运转秩序，我要替洪荒开辟潮流！我要为诸生获得欢乐！”

　　澹台凌月双眉竖起，声音撕裂元气，如同大道之音，响彻每个人的心灵。

　　佛界的天道仿佛听到了她的话语，无穷无尽伟岸的力量冲入她的身躯，让她无比高大，如同洪荒巨人，手持擎天之势，猛地倾覆而来。

　　轰！

　　修罗王被一掌击中，重重摔向地面，大地立刻裂出一条亿万公里的巨大裂缝，熔岩、海水沸腾，整个佛界陷入了毁灭边缘。

　　斥天镜的实力，已经超出了整个世界的极限，随手一击，都会世界有着不可恢复的影响，三人用尽全力的大战，更是匪夷所思，佛界空间就算比之前的世界坚固，依旧难以抗衡。

　　“佛界众生听我号令，稳固佛界，以身化天！”

　　就在地面天空都出现颤抖，佛界随时都会和儒界、道界一样崩塌的时候，一个嘹亮的佛号响彻而起，震撼在每个人的心田。

　　“生命本无常，命运不可知，焚烧残魂魄，共补救苍生！”

　　无数佛陀响起的嘹亮声音，如同升起的云霞，慢慢汇聚，眨眼功夫充斥了整个佛界，伴随声音的主人一个个灵魂燃烧，原本濒临崩溃边缘的佛界，逐渐巩固下来，空间稳固的不可思议。

　　“道界、儒界所有生灵，虽然同样被燃烧，祭祀，却有将近一半带着逆反心理，佛界不同，万众一心，全部通从佛祖的号令，如果将这些力量加持在一个人身上，完全可以让其突破斥天镜！但佛祖也知道他即便突破，也无法战胜修罗王，直接将这股力量加持在佛界，献祭给佛界天道！”

　　看着眼前的变故，须臾叟脸色低沉：“这样以来，佛界就变得无比稳固，天道也变得超出寻常的强大，和一个封印的牢笼一般，修罗王想要出去，几乎已经不可能！”

　　“这样封印修罗王的确是好办法，可是……花费的代价未免太大了！”颜之脸色难看。

　　她说的是事实。

　　让佛界的空间更加稳固，天道更加强大，是困住修罗王的好办法，但代价是牺牲整个佛界的所有僧侣，整个佛界都会因此灭亡！

　　“这是他们选择的道路，无怨无悔！”

　　须臾叟眼神深邃，不知想些什么，虽是叹息，却带着一股沧桑的味道。

　　“为了杀修罗王……这样做，真值得吗？”一侧的雪静儿眼神空洞，喃喃自语，不知想些什么。

　　“为了大义，为了心中的理想而死，无论如何都是值得的！”

　　须臾叟接过话，继续抬头看向战斗的双方。

　　轰轰轰！

　　伴随佛界天道力量增加，澹台凌月的力量也随之变强，修罗王在二人配合战斗下，失去了主动，再无之前的凶悍。

　　“修罗王，今天就是你的死期，为儒界、道界、佛界的诸多生灵报仇！”

　　澹台凌月双眉扬起，脚下踏着滚滚力量洪流，玉手一扬，笔直冲了过来。


第1276章 半步诛天境（下）

　　天地六道，加上此时的佛界，已毁其三，数以亿万计的生灵死亡，都是因为眼前这个修罗王，对他的仇恨，已经罄竹难书，倾尽江河之水也无法洗清。

　　澹台凌月此时代表了佛界天道，处罚伤害生灵的罪犯，威严无可抵挡。

　　“修罗王，今天我看你还如何逃走！”

　　聂云也须眉张扬，双目冷如寒冰。

　　曙光剑冰寒的剑芒吞吐而出，像是切割诸天一般，三千丹田飞快运转，一道道浑厚仙力从全身穴道喷射，一剑压来，天地塌陷。

　　“你们以为这样就能把我杀了？太小看我修罗王了，你们难道真以为我敢进入佛界，没有一点布置？做梦吧！”

　　两大高手围攻下，修罗王没有丝毫沮丧，反而气势越来越强，仿佛早就推算出这个结局一样，眼中闪过奇怪的光芒。

　　“佛界是天地六道中最小的，天道威力不如儒界、道界，本来吞噬了也不能让我实力增强多少，现在不同了，燃烧了这么多灵魂的佛界天道，已经超越了儒界道界甚至灵界，此时吞噬，绝对能让我百尺竿头再进一步！”

　　响起的嘹亮话语带着兴奋的味道，修罗王身体再次膨胀开来，顶天立地，双手向空中一插，似乎想要再次抓取天道吞噬。

　　“想吞噬佛界天道？要看看你有没有这个实力了！”

　　澹台凌月知道他的想法，乌黑的双目眯了起来，手掌轻轻一摆，修罗王手掌前伸的方向一股伟岸巨力袭了下来，仿佛黑色的火焰，一触碰在身上，顿时燃烧出腥臭的味道。

　　“天道之火！”

　　看到这道火焰，须臾叟一声惊呼。

　　天道之火，天道愤怒产生的火焰，能够灭杀世间的一切，没想到澹台凌月居然调动天道喷射出来。

　　滋滋滋滋！

　　无物不烧的天道之火落在修罗王的身上，整个人都被笼罩在内。

　　“澹台凌月，你配合天道的确实力惊人，如果我不是早有准备，这下肯定会被天道之火活活烧死，可惜的是……这道火焰非但不能将我烧死，还会让佛界原本强劲的天道消弱，正好被我吞噬！”

　　就在众人以为火焰中的修罗王会被活活烧死的时候，突然一个笑声响彻而出，随即一个巨大的树木不知从何地出现，横贯虚空，向天道深处连接。

　　“啊……”

　　被这树木一撞，虚空深处的天道和之前的儒界天道一样，发出一声凄惨的呼喊，化作团团浓郁的力量沿着树身向修罗王体内灌输。

　　“是菩提古树！居然把这件事忘了……”

　　看到这种情景，聂云心顿时冷了下来。

　　菩提古树是混沌之中的生命，当年释迦佛祖正是因为得到了这枚古树，才创立了佛界，可以说佛界的根基就是这棵树！

　　修罗王一开始就将这颗树偷走了，本以为就算失去此树，佛界依旧完好无损，现在看来根本不是这回事，佛界的天道本身就是菩提古树衍生的东西，正好被其克制！

　　也就是说，释迦佛祖等人燃烧自我，给佛界天道当补品，其实正好得了修罗王的利，反让他借助菩提古树，轻松炼化！

　　“完了，这下真的完了……”

　　看到这一幕，须臾叟脸色一下变得惨白无比。

　　眼见胜券在握，却没想到他有这种准备。

　　难怪能毁灭无数纪元界，无人抗衡，不光实力强，单单智谋也是无人能及的！

　　早知道佛界可能会有这种手段，提前将菩提古树偷走，关键时刻一举祭出，定鼎乾坤，怎么会这么强？

　　一瞬间，所有人心中都生出沮丧之意，眼前的修罗王给了他们根本不可能战胜之感。

　　“现在还没到放弃的时候，月儿，我去阻止，你想办法将佛界的天道也吞噬了！”

　　震惊在聂云脑海中一闪而逝，随即双眼眯起，眼中闪过一道狠辣之意。

　　如果现在认输，那就真的输了！

　　必须想办法阻止！

　　深吸一口气，聂云的身躯膨胀开来，瞬间也变得顶天立地，两步来到修罗王跟前，一拳轰击而出。

　　“想阻止我？已经晚了！”

　　修罗王眼中露出玩味的笑意，突然手臂扬起，掌心的菩提古树直接抽了下来。

　　轰隆！

　　古树横亘万里的枝芽根根利剑一般，落在身上，抽出道道血痕，聂云并不躲闪，反手一抓，力量再次轰击。

　　嘭！

　　手臂一阵酸麻，聂云倒飞而去，两者碰撞，已经完全不是对手。

　　“突破！”

　　修罗王一声长嘶，身后的空间扭曲起来，原本坚固无比的佛界，再次寸寸崩塌，强大莫名的气势，从他体内传递而出，眨眼功夫将周围的灵气吞噬一空，形成了一个巨大的黑洞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　斥天镜后期巅峰的力量再次有了突破，像是达到了一个新的境界，高不可攀，强大的让人看上一眼，都觉双目疼痛，无法直视。

　　“哈哈，终于成功了！我无数纪元界毁灭诸天就是为了突破这个境界，没想到在你们的逼迫下终于成功了！”

　　身上的力量停止，修罗王兴奋的长呼，低头向聂云二人看去，双目虚空生电，宛如另外一个世界，一个宇宙。

　　“这……这下真完了……”

　　本来想阻止修罗王，找机会让澹台凌月从佛界天道中分一笔羹，此时发现修罗王已经将整个天道都吞噬成功了，不但如此，还再次有了突破，实力更加强大！

　　“佛界也没有存在的必要了！”

　　将佛界天道吞噬完毕，佛界规则破坏，逐渐开始崩塌，修罗王一声冷喝，原本稳固无比的佛界，眨眼功夫和道界一样，重新演变成混沌。

　　“一气化三清，一剑毁灭、一剑混沌、一剑创造！”

　　聂云身体一晃，再次将一气化三清的绝招施展出来，曙光剑变成三个，每个分身都手持一剑，同时三道剑光射出，在空中融合起来，威力如同灭世。

　　“哼！”

　　修罗王冷笑，手指凌空一弹。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三大分身如遭重击，聂云喉咙一甜，再无法维持分身，三个人影重新融合在一块。

　　咔嚓！

　　木生之气修复伤势，正想再次冲过去与之对战，随即听到掌心一个脆响，低头一看，脸色难看无比。

　　只见超越造化仙器级别的曙光剑此时布满了裂纹，伴随脆响之声，一片片掉在地上，化作尘土。

　　释迦佛祖花费无数代价炼制的曙光剑居然被一指弹碎！

　　修罗王到底达到了什么境界？这又是什么实力？

　　“仙君之上，斥天镜，天道排斥，是因为天道明白这种实力的人，他无法控制，拥有伤害他的能力！但还有一种人，更在斥天镜之上，他们的实力更强，拥有抹杀诸天，吞噬混沌的能力，这种强者，叫诛天强者！能够诛杀天道！而我……就差最后一步了！现在是半步诛天境！”

　　修罗王眼中光芒闪烁，像是解释什么，又像自言自语，兴奋之情溢于言表。

　　“半步诛天境？”

　　聂云全身都凉了下来。

　　斥天镜的修罗王都杀不了，半步诛天境怎么可能杀死？

　　生命层次发生了变化，根本不可能战胜！

　　“只要将你们全部吞噬，我肯定能踏出最后一步，成就无上之道！你们即将见证一个诛天境强者的诞生！哈哈！”

　　一声大笑，修罗王向聂云等人看了过来，眼中露出玩味的笑意，随手一点，混沌为之破灭，一道凶猛、无法阻挡的气浪，笔直向聂云等人射了过来，将他们全部笼罩在内。

　　“不……”

　　感受道这股力量中蕴含的绝望之意，聂云忍不住呼喊。


第1277章 须臾叟死

　　“聂云，这是释迦佛祖的轮回之气和我的天机之气，抓紧时间衍生天赋！”

　　眼前的气浪越来越大，看威势根本抵挡住不住，就在聂云禁不住生出绝望之意的时候，手掌一紧，两道特殊气息传入体内，同时眼前一花，一个人影已经硬着修罗王打出的攻击冲了过去。

　　“修罗王，我陪你！”

　　轰！

　　伴随一声呼喊，人影还没来到气浪跟前就发生了自爆，在众人面前形成黑洞，凶猛的力量将修罗王的攻击挡在了外面，虽然只能一个瞬间，却给了聂云等人活下来的希望。

　　呼！

　　聂云等人离开原地，逃了出来。

　　“爷爷……”

　　稳定身形，澹台凌月一声悲啼。

　　刚才自爆的不是别人，正是须臾叟！

　　须臾叟知道情景危急，自爆挡住修罗王的攻击，救了他们一命。

　　“爷爷！”

　　聂云瞳孔也是一缩，心如刀绞。

　　虽然和须臾叟接触的时间不长，但自己的所有成就几乎都是他一手培养的，这样一个和蔼、谦逊的智者居然这样死亡，灵魂灼烧，没有任何痕迹，他觉得脑子快要炸了！

　　咯吱！咯吱！

　　拳头捏紧，体内血液沸腾，体内的丹田在没意识的情况下，开始形成天赋。

　　之前他只开辟出了丹田，并未赋予属性，并不是懒惰，而是时间上不允许，再加上许多天赋之气因为驱修塔缺失，他也没完整感应过，所以虽然开辟了三千丹田，拥有天赋的还是那么几个！

　　此时心情激荡之下，天机之气融入体内，自然而然的形成了天机天赋，紧接着排名第四的轮回天赋，排名第6的天君天赋，同时在体内形成。

　　排名前十的天赋，同一个时代只能有一人拥有，这是定数，无可更改，现在释迦佛祖、丘圣尊者须臾叟全都死了，聂云的天赋立刻形成，没有丝毫阻碍。

　　呼呼呼呼！

　　天机师天赋形成，其他没形成天赋的丹田全部滴溜溜旋转，天赋属性一个个被推衍出来，诸多空白丹田，慢慢拥有了属性。

　　天机师天赋，能推衍诸天之事，属于天地中最神秘的一种天赋，此时配合第一天赋的无名法诀，推演出诸多天赋属性，不是特别困难，聂云甚至都不知道，已经完成。

　　轰隆！

　　三千天赋，不到一个呼吸，聂云体内已经拥有了两千九百九十七个（还剩下排名第三的天道师、排名第五的不死不灭师和排名第八的灵魂师）！

　　伴随诸多天赋形成，聂云斥天镜初期的实力也有了变化，体内轰鸣如雷，伴随一股怒气，力量飞快增长。

　　瞬间，突破了斥天镜初期，达到中期。

　　“你给须臾叟爷爷赔命！”

　　实力一下晋级，聂云瞬间感受到第九次涅槃即将来临，任由实力增长下去，肯定会直接进入涅槃状态，脸色一变，再不管晋级的力量，笔直向修罗王冲了过去。

　　一旦涅槃，肯定要花费不少时间，面对修罗王这样的大敌，真要进入涅槃状态，肯定所有人都会死在这里！

　　既然不能涅槃，那就战斗吧！

　　就算杀不死修罗王，也绝不能让所有人都死在这里！

　　嘭！

　　实力晋级，聂云体内的力量有些控制不住，狂暴的如同猛兽，向前冲来，还没来到修罗王跟前，面前的混沌世界就被划出一条笔直的黑道。

　　“又突破了？”

　　修罗王似乎没想到聂云这时还能突破，瞳孔一缩，不过他对自己的实力很是自信，枯瘦的手掌向下一压，空间就被剥下一块。

　　在别人眼中神秘无比的空间在他手里和普通的纸片一般，随手撕扯开来，空间碎片和聂云的身形狠狠撞在一起。

　　轰！

　　二人同时后退，聂云的实力虽不及修罗王，但他带着必死的力量，狭路相逢勇者胜，一下交手，居然势均力敌，谁都没胜过谁。

　　“可恶！”

　　堂堂半步诛天境强者居然连普通斥天镜中期都没胜过，修罗王脸色沉了下来，直勾勾盯过来：“聂云，没想到，你能达到这种地步，值得我使用全力对付了……”

　　全身上下密密麻麻的爆炸，像是蛰伏的巨龙马上就要苏醒。

　　“全力你妹！”

　　聂云不等他将话说完，向前一步踏出。

　　全身裸露在外的皮肤都变成了赤金色，双眼变得透红，三千丹田在气海中冲撞沸腾，像是要燃烧一般，巨大的力量一浪接着一浪，让他的速度如同鬼魅。

　　没人能看出他这一步的距离，也没人知道他下一步会到哪里，就连修罗王都是眼前一花，失去了他的踪迹。

　　哗啦！

　　下一刻聂云来到修罗王胸前，巨大的拳头轰然而来。

　　嘭！

　　修罗王还没反应过来，胸口憋了下去，被一拳打的飞了出去，身体划开一条漆黑通道，重重摔在无名混沌深处。

　　“你可恶！”

　　刚刚突破了修为，达到半步诛天境，就被一拳打飞，修罗王觉得肺都快气炸，双眼赤红，疯了一般，“嗖！”的从混沌中再次窜了出来，鬼爪一扬，五指带着撕裂世界的风鸣，随手劈下。

　　“尝尝我的修罗鬼手！”

　　手掌像是蕴含了黑夜，还没来到跟前，原本混沌中的光明就被笼罩成黑暗，浓郁的修罗杀气，像是召唤黑夜的鬼手，沁人心魄，让人灵魂都忍不住瑟瑟发抖。

　　修罗鬼手，修罗一族最强武技之一，之前一直成竹在胸，并没施展，现在面对狂暴的聂云，就算叱咤诛天的修罗王，也感到害怕了！

　　“鬼手，我打的你变成猪手！”

　　聂云瞳孔入刀，恨意如剑，须臾叟的死，对他影响太大了，合身窜上来，一拳接着一拳。

　　他拳头的攻击力看起来不是很大，但连接在一起就形成了一股让人无法抵挡的洪流。

　　洪流的速度越来越快，像是冲破了最后一道防线，一旦决堤，就能惊天骇浪，爆发出让人绝望的实力。

　　嘭！嘭！嘭！

　　施展出修罗鬼手的修罗王被聂云的气势所逼，连连后退，每一步脚下的混沌都会破碎，彻底炸开，连续十几步，倒退了至少一个灵界的距离。

　　“我修罗王驰骋万界，无数混沌纪元界，都没人是我的对手，今天也一样，我现在就让你见识一下，什么叫做半步诛天境，什么叫纵横混沌海洋的无上强者！”

　　退了十几步，知道无法再退，继续退下去，气势衰竭，肯定在无法阻挡对方，修罗王一声长吼，声音形成的气浪，宛如长虹，笔直悬挂在混沌世界中，闪烁出明灭光暗的气息。

　　向前踏了一步。

　　自从聂云暴走后，他再次掌控节奏，向前逼迫。

　　哗啦啦！

　　伴随他的脚步，混沌气流汇聚起来宛如一柄柄长剑，化作道道寒芒，疾刺而来。

　　聂云刚才只是气血上涌，为了压制体内引动涅槃的力量，才不去控制，打出了狂暴的攻击，此时力量消耗过大，面对这些寒芒，不敢正樱其锋，连连后退。

　　刚才还是勇猛无比的攻击，眨眼功夫变成了后退，观看二人战斗的众人，个个心脏挂在了嗓子眼上，感觉随时都会跳出来。

　　两者的战斗威力实在太大了，大的超出了想象，只要陷入世界，无论天地六道哪一个都会瞬间崩塌，绝对超不过一个呼吸。

　　战斗中有进有退，几个呼吸功夫，交战的双方就穿越了混沌中无穷无尽的距离。

　　“老大，向这边来，第三世界！”

　　突然，小龙放声长吼。

　　听到这话，聂云转头看去，只见一个漫天星斗倒悬的世界出现在身后不远处。

　　第三世界！


第1278章 进入第三世界

　　第三世界是当初五爪龙皇和修罗王决一死战的地方，空间稳定性远超天地六道，这里没有天道，没有其他世界的法则和力量，正是战斗的好地方。

　　这个世界联通点在魔界，魔界和佛界本就挨着，二人战斗的波及范围很大，没想到不知不觉已经来到跟前。

　　“修罗王，上一次第三世界是你的葬身之地，这一次，也是如此，有本事就跟来吧！”

　　两拳将修罗王逼得后退，聂云紧跟在小龙等人身后钻入第三世界。

　　第三世界的空间法则果然和天地六道不同，即便现在的聂云达到斥天镜，依旧撕裂不开。

　　好像这里的空间没有缺陷一般，再大的力量也不能让其晃动。

　　之前在混沌世界，随手剥离空间进行战斗，在这里，只能施展体内的力量，无法借助外力。

　　“既然你找死，这就当做你的墓地！”

　　修罗王火起，大步一踏，也来到第三世界。

　　“聂云，在这里虽然我也无法破开空间，力量却是无穷无尽，你绝对抵挡不住！”

　　一声狂啸，修罗王再次向前，二人之间没了距离。

　　他头上旋转的星辰，在力量的压迫下，仿佛停止了一般，一团血红色的雾气缓缓从体内迸射而出，犹如大伞，笼罩天穹。

　　“今天我会让你们一个个都死在这里，谁都别想出去！”

　　尖叫声中，修罗王体内传来千军万马的声音，仿佛亿万生灵践踏而来，第三世界不停回响狂暴的轰鸣，让人头晕目眩，难以站稳。

　　“上个纪元界，他刚来这里的时候，根本无法适应，才让我占了先机，这次却施展出这种招数，他对这个地方早已了如指掌，并且能够加以利用了……”

　　小龙明白过来，着急的喊道。

　　第三世界，迥异天地六道的法则，五爪龙皇上次与他战斗的时候，他还不适应，而现在不但适应过来，还更好的施展出了力量，看来这段时间，他并没闲着，而是更加了解了第三世界。

　　难怪聂云进来，他就跟进来，早就推算到了这点！

　　胸有成竹、做任何事都提前准备，再加上令人恐慌的天赋和实力，修罗王驰骋不知多少纪元界而毫发无伤，他的确有这个实力，也有这个能力！

　　听到小龙的话，聂云吐出一口气，并未着急冲过去，而是双眼中带着看穿宇宙的睿智：“修罗王，今天不是你死就是我亡，既然如此，你可否将封印的聂铜释放出来，让我们兄弟团聚？”

　　“让你们团聚？痴人说梦！”修罗王露出轻蔑的笑意：“明白告诉你，聂铜我早晚都会将其炼化，让他成为我突破诛天境的踏脚石！”

　　“哦，看来你是无法将他释放出来了，如果我猜的不错，只有一个原因……你只是暂时压制住了他的思想，并未彻底封印！”听到这话，聂云非但没觉得心慌，还忍不住欣喜若狂。

　　拥有天机师天赋的他，此时对诸天之事，已经有了更多了解。

　　灵魂共生，就好像双重性格，只能通过特殊方法短时间内压制住另外一个，根本不可能封印的！

　　如果能够封印，聂铜的意念恐怕早就消失了，而不是时时刻刻都在和修罗王争斗，不能自已。

　　正因为这个原因，就算明知道前面有陷阱，修罗王也义不容辞的追过来击杀自己，恐怕正是害怕时间久了，压制不住聂铜的思想，再无法将之击杀。

　　“胡说！我封印了他，他不可能再出现了！”

　　修罗王脸色一变。

　　“是吗，不管你说的是真是假，今天我都要将聂铜释放出来，将你击杀！”

　　聂云身体一晃，再次一分为三，将修罗王围在中心。

　　这个地方没有天道，澹台凌月的实力无法完整发挥，而且伴随修罗王的实力增强，她的战斗力明显跟不上了，只能依靠自己！

　　“大道无极，武神临世！”

　　三大分身同时出手，张开的十指像是弹奏一首动听的乐章，不停舞动，分身之间力量相互交流，贯通一气，眨眼功夫汇聚成一片云彩。

　　云中七彩闪耀，锦绣璀璨，像是一片优美的文章，让人不忍破坏。

　　排名前十的天赋，聂云一人独占其七，融汇贯通，无论招数、实力，都带着玄奥莫名，直通大道的韵味，此时锦绣文章似的彩云一出现，被围在其中的修罗王，之前激荡而出的优势，顿时出现紊乱。

　　“不错，你的实力果然又有了进步，说实话，这种天赋，无数纪元界，我还是第一次见到！”

　　修罗王向前一步。

　　群星颤抖，伟岸的力量像是横穿虚空的巨山，如论如何攻击都安然不动，一旦反击，顿时带着让人难以抗拒的威势。

　　噔噔噔！

　　漫天的锦绣云彩被撕裂，聂云连续后退。

　　尽管奇遇极多，实力再次增加，但半步诛天境的修罗，还是让他难以抵挡。

　　“我是无法战胜的，你不行，他们谁都不行！”

　　将聂云一招击的后退，修罗王再次向前，一步步逼了过来。

　　他的气势仿佛灼烧的煤炭，炙热火红，让人无法靠近，被这股力量压制，聂云体内仙力运转不灵，有些桎梏。

　　“这股实力太强了，难道非要涅槃才能战胜？”

　　一边后退，聂云一边思索。

　　引动涅槃，先不说现在连番晋级积累太低，没有足够补给，最主要的事对方不一定给自己时间！

　　涅槃需要花费的时间太久，万一好几天都不苏醒，死都不知道怎么死的！

　　所以，考虑到这些情况，最好还是不引动涅槃，毕竟一旦引动，就连现在的他都无法控制。

　　可是，如果不涅槃的话，对方这种实力，很明显无法战胜，两者必须选择其一！

　　“别挣扎了，乖乖做我的补品，帮我冲破诛天境吧！”

　　修罗王再次向前，一掌抓了过来。

　　他这一掌整个第三世界都被笼罩，汹涌的力量凝固了水一般，让所有人都动弹不得。

　　“洪荒奔流，霸力无敌！”

　　聂云知道这种逼迫威力太大，一旦抵抗不住，很容易直接死亡，三大身躯挡在众人前面，同时出拳。

　　一股蕴含洪荒古意的力量从他掌心射出，犹如一条飞腾的巨龙，嘶吼着向前冲去，第三世界的诸多星辰碰到巨龙，一颗颗掉落。

　　“给我下来吧！”

　　修罗王冷笑一声，手掌向下一压。

　　轰隆！

　　巨龙像是被捏住要害的泥鳅，不停翻腾，始终挣扎不开，浑厚的掌力透过巨龙正中聂云胸前，三大分身同时连连后退，身形一阵虚幻，再次融合在一起。

　　一气化三清虽然能分裂出三个实力相同的分身，让人的战斗力陡然暴增三倍，但分身始终是分身，战斗损伤到一定程度会自动回顾本体。

　　再说，三大分身，拥有排名诸多天赋的只有一个，相当于本体，本体一旦损伤，其他两个就算活下来也等于潜力消失，再难达到更高境界了。

　　三大分身再次变成一个，重创下的聂云连连后退，脚下的空间被踩得发出闷雷之音，眨眼功夫，退出数百公里，身体撞在一个软绵绵的娇躯上。

　　幸好力量消耗的差不多了，否则，这个身躯肯定会被一下活活撞死，没有半分余地。

　　生怕对方受伤，急忙转头看去，一看之下，忍不住一愣，不是澹台凌月，而是之前跟颜之身后来这里的雪静儿。

　　此时的雪静儿如雪般的脸上，露出一道血红之色，抬头看向眼前的聂云：“如果……我有办法将修罗王和你弟弟的灵魂分开呢？”

　　一句低呼，在聂云脑海如炸雷般响起。


第1279章 魂石

　　“你说什么？”

　　聂云脑子一震，拳头一下捏紧。

　　“我有办法能将你弟弟和修罗王的灵魂分开！”雪静儿玉牙咬紧，传音道。

　　“这……你有办法？你说的是真的？”聂云有些不敢相信。

　　灵魂共生，连灵魂师颜之都没办法，她怎么可能做到？

　　“她说的是真的！”颜之的声音传入耳中：“幽冥凰王能将坏的性格摒弃，正是她的功劳！”

　　“她的功劳……你的意思是雪静儿有魂石？”

　　聂云脑子炸开，兴奋的差点跳起来。

　　之前他曾听雪静儿说过幽冥凰王的事，后者能将坏的性格从体内逼出来，将灵魂一分为二，用的是一种叫魂石的东西，这东西是颜之魂界诞生时出现的，只有一枚，找不到第二个。

　　她有办法，岂不说明，她能找到第二枚魂石？

　　“我没有魂石，也不需要找魂石，因为我本身就是魂石！”

　　这次颜之没说话，雪静儿道。

　　“本身就是魂石？”聂云一愣。

　　他怎么都没想到雪静儿居然就是所谓的魂石！

　　难怪颜之活了亿万年怎么会有一个如此年轻的女儿，原来她是魂石变化的，也就是魂石精魄成形，有了人类躯体！

　　“是，我本身就是魂石，等会我变成本体，你直接把打入修罗王的脑海，我会想办法将聂铜的灵魂和你修罗王分开！”

　　雪静儿坚定的道。

　　她的话，虽然没有任何动摇，但不知为何聂云看出了一种视死如归的气势。

　　“难道……需要花费什么代价？”聂云一愣，随即问道：“分开二人的灵魂以后，你会怎么样？是不是会消散，再无法活过来？”

　　“我……你不用管我，这是我自己选择的道路，无怨无悔！”雪静儿脸色一下涨得惨白，紧接着道：“来不及细说了，抓紧时间，这是战胜修罗王救出你弟弟的唯一方法！”

　　三人的交谈，全通过意念，也就一瞬间的事情，此时空中的修罗王再次飞了过来，带着君临天下的威势，不可阻挡。

　　“快点，别犹豫了！”

　　见修罗王来到跟前，雪静儿一咬牙，体内一道沸腾般的力量冲出，灵魂像是燃烧一般，发出明亮的火焰。

　　“这……”

　　看到她的动作，聂云心脏一下像是被撞击一般。

　　看来他刚才的猜测是对的，这哪里是特殊方法，而是燃烧灵魂！

　　燃烧灵魂和自爆一样，一旦消耗干净，等于直接魂飞魄散，永世不得超生，再想复活几乎是不可能的事。

　　雪静儿为了分开修罗王和聂铜，居然做出这种决定！

　　嗡！

　　灵魂燃烧的极快，雪静儿绝美的容颜眨眼功夫枯竭下来，娇躯晃动变成一块晶莹剔透的石头。

　　这个石头宛如灵魂凝结，让人看上一眼，就深深陷入其中，无法自拔。

　　“快点动手，这是她的决定，再不动手就来不及了！”

　　聂云心中正在难受，就听到颜之焦急的喊声响起，知道现在不是犹豫的时候，凌空一抓便将雪静儿变成的魂石抓在掌心，转过身来。

　　此时修罗王刚刚来到跟前，碾压似地力量再次轰击而下。

　　他似乎并未认出雪静儿变化的魂石是什么东西，但隐隐约约知道，这东西肯定会给他带来危险，也不废话，毫不留情的就像聂云碾压而来。

　　“哼！”

　　将心中的伤心压住，聂云知道现在不是想这些的时候，只有战胜了眼前这位，才能对得起众人的付出，当即身体一晃，背后凤凰之翼涌现，躲闪过去。

　　“就这么大地方，我看你能逃到哪里去！”

　　修罗王冷笑，五指张开，如同抚摸琴弦般的轻柔，看起来威力不强的攻击，却带着不可思议的威力，整个第三世界瞬间冰冻了一般，发出密密麻麻的声音，正在躲闪的聂云身体一僵，感到周围乃至体内的力量都想被禁锢了。

　　“可恶！”

　　挣扎了两下，挣脱不开，聂云心中着急起来。

　　雪静儿用大毅力燃烧灵魂重新变成魂石，虽然能帮他把聂铜和修罗王的灵魂分开，但……这块魂石根本打不到修罗王脑海中去！

　　现在的修罗王太强了，连他身体都无法靠近，怎么可能把这么大的一颗灵石打入脑海？

　　这简直就是不能完成的任务！

　　“开！”

　　一声清喝，澹台凌月出手。

　　禁锢的空间被撕裂开来，而她全身颤抖，脸色血红，看样子，也是施展某种秘法才完成的，伤害极大。

　　“月儿！”

　　看到她的样子，聂云目光露出难受之色。

　　“别管我，我暂时没事，按颜之的方法去做，只要将魂石打入修罗王脑海，聂铜就有救了，整个天地六道就有救了，我掩护你，你动作要快！”

　　澹台凌月急忙焦急的传音。

　　“嗯！”聂云知道她说的是事实。

　　修罗王这么强大，现在只有聂铜才能将其压制，只有将他的灵魂分裂出来，才有机会让付出的努力没有白费。

　　不然，丘圣尊者、须臾叟、释迦佛祖这些大能的慷慨就义，全部白费了。

　　“我试试！”

　　吐出一口气，聂云将心中的所有负面情绪都抛开，握紧魂石，再不逃避，转身看向修罗王。

　　“修罗王，既然咱们两个只能活下来一个，从现在开始，我再不逃走，也不后退，到底看看，鹿死谁手！”

　　一声长啸，聂云手掌向前伸了出来。

　　十指洁白干净，带着光泽，健美的身躯里宛如蕴含着不屈不挠的力量，不可动摇，这一下气质的转变，从觉得对方不可战胜，到无所畏惧，衔接的天衣无缝，就连修罗王都没想到他会转变的这么快，脸上再无之前的冷笑，而是凝重。

　　面对真正对手的凝重。

　　他活了无数纪元界，能被他如此凝重的，恐怕也就这一个，特殊天赋第一的拥有者！

　　向后撤了一步，修罗王像是占据了诸天的威势，手臂旋转，一拳轰击。

　　他的拳法大开大合，带着碾压诸天的力量和修为，没有丝毫技巧，却让人根本抵挡不住，也没办法抵挡。

　　这是宛如磨盘般的碾压，横贯千钧，就算前面是一个界域世界，恐怕也会被一拳打爆。

　　“元气丹田，吞噬！”

　　聂云并未躲开，而是身体猛地变成黑洞，掌心巨大的吞噬之力运转。

　　修罗王半步诛天境实力打出的拳法，如果不躲闪的话，根本不可能挡住，而一旦躲闪，再没机会将魂石送入修罗王的脑海，此时只能这个办法！

　　虽然笨了一些，或许能发挥极好的效果。

　　“吞噬？你想吞噬我的力量，我倒要看看，你有多大的丹田！”

　　修罗王见对方居然真不躲闪，还想和之前的自己一样，吞噬力量，一声冷笑，手臂一震，力量暴雨般袭来。

　　嘭！

　　狂猛的力量聂云根本承受不住，全身是上下先是出现了裂痕，随即炸成粉末。

　　幸好他有不死之躯，片刻后恢复过来，不然，光这一下，必死无疑！

　　饶是如此，体内的经脉身体也受到了短时间内难以恢复的伤势，气息混乱，摇摇欲坠。

　　二人的实力差距还有些大，想将魂石送入对方的脑海，根本没那么容易！

　　“老大，接受我们的力量，让我们为你做最后一件事吧！”

　　小龙的声音在脑海响起，转头一看，只见小龙和幽冥凰王不知何时站在身后，二人手拉着手，看起来误会全部消除，抬头看向空中的修罗王，眼中带着前所未有的平静。

　　“接受力量？你要干什么？”

　　看到他们的平静的目光，聂云心头一紧。


第1280章 龙凤呈祥

　　短短时间里，这种目光聂云看得太多了，都是慷慨赴死的表情，小龙上古就和修罗王战死过一次，这次难道还想这样做？

　　以前是无法原谅幽冥凰王，心中带着愧疚慷慨赴死，现在二人重归于好，为何又要这样做！

　　“聂云，谢谢你让龙皇原谅了我，能和他死在一起，是我的心愿，求你成全！”

　　幽冥凰王淡淡一笑。

　　和云萱一样完美无瑕的脸，却带着一种别样的真诚。

　　“过一会我会和幽冥凰王同时施展血脉共鸣秘术，你有先天龙身，也有凤凰之翼，完全可以承受这种力量！”

　　小龙不去管聂云想些什么，自顾自的传音：“我会和凰王会融入你左右双臂之中，帮你提升实力，想办法将修罗王战胜！”

　　“你们做出决定，我知道无法避免，现在唯一我能做的就是想办法将修罗王斩杀，完成你们所有人的心愿！”

　　看到二人坚定的目光，聂云知道劝阻也没用，二人这样做心中早就有了打算，与其纠结，还不如坦然接受。

　　击杀修罗王是无数人类一代又一代的梦想，为了这个梦想，他们可以慷慨赴死，可以奋不顾身，可以什么都舍弃，而自己是这个梦想的执行者，唯一要做的事，不是痛苦，不忍，而是好好利用他们的力量，并将其好好发挥，完成他们的心愿！

　　“须臾叟、丘圣尊者、释迦佛祖、雪静儿、小龙、幽冥凰王！我一定会完成你们的心愿，放心吧！”

　　拳头捏紧，聂云心中暗自下了决定。

　　“谢谢！”

　　见他的表情，二人知道他已经渡过了心里难关，同时感激的说了一声，一龙一凰，变成本体，龙凤呈祥。

　　其实，在这种情况下，死者已矣，背负压力最大，最难受的是聂云！

　　他不但要承受亲人一个个离开自己的痛苦，还要和修罗王对战，肩负着击杀修罗王的使命，这才是最难受的。

　　小龙、幽冥凰王知道，他们死掉等于逃脱了痛苦，而将这种事情留给了老大。

　　正因为明白这些，明明慷慨就义，却没有丝毫难过，反而对聂云充满了愧疚。

　　不能与之分担痛苦，还要夹具对方的苦痛，他们唯一能做的，只有这些了。

　　轰隆！

　　变化本体的小龙和幽冥凰王，在空中发出嘹亮的呼喊，强大的音波仿佛从第三世界冲击而出，巨大的龙身和凰身同一瞬间向聂云冲了过来，轻轻一转，融入他的体内。

　　聂云只觉得双臂力量一阵膨胀，全身的肌肉“咯咯”作响，一片片金黄色的鳞片从体内衍生出来。

　　龙凰之臂，水乳交融！

　　“啊……”

　　伴随两大高手的力量融合在体内形成血脉共鸣，聂云丹田内再次发生了变化，一个空白丹田“咔嚓！”一声蜕变成了排名第五的不死不灭天赋！

　　看来小龙和幽冥凰王散去了自己所有实力，为成全聂云，连生命都放弃了！

　　咕咕咕咕咕！

　　再次衍生一枚新的丹田，体内力量沸腾燃烧一般，一声长嘶，聂云双目金光深处，如同闪电。

　　轰隆！

　　一瞬间，聂云的实力再次暴增，随时都会突破。

　　幸好被他压制住，不然，一旦突破，肯定会引来涅槃，那就麻烦了。

　　“看来你们这些人一心想死的不少，这样倒省的我动手了！”

　　小龙和幽冥凰王的动作很快，待修罗王发现，已经融入聂云体内，冷笑声中，再次飞了过来。

　　只要聂云不突破，他就不害怕，半步诛天境的实力，并不是多融合几个人就能抗衡的。

　　“他们的心愿是杀了你，我现在就帮他们完成！”

　　看到一脸笑意的修罗王，聂云深吸一口气，猛地暴喝一声，陡然向前冲了过去。

　　力量再次暴增，聂云左手化为巨龙，右手化为凤凰，一龙一凤配合他体内斥天境的力量，何等霸道和威势，一出现就嘶吼天地，将第三世界稳固的空间都震动的激荡起来，发出类似钟鼎一般的轰鸣。

　　“哼！”

　　修罗王没想到融合小龙和幽冥凰王的聂云力量暴增的这么多，脸色凝重起来，一拳击出。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　拳劲纵横九天十地，撕裂天穹，蒸发海洋，焚烧大地，凶猛的气劲贯穿过去现在未来，力量还没来到跟前，就和空中的龙凤碰在一起，撕裂产生的混乱气流，在整个第三世界回荡，别说普通仙君，就算巅峰仙君级别的强者被气流扫中恐怕都会直接化为虚无，宛如蒸发。

　　光余波就能消灭巅峰仙君，何等的威力？

　　聂云并未后退，反而前进一步。

　　龙凤呈祥的双臂，符文环绕，金色的鳞片闪烁出璀璨的光芒，激荡的余波中，聂云像是混乱世界中的狂神，勇往直前，没有丝毫畏惧。

　　“来吧！修罗王，你难道就这点本事吗？如果就这点本事，我都看不起你！”

　　哈哈一笑，聂云双目中带着灼热之色。

　　双臂融合了小龙和幽冥凰王的全部力量，即便面对半步诛天境的修罗王，都没有丝毫畏惧。

　　“你……”

　　没想到聂云眨眼功夫变得如此厉害，修罗王有些震惊了，眼睛再次变得血红，拳头一震，力量横贯千古。

　　诛天境连天道都能随意诛杀，所指的天道，自然不是天地六道这种级别的，而是上古洪荒大陆级别的天道。

　　这种天道远比天地六道强大，甚至数十倍不止！

　　即便现在的聂云在这种天道面前都不堪一击。

　　如此强大的天道都能被诛天境强者诛杀，逐渐实力，半步诛天境虽然没突破那一层桎梏，却也很强大了，轰鸣的拳力像是天降利刃，又像上苍的惩罚，还没来到面前，就化作一片雷霆海洋。

　　“给我收！”

　　对于雷霆聂云拥有比任何人都在行的天赋，先不说他雷电天赋和雷霆九州的绝招，单单五爪龙皇就是控制雷电额度高手。

　　远古龙皇，乘雷电，布风云，雷霆在它手中和玩具一般。

　　此时见修罗王打出这招，聂云哈哈一笑，张开的十指，像是十根擎天巨柱，把天地都笼罩起来，雷霆海洋遇到手指顿时乖乖被笼罩在内，没有丝毫威力。

　　之前凭借元气师天赋对修罗王的攻击，都难以抵抗，而现在不同了，融合龙凤两大强者的力量，实力更强，这种攻击已经给他造不成伤害。

　　“修罗王，还给你！”

　　一声呼啸，手掌动了。

　　向前推出的力量像是撕裂苍穹的利刃，本身力量夹杂雷霆巨力，修罗王一阵手忙脚乱，有些摸不清了。

　　“可恶！”

　　同样的招数原本是他戏弄对方的，结果却被反用过来，修罗王脸色低沉的快要流血，一声大喝，正想再次激发全力攻击，就看到眼前一道七彩的凤凰之翼闪烁，一个人影已经出现在面前。

　　融合了幽冥凰王，聂云凤凰之翼更加强大，速度之快，丝毫不弱于修罗王的遁术。

　　“滚开！”

　　见他突兀出现，修罗王一声大吼，猛地向前推出，不过还没来到对方跟前，就觉得脑后一阵冰冷。

　　这才发现，聂云不知何时再次施展出了一气化三清的绝招，身后还有一个人影，正一拳缓缓打了过来，拳头的中心，一个晶莹剔透的石头，寒光一般射了进来。

　　扑哧！

　　毫无防备之下，修罗王连反应都没来得及，脑中一冷，意识出现了混乱。

　　“成功了！”

　　聂云“呼！”收回一气化三清形成的身躯，逃到远处，吐出一口气，脸上露出了兴奋的笑容。

　　刚才用尽全力施展出最狂暴的力量，目的就是为了找机会接近修罗王将雪静儿变成的魂石打入他的体内。

　　幸好，成功了！


第1281章 哥哥，我成功了

　　“你在我脑中弄了什么？”

　　感受魂石一进入脑袋，引发了浪潮般的反应，修罗王抱头在空中翻滚，疯狂吼叫。

　　“没什么！”

　　聂云拳头捏紧，心中紧张。

　　虽然雪静儿说的信誓旦旦，他还是有些担心，生怕弟弟无法与修罗王分开，真要那样的话，所有的辛苦都前功尽弃了。

　　“啊……可恶，我的灵魂，我的力量……”

　　一连串嘶吼，原本自信沉着的修罗王此时和疯子一样，在空中不停的呼喊，强劲的力量四处散射，在空中不停炸开，荡漾出一连串的波纹。

　　“他这样会持续多长时间？”

　　看修罗王的样子如疯似癫，聂云转头看向颜之。

　　身为灵魂师又是雪静儿的母亲，肯定对这件事知道的很多。

　　“我也不知道！”结果出人意料，颜之摇摇头：“雪静儿是我在混沌中畅游时碰到的，正因为她，才建立了魂界，至于她的由来，我一概不知！当然，当时我遇到的时候，她只是个普通的魂石，也是最近才化为人形的！”

　　“你不知道？”

　　聂云眉毛皱起，继续向天空看去。

　　此时修罗王显得更加疯狂，一声声嘶吼，凶猛的气浪从体内不停散射出来，在空中发出呜咽的声音，就在众人看他似乎坚持不住的时候，另外一个磅礴的灵魂之力从他体内显露出来。

　　这股力量虽然浑厚强大，却没有丝毫杀戮气息，反而带着一股不屈不挠的坚定意志，让人感受到从内心深处生出一股温暖。

　　“聂铜！”

　　聂云眼睛红了，这股灵魂气息不是别人，正是聂铜的！

　　之前在修罗王的体内他丝毫感受不到聂铜的任何气息，还以为真被对方封印了，现在看来，只是短时间被压制，此时借助雪静儿魂石的力量再次燃烧起来，和修罗王形成了对立的局面。

　　“哥哥！”

　　清脆的呼声响彻起来，那样干净，毫无杂质。

　　虽然和修罗王共存，但他依旧是那个曾经为了他甘受一百三十七剑而不后退半步的弟弟，那个为了理想信念毫不退缩的倔强少年！

　　“想办法和修罗王脱离开来！”

　　知道现在不是叙旧的时候，聂云一声低呼，脑海中的意念传递过去。

　　“不行，我和修罗王灵魂共生，既能影响他的实力，也是他的心魔，一旦脱离，等于他摆脱了心魔桎梏，恐怕会直接突破桎梏，成为诛天强者！”

　　聂铜的声音传递而来。

　　“什么？”

　　聂云心脏一缩。

　　千算万算没想到这点！

　　聂铜和修罗王灵魂共生，虽然相辅相成，二人都能进步，却也是桎梏和心魔，修罗王意志无时无刻都想着镇压聂铜，后者也想镇压他，长时间以来，聂铜就变成了修罗王的心魔。

　　心魔是内心深处的障碍，一旦扫除，肯定会有极大的进步。

　　现在修罗王就有半步诛天境实力了，真要成功，晋级诛天境几乎板上钉钉，再想将其击杀，已然不可能了！

　　不让聂铜脱修罗王，他肯定会和修罗王同时死去，无法救下来，让他脱离修罗王极有可能突破现在的桎梏，达到诛天境……

　　这等于双刃剑，实难抉择。

　　“你和修罗王共同抢夺身体控制权，如果将身体抢过来，他不就无法突破了？”

　　这些想法在脑海一闪而逝，聂云突然冒出一个意念，连忙喊道。

　　“好，我想办法把身躯抢夺过来！”聂铜的意念坚定不移。

　　想要突破诛天境，至少要有身躯吧，没了身躯，修罗王再厉害，恐怕也突破不了，只要不是诛天境就好办，凭借现在的实力和聂铜联手，将其击杀易如反掌！

　　轰隆隆！

　　灵魂深处的交锋，聂云谁都无法插手，嘶吼的修罗王在空中翻滚，身上的修罗杀气不停向外散出，像是墨色进入了水塘，将整个第三世界都染得变了颜色。

　　第三世界没有时间概念也没有空间概念，没有所谓的重力，任何方向都是相同的，东西南北上下在这里完全没用，众人仿佛置身环形的圆球之中，看着修罗王在一侧不停哀嚎，却没有丝毫办法。

　　“其实我早就想和你分开了，如果不是我，你的实力会增长这么快？共享了我的好处，想和我争夺身躯，做梦！”

　　“这是我的身躯，你是凭空而来的，告诉你，我叫聂铜，不是修罗王！”

　　两道剑锋般的意念在空中对碰，互不相让，聂铜原本还有些孱弱，但站到后来，越来越强大，仿佛变成了一柄利剑，切割万物，刺穿苍穹。

　　“颜之前辈，我们现在怎么办？难道眼睁睁看着他们战斗，没有任何办法？”感受聂铜处于激烈战斗，而做为哥哥的自己无动于衷，聂云着急的问向不远处的颜之。

　　“灵魂共生，除了魂石，任何办法都没有，现在咱们冲上去，只会帮倒忙，还是静观其变为好！”

　　颜之摇摇头，无能为力。

　　“放心吧，聂铜肯定能够胜出，夺回身躯的，你不用担心！”

　　澹台凌月走过来轻轻握住了聂云的手掌。

　　“但愿如此，为了击杀修罗王，已经牺牲太多了，聂铜能够战胜，他才是真正天地六道的最大功臣！”

　　聂云吐出一口气。

　　从开始战斗，不光几位上古活下来的大能毫无保留的慷慨赴死，儒界那些强者，佛界那些佛陀……这些人都为了心中的坚持和梦想毫无犹豫的贡献生命，付出这么多代价，要是修罗王还不能击杀，花费真的实在太大了。

　　“你不用自责，你不知道修罗王统治下的世界是什么样！如果知道，就不会这样想了！”

　　见他的表情，颜之的双目像是陷入了回忆，缓缓道。

　　“在修罗王的心目中，天地六道乃至其中的生灵，就好像农民种下的稻谷一样，当发展到一种地步，在他心中和成熟一样，就会过来收割！收割后的世界，天道破碎，人道沉沦，无数生灵被修罗杀气感染，变成修罗！”

　　“这时候，修罗王会将这些生命的灵魂全部提取出来，壮大自己，和服用粮食一样，在他心中，我们就是那种给他提升实力的补给品！”

　　“将所有灵魂全部吞噬干净，他就会离开这里，重新回到混沌，不知过了多少时间，混沌再次衍生世界，然后它又过来，周而复始，修罗王仿佛是混沌深处专门出现破灭世界的梦魇，谁都无法阻挡，无法抵抗！”

　　“须臾叟、释迦佛祖、丘圣尊者他们都经历过这种痛苦，亲眼见证过亲人朋友变成修罗，然后被他吞噬击杀！内心深处早就对修罗王充满了痛恨！恨不得剥其皮，食其肉！为了能斩杀他，亿万年忍辱负重，现在死亡，对他们来说，也是一种解脱！”

　　颜之缓缓说道，脸上表情虽然没有任何变化，眼中却带着解脱之意，似乎她也想随众人而去，做到真正的解放。

　　“这……”

　　聂云没想到修罗王居然如此狠辣，将生灵当粮食豢养，心中闪过一道凉意。

　　难怪这些人的反抗心里那么坚决，不反抗是死，反抗或许还能生，为什么不抗争？

　　自己亲眼看到须臾叟等人死亡，就心潮澎湃，恨不得将修罗王剁成肉泥了，他们这些人更是亲眼看到父母叔伯兄弟姐妹变成修罗，过着畜生一样的生活，最后还被击杀，心中的痛苦可想而知！

　　“如果聂铜成功，我会离开天地六道畅游混沌，寻找那让人复活的法门，要是不成功……”

　　颜之正想继续说下去，突然第三世界一阵轰鸣。

　　“哈哈！哥哥，我成功了！”

　　聂铜的声音响了起来。


第1282章 灵魂混沌王石

　　“成功了！”

　　聂云猛地停止了身子抬头急忙抬头向空中看去。

　　只见交战的两股灵魂终于停了下来，修罗王悬浮在空中，双眼恢复了乌黑的状态，看过来，带着淡淡的笑意。

　　“聂铜！”

　　看到他的样子，聂云顿时明白过来，这是自己的弟弟！

　　不用任何怀疑，就算修罗王再伪装，也没有这种纯真的感情，没有这种无邪的目光！

　　“聂云……”

　　见他激动的样子，澹台凌月也为他高兴。

　　嗖！

　　聂云纵身飞了过去，将聂铜抱在怀里！

　　兄弟二人，再次重逢！

　　前生今世，这个瘦弱的弟弟为自己挡住了无数麻烦和风雨，而作为哥哥的自己，却没做到保护他义务和责任，任由他受尽苦难，实在对不起！

　　“哥哥！”

　　聂铜控制着身躯，享受着哥哥怀抱的温暖，眼眶一红。

　　即便他变成了修罗王，即便他做出错事，哥哥依旧是最温暖的港湾，不离不弃！

　　“修罗王呢？修罗王的意志呢？”

　　聂云急忙问道。

　　“他被我赶出身躯，在那里！”

　　聂铜向天空一指。

　　顺着他的手指急忙向天空看去，只见空中一道漆黑的墨色扭曲翻滚，将第三世界的都带动的扭曲起来。

　　这里面不知什么东西，让人看上一眼，就觉得双目疼痛，难受至极。

　　咕咕咕咕！

　　墨色的黑气扭曲起来，像是蛆虫，又像一个身躯，不知在干什么。

　　“造化之火，灼烧！”

　　知道这是修罗王的灵魂，一旦让他再次翻身肯定完了，聂云手指一点，炙热的火焰笔直向黑气笼罩而去。

　　现在只有焱火才能灼烧灵魂，让其彻底瓦解。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　焱火和黑气一碰，顿时冒出一阵浓郁的腥臭味，难闻无比。

　　“不对啊，灼烧灵魂应该没有味道这是怎么回事？”

　　看到眼前的情景，聂云一愣。

　　用焱火灼烧灵魂他不是第一次这么做，以前也做过很多次，从没有过味道，怎么这次发出如此难为的气味？

　　“不对劲，快看！”

　　澹台凌月和颜之此时飞了上来，向上一指。

　　聂云急忙抬头看过去，只见此时焱火灼烧的中心，并没出现太多变化，相反还在不停蠕动，发出“吱呀呀！”的声音。

　　“这是……糟了，这是魂体突破！”

　　颜之像是发现了什么，瞳孔猛地一缩。

　　“魂体突破，那是什么？”

　　“肉身为阳，魂魄为阴，阴阳交融，才能成就大道！不过，也有例外，达到一定实力后，即便肉身死亡，灵魂也可以独活，这就是所谓的魂体，魂体也可以修炼，但因为阳属性缺失很难成就至高，拥有夺天造化的能力！”

　　颜之脸色带着惶恐之意：“当然，有些强者的魂体，依旧可以晋级，而这种能够晋级的灵魂，就叫魂体突破，突破的魂体因为专注一种，比正常突破还要可怕！”

　　“你的意思是说……修罗王虽然只剩下一个灵魂，最后还是……突破了？”

　　聂云脸色也变了。

　　“不错，刚才你用焱火灼烧的就是他突破蜕变形成的杂质，所以非常难闻，但是……有一件事我不太明白，就算是魂体突破，也必须借助东西，或者附着在一件宝物之上才行，为何……”

　　说到这，颜之躯体不停颤抖，好像有点想不通。

　　魂体属阴，就算想突破，也需要载体才行，这种载体可以是灵药，可以是宝物，有了这种东西借助，才能一路凯歌，这是定数，和排名前十天赋只有一个一样，不可更改，怎么会出现这种情况？

　　“是……魂石！”

　　突然，聂云和颜之同时想起一件东西，瞳孔一缩。

　　修罗王最厉害的就是一柄修罗骨剑，最多也就和曙光剑级别差不多，其他要有更高级的东西，肯定早就施展出来了，唯一让众人都理解不透的恐怕只有魂石一个！

　　魂石是雪静儿的本体，出生在混沌之中，颜之无意中得到，能让灵魂共生的人分开，分裂性格，至于其他能力没人知道，如果说修罗王能够借助载体突破，魂石绝对是不二选择。

　　“哈哈，多谢你们找来了灵魂混沌王石！我才得以突破！”

　　他的才刚刚意识到这点，空中笑声响起，扭曲的黑影缓缓凝聚成形，变成雪静儿的模样。

　　此时的雪静儿同样的容貌，却带着无上戾气，没有丝毫美丽，相反让人感到恐慌。

　　“这个样子实在太难受，我堂堂修罗王，封王级别的超级强者，如果给别人知道这副模样，还不如死了算了！”

　　冷哼一声，空中的雪静儿身体再次扭曲，再次和聂铜一模一样。

　　达到他这种级别，性别、形态只是个样子，想变成什么样，就什么样。

　　聂云等人将修罗王的样子看在眼里，心脏变得冰冷。

　　看样子猜的不错，对方正是借助魂石突破了桎梏，重新衍化了躯体。

　　“灵魂混沌王石，在混沌中都是至高无上的存在，混沌中的瑰宝，当这东西一进入脑海我就知道突破诛天境，脱离这小子的时机来了，所以，我故意让聂铜夺走了身躯，而自己获得了王石，最终一举突破，哈哈，聂云，我能重新达到这种境界，回到诛天境，还要谢谢你啊！”

　　重新变成聂铜的样子，修罗王哈哈大笑。

　　“可恶！”

　　聂云等人做梦都没想到会出现这种变故，雪静儿变成的魂石会有如此强大的威力！

　　“一个小小的地方，居然会有这么多宝贝，会有特殊天赋第一的拥有者，集三千大道与一身，有意思，有意思！”

　　达到诛天境的修罗王，盯着众人，眼中带着玩味的笑意，血红的双目，带着生死幻灭的意味，好像只要随便一动，整个第三世界都会随之崩塌。

　　诛天境，斥天境之上的境界，天地都可以诛杀的超级强者，斥天境的修罗王就让众人经历生死，而没丝毫办法，这种实力的强者如何击杀？

　　所有人都觉得心脏沉入了谷底。

　　“难道真的没办法了？”

　　“难道天地六道经历了这么多苦难，这么多先辈甘心赴死，却换来了这个结果！”

　　一瞬间众人被阴霾笼罩，每个人都生出了绝望的神色。

　　半步诛天境，众人或许联合起来还能一战，但真正的诛天境强者，没人能够战胜！

　　差别实在太大了！

　　“哥哥，交给我吧，修罗王和我灵魂共生过，我会把他再次压制！”

　　聂铜来到前面，向前一步。

　　“没用的，除非突破诛天境，否则，不可能将其击败！”

　　聂云摇头。

　　聂铜现在重新掌控了身躯，相当于之前的修罗王，最多也就半步诛天境实力，和借助魂石突破后的修罗王比，还是差了一大截。

　　“看来很有自知之明！我告诉过你们，修罗王是无法战胜的，能被封王的强者，哪怕再落魄，也不是你们这些出身卑贱的蝼蚁可以抗衡的！放心吧，我不会这么简单将你们杀死，我会先将天地六道剩下的三界全部祭炼，然后再慢慢折磨你们，让你们知道和我作对的代价是多么可怕！”

　　修罗王哈哈笑了起来，看向众人，像是看着被压在桌下的老鼠。

　　“可恶！”

　　听到他的话语，聂铜、颜之、澹台凌月等人，全都拳头捏紧，脸色难看。

　　“难道真无法抗衡，聂云，你倒是说话啊，聂云……”

　　颜之牙齿咬的“咯咯！”作响，转头看过来，见此事的聂云静静待在原地，不知想些什么，急忙喊道。

　　“还有一个办法！”

　　突然，聂云抬起头来，紧盯着众人，目光中带着决然和坚毅：“给我争取时间，让我进行最后一次涅槃！”


第1283章 第九次涅盘（上）

　　“最后一次涅盘？”

　　剩下的三人，都知道聂云修炼了九转涅盘功，每次涅盘都需要花费极大代价和毅力，已经进行了八次，最后一次还没触发。

　　一旦触发，并且成功的话，肯定会实力大增，只是……他们能坚持涅盘所需要的时间吗？

　　前八次涅盘，第一次十天，第二次一个月，第三次两个月，第四次一个月，第五次十天，第六次七天，第七次五天、第八次三天。

　　虽然从第三次以后，时间开始递减，但谁也说不准这次会有多长时间！

　　可是，这是众人唯一也是最后的出路！

　　除了这条路，其他别无选择！

　　“好，我们争取时间，给你涅盘，只是……你涅盘需要巨大的能量补给，现在没有这么多积累，怎么办？”

　　澹台凌月银牙一咬。

　　她们是可以想办法争取时间，但涅盘需要积累太浑厚了，聂云的所有积累，都几乎在前几次突破中消耗殆尽，没有足够的能量，不用修罗王出手，自己都无法突破。

　　“这点放心，他们都来了！”

　　颜之向后一指。

　　聂云等人急忙转头，这才看到第三世界的入口处，无数人冲了进来，这些个个都是仙君实力，正是妖人界、魔界和灵界剩下的仙君强者。

　　“塔主，我将驱修塔所有积累都带来了，还有我们，一定能帮你突破！”安擎太上长老、胥扬、斥封等驱修塔一干太上长老全都走了过来。

　　“塔主，当初北斗星君建立我们驱修塔的要义就是为击杀修罗贡献生命，最后关头，我们不会退缩！”

　　“我们会和修罗王决一死战，死磕到底！”

　　驱修塔众人走了过来，每一个驱修师眼中都带着虔诚的炙热，似乎能和修罗战死，才是他们毕生的追求。

　　“我们十大家族！”

　　“我们龙族！”

　　“我们魔族！”

　　“我们妖人一族，幽冥一族……”

　　无数强者纷纷飞了进来，来到聂云等人身后。

　　“这……”突然出现这么多人，聂云都有些愣了。

　　“是我传的音讯，在没进入第三世界就把你和修罗王战斗的消息传递出去了，他们这才赶了过来，聂云，击杀修罗王不是你一个人的事，而是我们整个天地六道的大事，为了这个目标所有人都可以死，都可以牺牲，只要能够成功！”

　　颜之缓缓点头，目光中带着坚定。

　　“好！”环顾一周看到众人目光中带着肯定的眼神，聂云眼圈泛红。

　　不错，击杀修罗王不是他个人的事，是全人类的人，是所有人的目标，不能后退，也没办法后退！

　　“有趣，既然你们都来了，也就省的我去一个个追杀了，既然如此，给我受死吧！”

　　冷冷看着众人进入第三世界，修罗王嘿嘿一笑，向前一抓，第三世界稳固的空间发生了扭曲，被笼罩在内的数十位仙君强者，身体顿时膨胀开来，随时都会爆炸。

　　“塔主，快点涅盘吧，我们给你当能量！”

　　被困住的几个仙君其中有驱修塔的人员，一声大吼，全身力量猛地四散开来，汇聚成一道云霞笔直向聂云冲了过来。

　　“还有我！”

　　轰轰轰轰！

　　眨眼间，数十位仙君强者自爆将体内的力量散开，冲入聂云的身躯。

　　咕咕咕咕咕！

　　连续得到数十位仙君力量的灌输，聂云身体所有穴位唱起嘹亮的歌声，发出惊天动地的鸣响。

　　“各位，谢了！”

　　将体内的力量炸开，所有修为化作一条洪流，等于自杀！

　　为了击杀修罗王，这些人这样做没有丝毫犹豫，足见内心深处的决心。

　　轻呼一声，聂云心中的充满了感动。

　　“塔主，我胥扬来了！”

　　“塔主，我安擎来了！”

　　“我是魔界的魔龙子……”

　　“我是妖人界的仙君……”

　　……

　　一个个声音在耳边响彻，每个仙君强者都誓死如归，毫不犹豫的敞开身心，将体内的力量疯狂灌输过来，奏响了一曲嘹亮的悲歌。

　　看着这些人毫不停歇的冲过来，聂云眼神湿润静静站在原地，像是一个不朽的丰碑。

　　这些力量是无数人的心血，无数人的希望，不能有丝毫浪费！

　　我要突破！

　　一声低呼，聂云精神集中，脑海中一阵轰鸣！

　　轰隆！

　　第九次涅盘触发，一下进入涅盘状态。

　　无数仙君燃耗，形成了巨大力量冲击，聂云终于进入第九次涅盘状态。

　　“保护！”

　　见聂云直接待在原地不动，颜之等人急忙集中精神盯着空中的修罗王。

　　“涅盘！呵呵，我如果能让你涅盘成功，我就不叫修罗王了！”

　　修罗王似乎也知道聂云涅盘成功后的肯定会非常可怕，脸上带着阴沉的冷意，向前一步，猛地抓了过来。

　　掌心一道能量洪流，宛如诸天神佛一般，充斥出无数幻影，一股强大到极点的力量从空中落下，将整个第三世界全部笼罩在内。

　　达到诛天境的修罗王果然可怕，一举一动都带着诛灭天道的味道，就连第三世界都为之瑟瑟发抖。

　　“休伤我哥哥！”

　　聂铜迎了上来。

　　重新恢复的他，虽然没了修罗王的阴狠，目光中却带着任何人都抵挡不住的锋芒，向前一步跨出，修罗骨剑出现在掌心，向前刺出。

　　不只是他占据了修罗王的身躯还是修罗王占据了他的身躯，总之，修罗骨剑此时听从他的召唤，对空中的那个借助魂石突破的修罗王并不认同。

　　聂铜的出剑平淡无奇，没有聂云怜月剑的奥妙，但却带着不一样的锋利，剑气刺出，汇聚成一点尖锐的能量，笔直迎向修罗王。

　　“大道无极，天道无情，我澹台凌月发号命令，天地为我所动，攻！”

　　澹台凌月双手结出手印，秀眉蹙起，一声低呼，一道繁琐的咒语从口中响起，第三世界的诸多星辰像是听到了命令一般，汇聚成一个奇特的图案，陡然射出金色的光芒。

　　这里既然没有天道，她就衍化天道，让这里变成一个新的世界！

　　两大斥天境强者联手，第三世界顿时激荡起来，空间扭曲星辰爆裂，之前还没死的仙君，此时全都承受不住交锋产生的压力，纷纷爆炸，形成的能量再次向聂云钻了过去，融入他的身躯。

　　此时的聂云虽然涅盘，却像一个无底洞一般，再多能量都不嫌多。

　　“就凭你们也想挡住我？”

　　没想到几人联手会有这种威力，修罗王一声冷笑，再次向前，又是一下抓了过来。

　　嘭！

　　澹台凌月和聂铜同时后退了，脸色微红。

　　二人的实力虽然算是不弱，但在诛天境的修罗王面前，还是差的太多了！

　　两者根本不是一个档次！

　　“颜之，你带哥哥离开这里，找个修罗王发现不了的地方，我们死不要紧，只要哥哥能顺利涅盘，肯定能替我们报仇！”

　　知道不可能是现在修罗王的对手，聂铜转头吩咐一声。

　　“好！”

　　颜之也知道事情的严重性，现在唯一的胜算就是聂云第九次涅盘成功，只要完成，肯定会拥有和修罗王一战之力，而现在唯一要做的就是保证他涅盘的时间足够！

　　大手一抓将聂云笼罩起来，颜之转身就逃。

　　“哼，想走，我说过第三世界是你们的葬身之地，就别想逃走！”

　　修罗王那能让她如愿，冷哼声中，指尖向前点了过去。

　　嗖！

　　指尖气芒笔直前冲，一股凶猛的力量眨眼功夫来到颜之的后辈。

　　嘭！

　　排行第八的灵魂师，仙君巅峰强者，连丝毫反抗的力量都没有，一口鲜血喷出，重重从空中摔了下来。


第1284章 第九次涅盘（中）

　　“颜之！”

　　颜之一掉下去，他抓住的聂云也随之掉落，幸好第三世界没有空间时间，不然光着一下摔下来去，都可能让聂云清醒过来。

　　涅槃的时候需要安静，不能打扰，外界出现问题，很容易让人走火入魔。

　　手掌一招，澹台凌月将颜之和聂云接住，看了一眼这才松了口气。

　　聂云依旧在涅槃之中并未受到太大损伤，也没出现走火入魔的征兆，一切平稳，至于颜之，虽然伤势很重，但对于拥有不死之躯的仙君强者来说，只要灵魂直接泯灭，也能慢慢恢复。

　　这是这下伤到了本源，没有亿万年的修养，很难痊愈了。

　　“哼，我看你们谁能挡得住我！”

　　一招将颜之打的半死，修罗王凌空走了下来，天地轰然而鸣，张开的五指中，一团漆黑的力量生死幻灭，仿佛随手能将天地击穿。

　　“这是修罗王的染血神掌，嫂子，你退后，我来抵挡！”

　　聂铜眉毛一跳。

　　和修罗王灵魂共生，二人的思想完全一致，如果说这世界谁对修罗王了解最多，无疑是聂铜。

　　对方的任何招数，乃是修炼功法，他都一清二楚。

　　也正因为如此，修罗王虽然是诛天境的实力，他都能挡住。

　　当然，这也和修罗王刚刚突破有关，第三世界本身能量匮乏，他虽然借助魂石突破，达到诛天境，也只是意境到了，真正实力还没彻底巩固，否则，别说聂铜和澹台凌月，就算他们这种实力的人再来十个，也不能挡住分毫。

　　“挡住！”

　　认出修罗王打出的招数，聂铜骨剑一动，剑气如芒，向天空刺去，接连几道剑气在空中叠加在一起，化作一道璀璨的剑芒。

　　嘶啦！

　　剑芒和掌印碰撞，在空中激荡起无穷尽的力量波纹，宛如爆炸一般，第三世界的空间终于承受不住，出现了细微的裂痕。

　　这是第三世界第一次出现裂痕，虽然不大，却代表着诛天境实力，可以破开这个世界，进行跳跃！

　　“这个世界没有天道维持秩序，虽然稳固，坚持的时间不长，恐怕再打一会，就和儒界、道界、佛界一样化成混沌气流，彻底从灵界消失！”

　　聂铜看了一眼，脸色凝重。

　　在混沌中战斗，任何人都不是修罗王的对手，天地六道中战斗，任何世界都承受不住！

　　天地六道还剩下妖人界、魔界和灵界，这三个世界，无论进入哪个，只要进行战斗，用不了多长时间就会世界崩塌，重新演变混沌。

　　所以，能在这地方坚持，必须坚持下来，不要离开，否则，走到哪破坏哪，就算击杀了修罗王，又有何用？

　　“你放心和他战斗，我尽力稳固空间！”

　　澹台凌月也意识到这点，秀眉一扬，连忙喝道。

　　她是天道师，拥有化身天道，维持秩序的能力，现在第三世界再继续打下去肯定会崩塌，只有她有能力维持。

　　双手上举，澹台凌月全身的力量沿着身躯灌输出来，形成一个擎天大手，笼罩住第三世界，让世界更加稳固。

　　“好！”

　　看到她的动作，聂铜知道这位澹台嫂子，做出了最大努力，当即骨剑扬起，再次向修罗王刺来。

　　他的剑法再次变了，疾风如雨，带着别样的韵味。

　　虽然这段时间一直被修罗王的意志压制，但他并未停歇，伴随实力增进，依旧在不停推衍剑术，让他的剑术越来越强。

　　当初还在凡界，聂铜就已经达到命剑境界，更别说现在，修罗骨剑在空中连番刺出，一道道剑气如洪水般激荡而出，不停向修罗王灌溉。

　　他的动作没有任何花哨，却带着让人难以躲闪的威力，聂铜几乎没修炼过任何武技，所有招数都发乎自然，全拼感觉，也正是这种招数，让修罗王都觉得头大不已。

　　“可恶！聂铜，我们曾经灵魂一体，彼此了解，你我属于同一种人，为了实力目的可以把一切都放弃，为何我们不联手，共同享受荣华富贵？”

　　看到聂铜的剑法越来越快，让他都有些难受，修罗王眼睛眯起：“放心吧，你只要你同意和我合作，等我炼化了灵界、妖人界和魔界，绝对帮你晋升实力，同样达到诛天境！”

　　“只要达到诛天境，就算混沌世界，都算得上强者，无穷好处，你我二人分享，不比为这个小地方争死争活的强？”

　　修罗王的声音雷鸣般响起，他居然打算劝降聂铜。

　　“少在这花言巧语了，自从你要杀哥哥，我就和你不死不休！”

　　聂铜双眼坚定，不为所动，继续一剑剑刺来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！我好心劝你不听，既然你找死，我现在就成全你！”

　　修罗王冷笑拳头捏紧，在空中一旋，轰然而下。

　　他的拳头并不像人类，也没有之前的血红之色，和石头一样，流转着混沌气流，向下击来，第三世界的空间被压住的水流一般，向两侧破开。

　　“糟了，时间越长，这家伙对诛天境越巩固，实力也就越强……”

　　看到这一拳，聂铜终于明白为何修罗王这么多废话，不直接出手了。

　　他刚刚晋级诛天境，修为并不是特别巩固，而且和魂石的融合也不太好，一旦施展超出本体太大的力量，很容易出现问题。

　　虽然借助魂石突破，但毕竟不是自己的肉身，契合度上有极大隐患。

　　而这种隐患，恰恰是时间能解决的问题，时间拖得越长，他融合性就越好，现在可能无法将聂铜直接击杀，只要时间拖的长，将其击杀，绝对不成问题！

　　尤其看修罗王这几招虽然连续施展，力量却是逐渐增加，恐怕再过数十个呼吸，他就能完全融合身躯，将自己等人击杀不在话下！

　　“不行，在这样下去，肯定等不到哥哥涅槃成功！”

　　花费全部力量挡住修罗王的攻击，聂铜将这个想法，急忙传递给澹台凌月。

　　“你说再过数十个呼吸，修罗王就能彻底巩固诛天境实力，咱们再也挡不住？”澹台凌月脸色一变，急忙低头向正在涅槃的聂云看了过去，一看之下，脸色更加难看。

　　此时的聂云呼吸若有若无，整个人如老僧入定一般，没有丝毫动静。

　　看这种样子，他的涅槃根本不可能短时间内结束。

　　“这可怎么办？我们肯定坚持不到哥哥涅槃结束……”

　　聂云的样子，聂铜也看在眼里，眼中露出着急之色。

　　他死了不要紧，一旦哥哥涅槃不成功，被修罗王击杀，就算死，也不瞑目啊！

　　哥哥让自己保护，给与了最大的信任，如果连这件事都做不好，就算死了又如何对得起哥哥？

　　聂铜拳头捏紧，心中急促的呐喊，却没有丝毫办法。

　　“我有办法！让聂云涅槃的速度加快！”

　　就在聂铜和澹台凌月各自心焦却没办法的时候，一个声音响了起来，二人转头一看，只见刚才被打伤的颜之缓了过来，吐出一口气，眼中带着不容动摇的坚定。

　　“你有办法？”

　　澹台凌月和聂铜都是一愣。

　　他们想了许多方法都没用，颜之会有什么办法？涅槃是从内到外的，甚至聂云都没办法干预，她有什么办法？

　　要知道，稍有不慎会让人走火入魔的！

　　“很简单，让聂云体内拥有灵魂师天赋，拥有排名前十的天赋，实力肯定会增加，涅槃的速度也会加快！”

　　颜之牙齿一咬，淡淡说道。

　　“让他有灵魂师天赋，你的意思是……”

　　聂铜和澹台凌月明白了她的意思，脸色同时一变。


第1285章 第九次涅盘（下）

　　排名前十的天赋，同一时间内只有一人可以拥有，颜之想让聂云拥有天赋，意思非常简单，就是她死亡！

　　“可是……现在聂云涅槃，连他都没主观意识，你就能确定，死亡以后，他会衍生出灵魂天赋？”

　　澹台凌月急忙道。

　　她说的是实话。

　　如果真的衍生灵魂师天赋，或许可能给涅槃增加催化剂，让其更快的完成，可是……现在聂云的主观意识都没有，谁能保证一定能衍生灵魂师天赋？

　　如果不成功，岂不白死了？

　　“肯定能！聂云曾使用过灵魂之气，如果我猜的不错，肯定有一枚丹田，附加了灵魂师的力量，之前之所以不能衍生出灵魂师丹田，是因为我还活着，一旦死亡，这枚丹田没了宇宙法则的压制，肯定会直接形成灵魂师丹田！”

　　颜之肯定的道，说完这些一甩手：“好了，没时间讨论了，成与不成都只有这个办法了，反正都要死，还不如放手一搏！”

　　将心中的意念传递到二人脑海，颜之不在废话，体内的力量陡然释放出来，整个人一阵晃动轰然炸开。

　　轰隆！

　　一声爆炸，鲜血如雨，灵魂也随之湮灭。

　　体内的里力量和其他仙君一样，猛地向聂云冲了过去，顺着身体的诸多穴道冲进气海。

　　咯吱！咯吱！

　　颜之灵魂瞬间泯灭，澹台凌月和聂铜紧接着就听到一声脆响，原本坐在地上一动不动的聂云，脸上生出了鲜艳的红润之色。

　　“哈哈！多谢你们给了我时间，现在我已经彻底巩固诛天境修为！”

　　刚发现聂云的脸色红润，随即就听到正前方一声兴奋的呼啸，此时的修罗王双眼金光激射，身上散发出一股力量，让整个时空都瑟瑟发抖。

　　“还是晚了……”

　　看到他这副样子，二人明白，还是晚了一些！

　　此时的修罗王已经彻底巩固了诛天境修为，灵魂和魂石完美融合在一起，实力比起刚才强大了一倍不止！

　　“好了，你们的好日子到头了，可以去死了！”

　　向前一步踏出，修罗王冷笑声中，手掌翻了下来。

　　他掌心带着凶猛的力量，让人感觉重新回到了混沌乱流，还没来到跟前，第三世界就开始崩塌，出现了一层层的龟裂。

　　“天地力量听我号令，挡！”澹台凌月急忙上举双手。

　　“破开！”

　　聂铜也眼圈透红，舞动的长剑变成一道道辉煌的剑气，向前不停疾刺而出。

　　嘭！

　　他们二人的实力虽然在天地六道算得上顶尖，但对此事的修罗王来说差的太多了，手掌轰然而下，落在身上。

　　噗！噗！

　　二人同时鲜血喷出，体内骨骼破碎，只剩下一口气随时都会死去。

　　此时的修罗王太厉害了，根本不是他们能够抵抗的，哪怕施展了全部力量，都挡不住分毫。

　　“好了，一切都结束了！”

　　一招将二人打成重伤，修罗王再次向前，又是一拳。

　　这拳比刚才那掌还要可怕，第三世界的空间裂缝越来越大，随即崩塌成黑洞，随时都会彻底裂开。

　　看着力量来到面前，澹台凌月和聂铜同时充满了绝望，知道这一下根本抵挡不住，必死无疑！

　　“真要死了吗？”

　　死亡没来临之前还觉得有些恐惧和可怕，现在来到跟前二人反倒有种解脱之感。

　　不过，闭目等了片刻，本以为马上就要轰击到身上的力量并未如期的到来，急忙抬头，随即看到了一个满含笑容脸出现在面前。

　　“多谢替我抵挡！剩下的事情就交给我吧！”

　　轻哼般的声音响彻心田，二人全身一僵，眼泪不由自主流了下来。

　　最后时刻，聂云最终还是成功了！

　　第九次涅槃成功！

　　虽然不知道他的实力到底如何，但能轻松挡住修罗王的拳头，说明绝不会比修罗王差！

　　“那就靠你了！”

　　明白这些，聂铜、澹台凌月紧张的心情放松下来，这才觉得头脑发晕，随时都会昏过去。

　　刚才高强度的战斗，给他们的压力实在太大了，如果不是一股不屈的意念丝丝坚持，根本不可能撑到现在。

　　呼呼！

　　正在头脑眩晕，两道木生之气沿着手臂窜了过来。

　　感受到这股温暖的气息，二人重新恢复过来。

　　“可恶！怎么会这么快涅槃成功……”

　　相对于澹台凌月和聂铜的兴奋，对面的修罗王有些不敢相信。

　　曾经融合过聂铜的意念，他知道九转涅槃功的可怕，每次涅槃都需要花费极长时间，怎么这次会如此快，总共加起来不过数十个呼吸？

　　“一定是假的！让我看看你到底有什么实力！”

　　脸上生出一股狠意，修罗王一声大吼，身体化作幻影一般，再次狠狠向聂云轰击而来。

　　轰隆！

　　修罗王的全力攻击比刚才还要厉害，带着毁灭天道的力量和威势，还没来到聂云跟前，就让第三世界的空间出现了崩塌。

　　“想看看我的实力？我会让你如愿的！”

　　面对如此威力的拳风，聂云并未躲闪，而是缓步向前，手指向前轻轻一弹。

　　一道看起来威力并不强的指风迎了过去。

　　哗啦！

　　指风看起来不强，但是却带着不容反驳的威势，修罗王的拳头与之碰撞，只一下，就瓦解开来。

　　噗！

　　这次轮到修罗王倒退出去，鲜红的血液狂喷。

　　一招，就彻底败北，根本不是对手！

　　“什么？不可能！这不可能，就算你和我一样都是诛天境，也不可能拥有这种实力！”

　　修罗王头脑炸开。

　　本以为达到诛天境，在这个小地方完全可以作威作福，没任何问题了，却没想到眼前的少年经过涅槃更加强大，甚至已经强大到让他恐慌的地步。

　　“没什么不可能！你猖狂了无数纪元界，最终要死在这里，这是定数，没人能够改变！”

　　不理会他的咆哮，聂云再次向前，五指张开，笔直抓了过来。

　　轰隆！

　　一个浑厚的掌印，用人难以理解的速度向前狂奔，眨眼功夫来到修罗王的跟前。

　　嘭！

　　修罗王毫无防备，胸口被击中，一下炸出一个漆黑的伤口，鲜血不停流了下来。

　　“厉害……”

　　看到随手一招就将他们无可奈何的修罗王打成这样，澹台凌月和聂铜同时惊讶的发呆。

　　“所有事情到此结束吧！”

　　拥有了绝对实力，聂云懒得和修罗王继续战斗，再次抓了过去。

　　修长的五指像是五柄利剑，“扑哧！”一下就将修罗王穿透，身躯被搅成粉末。

　　“不……”

　　修罗王也是不死之躯，挣扎着重新恢复过来，不过气息明显比刚才萎靡了不少，看样子刚才的攻击，只要聂云再来几下，绝对会直接死亡。

　　“我现在会直接把你的灵魂肉身炼化，让你再无法复活！”

　　不理会他的哀嚎，聂云向前一步，脸上无悲无喜，眼神淡然，又一下抓了过去。

　　片刻后，修罗王再次恢复，气息更加弱小。

　　连续四五次过后，他已经气息萎靡，灵魂随时都会死亡。

　　“不……你不让我活，我也不会让你好过，你不是想保护天地六道吗？我现在就将他们全部毁灭！”

　　大口喘着粗气，修罗王突然眼中闪过一道凶狠的味道，放声长啸。

　　“你要干什么？”听到他的话，聂云脸色一沉。

　　“干什么？我早就布置了手段，哈哈！我马上会让灵界、妖人界、魔界天道崩塌，变成混沌世界！哈哈，就算你杀了我又能如何，一样要面对一个残破的世界，束手无辞！”

　　修罗王放声大笑，眼中狠辣之意越来越浓，整个人突然猛地炸开，席卷的力量瞬间将第三世界撕扯开来，向魔界蔓延而去。


第1286章 我为天道

　　这股力量带着毁灭人道、天道的冲击力，一炸开，就带着无法挽回之势向远处激荡。

　　“糟了！”

　　聂云刚开始还以为是修罗王声东击西的方法，打算借机逃走，结果却发现错了。

　　他这样做和自爆没什么区别，体内所有力量精华汇聚成毁灭人间道、天道的波纹层层向外推出，魔界所过之处，天地变色，日月无光，大地开裂，星辰坠落。

　　眨眼功夫，魔界的天道消失殆尽，秩序混乱，随时都会崩塌。

　　“这是修罗王最后的招数……魔元波！”

　　聂铜全身轻颤，似乎难以相信对方能施展出这种招数。

　　“魔元波？”

　　“这是修罗王最后的绝招，一瞬间将灵魂肉身包括体内力量全部燃烧，化作一道毁灭波纹，这股波纹一旦激荡开来，所有的天道秩序在它面前如同虚设，根本抵挡不住！不过，施展出这招，他也等于魂飞魄散，再无复活的可能了！”

　　聂铜道。

　　“还有这种绝招？”澹台凌月和聂云同时骇然。

　　轰隆隆！

　　魔元波飞快向外推进，将魔界的秩序打乱之后，没有丝毫停留，继续向外冲去，已经波及到灵界、妖人界的天道。

　　这股力量仿佛是天道的克星，两大世界的天道一碰上就出现崩溃之势，不停崩塌。

　　“啊……我不想死……”

　　“发生了什么事？”

　　“是修罗王灭世，我们都要死了吗？”

　　“我不甘心啊，我还没想多活一段时间……”

　　一声声凄惨的呼喊从三大世界传来，天道陡然崩溃，引动了大地变迁，气候暴动，三大世界已经陷入了混。

　　无数生灵在混乱的世界里惨呼，死亡，灵魂消融。

　　呼！

　　魔元波将三大世界天道摧毁后，终于消失不见。

　　然而此时的世界，已经变成了人间地狱，洪水滔天，火山喷发……这种大自然的力量，即便仙君、王仙都难以抗衡，更别说普通人了。

　　哀鸿遍野，到处都是火焰、洪水和死亡。

　　原本繁华的三大世界皇城此时到处都是逃难的人影，到处都是废墟，惨叫声不绝于耳，犹如人间地狱。

　　“哥哥，能不能救救他们……”

　　三人离开了第三世界，看到眼前的局面，聂铜心中不忍。

　　“我能将这些人收入纳物丹田，将他们救下来，可是……天地六道恐怕彻底毁灭，再无法挽回了！”

　　聂云神色沮丧。

　　他可以将生灵救下来，收入纳物丹田，但那只是短时避难的地方，不是长久生存之所！

　　天地六道才是人类繁衍的所在，可眼前的景象表明，已经彻底毁灭，再没办法了！

　　“无数先辈拼死都是为了保卫这片土地，都是为了让这片土地上的人好好活下去！丘圣尊者、爷爷、颜之、释迦佛祖……他们前仆后继不畏惧死亡就是想让这里的生灵能够掌控自己的命运，而结果却是这样……”

　　澹台凌月轻轻呢喃，看着下面无数挣扎着死亡的生灵，眼圈红了，突然，像是做出了某个重要决定，抬头看了过来：“聂云……”

　　“你要干什么？”一股不妙的感觉涌上心头，聂云心脏一缩。

　　“聂云，我很爱你，但我也不希望爷爷他们的心血和努力白费，请允许我的自私！”

　　晶莹的泪水从澹台凌月洁白的玉面上流了下来，乌黑的双眸中带着无限的眷恋和爱意，洁白的娇躯逐渐变淡，仿佛化作了漫天飞花，云非云，雾非雾！

　　“不要……”

　　聂云已经明白过来，心脏像是被拳头狠狠打了一下，猛地收缩，一把将她抱在怀里。

　　女孩轻柔的身躯还是那么让人心疼，宛如无骨，散发出淡淡的温热，将她紧紧抱在怀里，聂云眼泪不停的飚出。

　　“月儿，我们再想其他办法，我不能再次失去你……”

　　前世，看着她死在怀中，心脏如同刀搅，今生没想到这种事还会重演，一番辛苦，一番心血又是为了什么？难道都只是黄粱一梦？

　　“不要这样，聂云，你是天底下最大的英雄！不要哭，再说我也不是死，只是在追求自己的理想，肩负自己的责任！”

　　“你是大英雄，就要有大英雄的样子，我走后好好照顾自己，不要自暴自弃，或许哪天我就能重新苏醒过来，和你依偎……”

　　“放心吧，我没事的，等我走后，千万不要想不开，什么洛倾城、易青、霍颖、慕青、慕霞、百花羞……她们都是好女孩，也个个深爱着你，把她们都收了吧，大英雄总要不太一样……”

　　“我真的走了，虽然很舍不得，对不起，没给你留下后嗣……”

　　“我爱你……聂云！”

　　嘭！

　　满含眷恋的声音在脑海响起，紧接着聂云怀中的身影越来越淡，逐渐变得再也看不见。

　　“月儿……”

　　感受到怀中抱着的玉人逐渐消失，像是化作了蝴蝶，聂云感觉全身的力气被抽空了。

　　诛天境又怎么样？实力天下第一又如何？没有你爱的人，爱你的人在身边，就算再强大又有何用！

　　怀中依旧带着女孩温润的香气，仿佛她没有走远，聂云从未觉得如此失落。

　　哪怕之前无法战胜修罗王，哪怕之前世界毁灭，哪怕自己随时都会死，都没觉得像此刻这样痛苦、难受，承受折磨。

　　“哥哥，你看！”

　　聂铜向空中指去。

　　聂云抬起头来，依稀看到遥远的天空，一个美丽的身影悬浮空中，手指向天，绝美的容颜上，带着悲天悯人之意。

　　“月儿……”

　　聂云呢喃。

　　空中的人影仿佛听到了声音，低头看了过来，莞尔一笑，带着全身圣洁不可侵犯的笑容。

　　“永别了，聂云，我的爱人！”

　　轻轻的低呼，双掌向天，女孩模糊的身影，宛如一瞬间融合在天地之中，变成了擎天巨柱，变成了维持天地运转的规则。

　　聂云静静待在原地看着空中缓缓消散的人影，仿佛耳边传来了女孩坚定不移不可更改的声音。

　　“万众生灵，亿万河山，天地阴阳，日月星辰，听我号令，从今开始……”

　　“我为天道！”


第二十二卷 我叫凌月


第1287章 离开

　　日月悠悠，光阴似箭。

　　灵界九天城的一个酒楼里，一位说书先生面对满堂的听众绘声绘色。

　　“……自从聂云大人将修罗王击杀，澹台凌月大人化身天道维持三界平衡以后，天地重新稳固下来，眨眼时光悠悠，到现在已经过了三万余年！这三万年里，聂云大人花费无上大神通，终于将原本隔膜的妖人界、魔界和灵界打通，并且重新创立了儒界、道界和佛界！”

　　“以前的天地六道有各种各样的隔膜，并不相通，只有通过所谓的界域通道方可进入，非常落后，现在，诸多种族生活在一起，你们看我，是个魔人，我这位伙计，是妖人族的，那里还有几位佛族、道族、儒族的朋友捧场，诸多种族其乐融融，何等快乐！”

　　说书人摇头感慨，锣鼓敲得梆梆作响，引得众人一片叫好。

　　“咱们是其乐融融了，聂云大人为了击杀修罗王，为了保持天地六道不被毁灭，失去了最爱的人，他现在怎么样？”

　　突然人群中一个女子问道。

　　刚才听到澹台凌月为了拯救苍生，甘心化作天道的故事，想起聂云为了人类费劲心血，最后却孑然一身，忍不住流下泪来。

　　“是啊，他到底将洛倾城前辈、易青前辈娶了没有？”又一个人问道。

　　问话的是个男子，虽然问的比较直白，却是希望聂云能够有个好的归宿，不要继续沉浸在无穷的痛苦之中。

　　“哎，就知道你们会这样问，要是我，万年的孤独，肯定早就忍受不住了，按照澹台大人的要求，和洛倾城等人在一起了，可是……”

　　说书人摇了摇头：“可是我们的聂云大人是个大情大信之人，虽然凌月前辈化身天道，一去不返但他却没有任何再娶的意思，一生只认准一个妻子！”

　　“据说他常常一个人待在灵界的九天之上，看着遥远的天空，一待就是好多年，任何人劝阻都不行，他的实力虽然强悍，心脏却异常柔软，每天望着坠落的夕阳，沉默不语！据说曾有人亲眼见过他，暗暗观察了一个月，一直待在原地，一动不动，身上落满了灰尘，宛如一块石头！”

　　说书人说到这，泪流满面。

　　虽然经常说这个故事，脑海中已经有了免疫力，但一想到这位绝世男子，天下第一强者，静静待在石头上一坐好多年，任由身上落满灰尘就心脏不由自主的疼痛！

　　他不是不动，而是不想动，没了她，那位他心爱的女子，天下再没有可以让他动心的事情和人物。

　　“聂云前辈……应该很思念他的妻子吧！”

　　喧闹的人群安静了下来，气氛压抑的难受，过了老半天，刚才问话的女子，这才叹息一声。

　　“是啊，他肯定很想念他的妻子，很想念爱人，可是……澹台前辈化身成为天道，没有形体，不能言语，他只好静静待在世界最高的巅峰，去感受她的温暖，她的心跳，她的呼吸，曾经有一位仙人斗胆来到他面前，问他，为什么一直待在这里，其实根本看不到什么，你们知道聂云大人说了什么吗？”

　　说书人声音有些呢喃，似乎用尽了全部力量：“他说，灵界的春夏秋冬，仿佛她的喜怒哀乐，在这里静静观看，一样能看到她的美，她的欢乐和微笑……”

　　“聂云前辈……”

　　“前辈真是至情至信之人……”

　　听到说书人的话，大厅已经哭做一片。

　　这是在真正的至情至信，绝不是负心人的假情假意。

　　天下第一人，流星般崛起的才华，让世人羡慕崇拜的力量，从哪里看都不应该承受这些，可惜，却甘心这样做，万年守候，磐石般的寂寞，为了什么？

　　只为了心中那个最爱的女人，为了她，再等万年又何妨！

　　“聂云大人……”

　　听完故事，所有人都痴痴看着天边，似乎看到了那个挺拔的身影，雕像般立在九天之上，无所畏惧，看着灵界的春夏秋冬，只为体味曾经爱人的喜怒哀乐……

　　……

　　灵界最巅峰的九天之巅，果然有一个人影静静坐在原地，看着遥远的天空，雪花片片飘落，洒在身上，将他淹没，而他没有丝毫离开或者遮挡的意思。

　　沙沙沙沙！

　　背后一个人影从雪地走了过来，抬起头来，明眸的双眼，让日月都黯然无光。

　　“聂云，回去吧，澹台姐姐如果看到你这副样子，肯定会伤心的！”

　　女子摇头叹息一声，轻声哼道。

　　“倾城，你来了！”聂云没有回头，眼神依旧淡然：“是母亲让你来劝我的吗？”

　　“不是，母亲认我为义女，就是我最亲的人，整日看着她为你担忧，尤其是看到你这样，我心里也……很难受！”洛倾城摇摇头。

　　看到儿子的模样，聂玲知道他不可能娶洛倾城，便将其收为义女，成了聂云的义妹，此时说的母亲，正是她。

　　“你们都是仙君强者，应该知道我的实力，没事！”聂云摆摆手，眼睛依旧望着远处的天空。

　　距离澹台凌月化身天道，拯救众生已经过了三万年了，这么久时间，无论聂啸天、聂玲、聂小凤还是洛倾城，全都晋级成为仙君级别的强者，在灵界也算名动一方了。

　　尤其是萧然，更是达到仙君巅峰实力，自从聂云不再管怜月阁的事，他隐隐已经成为灵界新的首领。

　　天地六道合并成一界，诸多势力也有了重新划分，现在整个灵界最大的就是怜月阁，以前的十大家族、驱修塔，全部俯首听命，封其为主。

　　“就知道劝不了你……”

　　见他坚持的样子，洛倾城知道劝阻不了，露出落寞之色。

　　虽然心中不甘，但对于澹台凌月她心中生不出丝毫的嫉妒，也只有这种心怀天下的女人，才能配的上聂云，配的上这个万古无一的奇男子。

　　“对了，我们一百二十位仙君组成大阵，花费四百年时间，终于将你要的东西弄完了，这里面你弟弟聂铜可是出了大力气！”

　　将心中那丝奢望抛开，洛倾城突然道。

　　“弄好了？”

　　聂云石雕般的身体终于动了。

　　“那些地狱寒晶你都炼制差不多了，我们只负责组合加固，如果再弄不好真就丢人了！”

　　洛倾城苦笑着摇头。

　　九阳山下发现的地狱寒晶非常多，聂云利用诛天境的实力，将其一一炼化，炼制成各种东西，并且给了图纸，让她们组合，花费了四百年才终于成功，说起来真有些丢人。

　　“既然弄好，也该出发了！”

　　聂云站起身来，抬头看向前方，乌黑的双目像是看穿了世界，照耀到无穷无尽的深处。

　　“出发？你难道要去……混沌？”

　　洛倾城咬住红唇。

　　“不错，我早该走的，只是舍不得月儿，现在龙舟古船修复好，当然要走了！”

　　聂云淡淡道。

　　龙舟古船是他在儒界天君拍卖行拍买的东西，已经破损，经过这些年的修复，以及加入了地狱寒晶重新炼化，已然突破了造化仙器级别，成了一件能够畅游混沌的无上法宝。

　　“能不能带上……我！”

　　洛倾城吐出一口气，眼中带着热切的希望。

　　虽然明知道和眼前的少年不可能了，但还是想和他在一起，想要看见他，听到他的声音。

　　混沌世界大而无边，没人知道有多宽广，她不知道聂云此去会走多长时间，只想跟在他身后，哪怕当个随从都好。

　　“你想去？”

　　聂云转过身来，双眸婴儿般清澈。

　　“是，我想去！”洛倾城认真点头。

　　“留下吧，缘起缘灭，我和你的缘分已经燃尽，没必要强求！否则，只会痛苦！放开心中的枷锁，或许能找到更合适的！”

　　聂云淡淡道，身体一晃，从原地消失，即便洛倾城拥有仙君的实力，都不知道他是怎样离开的。

　　“缘起缘灭？我不相信缘分，我只相信，和你在一起，我很快乐！哪怕再痛苦，我愿意一个人承受……”

　　洛倾城咬紧牙齿，眼珠流了下来。

　　每次都是这样，聂云，你难道不明白我并不奢求什么吗？可惜……你连我心中最简单的要求都不给……

　　清凉的风吹在脸庞，聂云闭上了眼睛，深呼吸一口，双眸再次射出精光。

　　“月儿，我走了，我要去混沌世界，寻找让你脱离天道的方法，复活弥静、须臾叟、佛界之主的手段，放心吧，我很快会回来，不管成功不成功，都会一直陪着你，不离不弃！”

　　抬头看向远方的天空，聂云轻轻的呢喃。

　　天空也仿佛听到了他的话语，漫天的云彩聚合起来，发出阵阵轰鸣，好像在点头答应。

　　“哥哥，我们走吧！”

　　一个瘦弱的身影突兀出现，聂铜看着眼前的哥哥，轻声低呼。

　　“走吧！”

　　聂云点点头，大手一招，龙舟古船出现在空中，身体一动，落在了船头的甲板上。

　　轰隆！

　　龙舟古船破空而去。


第1288章 混沌风暴

　　“这地方是通往混沌世界的一个传输点，咱们走这里应该能减少不少弯路！”

　　龙舟古船来到一个地方停了下来，聂铜笑着向前一指。

　　这里正是时空乱流中的黑风漩涡，还没来到跟前，就看到眼前风浪呼啸，刀子一般刺来。

　　这种风浪，造化仙器、仙君都承受不住，不过对于现在的二人来说，根本不算什么，脚下力量一动，龙舟古船改变了方向，直接向风暴最中心冲去。

　　龙舟古船不知是天君拍卖行从哪里得来的宝贝，之前残破，底子犹在，聂云将北斗星君留下的材料全部融入其中，再加上无数的地狱寒晶，这才让其恢复雄风，比起之前的曙光剑级别还要高。

　　当然，曙光剑也被他重新炼制了一翻，再次恢复光彩，比之前和修罗王战斗时，更加锋利，璀璨。

　　聂云三千天赋集于一身，炼宝师天赋经过这么多年的炼制，单纯论炼器术，比起之前的北斗星君还要可怕，有足够材料，将曙光剑炼制的更好，并不困难。

　　这段时间，不但重新炼制了曙光剑，也帮聂铜炼制了一柄，与他的体型相得益彰，配合施展出来，实力能增加一倍。

　　实力方面，聂云达到诛天境初期，三万年来，修为并未增长，不过灵魂却磨练的更加圆润，饱满。

　　聂铜的实力也没太大增长，依旧是半步诛天境，并不是二人不努力修炼，而是和混沌海洋相比，天地六道实在太小了，宛如沧海一粟，修为达到他们这个级别，没有足够的物资补给，想突破实在太难了！

　　就好像在凡界，哪怕在努力都无法突破碎神境，晋级仙力境一样。

　　法则不同，限制了发展，想要再做突破，必须寻找更大的舞台，如同鱼缸中的鱼，一直待在缸中，哪怕再长多少年，都那么大，进入湖泊，鱼跃龙门，体型都会增加。

　　打通天地六道灵界彻底稳定以后，聂云就想离开，只是一直舍不得凌月，一直幻想她能够重新出现在面前，所以，一推再推。

　　可惜，幻想始终是幻想，化身天道，等于成为了天道的一部分，再难分开了，将天地六道周天历史全部推演了一变，聂云不得不承认，凭借现在的他，根本没办法让凌月重新复活。

　　也只能寄托混沌深处能找到更好的办法。

　　龙舟古船撕裂空间发出呜呜的声音，笔直冲入黑风漩涡，让仙君强者都感到害怕的风刃狂暴的冲来，还没来到聂云跟前，就片片消散。

　　背着双手站在船头，看着眼前越来越近的漩涡，聂云神情平淡的没有丝毫改变。

　　“混沌之中是什么样的世界？”

　　轻轻呢喃一句，聂云说出了自己最想问的话。

　　这也是天地六道生灵最想知道的事情，无论北斗星君还是颜之，都在想如何能走出去，领略混沌世界的风采，可惜，有机会了，他们却永远消失在历史的长河中。

　　上古诸贤，儒族曾有一位叫屈原的大能，发出天问呐喊，苍天激荡，万古风雷。

　　可惜，他最终都没踏出六道的疆域，老死儒界。

　　拥有天机师天赋，虽然通晓诸天，但也不过承接前人经验，对混沌外面的世界，一无所知。

　　“我也不知道！当初我的灵魂虽然和修罗王共生，但是始终感觉，他有些事情是我不知道的，就像之前的灵魂混沌王石，我之前听都没听说过！”

　　聂铜走了过来。

　　他的体型和以前虽然没什么变化，容貌却年长了不少，轮廓分明的脸上一看就知道饱经风霜。

　　尤其是双眼，宛如随时都会有利剑射出，将天地都劈开。

　　聂铜对剑的天赋，曾经连聂云这位剑道师，都自叹不如，经过这三万年的苦修，更进一步，剑法之强，绝对称得上诸天第一。

　　“灵魂共生，思维毫无隐瞒，有些事情你都不知道，恐怕不是修罗王能够完成的，而是拥有更强大的力量驱使！”

　　聂云缓缓道。

　　修罗王虽然死亡数万年了，但这些年他一直在考虑这些事。

　　修罗王灭世，经历了无数纪元界，每一次纪元界都能获胜，称霸天下，甚至将世界炼化……按照道理，他应该早就天下无敌，进军诛天境了，为何到上一个纪元界，还只是斥天镜？

　　而且每次出现的时候，实力都没达到极限，甚至连斥天镜都不到！

　　还有，混沌金令又是从什么地方而来？

　　这些疑问，一直都萦绕心间，如鲠在喉，让他心中难安。

　　就好像他生活的天地六道在别人赤裸裸的监视一般。

　　“哥哥，你还记的修罗王和我分开始说的话吗？”聂铜想起什么，突然道：“他说我堂堂修罗王，封王级别的超级强者，如果给别人知道这副模样，还不如死了算了……封王级别的超级强者什么意思？难道他修罗王这个称号，并不是自身带的而是别人封的？”

　　“你一说我也想起来了，的确有这么回事！对于这句话我也很奇怪！”

　　聂云点头。

　　这句话他当时也听到了，修罗王能说出这话，绝不是空穴来风，恐怕和他们要去的混沌外面世界，有很大关系。

　　“别想了，车到山前必有路！想这么多也没用，无论混沌外面的世界什么样，相信只要咱们兄弟联手，都一样能闯出一片新的天地！”

　　朔风而行，想了一会想不通，聂云不在多想，哈哈一笑，豪气顿生。

　　他们兄弟这算是真正意义上的联手，相信天大地大，只要连心，再浩瀚的世界，也能闯出一个令人瞩目的未来。

　　“是！”

　　聂铜也点头。

　　兄弟二人就这样同时站在船头，看着漆黑的漩涡越来越近，直到面前。

　　轰隆！

　　船体一震，二人像是进入了一个光怪陆离的世界，到处都是七彩光芒，和之前的混沌气流不同，时空仿佛在这里都不存在了。

　　不知过了多久，船体再次晃动，一片混沌海洋出现在二人面前。

　　这片混沌海洋和天地六道外面的混沌有些不同，更加浑厚密实，行走其中像是穿梭在淤泥之中，即便龙舟古船强劲无匹，都步履阑珊，难以前行。

　　“看混沌的强度，别说普通仙君，就算半步斥天镜强者陷入其中，恐怕都会死在这里！”

　　看到眼前的景象，聂云神色凝重。

　　刚才黑风漩涡中心，应该是一个传送装置，跟传送阵类似，能在混沌中传送，现在二人到达的地方，明显和以前所处的环境完全不一样，算是另外一个世界了。

　　这个世界地方的混沌海洋，比天地六道所在的海洋要强大太多，别说仙君，即便半步斥天镜强者进去，恐怕都有死无生。

　　“难怪北斗星君和颜之这种实力，都不敢贸然进入混沌海洋深处，非要铸造超越造化仙器的宝贝，主要根由恐怕在这里！”

　　北斗星君在上个纪元界仅次于须臾叟的大人物，早已达到仙君境巅峰，普通的混沌海洋，王仙境界的人身着一件宝物就可进入，堂堂仙君巅峰强者却要如此麻烦铸造兵器，肯定是早就知道这种景象，防患于未然。

　　“这里的混沌海洋如此坚固，形成的世界肯定也比天地六道坚固的多，其中的强者也定然比天地六道厉害！”

　　聂铜双目射出剑锋，看着眼前迷雾般的海洋，露出兴奋之色。

　　他是个武痴，天地六道早就没了敌手，把他着急坏了，虽然哥哥可以和战斗，但他不想找虐，只好把心中战斗的欲望压制住。

　　此时看到如此强大的混沌海洋，知道其中形成的世界，可能会有强者，如何不兴奋？

　　“这种可能性极大，记住这里的位置，等咱们好回去！”

　　聂云左右看了一圈，大手一挥：“走吧！”

　　诛天境强者全力催动下，龙舟古船破浪般前进，虽然没有在天地六道那么快捷，却也不慢，几乎每一个呼吸，都要行驶一个灵界的距离。

　　混沌之中没有时间，认准一个方向，也不知道前进了多远的距离，突然船体猛地一阵剧烈震动。

　　前面的混沌海洋翻滚似的沸腾起来。

　　“哥哥，这是混沌风暴，怎么办？”

　　聂铜连忙走了过来，神色紧张。

　　修罗王共生的记忆中，对他的来历没有任何描述，但对于眼前的混沌风暴还是有记忆的。

　　这种风暴产生在混沌深处，可怕至极，斥天镜强者陷入其中，都九死一生，难以生还。

　　“无妨，你待在船舱别出来，我去看看！”

　　站在船头，聂云看着眼前的风暴，瞳孔中没有丝毫经验之色，反而带着跃跃欲试之态，一声轻笑。

　　“那你小心！”

　　聂铜知道哥哥的实力，并不在意，转身走回船舱。

　　“混沌风暴？呵呵，好久没热身了，试试这三万年来的成果吧！”

　　一声低呼，聂云抬起头来，双目如电，脚掌向前踏出，每一步都像尺子衡量了一般标准，几步功夫来到风暴跟前，手掌向前擎出，凌空抓了过来。

　　轰隆隆！

　　狂暴无比的混沌风暴，立刻被他席卷，像是搅动的水浪，发出响彻耳膜的轰鸣。


第1289章 天下男人皆负心！

　　片刻后，风平浪静。

　　聂云悬浮空中闲庭信步。

　　让人为之色变的混沌风暴，被他随手镇压，看不出任何劳累，仿佛做了一件微不足道的事。

　　“不错，这三万年虽然级别没进步，依旧困在诛天境巅峰，实力却比和修罗王战斗时强大了好几倍！”

　　一丝微笑在脸上荡漾开来。

　　重生以后，修炼速度太快，虽然有武道师天赋巩固修为，化解躁动，真正的沉淀还是太少了，这三万年来的积累，不管性格还是实力，都伴随岁月沉淀下来，非但没荒废，反而越来越醇厚，犹如多年的美酒，更加甘甜芳香。

　　“哥哥，看前面！”

　　风卷云消，聂铜从船舱再次飞了出来，向前一指。

　　混沌风暴被镇压，一个巨大的世界出现在面前，犹如一个气球横亘在混沌海洋之中，静静悬浮，缓慢抽取着混沌中的力量。

　　混沌衍生的世界，只要其中的天道强大会以混沌为养料，壮大自身。

　　单从面积上看，这个世界要比天地六道大的多，将周围的混沌海洋破开，宛如灰暗气流中的一颗明珠。

　　“果然除了天地六道外还有另外的世界，就是不知道这个是不是修罗王出生的地方！”

　　聂云笑了笑，手臂一招，龙舟古船再次飞了过来，落到二人身下：“走！”

　　嗖！

　　庞大的古船破开混沌，笔直向眼前的世界冲去。

　　“这个世界空间稳定性比天地六道强大不少，和第三世界有些相仿！”

　　片刻后，进入世界，看着头上的大日，感受了一下周围的气息，聂云道。

　　“下去看看吧，或许能打听到什么！”

　　聂云手掌一抖，将龙舟古船收进身躯，和聂铜一起，向下飞去。

　　很快，二人落到一个城市之中。

　　这个世界的人类和他们并无两样，只是身材更加高大，每一个都适合修炼，身上澎湃着力量的气息。

　　行走在街道上，看着周围，普通人都有真仙境实力，聂云禁不住感叹。

　　真仙境实力在灵界算得上一城之主了，在这里只是普通人，这个世界的法则的确比灵界强大不少。

　　一个世界，天道越强大，法则也就越强，其中诞生的强者就更加厉害，好像灵界的法则远胜凡界，整体实力完全不同。

　　“连续赶路这么多天，先找个地方住下，顺便打听一下他们最强的势力是什么！”

　　陡然来到一个陌生世界，一无所知，最好的办法就是找地方打听消息，而这个地方酒楼、宾馆最为合适。

　　拥有天耳师天赋，能听懂诸天言语，这点上难不住二人，不一会，二人来到一个高大的酒楼前，抬脚走了过去。

　　“两位里面请，欢迎来【醉仙居】……”一个小厮迎了上来。

　　聂云二人找了个临窗的位子，坐了下来，随手将菜谱打开，扫视了一眼。

　　这里的东西和天地六道虽然有些差别，但并不大，也有美酒佳肴，虽然都是修炼者，也会享受生活的。

　　“这里交易东西居然不是灵石，而是混沌阳石，这是什么东西？”

　　将菜谱翻了一遍，聂云眉毛微微皱起。

　　这里交易的货币，并不是天地六道的灵石，纯灵丹，而是一种叫混沌阳石的东西，这种东西二人从未见过，更别说拥有了。

　　不过，没有这东西难不住二人，聂云看了一眼，妙手空空，手指轻轻一点，一个混沌阳石已经被抓在掌心。

　　看了一会，哑然失笑。

　　这东西和灵石有着异曲同工之妙，只不过灵气更加充沛，带着混沌气流的力量。

　　“这东西炼制起来并不难！”

　　将这枚混沌阳石还给别人，聂云精神一动，掌心多出一团混沌气流，眨眼功夫一颗晶莹剔透的混沌阳石出现在掌心，品质比刚才拿的那枚更加精纯。

　　混沌阳石，在这个世界或许是特殊矿石，需要经历亿万年才能形成，但对聂云来说，抓取混沌气流可以随手炼制。

　　三万年时间，炼宝师天赋早就晋级到第五形态，连超越造化仙器的法宝都能炼制，别说一枚小小矿石了。

　　“这位大人，买朵花吧……”

　　随手炼制了一堆混度阳石，刚扔进丹田就看到酒楼门外走来一个卖花的少女，一脸灰尘，身上脏兮兮的，怀中拿着一堆花朵，满脸奢求的挨桌叫卖。

　　“滚开，看不见老子正在吃饭吗？滚出去！”

　　一个体型略胖的中年人厌恶的摆摆手。

　　连续叫卖了几个桌子，都没人购买，女孩来到聂云二人面前。

　　“两位大人，买点鲜花吧，我已经好几天没吃饭了……”女孩眼泪欲滴，十分可怜。

　　“滚出去，这里是你来的地方吗？快点出去，快点出去！”店小二跑了过来，向外轰赶。

　　“大人……”

　　“好了，你先下去吧！”

　　对店小二摆了摆手，聂云随手扔给一枚混沌阳石。

　　“是！”虽然不知为何这位贵客要留下这个跟叫花子一样的女孩，有人付钱，店小二还是走了回去。

　　“大人，买一朵花吧，花不了多少钱……”

　　女孩眼睛一亮，再次将怀中的花举了起来。

　　“多少钱一朵？”

　　手指转动着酒杯，聂云看了女孩一眼。

　　“这花……一枚下品混沌阳石一朵，新鲜的很，保证特备香，不信你闻闻……”

　　女孩连忙抽出一朵，洁白的花瓣鲜嫩欲滴，上面还顶着几滴露珠，香气逼人。

　　一枚下品混沌阳石能购买不少东西，一朵花就要这个价，是有些高了。

　　“给！”

　　聂云并未讲价，随手扔出一枚刚炼制好的混沌阳石。

　　“上品混沌阳石……啊，我没带这么多花，我这就给你取……”

　　女孩没想到眼前的少年如此大方，吓了一跳。

　　“不用取了，剩下的算送给你，你走吧！”

　　聂云摆手。

　　“多谢！多谢！不过我会找你钱的……”女孩感激的看了一眼，转身走了出去，神态匆匆。

　　她走后，醉仙居再次恢复了以往的喧闹，聂云缓慢喝着杯中的酒，体味着这个世界的美食。

　　不得不说这个世界的美酒虽然远比不上猴心酒，却也不错，甘醇浓烈，喝上一杯直冲脑海。

　　“哥哥……”聂铜看过来。

　　“呵呵，你也看出来了！”见弟弟的表情知道他藏不住事，聂云轻笑。

　　“这个买花的女孩，拥有罗仙境巅峰实力，这种强者无论在哪都算得上一方豪雄，却装的如此模样，肯定有所目的！”

　　聂铜传音。

　　“她的伪装能力虽然强，即便一般的王仙境强者都能瞒住，但是瞒住你我实在太难了……”聂云手指轻点着桌面，随即脸上淡然，云淡风轻：“不用管了，反正要干什么，都和我们没关系，吃完了出去转转，找人问些事情！”

　　“嗯！”聂铜点头。

　　以二人的实力，这个世界即便强大，也绝对属于最巅峰的存在，鸡毛蒜皮的事情，没必要闲扯，不然根本没那个精力。

　　聂云吃的不多，酒是喝了不少，不过喝的越多，眼中清冷之意越盛，带着一种生人勿近的神情。

　　自从澹台凌月离开，他就将内心封锁了，这种神情和处世态度，经历了几万年的改变，已经形成自然，和以前年少英雄的举止完全不同。

　　以前的他，虽然不嚣张，举止中却不自然的带着英气，朝气蓬勃。

　　而现在举止深沉稳重，别有一样气度。

　　醉仙居的二楼的一个房间中，透过门缝刚好能将一楼大厅的情况完全看在眼里。

　　这里面两个人坐在里面，都是女子，站着的正是之前卖花的少女。

　　她前面是个二十来岁的女子，面容清丽冷漠，虽然没说话，却给人一种生人勿扰的模样。

　　“师姐，这两个小子出手大方，看起来也不是纨绔之徒，要不就算了！”

　　卖花少女小心翼翼的看向眼前的女子。

　　“不是纨绔之徒？”女子睁开眼睛，双目射出一道寒芒：“天下男子没一个好东西，出手大方……哼，那也是看你漂亮才给的！你看他的样子，年纪不大，故作深沉，一看就不知道是个好东西！按计划行事！这种人死一个，咱们姐妹就多一份安全，必须杀死！”

　　“可是……我觉得他连看我都没看……”

　　卖花少女犹豫。

　　“好了，念花，我知道你心肠软，不忍看到这些，可你想想师父的遭遇和大师姐的遭遇，男人都是喜新厌旧，哪有一个好东西！”

　　女子摆了摆手：“好了，这件事我亲自去做，你悄悄跟着就行，我会让你看清楚你所说好人的真面目，让你知道男人每一个可靠的，只要有女人过来，绝对来者不拒！”

　　“呃……是，青雨师姐！”

　　卖花女念花犹豫了一下，最后咬牙点头。

　　“好了，他们吃完准备走了，我现在跟上去，你悄悄跟过来，不要让他们发现！”

　　青雨师姐站起身来，身体一晃，从房间走了出去。

　　“是！”

　　卖花女孩念花，身体一晃跟了过去，看速度，跟之前的落魄模样完全不同。


第1290章 奇葩

　　“不想惹麻烦，还是有麻烦！”

　　二人走出醉仙居，聂铜摇摇头。

　　“麻烦？或许麻烦是好事！”聂云笑了。

　　卖花师姐妹的对话看起来隐秘，但对于二人这种实力来说，跟自言自语没什么区别。

　　“好事？”聂铜疑惑。

　　“等着看吧，想必很快就会知道！”

　　聂云也不解释，笑盈盈的沿着街道缓缓向前。

　　还没走远，之前的师姐就迎了上来。

　　“两位应该就是给我妹妹一枚上品混沌阳石大人吧！”

　　青雨师姐感激的走了过来，白皙的皮肤上微微泛红，看样子像是着急跑过来造成的。

　　“我妹妹之前在醉仙居卖花……”

　　“何事？”聂云淡淡道。

　　“一枚上品混沌阳石实在太珍贵了，两位大人请跟我来，我给你找钱……”青雨师姐道。

　　看她演的非常高兴，聂云嘴角扬起：“不用了！”

　　“那可不行！”青雨师姐咬住嘴唇，乌黑的眼睛中露出坚毅真诚之色：“我们姐妹虽然穷，但不会沾染别人一分一毫，说找你钱，就绝对会找！”

　　说完娇躯一拧，向一侧走去，转眼间进了一个胡同。

　　不得不说这位青雨世界的容貌还是极其美丽的，身材也极好，一颦一笑带着一股特殊的韵味，清香扑鼻，换做一般人恐怕早被她撩拨的心动了，但聂云二人不为所动，对望了一眼，跟了上去。

　　这个胡同没什么人，看起来有些荒凉衰败，前行了一会，青雨师姐突然停了下来，向前一指：“我和妹妹就住在这里……”

　　说话的时候，不着痕迹的来到聂云跟前，向前一走，猛地打了个趔趄，嘶啦声中，半截衣袖被地上的一块石头撕扯开来，露出洁白光滑的香肩和胸前白白的肚兜。

　　她的肚兜不是很大，刚好遮住最重要的部分，还有露出了一大片圆润的弧度，将胸前优美的形状完美展现出来，让人遐想。

　　“我……”

　　青雨师姐连忙捂住胸前。

　　不慌还不要紧，一慌忙，红肚兜也被撩开，洁白的皮肤一闪而逝，让她脸色羞红，急忙蹲了下去，一脸惊恐：“你们别过来……我，我……”

　　眼中惊恐之意惟妙惟肖，连连后退，楚楚可怜，自然而然让人生出一股保护欲。如果聂云二人不是提前知道她的实力，恐怕真会被糊弄过去。

　　“别演了，先不说你的演技如何，长的这么丑，我们没什么兴趣！”

　　看到她的表演，聂云有些无奈。

　　“你……”

　　青雨师姐正在继续演戏，听到这话，差点没一口老血喷出来。

　　什么这么丑？她可是宗门有名的美人胚子好不好？

　　只要是男人，看到刚才她的举动，都会保护欲大增，怎么这两个人一点反应都没有？

　　“扑哧！”

　　她差点气晕过去，躲藏在一侧的身后师妹念花实在忍不住了，直接笑了出来。

　　“给我出来！”

　　青雨本来有气，被人发现也不再伪装，气呼呼的一声大喝。

　　“是！”念花走了出来，手指搓着衣角，一脸尴尬。

　　“看到没，男人没一个好东西！”见她走来，青雨哼道。

　　“啊？可是他们没对你……”念花没想到师姐还会这样说，忍不住一愣。

　　“哼，没对我怎么样，就是好人吗？他们心里想了，而且你看，这两个人一看就不是好东西，这种人就必须杀死！”

　　取出一件衣服，披在外面，青雨恶狠狠的道。

　　“这……”

　　念花似乎都没搞清楚她师姐的这个理论，有些摸不清头脑。

　　扑哧！

　　这次是聂铜忍不住了，说实话，活了这么大，还从没见过如此极品的人物。

　　“笑什么笑？无耻的男人，寡情薄幸，一看你们的样子就不是好东西，我师姐妹今天就要为天下千千万万受难的女同胞除害！”

　　手臂一震，青雨再不掩饰，同时掌心多出一柄长剑，剑尖昂起，如同蛟龙。

　　“念花，还愣什么？还不快点动手？”

　　青雨宝剑寒芒炸立，气势一触即发，瞥眼一看，却见念花依旧怯生生站在原地一动不动，气得不由大喝。

　　“师姐，他们两个好像……没做什么坏事，还是好人，咱们能不能放过他们……”

　　犹豫了一下，念花咬牙道。

　　看来她能反驳师姐的意思，也是想了好久。

　　“好人？给你钱就是好人吗？是好人的话，就不会色眯眯跟来了！”青雨师姐恨铁不成钢：“快点动手，你要考虑好，我这是再帮你完成试炼，一旦完不成，师父会如何惩罚，你应该比我还清楚！”

　　“这……”似乎想起什么，念花哆嗦了一下，重新抬头看向聂云二人，最后再次摇头：“还是算了，我们再重找吧，这两个，我看不太像负心汉……”

　　“你懂什么？越不像，越可能是，如果负心汉一眼就被人看出来，别人怎么上当！”青雨师姐理直气壮。

　　“那好吧！”犹豫了半天，念花再次走了上来，看向二人：“实在对不起，你们谁是负心汉，能不能和我说一下……”

　　“……”

　　见如此奇葩的师姐妹，聂云二人都有些晕了。

　　“好了，不和你们闹了，你们两个是什么门派？”懒得继续和她们纠缠，聂云问道。

　　“我们什么门派，我们是银月世界三大门派之一红莲宗的入门弟子！”念花骄傲的道。

　　“闭嘴！不说话你会死！”

　　青雨师姐想要阻止没阻止住，气得哇哇乱叫，转头看向聂云：“你问我们什么宗门干什么？告诉你，今天我们师姐妹要杀你，说的再好听也没用！”

　　“杀我？我想问问，你们为什么要杀我？”

　　聂云心中生出童趣。

　　“为什么杀你？哼，负心汉，人人得而诛之，我当然要杀你了！”青雨师姐胸脯一挺。

　　“负心汉？咱们才见过一面，你凭什么说我是负心汉？”聂云哭笑不得。

　　“不是负心汉，你跟我来这里干什么？看到美女就走不动，肯定不是好人！”青雨师姐肯定的道。

　　“跟你来？”二人对望，无奈至极，是你硬拉着我们来的好不好……

　　“我们打算去你们宗门，劳烦你们带路吧！”

　　不想再跟二人纠缠，聂云道。

　　既然红莲宗是这个世界三大宗门之一，跟她们过去，应该能找到想要的线索。

　　“想去我们宗门？”

　　二人同时一愣。

　　“我们红莲宗，最忌讳男人进入，你们过去，肯定会被杀死的……”念花犹豫了一下道。

　　“反正你们要动手，不如跟你们去红莲宗见识一下再死也好！”

　　聂云道。

　　“这……”

　　师姐妹二人没想到还有人想要找死，同时瞪圆了眼珠，不明所以。

　　“既然你们找死，那不怪我，把你们带回去，刚好也能完成试炼！”

　　犹豫了一会，青雨师姐做出决定。

　　“你们什么试炼？”

　　聂铜忍不住问道。

　　“我们的试炼很简单，就是在七天内，杀死一位负心汉，现在已经过去六天了，一直没成功，既然你们自投罗网，就别怨我们了！”

　　青雨师姐道。

　　“不怨你们……咱们走吧，我们去你们宗门看看！”

　　聂云摆手。

　　能够完成任务还不需要杀人，念花也非常高兴，四人一路前行。

　　红莲宗离这个城市非常近，就在附近的山脉上，师姐妹二人有专门的飞行灵兽，聂云、聂铜也就懒得暴露修为，一路无话，半个时辰不到，就看到一个高大的山门出现在眼前。

　　山门足有数百丈，全部用岩石雕刻而成，高大耸立，威武气势，散发出逼人的气息，正是红莲宗。


第1291章 红莲宗

　　“三山连环，九江汇海，藏风纳水……不错！”

　　站在山顶，聂云环顾一周，不由赞叹。

　　这个红莲宗创派宗师绝对是位阵法大师，明面上看起来这个宗门所在的地方视野辽阔，山高耸立，如有外敌侵入守起来极难，实际不然，这个山峰与周围的地理环境完美结合形成一个强大的阵法，不启动倒也罢了，一旦运转起来，再配合一位强者坐镇，绝对能将来犯之敌，完美斩杀。

　　“你懂阵法？”

　　青雨师姐听到感慨，转过头来，满脸疑惑。

　　阵法繁琐复杂，没有多年苦修，很难有成就，红莲宗依仗地势，藏风纳水，这点很多宗门弟子都不知道，却被眼前的少年一眼看出，难怪她吃惊。

　　“呵呵！”

　　聂云也不解释，和聂铜笔直向前走去。

　　他们的目的就是找到足够力量的宗门，打听一下这个世界的情况，现在宗门就在眼前，没必要和这两个奇葩师姐妹多说。

　　“站住！”

　　见对方不理会自己，青雨世界气得牙齿痒痒，一声大喝就向前冲去，想要拦住聂云。

　　不过眼前的二人速度看起来明明不快，却好像和她隔了一个世界一样，无论多快的速度，都差了数十米，无法靠近。

　　“什么人！”

　　一个追，两个走，还没踏入雄伟的山门，两道剑光呼啸而下，同时两个倩瘦的身影出现在聂云聂铜前面，挡住去路。

　　这两个女子穿着同样的衣服，居然都是罗仙境初期，实力不低，看到二人一个个柳眉竖起，掷地有声。

　　“红莲宗，男人与狗不得入内，还不快滚！”

　　“男人与狗不得入内？”

　　聂云抬头看了一眼，果然山门里面立着一个石碑，写了这么几个字，当即苦笑一声，不理会二人，一步跨出。

　　“找死……”

　　守护山门的两女没想到这个少年敢冒大不韪，硬闯红莲宗，脸色一沉，剑芒激射。

　　不过她们全力一击还没来到两个少年身上就感到一股强大到极点的力量沿着剑尖传递过来，同时眼前一黑，摔倒在地，昏了过去。

　　“两位师妹……”

　　看到这一幕，青雨急忙停了下来，看向眼前倒地的二人，一把脉，这才松了口气。

　　“她们怎么了？”

　　念花此时也赶了过来。

　　“她们没事，只是被反震之力震昏了！”

　　“反震之力？”

　　“这两位师妹用最强力量攻击他们，非但没刺穿防御，还被反震之力震昏，他们的实力恐怕很高，不弱于师父她老人家！”

　　青雨咬牙。

　　“不弱于师父？怎么可能，师父她老人家可是仙君强者，整个银月世界都有名的存在……”

　　念花不信。

　　“别说这么多了，快追上去，不然他们闹起来，麻烦大了！”

　　青雨站起身来急忙追了过去。

　　其实她有一句话没说，虽然师父的气势震昏两个师妹非常简单，但像对方那样身上没有丝毫力量涌出，单凭气息就做到这点，恐怕也做不到！

　　随便两个吃饭的小子，怎么会有这种实力？

　　青雨终于意识到碰到了钉子，而且还是一个巨大的钉子，恐怕人家之前早就看到了，可笑自己还不知道，装模作样！

　　不去管青雨二人心中的震惊，聂云和聂铜二人一步步向红莲宗中心走去。

　　一瞬间，整个宗门鸣声大作，许多冲来的弟子还没来到二人跟前，就齐刷刷躺在地上，并未受伤，只是昏睡过去。

　　这次是来打听事情的，聂云根本就没打算下狠手。

　　“阁下什么人？如此实力出手对付我普通弟子，未免有失身份吧！”

　　正在前行，天空一声轰鸣，一个老妪飞了过来。

　　这个老者比之前见到的实力都高，不过还是没突破那层关卡，卡在了半步仙君境。

　　“三长老来了！”

　　“三长老出了名的暴脾气，她的实力比起仙君也差不了多少，亲自出现，肯定能惩治这两个恶徒！”

　　“太好了……”

　　众多弟子看到来者，全都松了口气。

　　三长老是她们红莲宗排名前五的高手，真正战斗起来，普通仙君都不是对手，眼前这两个恶徒应该不是对手。

　　“红莲宗你说了算？”

　　不理会老妪的嘶吼，聂云抬头问道。

　　“我虽然不是宗主，一般事情还是能够处理的，请问两位是什么人，硬闯我们红莲宗到底所为何事？”

　　老妪落在地上，看了一眼倒地的诸多弟子，发现她们都是睡着而非受伤，这才松了口气，态度缓和了不少。

　　将这些人打的昏睡，很明显比打死更加困难，对方选择前者，说明并不想和红莲宗彻底翻脸。

　　“既然不是宗主那就算了，把你们宗主叫出来吧！”

　　聂云淡淡道。

　　很多牵扯世界的大事，都只有宗主一个人知晓，既然这个老者不是，多说也没什么用。

　　“放肆！我们宗主堂堂仙君巅峰强者，正在闭关冲击那个境界，岂是你说见就见的！”

　　见受到轻视，三长老肺差点气炸。

　　“放肆？那我就放肆吧！”

　　聂云轻笑，看不出任何动作，眼前嚣张无比的三长老膝盖一软，倒在地上和其他人一样，昏了过去。

　　“什么？”

　　“对方没动手，就让三长老也昏睡了……”

　　“这是什么实力？”

　　看到这一幕的所有人都疯了，眼前这两个人的实力远远超出了想象。

　　半步仙君境的三长老被人一句话说的昏过去，这是以前做梦都梦不到的。

　　“大胆凶徒……”

　　“可恶啊，敢在红莲宗撒野，简直不想活了！”

　　空中再次飞来两个老妪，还没来到跟前就放声大吼，掌心力量海啸般涌来，山崩地裂。

　　“下来吧！”

　　聂云知道如此鲁莽肯定不是正主，懒得继续废话，轻吐一声。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两个老妪同时摔在地上，和三长老相同，昏迷过去。

　　“大长老、二长老都昏过去了？”

　　“她们可是仙君强者啊……”

　　“这两位到底什么人？完了，难道我们红莲宗要灭亡？”

　　本来看到两大老妪飞来，众人还抱着希望，随即全都傻了。

　　仙君强者同样被一喝昏过去，这两个看起来年纪不大的青年，怎么会有如此强大的实力？到底什么人？

　　怎么从来没听说过有这两号人存在？

　　“他们……他们……”

　　从后面跟来的青雨二人，刚来到跟前就看到眼前的一幕，二人吓的全身哆嗦，快要崩溃了。

　　之前不知他们修为，一直吆五喝六，现在才发现，在对方眼里是多么可笑。

　　难怪人家看不上自己，这种实力什么女人找不到？

　　伴随三大长老全部躺在地上昏睡过去，整个红莲宗陷入了一阵安静。

　　直到此刻她们才意识到，真正高手来了，她们人数再多也都是摆设，根本不能给对方造成任何伤害。

　　“两位前辈里面请，红莲宗宗主红云在议会厅等候大驾！”

　　就在周围一阵沉默的时候，突然一个淡淡空灵的声音响了起来。

　　“是宗主！”

　　“宗主出现了……”

　　听到这个声音，原本有些慌乱的众人仿佛瞬间有了定心骨，不再慌张。

　　“看来这个宗主在红莲宗的威信挺高！”

　　聂云笑了笑，也不多说，和聂铜对视了一眼，抬脚向正前方的议会厅走去。

　　红莲宗的议会厅带着明显的女子宗门气息，和以前见到的威武庄严不同，带着浓浓的艳丽脂粉气息，美观大方。

　　大厅中间，一个中年妇人端坐其中，见二人走进来，突然眉毛一皱，手掌猛地一抖。

　　轰隆！

　　一股巨大的力量从议会厅周围射了过来，形成条条丝线瞬间将聂云二人包裹在内。


第1292章 幽怜圣人

　　这些丝线如同垂柳，从上而降，牢笼一般。

　　阵法！

　　“你们到底什么人？谁让你们来红莲宗捣乱？”

　　中年妇人见丝线将聂云二人笼罩在内，这才松了口气，呵斥道。

　　“捣乱？如果是捣乱的话，你这些人早就死了！”

　　聂云摇头。

　　“哼，不管你们是谁，今天陷入我红莲阵中，会被红莲之火慢慢炼化，再也无法逃走！”中年妇人从座位上站起来，带着强烈的自信：“现在说出目的和来历，我可以让你们多活一段时间，不然……希望你们识时务不要自误！”

　　“自误？”聂云二人有些同情对方：“你确定你这个小小的阵法能困住我们两个？”

　　“小小阵法？大言不惭！”

　　中年妇人哈哈大笑：“这阵法是我红莲宗开派宗师采集混沌宝物炼制而成，即便斥天镜初期强者进入其中都难以逃脱，就凭你们两个？告诉你，我们红莲宗虽然不是上古传承的宗门，但也不是人人都能欺负的存在，你们两个违背规矩冲入山门，已经犯了必死之罪！再加上打伤我山门长老、弟子，死一万次也不足以洗刷罪孽！”

　　“斥天镜初期也能困住？”

　　不理会她兴奋的话语，聂云抬头看了一眼眼前的丝线。

　　仔细一看果然发现了不同寻常，这些细线并不是实质的，而是由红色的火焰凝固而成，普通人别说切断，一碰到上面，恐怕就会被火焰灼烧，生死难料。

　　“不错，害怕了吧！臭男人，敢闯入我们宗门，就要付出代价……”

　　中年妇人脸色扭曲，疯狂大笑，不过笑声还没结束，就看到眼前的空间一阵扭曲，被红莲之火困住的两个少年，缓缓走了出来。

　　让人谈之色变的火焰打在二人身上连衣服都没烧破，一步步走来，没有任何动作，却让中年妇人从内心深处生出难以遏制的恐慌。

　　这种恐慌蔓延开来，将笑声压制住，全身不由自主的颤抖。

　　这是什么人？连红莲之火都不怕？

　　“可恶……”

　　一声尖叫，中年妇人合身冲了过来，手指如刀，眉宇似箭，仙力翻滚，力量四射。

　　呼！

　　漫天力量消散，她的脖子被当先的少年捏住，整个人挂在空中。

　　“我不想杀人，我问你什么，你说什么就好，省的大家麻烦！”

　　手掌一抖，中年妇人重重摔在地上，两个少年一挥手，静静坐在一侧的凳子上，好像刚才的动作和他无关，云淡风轻。

　　“两位大人请说！”

　　脸上充满了屈辱，中年妇人却不敢多说半句。

　　刚才的对方轻轻的动作让她彻底明白过来，对方想要杀她，绝不会比杀一只鸡多花费时间。

　　差距实在太大了！

　　“难道是斥天镜强者？银月世界不就只有一位斥天镜老祖吗？不应该是年轻人啊……”

　　将脑海中的胡思乱想抛开，中年妇人站起身来。

　　“你有没有听说过修罗王？”聂云问道。

　　寻找混沌大世界的目的，一来寻找修罗王源头，二来找寻让澹台凌月重新恢复的方法，如果对方连修罗王都没听说过，第二件事肯定也不会知道。

　　“修罗王？”中年妇人摇头：“你说的是阿育王吧！阿育王是统管斜月混沌域的超级强者！我们银月世界，也听他的！”

　　“阿育王？”

　　“是啊，对于这位强者我知道的也不多，所有一切都是幽怜圣人讲道时说的，如果两位想知道更多消息，我可以带你们去见圣人！”

　　中年妇人忙道。

　　“幽怜圣人？他是什么人？”

　　“他是我们银月世界的无上圣者，人人尊敬的存在，我们三大宗门之所以没太大矛盾，正因为他的存在！”中年妇人解释：“他是我们银月世界唯一进入过九天台的超级强者，对于混沌他比我知道的多！”

　　“九天台？”

　　中年妇人：“九天台是混沌之中的一处场所，号称登天之台，只有进入其中才有机会进入九天世界！当然，阿育王是不是生活在九天世界，我也不知道，我从未进去过！”

　　“嗯，带我去见幽怜圣人！”

　　九天台、九天世界虽然不知道是什么东西，看样子肯定比眼前的银月世界强大，想办法进去才能打听更多的事情。

　　“是！”

　　中年妇人点头，眼眸深处却闪过一道冰冷的寒意。

　　“幽怜圣人可是斥天镜强者，去找他们绝对会被困在幽怜宫内，到时候，我看你们不死……”

　　心中所想，站起身来：“两位跟我来！”

　　说完当先向天空飞去。

　　“这样飞太慢了，坐我的船吧！”

　　背后一紧，中年妇人就感到一股大力抓了过来，随即身体一晃，已经出现在一个巨大的舟船上。

　　少年静静站在船头一动不动，宛如一幅寂静的诗画。

　　“幽怜圣人在银月世界最中心的银月山巅，飞过去的话，一天就能到达！”

　　低头看了一眼脚下的舟船，散发出古旧之意，中年妇人眼中闪过一道惊异。

　　她堂堂仙君巅峰半步斥天镜强者居然愣是没看出这艘古船的级别！

　　“一天？太慢了，坐好！”

　　站在船前方的聂云，也不转头，说完话，舟船突然猛地加速，周围的空间像是被利箭撕裂了一般，从中间直接破开。

　　嘭！

　　中年妇人没站稳，被狂冲而来的气流击中，摔倒在地，差点吐血。

　　“什么？”

　　半步斥天镜强者因为速度太快甩了跟斗，这种事让她反应不过来，差点没被口水呛死。

　　不过她的震惊还没结束，对方的声音再次传来。

　　“前面是不是银月山？”

　　听到这话，中年妇人急忙抬头，眼皮忍不住一跳。

　　果然，银月山出现在面前。

　　按照正常半步斥天镜强者的飞行速度，没有一天肯定到不了，眼前的古船却连一个呼吸不到就来到跟前……这到底什么级别的宝贝？

　　本来还想找幽怜圣人对付这两个，此时她突然没了信心。

　　觉得就算幽怜圣人，恐怕也没眼前二人的实力。

　　难道这二人都是斥天镜强者？这……这不可能吧！

　　“是！”中年妇人点头。

　　“过去吧！”

　　聂云将龙舟古船一收，向银月山飞了过去，眨眼功夫来到山巅。

　　一个豪华的宫殿出现在面前，数十人徘徊在殿前，或跪，或站，或满脸期盼，这些人实力都不弱，居然都有些仙君实力。

　　“这些都是祈求幽怜圣人收为弟子的，全是大陆百年不遇的奇才，不过，圣人每百年只出现讲道一次，却从不收徒！”

　　中年妇人看了一眼，解释道。

　　吱呀！

　　她说话的功夫，宫殿大门打开，一个青衣小童走了出来。

　　“诸位请回吧，圣人依旧没有收徒的意思，各位请不要在枉费心思了！”

　　青衣小童言语举止傲慢，虽然只有王仙境实力，在仙君面前什么都算不上，却没一个敢露出轻视之心。

　　“圣童，我是通州季相，这是我的履历，还请童子代为通传，这枚九叶仙参算是我给你的见面礼……”

　　一个青年连忙走了上来，取出一个金牌和一枚翠绿的仙参。

　　这枚仙参一出现灵气铺面，一看就知道是件无价之宝，青衣小童如果服用的话，恐怕对他突破仙君都有极大用处。

　　只为了将履历送入宫殿，就送出这种宝物，这个青年的手笔还真够大的。

　　“九叶仙参你还是拿着吧，我说过，圣人不会收徒，想再多也没用，还是快点回去，别在这里打扰圣人，否则，一旦发怒，你们都兜不住！”

　　童子摆手，根本不去接所谓的九叶仙参，仿佛这珍贵无比的东西如同垃圾一般。


第1293章 封王强者

　　“快看，季相也吃瘪了！”

　　“季相是这千年来最璀璨的天才，到现在还不足一千岁吧，就已经达到仙君初期，这种人物，无论在什么地方都像明珠一样，嘿嘿，不过在这幽怜圣人面前，同样没用！”

　　“连通传的资格都没有，还想成为圣人的弟子，做梦吧！”

　　“这家伙之前不是挺嚣张的吗？现在一样吃瘪，真是大快人心！”

　　这一幕被周围的人看到，一个个幸灾乐祸。

　　“这……打扰圣童了！”

　　叫做季相的青年脸色一阵红一阵白，十分难看，虽然心中不甘，却不敢得罪，只好合身向后退去。

　　“有趣！”

　　刚好将这一幕看在眼里，聂云笑了，抬脚向前走去。

　　“又来了个不怕死的！”

　　“这个倒是从没见过，而且实力好像看不出来，难道也达到仙君境界了？”

　　见他前行，周围的众人再次露出幸灾乐祸的表情。

　　人人都有劣根性，自己得不到的东西，看别人得不到，有一种前所未有的满足感。

　　“小童，让你们家主人出来见我！”

　　不理会众人的议论和吃惊，聂云几步来到小童跟前，淡淡道。

　　“什么？”

　　“这小子疯了吧！”

　　“让幽怜圣人出来见他？他以为自己是谁啊……”

　　青衣童子还没来得及说话，周围一阵哗然。

　　所有人都怒目而视，觉得怎么会突然冒出这样一个疯子。

　　“小子，滚一边去，敢和圣童这样说话，你简直找死！”

　　一声大喝，季相走了过来。

　　刚被童子侮辱，觉得丢了脸面，此时有人冒出来，自然想要表现一下。

　　不过他表现错了地方，话还没说完，就看到眼前的少年眼睛无意瞥了过来。

　　啪嗒！

　　千年不遇的超级天才，季相直接横躺在地上，不知生死。

　　“这……”

　　所有人吓了一跳，每个都露出惊恐之意。

　　季相虽然只是仙君初期，但诸多手段加起，在众人之中算得上靠前了，这种实力竟然连对方眼神都没挡住……这家伙到底什么来头？

　　“你要干什么？幽怜宫圣地，不允许随便撒野！你敢在这里捣乱，我看是不想活了！”

　　青衣童子显然也没想到会出现这种情况，眼睛顿时眯了起来。

　　幽怜宫，银月世界最巅峰所在地，即便三大宗门掌教过来，都要低声下气，生怕高声喧哗惊扰了圣人，眼前这个家伙不但喧哗，还出手伤人，简直找死！

　　“快去通传！”聂云懒得和一个童子废话，淡淡道。

　　“通传你妈，我看你是找死！”

　　见对方无视自己的话语，青衣童子脸色低沉下来，突然一声大喝，猛地出手。

　　他虽然只是王仙境实力，但一动手气息千道，力量像是明亮的浩日，势不可挡。

　　看来是接住了幽怜宫阵法的力量，即便仙君碰上都会狼狈不堪。

　　不过，聂云不是仙君，而是更强者，见对方如此无礼，摇了摇头，手指向前一点。

　　嘭！

　　青衣童子和刚才的季相一样，横躺在地上，生死不知。

　　“在下聂云，前来拜会幽怜圣人，还请出来一见！”

　　将青衣童子弄昏，聂云淡淡的声音向宫殿里面传去。

　　虽然声音不大，却缓缓向前蔓延，再厉害的禁制、阵法在面前都如同虚设。

　　经过三万年的修炼，仙音师丹田也达到了第五形态，只要愿意，轻哼一声即可传递万界。

　　“在我幽怜宫前方捣乱，伤我童子，你好大的胆子！”

　　轰隆！

　　伴随轰鸣之声，一个老者突兀出现在宫殿外面，周身带着毁灭天地的气息，显然刚才聂云的举动，已经让他发怒了。

　　“是幽怜圣人！”

　　“幽怜圣人亲自出现了，这小子要倒霉了！”

　　“这家伙不知天高地厚，敢在这里撒野，碰钉子是难免的……”

　　看到老者出现，原本看热闹的众人，全都神态凝重，齐刷刷拜了下去。

　　对于眼前这位圣人，他们从内心深处感到无敌和畏惧。

　　“我找你问些事情，有没有听过修罗王！”

　　懒得和对方废话，聂云直接开口。

　　听到他的话语，其他人觉得心脏都快跳出来。

　　只要是银月世界的人，谁不知道幽怜圣人的可怕，敢和他这样说话，简直胆大包天到了极致。

　　“很好，很好，没想到我多年没出手，竟然出现了这样一个胆大包天的小子……”

　　幽怜圣人面露不悦之色，眼中阴寒的光芒射了出来。

　　他堂堂银月世界最强者，纵横世界亿万年，被一个不知从哪冒出来的野小子这样说话，怒火就差燃烧起来。

　　“你脑子有病啊，难道没听到我哥哥问你话！”

　　聂铜见他唧唧歪歪，不回答哥哥的话，有些不耐烦了，眉毛一皱。

　　“你……你找死！”

　　幽怜圣人那被人这样说过，气得哇哇乱叫，拳头一扬，轰击而来。

　　啪嗒！

　　不过，拳头还没来到聂铜跟前，脸上一疼，被一巴掌抽的在地上翻了两个跟斗，种种摔到。

　　“不知天高地厚，哥哥问你什么，你说就行了，还想动手，你难道想死不成？”

　　聂铜眼睛眯起。

　　他以前是修罗王，体内带有杀戮气息，此时生气，自然而然带着一股浓重的威压，宛如洪荒巨兽，让人心寒。

　　“幽怜圣人被人一巴掌抽翻？”

　　“我不会看错了吧……”

　　周围鸦雀无声，之前打算看聂云二人被打的众人，一个个下巴快掉下来，全都觉得疯了。

　　这是什么情况？

　　一巴掌将银月世界最强的幽怜圣人抽飞，毫无还手之力……

　　他们觉得自己辛辛苦苦建立的世界，轰然中塌。

　　尤其红莲宗宗主，差点没惊讶的把舌头咬断。

　　之前她还意淫的想象借幽怜圣人的手将这两个少年击杀，结果却看到眼前的一幕……

　　多亏没和对方死磕，否则，现在肯定早就不知去哪投胎了……

　　“你……斥天镜巅峰强者？”

　　被一巴掌抽飞，幽怜圣人终于看出了聂铜的实力，吓得全身哆嗦。

　　之前聂云二人将气息压低，就连他都没看出来，现在一动手强劲的力量爆发而出，这才明白过来，对方是多么可怕的存在。

　　斥天镜巅峰强者……就算九天世界也没有几位吧！

　　“有没有听说过修罗王？”

　　不理会他的问话，聂铜眉头皱起。

　　“修罗王？没听说过，不过……能称呼为王，应该是混沌中的封王强者，这种人物，在银月世界是不可能有的，在九天世界或许能打听到消息！”

　　幽怜圣人生怕对方发怒再挨上一巴掌，连忙说道。

　　“封王强者？这有什么说法吗？”

　　一侧的聂云愣了一下。

　　之前和修罗王战斗的时候，似乎听他说过一句封王强者，具体怎么回事，如果他不提起这茬都有些忘了。

　　“我也不太清楚，好像是混沌本身封的，每一个都是至强者，掌管斜月混沌域的阿育王就是封王强者，这些事我也是在九天台游历时听到的，具体也不太清楚！”

　　幽怜圣人忙道。

　　“混沌本身封的？”

　　聂云摇摇头。

　　这样算起来，天地六道的确太落后了，对于广袤的混沌世界，居然一无所知。

　　“是！”

　　“带我们去九天世界！”将心中的感慨抛开，聂云继续道。

　　“是，两位前辈这边请！”

　　幽怜圣人不敢废话，恭敬的如同学生。

　　“走！”聂云不再理会红莲宗宗主等人，对聂铜一招手，跟了上去，眨眼功夫消失在众人面前。

　　“这二人到底是谁？”

　　“打的幽怜圣人连反手之力都没有……”

　　看向三人消失的方向，众人全都呆滞了。

　　这一刻，这两位少年，已然成了他们心中不可抹去的可怕存在。


第1294章 九天台

　　“说说九天世界！”

　　站在龙舟古船甲板上，聂云无视周围翻滚的混滚气流，淡淡问道。

　　“好！”

　　将这一幕看在眼里，幽怜圣人神态更加恭敬。

　　脚下这艘古船飞行的速度如此之快，穿梭世界自然没什么问题，进入混沌世界，即便他用尽全力，都觉得罡风铺面，随时都会支撑不住，眼前这位，一点感觉都没有，闲庭信步的状态，让他明白，这人恐怕比之前动手打他的少年更加强大！

　　刚才那个少年就是斥天镜巅峰，这位又是什么实力？

　　只想了一下，就觉得脊背发寒，内心生出一股冷意。

　　幸亏对方没动手，否则，恐怕自己早就死了。

　　“九天世界是斜月混度域的一个大世界，我们银月世界只是其中的一个分支！像我们这么大的分支，整个斜月世界有十八个，分布在四周，仙君强者想要突破斥天镜，只能通过九天台进入九天世界，这也是考核之一……”

　　幽怜圣人没敢隐瞒，将知道的全部说了出来。

　　听到他的介绍，聂云感到一个辽阔的世界出现在自己面前。

　　这个世界比银月世界还要大上数倍，如果用天地六道衡量的话，足有数百个大小。

　　空间越大，其中蕴含的时空法则也就越强，天道也就越厉害，这个九天世界据说仙君巅峰强者进入其中，都无法撕裂空间，只能乖乖飞行。

　　九天世界，拥有九大宗门，每个宗门的老祖都拥有斥天镜巅峰的实力，具体有多厉害，幽怜圣人境界没达到，并没有接触过，所以不太了解。

　　“九大斥天镜巅峰强者，看来这个世界足够强大了！”

　　聂云笑了起来。

　　天地六道，连斥天镜强者都无法产生，在他之前，仅有斥天镜强者就是小龙和修罗王，这个世界能诞生斥天镜巅峰强者，说明世界规则极大。

　　又打听了一会，发现再没其他消息，聂云这才停止询问。

　　幽怜圣人是银月世界土生土长的，运气加上实力，让他成功通过九天台的考核，进入了九天世界，在那里侥幸突破斥天镜，就回来了，并未待得时间太长，所以，对于这个世界的诸多事情，知道的并不多。

　　他的实力，只有斥天镜初期，无论在银月世界还是天地六道都算的上霸绝天地，但在九天世界，想要称王称霸，还差了不少火候。

　　“九天台在我们世界早就有了传说，只不过混沌不分方向，很多人都走错了，或者陷入混沌暗流之中彻底失去踪迹！只有我的运气好，找到九天台，并且成功！”

　　幽怜圣人感慨。

　　混沌无边无垠，广袤无边，在其中寻找一个世界，哪怕是九天世界这样大的，也和在大海中寻找芝麻粒没什么区别，如果没有确切的定位方法，几乎是不可能完成的。

　　银月世界曾经也出现过无数强者，义无反顾的冲入混沌，只不过他们并不知道九天台在什么地方，只能永远陷入混沌，最终死亡。

　　普通仙君将强者，虽然能在混沌中生存，却无法从中汲取灵气供养自身的，也就是只要进入混沌之中，就好像失去了方向，如果找不到所谓的世界，只能在其中漂泊直至死亡！

　　当然，也有可能运气好抓捕一些混沌神兽，将其猎杀，只不过，这种几率更小。

　　“九天台距离这足有上百万个银月世界的距离，我当年足足飞了数千年，没敢转头，才终于到达，即便成就斥天镜回来，也飞了足足八十多年，咱们不着急，可以慢慢过去！”

　　幽怜圣人道。

　　在他看来九天台距离银月世界实在太远了，即便全力飞行，没有几十年的功夫也做不到，与其站在甲板上不停抵抗混沌气流，还不如进入船舱。

　　“聂铜，带他去船舱！”

　　确认了方向，聂云淡淡道。

　　“好！”聂铜知道哥哥要做什么，点点头，一伸手像捏小鸡一般将幽怜圣人提了起来，抬脚向船舱走去。

　　斥天镜初期在别人眼中高高在上，在兄弟二人面前，和普通仙君、乃至普通人没什么区别。

　　实力达到斥天镜，每一个小级别之间都有不可跨越的鸿沟，如果不是这种差距，一个斥天镜的修罗王也不至于让整个天地六道恐慌无数纪元界了。

　　二人进入船舱，聂云这才扬起，诛天境的力量毫无遮掩的释放出来。

　　轰隆！

　　被他全力催动，龙舟古船破开混沌，超越电光的前行。

　　换做其他强者，哪怕和他一样，都是诛天境，在混沌中也绝不敢如此全力的施展力量，毕竟力量消耗干净，没有补充的话，就算再强，都会活活累死。

　　而他不同，达到第五形态的元气丹田不停从冥冥中抽取力量，即便消耗的力量再多，也能顷刻补满。

　　通过刚才的聊天，聂云知道，九天世界也有所谓的三千大道，只不过并非特殊天赋，而是一种修炼法则。

　　即便是普通人，只要肯努力，也能完全领悟大道，拥有和天地六道特殊天赋者类似的能力。

　　经过询问，聂云还知道九天世界的三千大道和他的三千天赋有异曲同工之妙，只不过，即便实力最强者也没听说过有人能够将三千大道全部练成。

　　就好像幽怜圣人，他辛辛苦苦研究了亿万年，也只领悟了二十多样大道，据说九天世界的九大老祖，也不过领悟了三十多条大道，绝不超过五十条！

　　“其实我虽然拥有三千丹田，但对三千大道也没完全了解！”

　　听到对方的介绍，聂云也明白自己的情况。

　　虽然他拥有三千丹田，起步比任何人都高，但只要没全部达到第五形态，就等于没彻底领悟。

　　“我现在丹田达到第五形态的也就一百来枚左右……相当于领悟了一百来条大道！”

　　聂云对自己的实力有了详细了解。

　　和修罗王战斗之前有数十个丹田达到第五形态，之后三万年来，虽然没过分修炼，还是有数十个丹田依次开启最高形态，现在全部加起来足有一百多枚，等于领悟了一百来条大道。

　　这种实力在诛天境强者中不知算什么水平，但和斥天镜强者比，优越性实在太大了。

　　就好像聂铜，虽然半步诛天境，剑术也高，但真正和他交手的话，连一招都不用，就能将其击败。

　　要知道当初借助魂石重生的修罗王比聂铜强大太多了，依旧连他一招都接不住。

　　诛天境和斥天镜，有着本质区别，不是法宝技巧能够越过的。

　　“带他出来吧！”

　　不知多了多久，也可能一天，也可能两天，不过，绝不会超过十天。

　　聂云的声音平淡如水。

　　吱呀！

　　船舱打开，聂铜和幽怜圣人再次走了出来。

　　“看看是这吗？”

　　眼前少年依旧站在船头一动不动，仿佛一个雕塑，和几天前没任何区别，甚至连一丝劳累和风尘之感都没感觉到，衣服还是那么干净，纤尘不染。

　　“嗯？”

　　听到问话，幽怜圣人忍不住抬头看去，一看之下，全身僵直。

　　只见眼前一个巨大的高塔悬浮混沌之中，像是一座巍峨的高山，笔直向混沌深处插去，看不到尽头。

　　不是九天台又是什么！

　　他飞行了足足八十年，对方连十天都不到……

　　幽怜圣人终于可以肯定，眼前的少年，绝对有超越斥天镜的实力！

　　“九天台下方有一个通道，足有十八关之多，只有每一层都顺利通过才能进入九天世界……”幽怜圣人连忙解释。

　　“不用！”

　　眼前的少年淡淡一笑，突然伸手向前抓了过去。

　　轰隆！

　　眼前高大无匹即便现在都感到恐慌的九天台被捏聂云一手捏住，不停变小，眨眼功夫落到他的掌心。


第1295章 愿作你的侍从！

　　“啊？”

　　幽怜圣人浑身颤抖。

　　堂堂斥天境初期强者，不由自主的抖动，足见眼前的震惊之大，已然超出了想象的范畴。

　　“这可是九天台……传说无上强者亲自炼制的东西，就算斥天境巅峰强者都只能乖乖按照规矩行走……”

　　幽怜圣人喃喃自语。

　　他曾经走过九天台，知道这地方的可怕，即便现在的实力，陷入其中都有可能九死一生！

　　连其中的机关都这样厉害，整个九天台的强大可想而知，然而，如此强大的东西，对方只看了一眼就直接收走，这种速度和力量，简直不可思议。

　　可以想象，对方这要对他动手，恐怕一个眼神就能活活撕裂，没任何办法逃脱！

　　“走吧！”

　　不理会双目呆滞恐慌不已的幽怜圣人，聂云驱动龙舟古船笔直向前方飞去。

　　九天台在别人眼中高不可攀，对拥有天机、天眼天赋的他来说，顷刻间就能看出弱点所在，找到弱点配合诛天境的超强实力，一抬手就将其炼化。

　　这个九天台的级别虽然超过造化仙器，但真正比起来远不如龙舟古船更不如他的曙光剑，所以对这东西，并没有太大的觊觎之心，只是将其挪个地方，顺利找到九天世界罢了。

　　果然，伴随九天台被他收走，一个巨大的世界出现在众人面前。

　　这个圆球比之前的银月世界的确大了数十倍，和混沌相接处，是厚厚的隔膜。

　　这些隔膜比当初灵界的隔膜还要厚得多，别说仙君强者，就算斥天境初期强者想要破来恐怕都要花费极大代价。

　　“这应该是九天世界强者的手段，有了这些隔膜，世界的稳定性大大增加，混沌气流再无法进入其中！”

　　天地六道没有这种隔膜，银月世界也没有，直接裸露在混沌海养之中，虽然有天道守护，时间长了，肯定也会遭到混沌气流的侵袭，进入衰败。

　　而这个不同，有了隔膜笼罩，世界的稳定性大大增加，灵气不会散佚，在这里修炼，肯定事半功倍。

　　当然，有利就有弊，这样做虽然封住了灵气，巩固了空间，却等于闭门锁国，很多强者，无法接触混沌海洋，见识更大的世界，这样以来，见识和心智方面，会差上不少。

　　达到仙君以后，想要突破，心灵是关键，心如果没有容纳天地的魄力，又怎么可能面对天道而不惧？

　　所以，这样的世界，高手不少，真正达到巅峰的，绝对不会太多。

　　不过，这也是相对而言，天地六道这种小世界，没办法比的。

　　“开！”

　　这种隔膜斥天境初期都难以破开，对聂云来说算不上什么，并指作剑，向前一点。

　　嘶啦！

　　一个巨大的裂缝出现在面前，龙舟古船一震顺着裂缝就穿了进去，船刚进入其中，裂缝就缓缓聚合再次恢复原样。

　　龙舟古船缓缓向里飞行，数十个呼吸过后，从隔膜穿了进去，一个广袤的天地出现在众人面前。

　　这个世界空间法则果然比之前的银月世界还要强大，就连聂云都感到龙舟古船微微一沉，飞行时需要消耗的力量更大。

　　如果将天地六道的空间桎梏比作空气，银月世界就是水，而眼前这个就是水银。

　　进入其中给人一种受到压迫，舒展不开的感觉，不过这种感觉，很快消失，三人同时适应过来。

　　“这个空间，别说金仙境，就算王仙境强者想要飞起来，恐怕都要花费很大代价！”

　　聂铜感受了一下，说道。

　　空间桎梏越大，越难飞行，灵界只有达到金仙境的强者才能飞，而在这里，即便王仙境强者想要顺利飞起来，估计都不太容易。

　　“带我们去找九大宗门吧！”聂云点点头，转过头去。

　　“回禀大人，九大宗门……我也不知道具体在什么地方，当初我来的时候，并没进去……”幽怜圣人满脸通红。

　　“不知道？无妨，既然是九大宗门，肯定非常出名，随便找人打听一下，应该会有消息！”

　　聂云并不在意，脚下一动，龙舟古船笔直向下狂飞而去。

　　片刻后，三人来到一个宽阔的城市。

　　“幽怜圣人，这次辛苦你将我们送到九天世界，如果你想继续待在这里，就留下来，不想待，就回你的银月世界吧！”

　　来到城市跟前，聂云转头道。

　　当初找上这位幽怜圣人目的很简单就是让他将自己带到九天世界，现在到地方了，其他消息他也不太清楚，再带着也没什么意义。

　　“我可以离开？”

　　幽怜圣人一愣。

　　“当然可以，我们兄弟是请你过来帮忙，并不是绑架！”

　　聂云轻笑一声，随手一点，几道特殊气流涌入对方脑海：“这是能帮助你领悟大道的气息，我看你还有几条大道没彻底领悟，将这些气流好好研究，对你肯定有不小的好处！”

　　正如他所说，找幽怜圣人过来，并不是仗着实力强对他胁迫，实际上是用他的经历找到更大世界，寻找救活澹台凌月的方法，找寻修罗王的起源。

　　现在他的作用没有了，继续留在身边也没什么意义。

　　“这是……”

　　精神感受了几道气息的特殊，幽怜圣人脸色越来越凝重，惊讶之情越来越盛。

　　可以预见，凭借这几条气流，之前没有领悟的大道，完全可以在千年以内畅通无阻，顺利突破！

　　单凭观察就知道自己哪几条大道没领悟，而且还给了这种对症下药的气流……

　　突然，幽怜圣人一咬牙，“噗通！”跪倒在地。

　　“两位大人，应该没有侍从，我幽怜愿意做你们的侍从，永远服侍左右，不再回银月世界了！”

　　修为达到他这种境界，所有意念都为了提升实力，更近一步，现在机会就摆在眼前，如何不心动？

　　可以预见，如果今天错过机会，重新回银月世界的话，就算再过亿万年，也不可能突破达到斥天镜中期，但要是跟在二人身后，肯定会活的更加精彩，甚至突破修为，也只是时间问题！

　　他也是个当机立断的人，明白这点，直接跪倒在地。

　　“侍从？”聂云眨眼。

　　说实话幽怜圣人突如其来的举动让他有些吃惊。

　　不管怎么说，眼前这位都是一个大世界独一无二的老祖，受亿万人尊敬，这种人都有属于自己的尊严和骄傲，现在突然卸下这些，执意要做侍从……

　　换做是谁，恐怕都觉得奇怪。

　　不过，聂云也是开朗之人，眨眼就明白了对方的想法，轻轻一笑：“好，如果你能吃苦，恪守侍从的本分，留下也无妨！”

　　二人的确需要一个侍从。

　　总不能什么事都让弟弟聂铜去做吧，这种事聂云也做不出来。

　　“我幽怜现在就对混沌起誓，做两位大人的侍从，恪尽职守，绝不背叛！”幽怜圣人还以为他在怀疑，直接发誓。

　　“好！”

　　聂云点头。

　　对混沌起誓，是超越仙君强者最厉害的誓言，如果做不到，就会遭到混沌惩罚。

　　这件事，之前幽怜圣人曾经说过。

　　其实对他来说，对方起不誓起誓都无所谓，斥天镜实力，随手就可杀死，恐怕他都没来得及背叛，自己就有数万种方法，让其魂飞魄散，彻底从世界抹掉踪迹。

　　“快点，快点，陈家小姐抛绣球了！听说要凭此招选乘龙快婿！”

　　“哈哈，陈家可是名门望族，咱们九天世界都算得上一流势力，能成为他们的乘龙快婿，绝对平步青云，快点走，别完了！”

　　手下侍从，三人刚进入城市，就看到身边的众人急匆匆向前走去，一个个神态兴奋。


第1296章 招婿

　　“这个陈家你听说过没？”

　　见路上的行人一个个面容火热，聂云转头问道。

　　“没听说过，不过除了九大宗门，九天世界据说还有四大家族也很厉害，有没有这个陈家，我以前没打听过，所以……”幽怜挠挠头。

　　“如果四大家族有这个陈家，应该是不弱于九大宗门的势力，过去看看！”

　　家族传承有时候比宗门传承更加可靠，因为家族的人同根同源，血脉相连，比宗门要可靠的多。

　　三人也不用打听陈家在何处，只要跟在人群后面向前走就行了。

　　九天世界的人，很明显比银月世界还要强大，普通人都有天仙境实力，在灵界叱咤风云的玄仙大佬，在这里最多能摆个地摊，当一个摊主。

　　不但如此，因为空间压迫的关系，这个世界同级别的人，也要远胜灵界，也就是说，同样天仙，如果进入灵界，肯定战斗力更强。

　　虽然肉眼无法看出血统等级，但单从这点就能看出，这里的血统等级肯定远超灵界，明白这点，让聂云更加确信修罗一族是从更大世界来的。

　　三人全都压低了修为，外人看来只有金仙境，既不张扬，也不算太弱。

　　因为陈家闹得动静实在太大，街道已经人满为患，没办法，聂云只好动了些手段，让人群让出一条路来，这才走到里面。

　　出现在眼前的是一个巨大的广场，上面一个高台矗立其上，静静悬浮。

　　这世界空间稳定，即便王仙境强者想要飞行都需花费代价，让如此巨大的高台漂浮，足见对方的阔绰。

　　“陈家如此名门望族，陈家小姐又是一只独秀，听说更是万里挑一的绝顶美人，想要什么样的女婿，不倒着追，为什么要弄个抛绣球？”

　　“是啊，我也很奇怪啊，你看这么多人，良莠不齐，抛绣球万一给一些有心人得到陈家小姐岂不惨了？”

　　“你们懂什么……我听说，陈家小姐被九大宗门的一位少宗主看上了，非要娶她，而这个少宗主名气不太好……她不想嫁，只好弄出这个抛绣球，据说是听天由命，天意让她嫁谁，她就嫁谁！”

　　“还有这事？嘿嘿，如果我能接到绣球，转眼成为陈家女婿，不但能抱得如花美眷，还能平步青云，只能是太好了……”

　　人群中议论纷纷，不用打听，三人就听出个大概。

　　所谓的四大家族虽然很厉害，但和九大宗门比，似乎还弱上一些，九大宗门的一个少宗主看上了陈家的这位小姐，本来是好事，但陈家家主就这一根独苗，一旦去了宗门，血统外流，对陈家会以后的发展有很大的打击。

　　所以，为了不和宗门明面上撕破脸，他们只能出此下策。

　　“陈家虽然比不上九大宗门，但也绝对是九天世界巨无霸之一，这位小姐看样子更是美丽无双，万里挑不出来的人物，听天由命抛绣球，万一选个不怎样的夫婿，真就倒霉了……”

　　看着周围众人兴奋有些发红的眼睛，幽怜不由摇头。

　　这些人很多连玄仙都没达到，一百人中九十多个都是普通人，绣球落到天才或者强者手里倒也罢了，万一落在一个老弱病残手里，这个小姐岂不哭死？

　　听到他的感慨，聂云和聂铜同时哑然失笑，一脸同情的看过来。

　　“怎么？我说的不对？”

　　见二人的表情，幽怜一愣。

　　“所谓的听天由命，天意选择只是噱头罢了，真正强者谁在乎过天道？恐怕那个绣球会落到什么地方，再是他们安排好的！”

　　见他的样子，聂铜忍不住解释。

　　“安排好的？这不可能！”幽怜急忙摇头：“天道至高无上，谁敢反驳？既然说出了听天由命，肯定要祈祷上苍，到时候天道降临意念，落在谁身上，这是天命，没人能够改变的！”

　　“没法改变？天道都能被斩杀，一股意念怎么可能改变不了？”

　　见他惶恐的样子，聂铜无奈。

　　天地六道的天道都被吞噬了好几个，最后澹台凌月化身天道才维持住灵界的稳定。天道都能诛杀，一道普通的意念，反驳自然没任何问题。

　　“啊……两位大人，这话不能乱说，万一天道觉察到……”

　　幽怜的脸色变了，全身颤抖，眼中露出强烈的惶恐之意。

　　“觉察？觉察又能如何？”聂云摇头。

　　诛天境，顾名思义，连天道都能诛杀，虽然这个世界的天道远比天地六道的强大，对他来说依旧不算什么。

　　“这……”

　　见二人毫不在乎的态度，幽怜都有些疯了，有些哆嗦的说道：“天道赐予我们力量，让我们保卫世界，怎么可能违背天道的意念？”

　　“呃……”

　　见他的态度，聂云和聂铜对望了一眼，全都心中叹息。

　　难怪这个世界虽然很大，却没出现诛天境强者，原来在于他们的思想。

　　修炼者，逆天而行，要有战天战地战天道的信心，才能勇往直前，幽怜这种想法如果不改变，注定斥天境初期就是极限，再无法突破了。

　　“诸位能来，是我们陈家的荣幸，我陈家家主陈傲玄，愿意祭祀上天，请求天道此下旨意，为小女选婿！”

　　正在感慨，高台上一个响彻云霄的声音轰鸣而起，声音苍穹有力，像是蔓延在天空的巨龙，带着无边的威势。

　　单听声音，聂云二人就知道这个陈家主，至少拥有仙君巅峰的实力，比起当初的须臾叟都不差分毫。

　　“这就是小女陈落容！”

　　伴随他的声音，一个少女走了出来。

　　看清楚这女子的模样，下方的所有人都兴奋的欢呼，就连聂云都忍不住一愣。

　　眼前这个女孩的模样的确清新脱俗，美丽无双，单论容貌的话，比起洛倾城等人都丝毫不弱。

　　单纯容貌到不让聂云震惊，关键是她的实力，居然已经达到仙君初期，而年龄不过二十出头！

　　二十来岁的仙君初期，无论在什么地方，都算得上绝顶天才了！

　　“这是这次招亲的修为，过一会祭天之后，绣球会自动飞起，落到谁身上，谁就是我陈家的乘龙快婿！”

　　陈傲玄朗声道，声音洞彻九霄。

　　顺着他的话音众人看过去，只见一个鲜红的绣球静静悬浮在空中，不知什么材料炼制，闪烁着微弱的光芒。

　　“我一定要得到！”

　　“只要得到这个绣球就是陈家女婿了，平步青云指日可待，如此好机会千万不能错过！”

　　“必须是我的……”

　　台下无数青年才俊，高手全都双眼通红的盯着空中的绣球，一阵阵火热。

　　来这里的人，无论年纪多大，多小，每个都对这绣球带着希翼之色，恐怕只有聂云三人不屑一顾。

　　“祭祀仪式现在开始！”

　　伴随陈傲玄的一声嘶吼，闪烁的光芒中，一堆珍贵的物品出现在面前。

　　祭祀上天需要献祭无数灵宝，聂云扫了一眼他拿出来的东西，忍不住连连点头。

　　不愧是大世界的人物，这些宝贝论起珍贵程度每一件都不下于造化仙器，一出手扔出数十件东西，只为祭祀，看来从资源上说，小世界还是和这种地方没法比的。

　　哗啦啦！

　　陈傲玄手中不停结着手印，一个个连接起来，伴随祭天的特殊咒语，一股让人恐慌的气势，缓缓蔓延出来，让人从内心深处感到恐慌。

　　“这就是九天世界天道的意念？”

　　聂云抬起头来，正想仔细观察这个天道实力，突然空中气流大作，一股粗狂的声音响起。

　　“住手！”

　　随即，数十个人影笔直飞了过来，轰鸣雷动，乌云翻滚。


第1297章 路公弦

　　这十几个人还没来到跟前，当先一个，手腕一抖，渔网装的巨大东西凌空飞起，蔓延数十里的空间将整个城市都笼罩在下面，原本已经出现的天道威压被这东西隔绝，顿时失去了踪迹，仿佛根本没出现过。

　　“路九千，你想干什么？难道想违背天道选择？”

　　陈傲玄被阻拦，眉毛瞬间扬起，双眼中电芒闪烁，猛地看向来者。

　　“违背天道选择？傲玄你少给我扣大帽子，老子不吃你这套！”

　　来者一声冷哼，双臂一振，天空一道闷雷震动，人已经落在台上。

　　紧接着其他众人纷纷飞落，与陈家的众人形成连个阵营。

　　“我祭祀上天，凭借天道意念选取女婿，有何不妥？你阻止我祭祀，就是对天道的大不敬！”陈傲玄向前一步，目光炯炯。

　　“你祭祀天道我们不管，但是想让天道帮你选女婿，绝对不行！陈落容，是要嫁给我们少宗主的，你这样做，是单方面撕毁协议，无视洛玄宗的威严！”

　　路九千冷笑连连，丝毫不让。

　　他一动，身上的力量散逸出来，居然和陈傲玄实力相仿，也是个仙君巅峰强者，距离斥天镜也只有半步之差。

　　这种实力在九天世界，也算得上一流强者了。

　　“协议？我女儿又没说非要嫁过去，哪里来的协议？”

　　高台上的气氛一瞬间凝固到了极点。

　　“是洛玄宗的人！”

　　“陈家不想让女儿嫁出去，故意弄了个天道选择，这样就算以后洛玄宗的人来了，也说不出话来，毕竟是天道做得主，谁都没办法，这虽然是一步好棋，但谁都没想到洛玄宗居然来的这么快！”

　　“是啊，这下两大势力肯定要闹起来，有好戏看了！”

　　“看好戏？我看咱们还是抓紧走吧，神仙打架，凡人遭殃，万一他们真闹起来，咱们被波及，死都不知道怎么死的！”

　　空中的两伙人如同针尖麦芒，互不相让，下方的众人却炸开了锅。

　　本来很多人想蹚浑水，找机会看看能不能成为陈家的乘龙快婿，现在看来，事情根本没那么简单，稍有不慎恐怕就会引火上身，死都不知道怎么死的。

　　“这个洛玄宗很厉害吗？”

　　幽怜抬头问向不远处一个消息灵通的家伙。

　　他问的这句话，也正是聂云想知道的，当即仔细听了过来。

　　“你连洛玄宗都不知道？”消息灵通的家伙像是看外星人一样看着幽怜，不过当发现对方是位金仙强者的时候，不敢多说废话：“洛玄宗是九大宗门排行前三的存在，底蕴十足，一向霸道！”

　　“就算洛玄宗厉害，陈家也不弱吧，不管怎么说也是四大家族，难道还能被欺负不成？”幽怜继续问道。

　　“看来你真是什么都不知道！陈家是四大家族，不过，那是很多年前的事了，他们家族最近这些年几乎没什么男丁，也没有什么像样的天才，在四大家族之中，已经排到末尾，随时都会被踢出来，而且……我听说有个家族一心想将其踢下去，自己上位，陈家没办法才找的洛玄宗，结果却被对方看上女儿，并以此为要挟……”

　　消息灵通的家伙压低了声音。

　　他只是个连玄仙境都没有散修，空中的众人都是大家族大势力的人，不是他敢得罪的。

　　“这个陈家还真够倒霉的……”

　　将这些听在耳中，聂云摇头。

　　陈家没落，其他家族想要取而代之，出去求助，却被要挟……情急之下，只能想着借助天道的威严找个上门女婿，结果还没来得及，对方又赶来了……

　　虽然对陈家的遭遇感到同情，但他没有丝毫出手的意思。

　　任何事情都有自己的自然规律，能不出手就不出手，否则，陷入泥潭之中，因果纠缠，麻烦不少。

　　下面他将事情搞清楚，高台上方的对峙已经到了白热化阶段。

　　双方的言语已经开始出现了冲突，随时都会迸发。

　　叮铃铃！

　　就在这时，空中突然传来悠扬的铃声，深邃而悠远，响彻在灵魂深处。

　　众人顺着铃声响起的地方抬头看去，只见一个青年坐着一头七彩雄鹿而来，雄鹿高大威猛，头上的长角宛如密林，枝芽丛生，气势不凡。

　　雄鹿轻轻一踏，就从空中滑行而来，蹄下白云冉冉，说不出的漂亮。

　　“是洛玄宗的少宗主，路公弦！听说不是纨绔吗？看样子不像啊！”

　　“纨绔？你有见过三十岁不到就拥有仙君实力的纨绔？”

　　“既然不是纨绔，为何陈落容不嫁给他？”

　　“我听说有两个原因，第一，陈落容是陈家年轻一辈天赋最高者，极有可能，数千年后冲击斥天镜成为老祖级别的人物！所以，陈家不想让她离开！第二，这个路公弦看起来实力也好，人也英剧不凡，实际上却十分花心……”

　　“花心？”

　　“不错，听说他已经先后结识了五个女人，每一个都赫赫有名，结果都因为他身败名裂，郁郁而终！凝霜仙子你应该听说过吧，据说坏了他的孩子，却被他当众抛弃，忍不下这口气，直接自爆灵魂，死于非命……”

　　看到雄鹿带着青年过来，下方的人群小声议论。

　　他们虽然压低了嗓子而且还施展了禁制，但对于拥有天耳师天赋的聂云来说，根本不算什么。

　　“落容仙子，公弦有礼了！”

　　雄鹿停在高台跟前，鹿身上的路公弦身体一震，落了下来，一身洁白，没有丝毫尘埃，长揖躬身。

　　“你不用这样，你们也不用逼迫，今天我宁愿抛绣球，按照天道选择寻找夫婿，也不会嫁给你！”陈落容也是个倔强脾气，见对方这种态度，知道硬的不行想来软的，眉毛一皱。

　　她本就美丽，此时皱起眉毛，如娇花带露，别有一番风味，看的路公弦眼中光芒大盛，不但没听她的话，反倒心中的愿望更加炙热。

　　“让天道选择夫婿？我路公弦年少才俊，自信配得上你，何必让一些俗人污了你的清白！”

　　路公弦眉毛一挑，眼中带着傲视天下的神态，似乎再厉害的天才在他眼中都不值一提，他才是整个世界最核心的存在。

　　“配得上我难道我就要嫁给你？将这东西收走，我要选择夫婿，莫要耽误了我的时间！”

　　陈落容柳眉竖起。

　　“好，好，有个性，我很喜欢，既然你想借助天道之力选择，我可以成全你！”

　　见对方坚持，路公弦先是僵持了一下，就在众人觉得随时可能爆发战斗的时候，突然莞尔一笑。

　　“少宗主……”

　　前面的路九千等人不知道少宗主为何会突然答应，全都一愣，露出焦急之色。

　　如果路九千能将陈落容娶走，等于给洛玄宗带来了一个潜力股，对整个宗门的实力也是有很大帮助的。

　　“不用说了，他可以借助天道之力选择，但是我想，天道选择的那位女婿，应该撑不到洞房花烛夜吧！”

　　路公弦轻轻一笑，打开手中的折扇，眼中闪过一道冷漠的寒光。

　　“撑不到洞房花烛夜？”路九千先是一愣，随即明白过来，哈哈大笑：“还是少宗主英明！”

　　说完大手一抓，空中遮住天道的东西就被收走。

　　天道选人，选完之后意念就会消失，路公弦的意思非常简单，就是等她把人选出来后，直接杀掉！

　　你不是想结婚吗？没了结婚对象你嫁给谁去？

　　“你……卑鄙！”

　　将二人的对话听在耳中，陈落容娇躯颤抖：“这样做，你难道就不怕天道惩罚吗？”

　　第二更到！


第1298章 君权神授

　　“天道惩罚？我当然怕了，但你觉得天道会因为杀一个废物而惩罚我？”路公弦冷笑。

　　“你……”见对方无耻的样子，陈落容银牙咬紧。

　　“落容，别管他，我不信天道选出来人选，他真敢动手！”陈傲玄大手一挥，眼中带着傲气：“如果他真敢这么做，我会继续祭祀天道，让它进行惩罚，相信有人违背它的意念，会降下更大的惩罚！”

　　无论九天世界还是银月世界，天道都是至高无上的存在，没人敢违背。

　　“不信你就试试！”路公弦手掌一招，身后出现了一个座椅，转身坐了下来，似乎对对方的举动毫不在乎。

　　“这家伙看起来对你所敬畏的天道也不是特别恭敬啊！”

　　聂云轻笑看向幽怜。

　　“我也不知道，只要在世界中修炼，天道意念不可违背，这是亘古不破的道理，他身为大宗门少宗主更应该知道这个道理，为何不太害怕？”

　　幽怜挠头，似乎也搞不明白。

　　“也有可能是危言耸听，故意吓唬对方的！”聂铜插话。

　　“是不是吓唬，过一会就知道，这个洛公弦恐怕心中早就有了想法，不只是想要娶这位陈落容那么简单！”

　　聂云并不多说，闪过一道睿智的光芒。

　　“嗯！”

　　听到他的判断，二人同时点头。

　　的确，这个陈落容虽然漂亮，天赋也高，但为了她宁愿得罪天道，再傻的人也不会做，恐怕这么做还有深层原因在里面。

　　至于具体是什么，三人才刚来这里，知道的并不清楚罢了。

　　“在下陈家陈傲玄，希望天道能给小女陈落容选择最佳夫婿，让陈家渡过难关！”

　　说话的功夫，陈傲玄再次结出手印，眼前的诸多宝物在连串的手印中，猛地燃烧起来，释放出金色的光芒。

　　光芒亮起，天空中让人感到压迫的悸动再次出现，九彩光芒从天空深处传递而来，仿佛上天随时都会垂落下来。

　　高台下方的众人大部分实力不怎么样，威压袭来，全都瑟瑟发抖，身子不由自主的弯曲。

　　人群中要说不受影响的恐怕就聂云三人了。

　　凭借他们的实力，九天世界的天道即便亲自来临，都未必能让其受伤，更何况一道意念。

　　嗡！

　　伴随空中的压力越来越大，之前悬浮的绣球像是遇到狂风的风车，滴溜溜旋转，越来越快，“呼！”的从高台向下飞来，像是有一只无形的大手操控。

　　“来了，是我的！”

　　“别和我争，谁敢和我争，我杀谁！”

　　空中的绣球缓慢而来，下方的人群顿时炸开了锅，虽然台上的对话大家都停听了清楚，但一想到能有机会成为陈家女婿，迎娶陈落容这样的美女，还是忍不住争抢起来。

　　轰隆！

　　一瞬间数百道气芒向绣球冲了过去，广场上的诸多高手各凭本领，对绣球进行抢夺。

　　绣球还没彻底落下，下方已经争斗起来，嘈乱的如同人才市场，力量崩动中，很快有人受伤，被击杀。

　　“看来不用我们出手了……”

　　看下方乱成一团的众人，路公弦笑了起来。

　　“哼！”

　　听他略带嘲讽的话语，陈傲玄哼了一声，向前一步，朗声响起：“诸位，这次是天道帮我选择乘龙快婿，也就是所谓的上苍的意思，早已命中注定，抢夺没用！只会造成更大伤亡，我劝大家不要激动，绣球会自然停止，落到谁身上就是谁的！”

　　“而且，我傲玄以陈家先祖起誓，谁得到绣球，谁是我的女婿，谁也不能伤害他分毫！”

　　说到这，陈傲玄不由自主释放出一股威势，一个大家族族长的威势。

　　“哈哈，好大的口气，说大话也不怕闪了舌头！陈傲玄，我发现你胆子越来越大了！”

　　“陈家从现在开始已经被四大家族除名，不知知道这个消息，陈家主还有没有刚才的嚣张？”

　　轰隆！

　　天空再次一震，又有几个人影飞了过来。

　　这些人个个都有仙君巅峰的实力，眉宇间带着镇压寰宇的气势，一看就知道个个地位不低。

　　“你说什么？我们陈家被四大家族除名？这是谁说的？”

　　看到来者，陈傲玄脸色一僵，后退了几步。

　　“还用谁说？当然是我们祭祀上苍，天道亲自降下的命令，你们陈家已经没落，再没办法维护天道，所以天道降下旨意，让我柳家代替你们，行使权利！”

　　一个中年人走了出来，眉宇间带着兴奋之意，手腕一翻，掌心电弧闪烁，宛如雷霆。

　　“这……可恶！”

　　陈傲玄仿佛一下老了十几岁，神色难看。

　　“这是怎么回事？四大家族不就是个虚名吗？为什么这个陈傲玄如此重视？”上方突然发生的变故，吸引了不少人，幽怜也很奇怪，继续问向消息灵通的家伙。

　　“虚名？当然不是虚名！”

　　消息灵通的家伙都懒得鄙视幽怜圣人了，直接说出了缘由：“四大家族、九大宗门，都是天道认可的，被赋予了一部分能力，就好像世俗帝王所说的君权神授！凭借这种认可，可以借助天道之力，震慑宵小。后辈子弟修炼时，也可免除天劫的麻烦，失去了这种身份，等于被天道驱逐，以往的敌人也会再次出现，弄不好这个陈家，很快就会消失在历史长河中，再也找寻不到！”

　　“君权神授？这个天道居然能干预人类高手的诞生？”聂云一愣。

　　如果真是这样，九天世界的天道未免太可怕了。

　　九大宗门、四大家族就好像他的代言者，拥有执行天道力量的权利，通过这个身份，减免雷劫，拥有更多强者，保持兴旺，一旦失去，等于失去了保护伞，别人找麻烦才怪！

　　“刚才那个柳家就是想逼迫陈家脱离四大家族的人，背地里联合其他三大家族，召唤天道，获取了信任，陈家家主居然都不知道，这下惨了，估计绣球落到别人身上也没人敢接了……”

　　消息灵通的人叹息。

　　聂云抬眼看去，果然和他说的一样，刚才还争抢不已的众人，此时却像遇到瘟神一般，看到绣球过来，纷纷躲避，生怕粘在身上，变成麻烦。

　　陈家被四大家族赶出去，失去了天道庇护，应该很快就会灭亡，再加上洛玄宗的逼迫，谁敢接这个绣球？

　　之前或许还相信陈家能对抗洛玄宗，保住天道选择的女婿，现在都知道对方做不到了。

　　“别过来，我已经有妻儿了……”

　　“不是我，千万别选我……”

　　数十个呼吸功夫，前后表现异变，截然不同，让陈家众人的心脏逐渐冷了下来。

　　绣球在空中缓慢旋转，随时都会掉下来，但绣球所到之处，人群轰然而散，都恨父母少生了几条腿，不能够跑得更快一些。

　　连一个继续坚持的人都没有。

　　“爹爹，看来今天是天要亡我陈家，既然如此，什么夫婿我也不选了，大不了大家玉石俱焚，我相信，我们陈家只要拼命，他们就算强势，也要付出足够的代价！”

　　将眼前的一切看在眼里，陈落容明眸的眼神黯淡下来，朗声喊了出来，颇有一番慷慨赴死的气势。

　　“好，我们陈家没有孬种，柳鸿颜，你不是要将我逼死吗？我会让你们柳家，也付出代价……”

　　陈傲玄被女儿的气势震撼，脊背一挺，站的笔直，正想号召全族的众人誓死战斗，突然，原本旋转的绣球停了下来，“呼！”的一下落了下来。

　　啪嗒！

　　砸在聂云的肩膀上，冲到他的手心。


第1299章 一巴掌抽飞

　　这一下突如其来的变故，所有人都安静下来。

　　看向聂云，众人齐刷刷后退，就连刚才消息灵通的家伙也急忙向后窜出，生怕和他沾染上关系。

　　“嗯？”

　　不光众人奇怪，聂云看着掌心的绣球，苦笑一声，一阵无奈。

　　绣球找上自己，难道天道已经看出了自己的实力，想借助洛玄宗的实力把自己除掉？不对啊，如果真看出了自己的实力，天道不会这么蠢，自找麻烦。

　　“救我……”

　　就在聂云不想沾染这些事，打算把绣球扔掉的时候，突然一股淡淡的意念传入脑海。

　　“嗯？”

　　聂云眼睛眯了起来。

　　这丝意念并不是有人传递而来的，而是一种没有感情的波动，仿佛自然界的特殊力量汇聚而成。

　　“是天道！”

　　身为天道师，聂云立刻明白过来，这句话是天道对他发出的哀求。

　　天道掌管九大宗门，四大家族，在九天世界，人人尊敬，为何还要向他发出求助？

　　“哥哥，天道能汇聚出音，这是天地六道不能完成的……”

　　聂铜也听到了这个求助的讯息，神色凝重的传音过来。

　　聂云点头。

　　不错，天地六道的天道只能维持秩序，不能传递讯息，也不能说话，刚才的话语虽然稚嫩，声音没有感情，但绝对是人类的语言！

　　九天世界的天道难道有什么方法，能让自己发声说话，和人类沟通？

　　如果这样的话，是不是也能让化身天道的澹台凌月也开始说话，与自己联系？

　　聂云拳头慢慢捏紧，眼睛越来越亮。

　　“不管他用了什么办法，都是一丝希望……看来只能出手了！”压住心中的兴奋，聂云一口浊气吐出。

　　这个天道为何会发出人声，这件事问谁应该都没用，或许只有找到天道，才能获得答案。

　　之前，不想出手，是因为害怕沾染因果，而现在，因果已经来到面前，摆脱也摆脱不掉，只能沾上。

　　轻轻一捏，将绣球拿在掌心。

　　“哈哈，还真敢有人接！小子，马上把绣球扔了，本少宗主可以不与你计较！”

　　高台上的洛公弦也是一愣，没想到真还有人敢接绣球，脸色一下阴沉下来：“陈家覆灭在即，再不是之前的四大家族了，扔掉绣球还能撇清关系，一旦被沾上，只有死路一条！”

　　“快点扔啊，别傻愣着啊……”

　　“现在不是逞英雄的时候，小伙子，我劝你扔了吧！”

　　……

　　周围几个好心人，见聂云一动不动，还以为吓傻了，全都急忙劝阻。

　　“如果我不扔呢？”不理会他的威胁，聂云抬起头来。

　　“不扔？你这是找死！你难道真以为天道选择你，就是天命所归，能保住性命？可笑！”

　　没想到碰到一个刺头，路公弦眼中寒意大盛，站起身来。

　　“上去吧！”

　　懒得和他多说废话，聂云转头看了聂铜二人一眼，一纵身飞了起来，静静落在高台上。

　　这一下飞起来，顿时让众人露出疑惑的表情，从外表看，他们三人只是金仙，小小金仙在这里如何能飞的起来？

　　“原来隐藏了实力，难怪这么嚣张！”

　　洛公弦先是一愣，随即明白过来，不过并未在意，就算隐藏实力又能如何，在九大宗门、四大家族面前，龙也要盘着，虎也要趴着！

　　“三位，对不起了，这桩婚事取消了，还请见谅！”

　　见三人飞过来，陈傲玄向前一步，满脸歉意。

　　“取消？”聂云知道对方这样做是为了救自己，露出笑意，高看了一眼。

　　在他看来陈家被踢出四大家族，灭族在既，这种情况下最好不要连累别人。

　　“小子，你引起了我的兴趣，今天就算取消，也别想走了，乖乖留下来吧！”见三人不理会自己，反而和陈傲玄说话，洛公弦杀机毕露。

　　“你眼瞎啊，难道没看到我家少爷正在和陈家主说话吗？滚一边去！”幽怜向前一步，挡在前面。

　　跟聂云和聂铜身后，知道这二人的实力，对他们的秉性也有些了解了，绝对是天不怕地不怕的主，这小子自己凑上来，当然不会客气。

　　“什么？”

　　“说洛公弦少宗主眼瞎？”

　　“还是个侍从说的？”

　　幽怜的声音没有遮掩，传递开来顿时引起了轰动，所有听到这句话的人全都疯了，像看怪物一样看过来。

　　洛公弦什么身份？

　　就算不知道，逼得陈家没办法也应该明白了吧！

　　如此强大的背景，再加上仙君强者的实力，居然敢这样说……是脑子有问题还是艺高人胆大？

　　“你说什么？”

　　洛公弦怒火一下冲到了脑门，肺差点气炸。

　　“我说什么，你没听到？看来你不但眼瞎，耳朵还不好使，我再和你说一遍，我们家少爷正在和陈家主说话，你给我马上滚一边去！”

　　幽怜大喝。

　　换做以前，即便他是斥天境实力，也不敢这样对待一位大宗门的少宗主，毕竟，对方背后站着一方大世界，而现在放声大喝，底气十足，这种快意的感觉让他说不出的满足。

　　“你找死！”

　　如果说洛公弦对于前面的话还可以忍下去，这句话实在忍不下去了，脸色猛地一沉，右手一探，呼啸着向前抓了过来。

　　他这一动手，立刻显示出天才的特性，力量凶猛，招数张扬，带着强大的碾压之意。

　　天才都有超强的自信，招数中能够显示出来。

　　“洛公弦，我来和你比比，别迁怒别人！”

　　陈落容没想到绣球落到一个莽夫的手里，白了他一眼，暗自生气，见到洛公弦动手，还是忍不住冲了过来。

　　对方是莽夫，不知道进退，但她可知道，这位洛公弦虽然同样仙君初期实力，可手段之多，底牌之强，即便仙君后期强者想要将其击杀都难！

　　和对方叫嚣，难道嫌陈家灭亡不够快？怎么会有这样的白痴，难道你不知道这样在我面前表现，我只会厌恶，不会喜欢吗？

　　再次白了聂云一眼，只不过这次带着厌恶之色。

　　“呃？”

　　见女孩眼中露出的厌恶，聂云挠头。

　　我做错什么了？刚才和对方嚣张的是幽怜好不好……

　　当然，在别人眼里，侍从敢这么嚣张，肯定是得到了主人授意，于是他就无辜躺枪了。

　　轰轰轰！

　　幽怜还没出手，陈落容冲了过来，与对方交战在一起，两大超级天才对攻，力量翻滚，高台发出尖锐的鸣响，似乎随时都会承受不住压力崩塌开来。

　　二人动手，陈家和对方的势力，顿时剑拔弩张，随时都要战斗。

　　不过，似乎陈落容和路公弦的战斗是平衡点，一旦一方失败，另外一方，肯定才会动手。

　　聂云转头看去，发现陈落容的力量有些虚浮，看样子应该刚达到仙君境界不多久，但力量的掌控却是极强，许多招数信手拈来，如同神来之笔，招招精妙。

　　对面的路公弦，动作大开大合中规中矩，力量狂暴凶猛，带着一股霸气。

　　看来他修炼的是一种擅长力量的功法，武技也很强大，洛玄宗培育他应该花费了不少代价。

　　陈落容的天赋虽然很高，毕竟刚进入仙君不久，很快在路公弦的狂暴攻击下，有些招架不住，呼吸急促，面容泛红。

　　“幽怜！”眼见她就要吃亏，聂云点头：“动手吧！”

　　“是！”

　　幽怜圣人向前走了一步，身体一晃，就进入陈落容和路公弦交战的中间，手掌轻轻一抬。

　　啪！

　　一巴掌抽在后者的脸上。

　　噗！

　　路公弦连反应都没反应过来，一口鲜血喷出，重重摔在地上，脸蛋少了半边，气息萎靡，随时都会断气断气。


第1300章 高调（上）

　　“你……你敢对公弦少宗主动手？”

　　突如其来的变故，让所有人都有些发晕。

　　震惊的是，这个侍从胆子这么大，敢直接对路公弦动手，而且毫不留情，更震惊的是，对方拥有这么强的实力！

　　路公弦，洛玄宗的少宗主，身上宝物极多，保命手段也很强，如此人物在对方手里和婴孩没什么区别，一巴掌抽飞，他该拥有什么样的实力？

　　侍从都如此，主人呢？

　　“你……”

　　人群中最震撼的要数陈落容了，他和路公弦交手，自然知道对方的厉害，如此强悍的人物，连一巴掌都没接住，就被抽翻，这实力也太强了吧。

　　秀目瞪得滚圆，看向眼前的幽怜，娇躯不停哆嗦。

　　可以想象，对方真要对她动手，她的结果肯定不会比路公弦好。

　　“不好意思，我家少爷让我动手，失礼了！”见她看过来，幽怜有些不好意思，一鞠躬后退几步，来到聂云跟前。

　　“这……”

　　幽怜的突然出手，震慑住了所有人，当看到这种局面，一个个面面相觑。

　　这到底什么情况？

　　“少宗主……”

　　过了一会，洛玄宗的众人这才反应过来，一个个惊呼着冲了过去，数不清的珍贵丹药送入路公弦的口中。

　　不愧是九大宗门之中排名前三的宗门，丹药入口，几个呼吸路公弦就清醒过来，当看到周围众人古怪的目光，想死的心都有了，眉毛竖起，盯向聂云眼中赤裸裸露出杀意。

　　和别人的想法一样，侍从动手完全是主人授意，仇恨自然加到了主人身上。

　　“万仇！去把这几个渺视洛玄宗的贱人给我杀了！”

　　牙齿咬的咯咯作响，洛公弦一声嘶吼，犹如饿狼。

　　“万仇也来了？”

　　听到洛公弦的嘶吼，包括陈傲玄在内的所有陈家人脸色同时变得煞白。

　　“洛玄宗的路万仇，半步斥天境强者，整个九天世界赫赫有名的凶人，一双手掌曾撕裂过数十位仙君巅峰强者，最擅长杀戮，路公弦竟然能把他请来……”

　　陈落容喃喃自语，洁白的脸上泛起血红之色，急忙来到聂云跟前：“你们的好意，我心领了，赶快走吧，一旦路万仇出现，再想逃走就难了……”

　　“走？敢打伤我们少宗主，想走已经晚了！”

　　她的话还没说完，空中一阵轰鸣，一个人影破空而出，还没出现，满身的杀气就让人窒息。

　　这股杀气如同实质，浓重的像是血液，弥散开来带着一股浓重的血腥味，就算不认识此人是谁，只要一看这么厉害的血气，就知道此人杀了不少强者。

　　“完了……”

　　见他出现，血气笼罩周围，陈落容眼中露出绝望，后退了几步，正想着这次陈家将会全军覆没，就看到不远处的聂云脸上露出淡淡的笑意。

　　笑意？

　　见到如此凶悍的人，居然还笑，难道他有必胜的把握？或者是……神经粗大，根本没意识到眼前此人的可怕！

　　但是，不管什么原因，陈落容当精神力全部集中在这个笑容之中时，原本紧张的心境陡然放松下来。

　　就好像眼前的额少年有办法对抗这些一样，让人再生不出丝毫焦虑之心。

　　“陈家主，咱们又见面了，本来我不打算出手的，可惜的是，你们打伤了少宗主！要怪就怪绣球找来的这个狂妄之徒吧，今天我会将你们全部击杀，一个不留！”

　　虚空出现的路万仇一声宛如魔鬼般的吼叫，血红的双眼，露出嗜杀的表情，大步一踏，来到聂云等人跟前。

　　“幽怜，一招解决，别让我失望！”

　　看到对方嚣张的模样，聂云一阵无语，转头看了幽怜圣人一眼，淡淡道。

　　“是，少爷！”幽怜点头来到路万仇跟前，一脸同情，“大块头，我家主人让我一招把你解决，实在不好意思，我也没办法，只能听从命令！”

　　“你说什么？一招解决我？哈哈……太可笑了，你没睡醒吧！”

　　路万仇没想到眼前老头会说这话，差点没笑抽过去，双眼铜铃般睁开，大手猛地向下抓了过来。

　　“我看你怎么一招把我解决……”

　　嘶吼声中，掌心血气蔓延，一道浑厚的气浪如同血色的海洋一般，瞬间将幽怜笼罩在内。

　　嘶啦！

　　就在众人认为被血海包围的幽怜必死无疑之时，一道光芒从其中闪烁而出，随即一个手掌轻轻伸了出来。

　　呼！

　　血海消失，手掌捏在路万仇的脖子上，像是捏着一只只会挣扎的公鸡。

　　“你……你是斥天境强者……”

　　路万仇终于明白惹对方的实力了，冷汗顺着额头不停向下流淌。

　　他的实力在半步斥天境强者中虽然算得上不弱，可在真正斥天境强者跟前，还是差的太远，完全没可比性。

　　一层隔膜，跨越高山。

　　“不好意思，现在知道已经晚了，我家主人要我把你解决，你只能死了！”

　　幽怜充满怜悯的看着眼前的路万仇，手掌力量涌出。

　　嘭！

　　让人闻风丧胆的超级高手，眨眼功夫炸成粉末，连灵魂都没逃出去。

　　“斥……天境！”

　　“这个侍从是斥天境强者？”

　　“能让斥天境强者当侍从，这两个人是什么身份？”

　　“别管什么身份，肯定不简单，是咱们得罪不起的……”

　　路万仇从出现到死亡连是个呼吸的功夫都没有，幽怜的手段让所有人都吓得哆嗦，脸色难看。

　　“你……你到底是什么人？”

　　路公弦感到害怕了。

　　斥天境强者，就算在洛玄宗也是太上长老级别的存在，怎么会跑到这里来？

　　“这位朋友，你拥有斥天境的侍从，不应该是无名之辈，可否报上名来！”

　　柳家家主柳鸿颜向前一步，朗声道。

　　不过他的话还没说完，幽怜就一巴掌抽了过来。

　　啪嗒！

　　柳鸿颜躺在地上，血液狂喷。

　　“就凭你也有资格问我们少爷的名字？你算什么东西！”幽怜冷哼。

　　“这……”

　　太霸道了！太嚣张了！

　　这可是四大家族之一柳家的族长，就因为问个名字被抽飞，厉害！

　　这才是真正的强者。

　　一瞬间，台下看热闹的人，眼中全都露出火热之意。

　　崇拜强者，在任何地方都不例外。

　　“朋友，得饶人处且饶人，斥天境初期虽然不弱，但在我们九大宗门，还有不少，出手对付小辈，未免也太不把我们洛玄宗放在眼里了！”

　　就在这时，一个悠悠的声音响了起来，声音嘹亮清澈，仿佛从虚空而来，找不到半个人影。

　　“是虚空传音！”

　　“说话的强者恐怕还在亿万里之外，凭借大能力将声音传递过来！”

　　“是洛玄宗的太上长老路洲！据说已经达到斥天境初期巅峰了！”

　　“估计是知道了这边的事，故意传音而来，斥天境强者亲自发话，估计这三个人要倒霉了！”

　　听到这个声音，所有人先是一愣，左右观察，什么都没看到，这才想起一件事，一个个眼睛瞪圆。

　　虚空传音之术，传说中斥天境强者才能施展的秘法，即便相隔亿万里，隔空对话都和坐在眼前一样！

　　洛玄宗太上长老路洲开口说话，说明事情已经闹大，对这位少爷有些不满了！

　　“太爷爷，你一定要给我做主，把这些人全都杀了，他们无视洛玄宗的威严，敢对我动手，简直罪大恶极……”

　　听到声音，众人脸色变得难看，路公弦兴奋的一声长嘶，声动九霄。

　　“他妈的废话真多！”

　　话还没说完，一个脚掌就从上踩了下来，正中他的脸庞，脑袋一下炸开。

　　一直没说话的，聂铜走了过来。


第1301章 高调（下）

　　“你敢对我动手……”

　　仙君强者拥有不死之躯，脑袋炸开，路公弦并未直接死去，而是重新汇聚出身体，瞪大了眼睛，不敢相信。

　　太爷爷都出声了，并且展示了修为，这家伙还敢动手，难道不要命了吗？

　　这世界上居然还有人敢和洛玄宗作对，到底什么人？

　　要知道洛玄宗可不光是太爷爷一位斥天境强者，还有斥天境中期强者的！

　　聂铜的动作，不光路公弦发疯，看到这一幕的所有人都快昏过去了。

　　对方不发话倒也罢了，已经表明身份，还动手，简直就是视对方于无物，活脱脱打脸的节奏！

　　“可恶！你们到底是谁？受了谁的命令！我们洛玄宗虽不是九天世界最强的，却也不是任人随便捏的软柿子……”

　　虚空远处的路洲也没想到聂铜会如此偏激，直接动手气得一口气没上来，放声嘶吼，空间激荡起来，好像随时都会冲过来。

　　斥天镜强者一怒，天地都为之晃动。

　　高台下的众人似乎感到了虚空远处那位强者的怒气，一个个脸色发白，浑身颤抖。

　　虽然对方的怒气并不是针对他们，但斥天境强者实在太厉害了，怒火燃烧处，空间都会被融化，根本不是他们这些普通人能够抵抗的！

　　“路洲……这下陈家真完了……”

　　陈家族长陈傲玄也面色难看，不停后退。如果洛玄宗斥天镜强者不参与，他们陈家或许还能抗衡一二，一旦参与，他们必败无疑！

　　“和这小子废话一样多，既然你想来，我帮你吧！”

　　不理会吃惊的众人，面对咆哮的路洲，聂铜摇摇头，鄙夷的看了一眼，突然向前一抓。

　　轰隆！

　　他的手掌像是瞬间突破空间、时间的限制，不知延伸到什么地方，远方的空间不停坍塌，“呼”的一声，一个人影被他抓了过来！捏在掌心，拼命挣扎，却无可奈何。

　　“太爷爷……你抓住了太爷爷……这不可能……”

　　看到他抓住的人影，洛公弦差点没活活吓死。

　　在对方手心跟小鸡一般的老者，正是他最大的依仗，斥天境初期巅峰的太爷爷。

　　别人对他太爷爷的实力不知道，他可是明白，就算在九天世界，也算得上超一流，真正的巅峰强者，现在如此强者连反抗之力都没有就被抓过来……

　　现在他终于明白……这次碰到铁板了，还是一个很大很大的铁板！

　　“这……”

　　“手掌破碎虚空，蔓延亿万公里将路洲隔空抓来？”

　　“斥天镜中期也做不到，难道这个少年已经是斥天镜后期或者巅峰的人物了？”

　　一瞬间周围落针可闻。

　　聂铜随手将洛玄宗路洲抓来，动静实在太大了，此时再傻的人也明白，并不是对方狂妄，而是实力已然超出了他们所能想象的范畴。

　　“前辈，刚才是我有眼无珠，多有冒犯，还请见谅！”

　　路洲被对方捏在掌心，动弹不得，如何不明白，连忙道歉。

　　虽然大宗门的人狂妄，可也知道有些人站在真正的世界之巅，是他们不能对抗的。

　　“是啊，大人所有的错误都怪我，是我色迷心窍，得罪了陈家，早知道有前辈在，给我十个胆子也不敢啊！”

　　见太爷爷承认错误，路公弦确认了眼前这个少年的强大，连连点头，恨不得直接跪下，再没之前嚣张的样子。

　　能屈能伸，他能在年纪轻轻修为达到这种实力，不光是有一个厉害太爷爷的缘故，懂得审时度势，知晓进退，也是他保命的不二法门。

　　“哥哥！”

　　见原本猖狂的二人此时居然如此嘴脸，聂铜不知该如何处理了。

　　要是对方继续狂妄，一下捏死就是，现在这副模样，再将其击杀，实在有以大欺小之嫌。

　　“滚！”

　　聂云一摆手。

　　来这是寻找天道脱离世界的办法，而非杀戮，再说这种小蝼蚁，懒得让他动手。

　　“是！”

　　听到这话，路洲、路公弦等人如遭大赦，纷纷鞠躬，转身就想离开。

　　“慢着！”

　　聂云并未说话，幽怜圣人走了过来，冷冷看着众人，“我家主人放你们生路，那是给你们脸面，别自己不要脸，规矩不懂了！”

　　“是，是我们不懂规矩，还望见谅！这柄翡翠玉剑，是我在一处上古遗迹获得，已经超越造化仙器级别，这瓶回天丹，对斥天镜强者也有效果，还请前辈笑纳……”

　　路洲立刻明白对方的意思，急忙将身上最珍贵的东西递了过来。

　　“你们瞎眼吗？还不快点！”

　　他递完东西，转头对四大家族族长呵斥。

　　其他人见路洲都不敢反驳，哪还敢废话，各自把身上最珍贵的东西都取了出来，不得不说，这些人的家底还真丰厚，不一会幽怜圣人前面就多了一堆东西，每一个都价值连城，仔细推论起来，比刚才陈傲玄祭祀用的东西珍贵了数十倍不止。

　　“这还差不多！”

　　看着眼前的东西，幽怜一脸兴奋，将东西给聂云递了过来。

　　“你拿着吧，给你了！”

　　聂云摆摆手。

　　这些宝贝虽然珍贵，但对他和聂铜来说的确作用不大，现在真正能对他们修为有用的东西，的确很少了。

　　“谢谢少爷！”

　　没想到他连这些珍贵东西都要，幽怜兴奋的差点跳起来，急忙收好。

　　这些宝贝对他有极大作用，如果一直待在银月世界的话，肯定得不到，这才来到九天世界不久，得到这么多……看来跟着一个好主人，的确非常明智。

　　“我等告辞！”

　　这一幕也看在路洲等人的眼里。

　　原本他们认为最厉害的是这个侍从，后来认为聂铜可能最厉害，现在才明白，三人中真正厉害的还是这个少年！

　　让他们心疼不已的宝贝对他没用……这是什么实力？

　　想明白这些，众人更加警惕，告辞一声，离开了高台，走的速度比来的还要快，恨不得爹妈多生几条腿。

　　这些人一走，场面有些尴尬，陈傲玄等人虽然明知道是眼前这三人救了他们家族，却一时间不知该说什么好。

　　“陈傲玄多谢三位大人救族之恩！”

　　过了一会，才反应过来，陈傲玄和陈家的众人全都齐刷刷跪倒。

　　“去你们家族再说吧！”

　　聂云手掌一招，所有人就觉得一股软绵绵的力量将他们扶起，丝毫反抗的想法都没有，这才明白他实力的恐怖，之前的路洲简直弱爆了。

　　“前辈这边请！”

　　知道三人是超级强者，陈傲玄不敢怠慢，当先向家族飞去。

　　陈家的根基就在前面的府邸，下了高台，就来到里面，聂云等人跟在后面飞了过去，只剩下陈落容，看着聂云的背影，脸色一阵红一阵白，犹豫了一下，跟了过去。

　　在她看来，对方要去家族说话，肯定是说婚事的事情，尽管这个人实力强劲，是无数女人梦寐以求的白马王子，可……她丝毫都不了解对方，就这样嫁给他，还是有些犹豫的。

　　“肯定早就喜欢我了，不然，怎么这么巧抓住绣球？”心中如有小鹿乱跳：“要是他提出今天就婚配怎么办？”

　　迷迷糊糊回到陈家议事大殿，刚进入其中，就看到坐在主位上的少年，看了过来，脸色不由一红，牙齿咬紧做了个决定。

　　“你要我嫁给你也行，但是我还是陈家的人，不能离开陈家……”

　　几步来到跟前，陈落容忙道。

　　“嫁给我？”

　　看到对方玉唇咬紧，眼神欲滴的样子，聂云摇摇头，轻轻一笑：“你想多了！”


第1302章 陈家老祖

　　聂云说完不再理会陈落容，继续跟陈傲玄谈话。

　　“你……”

　　看到他这态度，陈落容差点崩溃。

　　这是怎么个情况？

　　你这么大本事，要不是想抓绣球，绣球肯定落不到你手里吧！

　　抓到绣球，等于确认了这门亲事，结果，你却说我想多了……不带这么玩的吧！

　　陈落容面带寒霜，乌黑的眼珠瞪着聂云，心中冷笑：“给我装，我看你能装到什么时候……”

　　她以为对方这样做，其实是欲擒故纵，故意哄女孩子的手段！

　　她对自己容貌还是很有自信的，无数男子只看了一眼，就彻底沦陷，她不相信对方能够无视她的容颜！

　　瞪了对方一会，发现对方根本没看过来，是真正的无视，她又有些不忿了。

　　“你到底什么意思？是嫌我丑还是什么？”

　　陈落容向前一步，眉毛扬起。

　　不过还没靠近，幽怜圣人走了过来，伸出手臂，面无表情：“陈落容小姐，不要对我们家少爷无礼，否则，我会把你杀了！”

　　“你……”

　　看到对方冷漠的表情，想起刚才对待路公权的手段，陈落容脸色难看，想要说什么，却什么都说不出来。

　　“容儿，休要对前辈无礼！”

　　陈傲玄看到女儿这个样子，摇了摇头。

　　女儿天生丽质，再加上天赋极强，对任何男人都不屑一顾，而现在主动想和这位前辈说话，甚至不惜说出嫁人的话，足见已经动了心，可惜，落花有意，流水无情，对方根本不在乎！

　　女儿可能还没看出来，但是他活了这么多年，对人心极其了解，一眼就看出来，是真的不在乎！绝不是故弄玄虚！

　　也对，这种实力，什么样的女人没见过，女儿虽然优秀，但在对方眼里，差的还是太多了！

　　“是，爹爹！”

　　陈落容咬牙退到一边。

　　“还不知道前辈姓名，这次救了我们陈家，深感大德……”

　　呵斥完女儿，陈傲玄笑着对聂云一拱手。

　　“我叫聂云！”聂云没什么架子，笑道：“带我去看你们老祖吧！”

　　“你……你知道了？”

　　陈傲玄脸色一变。

　　“陈家能成为四大家族之一，肯定有斥天镜强者坐镇，现在被赶出来，人才凋零只是别人的说法，肯定是因为老祖出事了！”

　　聂云笑了起来。

　　别人说陈家人才凋零才被欺辱，其实聂云知道，达到他们这种势力，人才再多也没用，最重要的是巅峰战力！

　　一定是他们家的老祖出现了问题，洛玄宗才会赶尽杀绝，否则，给个胆子也不敢啊！

　　“是！我们家老祖的确出了事，三个月前去参加九大宗门联合的会议，回来后就受了伤，也没和我们说，说要闭关，本来我们并不觉的什么，谁知三天后，打开石门发现他已经变成了一块石头，跟雕像一样……”

　　陈傲玄叹息着摇摇头：“这件事，只有我知道，怕引起恐慌，谁都没敢告诉……”

　　“爷爷变成了石头？爹……你说的是真的？”

　　一边生闷气的陈落容俏脸一变，在顾不上生气全身颤抖。

　　这位所谓的老祖，正是她爷爷，平时对她极好，一直以来都以为闭关了，没想到变成了石雕。

　　“嗯！”陈傲玄点点头：“洛玄宗似乎知道这件事，之后就开始打容儿的主意，老祖一直没醒，我也不敢说，只能拖，到最后拖不动了，才想起祭祀上苍寻找女婿的笨办法，结果……哎！”

　　“聂云前辈，你能救我爷爷是吗？求求你救救他吧！”

　　陈落容向前一步跪在聂云面前。

　　之前她还胡思乱想，觉得聂云是欲擒故纵，现在一点都没这种想法了。

　　她不傻，听到这已经听出来，肯定是九大宗门联合对她爷爷动手，否则，斥天镜强者如何会变成石像？

　　九大宗门联合动手，肯定有了必杀的手段，绝不会出手相救，那么唯一能救她爷爷的，只有眼前这个看不出深浅的少年。

　　“只要你能救活爷爷，让我付出再大代价也行，就算你不想娶我……让我做你的侍妾……侍从都行！”

　　见对方不说话，陈落容一咬牙。

　　所谓的侍妾，在九天世界是很低的地位，和性奴隶没什么区别，主要目的就是供对方玩乐享用，没名分，没人权，想要的时候，随时伺候，不想要的时候，赶到一边。

　　为了爷爷，能做出这种决定，足见关心。

　　“去看看吧！”

　　聂云摇摇头，也不回答，站起身来。

　　“是！”

　　陈傲玄连忙前面带路。

　　几人离开之后，陈落容也站起身来，脸上阴晴不定。

　　这家伙到底怎么回事？侍从都不要……难道自己真这么差劲……

　　……

　　“这就是我家老祖，也就是家父！”

　　不一会，众人来到一个密闭的地下室，一进入其中，顿时看到一个老者石像矗立在其中。

　　石像周围密密麻麻的封印，隔绝了全部气息，看样子应该是老者生前自己布置的，生怕别人发现了蛛丝马迹。

　　恐怕也正是这些布置，没让洛玄宗的人察觉出来，这才让陈家避免一劫。

　　对方要娶陈落容，可能也是试探，结果发现陈家老祖到最后才没出现，这才胆子大了起来。

　　“这些封印是家父变成石像前，用尽毕生修为汇聚，一般斥天镜中期强者都无法破开，前辈你看……”

　　陈傲玄看了一眼封印，无奈的摇头。

　　凭借他的实力，是不可能破开的。

　　“这个简单！”

　　聂云淡淡一笑，手指轻轻一点，面前的封印立刻融水般化开没有丝毫痕迹。

　　“厉害……”

　　见他随手破开封印，陈傲玄神情一凝。

　　这不是一般的厉害！

　　侍从斥天镜，弟弟斥天镜，他更厉害……怎么会有这样的组合？

　　“这是一种毒，侵入血脉后，伴随血液流动将全身凝固成石头，厉害！”破开封印，聂云向前走了两步来到跟前，不由自主的点点头。

　　“前辈……你能治好吗？”

　　听到是一种毒药，陈傲玄心脏沉了下去，小心翼翼的问道。

　　“这毒能将斥天镜强者都毒成岩石，仔细说起来是无解的，不过，对我来说，不算什么！”

　　聂云呵呵一笑。

　　他拥有剧毒师天赋，能解诸天之毒，这个毒药虽然很厉害，在他看来，依旧没任何问题。

　　“能解？前辈，你说需要什么药材，我陈傲玄就算走遍天下也给你找来……”

　　听到肯定答复，陈傲玄心中涌出一股浓浓的兴奋，忙道。

　　“不用！”

　　药材？开玩笑，如果用药材的话，剧毒天赋还有什么用？

　　聂云手掌在石像上轻轻一抓。

　　呼！

　　随即，就看到石像肉眼可见的变成了人的皮肤，紧接着有了呼吸。

　　“爹……”

　　没想到对方随手一抓就破除了剧毒，恢复的这么快，陈傲玄觉得脑子转不过来，不过，当看到石像缓缓睁开眼睛，露出慈祥目光时，再不疑有他，连忙冲了过去。

　　“爷爷！”

　　陈落容也从后面跟了过来，扑到石老者怀中。

　　“你们怎么了？”老者刚刚清醒，有些迷惑，片刻后想起来，一脸惊奇：“我不是中了毒，变成石像了吗？你们救了我？”

　　“是这位聂云前辈救了你……”

　　陈落容一指。

　　“聂云前辈？”

　　老者抬头看向聂云，感受了一下，居然发现不了对方的实力，顿时惊讶：“多谢前辈出手相救……”

　　他都无法发现实力，肯定不简单！

　　再者，能将他临死前留下的封印破开，又怎么会是简单的人？

　　“九大宗门是不是在猎杀天道？”不理会他的感激，聂云淡淡的问道。


第1303章 四方鼎

　　“猎杀天道？”

　　这四个字一出来，整个房间的气氛顿时凝固下来。

　　天道，高高在上，只要是九天世界的人，无不心怀敬意，不敢僭越，甚至连坏话都不敢说，此时聂云直接开口“猎杀”，所有人都觉得内心深处生出寒意，不敢接话。

　　“你……你怎么知道的？”

　　过了一会，陈家老祖声音颤抖的问道。

　　“猜的！”聂云笑道。

　　他的确是猜的，说起来也不难。

　　根据幽怜介绍的来看，九天世界的人应该每一个都对天道十分敬畏，但是从接触的路公弦来说，并未看到他的惶恐，反而看到了对天道的蔑视。

　　再加上天道传来的求助声音，以及陈家的情况，结合起来，很容易明白真实情况……现在的天道处境肯定不好，陈家老祖因为拒绝共同猎杀，这才受到迫害……

　　正因为想到这些，聂云才决定出手救下陈家，然后让陈傲玄带他过来，救治这位老祖。

　　“猜？”

　　陈家老祖一阵哆嗦。

　　猜出来真相？真的假的？

　　“爷爷，这是真的？”陈落容不敢相信。

　　“是真的！”陈家老祖伸手点出，想要布置封印，结果看到聂云沉着的样子，知道即便不用布置，他们的话语也传不出去，这才放心下来，叹息一声：“上次九大宗门、四大家族召开正常的议会，九天宗宗主，提出要炼化天道，联合我们一起……我首先提出反对，并不同意，于是遭到这种杀身之祸……”

　　“九天宗宗主是九天世界排名第一的宗门，其宗主也正是九天世界第一高手，戌哲！”

　　见聂云有些不懂，一侧的陈傲玄解释。

　　陈家老祖说的和他猜的差不多，基本没什么两样，九大宗门不知哪里来的胆子，准备猎杀天道，陈家老祖因为反对，遭到了排挤，被痛下杀手。

　　“就算反对，应该不至于将你毒死，让陈家灭亡吧，难道你们陈家有什么秘密”聂云停顿了一下问道。

　　不管怎么说，这老者都是斥天镜实力，即便不同意，也可以徐徐图谋，再说，要下杀手，也会直接击杀，何必下毒？这样做，除非陈家有特殊的秘密，让他们图谋，拉拢不成，便下毒手。

　　“大人真是料事如神！”陈家老祖摇摇头：“他们想图谋我们家族的【四方鼎】！”

　　“四方鼎？”

　　“我们陈家在许多年前并不像现在这么落寞，反而是四大家族之首，和九天宗平起平坐的存在！那时候天地初开，混沌气流常常侵入世界，让生灵饱受痛苦！我们家族老祖，就和当时世界的诸多强者，联合一起搜集周天之物，炼制了四座四方鼎，镇守东南西北，天地四方，将整个世界，用巨大隔膜笼罩起来！”

　　陈家老祖将九天世界的上古历史缓缓讲出。

　　“隔膜隔绝了混沌气流，九天世界得到了巨大发展，但是当时的世界并不稳定，于是先祖们商议，由天底下实力最强的四个人，掌控四方鼎，协助天道成长，稳固天地秩序！”

　　“我们陈家老祖有幸掌控了一枚四方鼎，经过不知多少年的岁月，天地逐渐稳定，天道也逐渐增强，四方鼎用不到了，就被四个强者带回所在的势力！戌哲给我下毒，逼迫我，无非是想让我交出此物！”

　　“四方鼎，镇守四方……难道凭借这口大鼎，可以炼化天道？”

　　“不错！据说四方鼎因为在天地初开时就出现了，融合了世界的气息，正是克制天道的最佳东西，只要四鼎聚齐，炼化天道易如反掌！”陈家老祖道。

　　“那你为什么不同意？那个戌哲给你承诺了什么好处？”聂云接着问道。

　　炼化天道，不可能所有人平分，既然这样，戌哲肯定给其他人承诺了好处，否则，也不可能让其他人都同意。

　　“戌哲的承诺当然让人心动，一旦帮他炼化天道，突破境界，就帮助我们每个人都提升一个级别！”陈家老祖接着道：“你也知道修为达到我们这个级别，修为每提升一级该有多难，不得不说，这个引诱实在太大了，就连我都心动不已！之所以不答应，是因为先祖曾经留下话语！天道不能炼化，否则，整个世界将会出现大灾难！”

　　聂云感叹：“你先祖的话是对的！”

　　何止大灾难，一旦天道被炼化，整个世界都会崩塌，就好像儒界、佛界、道界！正因为天道被炼化，而重新变成混沌。

　　如果陈家老祖答应，恐怕现在的九天世界已经不存在了。

　　戌哲做为九天世界第一人，应该对这点知道的很清楚，却还毫不犹豫的这样做，视无数生灵的生命于无物，野心之大，令人咂舌。

　　“现在四方鼎在什么地方？”

　　“四方鼎被我藏在了一个地方，可惜，我的修为实在太低，到现在都无法炼化，要是能够炼化，对方就算下毒，也绝对没事！”

　　陈家老祖感叹。

　　“估计你的四方鼎已经被找到，而且恐怕已经被人炼化！”聂云摇头。

　　“这……”听他这样说，陈家老祖这才明白过来，瞳孔一缩。

　　不错，如果四方鼎不被对方找到，对方怎敢如此光明正大的过来找陈家麻烦？如此敢公然对天道不尊敬？

　　“那，前辈，现在该怎么办？他们找到四方鼎，肯定开始炼化天道了，一旦天道被彻底炼化，麻烦就大了！”

　　陈家老祖面露焦急之色。

　　“唯一的办法，就是尽快找到他们，把天道解救出来！”聂云抬起头来，眼睛像是看透了无数虚空。

　　“找到他们？他们将天道抓住，肯定会找隐秘的地方炼化，去什么地方找？就算我也不知道啊！”

　　“不需要找，猜都能猜出来，既然对方想炼化天道，肯定要找最安全的地方，这世界上，什么地方对于戌哲来说最安全？”

　　聂云笑了。

　　“九天宗？你说九天宗！”

　　陈家老祖再傻也明白过来，眼中带着哀求之意，“前辈，可否出手，救救我们九天世界！”

　　“我刚好找你们天道有事情询问，过去看看也无妨！”聂云点头。

　　九天世界的天道能够传递意念出来，正是他想要询问的。

　　“那……咱们什么时候出发？”

　　见他同意，陈家老祖兴奋的连忙点头。

　　聂云拦住他：“先别忙，和我说说戌哲，以及其他八大宗门个各自的实力和底蕴！如果连这个都不知道，贸然过去，岂不找死！”

　　去九天宗拯救天道，必须面对九天世界的诸多强者，如果连对方的实力都没弄清楚，非但没救出天道，反倒被人围堵，就不好玩了。

　　“戌哲的实力是斥天镜巅峰，距离那最强的诛天境，也只有一线之差，他炼化天道的目的就是为了突破，冲击诛天之境！至于其他八大宗门老祖，大部分都在斥天镜中期，只有一位斥天镜后期强者！”

　　陈家老祖犹豫了一下，缓缓道。

　　“半步诛天境？不足为虑！”听到戌哲的实力不及自己，聂云摆摆手，脸色低沉，眼中露出警惕之意：“上次九大宗门聚会的时候，你有没有发现什么异常的人，或者事情！”

　　“异常的人？”

　　陈家老祖眉头皱起，仔细想了一会：“你这样说，我到还真想起来了，那次议会，戌哲有些不对劲，他的一个侍从时不时和他说话，让人感觉他的决定，都是那位侍从传达的一样！”

　　“侍从？是了！看来这次的浑水，不太好趟啊！”

　　确定了自己的猜测，聂云叹息一声。


第1304章 九天宗

　　“大人的意思是那个侍从不简单？”陈家老祖听出了他话中的意味。

　　“这我不知道！只是觉得，土生土长的九天世界人，为何会突然想着炼化天道？九大宗门秉承天道意念管理世界，应该对天道十分尊重，想要将其炼化，如果背后没人指点，绝无可能！”

　　聂云将猜测说了出来。

　　“那……我们该怎么办？”

　　“很简单，直接过去就是！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“直接过去？这……”陈家老祖瞪大了眼睛。

　　明知道有半步斥天镜一位，斥天镜强者好几个，还有一位不知具体实力的侍从，还敢这样说，眼前少年的实力，达到什么地步了？

　　半步诛天境？还是……真正诛天境？

　　“我也要去！”

　　陈落容走了上来。

　　“你？”看少女胸脯挺起，眼中带着坚定之意，聂云笑了：“还是省省吧，这种实力过去，跟找死没什么区别，我没空救你！”

　　“我……会保护自己！”

　　自小到大都是天才，第一次收到如此轻视，陈落容脸颊发红。

　　“你还是在这里保护陈家吧！”

　　不理会她的要求，聂云大手一招，众人所在的空间立刻扭曲起来，眨眼功夫众人面前出现了一艘巨大的战船。

　　呼！

　　聂云、聂铜、幽怜和陈家老祖四人落在船舱上。

　　“等等我……”

　　一跳脚想要跟上去，陈落容却见巨大的战船在空中一震，眨眼功夫失去了踪迹。

　　“可恶，为啥不带我，我不管怎么说，都是仙君强者，肯定不会拖后腿的……”

　　见对方直接离开，再找不到踪迹，陈落容气得哇哇乱叫。

　　她陈落容什么时候受过如此待遇，别的男人都争抢着示好，而这位，简直和对待普通人没什么区别。

　　“这位聂云大人和我们是两个世界的人，他不会喜欢你的！”

　　陈傲玄走了过来，拍着女儿的肩膀，也看着空中，不停感慨。

　　“为什么？我也不弱，虽然现在实力比他差，时间长了肯定能够追上！凭什么他不会喜欢我？”虽然知道这个结果，但陈落容不敢相信。

　　“很简单，生命层次不一样，认知也就不一样，他是九天上的神龙，而我们就是淤泥中的泥鳅，你觉得神龙会爱上泥鳅？”

　　陈傲玄笑道。

　　“神龙？泥鳅？”

　　陈落容神色落寞下来。

　　父亲说的没错，的确如此，她虽然在同辈中算是天赋不弱，什么都很优异，但也要和什么人比，和刚才那位少年比，她的所有骄傲、自豪，都不算什么。

　　“他的确不会爱上我，但是到底什么样的女人，值得他爱，而且爱得如此深沉？”

　　认清楚自身条件，陈落容失落，却并未伤心，毕竟，她对聂云只是欣赏，并未达到喜欢的地步。

　　和聂云接触的时间不长，但是她，能从对方内心深处感受到那股对一个人浓浓爱意和眷恋，他的眼神虽然表现的很淡然，可心底绝对有一个冰封的女人，让其痴狂。

　　这不是看出来也不是问出来的，而是一个女人的敏感！

　　现在的她知道配不上聂云，不再纠结，只是心中疑惑，到底什么样的女人，能让这个看起来淡然的少年，如此牵肠挂肚，如此执着。

　　……

　　“九天宗在什么地方？”

　　离开陈家后，聂云站在船头，问向陈家老祖。

　　“在九天世界的最东方，靠近混沌海洋的方向！”陈家老祖一指：“全力飞行的话，需要大概一天的时间能到！”

　　“嗯！”

　　聂云点点头，站在船头，也不加速，任由龙舟古船在空中缓慢前进。

　　当然，缓慢是针对他，实际速度已经赶上普通斥天镜全力飞行了。

　　“哥哥，不是着急救天道吗？为什么要这么慢的走？”陈家老祖不知道聂云全力施展的速度，并不奇怪，聂铜有些疑惑了。

　　众人着急去九天宗救天道，为何要飞的这么慢？不应该越快越好吗？

　　“这世界发生动荡了吗？”

　　聂云并未回答，反而问了一句。

　　“这……还没有！”聂铜顿时明白他的意思。

　　他们都经历过天地毁灭，知道一旦天道发生意外，整个世界都会动荡，现在四处风平浪静，天道应该非常安全，距离被人炼化还有很大一段距离。

　　“既然没有，就不用着急，可以边飞行边看看这个世界，对修行也有很大好处！”

　　静静站在船头，宛如石像，聂云的身躯和自然完全融合在一起。

　　“是！”知道哥哥的想法，聂铜也就不着急，走到船头，向下观看。

　　九天世界不愧是比天地六道宏大的世界，站在龙舟古船上向下看，眼前的时空广阔无垠，山脉、河流气势雄浑，让人心情爽朗，说不出的舒服。

　　常看河山能让人心境放松，见识和思维，有跳跃性的增长。

　　这种思维增长对聂铜虽然没用，却能让他感受到另外一个世界的不同，眼界开阔了不少。

　　“这是九天世界的天道……和天地六道有些不同……”

　　聂铜观察和天地六道的异同，而聂云轻轻闭上了眼睛。

　　他拥有天道师天赋，能够掌控天地六道的天道，和这里的略有差别。

　　这个世界，幅员辽阔，天道的力量更大，掌控力更强，用天道师天赋与之沟通，虽然没有太大的压迫感，却能感到一种历史的沧桑和厚重。

　　感悟了不知多长时间，聂云睁开眼睛。

　　“天道师天赋已经完全适应了这个世界，如果我愿意，甚至都可以自己化身天道！”

　　每个世界的天道有些差别，但本质相同，用天道师天赋研究了一会，对这里的天道规律已经彻底了解，甚至只要愿意，他都可以将原本的天道取代，掌控整个九天世界。

　　不过，真要这样做，就和澹台凌月一样，变成死物，无法复活了。

　　“两位大人，前面就是九天宗！”

　　心中感叹，随即听到身后陈家老祖的声音响起，抬头一看，果然看到一个悬浮的山峰出现在面前。

　　这个山峰高大雄伟，长宽足有上亿公里，仙气邈邈，无数珍稀灵兽飞翔其中，让人远远看去，如同进入梦幻。

　　巨大山峰的周围还有九坐小山悬浮，围绕形成一个特殊的阵法，看样子一旦有人擅入其中，肯定会遭到猛烈的攻击。

　　“九九归一大阵！”

　　聂云笑了一声，手指一点，眼前的空气形成一道金色的纸片，上面出现了一连串文字。

　　轰隆！

　　金色纸片向前笔直冲了过去，随即转化成巨大的轰鸣。

　　“散修聂云、聂铜，携带侍从幽怜和陈家老祖，前来拜见九天宗宗主戌哲大人！”

　　轰鸣声笔直向前响彻整个山峰。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　金色纸片一进入山峰的范围之内，顿时无数霞光笼罩，数以亿万道的气箭不停向其射来，一个又一个的阵法此起彼伏，都想将其拦住。

　　不过，金色的纸片仿切割万物的利器一般，丝毫都没停留，穿透一层层障碍，笔直向前，很快在众人眼前消失。

　　“这……咱们不潜进去？这样做，肯定会让他们把大阵释放开，进入更加麻烦吧……”

　　本来，按照陈家老祖的意思，应该是悄悄潜入九天宗，找到戌哲等人再做定论，现在看来，眼前的少年根本不这么干，打算硬闯！

　　“硬闯？不需要，他们会亲自派人迎接！”

　　聂云摇摇头，话音未落，一个嘹亮的清喝响彻天地。

　　“大人前来，九天宗三生有幸，快快请进！”

　　轰隆！

　　一道彩虹之桥横贯寰宇，从远处延伸而来，来到龙舟古船跟前。


第1305章 戌哲

　　“走吧！”

　　聂云脚下催动龙舟古船，沿着虹桥向前飞去。

　　“真的来迎接……”陈家老祖眨眼睛，不敢相信。

　　对方不是傻子，相反还很聪明，明知道他们来者不善，宗门大阵是一大依仗，为何不用？

　　“刚才少爷用了传音金书，对方见大阵连金书都挡不住，知道即便开启也没用，与其丢人现眼，徒惹烦恼，还不如开门迎接，不让人骂成小气！”

　　幽怜走了过来，笑道。

　　“对方大阵全开都没用？”陈家老祖终于明白过来，咽了口唾沫，喉咙发干：“你门家少爷……到底什么实力？”

　　“我也不知道，因为我也从没见过他全力出手！不过，你说的那个戌哲，应该十个加在一起都不是我们少爷的对手！”幽怜满是骄傲。

　　“十个都不是对手！”

　　陈家老祖身体一颤：“那岂不达到……那种境界了？”

　　原来是诛天境强者，难怪能随手破开封印，将他身上的毒解开！今生居然能亲眼见到一位诛天境强者……太荣幸了！

　　哗啦！

　　龙舟古船破风斩浪，从九天宗最上方笔直向里面飞去。

　　当当当！

　　还没彻底进入，山门里响起了惊天动地的钟鸣。

　　这个大钟像是在混沌之中响起，震撼心灵，别说九天宗，恐怕整个九天世界，都听的清清楚楚。

　　“是九天宗迎接贵宾的迎宾钟！已经三十多万年没敲响过了，表示九天宗阖宗欢迎，迎接贵宾！”

　　陈家老祖张大了嘴巴。

　　明知道来找麻烦，还敲响迎宾钟，看来戌哲的魄力比想象中大得多！

　　“有趣！”

　　聂云笑了笑，龙舟古船向前窜出，片刻功夫就来到一个大殿跟前。

　　呼！

　　古船一晃，收入身躯，聂云等人仙人一般，从空中慢慢走了下来。

　　“想必这位就是聂云大人吧，里面请！”

　　琴瑟婉转，钟鼓鸣响，几个高大的人影飞了出来，站在殿外恭候。

　　“擎孝、旭子、武阳……就是他们三个算计我……”

　　看到迎接而来的人影，陈家老祖脸色一沉。

　　他被算计，中毒才变成石像，此时见到仇人分外眼红。

　　不过，他知道他说了不算，看了聂云一眼，也不多说。

　　“你们这是请的姿态？”

　　聂云停了下来。

　　对方三人虽然嘴上说请，但呈三才之势，将大殿的门户尽数挡住，没有释放力量，却一举一动中带着阵法的合攻技巧，众人一旦前行，就等于进入他们的攻击范围。

　　这三位都和陈家老祖实力相差无几，斥天镜初期的实力，三人联手，斥天镜中期也能阻挡。

　　看来他们虽然知道聂云厉害，还是想出手试探一下。

　　“贵客来临，这是我们的接风礼，还请大人不要推辞！”

　　三人当中一个，看了一眼，脸上带着傲然之意，似乎是在说，我们不管怎么都是斥天镜高手，你想过去也要看看有没有本事。

　　“是他们给你下的毒？”

　　没回答几人的问话，聂云转头看向陈家老祖。

　　“是……他们！”陈家老祖一愣，点点头。

　　“既然那样，他们可以去死了！”

　　聂云轻轻一笑，也不见动手，笑容还没结束，眼前挡着的三个人已然倒在地上，身体僵硬，变成了尸体。

　　“什么？”

　　陈家老祖全身颤抖，差点没昏过去。

　　凭借他的实力，能很容易断定到底死还是没死，眼前这三个，刚才还气势汹汹的阻拦，举止带着傲然之意，眨眼功夫变成尸体，魂飞魄散，甚至连对方如何动手都不知道，未免太夸张了吧！

　　“谢谢！”

　　震惊过后是一阵感动，聂云和对方无冤无仇，之所以下杀手很明显是为了替他报仇。

　　“聂云大人，你一来到就杀死我九天世界三大老祖，未免太过分了吧！”

　　四人走进大殿，随即就看到当中一人怒气冲冲的走了过来。

　　此人看年龄四十岁上下，大手大脚，个头铁塔一般，走路龙行虎步，猎猎生风。

　　九天世界第一高手戌哲！

　　斥天镜巅峰强者！

　　“过分？你想试试？”

　　聂云微眯的眼睛猛地睁开，宛如铁拳瞬间击了过去。

　　噼里啪啦！

　　空气发出爆炸之声，目光形成一股凶猛的力量阵中戌哲胸口。

　　噔噔噔噔！

　　后者连退了十几步，一口鲜血喷出，胸前憋了一大块。

　　这还是聂云没下杀手的缘故，一旦动手，恐怕他已经和门外的几人一样，彻底死了。

　　“你……你是诛天境强者？”

　　戌哲终于明白对方的实力了！

　　难怪敢如此嚣张的直接走过来，原来是诛天境强者，九天世界，从未有过的神话！

　　聂云身体一晃坐在大殿正中间的王座上，淡淡的看了过来：“九天世界的天道被你们关在什么地方，把它释放出来吧！”

　　“你……想干什么？”

　　戌哲脸色一下变得苍白。

　　“不想干什么，我有事要问它！”聂云淡淡道。

　　“那好，我现在就把它放出来……”

　　戌哲犹豫了一下，点点头，不过话还没说完，脸上生出一丝阴冷：“想和我争天道，死吧！”

　　伴随嘶吼，一道剑芒瞬间划破时空来到聂云跟前，速度之快超越时光，让人连反应都来不及。

　　而且这剑的威力很明显超过了斥天镜巅峰应该有的力量，达到了诛天境初期境界！

　　叮！

　　戌哲满含信心的一剑，伴随一声清脆的鸣响戛然而止，只见他这个能将诛天初期强者击杀的底牌，不偏不倚的刺中对方的脖子，可是并未将之切断，而是……皮都没破！

　　必杀一剑，对方甚至都没遮挡，却连他的皮肤都没刺破……他这是肉身？

　　戌哲全身一抽，快要崩溃。

　　“看来我还是太仁慈了！”

　　摇摇头，聂云手指向前一弹。

　　嘭！

　　戌哲就感到肩膀上有一座大山压了过来，再也坚持不住，“噗通！”跪倒在地。

　　凭借他的实力，别说一座大山，就算十个星球抗在肩膀都没有什么，可对方的轻轻一指，就让他全身力量崩溃，再也坚持不住。

　　“你……你不是诛天境初期强者……”

　　瞳孔一缩，他明白过来。

　　对方的实力，恐怕并不是诛天境初期，而是更高。

　　“我是诛天境初期，不过，不是一般初期罢了！”

　　聂云淡淡道。

　　他三万年前就达到诛天境初期了，虽然这么多年没再进步，但实力更加圆润，掌控力的也更加强大。

　　真正战斗的话，诛天境中期强者都能轻易击杀。

　　当然，他没见过诛天境中期强者，并不知道对方的确切实力，这也只是个猜测。

　　“就算你是诛天境中期，也没用，实话告诉你，想要得到九天世界天道的人并不是我，而是另有其人，我只是将天道抓住，然后用来献祭！到时候，那位伟大强者，会降临意念，帮我提升实力，直接突破！”

　　知道聂云的实力，戌哲反倒淡然起来，冷哼一声：“这个天道，那位强者志在必得，你不要自误，否则，就算你实力再强十倍，也肯定不是他的对手！”

　　“哦？伟大强者？应该是他降临意念控制了你的人，这才让你唯命是从吧！”

　　聂云站起身来，双眼一下睁开：“给我出来吧！”

　　大手猛地向前抓了过去。

　　他这一下整个九天世界都像被彻底震动了，一阵剧烈晃动，头上世界的隔膜直接撕裂，出现了巨大的混沌海洋。

　　聂云并没有停止的意思，手掌继续向混沌海洋伸去。

　　片刻后，众人就看到海洋深处，一个巨大的圆形大阵出现在眼前，人形的天道正在困在大阵中心，无法逃脱。


第1306章 混沌封王

　　大阵东南西北四个方向，四座大鼎镇压，十八位斥天境强者围在四周，正上方一个侍从模样的中年人凌空而立，手中掌印翻滚，力量如丝如雨。

　　这些丝雨力量看起来轻柔飘忽，没什么威力，但一沾到人形天道身上，就让其痛不欲生，惨呼连连。

　　强大如斯的天道，对于这些居然没有丝毫反抗能力！

　　吱吱吱吱！

　　大阵磨盘般旋转，人形天道越来越弱，似乎随时都会被彻底磨灭，看样子已经炼化很长时间，用不了多长时间天道就会承受不住，彻底崩溃。

　　“他让你出来跟我拖延时间的吧！”

　　看了一眼戌哲，聂云眼皮轻抬。

　　“你……不错，是让我拖延时间，现在已经过了最危机的时刻，就算你将大阵撤走，天道也会面临被炼化一途！再无法挽回了！”

　　戌哲没想到什么事情都瞒不过眼前这人，懒得继续挣扎了，露出阴狠之意。

　　反正现在的情况很明显，天道已经马上就被炼化，就算他再有什么动作也晚了。

　　“无法挽回？那可不一定！”聂云也不进入混沌，而是看着远处的人形天道，微微一笑：“我问你事情，你照实回答，我会出手救你，不回答，我不再管这里的事情！”

　　“好，我问了！你为何能够凝聚形体，而且有独立意识！”

　　不去管对方会不会回答，聂云精神一动，就将心中的疑惑问了过去。

　　他从天地六道而来，就是为了让澹台凌月复活，这个天道拥有独立意识，甚至能够和人沟通，正是他想知道的。

　　要不是为了这个，九天世界的天道被谁炼化，干他何事？

　　“我……我……不能说……”

　　人形天道精神波动了一下，随即没了动静。

　　“不能说？那好，我有的是时间！”聂云继续坐了下来，老僧一般，气定神闲。

　　凭借天机师天赋，他早就推算出天道被炼化了，路上还故意慢悠悠过来，就是想将天道压迫到极限，否则，即便来早了，不说也没用！

　　他不着急，人形天道有些坚持不住了，惨叫几声，再次将微弱的精神波动释放过来。

　　“好，我跟你说，我之所以能聚意识，是因为阿育王，用了他的【混沌聚灵珠】！”天道声音断断续续。

　　“混沌聚灵珠？能让天道汇聚形体，并且拥有自主意识？”聂云呼吸有些急促。

　　这如果是真的，只要找到这种混沌聚灵珠不就能让澹台凌月重新凝聚身躯，恢复意识？

　　“是！”

　　“不对，阿育王为何这么做？应该没这么好心让天道汇聚意识吧！”突然，聂云眉毛一皱。

　　这个阿育王听过几次，应该是和修罗王一样的封王级别强者，这种人实力强劲，心狠手辣，怎么会平白无故凝聚天道意识，让其拥有人形？

　　“好心？当然没有好心，他这样做只是为了更好的收割……可恶，可恶！”人形天道嘶吼了两声，意识波动再次降低，语气中带着哀求之意：“快救我，我快坚持不住了……”

　　“更好的收割？”

　　聂云原本高兴的心情，冷了下来。

　　看来这位阿育王和修罗王一样，将天道当成培养的庄稼，等待成熟之后，进行收割，只不过他比修罗王更加高级，用的手段也更加高明。

　　很明显，凝聚出独立意识的天道比混混沌沌的天道有更大的滋补作用。

　　“停下吧！”

　　明白过来，聂云点点头，一步向前跨出，来到大阵跟前。

　　“你叫聂云是吧，不知你是哪个世界的高手，不过，这事最好不要管，阿育王的事情，谁管谁找死！”

　　空中的侍从中年人转过头来，露出赤红的双眼。

　　他的灵魂和肉身极不协调般配，一看就是降临的意念，而非本尊。

　　“如果我非要管呢？”聂云向前一步，将曙光剑取了出来。

　　眼前这人虽然是意念降临附身的，但真正实力绝对不弱于自己，一旦战斗，必须用尽全力。

　　“非要管？那就是找死！”中年人眉头皱起：“在其他世界，诛天境强者称王称雄，但你要知道在阿育王面前，小小的诛天境初期强者，根本不够看！”

　　“阿育王什么实力？”聂云问道。

　　“哈哈，阿育王是混沌之中最巅峰的实力，混沌封王的存在，你知道什么叫混沌封王吗？”

　　中年人冷笑。

　　聂云摇头。

　　说实话他一直向知道这是什么，只可惜到现在都没人知道确切消息。

　　“诛天境，和其他级别一样，同样分为初期、中期、后期、巅峰四个级别！混沌之中诛天境是最高级别，再无法超越！但同样的诛天境巅峰，差距还是很大的！最强的诛天境强者，三千大道都修炼到圆满级别，冲击混沌晶壁，获得认可，混沌封王！”

　　“这种人就被称为封王强者，整个混沌世界，只有四位封王强者，你说强大不强大？”

　　中年人暴雨连珠，嘿嘿冷笑。

　　“诛天境巅峰，三千大道都修炼到圆满级别？”聂云瞳孔一缩。

　　他虽然也是诛天境强者，但三千大道，也就有一百来条圆满，距离全部圆满还差很大一段距离！

　　三千大道都圆满，还要获得混沌承认，这种实力之强，可以想象！

　　“混沌四大封王强者……可有一位修罗王？”将心中的震惊压下去，聂云吐出一口气，抬头问道。

　　“修罗王？的确有一位修罗王，只不过，在很久以前，他被其他三大王者，阿育王、混沌王、绝杀王三人联手打落境界，以后就再没出现过！”

　　中年人似乎对混沌的事情了解很多，直接说道。

　　他说的时间越长，天道就炼化的越多，聂云不冲过来而是与他聊天正是他喜欢看到的。

　　“四大王者，阿育王、混沌王、绝杀王、修罗王！原来修罗王是被打落境界……弄不好，和聂铜灵魂共生的那个并非修罗王本尊，而是他的一个化身”

　　聂云沉思。

　　修罗王即便被打落境界，实力肯定也不弱，再说，他灭亡天地六道无数纪元界，吞噬无数次天道，实力应该早就达到诛天境了，而并非每次回到原点，连斥天境都达不到！

　　这样看起来，出现在天地六道的修罗王应该是个化身，这种化身应该分了不少，分散在不知多少个混沌世界，将天道猎杀后，收集起来送给本尊！让本尊提升实力！

　　正因为如此，每次修罗王前来灭世，实力都没上次强，原来只是分身而已！

　　分身都如此厉害，让天地六道面临巨大灾难，甚至澹台凌月不惜化身天道才挽救世界……封王强者还真可怕！

　　“你的实力虽然不弱，即便遇到诛天境中期强者都能一战，但实话告诉你，阿育王真想杀你，连出手都不用，一个念头就能横贯混沌将你斩杀！”

　　中年人眼中露出对阿育王的狂热崇拜。

　　“阿育王要九天世界的天道，那……你是谁？”

　　“我？我是阿育王手下四大金甲将之一！虽然这只是一缕意念，只有本尊十万分之一的实力，也已经达到诛天境初期巅峰，杀你应该没他大问题！”

　　“金甲将？十万分之一？”

　　聂云咂舌。

　　对方的实力不比他弱，居然才有本尊十万分之一，本尊该有多强？

　　“好了，别废话，马上滚开，别妨碍我炼化天道！”中年人见聂云明白他的实力，一声大喝。

　　“呵呵，不好意思，如果我说‘不’呢？”聂云向前一步，笑了起来，脸上并没有畏惧之意。


第1307章 击杀！

　　对方就算实力强又怎么样？

　　聂云的意识如同钢铁，既然决定要救下这位天道，就不会动摇。

　　修炼如同逆水行舟，如果没有一颗坚定的信心和不可动摇的意志，想成就更高实力，无疑做梦。

　　“不？你敢说不？”

　　中年人没想到他会说出这话，公然否决他的决定，眼神冷了下来。

　　公然反驳他，等于公然反驳阿育王的决定，绝对是大逆不道找死的行为。

　　“为何不敢！”

　　聂云轻笑，双目射出光芒：“放开吧！”

　　手腕抖动中，曙光剑寒芒般向前射出。

　　经过他的重新炼制，曙光剑威力更胜，一剑出击像是划出了一道天道，任何人都看不出剑术的轨迹，甚至连如何出剑都没看出来，剑尖已然出现在大阵上方。

　　哗啦！

　　混沌世界的空间，仿佛薄纸一般被撕裂开来，十八位斥天境强者布成的大阵，连半个呼吸都没坚持住，随即崩塌。

　　“找死！”

　　中年人没想到聂云真敢动手，而且一出手就这样犀利，直接破坏大阵，一声怒吼，掌心射出千万条光芒，重新把大阵稳固住，猛然转过头来，一指点出。

　　聂云看出来了，他的招数虽然厉害，但也就灵魂力量强，和肉身配合度并不高。

　　毕竟肉身是他降下灵魂夺舍的，并非本尊。

　　“是不是找死，不是你说了算的！”

　　向前一步，聂云手中的长剑搅动起来，像是在水缸中转动流水，又像把水流斩断。

　　看起来厚重，实际上却轻盈的让人感到飘忽。

　　噗通！

　　陈家老祖只看了一眼，眼前就一阵黑暗，倒在地上，昏了过去。

　　这种剑术融合了上百条大道，根本不是他能理解的，看多了非但不能增加修为，反而会让他难以理解，灵魂受损。

　　“哥哥的剑术果然厉害，如果我们切磋的时候，用上这招，我绝对胜不了！”

　　聂铜点点头，露出痴迷之色。

　　陈家老祖无法理解，很容易灵魂受损，而对他来说，则是一种说不出的享受。

　　聂云的剑法，很显然已经远超三万年前，如果用当年的怜月剑与之对攻，恐怕连一个呼吸都坚持不住。

　　领悟不同，同样的剑招，威力也不尽相同。

　　这招剑术看起来平平无奇，像是在画圈，但是真正的韵味在于将整个混沌世界的空间切割开来，把对方所有攻击的力量席卷其中，让对手没有任何反抗的能力。

　　叮叮叮叮！

　　果然，中年人的力量全部打在剑尖，气浪冲击下，周围出现了一片片黑洞。

　　“可恶！居然有这么厉害的剑术！”

　　中年人显然没想到他的剑术这么厉害，气得哇哇乱叫，在顾不上炼化天道，一步冲了过来，手掌一抓，化作漫天掌印。

　　他是一缕意念降临，没有合适的兵器，此时全力出手，掌印凝实，就算造化仙器碰上，也会一击必碎。

　　聂云也不后退，再次向前，曙光剑一点。

　　正指向中年人的掌心，位置刁钻古怪，是后者不得不防之处。

　　哗啦！

　　锋利的剑芒将他的手掌刺穿，漫天掌印瞬间消失。

　　“很好，敢得罪我，你的确有很大的胆子，祭祀天道，力量降临！”

　　中年人一招吃亏，气得嘶吼出声，突然手掌一抓，像是撕破了苍穹，混沌深处一道金色的光芒照耀而来。

　　“祭祀天道，你祭祀不了！”

　　聂云知道对方不是对手，想要通过祭祀九天天道的办法换取力量，当即眼神凝重，曙光剑连续划了三下。

　　每一下都用尽了全力。

　　第一剑，刺在大阵上，他维持的阵法再次坚持不住，轰然炸开。

　　第二剑，刺在金光用来的路上，将空间撕裂，留下一个巨大的黑洞，金光被黑洞阻隔，再也无法靠近。

　　第三剑，笔直对向中年人。

　　扑哧！

　　第三剑一下将中年人劈成两半。

　　“出来吧！”

　　另外的手掌一抓，将人形天道从阵法中救了出来。

　　“找死……”

　　中年人实力强劲，虽然被劈了一剑，并未死亡，身体重新汇聚在一起，看向聂云带着冷冷的杀机。

　　坏了他的好事，已经有了不死不灭的仇恨。

　　“你有什么本事就使出来吧，我可以给你十息时间，不然，你这个分身肯定要死了！”

　　不理会他的威胁，聂云神情淡然。

　　“你……敢对我动手，难道不怕死？”中年人怒气冲冲。

　　“还有五息！”不理会威胁，聂云淡淡道。

　　“你要考虑清楚，我是阿育王手下的金甲将，得罪我，等于得罪阿育王，整个斜月混沌域再没你的容身之处……”

　　中年人狂啸。

　　“时间到了！”

　　懒得继续和对方废话，曙光剑扬起，像是切割天道的利刃，“嗖！”的落了下来。

　　“啊……”

　　惨呼声中中年人的所有攻击被一剑劈碎，身躯再次被斩成两截。

　　“我不会放过你的……”

　　一道魂魄猛地从身躯中冲出，笔直向混沌深处窜了出去，想要逃走。

　　“不放过我？你能跳出去再说，逃不出去，什么用都没有！”

　　手指一点，一道漆黑的火焰激射而出，眨眼功夫就将魂魄笼罩，半个呼吸不到，就被烧成灰烬。

　　敢这样动手，并不是聂云自大，而是他早就推算好了。

　　只要将他的这道意念留下，不留丝毫痕迹，对方的本尊就不可能知道。

　　“将你知道的说出来吧！斜月混沌域，以及阿育王的事！”

　　随手灭杀那位所谓的金甲将，聂云两步来到九天天道跟前。

　　九天天道虽然看起来拥有人形，却并没有人类的容貌和皮肤，此时更是虚淡的一团，宛如雾气。

　　“混沌海洋无边无际，像九天世界这样的大世界，多如恒河之沙，数不胜数！具体的事情我也不知道，只知道混沌聚灵珠是阿育王炼制的东西，放入没有意识的天道中，经过无尽岁月，天道就能汇聚出自我意识，只不过，这个意识因为融合了混沌聚灵珠的缘故，很容易被对方炼化！”

　　“这就和庄稼育肥一样，对方将好东西拿出来，加快天道的成长，等到了一定时间，就会收割！”

　　九天天道传递意念。

　　“那你知道阿育王搜集天道的目的是什么？”聂云有些奇怪。

　　如果刚才中年人的话不错，阿育王的实力应该达到巅峰圆满了，为何还要搜集天道？

　　修罗王实力被打的暴跌，搜集天道可以提升，有情可原，他实力几乎无法进步，还不惜破坏世界稳定，搜集天道，实在让人奇怪。

　　“我不知道！”九天天道摇头。

　　“除了混沌聚灵珠能让天道凝聚自我意识，其他还有什么办法？”

　　聂云继续问道。

　　“其他没办法……不过……”九天天道犹豫了一下接着道：“只要这个世界足够大，秩序足够强，天道就很容易汇聚意识！不过，一旦足够强了，肯定会引起阿育王的注意，亲自动手！”

　　“世界足够大，秩序足够强，可以自主汇聚意识？那……这个意识还是以前的意识吗？澹台凌月还能记得我吗？”

　　刚才沉稳不已的聂云，此时轻轻颤抖。

　　世界越大，天道越强，这个道理他很早以前就知道，只是不知道伴随世界的增长，天道意识也能逐渐清晰。

　　天地六道的天道是澹台凌月所化，如果意识清晰。恢复成凌月，那还好说，要是变成了别人，岂不等于将凌月亲手杀死了？

　　所以，即便聂云知道这个消息，也不敢尝试！更何况，现在没有和阿育王争斗的资本，提升天地六道复活澹台凌月，一旦引起对方注意，就更麻烦了。


第1308章 强者之心

　　又问了几句，发现对方所知有限，聂云只好停了下来。

　　“这些应该就是四方鼎吧，有什么作用？”

　　向前一抓将布成大阵的四方鼎收过来，聂云看向九天天道。

　　“四方鼎是镇压诸天维持秩序的宝物，如果一个世界没有天道，完全可以用这东西维持秩序，这样世界就不会崩溃！”

　　九天天道解释。

　　“哦？这可是好东西，我留下了！”

　　聂云眼睛一亮。

　　以后一旦让澹台凌月重新凝聚出来，就可以用这个镇压天地六道，维持秩序，而不至于崩塌。

　　“是！”九天天道知道眼前这人的强大，不敢反驳，他都不敢，其他人更不敢说。

　　精神一动，将四方鼎炼化，聂云感应了一下，这鼎的级别远不及曙光剑，却远超造化仙器，忍不住问了出来：“造化仙器之上的兵器如何分级？”

　　“造化仙器之上的兵器叫混沌神兵！分为下品、中品、上品和极品，四个级别！”

　　九天天道解释。

　　“哦？我这柄曙光剑你看是什么级别！”聂云没想到超越造化仙器还有如此多的分类，手腕一动曙光剑出现在掌心。

　　“这是一柄上品混沌神兵！之前你乘坐的大船是件中品混沌神兵！”

　　九天天道看了一眼，划出了分类。

　　“上品混沌神兵，还有极品……极品上面还有吗？”

　　“极品混沌神兵之上应该还有级别，只不过这些不是我能知晓的，刚才那人口中所说的阿育王，他所用的兵器，肯定远超极品混沌神兵！”

　　九天天道知无不言。

　　“阿育王所在的世界叫什么，在什么地方？”聂云继续问道。

　　“叫斜月至尊域，距离这里十分遥远，需要经历无数混沌世界，如果不是这么远，之前的金甲将就亲自来了，而不只是降临一丝意念！”九天天道想了一下接着道：“具体在什么地方，我也不太清楚，我只知道距离这里最近的大世界是大轩混沌界！那个世界比这里大数万倍，和斜月至尊域有联系，据说还有直通的传送阵！”

　　“将大轩混沌界的具体位置给我！”

　　“是！”九天天道头上一道光芒闪烁，随即一道隐晦的信息就传到聂云脑海。

　　“果然好远……”

　　将对方传递来的信息感应了一下，聂云忍不住咋舌。

　　这个所谓的大轩混沌界，的确距离这里很远，比之前从银月世界过来到这，远了数百倍的距离。

　　“聂铜，幽怜，我们走吧！”

　　站在原地，看了一会脑海中的信息，知道只有进入这个世界才能找到复活凌月的办法，聂云一刻也不想耽误，静静吩咐一声。

　　“好！”聂铜知道哥哥的想法，当即点头。

　　“聂云前辈，他们……怎么办？”

　　陈家老祖见他要走，连忙指向戌哲等人。

　　“他们？交给天道吧！你救了天道，以后你们陈家成为九天世界第一家族指日可待！”

　　聂云摆摆手，见他还想说话，微微一笑：“你我缘分于此，此时缘分尽了！我救你，帮你，只是举手之劳，不必挂牵！”

　　“是！”陈家老祖露出黯然之色。

　　虽然和眼前这个少年接触的时间不长，但对方说话云淡风轻，做事果断狠辣，对他的触动很大，刚才没说的话很简单，是想和幽怜一样，成为他的侍从，不过，看样子对方并不需要。

　　当侍从虽然是很丢人的事，但要看跟着谁，如果跟一个仙君，自然抬不起头，跟眼前这位，以后绝对会平步青云，越来越强。

　　“九天天道，你也好自为之，告辞！”

　　见对方明白自己的意思，聂云也不多说，淡淡一笑，脚下龙舟古船再次出现。

　　“大人请慢！”

　　见他要离开，九天天道道：“大人这艘古船虽然穿梭混沌速度极快，但级别还是有些太低，九天宗搜集了无数宝物，炼制在其中，或许能让古船再进一步，速度更快！”

　　话语中，九天天道轻轻一抓，九天宗的藏宝库就破空而来，无数珍惜矿石宝物出现在面前。

　　不愧是九天世界的巨大宗门，其中居然有不少矿石，品质不下于地狱寒晶。

　　“多谢！”

　　知道这些东西对龙舟古船有用，聂云也不推辞，淡淡一笑，掌心一股漆黑的火焰燃烧，将无数矿石抓在手心。

　　滋啦啦！

　　让人束手无策的矿石，眨眼功夫就融化开来，变成一种混合的液体，和龙舟古船融合在一起。

　　嗡！

　　龙舟古船闪烁光芒，将周围的混沌气流震荡开来，似乎品质有了极大提升。

　　“可惜，差一点就成上品混沌神兵了！”

　　聂云感叹着摇头。

　　他做为炼制者，稍微感应就明白过来，虽然加入这些宝物，让龙舟古船的品质提升了不少，不过依旧没突破那层关卡，晋级成上品混沌神兵。

　　不过，即便如此，龙舟古船的速度也比之前提升了一倍不止，全力催动的话，去大轩混沌界会快上不少。

　　“走了！”

　　炼制好龙舟古船，聂云再无留恋，招呼聂铜和幽怜进入船舱，船身一震，进入混沌之中。

　　“他这一去，斜月至尊域肯定会掀起一次巨大的风浪！”

　　看着古船消失的背影，九天天道精神发出微弱的波动。

　　“斜月至尊域不是阿育王居住的世界吗？听说里面高手如云，诛天境强者多如过江之鲫，他不过诛天境初期，能造成什么风浪？”

　　陈家老祖感受到这丝精神波动的意思，有些奇怪。

　　眼前这位聂云，虽然在九天世界无敌，但在斜月至尊域，绝对算不上厉害，别说那里，就算大轩混沌界恐怕也算不上！

　　对于大轩混沌界，他也曾听别人说过，其中诛天境初期强者拥有不少，甚至还有诛天境中期的强大高手，这个地方仙君和斥天境根本算不上什么。

　　聂云尽管实力不弱，进入这种大世界，应该很难混出来，再厉害的天才，没有绝对实力，很容易陨落的。

　　“你错了，掀起风浪并不需要多强的实力！”九天天道静静站在原地，“真正的强者也不需要有多高的天赋！”

　　“强者不需要天赋？”陈家老祖有些不明白。

　　想成为强者，没有天赋如何修炼有成？

　　“不说其他，九天世界自从我意识清醒以后，出现过无数天赋强的人，但是真正达到巅峰的，几乎没有！无数天才，都丧生在滚滚历史当中了！所以，想成为真正的强者，需要的并非天赋，而是心！只有拥有强者之心才能真正踏足至强之道！”

　　九天天道语气中带着难以掩饰的推崇：“这位聂云，做事果断狠辣，心智坚定，只要认定的事，不为任何事情动摇，这是成大事最起码的心态，另外……你注意了没？当金甲将说出他身份的时候，他的神态有没有变化？”

　　“他……没什么变化！”陈家老祖想了一下，这才想起聂云神态脸色，丝毫变化都没有，就好像对方金甲将的身份不值一提。

　　“这就是心智和胆量！没有成为至强者的心，又如何成为至强者？”

　　九天天道点头：“最重要的一点，如果我没看错的话，他已经领悟了完整的三千大道，只是都是三千大道的雏形，没有完全贯通罢了！”

　　“领悟了完整的三千大道？”

　　陈家老祖咽了口水，眼睛瞪圆。

　　“虽然只是雏形，但伴随时间流逝，肯定能逐渐变得圆满，你说这种能领悟三千大道的人，会无法搅动风雨吗？”

　　九天天道轻轻一哼，身形消散在天地之间。


第1309章 大轩混沌界

　　混沌深处，一艘古船乘风破浪，仿佛游动在水中的大鱼，不受桎梏，快速前行。

　　聂云静静站在船头，眼睛闭起，一动不动，仿佛和木桩一样。

　　“聂云少爷这样站着都半年多了，没事吧？”

　　船舱内，一个桌子两壶浊酒，聂铜和幽怜对面而坐，幽怜一边吃菜，一边疑惑的问道。

　　他们进入混沌已经半年多了，聂云一次都没进船舱过，更让他疑惑的是，非但如此，还一动不动的站着，连心跳呼吸都没有，如果不是船速不减，他都认为对方已经死了。

　　“哥哥这是在修炼，不用管！”

　　聂铜看了一眼，眼中露出敬佩之意。

　　他修炼就算很刻苦了，但对于哥哥来说，简直小儿科。

　　“修炼？一动不动也是修炼？”幽怜奇怪。

　　“修为达到哥哥这种境界，吞吐仙力已经没什么作用了，想要突破，最重要的是心境和对大道的感悟！他现在就是磨练心境，心境一旦圆满，感悟大道更加迅捷！这就是所谓的道由心生，心纳天地！”

　　聂铜有些羡慕。

　　他修炼虽然刻苦认真，但却没有哥哥这种沉稳。

　　锋芒而不失厚重，哥哥的成就绝对不可估量。

　　“心纳天地？”幽怜苦笑着摇头，这种境界对他来说实在太远了，想都想不通。

　　“从九天世界出来，凭借那些东西，半年时间就达到斥天镜中期，已经不算慢了！知足常乐，再说，这种境界，不是一般人能够感悟的，即便很多诛天境强者都无法触及，你羡慕也没用！”

　　聂铜喝了口酒，笑着摇头。

　　离开九天世界的时候，九天天道给了不少宝物，矿石聂云都淬炼龙舟古船了，剩下的好东西则给了幽怜。

　　这些东西是以前的银月世界所没有的，有了这些宝贝再加上聂铜指点，半年不到，一直停顿在斥天镜初期的幽怜就有了突破，达到中期。

　　“是啊，聂云大人以后肯定能成为整个混沌海洋最有名的强者！”

　　幽怜知道聂铜少爷说的对，当即不在纠结，笑了起来。

　　同样修炼，有些人是模仿不出来的，聂云就是这样，如果模仿他的修炼方法，别说进步，不倒退就是好的。

　　不去管二人的感慨，聂云全部心神都沉浸在气海之中。

　　此时的气海混沌海洋一般辽阔，仙力盘旋翻滚，三千个丹田悬浮其中，宛如三千个世界，各自衍化出不同的大道形态。

　　“没想到开启丹田第五形态这么麻烦！这么久才开启了一百来枚！”

　　心神从气海中退出，聂云吐出一口气。

　　赶路的过程中，他一动不动，并非发呆，而是和聂铜说的一样在认真修炼。

　　他的修炼很简单，就是把丹田形态开启道第五形态。

　　第五形态代表了大道圆满，一个丹田开辟到第五形态代表完全领悟一条大道，对实力的增加有极大帮助。

　　以前对如何开启丹田形态知道的不清楚，只有机缘巧合才能触碰，现在不同了，拥有天机师天赋，推衍天地玄机，再配合武道师天赋，很容易推出下一个形态的晋级方法，然后找到合适点，一鼓作气，所以，还不到两年的时间，已经将一百多没丹田开启到第五形态，相当于多领悟了一百多条大道。

　　现在他体内领悟的大道全部加起来已经两百四十道了！

　　“只让两百四十个丹田达到第五形态，三千丹田全部达到第五形态，恐怕没有数十年很难做到！时间有些太长了！”

　　聂云摇头叹息。

　　如果有人听到他的感慨，绝对会一口鲜血喷出来，活活气死。

　　领悟三千大道，难如登天，整个混沌海洋，数以亿万次的纪元界，都只诞生出四位贯通三千大道的封王强者，聂云数十年完全领悟居然还嫌慢……简直不然人活了！

　　“如果早知道开启丹田第五形态能让人实力进步，三万年时间，肯定早就全部开辟完了……”

　　从击杀修罗王到现在已经过了三万年，这么久聂云几乎没怎么修炼，伴随时间推移，只让数十个丹田晋级到第五形态。

　　“不过，也未必！没有这三万年的积累，我的心智肯定不够沉稳，进步会很慢，恐怕修为还不如现在……”

　　这种想法一生出，立刻被聂云摇头否决。

　　实力达到诛天境，心性很重要，三万年前的他，进步太快，心智不稳，虽然达到诛天境初期，实力却并不巩固，那时候强行修炼的话，即便辛苦三万年时光，也未必赶得上现在。

　　就好像盖房子挖地基一样，地基不稳，即便盖出来也会空中楼阁，不堪一击。

　　三万年时光渡过，他并未蹉跎，反而心性磨练的向镜子一般光滑，再无缺陷，此时修炼起来，事半功倍，效果大增。

　　工欲善其事，必先利其器，这句话没有丝毫错误！

　　“领悟大道多了一倍，实力却增加了一倍不止！如果再和那位金甲将降临的意念对战，不用曙光剑也能轻松将其击杀！”

　　感受了一下实力的变化，聂云满意的点头。

　　和在九天世界比，他的实力暴增了一倍不止，尽管依旧没突破到诛天境中期，却也达到了临界点，随时都能迈过那临门一脚。

　　“嗯？这是什么地方？难道是大轩混沌界？”

　　从沉思中惊醒，聂云抬头一看，就见混沌海洋之中一个巨大的界域出现在眼前。

　　这个界域和之前见到的世界完全不同，而是一个宽阔的大陆，横亘在混沌海洋之中，没有丝毫遮拦，面积之大，即便是他，都难以看到边际。

　　陆地上无数生灵生活，吸收混沌之气修炼，个个实力强劲，筋骨粗大，即便最普通的修炼者，都有玄仙级别，再强一点便是金仙。

　　“哥哥，这是大轩混沌界？”

　　聂铜和幽怜飞了出来。

　　“应该是了！”

　　将九天世界给他传递的信息对比了一下，聂云肯定的点点头。

　　此行的目的地，大轩混沌界经过两年左右的全力飞行，终于……到了！


第1310章 九品殿

　　“只有达到仙君境界才能飞行，这世界空间压迫力真够大的！”

　　人流如梭的酒楼里，两兄弟静静地喝着美酒，抬眼看着外面的人群，聂云笑道。

　　“这地方我刚来的第一天都觉得有些不适应，光桌子弄坏了好几个……”聂铜摇头。

　　进入大轩混沌界已经三天了，他们这才适应了这里的空间压力。

　　这个世界比九天世界的压力还大，低于玄仙的人进入其中会直接被活活压死！

　　即便玄仙在这里也只能做日常活动，别说飞行，走快一些都会气喘吁吁，难以维持，想要真正的飞行，恐怕只有达到仙君境界！

　　“天地六道仙君以下，修炼肉身最强的是金身魔族的金身王，这里的人，随便一个拿出去，单论肉身的话，都比他可怕！”

　　将酒杯中的酒喝干，聂云眼睛盯着外面。

　　“他们肉身强大是因为这的重力实在太可怕了，绝对是天地六道重力的十倍！”聂铜咂舌。

　　这个世界不但大而宽旷，空间法则凝固，更重要的是重力实在太强了，足足是天地六道的十多倍！

　　陡然提升如此大的重力，就算聂铜如此实力，也适应了好长时间。

　　“两位少爷，打听清楚了，明天是玛雅公主十八岁生日，皇宫举行宴会，会有无数名流前往！到时候或许能打听到斜月至尊域的事情！”

　　吱呀！包间的房门打开，幽怜走了进来。

　　“玛雅公主？这个玄均帝国在大轩混沌界能排上名次吗？”聂云问道。

　　到了大轩混沌界后，二人便派幽怜出去打探消息，幽怜虽然实力不够强，但斥天境中期还是不弱的，至少算得上中高层强者了。

　　经过三天的打探，他们知道所在的地方叫玄均城，是玄均帝国的都城所在地。

　　大轩混沌界没有宗门，是帝国制，帝国皇帝拥有最大的话语权，这点和当初的气海大陆有些相似。

　　“根据我打听的消息，大轩混沌界一共有十六个帝国，各自掌管一片疆域，势力难分上下，这个玛雅公主是玄均帝国玄灵陛下最喜欢的小女儿，虽然年纪不大，但实力惊人，据说已经达到斥天境初期，天赋极强！”

　　幽怜将打听到的消息说了出来。

　　“这次宴会，据说不仅是给公主庆生，最重要的是迎接一个商团，这个商团好像是大轩混沌界最大的，能够与斜月至尊域通商！”

　　“与斜月至尊域通商？”聂云一愣，随即笑了“这个商团有趣，搞到参加宴会的身份卡！过去看看！”

　　“是，不过这个身份卡不太好弄，必须有玄均帝国贵族身份才有可能获得，而且必须是二品以上的贵族……”

　　幽怜犹豫了一下，面带难色。

　　“二品以上的贵族？”

　　“玄均帝国设有贵族等级，一共九品，一品最高，能拥有这种身份的几乎都是王公将相，皇亲国戚，普通人无法获得！二品贵族，则是有头有脸的人物，至少身家数亿以上，实体资产无数……”幽怜一边摇头一边道：“资产凭借两位少爷的实力，想要获得不难，关键是要对方承认在加上审批，需要至少一个月的时间！而这个宴会明天就要开始……”

　　“这么麻烦？”聂云眉头皱了一下。

　　在九天世界，他凭借无敌的实力，可以直接来硬的，在这里，必须按照规矩办事。

　　先不说这个世界的天道比他强，单说拥有诛天境中期强者，就不是现在的他可以对付的。

　　所以，在这里，能不暴露实力的，最好不暴露，能按照规矩的，最好按照规矩。

　　“你再出去打听一下，还有什么消息，最好能快速获得二品贵族身份的！”手指敲了敲桌面，聂云吩咐。

　　“是……”幽怜点点头刚想走出去，突然停了下来，想到一件事：“对了，之前我打听消息的时候，看到一个【九品殿】，据说可以在里面接受任务，只要完成一定任务，就可以获得贵族身份！只不过不知道里面有没有让人晋级二品贵族的……”

　　“九品殿？”聂云抬起头来，向一个方向扫了一眼，随即一笑：“好地方，聂铜，一起过去看看！”

　　“好！”聂铜一切都以哥哥马首是瞻，当即点点头。

　　三人离开酒楼，笔直向九品殿走去。

　　九品殿，是玄均帝国为一些散修布置任务的地方，和气海大陆的佣兵工会有些类似，这里有无数任务，只要有能力完成，就可以在玄均城拥有相应的地位，获得想要的生活。

　　不过，这些任务都是极难的，即便诛天境强者想要完成，都要花费不少代价，否则，人人都是贵族，也就彰显不出贵族的与众不同了。

　　很快来到九品殿前，看着眼前粗大的人流，三人无奈的摇头。

　　虽然明知道任务很难，但为了贵族身份，前来碰运气的还是不少，密密麻麻排了好几条长龙。

　　看这个样子，光排队也能把人排死。

　　“两位少爷，请问要排队吗？我可以代排，只要付钱，我可以帮忙排队，一旦到了地方，会给你们通知，让你们过来……”

　　正在三人眉头蹙紧的时候，一个小厮模样的少年走了过来。

　　“代排队？”

　　没想到还有这种职业，三人都有些疑惑。

　　“是啊，只要少爷你付钱，我会帮忙排队，你可以回去休息或者去做自己想做的事，快到你们的时候，我会给你传递讯息，只要把剩下的钱给我，就可以直接进入九品殿领取任务了！”

　　小厮笑道。

　　“时事造就人才！”聂云感慨。

　　在天地六道没有所谓的贵族身份，也没有完成任务就能获得贵族身份的事情，所以这种代排队的情况从未听说，仔细说起来，的确能给一些没时间又有钱的人很大便利。

　　“我想获得二品以上的贵族身份，应该在什么地方排队？”感慨一句，聂云问道。

　　“二品以上贵族？”

　　听到这话，小厮像是看怪物一样的看着三人：“你确定没跟我开玩笑？”

　　“怎么跟我们是少爷说话呢？开玩笑来这干吗！”幽怜眉毛一皱。

　　“二品以上的贵族，都是皇家亲自认可的，会跑到这里完成什么任务？再说，这里哪有那种高级任务啊！”

　　听到呵斥，小厮冷笑一声，像是在看几个乡巴佬。

　　“没有？这里不是九品殿吗？既然号称九品，应该每个品级贵族任务都有吧！”不理会对方的嘲笑，聂云继续问道。

　　“你不说我倒忘了，还真有一个，已经颁布三年了，只是没人能够完成，就是给丞相大人的生母看病！”小厮本来以为对方无理取闹，想要离开，突然想起一件事，一拍脑袋。

　　“给丞相大人的生母看病？”

　　“不错，丞相大人是个孝子，他的生母不知怎么回事得了重病，举国上下所有名医都无可奈何，所以公布了这个任务，只要谁能把她的病看好，就可以直接成为二品贵族！”

　　小厮连忙解释。

　　“什么病？”

　　能成为大国宰相，实力肯定已经达到诛天境了，如此强者完全可以改命运，判生死，到底得了什么病，让他这种高手，甚至举国无策？

　　“这个……我也不知道，只知道很严重，玄均帝国无数高手都看了，都没有什么效果！”

　　小厮摇摇头：“好像就这一个任务，其他最高的也就三品，最后，我劝你们，如果真想成为二品贵族，还是别打这个主意了，去想其他办法吧！”

　　“哦？为什么？难道丞相府还吃人不成？”

　　“当然会吃人了！”小厮脸色一变。


第1311章 医治大道

　　“吃人？”聂云不过随口一说，见小厮的表情如此，顿时升起了好奇之心。

　　既然是丞相，肯定地位尊崇，就算别人治不好他母亲也不可能降低身份将人杀死吧！

　　“我说的吃人并不是真正意义上的吃，但也差不多了！”小厮这才知道自己说话出现了失误，脸色一变，急忙摆手，左右看了一圈，压低了嗓音。

　　“说吧，我已经下了隔音禁制，应该没人听到！”

　　见他小心翼翼的模样，聂云笑了。

　　“下了隔音禁制？”小厮左右看了一圈，这才发现果然有隔音的东西，看了才知道，对于对方是什么时候下的，能隔绝什么级别强者的探视，他居然一点都看不出来。

　　不过，他看不出来，也知道眼前此人肯定是高手了，当即清了清嗓子：“其实也不是什么秘密的事！大家都知道！丞相是三年前放出的任务，刚开始很多人为了二品贵族身份，全都跑去了，每天都有数百人进入丞相府，说是联合会诊，实际上几乎都是去撞运气的！”

　　“这些人不但撞运气，还有的自以为是，乱开药，乱下药，结果丞相生母的病非但没好，还越来越严重了！丞相知道这件事，雷霆大怒，下了规定，以后前来看病的，如果说错一样，或者胡乱开药，格杀勿论！”

　　“刚开始还有人不相信，前去碰运气，结果悲剧了，连续死了不少人，这才明白丞相是动真格的，至此之后，再没人敢去丞相府看病了！就算你医术高强，也无法担保弄错一次啊，弄错就要死，谁有这个胆子？所以，这个任务已经有将近两年没人敢领了，如果不是你们问起，我都可能忘了！”

　　一口气将前因后果说了一遍，小厮摇头。

　　“还有这种事……虽然杀人能止住庸医，真正能治病的恐怕也不敢去了！”

　　聂云没想到这位丞相如此火爆，把事情做得这样绝，苦笑着摇头。

　　庸医的确可恨，不但耽误病情，还会将人致死，这种该杀，但这样做，真正的医者也会顾忌，从而止步。

　　“是啊，所以，我劝你们还是别去了，想拿到二品贵族身份，还可以想其他办法，就算拿不到，也可以弄个三品、四品，明知道这个任务必死，再去做，实在有些不值得了！”

　　小厮还以为聂云知道了到底怎么回事，不去想如何做这个任务了，连忙点头。

　　“告诉我从哪里报名吧！”对他的劝慰，聂云露出赞许的表情，不过还是笑了笑，直接开口。

　　“不去就对了……啊？你说什么？你要去？”

　　小厮刚开始还以为对方答应了他的话，正在感慨，随即明白他的意思，眼睛一下瞪圆。

　　搞什么？明知道必死还要去，你是活腻歪了还是有病？

　　“我没活腻歪，也没病，带我接任务吧！”似乎看出了对方的心思，聂云带着笑意。

　　“呃……既然你想去，那我就送你过去，免费的！”

　　小厮见他态度坚持，无奈的摇头，大步向前走去。

　　三人紧跟他的身后，并未在众人身后排队，而是沿着队伍的横向走去，越向前走，排队的人越少。

　　看到这，聂云才明白过来，级别越低排的人越多，之前看到如长龙般的，只是最简单的九品贵族任务。

　　走了一会，人越来越少，直到一个柜台前停了下来。

　　这个柜台里面，一个二十岁左右的女孩正坐在里面打盹。

　　她的实力不强，只有金仙级别，在大轩混沌界，只能算的上是普通人。

　　别的柜台都人满为患，这里的人居然在打盹，差别还真不是一般的大。

　　“哎，来人了，还不起来！”

　　小厮和这个女孩看样子很熟，两步来到柜台前，敲了敲桌子。

　　“嗯？什么人？”

　　女孩惊醒，抬头看了聂云等人一眼：“来领取什么任务？”

　　“给丞相生母治病的二品任务！”聂云道。

　　“那个任务？”女孩用看死人一般的眼睛看了一眼，也不多说：“姓名，医师等级徽章！”

　　“我叫聂云，医师……等级徽章那是什么？”

　　聂云一愣。

　　“啥？你没有医师等级徽章？还想看病？”这次轮到女孩吃惊了，看着眼前这人，有些摸不清头脑。

　　这家伙不会是脑残吧，连医师等级徽章都没有，就跑过来接任务？

　　“医师等级徽章从哪里考？”看对方的样子，没有这东西，肯定不可能通过，聂云只好退而求其次。

　　“从哪里考？你知道不知道，想接这个任务，必须要拥有五品以上的医师徽章，你连一品都没有，就算考也来不及吧！”女孩鄙夷的看了一眼，随即盯着小厮：“你在哪里弄来的极品，连一品医师徽章都没有就带过来，以后别和我开这种玩笑，否则，看我怎么收拾你！”

　　说完不再理会小厮，继续趴下睡觉。

　　“……”聂云没想到堂堂天地六道第一高手，体内拥有三千大道的超级强者，居然被人鄙视了，不由一阵苦笑。

　　“你真没有医师徽章？”

　　这次轮到小厮无奈了。

　　没有医师徽章你过来捣什么乱？

　　“没有，告诉我在哪里考吧，我现在就去考，过一会回来再接任务就行了！”聂云道。

　　“现在考，过一会回来……”小厮有些无语，真不知道眼前这人是真傻还是假傻，你以为医师徽章随便考啊，过去就考上……

　　虽然心中觉得对方吹牛，他还是将地址说了出来：“考医师徽章也不用去多远，看到前面那个房间没？去哪里可以直接考取，不过，那地方是丞相设的，卡的比较严，如果没有真本事，会被直接赶出来！”

　　“好的，多谢，聂铜，幽怜你们在这里等一下，我去去就来！”

　　聂云点头，转身向对面走去。

　　“还去去就来，不吹牛逼，你会死啊！”

　　刚才的女孩并未睡着，听到聂云这话，嘴角撇起来，像是发怒的斗牛。

　　她在这里安排任务，什么人都见过，但如此不知天高地厚的人，还真是第一次见！

　　看到她这个样子，聂铜无奈。

　　哥哥的实力，岂是你这种人物能够理解的！

　　……

　　不知道女孩对他的鄙视和嗤笑，聂云此时走进了房间。

　　房间只有一个老者坐在其中和女孩一样，昏昏欲睡。

　　看来这地方跟之前的柜台一样，属于九品殿中最为清闲的地方。

　　“我来考核医师徽章！”来到跟前，聂云敲了敲桌子。

　　“医师徽章？哦，考几品的？二品以下，不要过来打扰！”老者看都不看，随意的摆手。

　　“二品……我想问一下，你们医师徽章最高几品？”聂云道。

　　“最高几品？医师徽章是整个大轩混沌界对医师的判定和认知，一共九个品级，一品最低！”

　　老者抬起头来，像是看怪物一样的看向聂云：“你连这个都不知道，不会连一品医师徽章都没考过吧！”

　　聂云摇头。

　　“没考过，你过来干什么，还不快滚，想考一品医师，道外面去，这里不是你闹着玩的……”

　　老者大怒。

　　“我不是来考一品医师的！”见他的态度和女孩一样，聂云无奈的摇头：“我想考九品医师！”

　　“直接考九品医师，你以为你是谁啊？南天医圣、北天医仙？快滚，快滚……”

　　老者直接气的笑起来，一摆手就想将聂云赶走。

　　“我不是南天医圣，也不是北天医仙，但不知道领悟了完整一条【医治大道】，够不够资格考核九品医师？”

　　聂云也不生气，淡淡一笑，露出洁白的牙齿。


第1312章 丞相府

　　所谓领悟完整的医治大道，其实就是木生师天赋达到第五形态。

　　聂云敢如此大胆的接下这个任务，正因为如此由此依仗。

　　木生师天赋，在诸多天赋中排行第26位，也就是说在诸多大道中，属于排名前三十的，这种大道极难理解，更别说完全领悟了！

　　他可以肯定，别看大轩混沌界广袤无垠，强者无数，但真正完整领悟医治大道的，绝对没超过两人，甚至一个都没有！

　　再说能将这种大道领悟，修炼上潜力无穷，实力也肯定不会简单，这种人物，怎么可能为了区区一个二品贵族，为别人看病？

　　三千大道的领悟难度跟特殊天赋的排名完全一样，别人就算侥幸感悟，也等于特殊天赋只开启了第一形态，第二形态，皮毛而已，距离完全领悟，差的很远。

　　聂云有了三千丹田的基础，再加上最低都是第三形态，这才让九天天道如此推崇，觉得他肯定能搅动风云，是个潜力不下于四大混沌王者的超级天才！

　　“完整的医治大道？”

　　老者一下跳起，随即看到聂云掌心的木生之气，在天空挥洒开来，像是划出了一道璀璨的星河，晶莹剔透，玉璧一般，完美无瑕，没有一点缺陷。

　　“无瑕大道……果然是一条完整的大道！”

　　完整的大道和无瑕美玉一样，挥洒出来，完美无比，没有丝毫缺陷！

　　只要有缺陷那就是不完整。

　　看到这条气流汇聚成的大道，老者在不疑有他，眼中露出崇拜之色，深深鞠躬行了后辈之礼。

　　闻道有先后，达者为师，对方看起来年龄虽然比他小，但能领悟完整的医治大道，足以当此礼节！

　　“大人，是我有眼无珠，这是九品医师徽章，还请接下！”

　　取出一个徽章，递了过来，老者态度恭敬。

　　“客气！”接过徽章，聂云微微一笑，也不多说，笔直向外走去。

　　获得徽章比想象的还要简单，本以为不但要祭出木生之气，还要亲自治疗几个人试验一下的，现在看来，并不需要。

　　看来这位老者也是个明白人，一眼就看出了木生之气的特殊和可怕。

　　重新回到聂铜等人身边，两步来到女孩跟前。

　　“怎么样，是不是被人赶出来了？告诉你，想装也别在这里了装，这么多年我什么人没见过，没实力还想装逼，倒是第一次见到……”

　　见他过来，女孩再次鄙夷的轻笑。

　　聂云一去一回，总共不过数十个呼吸，这么短时间，别说考核，恐怕连颁发徽章的时间都不够，不用想，肯定是碰了壁，别人撵回来了！

　　“赶出来？他没赶我啊！”不和一个丫头片子计较，聂云道。

　　“没赶你？你别跟我说已经考到五品医师徽章？”女孩轻笑：“咱们吹牛也要有个限度吧，如果你拿不出五品医师徽章，我会立刻找人按【扰乱罪】把你押下去！”

　　“五品医师徽章我真拿不出来……”聂云摇头，话还没说完，就看到女孩脸上的鄙夷之色更浓，莞尔一笑：“可是……我拿到了九品医师徽章！”

　　说完随手一扔，刚刚拿到的徽章就掉在柜台上，“当啷！”一下。

　　“九品？”女孩刚开始还以为他开玩笑，当看到徽章的样子脸色猛地一变，再无之前的态度，触电一般站了起来，鞠躬九十度：“对……对不起……大人，是我有眼无珠……”

　　因为太过紧张，说话都有些结巴了。

　　“做人要向前看，不能因为没有徽章就小看别人！这件事也就是我，换做别人，肯定吃大亏的！”

　　聂云也不拒绝，双手背在身后，神色淡然。

　　刚才故意没直接把徽章拿出来，就是想杀一下这女孩的傲气，你在这里安排任务，是给人服务的行业，居然还这种态度，肯定都是平常惯出来的！

　　不知天高地厚，不知道世界上有强人，真要有一天得罪了一位小肚鸡肠的强者，被杀都很有可能！

　　“是！”女孩冷汗涔涔。

　　她知道对方想要动手，把她杀了，也没人敢出头，九品医师……整个玄均帝国都没几个！

　　“好了，把任务给我吧！”

　　聂云懒得多说，毕竟萍水相逢，以后这女孩遭遇什么事情，跟他没任何关系。

　　“是！”手忙脚乱的弄了半天，女孩这才将一切手续办理妥当，递来一个代表接受任务的玉牌。

　　“到了丞相府，拿出这个就会有人专门带你去给老夫人看病！”

　　“嗯！”接过玉牌，聂云知道已经领了任务，不再理会对方，转头一看，只见刚才的小厮正站在眼前，全身颤抖，见他转脸，急忙跪倒在地。

　　“我刚才有眼无珠，不知道前辈是个大人物，说话得罪之处还望海涵……”

　　小厮吓坏了。

　　就算他不知道九品医师到底有多厉害，看到刚才女孩的样子，就知道不简单了！

　　如此人物，自己居然吆五喝六，说话没有任何礼貌，简直找死。

　　“你客气了，带我去丞相府，好处少不了你的！”

　　对于这个小厮，聂云还是挺欣赏的，轻轻一笑，手指一点：“这是一条大道雏形，算我给你的酬金！你只要好好领悟，早晚有一天可以彻底明了，不用再做给人排队的活！”

　　这个小厮，从说出丞相府吃人的话，说明心底不坏，而且带他过来，说过免费，说明并非只为了钱，所以，对于这种人，聂云也不会小气。

　　给钱或者宝物，这种小人物没有能力自保，唯一能帮助的，只有实力！

　　“谢谢！”

　　感受到体内多出的气流，蕴含着的大道至理，小厮知道这次发财了，再不多说膝盖一软跪在地上磕了几个响头，这才喜滋滋站起身来，带着三人向外走去。

　　“狗眼看人低……这个坏毛病，我以后一定要改……”

　　见他们离开，柜台上的女孩喃喃自语，脸色难看。

　　一个能随手拿出大道雏形送给别人的强者，一个能轻易获得九品医师徽章的人，怎么可能简单？因为狗眼看人低将这种人得罪了，让她感到了害怕和恐慌。

　　跟在小厮身后，聂云等人很快来到一个巨大的府邸前。

　　“三位大人，这就是丞相府了，我现在就将你的任务牌交上去，很快会有人来接你们的！”

　　小厮小心翼翼的接过任务牌，走了过去，不一会一个管家模样的人走了过来。

　　“你接了我们家老爷的任务？”

　　聂云点头。

　　“跟我走吧！”

　　管家并没有盛气凌人之色，相反淡然平静，给人一种沉稳之感，聂云和小厮作别，带着聂铜和幽怜二人紧跟在后面，走进了丞相府。

　　“哥哥，这个管家好像拥有斥天境巅峰的实力，和我一样！”聂铜的声音传了过来。

　　“嗯！他的实力不比你弱！不愧是大世界，高手如云！”聂云点头。

　　刚才一看到这个管家，他就看了出来，对方拥有斥天境巅峰实力，和聂铜一样。

　　一个普通管家就有这种实力，大轩混沌界果然可怕！

　　“先在这里等着吧，今天不光你要给老夫人看病，还有一位大人物也要过来，丞相大人正在陪同，过一会他来的时候，千万不要喧哗，一旦出了事，和其他人一样，丞相府变成你们的葬身之地！”

　　走了一会来到一个院子前面，管家转过头来，脸色冷漠的吩咐。

　　“南天医圣大人，这边请！”

　　聂云正想回答，就听到一串银铃般的声音响起，几个人影从一侧走了过来。


第1313章 三魂枯槁

　　一共有三个，说话的是一位少女，一身葱绿般的长裙将曼妙的身姿完美衬托出来，脸上带着和润的笑意，单论容貌的话，不比之前的陈落容差。

　　眉毛上扬，双眸中精光隐隐，自信十足，带着一股超过常人的气势。

　　丞相的女儿，师媛媛！

　　她自信，也真有自傲的资本，不光容貌，还有实力。

　　年纪轻轻就有了斥天境巅峰实力，在整个玄均帝国年轻一辈中，都数得着。

　　她身边是个面容略显青色的年轻人，看起来年轻，实际上却是个活了不知多少年的老怪物，在医治大道上拥有极深的见底，被人尊称为南天医圣！

　　是整个玄均帝国极少数获得九品医师徽章的超级人物。

　　至于第三个人，走路间，龙行虎步，气质不凡，眉宇带着猎猎风声，似乎随便一个决定就能让别人人头落地，玄均帝国有这种权势的，恐怕也只有丞相大人！

　　“医圣前辈，这次你一定要救我奶奶，她的病越来越严重，只要你能救她，我爹爹一定满足你的一切要求！”

　　女孩声音清脆，像是银铃撞击非常好听，虽然话语中带着焦急语气，依旧让人百听不厌。

　　“放心吧，我又不是以前你们请来的那些庸医，什么不懂，只想着碰运气！只要我南天医圣出手，肯定手到病除，让老夫人再次恢复健康！”

　　青面年轻人眼中带着高傲之意，一甩手，带着盛气凌人的气质。

　　“是！”对于他这种态度，女孩师媛媛眼中闪过一道厌恶之意，不过，她知道此时在求人，也不多说，点了点头。

　　“老爷，小姐！”

　　三人很快来到聂云等人站着的门前，管家一躬身。

　　“师运，你怎么站在这里？我不是说过不要随便打扰老夫人吗？”看到管家和几个人站在这里，丞相眉毛一皱。

　　“回禀老爷，这位是接了任务给老夫人看病的医师！这两年来好不容易有人过来，我就斗胆带到这里来了！”

　　管家躬身。

　　“看病的？”那个南天医圣看了聂云一眼，眼中露出轻笑之意：“玄均帝国七品以上的医师，我都见过，却从没见过阁下，是我眼拙呢，还是从未听说过这样一个人物？”

　　“我刚来玄均帝国，你没见过也很正常！”

　　没想到遇到这样一位奇葩，聂云轻轻一笑，不以为意。

　　“刚来玄均帝国？丞相大人，难怪老夫人的病一直不好，什么人接下任务都能过来看，耽误病情不说，万一用错了药，让病情加重，可真就回天乏术了！”

　　南天医圣冷笑一声，头颅仰起，似乎不屑与聂云这种人为伍。

　　“呃……”

　　其实之前老夫人虽然重病，却没现在这么严重，正因为庸医害人才造就了这种结果，此时被他直面说出来，丞相脸色顿时有些不太好看。

　　“师运，带他们先下去！”

　　说完一摆手。

　　“是，老爷！”管家师运见老爷发话，只好来到聂云跟前：“几位，请！”

　　“还未看病就让人把我等撵走，这貌似不是待客之道吧！丞相就确定，这位南天医圣能将病看好，而不是庸医害人？”

　　聂云并不离开，反而轻笑一声。

　　他一向胆大妄为，这个什么所谓的南天医圣，根本不够看。

　　“你说什么？你在怀疑我的实力？”

　　南天医圣眉毛扬起，看向聂云带着阴寒的冷意。

　　“实力不是用来怀疑的，有本事你证明一下，你能救治老夫人，救治不了，说的再好听也没用！”聂云摆手。

　　“嗯？”

　　见聂云的面对南天医圣如此沉着，而且说话针锋相对，没有丝毫留情，显示了强大的自信，师媛媛多看了他几眼。

　　眼前这个少年，和她所见的所有人都不相同，乌黑的双眸中带着智慧的光芒，举止有度，充满自信。

　　“不错，已经很少有后辈敢和我这样说话了！”

　　南天医圣转头看向丞相：“师丞相，之前说的酬金就算了，救治好你的母亲，我只有一个要求！把这人杀了！”

　　“这……”

　　师丞相没想到他是这个要求，脸色一僵。

　　他虽然杀过不少庸医，却也不是滥杀无辜，眼前此人来到还没看病，就要杀了，实在太不象话。

　　“把我杀了？如果我能治好，是不是也可以把你杀了？”

　　聂云没想到这个南天医圣，只因为话不投机，就萌生杀人之意，眉头一皱。

　　“杀我？你也要有这个本事才行！师丞相，带我去看老夫人吧，我希望我出来的时候，能看到他们的尸体！”

　　南天医圣一甩手大步向小院走了进去。

　　“这……”

　　见此人如此霸道，师丞相似乎也有些不知所措，看向聂云一脸歉意。

　　“走吧，过去看看这个大话的家伙，能不能救治老夫人，救治不了，把我杀了，你们就只能哭了！”

　　聂云淡淡一笑，并不在乎对方会不会动手，身体一震，跟在南天医圣身后也走进了小院。

　　“爹，进去看看吧，我觉得这个少年肯定不简单，或许，南天医圣没成功，他反倒能治好奶奶的病！”

　　见几人都走进小院，师媛媛看着聂云离去的背影，突然生出一种错觉，这个少年不简单。

　　“过去看看吧！”

　　她都能感觉到，师丞相实力更胜，自然也觉察到了聂云的不简单，只不过实力和医术并不挂钩。

　　南天医圣整个大轩混沌界都有名，而这个少年从未听闻，相信谁，还是等看完再说。

　　跟在南天医圣身后来到房间，聂云果然看到一个老人躺在床上，面容枯槁，神色萎靡，看样子病的不轻，随时都会死亡。

　　“三魂枯槁！居然是这种病！”

　　南天医圣站在老者面前，眉毛不停跳动，原本自信的脸庞，变得非常难看。

　　看样子这种病，他虽然认识，却没有能够治疗的手段。

　　“怎么样？医圣可有办法？”

　　师丞相紧跟着走了进来看到他这种表情，心中沉了下来，却有些不敢相信，希望能听到好消息。

　　“人有三魂七魄，三魂枯槁是一种非常特殊的病，患这种病的人，三魂会逐渐死亡，消散，只剩下七魄，人体所谓的魂魄，魂在前说明重要性，三魂死亡，等于没了意识，七魄留存最多能自主呼吸，却和植物人没什么区别，救不活了……”

　　南天医圣摇头。

　　三魂七魄，三魂死亡，相当于精神丧失，就算活着，也和植物人无异，如何救回来？

　　“没办法？”

　　师丞相和师媛媛脸色同时变得惨白。

　　虽然早就猜到会有这个结果，但亲耳听到南天医圣说出来，还是不敢相信。

　　“嗯，准备后事吧！”

　　南天医圣一甩手。

　　“后事……”听他宣判死刑，师丞相和师媛媛同时露出悲哀之色。

　　南天医圣在大轩混沌界都有极大名声，能将其请过来，花费了不少代价，他说的如此肯定，也就说名真没救了。

　　“对了，这位公子你看看……”

　　正在暗自悲伤，师媛媛突然想起了一起进来的聂云，忍不住看了过去。

　　“哼，你这是在不相信我的医术？我说没救，整个大轩混沌界就没人能够救得了！”

　　见师媛媛对他似乎不太相信，想要求助别人，南天医圣脸色变得有些难看。

　　“好大的口气，你说没救，别人就谁救不了……真不知道你哪里来的自信！”

　　见对方的话越说越大，聂云向前一步摇了摇头：“三魂枯槁，并不是死亡，只是变得虚弱无法清醒而已，只要让其强大就行了，如此简单的病，居然说没救，你到底医圣还是医剩？”


第1314章 一巴掌抽飞

　　“你说什么？”

　　南天医圣如何听不出他口中“剩”字的差别，血液一下冲到面皮。

　　他做为整个大轩混沌界有头有脸的人物，人人争相传诵的医圣，被当面这样质疑，等于当面打脸，这口气如何忍的下去。

　　手臂一抬，一股浑厚的气势从体内迸射而出，猎猎作响，化为无形的气劲。

　　他一展露实力，众人顿时看出来了，没想到医术高明的南天医圣，居然是个诛天境初期强者！

　　虽然他修炼的大道大部分都是医疗、康复，对战斗力增幅不大的，但也是实打实的诛天境初期，即便在强者如云的大轩混沌界，也算得上高手！

　　“南天医圣，且慢……”

　　师丞相没想到眼前这个医圣只因为面子问题就要杀人灭口，脸色一下变了。

　　眼前这个少年刚说完能够治疗，要是被杀，再哪里去找人救治奶奶？

　　正想出手阻止，就看到一直没动的少年，脸上露出一丝不耐烦的表情。

　　“我说什么，你难道听不出来？滚一边去，别耽误我救人！”

　　聂云向前一步，随手一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　装逼无限的南天医圣，还没反应过来，脸上立刻出现了五个清晰的手印，身体一软被抽的倒飞出去，沿着房门掉在外面，一头插在地上。

　　“什么？”

　　正想出手的师丞相和一侧的师媛媛，差点没直接晕过去。

　　南天医圣享誉大轩混沌界多年，虽然本身战斗力不是特别强，但毕竟是诛天境强者，瘦死骆驼比马大，再加上他多年医治，宝物无数，手段也多，即便一般的诛天境中期强者想要将其打伤，也需要花费不少手脚。

　　眼前的少年一巴掌将其拍飞，跟拍苍蝇一样简单，这种程度，就算师丞相都做不到！

　　“真人不露相，这才是真正的高手……”

　　对望了一眼，师丞相和师媛媛同时苦笑。

　　原本还以为这家伙实力并不怎么样，现在看来，这才是真正的高手！

　　尤其是师媛媛，乌黑的双眸光芒四射，让她对眼前这个少年越来越好奇了。

　　对于聂云来说，南天医圣的实力的确不怎么样，虽然是诛天境强者，但真要动手的话，就算聂铜，三招之内都能将其击杀！

　　将这种对手打飞，对他来说，并没有什么成就感，所以，做完这件“简单”的事后，直接来到昏睡老夫人跟前，手掌凌空一抓，一道木生之气汇聚成天河，落了下来。

　　第五形态的木生之气，等于完整的医治大道，沿着经脉进入对方体内，原本已经枯槁的灵魂，立刻得到了温养。

　　“嗯？她的灵魂居然还有残缺？”

　　温养的同时，聂云发现了一丝不对劲。

　　这位老夫人不但灵魂枯槁，似乎还有些残缺，好像被人用特殊的手法，弄走了一道灵魂。

　　三魂七魄，弄走一魂，再加上剩下的两个枯槁，难怪没人能够治好。

　　不过，对于别人来说无法完成，对他来说并不太难。

　　手指轻轻向前一抓，空中出现了一条灵魂长河，手指一弹，一道孤立的魂魄钻入老人体内。

　　灵魂师天赋！

　　灵魂师天赋连破碎的灵魂都能召唤回来，别说完整的了。

　　这道魂魄进入身躯，老夫人原本略显苍白的脸色肉眼可见的恢复红润，呼吸和心跳也加快起来，不足十个呼吸，眼皮掀动，缓缓睁开了眼睛。

　　“奶奶……”

　　见老人醒来，师媛媛连忙兴奋的冲过去，满脸兴奋。

　　“娘……”

　　师丞相也有些意外，但亲眼看到久病多年几乎让人绝望的母亲再次醒来，还是难以掩饰内心的兴奋，几步来到聂云跟前：“这位大师，多谢你治好家母，想要什么，尽管提！就算想娶我宝贝女儿，我也答应！”

　　“呃？”

　　没想到堂堂丞相居然会这样说，聂云先是一愣，随即明白过来。

　　这家伙不愧是老油条，智谋高远。

　　这句话并不是随口说出，而是故意说出来的，他随手将南天医圣打的生死不知，状如死狗，说明了实力和天赋，轻松将人人都看不好的怪病只好，说明了能力！

　　如此人物，如果能招揽过来，势力肯定还会增加，丞相的地位将会更加巩固！

　　这时候说出来，其中带着半开玩笑的意味，万一他不同意，也有退路，如若同意，自然最好！

　　眨眼功夫，就想这么多，而且说出此话，能当上丞相，果然老谋深算。

　　他的声音不小，师媛媛似乎也听到了，听到父亲居然随口答应这种事，拿自己的幸福当儿戏，秀眉一蹙，看向聂云。

　　她真有些怕眼前的少年答应了。

　　“丞相开玩笑了，我只要一个二品贵族的身份，参加明天玛雅公主的生日宴会的邀请卡！”聂云淡淡的道。

　　“二品贵族身份和宴会邀请卡？这个简单！”

　　见对方拒绝，师丞相不由有些失望。

　　“这家伙……”

　　他失望，师媛媛心中不由的有些生气。

　　如果对方答应，她肯定会觉得很难受，可不答应，她觉得更难受。

　　对方直接拒绝父亲，只为了要一张参加玛雅公主的邀请卡，难道她比玛雅公主差这么多？

　　“可恶的家伙！”

　　脸色低沉，脚掌踩着地面，师媛媛脸色不悦。

　　如果给聂云知道这女孩正在背地里骂他，绝对会一笑了之。

　　答应生气，不答应也生气，不管你生不生气，跟我都没任何关系。

　　师丞相果然是信人，片刻后，就让人将二品贵族身份令牌和邀请卡拿了过来，递给聂云笑道：“家母苏醒，是我丞相府最大的喜庆，今晚举行宴会，你们几个就别走了，就住在这里，就算想要参加公主宴会，也要到明天，到时候我派人专门把你们送过去！”

　　“好！”

　　聂云点头。

　　如果有丞相亲自派人送过去，肯定接触的地位更高，更容易见到那个商团。

　　“对了，师丞相，这位医圣……”

　　皆大欢喜，聂云这才想起刚才被他一巴掌抽飞的南天医圣，此时还在地上插着，不由一指。

　　“过一会我会派人把他扔出去，你放心好了！”

　　还以为聂云生气，师丞相连忙道。

　　“呃……”

　　聂云苦笑。

　　看来这个丞相也是个秒人，做事果决，手段狠辣，不然就算南天医圣没治好他母亲的病，也不至于这样。

　　不过，仔细想想也对，如果不是这种性格，怎么可能成为一国丞相，一人之下万人之上。

　　对于最后师丞相到底如何处理南天医圣，聂云并不关心，而是跟在管家身后，去了丞相安排的住处。

　　这是丞相府最尊贵的贵宾房，院中一个方圆数丈的人工湖，居然其中满是灵气汇聚的液体。

　　“好大的手笔！”

　　光看这个人工湖，聂云就知道价值之大，让人咂舌。

　　“哥哥，你有没有发现，丞相的母亲其实也是个高手！”

　　进入房间，聂铜悄悄走了过来。

　　“嗯，他母亲恐怕实力比他还高，是位诛天境中期强者！”聂云点头。

　　刚才给老妇人治病的时候，他就发现了，老夫人的实力，比他还强！

　　聂铜虽然没有聂云这么多天赋，实力也只有斥天镜巅峰，但他的身躯毕竟是修罗王，曾经混沌封王的存在，潜力无穷，对方掩饰虽好，还是没有瞒过。

　　“这位老夫人并不是得病，而是被人害得……”想起对方的三魂七魄少了一魂，聂云猜测，随即一笑：“不过，管他们干什么，还是好好修炼，争取早日突破吧！”

　　这些事情都和他没关系，他们来这的目的就是为了获得二品贵族身份，现在已经得到，其他再多事，都和他们无关。


第1315章 魂石消息

　　安静的小院，师丞相、师媛媛以及老夫人同时端坐在房间。

　　此时的老夫人目光炯炯，全身气息引而不发，虽然从外表看起来，和往常没什么两样，但绝没人再敢把她当成一个普通老人。

　　不说其他，单那股淡淡的威势，就让斥天镜强者都喘不过起来。

　　“娘，到底怎么回事？你怎么会得三魂枯槁？这种病，在一个金仙、玄仙身上得到就罢了，在你身上出现……”

　　师丞相满脸疑惑，他对母亲为何会得病，十分奇怪。

　　诛天境强者，灵魂强大无匹，离开身躯都能存活，得三魂枯槁这种病，如果换做以前，想都不敢想的。

　　“是右相和金叶商团的人！”老夫人眼睛眯起，轻抚椅子扶手，手指骨节发白。

　　玄均帝国的丞相分为左右两个，其中左相辅助皇帝管理朝政，协同百官，位置比右相要高上半个级别，师丞相正是左相，一人之下，万人之上！

　　“金叶商团虽然厉害，但他们只经商，敢对母亲下手，难道想把手插到我们玄均帝国来？”

　　师丞相脸色一沉。

　　他和右相素有矛盾，对方对付他很正常，但是金叶商团为何要插手进来？

　　金叶商团是大轩混沌界第一商团，据说能够与斜月至尊域进行通商，每年都能拿来无数大轩混沌界没有的珍宝，受诸多帝国的重视。

　　正因为这些宝物，商团地位超然，即便十六国都不敢轻易得罪，但他们也知道自己的职责，从不越俎代庖，不插手十六国的事，这次怎么会和右相联手，做出违背规矩的事情？

　　“他们联手，并不是因为玄均帝国，而是一件宝物！”老夫人打断他的推测，缓缓道：“几年前我畅游混沌的时候，发现了一处怪异的地方，当时刚刚突破，自信十足，就贸然冲了进去！”

　　“谁知那地方诡异无比，刚进去就遭到了攻击，我的实力强，无所畏惧，与对方大战，硬冲入其中，让我发现了那件东西！只可惜，我的实力无法近前！被围困的神困力乏之时，之前的人再次过来，与我争斗，这次他还找了帮手，结果，我不是对手被打伤，这才三魂枯槁，陷入昏迷！”

　　老夫人将她患病的缘由说了一遍。

　　“与你战斗的便是右相和金叶商团的人？”

　　停顿了一下，师丞相疑惑的问道。

　　“不错，我之前也没认出来，但在被打伤，灵魂萎缩的时候，对方毫无顾忌，说出了身份，才明白过来！”老夫人点头确认。

　　“娘，到底什么宝贝，让你冒如此大险？”师丞相奇怪。

　　他身为十六帝国左相，什么宝贝得不到？到底什么宝物能让他娘这样做，不惜受伤？

　　“那件宝贝别说你得不到，就算十六国皇帝，想得到都难……因为它是一枚混沌王石！”说出混沌王石，老夫人眼睛放光。

　　“混沌王石？”师丞相和师媛媛同时吓了一跳。

　　混沌之中，各种宝物无穷无尽，但最强大的肯定是王石，这种级别的宝物，跟混沌封王一样，只有在混沌深处才能探寻，大世界中无法生成。

　　听到老夫人说，居然发现了一枚王石，二人眼中如何不惊讶。

　　一枚王石，价值之大，别说他这个左相，就算送给帝国皇帝，让他直接下台，也肯定没有怨言。

　　堪比江山权利……足见这东西的价值。

　　“是什么属性的王石？”

　　压制住心中的兴奋，师丞相问道。

　　混沌王石，分为很多属性，属性不同，效果各异。

　　“我当时根本没机会靠近王石，属性也没看出来，不过，能让我三魂枯槁，现在已经确定了具体属性！”

　　老夫人想了一下，肯定的道。

　　“能够影响魂魄……难道是灵魂混沌王石？”

　　师丞相眼睛瞪圆。

　　混沌王石的几个属性中，灵魂混沌王石最为珍贵，也最为稀少，是这种王石，价值简直太大了，简直无可估计！

　　居然有这种东西？

　　“不错，肯定是灵魂混沌王石！”老夫人点头，“如果不是这种王石，不可能让我诛天境中期强者受伤昏迷不醒……对了，你请的那位医师很厉害，如果我猜的不错，他有可能领悟了医治大道和灵魂大道，而且还是完全领悟！”

　　“灵魂大道？真有人能够完全领悟？”师丞相不太相信。

　　灵魂大道，是三千大道中最难领悟和修炼的几个大道之一，大轩混沌界广袤无垠，强者数不胜数，都没一个能修炼到极致，甚至很多人都认为，这是不可能领悟的大道……那个聂云居然领悟了？还达到了巅峰？

　　治好老夫人的病，他们已经知道了聂云的名字。

　　“嗯，如果没领悟灵魂大道，不可能将我消失的一魂从灵魂长河中拉扯出来，而且他虽然只是诛天境初期，真正战斗力，不会比我弱，甚至还强！既有可能，他还领悟了一条主张攻伐的大道！”

　　老夫人判断。

　　虽然只是清醒时和聂云见了一面，但凭借她的实力，还是看出了少年身上可怕的战斗力。

　　修为达到他们这种级别，就算隐藏的再好，靠近之后，蕴含的危险感，还是能觉察出来的。

　　三千大道，有主张攻伐的，主张防守的，主张医疗的，主张灵魂的……

　　领悟的大道攻伐能力强，战斗力就强，反之就弱，就好像南天医圣，和聂云一样是诛天境初期，因为领悟的是医疗大道，真正战斗，连聂铜都比不上。

　　聂云武道师、剑道师、焱火师等天赋都主张攻伐，而且也全都达到第五形态，战斗力自然厉害。

　　“这个人必须拉拢，如果能和我一起去寻找灵魂混沌王石，成功率将会增大不少！”

　　踟蹰了一会，老夫人将自己的想法说了出来。

　　一个完全领悟医治大道、灵魂大道和攻伐大道的超级强者，即便实力在地，以后的成就也会无限，这种人既然遇上，怎么可能放过！

　　“我看他的样子什么都不在乎，只想着去参加玛雅公主的生日宴会，恐怕不会答应吧！”

　　一侧的师媛媛哼了一声。

　　聂云没答应师丞相的要求，只想着参加公主宴会，让她还是有些生气的。

　　“生日宴会？”老夫人刚清醒，对这些事并不知情，满脸疑惑。

　　“是皇室举办的宴会，据说也邀请金叶商团的人，听陛下的样子，要有什么事情宣布，我觉得可能是想给玛雅公主招婿，也就没去打探！”

　　师丞相随口解释。

　　“邀请了金叶商团的人？”老夫人眉头皱起，摇了摇头：“恐怕没这么简单，这次宴会都邀请了什么人？”

　　见母亲神色凝重，师丞相不敢隐瞒：“邀请了二品以上的贵族不过几乎都是些少年才俊，媛媛也受到宴请了，不过她不想参加，直接回绝了！”

　　“少年才俊？”老夫人想了一会，转头看向孙女：“媛媛，你明天过去参加，小心行事，一旦有什么消息立刻给我通知！”

　　“好的，奶奶！”

　　师媛媛苦着脸。

　　之前回绝了对方现在再要过去，对她来说有些丢人。

　　不过奶奶如此重视，并且有可能牵扯灵魂混沌王石，她就算在不情愿，也不敢耽误。

　　“既然你参加，明天就和聂云一起吧，刚好你们也能搞好关系，别让右相的人拉拢了！”

　　见女儿也要去，师丞相笑着说道。

　　“好的，我知道了！”

　　虽然对聂云有眼无珠感到不满，听到父亲郑重交代，师媛媛还是点头答应。


第1316章 镇国大手印

　　呼！

　　聂云从修炼中睁开眼睛，张口一吐，漫天星河。

　　“又领悟了一道完整的大道……”

　　经过接近一天一夜的修炼，他又将一枚丹田开辟到第五形态，领悟了一条大道。

　　在丞相府住下，他杜绝了一切应酬，专心修炼，无论在什么地方，实力才是最重要的。

　　“吱呀！”

　　院门打开，幽怜走了过来：“少爷，师小姐要和你一起去参加公主宴会，你看……”

　　“好，让她进来吧！”

　　聂云衣服一震，修炼时落下的尘土掉落在地上，整个人再次精神抖擞。

　　“今天能去参加宴会的，都是青年才俊，为了吸引公主注意，肯定会拿出不少珍贵礼物，以作攀比，你准备好礼物了没？”

　　师媛媛见这家伙一进入院子就再没出来，连他们举办的宴会都没参加，禁不住有些生气。

　　“礼物？还要准备礼物？”

　　聂云有些尴尬。

　　他还真把这事忘了。

　　不过，就算想起来也不以为意，他过去参加宴会不是与人置气的，而是想办法和金叶商团的人沟通，寻找去斜月至尊域的通道。

　　“就知道你没准备，这是我父亲帮你准备的，一枚深海明珠！炼制中品混沌神兵的宝贝！”

　　见他的样子，师媛媛一阵无语，之前的怒气，反倒有些消退了。

　　看来这家伙并不是因为玛雅公主而不理会她，似乎对玛雅公主也不怎么上心……

　　“炼制中品混沌神兵的宝贝？”

　　接过明珠，聂云看了一眼，就直达她所言非虚，禁不住咂舌。

　　不愧是大世界，天地六道没法比，随便拿出东西就能炼制混沌神兵，而天地六道这种级别的宝物，几乎没有。

　　“聂铜，你拿着吧，等到了宴会，如果送礼物的话，直接送过去！”

　　看了一眼，将深海明珠随手扔给聂铜。

　　这东西虽然珍贵，却还比不上地域寒晶，聂云并不稀罕。

　　“嗯？”

　　见他的动作，师媛媛眉头皱了一下。

　　深海明珠算是极好的礼物了，珍贵无比，换做别人，肯定不舍得拿出来，眼前家伙居然当废物一般扔出去……是不识货还是觉得不够珍贵？

　　当然，要说不识货，她并不相信。

　　一个实力超过她的人，怎么可能不认识这东西的珍贵？看来，对方肯定是觉得这东西无所谓。

　　连深海明珠这种宝贝都觉得无所谓……他到底什么身份？

　　要知道将这东西拿出来，就连他爹爹都十分肉痛的。

　　“怎么过去？飞行还是马车！”

　　聂云不知道对方想的这么多，随口问道。

　　“当然乘坐马车，这样吧，我们坐一辆马车！”

　　师媛媛道。

　　“好！”

　　聂云想了一下，他也不认识路，点头答应。

　　“这家伙……到底想什么？”

　　见他这么快答应，师媛媛再次疑惑。

　　她容貌美丽，又是丞相的女儿，天赋也高，一直以来都是无数公子追求的目标，一举一动都被别人注视，一旦聂云和她同车，肯定会被别人发现，给他带来不少麻烦。

　　这种事，非常简单就能明白，为何这家伙不拒绝？

　　难道他不怕那些麻烦？

　　“走吧！”

　　聂云哪里知道她想些什么，微微一笑。

　　虽然天耳师天赋可以偷听别人的想法，但他还没有那种特殊癖好。

　　“哼，让你不知道，过一会我就让你吃吃苦头！”

　　见对方好像没有丝毫觉悟，师媛媛心中冷笑，当即走了出去。

　　这次参加宴会，聂云只带了聂铜，幽怜并未跟着。

　　师媛媛的马车非常宽敞，聂云并不觉得什么，一路无话，很快来到皇宫跟前。

　　玄均帝国的皇宫远比之前见到的一切宫殿，恢宏高大，气势不凡。

　　还没进入，就看到层层叠叠密密麻麻的阵法，一层接一层，数不胜数，就算聂云陷入其中，都会觉得十分头疼，难以出来。

　　“媛媛小姐，你也来了，真是太好了……”

　　刚将马车停下，一匹骏马戛然而止，青年从马上跳了下来，看向师媛媛，毫不掩饰心中的狂热。

　　“我陪别人一起来的！”

　　看到此人师媛媛似乎有些不感冒，露出不悦的申请，一掀车帘走了出来，聂云几人也跟在后面走出。

　　“陪别人？他是谁？”

　　青年看到师媛媛马车里又钻出别人，一阵警惕，眼中露出敌意。

　　师媛媛一向自傲，自己的马车从未让别人同乘，这是整个玄均城所有少年才俊都知道的，今天怎么会让别人坐进去？

　　“还有谁，我爹爹安排的，你也知道，我一心醉武，有些事，不想的……”

　　师媛媛哼道。

　　见聂云一路理都不理她，让她有些发怒，故意把话说得模棱两可，知情的知道她说的是来参加宴会的事，不知情的，还以为眼前的少年是她父亲安排的婚姻对象，而她一心醉武，并不想与之瓜葛。

　　果然，她的话音刚落，青年的脸色变了，看向聂云带着赤裸裸的怒气。

　　“我什么时候得罪这家伙了……”

　　青年都听出来了，聂云如何听不出来，看了师媛媛一眼，有些奇怪。

　　自己什么时候得罪这家伙了？不是你邀请我上车的吗？要不是我没车，也不知道皇宫在哪，你以为我想跟你坐一辆啊……

　　“小子，你是什么人？媛媛不适合你，切莫自作多情！”

　　青年两步来到聂云跟前，一声大喝。

　　“这就是皇宫？有邀请卡就可以进去吗？”

　　聂云身体一转，从青年跟前走了过去，把丞相给的邀请卡拿了出来。

　　无视！

　　对于这种争风吃醋的事，聂云知道越解释越麻烦，还不如不说，直接对这个青年无视。

　　“你……”

　　看到他的举动，青年气得脸色涨红，肺都快要气炸。

　　他是玄均帝国镇国大将军之子，人人敬畏，对方居然直接无视，简直不可忍受。

　　“跟你说话呢，给我停下！”

　　眉毛一扬，陡然出手。

　　这一出手，立刻将修为显示出来，居然和师媛媛一样，也是位斥天镜巅峰强者。

　　而且他的招数也非常厉害，一出手笼罩聂云背后五处穴位，无论向什么地方躲闪，都会被集中，防不胜防。

　　镇国大将军，镇国府绝学，镇国大手印！

　　看来这位将军之子，因为聂云的无礼，和师媛媛的蛊惑，直接发了怒，一出手就是绝招。

　　哗啦！

　　他的手印笼罩了所有方位，前面的聂云却像没看见一样，理都不理，身体轻轻一动，继续前行。

　　不过就这么一动，镇国大手印的所有攻击全部落空，仿佛刚才的招数对空气打出，没人站在前面一样。

　　“嗯？”

　　青年一下愣住。

　　他虽然有些鲁莽并不是傻子，对方的举动很明显不想和他争斗，而且看躲闪镇国大手印的样子，实力比他还要强！

　　什么时候玄均城出现一个如此厉害的青年才俊了？

　　“范镇从背后一掌，居然连他碰都没碰到？”

　　不光青年范镇震惊，就连早知道聂云实力不凡的师媛媛也吓了一跳。

　　范镇可是领悟攻伐大道的年轻才俊，配合镇国大手印，年轻一辈战斗力绝对排的上前三，背后偷袭居然连碰都没碰到对方，这也太夸张了吧！

　　难道这家伙真领悟了攻伐大道？而且不止一条？

　　“你不要带我看看吗？主人不快点，难道让客人先过去？”

　　师媛媛正在奇怪，就听到前面聂云淡淡的声音响起。

　　于此同时，同一个声音响在范镇耳边。

　　“我只是丞相府邀请来的客人，与她没任何关系，也不想有任何关系，放心！”

　　“你……”

　　这话清晰听到师媛媛耳中，她的脸色一下变得非常难看，一跺脚追了上去。

　　什么叫没任何关系，也不想有任何关系？我师媛媛难道就这么差吗？


第1317章 玛雅公主

　　大轩混沌界的皇宫，今天失去了以往的威严冷漠，到处洋溢着喜庆的色彩。

　　无数青年才俊陆陆续续走了进来，一个个衣着华贵，气宇轩昂，器宇不凡。

　　外表对修炼者来说，算不了什么，因为每个人只要想变化，都能变得英俊无比，关键是实力！这些人每一个都有仙君以上的实力，大部分都是斥天镜强者。

　　斥天镜强者如果在天地六道绝对可以称王称霸，成为六道之主了，而在这里，随手可抓，差异之大，让聂云都有些无奈。

　　他悄悄观察别人，其他人也在观察他。

　　师媛媛是出了名的冷漠不近人情，现在却跟在他身后跟导游似地，怎不让人吃惊。

　　对于这些目光，聂云懒得理会，进入皇宫宴会的大厅，随便找了个位置坐了下来。

　　大厅装饰的奢华靓丽，透露出皇家的威严，周围到处都是封印，更有强大的护卫把守，虽然这些才俊个个实力强劲，但真要在这里闹事的话，恐怕连皇宫的门都出不去。

　　“这里的位置按照朝中地位，以及贵族身份排列，我的位置在最前面，你跟我过去吧！”

　　见聂云随便坐下来，师媛媛有些不悦，来到跟前。

　　虽然这些青年才俊不是王公贵族，却因为父母等人的余荫，年纪轻轻便封有爵位，大厅内的座位看起来凌乱不堪，却有着特殊的排列，讲究尊卑贵贱。

　　“不用了，我只是个二品贵族，我坐这里就行，你是丞相之女，找自己的位置坐下吧！”

　　聂云摆手。

　　他来这里的目的是想办法接触金叶商团的人，跟师媛媛在一起太过招眼，还不如躲在角落，等商团的人来到，再想其他办法接触。

　　“你坐在这里？那不行，不管怎么说你都是我带来的，你坐在这里，让我颜面何存？”

　　师媛媛拒绝。

　　开玩笑，别人都看着我跟导游一样把你带过来，现在我坐到前面去了，你却藏在角落，给人见到，会怎么想？

　　“你忙你的，真不用管我……”

　　聂云苦笑，不过话还没说完，一个冷声响了起来。

　　“不识抬举的东西！”

　　随即一个青年走了过来。

　　这个青年一身青衣眉宇跳动，脸上带着冷冷的嘲讽之意：“媛媛邀请你是你的荣幸，推三阻四，不知好歹，真以为自己算什么人物了？”

　　说完，看向师媛媛，露出笑意：“媛媛，别与这种人计较，我陪你过去！”

　　“媛媛是你叫的吗？一边去！”

　　师媛媛对于此人的献媚，并不领情，秀眉一蹙。

　　“呵呵，咱们不管怎么说都是青梅竹马，不要这种态度吗？再说，公主殿下安排的座位，咱们两个就在一起……”

　　对于她的态度，青年并不生气，反而一脸笑容。

　　“这是右相家的公子，耶律莫虚，别看他一幅嬉皮笑脸，却是个心狠手辣的之人，他和我同时追求师媛媛，只是这些年我一直处于下风……”

　　聂云正在奇怪，一个传音在耳边响起，转头一看正是刚才的范镇。

　　这家伙虽然之前对他敌意很大，当知道聂云对师媛媛并没意思之后，亲近感大增，不知何时来到跟前。

　　“右相家的公子？”聂云点头。

　　他曾经做过帝国皇帝，知道左右相联合掌管权利，虽说左相的位置略高一丝，但朝野之上，谁的手段多，说的底牌强，谁的力量就大。

　　右相家的公子，左相家的少爷，算得上门当户对。

　　“聂云，你跟不跟我过去？”

　　不理会耶律莫虚的讨好，师媛媛再次转脸看向聂云。

　　“不去！”

　　聂云直接拒绝。

　　这个耶律莫虚一看就知道不是什么好人，他可不想参加个酒宴，一直被盯着。

　　“不去？”师媛媛见他态度坚决，本来怒火中烧，想要发作，突然眼珠一转，看向身边的耶律莫虚：“你想让我态度对你好吗？想的话，让这家伙跟我过去！如果连这点本事都没有，就别再来找我！”

　　“这……”

　　耶律莫虚没想到师媛媛给了他这样一个命令，眉头一皱，不知想些什么，紧接着笑了起来：“这个简单，你放心，他不过去的话，我会把他提着过去！”

　　说完，来到聂云跟前：“小子，刚才的对话想必你听到了，我不想出手！你应该知道怎么选择！”

　　话语结束，身体一晃，一股破空的气劲激射而出，身体周围大道翻滚，宛如漫天星辰，居然是位诛天境初期巅峰强者，实力比起师媛媛都要更胜一筹。

　　面对耶律莫虚的威胁，聂云看了一眼，微微一笑，懒得回答，随手端起桌子上的酒杯，和对面的聂铜碰了一下，一饮而尽：“好酒！”

　　“你……”

　　见对方把他无视，耶律莫虚脸色变得低沉，眼中杀机射出，宛如电芒。

　　先不说他的身份地位，单说他诛天境初期巅峰强者的修为，无论走到什么地方都会受到尊崇，现在居然被一个名不见经传的小子威胁，让他怒火中烧，恨不得马上动手。

　　不过，他也知道这里是皇宫，而且还是生日宴会，就算在大的怒气，也不能破坏规矩。

　　“小子，我在警告你一遍，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　拳头一捏，咯咯作响，一股气浪从他掌心生出，宛如漩涡。

　　“不好意思，敬酒罚酒我都不吃，你如果闲的慌，一边玩去，别在这里扫兴！”

　　看了对方一眼，聂云懒得废话，语气一沉。

　　虽然对大轩混沌界的高手有所忌惮，但并不害怕，这个人如果识趣乖乖离开倒也罢了，不离开，也不介意出手教训一下。

　　而且凭借他的手段，即便出手教训，也绝对没人看的出来。

　　“你说什么？”

　　耶律莫虚差点气炸，眉毛扬起，一拍桌子就要动手。

　　他堂堂右相之子，何时被人这种轻视过，如果是赫赫有名的大人物倒也罢了，眼前这个却是从未见过的家伙。

　　“公主殿下到！”

　　就在他要动手的时候，突然殿外传来一声吆喝，随即殿内的所有目光都被声音吸引。

　　哗啦啦！

　　殿内安静下来，所有人都站起身来行礼。

　　聂云不想当出头鸟，也站了起来，之前怒气冲冲的耶律莫虚眨眼间换了个人似地，急忙低下头，只不过斜眼看来之处，还带着一丝冷漠和阴狠。

　　玛雅公主看起来十七八岁，容貌和师媛媛比起来不相上下，标准的美人，身体更加修长比师媛媛还高了半头，甚至和聂云比起来，都不矮。

　　聂云的身材虽不是特别高大，也比一般人略高一丝，一个女子有如此身高，的确罕见。

　　“居然也是诛天境初期巅峰强者……”

　　仔细看了对方一眼，聂云发现这个玛雅公主居然也是诛天初期巅峰，比起耶律莫虚不差分毫。

　　十八岁的诛天境初期巅峰？这不太可能吧！

　　虽然师媛媛、耶律莫虚看起来年纪不大，但聂云知道他们的真实年龄绝对有几千岁了，只是容貌看起来不老而已，但玛雅公主之前幽怜打听过消息，这个宴会是庆祝她十八岁生日的。

　　十八岁就达到这种级别，怎么可能？

　　聂云达到诛天境初期的时候，也不超过十八岁，但那是特殊原因造成的，他可不相信眼前这个女孩会有和他一样的恐怖天赋和能力。

　　“她的气息并不特别沉稳，应该是通过灌顶之类方法获得的实力！”

　　正在奇怪，聂铜的声音传来。

　　看来他也注意到这点了，并且看出了什么。

　　听到这话，聂云仔细看了看，果然也发现了异常，正想开启天眼仔细查探，就见玛雅公主一双乌黑的秀目猛地看了过来，宛如寒星，炯炯放光。


第1318章 伏流公子

　　面对这个目光，聂云并不回避，反而迎了上去，淡淡一笑。

　　“嗯？”

　　玛雅公主的眼神原本只是扫过，所到之处，原本的青年才俊全都自惭形愧，不敢迎接，而这个少年非但敢迎上来，还带着温润之意，仿佛根本不在乎她恐怖的天赋和傲人的地位。

　　“有趣！”

　　轻轻一笑，随即转过头去。

　　一时的眼神交流，只让她觉得眼前这个少年有些古怪罢了，并不觉得什么，也没引起她更大的注意。

　　玛雅公主来到，之前的争斗再也进行不下去，师媛媛白了聂云一眼，回到自己座位，耶律莫虚也露出狰狞的恨意，乖乖回到座位。

　　二人分别是左右相的子女，很小就被封了爵位，地位俨然在所有人之首，排在最靠近公主的地方。

　　范缜的地位也很高，在他们对面的座位上排在第一位，看样子他爹的地位不比左相低。

　　左相、镇国大将军，一文一武，保卫着玄均帝国的平安。

　　“金叶商团伏流公子到！”

　　公主刚刚坐下，外面一声呼喊，一个风度翩翩的白衣青年走了过来。

　　这白衣青年眉眼如炬，双目精光，走路时，肩膀几乎不动，气势非凡。

　　“诛天境中期……”

　　聂云脸色凝重。

　　眼前这个白衣青年居然是位诛天境中期强者！

　　这种实力在大轩混沌界绝对算得上巅峰一层了。

　　“伏流见过玛雅公主！”伏流公子走上前来抱拳，举止潇洒：“听闻公主寿宴，这是我个人送上的一份薄礼，希望不要推辞！”

　　手掌一招，身后两个随从将两个托盘举了上来，左边一个是一件淡蓝色的衣服，非常漂亮，右边是一把断刃，虽未出鞘，却能让人感受到其中蕴含的强大力量。

　　“这件翡翠羽衣是我在斜月至尊域交易得来的防御混沌神兵，已经达到中品级别！虽然对公主的实力帮助不大，却能在危急时刻，保证安危！”

　　“这柄覆雪剑，也是件中品混沌神兵，算不上拔尖，却和公主的气质相配，我一眼看到就觉得非公主莫属，只好买了下来！”

　　伏流公子笑盈盈的介绍了一下两样东西，让侍从送了上去。

　　“两件中品混沌神兵？”

　　“还有一件是防御级别的！”

　　“防御混沌神兵价值远超进攻型的，恐怕这件羽衣，堪比一件上品混沌神兵了……”

　　看到这位伏流公子财大气粗，一出手两件中品混沌神兵，所有人都倒抽一口冷气。

　　中品混沌神兵，虽然在做很多人的家族也能拿出来，但当做贺礼随手送出，却没有这种魄力。

　　相比之下，师媛媛为聂云准备的深海明珠就差了不是一个档次。

　　当然，聂云来这又不是为了出风头，就算最差，也无所谓。

　　“多谢伏流公子了！”

　　玛雅公主接过两件宝物，点点头，并不厚此薄彼：“诸位送来的礼物我全部看了，都非常喜欢，玛雅在这里谢过诸位了！”

　　说完站起身来，盈盈一拜。

　　看到公主如此有礼貌，整个大殿立刻沸腾。

　　“这才是公主风范！”

　　“要是我陡然看到这两样宝物，肯定早就迫不及待认主了，人家看都不看一眼，反而先感谢咱们，这气度，厉害……”

　　厅内众人一个个满脸兴奋，像是得到了巨大赞扬。

　　听到这些议论，伏流公子并不在意，反而转身坐在一侧。

　　他的位置虽然是宾客位，却和玛雅公主相距不远，单从位置的高低上看，比师媛媛都要高上一截，看来金叶商团在大轩混沌界的地位极高。

　　“公主殿下，我可以讲几句吗？”

　　见众人议论纷纷，伏流公子笑了笑，看向玛雅公主。

　　“但说无妨！”

　　玛雅公主摆手。

　　“那好！”伏流公子再次站了起来，看向众人淡淡一笑：“这次伏流过来，是为了一个大好处！”

　　“大好处？”

　　众人停止了议论，都是一愣。

　　“所谓的好处，就是我金叶商团前段时间在混沌深处发现了一个强者留下的时空域！这个时空域内，拥有无数宝物，翡翠羽衣这样的宝贝多得是！”

　　说到这伏流公子停了下来。

　　“什么？翡翠羽衣这样的宝贝多得是？”

　　“这是什么强者留下的？”

　　“如果真有这种地方，我一定要去，中品混沌神兵，我早就想得到了……”

　　他这一停顿，所有人眼中都露出火热之意，一个个兴奋的脸色泛红。

　　能有中品混沌神兵的时空域，对众人的诱惑实在太大了。

　　“不过这个时空域，拥有极大限制，只有天赋绝顶之人方可进入，所以，我金叶商团，遍传十六国，希望有天赋的青年才俊能够一起进入，共同探查，只要得到宝物，我金叶商团愿意与之平分！”

　　伏流朗声道。

　　“愿意平分？”

　　“我要去……”

　　“有这种机会不去才是傻子……”

　　众人一个个眼睛透红，满是兴奋。

　　“当然，大家先别忙高兴，那个时空域距离这里实在太远，就算我们金叶商团过去，也需要花费极大代价，所以……并不是所有人都能去！十六国，每个帝国，都只有八个名额，所以……我只能在在座诸位中，选择八位！”

　　伏流公子接着道。

　　“八个？”

　　“只有八个人，我没希望了……”

　　“我一定要争夺这八个名额……”

　　听到只有八个名额，原本兴奋的众人，一大部分萎靡下来，虽然同样是青年才俊，实力差距还是有些大的。

　　“请问伏流公子，你所谓的选举是凭借实力，还是什么？”

　　人群中一人问了出来，正是之前的镇国大将军之子，范镇。

　　看来这个所谓的时空域，让他也十分动心。

　　“选举，并非按照实力，你十万岁，别人才活了十几岁，时间差距下，实力比拼没什么意义！我的选举很简单，天赋！”

　　伏流公子站起身来，满脸笑容。

　　“天赋怎么测？”

　　众人都是一愣。

　　天赋是一个虚拟的东西，代表了悟性和潜力，一点都不直观，如何测试？

　　“很简单，我会拿出一套武技供大家研读，半个时辰后，大家可以用这条武技战斗，无论你实力多强，都只能动用仙君初期的实力，这样以来，谁对武技掌握的熟练，谁就能获胜，获胜者，代表了天赋！”

　　伏流公子笑道。

　　“这……”

　　“压制到相同实力用刚学的武技对战，的确能显示天赋……”

　　听到他的话，众人眼睛同时亮了。

　　武技这东西，没有悟性，很难修炼，半个时辰虽然不短，但对高深武技来说，完全理解都很困难，更别说用它进行战斗了。

　　所以，悟性越高，对武技领悟的越深，战斗获胜的可能性也就越大。

　　“不过，我先提前说一下，这个时空域是一位远古大能留下的，你们应该也知道，这种大能喜怒无常，他们留下的时空域，机关极多，危机重重，稍有不慎，必死无疑！我们金叶商团已经死了不少人了，所以……如果感到害怕，还请不要过去！”

　　伏流公子脸色凝重起来。

　　“危险？我辈修炼，如果害怕危险而杜绝机会，如何能走向巅峰？”

　　“我不会退缩的！”

　　“既然选择这条路，必然有危险，这点危险都不敢克服，以后如何能成大器！”

　　所有人同时露出坚定之色，能成为青年才俊，必定有一颗坚定的道心，如果知道危险就放弃，等于把自己的道心浇灭了，别说成就，能保持实力不后退，就算不容易了。


第1319章 吃货

　　“既然大家都不退缩，这个宴会，就当成一次考核吧！公主殿下应该不介意吧！”伏流公子笑道。

　　“无妨！”玛雅公主点头。

　　“那好，大家注意了！”

　　伏流公子向前一步，来到众人前面，大手一招，一个完全由仙力汇聚的气墙出现在众人面前。

　　墙面上出现了一个个端坐的青袍人。

　　“这是什么？”

　　众人都愣住了。

　　刚才不是说武技吗？这一排坐着的人，什么意思？

　　“这就是武技，这套武技是从时空域拿过来的，这些青袍人端坐，代表了一种特殊的招数，我劝大家别说话了，还是尽快领悟吧，只有半个时辰的时间！”

　　伏流公子脸色凝重，环顾一周。

　　“这是武技？”

　　“开什么玩笑？没有招数，没有修炼法诀，没有功法，让人如何修炼？”

　　“他们坐的位置也不是阵法，也没什么特殊含义，到底怎么回事？”

　　所有人都懵了。

　　画面上的青袍人排列没任何含义，杂乱无章，众人虽然都是青年才俊，却看得一头雾水，摸不清头脑。

　　这是武技？我怎么没看出来？

　　众人的表情，伏流公子看在眼里，原本眼神中的灼热之色，消失不见，缓缓摇了摇头。

　　说实话，当初他第一眼看到的时候，也不知道是什么东西，足足一刻钟后，才觉得像是一套武技，半个多小时，才领悟了一丝，半个时辰，已经能够施展出来，超越普通招数。

　　虽然现在还不到十分钟，但已经提前说了，还没看出来，说明这些人的天赋连他都不如，又怎么可能破解时空域外强大的阵法。

　　“嗯？”

　　突然他的目光停了下来，落在的方向正是玛雅公主。

　　此时的玛雅公主脸色凝重，时不时露出欣喜之意，好像有所领悟，感悟到了许多不同的东西。

　　“不愧是十八岁就达到诛天境的人，这种天赋，我自愧不如！”

　　看到公主的样子，伏流公子知道她肯定有所理解，暗暗赞扬一声。

　　“嗯？这位师媛媛领悟力也不低……”

　　眼神从玛雅公主的脸上掠过，发现师媛媛的领悟能力居然也不弱，眉宇跳动，有所感应，眼神中一条条龙形的招数翻滚，全身上下闪烁出强大的气势。

　　能在短时间内有这种领悟，说明她的天资不比玛雅公主低。

　　继续看过去，除了这两个人，右相之子耶律莫虚和镇国将军之子范镇也似乎有所察觉，至于其他人，一个个茫然不知所措，看来完全不知道怎么回事。

　　“嗯？这两个家伙哪里来的……”

　　就在目光在所有人身上都看了一遍之后，突然落到大厅的角落。

　　这地方两个看起来年纪不大的少年，正推杯换盏，喝的高兴，根本没看这边的画面。

　　“如此高明的武技不看一眼，只能说他们福运浅薄！”

　　见二人喝的高兴，头都没转过来，伏流公子摇头。

　　说实话，这套武技一旦领悟，绝对会超过大轩混沌界的水平，超越以前修炼的所有招数，奥妙无双，让人实力大增，这么好的机会，这两个人居然光顾着喝酒，真是白白浪费了机会！

　　真不知道从哪里混进来的土包子！

　　“好！”

　　呼！

　　一圈看完，时间也差不多过了半个时辰，伏流公子大手一招，面前的仙力墙壁消失。

　　“啊……”

　　“果然是好招数，公子可否再让我们看一会……”

　　半个时辰，终于有人开始领悟了，见他收走，一个个眉毛皱起，露出焦急之色。

　　这就好像饿了多天的人，陡然见到美食，刚开始没认出来，待发现美味的时候，对方却无情收走，一种难受的感觉涌了上来。

　　“好了，半个时辰算是最长时间了，各位有所领悟的话，可以上来试验一下，当然，今天是公主的生日宴会，动手难免伤了和气，我这里有一个武技测试石！其中有我们金叶商团前辈布下的各种封印，只要你施展的武技对，而且力量大，上面就会显示数字！”

　　“领悟到普通级别，打出来数字是一，熟练级别，是二……大成级别，是五！总之领悟的越多，你施展出来显示的数字就越高，如果施展的招数是其他武技，则没有成绩！”

　　伏流公子看了一眼，轻轻一笑：“谁先上来试试？”

　　“还有这种东西？”

　　“厉害……”

　　伏流公子说的很明白，众人随即看到一个一人高的石头出现在面前，上面密密麻麻的禁制，只要施展武技的动作对，就会触碰禁制，显示对应的数字。

　　“我来吧！”

　　站在众人前面的玛雅公主走了过来，美丽的双目闪烁出睿智光芒，玉手扬起，化作一团玄奥之意，猛地印了上去。

　　嗡！

　　石头发出洁白的光芒，一个巨大的数字出现在众人面前。

　　“三！”

　　“三代表的是精纯，半个时辰不但领悟这招，还达到精纯……这天赋，果然可怕！”

　　“我早就听说玛雅公主天赋厉害，之前不相信，现在看来，厉害啊……”

　　看到石头上出现的数字，众人都是一震。

　　这些都是青年才俊，平常谁都不服谁，但是刚才的招数，他们最多领悟了个大概，对方就已经领悟到精纯境界，天赋之强，已经达到不可思议的境界。

　　“半个时辰领悟到精纯境，厉害！不愧是玛雅公主！”伏流公子也赞叹一句，接着笑道：“还有谁来试试！”

　　“我吧！”见玛雅公主达到精纯级别，受到众人赞扬，师媛媛好胜之心升起，也走了过来。

　　嗡！

　　石头上升起数字，居然和玛雅公主的一样，也是个“三！”。

　　“不错，也是精纯境，玄均帝国果然人才济济，半个时辰能将这套武技修炼到精纯地步，这种天赋就算在十六国也绝对靠前了！”

　　伏流公子高兴地连连点头。

　　本来他来到这里，认为能出现两个达到熟练级别就算不错了，一下涌出两个精纯级别，二人的领悟能力果然十分不错。

　　“我来试试！”

　　有了两个美女打头阵，而且成绩都还不弱，所有才俊的热血都被点燃，一个个都想在美女面前表现一下，纷纷走了过来。

　　很快所有人都试了一遍。

　　这次来参加宴会的一共有两百多人，只有七十多人达到一级，一百多人连出现数字的资格都没有。

　　范缜和耶律莫虚都是二级，也就是熟练级别，和师媛媛、玛雅公主还有些差距。

　　“大家不用气馁，半个时辰领悟到这种地步，算是不错了！”

　　伏流公子嘴上说没什么，眼中却露出一丝失望。

　　虽然有两个达到精纯级别的，但其他人实在太弱了，一百多人连入门都达不到，有些出乎意料。

　　要是按照之前的想法，达到二就算不错，但这些人中，也只有四个不错，其他都是只算成绩平平。

　　“对了，是不是还有人没考核？”

　　“没考核？应该没有了吧……”

　　突然，不知谁喊了一句，将众人的目光集中起来。

　　参加宴会的诸多才俊，之前排队考核，都没怎么注意，此时有人提出来，顿时都想了起来，眼睛同时向大厅最角落的方向看去。

　　这个地方，两个少年正一脸无所谓的继续喝酒，一边喝酒一遍大口吃着美食，仿佛刚才的武技考核，跟他们没有任何关系，也不想有任何关系。

　　“聂云？聂铜？这两个家伙……”

　　看到众人目光的方向，师媛媛俏脸一红，觉得丢人丢大发了。

　　怎么……带来了这样两个吃货？


第1320章 聂铜的成绩

　　“你们两个，怎么回事？”

　　虽然丢人，也不能不管，师媛媛几步来到跟前，强忍住暴走的冲动，压低声音呵斥。

　　她的声音不大，但此刻整个大殿都安静异常，还是让所有人的目光都集中过来。

　　“这两个是师媛媛小姐带来的？”

　　“真是丢人啊，身为贵族在公主宴会上居然光顾着喝酒吃菜，实在……”

　　“丢人倒是其次，关键是失去了一次机会！刚才那个武技你感受到了没？虽然我才领悟了一点点，却发现比我眼前修炼的所有招数都可怕！”

　　“是啊，失去这次机会实在太遗憾了……”

　　人群中有的幸灾乐祸，有的惋惜。

　　“伏流公子，这两个人天赋可是非常高的，在我们之中绝对拔尖，他们其实并不是喝酒……而是……而是觉得刚才那套武技，没什么可领悟的了……”

　　突然，耶律莫虚走了上来，一脸欠抽的笑意。

　　之前不是玛雅公主出现他早就对聂云出手了，现在有机会让他们出丑何乐不为。

　　“耶律莫虚你这是什么意思？”

　　听出他话语中的嘲笑，师媛媛眉毛一竖，眼睛眯起。

　　“什么意思？我说的很明白了，大家也都看到了，我们都在辛苦领悟的时候，他们在吃喝，说明什么？说明他们已经完全领悟了，不需要在看了……大家说我说的对不对？”

　　耶律莫虚哈哈大笑。

　　“不错，耶律兄说的对！没有这种自信，谁敢这样做……”

　　“我还以为他们对这套武技不感兴趣，原来是我鼠目寸光……”

　　身为右相之子，拥有不少死党，他的话音刚落，就有两个一唱一和，言语中带着嘲讽之意。

　　“耶律莫虚，你少在这里阴阳怪气，有什么事可以直接跟我说！”

　　听到几人的对话，师媛媛脸色难看。

　　不管怎么说聂云都是她带来的人，现在对方这样挤兑，等于在抽她的脸。

　　“直说，我现在就在直说啊！这两位天赋厉害，不屑与我们为伍，所以不参加考核，这是大家有目共睹的，又不是我胡说……”

　　耶律莫虚笑道。

　　他的话语无时无刻不给聂云二人拉仇恨。

　　见仇恨拉的差不多了，突然话锋一转，看向聂云二人：“如果两位不是不屑和我们为伍，可否也来测试一下，让我们看看二位到底领悟到什么级别了，我等也开开眼……”

　　“你……”

　　师媛媛觉得肺都快气炸。

　　对方先把仇恨拉起来，然后故意下绊子，这时候聂云二人如果前去考核，一旦成绩不好丢人现眼，他必定有诸多话语等着！如果不参加，就是瞧不起大家，受人诟病。

　　好狠的家伙！

　　师媛媛有些后悔，之前没克制住去找聂云了，如果不是她找对方，想将其拉倒前面坐，又怎么会引起耶律莫虚的仇恨？

　　至于他们二人会不会一鸣惊人，师媛媛根本没想过。

　　她专心致志看了半个时辰，也才领悟到精纯级别，这二人一直喝酒，连石壁看都没看，又怎么会有好成绩？

　　“好了，一群贵族在这里争吵，成何体统！”

　　见师媛媛有些下不来台，玛雅公主秀眉一蹙，呵斥一句：“伏流公子测试天赋，只是针对时空域，有人愿意去，有人不愿意去，不愿意去，不想参加考核也没什么，何必在这里争吵？”

　　她的话并没有什么问题，但听到有心人耳中就不一样了。

　　耶律莫虚嘴角一扬，看向聂云二人的眼神露出鄙夷之色：“公主教训的是，这两个人刚才嚣张的厉害，我还以为是个多厉害的角色，原来只是胆小怕死，没有胆量的鼠辈！”

　　“我们修炼者逆天而行，抗天行事，时空域虽然危机重重，但只要存在一线生机，都不会后退，勇往直前，这样才能有大决心，大成就！还没过去，知道危险就畏手畏脚，必然难成大事！”

　　他说的义正言辞，听的大厅内众人个个点头。

　　他这样一说，等于将聂云二人直接赶到贪生怕死的行列，没有胆量。

　　果然，他的话音一落，所有人看向聂云二人的目光露出鄙夷之色，就连公主玛雅，都忍不住摇头。

　　之前她来的时候，和聂云对视，觉得这个人让人惊奇，应该很有魄力，却没想到这个结果。

　　眼神中难免露出轻视之意。

　　“胡说！他们才不是害怕！”见众人被耶律莫虚蛊惑，师媛媛大怒。

　　要说别人是因为胆小怕事，不敢参加考核，她还相信，要说聂云，她一万个不相信！

　　害怕？聂云一巴掌将南天医圣抽飞，从来不给她面子，这叫胆量小？

　　如果这都叫胆量小，还有什么叫胆量大？

　　“不是害怕是什么？让他们来考核一下试试啊！”耶律莫虚笑道。

　　“你……”师媛媛一甩手，转头看向聂云：“你就考核一下给他看看，让他闭嘴！”

　　“考核？算了吧，考核这东西，我觉得还不如喝酒痛快，什么时空域……没兴趣！”

　　聂云伸了个懒腰。

　　他来这的目的，是想办法找到前往斜月混沌域的道路，进入这个大世界，寻找救治澹台凌月、和为天地六道牺牲诸多大能复活的方法，没工夫进入什么所谓的时空域。

　　这个时空域再好，能比得上斜月混沌域吗？

　　所以，这类的考核，他也不想参加，也懒得计较。

　　至于耶律莫虚，在他看来就是个跳梁小丑，跟这种人计较，完全没必要。

　　“你……你怎么会不感兴趣，这个时空域，可有不少宝物，有不少中品级别的混沌神兵……”

　　师媛媛急忙道。

　　“没兴趣！”聂云摆手。

　　中品混沌神兵，对别人来说异常珍贵，对他来说不算什么，当初海量的地狱寒晶还没用完，用这东西配合一些矿石，炼制出上品很难，但炼制中品神兵，还是非常简单的。

　　要知道巨大的龙舟古船，就是一件中品巅峰混沌神兵。

　　“对了，如果我猜的不错，这个时空域还有灵魂混沌王石！你难道就没有一点兴趣？”

　　见他理都不理，师媛媛无奈，正想放弃，突然想到奶奶和他说的话，连忙传音。

　　伏流公子说的时空域，如果猜的不错，应该和她奶奶说的同一个。

　　如果不是这样，伏流公子不可能面对如此嚣张的耶律莫虚一句话不说，反而有点纵容的味道。

　　很可能不光他们二人早已联络过，甚至连公主都知情。

　　不然公主的生日宴会，弄出这种考核，还不生气？

　　“灵魂混沌王石？”

　　聂云原本毫不在意的表情猛地凝重起来，眉毛一跳，眼中射出一道光芒。

　　灵魂混沌王石，正是当初雪静儿的本体，聂铜也正因为这东西才和修罗王分开！

　　如果能找到这东西，极有可能让弥静复活，让她消散的灵魂彻底回归。

　　“不错，我听奶奶说的，应该就是这个时空域，如果想得到这种宝物，这是一个契机！”

　　师媛媛忙道。

　　奶奶交代，眼前这人一定要拉拢，这次刚好是个机会。

　　“如果有这种宝物，这个时空域一定要去了……”

　　聂云笑了起来，将手中的酒杯放了下来，看向起前面的弟弟：“聂铜，你过去试试，看能达到几分！”

　　“好的，哥哥！”

　　聂铜站起身来，身体舒展了一下，几步来到测试石跟前，手臂一震，一道玄奥的力量从掌心激射而出，轰隆一拳！

　　嗡！

　　光芒四射，一个数字缓缓出现在众人面前。

　　八！

　　居然是八！

　　整个大厅一瞬间鸦雀无声。


第1321章 聂云出手！

　　武技测试石，普通是一，熟练是二，精纯是三，小成是四，大成是五，巅峰是六，完美是七，第八是什么？

　　“他作弊，一定是作弊，大成才是五，怎么可能出现八？绝对是假的！”

　　耶律莫虚先是一愣，随即疯狂的吼了出来。

　　他这一吼，众人都从震惊中清醒过来，的确，通常修炼的武技，达到大成级别就算到顶了，就算有巅峰、完美级别，那也是不知沉浸多少年的老怪物才能做到的……从看这个武技到修炼一共用了半个时辰，而且这两个人一直喝酒吃菜，怎么眨眼功夫修炼到第八级别了？

　　别人认真修炼，最高成绩也才三，他无所谓的看了一眼，就达到八……绝对是作弊！

　　“不错，肯定是作弊，别说完美级别，就算将武技修炼到巅峰级别，没有几千上万年的苦练都不可能！半个时辰就练到，绝无可能！”

　　“完美才是第七级别，达到完美说明对这招数的运用达到了人所能及的地步，难道还有能超过这种级别的？就算怕丢人，也不至于弄出这样一个假数字来糊弄大家吧……”

　　追随耶律莫虚的两个人连忙大喝。

　　他们三人的声音极大，原本吃惊的众人，果然也觉得不太可能，个个眼睛中露出古怪。

　　“伏流公子，他公然作弊，你看……”

　　见众人相信了他的话，耶律莫虚连忙看向这次考核的主持人。

　　“闭嘴！”

　　不过他的话还没说完，就听到一声呵斥，伏流公子原本淡定的脸上在无半分淡定之色，双目闪闪发光，像是看到了一大片金子一般，兴奋的快要跳起来：“这是……传奇……传奇级别！”

　　“传奇？”

　　众人都是一愣。

　　“武技修炼到完美级别，只是说明和创出这套武技的强者相仿，达到了和他同一级别的水平！但……创出武技的人，难道就没有错误？”

　　见众人全都迷惑，伏流公子声音兴奋的有些震颤。

　　“这……”

　　众人心头一震。

　　的确，武技是什么，归根结底是人创出来的，创出这套武技的人，受到实力、见识的限制，可能施展出来极强，实际上也存在不少错误。

　　所以，即便把一套武技修炼到完美级别，也只等于完全领悟创始者的精髓，与自身领悟没有半分关系。

　　“不错，肯定有错误！所以……完美之上还有一个级别，在这个级别中，修炼者融入了自己的感悟，将这招修改成自己的本领，让招数更加强大，更加厉害，也就是所谓的传奇级别！”

　　伏流公子一口气将传奇级别说完，看向聂铜难以遏制心中的赞扬：“能短时间内将这套武技领悟超过完美，融入自己思想达到传奇境界，就算斜月至尊域都不会有多少，没想到在这里见到一个，真是太幸运了……”

　　“这……”

　　听到伏流公子的介绍，所有人都傻眼了，尤其是耶律莫虚，更像是吃了苍蝇一样难受。

　　你嘲笑人家连“一”都领悟不出来，实际上对方已经领悟的超过完美级别了！

　　本来想打别人的脸，结果却被活活抽了一顿，火辣辣的难受。

　　“他……他领悟到八，是因为他的天赋高，我不相信这个聂云也领悟到了！”

　　脸色一阵红一阵白，突然耶律莫虚再次看向聂云。

　　他想针对的是聂云，并非这位少年，他领悟能力强，堪称妖孽，耶律莫虚可不相信那个叫聂云的小子，也会如此恐怖！

　　“这家伙要完了……”

　　听到他的话，别人还在疑惑，聂铜用怜悯的眼光看过去，不停摇头。

　　说起领悟能力，他虽然很强，但和哥哥聂铜比，差的还不是一星半点。

　　如果不是这样，哥哥也不可能两年不到的时间，从气海大陆最普通的一员，成为整个混沌海洋都算得上拔尖的超级强者！

　　“如果聂云也领悟的很厉害呢？”

　　面对对方三番两次的无理取闹，师媛媛有些生气了。

　　你搞什么？

　　看人家喝酒吃肉就说人家领悟不了，见人家领悟到传奇境界，又说聂云，你才领悟到“二”的人，有什么资格说三道四，指责别人？

　　“如果他……领悟的超过了这位小兄弟，我耶律莫虚，甘愿拿出一柄中品混沌神兵做赌注！”

　　耶律莫虚咬牙。

　　其实他的话带着阴谋，聂铜领悟到“八”，传奇境界，已经超越完美达到最巅峰了，超越他，几乎不可能，所以，他一句话给自己留了后路，不管会不会赢，至少不会输。

　　“你……无耻！”

　　别人都不是傻子，听到这话，哪里不知道怎么回事，师媛媛一声怒喝。

　　传奇境界已经是最巅峰了，怎么可能超过？

　　“怎么？敢不敢？不敢的话，就少在这里废话，敢的话，中品混沌神兵拿走！”

　　见师媛媛气急败坏的样子，耶律莫虚松了口气，冷笑。

　　“你说的是真的？那先把中品混沌神兵拿出来吧，我怕把你过一会赖账！”

　　见还真有人想被打脸，聂云淡淡一笑走了过来。

　　本来对这样的跳梁小丑他不想理会的，既然此时把脸伸出来，想挨打，如果不抽，实在不好意思。

　　“赖账？开什么玩笑，我会赖账？”

　　耶律莫虚根本就不相信聂云会超过聂铜的传奇级别，还以为对方故弄玄虚，想逼得他后退，手腕一翻，一柄寒光闪闪的长剑出现在掌心。

　　“这柄吹雪剑，是我父亲花费巨大代价给我弄来的，已经达到中品混沌级别，如果你领悟刚才的武技，能超过那位小兄弟的传奇级别，我就将这柄剑送给你！如果你没超过……嘿嘿，我也不问你神兵，乖乖从我胯下钻过去，然后跪在面前，叫我爷爷，怎么样，敢不敢？”

　　耶律莫虚眼中闪过一道阴冷的光芒。

　　今天因为针对这个家伙，他弄得跟跳梁小丑一般，这个仇不报过来，誓不为人。

　　“既然你想送中品混沌神兵给我，有何不敢！伏流公子，还请你当公证人，耶律莫虚把这柄剑放到公子这里吧！”对他的无礼要求，聂云毫不在意。

　　“聂云……”没想到他会答应这种要求，师媛媛一脸着急，急忙提醒：“他说的是超越传奇级别……”

　　对于她的提醒，聂云并不说话，只是淡淡一笑。

　　“你……”

　　不知为何，师媛媛看到这个笑容，原本心中的焦急瞬间停歇下来，脸色不由一红。

　　“我和伏流公子当公证人，耶律莫虚把吹雪剑拿过来吧！”

　　将这一切全部看在眼里，玛雅公主走了上来，接过吹雪剑，环顾一周，公主的气势震慑全场。

　　“既然公主和伏流公子作证，我就等着看你给我下跪，叫我爷爷！”

　　没想到聂云如此轻易答应下来，耶律莫虚心中一阵发虚，不过想了一下，传奇级别应该是最高的，当即咬牙坚持。

　　我不信你只看了一眼，就能将这套武技修炼的超过传奇级别！

　　“呵呵！”

　　不理会他的嚣张，聂云向前一晃，来到武技测试石跟前，手掌轻描淡写的轻轻一按。

　　“哈哈，这是什么？根本就不是这套武技，你想糊弄谁……”

　　看到他的动作，如梦似幻，和他理解的完全不同，耶律莫虚哈哈大笑，仿佛看到了聂云即将跪在地上的表情。

　　领悟错了，武技测试石是不会显示的。

　　嗡！

　　不过他的笑声还没结束，大厅中间的高大石头闪出一道温润的光芒，一个巨大的数字顿时出现在了众人眼前……

　　十！


第1322章 入化境

　　整个大厅所有人都哑了。

　　刚才聂铜打出“八”，传奇之境，所有人还能接受，这个“十”是什么意思？

　　但是……要是施展的不是这套武技、不正确，应该什么都不显示，显示“十”说明武技测试石已经将其认可！达到了这种级别！

　　别人最高达到“三”级，他是十级……大厅内响起了咽口水的声音，一个个将目光集中在伏流公子身上。

　　众人都不理解这是什么意思，只能看他了。

　　不看还好，一看全都眼睛发晕。

　　此时的伏流公子双眼直勾勾的盯着测试石，整个人待在原地，石像一般，似乎就连他都不相信眼睛看到的这个成绩。

　　“伏流公子！”

　　玛雅公主就站在他身边，见这副模样，秀眉一蹙，一声轻喝。

　　“啊……”

　　伏流公子这才反应过来，想到了什么，看向聂云眼神火热。

　　“这到底怎么回事？这个十……难道是真的？这是什么级别？”见他回过神来，玛雅公主对测试石上出现的“十”也有些不解，奇怪的问道。

　　“这是将武技修炼到入化境的表现！也就是……一套武技最高境界了！”

　　长长吐出一口气，伏流公子这才将眼神从聂云身上收回。

　　“入化境？”

　　众人都有些摸不清头脑。

　　之前的传奇境，就让他们觉得孤陋寡闻了，入化境，听都没听说过。

　　“武技的十种境界是斜月至尊域内的超级强者定下来的，你们没听说过也很正常，前面八个境界现在都知道了，分别是：普通、熟练、精纯、小成、大成、巅峰、完美和传奇！我就说说最后两种！第九重叫做神级，我也只是听说，从未见过！”

　　“神级？”众人挠头。

　　“不错，传奇境是将原本的武技改的更加完善，威力更强，而神级，则是一念万物，将招数随手衍化，不拘泥于形式……至于第十重，入化，传说等于将武技修炼到了灵魂，任何一处动作都是招数，眼神都能产生武技的攻击效果……”

　　伏流公子缓缓解释：“俗话说出神入化，指的就是这个意思，只有超出神级，才能进入入化境界！没想到……这位聂云兄弟只看了一眼，就将这套武技修炼到这种地步，这种天赋和能力……”

　　他的话虽然没说完，意思却不言而喻，人人都能听懂。

　　眼前这个看起来人畜无伤少年，天赋之强，恐怖的不可思议。

　　一瞬间，大厅内再次陷入了沉闷。

　　能来参加公主宴会，不光代表了身份，也代表了实力，他们最自信的就是天赋，但是……他们花费整整半个时辰才理解到最肤浅的普通级别，对方只看了一眼，就达到最高深的传说境界……差距之大让人崩溃。

　　知道此刻他们才知道，别人口中所谓的天才，在他面前，简直和乌龟爬的一样缓慢。

　　“这……这不可能！不可能……”

　　别人震惊，耶律莫虚则像丢了魂一样，脸色惨白，不停后退，难以相信。

　　入化境？

　　他居然和一个领悟武技到入化境的强者打赌，还骂对方故弄玄虚……如果对方是废物，故弄玄虚，他是什么？

　　这还不是最关键的，最关键的是他居然将最珍贵的吹雪剑输了……这柄剑是他最大的依仗，家族花费了无数心血才得来的……打赌输掉，之前做梦都想不到。

　　“多谢耶律公子厚赐！”

　　将他的样子看在眼里，聂云没有丝毫同情，反而一笑，从玛雅公主手中接过长剑。

　　这柄剑虽然对他作用不大，却可以给幽怜使用，对方自愿输来，自然来者不拒。

　　“你……”

　　本来就心情沮丧，听到这话，更遭到打击，耶律莫虚差点没承受住直接昏过去。

　　不过他也不是个赖账之人，知道失败了，不会怨天尤人，只纠结了一会，便适应过来，眼中一道冷漠的狠辣悄悄隐藏起来，表面却装作若无其事。

　　看到他这个样子，聂云虽然觉得这家伙不像想象的那么简单，不过，他并不在意。

　　对他来说这种人没有丝毫威胁，没必要太过伤神费心。

　　“媛媛，这位聂云公子天赋真是厉害，可否跟我细说一下，你们是怎么认识的？”

　　大厅再次从天赋考核中恢复，玛雅公主对聂云有了极大兴趣，眼神不停瞥过来，不过后者对她的善意并不理会，无奈之下只好找师媛媛打听。

　　师媛媛本来觉得丢人丢大了，做梦都没想到柳暗花明，一下变成了所有人的焦点，脸上满是自豪和骄傲。

　　“聂云公子，可否单独说几句！”伏流公子走了过来。

　　“请！”见他过来，聂云知道真正要等的人来了，点点头。

　　这次过来最主要目的就是找金叶商团的人，询问进入斜月至尊域的路径，他主动和自己打招呼，刚好是个机会。

　　看到二人的表情，其他人不好插话，玛雅公主很快给他们准备好了一间安静的偏厅。

　　“时空域的事，和我之前在大厅说的一样，破解的关键就是领悟上面的留下的武技，如果你有兴趣，宴会过后，直接启程！”

　　伏流公子也是个直接之人，双方坐定，开门见山。

　　“既然如你所说，这个时空域是一位远古强者留下的，我当然想去看看！”聂云并不拒绝。

　　他知道师媛媛不会信口开河，既然那样给自己传音，必然知道了一些内幕。

　　“不过……”想到这话锋一转：“我只想知道，那个时空域到底有什么样的宝物，如果只是中品混沌神兵，我觉得没必要冒险！”

　　聂云的意思很简单，想看对方能透出多少底，好确定对方的真实目的。

　　“这……”

　　果然，听到他的问话，伏流公子犹豫了一下：“具体有什么宝物我也不知道，说实话，我们商团虽然高手如云，但真正有聂兄这种绝顶天赋的不多，徘徊了许久，依旧只在外围，所以这才在十六国寻找天赋高超的年轻人，想办法破开外面的禁制，进入其中……”

　　说到这看到聂云明显不信的眼神，伏流公子神色一紧：“虽然我们没进入其中，但通过这么长时间的观察，这个远古强者遗迹里，可能会有大量的混沌圣石甚至达到上品级别的混沌神兵！”

　　混沌圣石，混沌中产生的一种特殊灵石，级别远低于混沌王石，不过，也算极其珍贵，是炼制混沌神兵和诛天境强者修炼的无上宝物。

　　“混沌圣石？上品级别的混沌神兵？”聂云笑了笑：“单是这个，能让你们金叶商团如此兴师动众，不惜如此麻烦？”

　　金叶商团能沟通斜月至尊域和大轩混沌界，肯定无比巨大，随手送出两件中品混沌神兵当贺礼，眼睛都不眨，会在乎达到上品级别的混沌神兵？

　　“聂兄有所不知！”

　　见他不相信，伏流公子解释：“商人逐利！我们金叶商团虽然做的很大，实际上都是空壳子，好不容易发现一个如此巨大的时空域宝藏，当然要吞下来！”

　　“这倒是！”见他不提混沌王石的事，聂云也不多说，问道：“在下有一个不情之请，想求伏流公子帮忙，不知公子可否方便！”

　　“哦？说来听听！”

　　“在下一直向往斜月至尊域，想去这个大世界游历磨练，而得不到路径，伏流公子可否告知？”

　　聂云将最主要的目的说了出来。

　　“要斜月至尊域的路径？”伏流公子猛地站起，眼中猛地闪过一道杀机，如同电芒胶着，房间内的气氛一下凝固起来。


第1323章 时空域（上）

　　“嗯？”看到他这个样子，聂云有些疑惑：“难道这个路径有什么秘密不成？不能问？”

　　杀机狂涌的伏流公子见眼前的少年眼神清澈，没有丝毫作伪，似乎对这件事的确不明白，这才气势一收，整个人再次坐了下来。

　　“看来你真的不知道！”

　　摇摇头，伏流公子解释道：“这条路径是我金叶商团无数先辈花费性命才寻找出来的，代表了我们整个商团的繁荣和昌盛，所以……对路径通道保护的非常严格，不能外传，抱歉！”

　　“呃？”

　　聂云点点头，这才明白过来。

　　对于金叶商团来说，这条道路是他们发财的源泉，一旦被其他人知道，就会产生竞争，再想保持现在的优势已经不可能了！

　　所以，通道的秘密保护极严。

　　如果要不是他们这样保护，恐怕十六国早就有强者进入斜月至尊域，打破他们金叶商团的平衡了。

　　“既然你不能外传，不好意思，那我只能动手了！”

　　明白过来，聂云轻笑一声，手掌突然向前抓出。

　　一抓之下，整个房间的空间仿佛被瞬间剥离出来，外面的人再也发现不了。

　　“想对我动手，你到底是谁？”

　　看到他这个动作，伏流公子脸色一沉，猛然起身，庞大的气势猛然窜出，带着宛如火龙般的怒火。

　　他是诛天境中期强者，本身实力比聂云还要强上一个级别，此时发怒，面前的空间泯灭衍生，一拳向前轰出。

　　“别着急，只是问你几句话！停下来吧！”

　　面对他当先而来的攻击，聂云并不躲闪，反而轻哼。

　　伴随声音响起，伏流公子打出的力量瞬间冰冻般凝固在空中，再无法前进分毫。

　　“一言法随？”

　　伏流公子瞳孔一缩。

　　一言法随是领悟语言大道的人才能完成的，这种人的一句话，和战斗力一样，能够凝固时空，让天地大道的规则因为他的言语而改变。

　　这种人他只在传说中听说过，却没想到眼前这人就是，而且看样子，已经完整将语言大道彻底领悟！

　　怪胎！

　　语言大道在三千达到中，绝对是排名靠前的，能够完整领悟，他的领悟能力该有多强？

　　嗡！

　　手掌一划，掌心出现了一柄长剑，长剑裂空还没刺出，面前的空间就出现了裂缝。

　　上品混沌神兵！

　　虽然明知道对方的实力只是诛天境初期，但领悟了多条天道，而且排名靠前的天道，真正的战斗力，肯定远胜过他，所以，没有丝毫停歇，直接把最厉害的手段祭了出来。

　　“死！”

　　一声嘶吼，长剑被他灌输气劲，带着撕裂空间的力量向聂云笔直刺了过来。

　　“躺下！”

　　聂云依旧坐着，手掌向前一划。

　　啪嗒！

　　伏流公子眼前一黑倒在地上，陷入昏迷。

　　诛天境强者，领悟靠前的大道越多，同级别越强，聂云领悟的两百多条大道，几乎都是前三百名的，战斗力岂是他能够比拟。

　　“好了，说说去斜月至尊域的通道吧！”

　　手指一点，将木生之气融入对方身体，聂云言语中带着蛊惑之意。

　　“去斜月至尊域的通道掌控在商团几位大佬手里，即便我也无权得知……”

　　很快，伏流公子陷入昏迷，双眼直勾勾的说道。

　　虽然他是诛天境中期强者，但在金叶商团的地位并不靠高，很多决策性的事情，根本轮不到他来管理。

　　“说说时空域的事！”

　　听到伏流公子的解释，聂云摇头，有些失望，同时也意识到了金叶商团的强大。

　　诛天境中期强者在商团居然都没决策地位，实在太可怕了。

　　十六国能与之抗衡，而不被取代或者灭掉，说明十六国的底牌也很浑厚，幸亏到了这里没轻举妄动，不然，麻烦肯定不少。

　　“时空域是我们商团在混沌深处发现的一个地方，拥有无数宝藏，不过禁制太厉害了，即便老祖出手，也只破开了最外面的防御，想要真正进入其中，只有一个办法，达到时空域原本主人的要求，完成他的考核……”

　　“这个时空域最核心处，有一枚灵魂混沌王石镇压，我们几位老祖陷入其中都被迷魂了……”

　　精神被蛊惑，伏流公子没有丝毫反抗能力，缓缓说道，将知道的所有事情都说了出来。

　　“果然有灵魂混沌王石！”

　　听到他确认，聂云脸色一喜。

　　灵魂混沌王石，据当初雪静儿自己描述，能让弥静复活，当然，具体如何弄他也不知道，不过，只有先将王石弄到手，再仔细研究。

　　“忘掉你刚才说的事……”

　　从伏流公子口中把想知道的全部打听完，聂云轻轻一拂，片刻后前者再次清醒过来。

　　“嗯……”

　　清醒过来的伏流公子将刚才的战斗全部忘掉了，脸上露出迷茫之色。

　　“伏流公子，我可以去时空域吗？”

　　聂云笑道。

　　“哦，当然可以，既然事情说定，咱们宴会结束就出发！”伏流公子愣了一下，随即想起他将眼前少年找过来商议去时空域的事，对方貌似也答应了，笑着点头。

　　记忆贯通不疑有他，还以为自己只是短时间失神。

　　对于伏流公子，聂云并没打算杀死或者一直弄成傀儡。

　　金叶商团听伏流公子的口气，有好几位诛天境后期强者，万一这种人有什么特殊手段能够查探傀儡，反倒得不偿失。

　　还是等灵魂混沌王石到手之后，再想其他的事情。

　　重新回到宴会，虽然节目缤纷，但气氛压抑了许多，众人似乎依旧没从之前聂云、聂铜兄弟二人带来的震撼中恢复过来。

　　这是的聂云和聂铜依旧坐在角落，不过这次再没人敢轻视，反而一个个眼神敬佩。

　　“聂云，快和我说说，你到底怎么领悟的？怎么会这么厉害……”

　　师媛媛走了过来，一脸兴奋。

　　“看武技，看得不是招数，而是创造者的目的，他创出这套招数想要做什么，从这点出发，很容易理解！”

　　聂云道。

　　“目的？这个怎么看得出来？不想说算了……”师媛媛气鼓鼓的离开。

　　见她的样子，聂云摇头。

　　其实他刚才说的，正是领悟武技最高深的方法，想要快速领悟学会一套武技，研究创造者的目的能帮助更好的修炼！

　　可惜，师媛媛对武技的领悟实在太低了，目前还意识不到这个问题。

　　宴会进行下去，伏流公子又小范围的选拔了几次，终于确定了八个名额，分别是：聂云、聂铜、玛雅公主、师媛媛、范镇、耶律莫虚和两位刚选拔上来的年轻人。

　　这两个真实年龄也都不大，脸上显出稚嫩之色，不过双眸灵动异常，看起来极为聪明。

　　“我们八个人现在就出发吧！”

　　很快，宴会结束，伏流公子将选拔出来的八人集中在一起，笑道。

　　“好！”

　　众人都是果断之人，既然决定没什么可犹豫的，全都点头同意。

　　聂云将守候在外面的幽怜找过来，把打赌获胜的宝剑送给了他，并且交代了几句。

　　这次时空域过后，很有可能直接去斜月至尊域了，幽怜斥天境中期实力，进入那个大世界，并不安全，所以，他也不打算将这位侍从继续带着。

　　在大轩混沌界有左相罩着，应该同样会有很大的发展前途。

　　幽怜也意识到这点，脸色难看。

　　虽然和这兄弟二人相处的时间不长，却让他受益良多。

　　“放心吧，我会回来看你的！到时候如果你还想跟我，就继续跟着！”最后聂云答应一句，他才再次笑了起来。


第1324章 时空域（下）

　　众人站在一个舟船的甲板上，看着眼前波浪般分开的混沌气流。

　　这艘并不是龙舟古船，而是伏流公子金叶商团的东西，级别比龙舟古船要低，只是下品混沌神兵，而且个头小了很多，连前者的十分之一都不到。

　　饶是如此，陡然拿出来还是让师媛媛等人吓了一跳。

　　毕竟制造一件能在混沌中行走的战舰，不但需要消耗的材料多，还需要一个高明的炼宝大师，即便他们身份不低，见多识广，这类东西依旧没怎么见过。

　　“前面就是我说的时空域！”

　　大船飞行了接近半个月，伏流公子向前一指。

　　“在哪？”

　　“我怎么什么都没看到？”

　　顺着他手指的方向，众人禁不住疑惑，正前方什么都没有，只有无穷的混沌气流继续翻滚看不出异常。

　　“难道是那东西？”

　　别人看不出来，拥有天眼天赋的聂云眉头皱了起来。

　　眼前的确是巨大的混沌海洋，只不过在海洋深处平躺着一个足球大小的黑点。

　　难道这个黑点就是传说中的时空域？

　　这种疑惑还没结束，伏流公子笑着解释。

　　“看到那个黑点没，那就是进入时空域的结界点，过一会咱们的大船要笔直飞进去，各位千万不要出来，一定要躲在船舱！结界点的风暴非常可怕，虽然各位实力强劲，造不成伤害，但一旦陷入其中，不知会被传送到什么地方，再想聚在一起，就很不容易了！”

　　“果然是结界点……去斜月至尊域的路，会不会也是这么大的结界点？”

　　听到伏流公子的说法，一个想法从聂云脑海冒了出来。

　　混沌海洋有很多这种结界点，就好像当初时空乱流中的漩涡一样，沟通着另外一个时空区域，从这里去斜月至尊域不知有多远距离，也不知道到底在什么方向，会不会金叶商团掌控了这样一个结界点，这才可以顺利进入其中？

　　极有可能！

　　如果是巨型通道的话，大轩混沌界这么多高手，应该早就发现了。

　　“走！”

　　见他说的谨慎，众人不敢犹豫，全部齐刷刷走进船舱，聂云也不显山露水，跟在众人身后走了进去。

　　伏流公子的船舱并不大，和马车车厢类似，九个人坐在其中略显拥挤。

　　聂云和聂铜靠墙坐在角落。

　　正想闭目养神，顺便悄悄观察，一个温热的身躯靠了过来。

　　“聂云，你应该不是大轩混沌界的人吧！”

　　随即，耳朵一痒，一个细细的声音传递过来。

　　听到这个声音，不用看，就知道是玛雅公主。

　　这一路，因为入化境武技的威慑力还在，一路前来的众人，并不和他们兄弟二人交往，二人也显得清静。

　　没想到马上要进入时空域了，堂堂公主居然会直接坐过来，而且靠着这样近。

　　因为船舱本身不大，二人几乎算贴在一起了，她身上淡淡的少女幽香传入口鼻，让人心情不由激荡。

　　不得不说，玛雅公主是个非常漂亮的女人，容颜肌肤都无懈可击，尤其是曼妙的身段，紧贴在身上流淌出一股火热之意，让人很难精神集中。

　　“公主开玩笑了，我和弟弟一直在山林潜修，不为人知罢了！怎么可能不是大轩混沌界的人”

　　聂云淡淡道。

　　“在山林潜修？自己修炼就有这种实力？我不相信！”玛雅公主一脸疑惑。

　　她堂堂公主，丛小接受名师教导，又有无数宝物维持，实力也不过诛天境初期，眼前这人，深不可测，要说深山自主修炼，还真让人怀疑。

　　“聂云，咱们的关系不用说了吧，到了时空域一旦遇到危险，你要救我，不能把我撇下……”

　　还没回答玛雅公主的话，聂云感到左边耳朵又是一痒，又一个声音传来。

　　听到这个声音，不由摇头苦笑。

　　不是师媛媛又是什么人。

　　这丫头和玛雅公主有比试心思，事事较真，见她靠过来，不甘落后，不但靠过来，还将聂云的左臂抱在怀里，身体一动，胸前露出白花花的一片，香气扑鼻。

　　师媛媛的容貌不比玛雅公主差，二人平分秋色，此时靠得这么近，一团火热柔软紧贴住胳膊，将整个手臂包裹在内，软绵绵的，非常舒服，让聂云都觉得有些过火了。

　　“这两个人……”

　　摇摇头，聂云左右看了一眼：“别闹，时空域到了！”

　　他的话音刚落，船体猛地一震，像是陡然遇到了礁石，众人禁不住乱晃。

　　这一下晃动突然，师媛媛抱住聂云的胳膊到没什么，玛雅公主一时不察，身体一纵钻到他的怀里，让她脸色通红，说不出的尴尬。

　　她虽然已经成年，但作为皇家公主，从未和陌生男人接触过，一下这么近，让她羞愧的恨不得有个地缝钻进去。

　　“到地方了！”

　　两女的表情，聂云并不理会，知道越沾染越麻烦，身体一震，站了起来，轻轻一晃，出了船舱。

　　他并不是好色之人，相反重情重义。

　　如果好色，洛倾城等人早就收了，也不至于让美人含泪，到现在都不能释怀。

　　走出船舱果然看到眼前的场景变了，之前灰蒙蒙的混沌海洋，变成了一个悬浮在天空的巨大宫殿。宫殿层层叠得不知有多大，气势巍峨雄壮，虽没来到跟前，就让人感到内心深处生出一股压抑之感。

　　前方是一片和浪潮般的白雾，将整座宫殿遮掩在里面，看不清楚。

　　虽然没来到白雾跟前，但从旋转的力量看，就知道绝对不容易通过，是宫殿的防护带，和以前见过的地狱破骨沙之类的东西相似，用来隔绝实力弱小的人。

　　“这就是你说的远古强者留下的时空域？”聂云吐出一口气。

　　没进入宫殿，但他就知道肯定比北斗星宫强大，就连现在的他，都无法破开其中的禁制，顺利进入。

　　难怪金叶商团也没丝毫办法，铸造这东西的主人，真正的实力，恐怕在诛天境巅峰中也算得上强者。

　　“不错，就是这里，诸位稍等，我这就联系商团前辈，让他们接咱们一下！”

　　伏流公子也走了出来，眼中带着一丝兴奋，笑着解释。

　　众人陆续走出，似乎都被眼前的场景震撼了，怎么都想不到进入足球大小的一个结界点，会出现这样一个宏大的场面。

　　这些青年才俊实力都不弱，但在家族势力的庇护下，很少单独出去，这种颠覆想象的场景，还是不容易见到的。

　　“可恶，这小子必须要死……”

　　船舱最后一个人影走了出来，正是耶律莫虚，刚才师媛媛和玛雅公主的动作全被他看在眼里，心中妒火中烧，恨不得现在就冲过来找聂云战斗。

　　不过暴怒，他也不傻，知道眼前这个少年看起来只有诛天境初期实力，真正战斗力肯定远胜过他，即便愤恨，也一直忍住，并未有过激行为。

　　嗡！

　　船舱上众人的表情不一，站在最前面的伏流公子手掌向上一举，取出一张纸片，结出一连串手印，纸片“呼！”的燃烧起来，“嗖！”，向前冲去，眨眼在众人面前消失。

　　混沌世界时空法则混乱，想要传讯，只能用这种最简单的方法，传讯玉牌之类的东西反而不能使用。

　　这种传讯纸片，全部用仙力构成，效果更好。

　　轰隆隆！

　　纸片消失不久，随即众人就看到宫殿前的波浪向两侧分开，一个狭窄的通道出现在面前。

　　“进去吧！”

　　船体晃动，笔直向通道冲了过去，眨眼间进入通道，消失在白茫茫的烟雾当中。


第1325章 协议

　　“这是冰魄魂烟，看起来美丽，实际上却是杀人的利器，只要沾上，别说斥天镜，就算诛天境后期强者，也会立刻魂飞魄散，直接死亡！”

　　船体行驶在通道中，伏流公子看着周围弥散的烟雾，解释道。

　　这些烟雾时而聚成形，时而散开，宛如云雾雪花，美丽异常。

　　众人听到如此美丽的东西居然这么厉害，全都神色凌然。

　　飞舟快速前进，不一会就从通道飞了出来。

　　通道尽头是宫殿前方巨大的广场，众人一出现就看到上百个人影密密麻麻坐在上面。

　　“伏流，你来的最晚，其他十五国的才俊都已经到了！”

　　将飞舟收起，向广场飞去，还没来到跟前，一个笑声响了起来，随即就看到一个中年人大步走来。

　　看向这个中年人，聂云脸色一凛。

　　居然是位诛天境后期强者！

　　他虽然领悟靠前的大道多，战斗力强，遇到诛天境后期强者还是无能为力的。

　　“看来金叶商团果然底蕴深厚……”

　　随便出来一位就是诛天境后期强者，金叶商团果然可怕。

　　“伏翔叔叔！”

　　伏流公子态度恭敬，来到中年人跟前，传音说了些什么，随即叫做伏翔的中年人将头颅转了过来，看向聂云和聂铜，露出惊奇之意。

　　聂云知道对方肯定是将他和聂铜领悟到入化、传奇境界的事情说了，并不理会。

　　“诸位在这里坐着，过一会，会有金叶商团的强者过来跟你们讲一下这个时空域的特点，一定要用心记忆，肯定会对你们有所帮助！”

　　伏翔安排众人落到广场上，交代一句便和伏流公子向里面飞去。

　　“那是幽月国的天才王子，剬木！那个是白星王国的天才，流璇……没想到都来了，这里果然是天才云集……”

　　聂云随便找了个地方坐下，就听到师媛媛的话语传了过来，转头一看，她正坐在不远处，环顾周围，一脸惊讶。

　　十六国就这么大的范围，很多天才都有耳闻的，甚至还见过面，所以能够认出来。

　　“这里的天才的确不少！”

　　这些人聂云虽然都不认识，但天赋如何，从年龄和修为上就能看出来。

　　坐在广场上的人，足有一百多个，级别最低的居然是聂铜……斥天镜巅峰，其他都是诛天境强者，甚至还有达到诛天境中期的青年才俊！

　　不管这些人领悟的大道靠不靠前，真正战斗力如何，单凭诛天境级别，就非常可怕！

　　“这次不管能不能成功，单说有武技领悟，又能和这些青年才俊认识交好，都不虚此行！”

　　玛雅公主靠近师媛媛坐下，惊愕过后，缓缓说道。

　　她是帝国公主，对政治关系非常敏感，这些都是各国的天才，只要不陨落，以后肯定都会成为老祖式的人物，提前能够交好，对以后的国力提升、壮大，有很大帮助。

　　对于她的话，聂云等人不置可否，所在的位置不一样，看待事情的观点自然也不尽相同。

　　“哥哥，这里有些怪异！”

　　聂铜的声音传了过来。

　　“你也看出来了！”聂云含笑着点头。

　　“嗯！”聂铜脸色凝重：“这个时空域，沧桑古朴，绝对有亿万年之久，不过，其中很多阵法似是而非，就像咱们前面见到的冰魄魂烟，老阵法中带着新的，新的夹杂着老的，新旧交替，格格不入，真不知道这地方为何会弄出这种东西！”

　　“很简单！”聂云见他疑惑，道：“新阵法是金叶商团的人弄得！”

　　“金叶商团的人弄得？”聂铜不傻，立刻明白过来：“他们是想守护这里？”

　　金叶商团的人发现了这个远古时空域，知道其中的价值后，生怕别人染指，提前在里面布置了天罗地网，将其修筑的跟老巢似地。

　　这就是为何老阵法中加载新阵法。

　　“守护宝藏，只是其一，恐怕还有一部分是咱们……”

　　“咱们？”

　　聂铜眉毛一紧。

　　对方知道宝藏在眼前，却始终破不开，无奈之下只能借助十六国天才，但是，这些天才为什么要听他们的？有了真正宝藏，肯定会据为己有，甚至私藏，这时这些阵法的作用就显示出来了，一旦出现不可转移的变故，可以将这些所谓的天才直接格杀！

　　“或者……他们根本就没打算分我们，而是让我们探路，一旦宝库打开，直接杀人灭口……”

　　聂铜想到一点，眼睛一下瞪圆，转头看向聂云，却发现他似乎早就想到了这点，摇头叹息。

　　恐怕所谓的宝藏平分，是个谎言，真正目的是将这些天才当试金石，打开宝藏门户，一旦彻底开启，试金石也就没用了，当然要杀死了！

　　至于这样会不会得罪十六国，有了这个巨大宝藏，十六国又有何惧？

　　真是好算计！

　　“那我们怎么办？”

　　明白过来，聂铜看向哥哥。

　　“怎么办？既然这里是上古遗迹，远古强者留下的宫殿，防御力可想而知，到时候咱们将计就计，一路破关斩将，一旦将整个宝藏都控制在手心了，还用怕他们？”

　　聂云笑道。

　　“呃……这倒是！”聂铜反应过来。

　　看来哥哥早就看出并且想到了办法，这个时空域既然有一个宫殿式的建筑，肯定有其枢纽，和北斗星宫、紫华洞府一样，只要炼化，连同周围的阵法都能掌控。

　　而金叶商团迟迟无法攻克的武技，肯定就是关键。

　　心中想通，二人不再多说，静静待在原地。

　　过来一炷香时间，突然前方空间波动，一个高大人影走了出来。

　　“既然各国才俊已经到了，我就先说一下规矩！”

　　人影是个老者，须发洁白，脸上带着深深的褶皱，虽然没展示实力，但一举一动暗合天道，头上数百条大道形成漩涡，搅动风云。

　　“诛天境后期，而且比之前那个伏翔要强大的多……”

　　聂云心中凌然。

　　对于诛天境初期以上的境界，他了解并不多，但眼前这位身上带来的危机感，绝对远胜伏翔。

　　甚至，对方想要击杀他，怕连一点还手的余地都没有。

　　“来的时候，想必都有人和你们说了，这个时空域内蕴含着大量的宝藏，只是这些宝藏并不这么容易得到，需要过关！所谓的过关是时空域的创立者留下的关卡，考核一个人的悟性和天赋，天赋越高，越能过更多的关卡！”

　　老者缓缓道：“正因为如此，我们金叶商团才邀请各位天才前来，希望能够通过那位前辈的考核，将整个宝藏彻底打开！”

　　“当然在此之前，我和诸位也要签订一个君子协议！”

　　“协议？”

　　之前没说要签协议啊，怎么签？

　　“时空域的关卡分为好几重，每过一个关卡，就会得到对应的宝物！我们的协议很简单，就是希望诸位过关得到的宝物，不能藏私，要全部交出来，金叶商团先取物品的一半，也就是说，你得到十件宝物，我们要先挑选五件，剩下的诸位任意处理！”

　　老者道。

　　“什么？取一半？”

　　“物品的一半，这有些过分吧，如果奖励了一件上品混沌神兵和一件中品混沌神兵，你将上品取走了，留下下品，我岂不亏大了？”

　　“不错，金叶商团真是好算计，空手套白狼，什么都不去做，就想拿走一半，未免想的太美了吧！”

　　瞬间炸锅。

　　物品的一半，而且他们先挑选，这未免太过分了吧！

　　虽然不知道过关考验具体是什么，但既然是远古大能留下来的，肯定不可能安全，说九死一生都不为过！

　　自己拼命，得到的宝贝却让被人先取，换做谁，恐怕都高兴不起来。

　　“诸位放心，我们金叶商团只取适合自己的，不会找最珍贵的东西挑选，这点承诺还是有的！而且还会保证剩余物品的价值，不会少于我们挑选物品的价值，如果价值不够，还可以用其他东西做为补偿，总之，绝不会让大家吃亏！”

　　老者接着道：“希望大家也能理解，这个时空域毕竟是我们金叶商团发现的，为此更是付出了巨大代价，生意人不喜欢做亏本买卖，如果不收取好处，想必大家也不会放心！”

　　“这样……到可以考虑！”

　　“要是价值相等，倒是不错……”

　　“也对，人家花费了巨大代价，当然想要些好东西，他们给咱们机会，咱们付出报酬，非常合理，如果他们真不收取东西，我倒怀疑他们的目的了！”

　　听对方说出这话，众人的议论停了下来。

　　天下没有免费的午餐，对方花费这么大代价请他们过来，绝不可能让好处送人，这样做，也无可厚非。

　　“那好，既然大家同意，我们金叶商团就先小人后君子，这里有一枚金叶金丹，希望诸位能够吞服下去！这枚金丹虽非毒药，但如果时间长得不到解药，同样会让人实力逐渐消解，生命力衰退，诛天境强者也不能幸免！这也是我们害怕有人违约的无奈之举，希望大家见谅！”

　　老者一笑。


第1326章 信错人了

　　“让我们吃毒药？”

　　“这也太过分了吧！”

　　广场一下炸锅。

　　如果说之前的条件能忍，这个条件等于将命交到了别人手里，谁能忍受？

　　能来这里的，个个都是天才，桀骜不驯，我命由我不由天之辈，连上天都不服，让他们甘心服下毒药，无疑做梦。

　　“我说过，这不是毒药，而且一旦诸位完成了履行的合约，我金叶商团不但给服用完整版的解药，还奉送一定的赔偿金，这个金额或许不大，但让人过上奢华万年不成问题！当然，如果有人愿意以后为我们商团效力，我们还可以提供足够的修炼资源，让你达到十六国都无法给与的高度！”

　　对于广场的吵闹，老者并不在意，眉毛低敛。

　　“大家别信他的！一旦我们吃了毒药，生命就不由自己了，还不是他们说什么就是什么！”

　　突然，一个青年从人群中站了出来，带着勇武之色。

　　“是幽月国的天才王子，剬木，今年只有二百来岁，已然达到诛天境中期了！”

　　“听说他是幽月国皇帝最中意的儿子，有可能继承大统的人物，没想到居然也来了！”

　　“是啊，我也听说了，来这应该是为了磨练吧，一旦实力达到，肯定就是幽月国下一任帝王！”

　　剬木的名气不小，很多人都认识。

　　“咱们武者修炼，抗天，抗敌，抗任何压迫，我们可以立下誓言，保证将得到的奖励与你们金叶商团平分，但想让我们吃毒药，门都没有！”

　　剬木双臂一挥，带着果断不可动摇的意念。

　　“不错，这药绝不能吃，一旦吃了就会受制于人！”

　　“现在说的好听，吃了药谁知道要干什么？”

　　“真要吃了药，闯关后的宝物就算全部要走，咱们也没办法反抗！”

　　众人都不是傻子，性命不交付别人，还有资本可谈，一旦吃药，性命都朝不保夕，别人还不是说什么是什么？见剬木出头，一个个都吼了出来。

　　“我们也是为了大局考虑，还请三思！”老者继续道。

　　“什么大局？你所谓的大局，难道就是将我们当奴隶！”剬木一声冷喝：“很简单，药我是不会吃的！”

　　“当奴隶？你说笑了，我们金叶商团怎么会做这种事情……”老者微微一笑看了过来，眼中带着询问之意：“你真的不再考虑一下？”

　　“少废话，让我吃你那个所谓的金叶金丹，简直做梦！”

　　剬木一脸豪气。

　　“既然你不吃……那不好意思，只能先送你走了！”

　　老者突然出手。

　　仙力挥洒千道，如同巨网，当头而来，众人所在的空间立刻扭曲下来，隔绝了意念，天地一瞬间变得昏暗，仿佛雷云将至，让人有些看不清楚。

　　“你敢对我动手，可恶……”没想到对方二话不说直接出手，剬木脸色一变，手指一点一道刀光呼啸而出，向巨网迎了上来。

　　他身为王子，身上宝物不少，刀光一闪，明眼人一看就知道是件达到中品混沌神兵。

　　叮叮叮叮！

　　宝刀配合剬木诛天境中期实力，如果在大轩混沌界，空间都能随便撕裂，但碰到巨网，仿佛木剑碰到了钢丝，迸溅一连串火花，连白印都没留下。

　　“什么？”

　　剬木瞳孔一缩，转身就逃。

　　他也不是傻子，对方随手打出的巨网他最强攻击都无法破除，肯定不是对手。

　　嘭！

　　不过，他还没飞远，巨网就笼罩下来，一声轰鸣，从中间炸开，血液迸溅漫天飞舞，尸体掉了下去，重重落在广场上。

　　“怎么回事？”

　　“一招将剬木击杀……”

　　“这不可能吧……剬木可是幽月帝国的下一任皇帝，把他击杀等于和幽月国结下了不可调节的大仇……”

　　剬木只是逃走，看起来并未受伤，怎么会突然炸开，魂飞魄散？

　　再说，他是幽月国的下一任帝王，直接这样杀了，岂不等于和幽月国挑明，再无回旋余地？

　　剬木的实力在众人中算是拔尖，他连半招都没撑到，死的不能再死，对方也未免太可怕了！

　　“灵魂灭杀！”

　　别人不知道，聂云看了清楚！

　　刚才剬木逃走的时候，一道灵魂波动撕裂空间直接冲入他的脑海，直接将其灵魂泯灭。

　　灵魂灭亡，剬木怎么可能活得下去，身体再也承受不住冲来的力量，炸成了碎肉。

　　用灵魂灭杀一个诛天境中期强者，如此直接，这老者的实力，比他想象的还要强大！

　　“其实并不是不怕幽月国，而是……你们有没有发现，在这里消息根本传递不出去，一旦死亡，他们尽可以说闯关失败而死，无凭无据的情况下，幽月国怎么可能和金叶商团正面矛盾？”

　　突然，人群中不知谁说了出来。

　　周围一片沉静。

　　的确，这里在混沌深处，即便杀了，也无法将消息传递回去，再说，人家提前就说过来这里非常危险，死了也很正常，就算幽月国也说不出什么。

　　“让各位吃下金叶金丹，我们也没办法，诸位还有人觉得不公平吗？可以站出来，我们金叶商团是十分讲道理的！”

　　不理会众人的议论，杀死剬木，老者像是做了件微不足道的事，眼皮再次敛了下来，声音平淡无波。

　　看到他的样子，想起之前不知谁说的话，众人不敢多言。

　　对方说的讲道理，简直就是不讲道理，可以预见，如果有人再抗议，肯定会被再次轰杀。

　　他们这里身份最高的就是剬木，连他都被毫不犹豫的被杀，其他人肯定更敢杀了。

　　“我不想要宝物了，回去……可不可以？”

　　安静了一会，突然一个怯生生的声音响了起来。

　　说话的是一个诛天境初期强者，在人群中算不上出名。

　　“回去？可以！”

　　老者淡淡一笑。

　　“那我走了……”

　　这人本来还以为回不去，听到这话松了口气，长鞠一躬，转身向外飞去，不过还没来到冰魄魂烟跟前，就触动了某个阵法，一道光芒从天而降，“轰！”的一声，惨呼都没来得及发出，炸成了肉末。

　　情况比剬木还惨。

　　“还有没有要走的？”老者淡淡道。

　　“啊……”

　　众人这才明白，真正落入陷阱了。

　　以选拔宝藏为诱饵，骗众人过来，结果到了这里，想走都不行，只能被迫吃下毒药。

　　一旦毒药服下，还不是什么都要听命对方？

　　“怎么样，大家考虑一下！金叶金丹非常珍贵，大家吃了，等于和我们金叶商团绑在一起，以后荣辱与共，不会比你们在帝国差！何乐不为！”

　　见众人心理防线变软，老者继续道。

　　“我给你们一炷香的时间考虑，考虑越快的，以后的待遇越好，如果太慢，为了大局着想，我也没办法了……”

　　老者的话虽然说的轻柔飘忽，却带着强烈的威胁之意，似乎只要不答应，肯定会动手将他们全部击杀。

　　“咱们怎么办？”

　　“聂云，你快想办法啊……”

　　见金叶商团的态度如此强势，所有人脸色都变得难看，玛雅公主和师媛媛同时将目光集中过来。

　　“想办法？那就听我的！”

　　见她们二人这样新人自己，聂云淡淡一笑。

　　“好！”二人点头。

　　“这个简单！”见她们同意，聂云笑了起来，突然站起身来：“不用考虑了，我愿意服用金叶金丹！”

　　“什么？”

　　听到这话，师媛媛和玛雅公主同时一震，脸上露出了惨白之色。

　　服用金叶金丹……这是什么好办法？你难道不知道服用之后，等于性命交付对方手里了吗？

　　一瞬间，她们都觉得是不是信错人了。


第1327章 进殿

　　聂云的话穿透力很强，在广场响起，所有人都吃惊的转过头来。

　　这里的人，个个都是天才，傲气冲天，宁死不弯，直接站出来说愿意服用金丹，让很多人露出了失望之色。

　　在他们看来，只要他们联合在一起，就算对方强，也不是没有后路可走，可一旦有人屈服，失败的阴影就像瘟疫一样，会让更多人失去心理防线。

　　“不错！”

　　见有第一个愿意服用金丹的人出现，老者满意的点了点头，手指一弹，一道金光闪过，一枚金色的丹药出现在聂云面前，滴溜溜旋转。

　　“多谢！”伸手接过丹药，聂云并未直接服用，而是抬起头来：“在下有一事不明，前辈可否解答？”

　　“说！”老者见他爽快的接过丹药，非常满意。

　　“其实，是一些简单问题！”聂云腼腆的一笑：“服用丹药后，如何闯关？要闯的关卡又在哪里？”

　　“眼前的大殿想必你也看到了，沿着楼梯进入就是所谓的关卡，一旦踏入其中，就会被阵法笼罩眼前出现一个全新的武技，半个时辰内将这个武技练到一定境界，方可通过！”

　　老者解释一句。

　　“如果无法通过呢？”

　　“无法通过，会出现傀儡，这个傀儡和你的实力相同，如果将其击败，还可以继续挑战下一级别，要是连傀儡这关都无法通过，就只能被转移出来，失去继续前行的资格！”

　　老者接着道：“当然，如果通过了，会给与一定奖励，即便下一关失败也不会收回！”

　　“原来如此！”

　　聂云点头，继续问道：“凭借前辈的实力，难道就不能破除封印，直接过掉所有关卡，将整个宫殿炼化吗？”

　　“当然不能，留下这座宫殿的前辈，实力强大到极点，恐怕已经达到诛天巅峰第五重金甲将的地步，根本不是我们这些人可以想象的！”

　　老者摇头。

　　“诛天巅峰第五重？金甲将？”

　　聂云一愣。

　　“这是斜月至尊域对级别的划分！实际上完全领悟四百条大道，就是诛天境巅峰强者了，但同为诛天巅峰强者，领悟四百条和领悟两千九百多条大道的，实力能相同吗？”

　　“即便领悟了相同的大道，前四百名和后四百名也肯定不一样！所以，单一个诛天巅峰，差距就非常大！为了区分真正战斗力，只要达到诛天巅峰，并且领悟超过五百条大道，就可以考核斜月将士！”

　　“斜月将士分为五个级别，第一级别叫铁甲将！下面分别是：钢甲、铜甲、银甲和金甲！”

　　“能够达到金甲将的，基本是领悟了2500条大道的超级强者！纵横整个斜月至尊域都算得上凤毛麟角，这种强者出手布下的封印，我如何破开！”

　　老者叹息。

　　“领悟2500条大道？”聂云咂舌。

　　一共三千大道，领悟两千五百条才能成为金甲将，足见难度。

　　难怪当初在九天世界，那位夺舍的金甲将如此嚣张，原来的确有嚣张的资本。

　　“诛天境初期、中期、后期……如何划分？难道也和领悟大道多少有关？”

　　突然，聂云脑中冒出个想法，急忙问道。

　　“呃？”

　　听到他这句问话，所有人都愣了，一个个像看傻子一样看过来，难道这家伙真不知道？

　　能修炼到诛天境，却对这个境界不怎么了解，也算是奇葩了。

　　“领悟200条大道，就能晋级到诛天境中期，300条，晋级后期，400条，巅峰！”老者也是眉头一皱，不过想到他是第一个归顺的，还是强忍住不悦解答。

　　“200条晋级诛天境中期？嗯？不对啊……我现在已经领悟两百多条大道了，为何还只是诛天境初期？”

　　聂云愣了。

　　他现在已经领悟两百多条大道了，按理说应该早已晋级诛天境中期，怎么还在初期徘徊？

　　“还有疑问吗？快些将金叶金丹吃了吧！”

　　将该解释的解释完，老者不在多说，一摆手。

　　“吃掉金丹，不好意思，我突然改变主意了，抱歉……”

　　将心中的想法抛开，聂云突然笑了。

　　“你说什么？”

　　老者眼睛一下眯起。

　　刚才击杀剬木等人脸色并未变化，而现在气势汹汹，像是一头修罗。

　　“我说我不想吃了，金丹还你！”

　　聂云突然一笑，右手轻轻一弹，面前的金丹“嗖！”的飞了回去，速度超过光芒，同一时刻，另外一只手掌猛地向前方抓了过去。

　　他这一抓，聂铜、师媛媛、玛雅公主等人像是被漩涡吞噬眨眼功夫消失在原地。

　　“找死！”

　　老者看到这，顿时明白聂云刚才是故意的了，气得眉毛一竖，手掌平推，迎向急冲而来的丹药。

　　轰！

　　不过他的掌力还没碰上丹药，药丸就突然炸开，整个广场瞬间出现了一团让人难以睁开双眼的毒雾，这道雾气浓重至极，阴云般密布，让人一下陷入混乱之中。

　　“哈哈！不好意思，我先闯关了！”

　　随即，一声大笑，聂云宛如流光一般笔直向大殿正中间冲了过去。

　　“闯关？你也要先过去才行！”

　　见到他一下冲过去，老者哪里不明白他的意思，手掌猛地向前一压，眼前的空间开始崩塌，瞬间挡住了他的去路。

　　“天行师！”

　　聂云脚下一动，原本就很快的速度再次加速，同一时刻，曙光剑出现在掌心，轻轻一划，一道特殊的奥义出现，面前崩塌的空间在剑光下停了下来，出现了一条可让人通过的通道。

　　嗖！

　　聂云冲了过去，来到大殿跟前！

　　嗡！

　　刚落到大殿的楼梯，正前方一道光芒闪烁，一个巨大的石碑出现在他面前，这个石碑高大巍峨，上面刻画着一些古怪的符文。

　　这些符文不是文字也不是语言，让人一看头晕眼花，不知是什么东西。

　　“嘿嘿，就算冲过去又能怎么样？最外面这个考核的关卡过不去，是不可能进入正殿的，进入不了正殿，你就只有死！”

　　眉毛一扬，老者凌空向聂云劈了过来。

　　聂云归还金丹，向前冲，他就知道对方的目的了。

　　很明显他知道离不开，又无法拒绝金丹，做出了最后的决断，直接向前冲。

　　这等于以进为退，打算冲入大殿收到时空域阵法的保护，但他不知道，想要进入大殿，外面还有一关，这个关卡和里面的关相同，也是领悟武技，想要领悟这种没有文字，只有符文的招数，没有半个时辰甚至更长，怎么可能成功！

　　而这么长时间，足可以让他击杀这小子好几次了！

　　轰隆！

　　他含怒的一掌，威力无穷，带着超越三百多条大道的威力，高山崩塌般缓慢碾压而来，聂云身后的空间在这一压之下，纷纷破碎，变成了混沌气流。

　　“快逃，好机会！”

　　他出手的同时，其他人也想明白了怎么回事，人群中不知谁喊了一句众人齐刷刷动了，疯狂前冲。

　　很显然他们明白了聂云的意思，向大殿的方向冲来，并未后退。

　　“大家一起出手！”

　　不知又有谁喊了一句，一百多位天才同时出手。

　　哗啦！

　　危急之下众志成城，这么多人的攻击联合在一起，就算老者是诛天境后期强者也不敢正樱其锋，急忙躲闪开来。

　　“哈哈，大家一起走吧！”

　　就在他躲闪的一瞬间，突然大殿前面响起了笑声，之前来到石碑前面的聂云，手掌突然发出一个玄奥的招数，向前按了下去。

　　呼！

　　像是认可了他武技的正确性，眼前的空间一阵晃动，一道光芒闪烁，一百多号人，同时在眼前消失，进入了大殿。


第1328章 主宰符印

　　“可恶，怎么可能这么快……”老者没想到聂云两个呼吸不到就破开桎梏，顺利进入大殿，气得一跺脚，脸色难看。

　　大殿外面的封印，他们金叶商会虽然也破解过，但也是花费了无数人力，逐步将领悟的叠加在一起，然后才得以通过，进入内殿，眼前这人连两个呼吸都不到就把正确的施展出来，这……怎么回事？

　　“老祖……这个聂云只看了伏流拿去的武技一眼，就直接修炼到入化级别……”伏翔飞了过来。

　　“什么？那套武技是殿内第一关的，你说他只看了一眼就领悟到入化级别？”

　　老者吓了一跳。

　　“是……”伏翔点头。

　　“为什么不早说？这种悟性绝对是逆天级别，要是他进入大殿……糟了！”

　　老者脸色一变。

　　大殿内的第一关正是伏流拿给所有人看得那套武技，对方已经领悟到入化级别，岂不可以顺利进入第二层？而且最可怕的是这种天赋，一旦开始领悟，剩下的关卡恐怕也难不住他……

　　“混账！快点把消息传递出去，让商团所有老祖全部过来，请主宰符印！”

　　老者声音阴沉。

　　“主宰符印？老祖，这枚符印是我们金叶商团的最大依仗，最大根本，要是就这样用了，我们商团肯定会被其他势力盯上，到时候……”

　　伏翔吓了一跳。

　　“其他商团？现在还想这么多？你难道觉得那个聂云如果炼化了这座【天玄殿】，会放过我们金叶商团？”

　　老者冷哼。

　　“就算不放过，他不过诛天境初期，咱们找机会总能将其击杀……”伏翔不以为意。

　　“放屁！”听到他的话，老者破口大骂：“炼化紫薇殿可以随时藏匿其中，我们到现在都没冲进去，你难道觉得到时候就能炼化？无法炼化，对方就等于一直在修炼！他这种逆天的天赋，超越我们只是时间问题……当然，这不是最关键的，最关键的是，这个宫殿的创造人，天玄老人当年曾是一位主宰级别人物！殿内恐怕会留有主宰符印！要是他发现并且祭出来，你觉得我们金叶商团能够挡得住？”

　　“主宰级别的人物……这……这怎么可能！”

　　伏翔脸色惨白。

　　“怎么可能？如果不是这种人物，你觉得能搜集到灵魂混沌王石？还不快去！”老者大喝。

　　“是！”伏翔这次真知道事情的严重性了，急忙取出一个祭台，摆上无数贡品，燃烧起来。

　　轰隆隆！

　　燃烧祭品祭祀，不知多了多长时间，混沌深处降下一股庞大的力量，随即一个巨大通道从不知名的深处延伸而来。

　　轰隆！

　　七个高大的人影走了过来，好像都知道了这里发生的事，个个脸色沉重。

　　“难道非要使用主宰符印？”

　　七人中一个黑脸老者，眼中露出担忧之色。

　　“没办法，如果不动用，让那小子抢了先机，咱们金叶商团绝对毁灭在即！”老者点头，转头看向人群中一个脸色阴郁的老者：“我们之中，伏源你的实力最强，主宰符印加持在你身上发挥的力量也最强！记住，主宰符印一经启用，最多只能维持一天，到时候力量就会溃散，一定要赶在一天内将那小子杀死，把天玄殿炼化！”

　　“好！”叫做伏源的老者点点头，深吸一口气，眼中闪过一道阴狠之色。

　　“开始了！”

　　剩下七人，同时汇聚在周围，各自全身一动，一个巴掌大小的符印突兀出现在空中，天空的混沌海洋都发生了扭曲。

　　“燃烧！”

　　伏源一声大喝，空中的符印开始旋转，发出温润的光芒，空间震荡开来，一股特殊的能量向远处映射，像是沸腾的江水。

　　这股力量极其强大，所到之处，即便上品混沌神兵都挡不住分毫，伏源眼中精光闪烁，一声低呼，力量和符印同时融入他的身躯。

　　噼里啪啦！

　　眨眼功夫他的身躯像是得到了蜕变，整个人无论气质还是实力都发生了变化，更加强大，力量更加充盈。

　　“好了？”

　　其他七人似乎只听说过主宰符印，并未使用过，见这么快用掉，全都一愣。

　　“好了！”伏源点头。

　　“有什么感觉？”一人忍不住问道。

　　“没任何感觉，只觉得……我的力量暴增了十倍，现在就算一头金甲将过来，也能一拳打爆！”伏源大笑。

　　“那好，去吧！”

　　“嗯！”

　　伏源低哼一声，身体一晃，来到点大殿前面。

　　呼！

　　石碑再次出现，阵法笼罩。

　　“给我破开！”

　　伏源看都不看一眼，更不去领悟，冷哼一声一拳轰击。

　　哗啦！

　　巨大的拳力像是撕裂天地的巨锤，打爆星球的长鞭，石碑上的封印与之一碰，立刻瓦解，露出了巨大的通道。

　　“走！”

　　伏源大步走了进去。

　　“直接将阵法撕裂进去了？太好了，咱们也过去！”

　　剩下的众人没想到使用主宰符箓的伏源如此强大，一个个惊讶的脸色涨红，紧跟在后面飞了过来。

　　……

　　呼！

　　空间晃动，聂云睁开眼睛，紧接着就看到已经来到巍峨的大殿跟前。

　　大殿上面三个大字，像是镇压诸天的符箓，闪闪发光。

　　天玄殿！

　　“厉害！”

　　看了一眼三个字上面带着的威势，聂云神色凝重。

　　这三个字虽然看起来字体很简单，没太多复杂的结构，但一横一竖，一撇一捺，都带着无数大道的奥义，宛如自称一个世界，透露出无穷的威势。

　　可以预见，如果能将这三个字扔出去，绝对能将整个天地六道都砸的崩塌。

　　用毫不夸张的话来说，这三个字，仿佛三个世界，三千大道汇聚，囊括诸天。

　　“能写出这三个字的人到底什么实力？恐怕不只是普通的金甲将吧！”

　　聂云心中凌然。

　　当初在九天世界他见过金甲将降临的意念，虽然不足本尊实力的十万分之一，依旧可以推测出本体有多强。

　　可以预测，那个金甲将的实力绝对没写天玄殿三个字的人强！

　　两者甚至可以说是不同概念！

　　“诸位，已经到了殿内，大家各自凭借本领活下来吧，是生是死，全由个人，在下不在多管！”

　　将眼神从三个大字上移开，聂云看了一圈，笑道。

　　这些人也都很机灵，他牵扯住老者，这些人趁机也跟了上来。

　　“多谢你了，要不是你，这次我们必死无疑！”

　　“吃了金叶商团的毒药，肯定和死人无异，大恩不言谢，在下先闯关了！”

　　“这里不是聊天的地方，金叶商团吃了这么大亏，肯定会追上来，咱们也别等了，快进殿吧！”

　　众人感激的看了过来，态度和善。

　　他们都知道，如果刚才不是聂云出头，牵扯住老者，他们肯定和剬木的下场一样，不是死，就是吃了毒药了，绝不会以和现在一样，命运掌控在自己手里。

　　“各凭本领吧！”

　　将众人的眼神看在眼眶里，聂云淡淡一笑，手掌一动，刚才被他收走的聂铜、师媛媛、玛雅公主等人突兀出现。

　　“来到这里，暂时安全了，想要更安全，只有闯到更深关卡，好自为之吧！”

　　看了玛雅公主、师媛媛一眼，聂云一拉聂铜，笑着向前冲去，眨眼功夫，二人就被光芒笼罩。

　　“跟上去！”

　　看了一圈，师媛媛二人也明白过来，同时咬牙，紧跟了过去，刚来到殿前，也被光芒笼罩，进入了一个特殊的环境，其中无数人影出现在面前，布成了特殊阵法。

　　和当初伏流公子给她们看得石碑一模一样，只不过更加立体，更加饱满。


第1329章 山水画

　　“这是一套武技，领悟达到大成级别方可进入下一关……你们的时间只有一个时辰！”

　　一个声音轰然响起。

　　“大成级别才能进入下一关？”

　　二人倒抽一口冷气。

　　大成级别是武技的第五境界，当初她们才领悟到第三境界，现在领悟第五境界才能进入下关，看来的确不那么容易通过。

　　虽然时间上放宽限了一些，但一个时辰也实在太少了。

　　“加油吧！”

　　师媛媛、玛雅公主对望了一眼，脑海中急忙推衍眼前的这套武技。

　　其实这套武技上次在皇宫中看到后，她们就一阵研究，经过路上这么多天，都有了很大进步，此时见到原版，再次推衍，很快有了结果。

　　“我先来！”

　　轻轻一笑，师媛媛向前一步，手掌结出玄奥，猛地一推。

　　呼！

　　“达到大成级别，进入下一关！奖励一件进攻型中品混沌神兵！”师媛媛瞬间消失。

　　见她通过，玛雅公主也不退缩，急忙上前，也是一掌打出。

　　呼！同样通过了考核进入了下一关。

　　“这一关也是一套武技，领悟到巅峰级别方可通过，时间……两个时辰！”

　　地面轰鸣，二人面前再次出现了一图案，玄妙异常，难以看懂。

　　“两个时辰领悟到……巅峰级别？这谁能完成？”

　　看到眼前的情况，二女都有些疯了。

　　武技的巅峰境界是第六级别，她们刚才那关能过，是因为提前有所了解，研究数天，这才得以成功，两个时辰领悟一套从未见过的武技，而且还要达到巅峰级别，简直强人所难。

　　“别人不可能完成，他们兄弟俩肯定可以……你没见到这关已经没人了吗？”

　　突然，师媛媛叹息一声。

　　“是啊！他们兄弟二人到底从哪来的……怎么会这么妖孽……”

　　左右看了一圈，发现没人半个人影，很显然聂云兄弟二人已经通过这关，进入更深层次了。

　　……

　　正和她们预料的一样，聂云和聂铜此时的确在更深层次。

　　“这套武技，领悟达到入化级别方可进入下一关……你们有32个时辰！”

　　阵法中传来了古井无波的声音。

　　“看来这些关卡时间是翻倍增加，要求也越来越高！”聂云和聂铜对望了一眼。

　　他们进入这里已经连续过六关了，每一关的时间虽然翻倍增加，但难度却增加了一倍不止，不但武技越来越难懂，要求的境界也越来越高。

　　尤其这关，居然要求达到入化境，就连聂铜都觉得有些力不从心了。

　　“哥哥，这关我恐怕难以完成，我进入紫华洞府算了！”

　　看了一会，聂铜摇头。

　　“进入洞府，就等于失去了继续闯关的资格，你不继续试试……”聂云眉毛一皱。

　　进入洞府，会被天玄殿直接判定丧失资格，这样做，等于放弃。

　　“我知道自己的实力和潜力，而且……”犹豫了一下聂铜笑道：“经过这一路的领悟，我似乎触碰到了诛天境的隔膜，应该马上就要突破了，实在无法分心他顾！”

　　“要突破了？好，你别去紫华洞府了，去我纳物丹田吧，里面灵气充足，足够你突破用的！”

　　听弟弟要突破，聂云眼睛亮了。

　　弟弟困在斥天境已经三万年了，积累早就足够，差的就是契机，现在看来，契机到了。

　　纳物丹田当初开启成世界后，灵气不足，里面有些空旷，让人难以长时间居住，现在不同了，经过三万年元气丹田不停的滋养，已经演变成全新的世界，灵气充裕，即便突破诛天境需要浩瀚灵气，都没人丝毫问题。

　　“那好，哥哥我先进去了！”

　　呼！

　　聂铜知道突破的契机可遇不可求，下次再找到不知何年何月，不过多说，身体一晃，进入聂云的纳物丹田。

　　“聂铜冲击诛天境，我看来也需要努力了！”

　　笑了一声，聂云抬头看向眼前的图案。

　　这是一幅浓墨山水画，气势恢宏，地势凶险，如果不提前说这是一套武技，根本察觉不出来。

　　“天眼、天耳、武道师天赋……”

　　精神一动，聂云将天眼、天耳、武道师天赋运转起来，但不论怎么看，眼前的图画依旧是单纯的水墨，看不出任何异常。

　　“不对啊……”

　　聂云眉头皱起。

　　之前能够这么快领悟武技，是因为他武道师天赋和天耳师天赋实在太强了，对别人来说难以理解的东西，听到耳中会化成一套套特殊的脉络，清晰可见。

　　但之前无往不胜绝招在这里突然变得不行了！

　　就好像眼前的图画，变成了无字天书，让人头脑发晕，什么都看不出来。

　　“难道我也无法领悟？这关是尽头？”

　　聂云眉毛竖起。

　　他不相信这点困难能将他难住，吐出一口气，正想再次集中精神，好好研究眼前的画卷，就听到一个轰鸣猛地响了起来，随即一股气浪直冲而来，将身后的空间瞬间炸开。

　　“什么？”

　　急忙转头，随即看到一个身材高大的老者大步走了过来。

　　“小子，难怪让我金叶商团宁愿浪费一枚主宰符印，也要把你抓住，之前我还不以为然，现在看来，短短这么点时间，就连续突破这么多关，的确不简单！”

　　老者看到聂云冷冷一下：“不过，也就到此结束了！现在就是你的死期！”

　　轰隆！

　　阵法中的灵气被他一下抽取干净，像是瞬间变成了真空，一个金色的大手印凭空出现，带着无穷无尽的碾压之力。

　　“好强！”

　　看到掌印带来的无穷威势，聂云瞳孔一缩。

　　他现在的实力虽然越级对战诛天境中期强者如探囊取物，但面对这招仿佛再次回到了从前对战修罗王的时候，没有丝毫反抗之力。

　　已经超越了想象和他能接受的范畴，别说硬抗，只要碰上一下，都会直接身死，魂飞魄散！

　　“我在阵法之中肯定收阵法庇护，绝不可能任由他肆意妄为！不过……他能冲到这里，这里的封印肯定阻挡不了多长时间，必须尽快领悟武技，进入下一关，越早靠近天玄殿核心，越能化解危险！”

　　虽然紧张并未失去方寸，聂云一口气线吐出，身体一纵来到画面，一双眼睛紧盯着上面的图案。

　　轰轰！

　　果然如他所料，金色掌印还没来到跟前，房间内的阵法就发出皎洁光芒将其挡在外面。

　　“好小子，有魄力！不过，这道封印最多能挡住我十掌，我看你能躲得了多长时间！”

　　伏源哈哈一笑，再次出手。

　　换做别人看到他刚才的攻击，肯定吓坏了，不做抵挡也要躲闪，这样以来，很可能脱离阵法的防御范围，眼前这小子明知道攻击挡不住还笔直前冲，来到跟前，无论心智还是胆量都极其可怕！

　　如果不是敌对关系，他都觉得想手眼前这人为徒，继承衣钵。

　　“十掌？看他的速度，十掌恐怕最多十个呼吸……”

　　聂云眼睛着急。

　　拥有武道师天赋，只要给他领悟招数，看懂脉络，一瞬间就能将招数修炼到入化级别，可……眼前这幅图，他连看懂都没看懂，一点头绪都没有，这可怎么办？

　　“这幅画到底是什么意思？”

　　心情焦急，再次向画面看去。

　　眼前的图画还和以前一样，绘制着山水，虽然气势磅礴，却没有丝毫力量波动的痕迹，也不像外面的大字一般，带着强者对大道的领悟，反而和一汪泉水般从山峰向下流淌，让人神清气爽，不论怎么看，都非常普通，没有任何特殊之处。


第1330章 逃生

　　轰轰轰轰！

　　身后的阵法已经出现松动，看样子随时都会破除，可聂云到现在连一点思路都没有，眉毛皱成疙瘩。

　　“难道要临摹？”

　　时间不待人，也管不了这么多了，手指竖起轻轻一勾。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　仙力汇聚成墨，凭空出现纸张，精神一动，眼前的图案被完美临摹上去。

　　丹青是三千天赋之一，聂云早已全部开启，半个呼吸都不到就将整幅画临摹出来，江山、流水完全一样，丝毫都看不出异常，简直一模一样，甚至意境比对方还要高出一筹。

　　但即便临摹了一遍，也没发现任何异常，就好像这幅画非常普通，不蕴含武技一般。

　　“这位天玄殿的主人过了这么多关都没事，不应该在最后骗我啊？绝对有某些地方没理解……”

　　见临摹一遍也没有丝毫用处，聂云脸色越来越难看。

　　身后的封印，距离撕开已经没多长时间了，他现在却连一点头绪都没有，如何不让人抓狂？

　　“哈哈，已经第九掌，封印马上就撕裂，我看你还能逃到哪里！”

　　轰隆！

　　伏源哈哈笑声传来，封印的最后一道被彻底撕毁，狂暴的力量猛地冲来。

　　聂云躲闪不及，被狂猛的气劲打在墙上，仿佛一张烙饼。

　　对方的实力根本不是现在的他能够抗衡的。

　　“哼，说实话，你有如此天赋，就这样死了，我始终觉得有点可惜，不如这样，你将灵魂献祭给我，做我的忠实奴仆，只要完成，可以饶你一命！”

　　大步走了进来，伏源手指扬起冷冷道。

　　“奴仆？”聂云摇头：“奴仆我不会做，要杀就杀，大不了一死，只是在死前，我有一事不明，希望你能给与回答！你现在到底是什么实力？”

　　“少在这里拖延时间耍小聪明，你以为还可以将这副画面上的内容领悟吗？笑话！信不信我现在就可以将画撕毁！一句话，做我奴仆，不然死，我给你十个呼吸时间考虑！”

　　伏源冷喝。

　　“撕毁？毁掉？”

　　不理会他所谓的考虑，聂云被他的话语触动，突然脑中灵光一闪，像是在没路的死胡同找到了天窗。

　　“哈哈！不错，我怎么没想到……什么入化境，就是糊弄人的！”

　　说完手掌猛地一抓。

　　他被对方气劲冲击贴在墙上，距离图画很近，此时猛地一抓，图画立刻被他的气劲搅动。

　　这张图只是普通的山水画，经过亿万年封存已经脆弱不堪，猛地一碰，立刻燃烧起来，化成飞灰。

　　呼！

　　画面一破，原本没有任何动静的房间再次被阵法笼罩，聂云身影顿时模糊起来。

　　“抱歉，先走了！”

　　伴随笑声，聂云消失。

　　“什么？”

　　做梦都没想到他这时候会突然消失，伏源气得脸色一红，再次向前抓了过去。

　　嘭嘭嘭！

　　眼前的墙壁被他再次撕扯出裂缝，片刻后轰然倒塌，但眼前哪有半个人影！

　　“难道撕毁这张画算是领悟了？这到底怎么回事？”

　　想起刚才的事情，伏源怎么都想不通，到底发生了什么。

　　其实和他想象的一样，的确是撕毁了图画，算是过关。

　　最后一关，说是最难的一关，其实也是最简单的一关。

　　任何武学，无论修炼到大成、完美还是神级……都要拘泥招数。

　　受限招数本身，就等于固步自封，无法创出更好的绝学。

　　所以，天玄殿曾经的主人也是个大毅力、大见识之人，知道即便把武技修炼的再好，也是模仿，只有打破常规，突破自我，才能真正成为绝世强者。

　　因此，他设置了这关，其实那张的确是一副普通山水画，没有任何含义，如果你明明知道却不敢打破这个规矩，始终不可能成功。

　　按照正常情况，聂云即便猜到也绝不敢相信，现在被伏源逼急了，情急之下，只好孤注一掷，没想到居然真成功了！

　　眼前一阵旋转，出现在一个空旷的广场。

　　看到这个广场，聂云瞳孔一缩。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刚才的传送，居然让他又回到了起点，重新来到了天玄殿前。

　　“聂云，你怎么在这里，快走！”

　　正在震惊，一个焦急的传音在耳边响起，随即看到镇国大将军之子，范镇焦急的跑了过来，神色慌张。

　　“你怎么在这？”

　　看到范镇，聂云一愣。

　　之前他冲入天玄殿，范镇和其他所有才俊全部跟了过来，按理说应该已经进入关卡内了，怎么还会出现在这里？

　　“我……我第一关没过去，被传送到了这里，别说了，快走，后面追上来了……”

　　范镇脸色一红，急忙喊道。

　　“第一关没过？”

　　聂云心中一凉。

　　难道自己猜错了，弄碎山水画并非过关而是失败？

　　“不对，我念如铁，这幅画绝对是一副很平常的，不是什么武技，我不可能猜错！”

　　这种想法在脑海一闪，就紧接着消失，聂云吐出一口气，转头看去。

　　只见之前击杀剬木的老者飞了过来，一脸怒容。

　　“小子，你没想到也会无法过关吧！哼，这就是宿命，死吧！”

　　老者一声咆哮，毁灭的力量从他掌心迸射，宛如大日照耀九州，任何地方都无法躲闪。

　　“想让我死，恐怕你也要付出足够代价！”

　　见对方的实力，并没有之前那个伏源强大，聂云松了口气，掌心曙光剑舞动，一剑刺出。

　　天舞惊魂！

　　天玄殿学到的武技！

　　虽然学这个武技的时候，要求完美级别，但聂云已然达到入化境，剑锋轻轻一划，天空像是出现了一个妖艳的舞者，牵动九天玄气，笔直刺了过来。

　　“这点攻击想对付我？作死！”

　　老者毫不在乎，冷笑声中，手指轻轻一弹。

　　宇宙震荡，星辰陨落，天地和空间在他一指之下逐渐崩碎，舞者仿佛遇到了克星，发出凄厉的惨呼，瞬间泯灭。

　　“好厉害，怎么会这么强……”

　　聂云脸色一变。

　　没想到这个老者的实力居然也这么强，几乎没有任何缺陷，无法抵挡！


第1331章 鬼蜮玄龙

　　“快走，这里有一条通道……”

　　就在聂云抵挡不住的时候，突然不远处的范镇传音而来，转头一看，只见广场的侧面，不知何时出现了一个门户，曲径通幽，不知延伸向何处。

　　“好！”

　　虽然不知道这个通道是干什么的，但现在继续待在这里只可能被击杀，与其浪费时间，还不如闯一下，想通此点，聂云没有丝毫犹豫，身体一纵，背上凤凰之翼掠出，拉着范镇冲入侧门。

　　将小龙的血脉和幽冥凰王的血脉融入双臂后，聂云凤凰之翼比以前强大太多，双翅如同混沌神兵，切割着空气，发出呜呜声响，千分之一呼吸都不用，就冲进侧门，一侧的老者甚至都没来得及出手。

　　“可恶！”

　　老者一声咆哮，漫天的力量对侧门攻击，只不过他的力量虽强，侧门外的阵法更厉害，一道白光闪过，顿时将所有攻击全部化解。

　　呼！

　　看到他冲不进来，聂云这才松了口气，不再理会咆哮的老者，转头看向范镇点点头。

　　对于范镇，他还是挺有好感的，虽然之前因为师媛媛的事，曾对他出手，但这人本质不坏，不像耶律莫虚那样市侩。

　　“这是什么地方？”

　　虎口脱险，范镇也松了口气，转头向通道中的世界看去。

　　前方是个狭长的通道，雾气森森，带着诡异的色彩，让人一眼看去，灵魂感到震颤。

　　“金叶商团的人肯定会很快追上来，还是快些走吧！”

　　聂云眼神一凝，晃动的精神就稳固下来，再不生半点波澜，昂首阔步，向前方飞去。

　　即便这个通道在危险，也要闯一下了，已经没了退路。

　　嗖嗖嗖！

　　前进了不远，眼前的场景陡然变化，像是来到了一个死寂空间，无数鬼影扑面而来，翼龙般，长长獠牙，眼睛血红。

　　“这是鬼蜮玄龙，混沌中有名的生物，残忍好杀，完了，完了……”

　　范镇脸色一变，腿立刻软了下来。

　　“再厉害，也要战斗，反正咱们没退路了，走吧！”

　　没想到堂堂镇国大将军之子，见到这东西怕成这样，笑着摇摇头，伸手一下将其抓了起来。

　　“我怕……”

　　范镇如同烂泥，顺势将聂云的手臂抱起。

　　“嗯？”

　　见他的动作，聂云眉头一皱。

　　对方这样抱住了他的右臂，一身实力发挥不出一半，难道是故意的？

　　低头看了一下，发现对方面容恐慌不似作伪，不由摇头。

　　并不是他实力弱，胆子小，而是他口中的鬼蜮玄龙对灵魂的冲击实在太强了，人还没开始战斗，精神已经被击溃，再提不起战斗心理。

　　范镇没有他这么强悍的意志力，也没经历过他这么多，这种对抗性的防御上，肯定不如自己，变成这样，也有情可原。

　　“抱住我的手臂，别松手，我带你过去！”

　　明白此节，聂云不在多说，抛开一切杂念，双眼如同火炬，燃烧出战斗的光芒。

　　三万年时间，他一直沉寂，不代表他体内的热血已经融化，相反，伴随时间的积累，他体内的火焰，越积累越浑厚，一旦爆发，力量绝对超越以前。

　　手腕一翻，左手将曙光剑取了出来，天手师天赋运转，左手灵活的和右手没什么区别，空中剑气汇聚，形成了一个个目光寒冷的绝杀刺客，对眼前的鬼蜮玄龙冲了过去。

　　武技，绝杀！

　　这一路过关斩将学习了不少武技，不过，对聂云来说，真正威力强劲的，还是他自创的招数。

　　这套绝杀，是他结合刺杀师天赋创出的剑术，施展出来，体内仙力会汇聚成一个个绝顶刺客，带着义无反顾的绝杀之意，势不可挡。

　　虽然这招比不上怜月剑，但却是群攻性比较好的武技之一，此时想都不想，立刻施展出来。

　　嗡！

　　元气震荡，一个个刺客慷慨赴死，天地响起一连串悲歌。

　　扑哧！扑哧！

　　空中的鬼蜮玄龙更是悍不畏死，与刺客撞在一起，奋力厮杀。

　　“快走！”

　　见绝杀招数挡住鬼蜮玄龙，聂云松了口气，双眉一扬，抓起范镇急速前行。

　　看鬼蜮玄龙的样子，无穷无尽，不知有多少，继续厮杀下去，就算不会被杀死，身后金叶商团的人也可能冲进来，到那时，再想逃走，都难了。

　　“我走不动了……”

　　范镇抱紧聂云，身体不停颤抖，也不知是吓得还是到底怎么回事。

　　被他这样一抱，聂云前进的速度像是被阻碍了，再也无法前行，身体一重掉在地上。

　　吼！

　　于此同时，眼前的空间一声嘶吼，一头金色的鬼蜮玄龙冲了出来。

　　这家伙比之前见到的鬼蜮玄龙足足大了一圈，还没动手，身边的空间就出现裂痕，出现一层层漆黑耳朵雾气。

　　“是鬼蜮玄龙王，我被他控制了，聂云，别管我了，你快走……”

　　心中一凛，聂云正在想如何对付，就听到范镇的声音传来。

　　“这个范镇有古怪！”

　　虽然听他这样说，聂云还是起了疑心。

　　和范镇接触不多，但这家伙应该不会如此不堪，轻易被控制，拖累自己，绝对有问题。

　　不过，现在不是仔细研究的时候，吐出一口气，暗暗将防御之气布置在体内，曙光剑一抖，在空中画出一道如诗如画的剑意。

　　怜月剑！

　　这三万年，聂云无时无刻不思念澹台凌月，怜月剑融入这种感情，威力更胜一筹，比其当初和修罗王战斗时，更加强大。

　　剑意一出，漫天悲戚，像是整个天空都在哭泣。

　　“吼！”

　　金色鬼蜮玄龙似乎看出了这招的强大，一声嘶吼，粗大的尾巴迎了过来，不过，它尾巴再强，又如何挡得住曙光剑的锋利，只一下，鲜血飞扬，金色鬼蜮玄龙就被劈成了两半。

　　“聂云，小心，这个范镇是假的！”

　　一招将鬼蜮玄龙王击杀，聂云正想继续向前，就听到耳边传来一个声音转头一看，只见师媛媛不知何时也冲了进来，一脸焦急和慌张。

　　“死吧？”

　　聂云还没多想，范镇就突然一声嘶吼，右手猛地向前探出，直接向他胸口抓了过来。

　　“嗡！”

　　他的攻击虽然迅猛让人毫无防备，但聂云提前就准备好了防御之气，他这一下并未伤到分毫。

　　正想将其控制住，师媛媛已经飞到眼前，玉手一扬，一道电光闪过，范镇的头颅瞬间炸开，鲜血狂流。

　　“你怎么把他杀了？”

　　没想到师媛媛动作这么快，聂云脸色一沉。

　　“他不是范镇，而是不知何物变化的，这地方诡异至极，不将他杀了，你肯定要遇到麻烦！”

　　师媛媛吐出一口气。

　　“你怎么知道他不是真的？”聂云眉头皱起。

　　“因为真的范镇已经死了，是被金叶商团的人杀的！”

　　师媛媛脸色黯然。

　　“怎么回事？”

　　“现在不是说这个的时候，还是抓紧时间走吧！金叶商团的人马上就要来了！”

　　师媛媛来不及细说，向后看了一眼，随即骇然变色，急忙向前冲去。

　　聂云也向后看了一眼，果然金叶商团的人也追了过来，两个老者一左一右，呈包围之势，挡在他们前面的鬼蜮玄龙根本不堪一击。

　　“快！”

　　看到他们的身影，聂云知道时间不等人，疯狂向前冲去。

　　他全力施展，很快在鬼蜮玄龙中杀出一条通道，数十个呼吸后，前行了数千米的距离。

　　“嗯？这是什么？”

　　很快细长的通道走到了尽头，进入了一个宽敞的大殿。

　　“这全是……宝物？”

　　进入大殿，聂云整个人愣在原地，眼前宛如一座藏宝库，无数宝物突兀出现在面前。


第1332章 主宰、封王

　　揉了揉眼睛，聂云不敢相信眼睛。

　　眼前是个宽阔的殿堂，看规模足有数千平米，密密麻麻的架子上堆满了各种各样的兵器、矿石、灵药……应有尽有。

　　“这一堆都是……上品混沌神兵？”

　　向前走了几步，被东西绊倒，看了一眼，眼珠子差点掉在地上。

　　随地扔的兵器，居然都是上品混沌神兵！

　　上品混沌神兵，曙光剑同一级别的宝贝……扔了一地？

　　“这是……深海明珠？怎么这么大……”

　　又走了两步，一个巨大的圆珠出现在眼前。

　　其他东西他认不好，但这个深海明珠却早就见过，之前师媛媛就拿了一枚给他当玛雅公主的贺礼……只不过，师媛媛那枚拇指头大小，这个……跟西瓜相差无几！

　　西瓜大小的深海明珠？

　　聂云倒抽一口冷气。

　　这么多宝贝，这里到底什么地方？

　　“这下发财了！这里肯定是天玄殿的藏宝库，快点把这些东西收走！不然金叶商团的人来到，就轮不到我们了！”

　　后面进来的师媛媛一脸兴奋，纵身扑了进去，手掌不停向前抓取。

　　她的动作不快，不过，似乎有特殊手法，每一次抓取，都会有不少宝物从眼前消失，数十个呼吸，上千件上品混沌神兵已然被她收走。

　　“天玄殿的藏宝库……”

　　虽然她的动作很快，聂云并未眼红，而是眉头皱紧，再次看了一圈。

　　在原地走了几步，像是在推敲什么，眼神陡然一变。

　　“聂云，你干嘛呢？快点，不然咱们什么都得不到了！”见他无动于衷，站在原地发呆，师媛媛急忙喊道。

　　聂云转过头来，并未回答她的话，而是吐出一口气，目光灼灼。

　　“你要干什么？”

　　见他的样子，师媛媛疑惑。

　　“干什么？”

　　聂云双眉突然一仰，猛地向前一步，五指张开，化作漫天掌印，擎天而下。

　　摩诃神掌。

　　伴随实力晋升，这套从浮天大陆学到的掌法，已经远远跟不上了，不过，经过他的修改补充，掌法彻底脱胎换骨，和原来完全不同。

　　此时施展出来宛如漫天风云，凶猛的仙力将大殿充盈。

　　聂云双眼冷漠如冰，根本不理会师媛媛紧张的表情，招数中没有任何留情的意味。

　　“聂云，你疯了吗？难道为了这点宝物，你就想杀我？”

　　俏脸透红，师媛媛连连闪烁，躲过聂云的攻击，气得哇哇乱叫。

　　不得不说，师媛媛实力虽然不如他，躲闪速度倒是极快，他的攻击虽然凶猛，却并未伤到分毫。

　　“疯了？别装了，你到底是谁？这里到底是什么地方？”

　　双臂一摆，聂云不在进攻，紧盯着眼前的女孩，似乎只要她说的不对，会继续出手。

　　“我是谁？我是师媛媛啊……”师媛媛怒道。

　　“师媛媛？刚才那个范镇也是你的人吧！故意让他露出破绽，然后被你杀死，获取信任……虽计策不错，但还是小看我了！”

　　全身肌肉绷紧，曙光剑落在掌心，似乎对方只要说得不对，聂云就会出手，给与暴风雨般的攻击。

　　“既然你看出来，那就算了，不错，我的确不是师媛媛，你很聪明，最后一关考核完毕！”

　　突然，“师媛媛”咯咯一笑，声音有了变化，身体一晃变成了另外一副模样。

　　看不出来是男是女，但容貌俊美，气质卓然。

　　“最后一关考核？”

　　聂云眉头一皱。

　　“不错，前面考核的是天赋，最后一关考核的是心性、胆气和智慧！你很不错，全部通过了，符合了老主人的全部要求和标准！”

　　“师媛媛”笑了一声继续道：“遇到危险，不慌不乱，应对有序，关键时刻，不放弃同伴，足见心性、性情！遇到鬼蜮玄龙王，没有吓坏，反而正面与之战斗，并将其击杀，足见勇武、胆气！见到宝藏、宝贝，没有蒙蔽双眼，却能看出破绽，足见智慧和定力！这一关考核，你完美通过！”

　　“这么说……我之前撕破山水画的一关通过了？”

　　听到这话，聂云这才明白过来，松了口气。

　　“通过了，和你想象的一样，最后一关是不破不立，破而后立！老主人留下的考核！你撕破山水画后，就被传送到了这里，刚才的广场、通道……都是幻境，全是假的！”

　　“师媛媛”解释。

　　“嗯！”聂云点头。

　　之前就有些疑惑了，但战斗的场景实在太逼真了，就算天眼都难以看出。

　　“你是怎么看出我是假的？我应该模仿的很像啊！”

　　“师媛媛”疑惑的看过来。

　　“你模仿的的确很像，以假乱真，我刚开始都以为是真的，但有两个问题彻底让你暴露了！”

　　聂云笑道：“第一，这个宝物殿，居然在广场上有一个通道！这简直不可能的，就算有，也不可能让范镇发现，毕竟这么容易找到，金叶商行怎么还会如此兴师动众，来十六国寻找天才？再说，怎么可能一个宝物殿连个封印都没有？”

　　整个天玄殿都有诛天巅峰强者都破不开的封印，最珍贵的宝物殿如果没有，打死都不相信！

　　这一看就知道是明显的缺点。

　　“这倒是，按理说任何人见到如此多的宝贝，都会精神错乱，你还能想到这点，的确不容易……”“师媛媛”笑道。

　　“不错，其实这也是你的第二个破绽，师媛媛虽然是丞相之女，见多识广，但也有一定局限性，陡然见到这么多宝贝，尽管装的兴奋，但眼神中却没有丝毫兴奋的表情，反而有些镇定……这样看来，她肯定早就知道这个宝物殿，并且知道这些宝物，否则，绝不会有这种眼神！”

　　聂云道。

　　“我眼中没有兴奋的表情？我一来到就背着你，你怎么会看到？”

　　轻轻一笑，聂云并不解释。

　　拥有天眼师天赋，别说背对他，就算再隔数道墙壁，一举一动也能尽收眼底。

　　“你到底是谁？这个天玄殿到底又是何人所留？”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　这件事一来到就感到奇怪了，只是金叶商团也不太了解。

　　“我是天玄殿的器灵，你可以叫我小灵，我的老主人是天玄老人！当年至尊混沌域的八大主宰之一！”器灵小灵道。

　　“天玄老人？八大主宰？主宰是什么？”聂云不太明白。

　　“混沌有三千大道，完整领悟一百大道，就可以晋级诛天境，领悟200条可以晋级诛天中期……而所谓的主宰，是将三千大道领悟圆满的超级强者！”

　　小灵眼中带着崇拜。

　　“三千大道领悟圆满？不对！”聂云一愣。

　　之前他曾听九天天道介绍过，三千大道全部领悟，达到圆满境界，就是混沌封王的境界，这个天玄老人很显然距离封王还有一段距离。

　　想到这点，急忙将心中的疑惑说了出来。

　　“谁说三千大道领悟圆满就可以封王？”小灵摇头：“封王强者其实是获得了混沌承认而已！他们本质上也只是领悟三千大道圆满，并不会多！”

　　“获得混沌承认？”

　　聂云有些迷惑。

　　“混沌海洋和大世界的天道一样，虽然没有清晰的灵魂印迹，能够汇聚人形，却能默许承认！封王强者，就是得到了这种认可，可以调动整个混沌的力量，只要在混沌海洋，就等于在他后花园，所以，即便同样领悟了三千大道，主宰也远不是封王强者的对手！”

　　小灵解释。

　　“混沌海洋承认？还有这种事？”聂云惊讶的合不拢嘴。


第1333章 炼化天玄殿

　　虽然对混沌海洋承认，他有些不太明白，但一想起当初在剑神宗祭祀之地，就立刻明了。

　　获得混沌海洋的认可，等于成了混沌的主人，即便所谓的主宰和他一样，领悟了完整的三千大道，同样不是对手。

　　这位天玄老人虽然没达到封王境界，却和封王同样完整领悟三千大道，这种实力，绝对站在了所有人的巅峰。

　　只不过……问题又来了！

　　“主宰能杀死主宰吗？”聂云问道。

　　“当然不能，大家都领悟了完整三千大道，实力达到混沌海洋的巅峰，全部一样，没有丝毫缺陷和缺点，除了混沌认可，再无其他提升实力的方法，谁都杀不了谁！”小灵不知他为何会突然这样问，还是点头回答。

　　领悟大道，因为大道的级别不同，数目不同，实力可能会有细微差距，但大道领悟完全，已经没了这种差距，除了混沌封王，再无法突破境界，自然每一个实力都相同。

　　“如果主宰不能杀死主宰……天玄老人是被封王强者杀的？”聂云眼睛瞪圆。

　　主宰杀不死主宰，其他诛天强者肯定更杀不死，而修为达到主宰级别，寿命无限，可以说不死不灭……这种人物会死，只有一个可能……封王强者出手！

　　“老主人是当初被阿育王击杀的……”

　　小灵摇头。

　　“阿育王杀的？天玄老人是至尊混沌界八大主宰之一，而这个大世界阿育王是王者，他身为王者为何要杀属下？”

　　聂云愣了。

　　天玄老人是至尊混沌界的人，而阿育王是至尊混沌界的王者，怎么王者对下面的人出手？

　　“具体什么原因我也不知道！老主人临死前把我从至尊混沌界打了出来，在混沌中游荡，希望有缘人能够发现，并且炼化，成为新的主人！”

　　说起老主人，小灵摇了摇头，神情有些落寞，紧接着抬起头看向聂云：“老主人虽然直到临死都没说什么，但我知道他肯定心中不甘，你通过了考核，很快就要变成天玄殿的新主人……我可不可以求你一件事？”

　　“说吧！”

　　“以后你有实力了，想办法找到老主人的尸骸，将他带回来安葬！”

　　小灵眼中带着恳求之意。

　　他也知道没人能够不战胜封王强者，并不要求报仇。

　　“好！”聂云点头答应。

　　修为达到主宰境界，尸体肯定早已达到不腐不朽境界，除非封王强者，任何人都无法破坏，天玄老人虽然死了，但尸体肯定还在，小灵的请求并不过分。

　　“那好，天玄之心就在前面，你快些炼化吧，只要成功，就等于彻底将这个宫殿掌控！”

　　小灵眼中露出希翼之色。

　　看来在混沌世界飘荡的时间长，他也有些寂寞了。

　　“好！”聂云顺他手指的方向看去，果然看到一个闪亮的圆球，其中层层叠得，将整个天玄殿的布局都映照出来。

　　天玄殿比之前的紫华洞府、北斗星宫都要大的多，宛如一个独立的世界，其中空间、时间法则，都不受混沌海洋的影响，自成一体。

　　咬破指尖，一滴血液融入圆球，聂云精神沟通，慢慢炼化。

　　“这个天玄殿居然是……巅峰混沌神兵？”

　　不知过了多长时间，聂云猛地睁开眼睛，咂舌不已。

　　一番辛苦终于将天玄之心炼化，等于直接掌控了天玄殿，这时才发现，这个天玄殿居然是件巅峰混沌神兵！

　　如果是一件进攻型巅峰混沌神兵，他虽然兴奋并不会觉得多么惊讶，可这是座府邸……一座自成空间的府邸……

　　不说其他，光炼制这一座府邸花费的材料和代价，恐怕就让人咂舌。

　　“那当然，为了炼制这个天玄殿，老主人当年曾收集了数万个大世界的天道，融入其中，这件天玄殿，就算在斜月至尊界，都数得着前几！”

　　小灵满脸骄傲。

　　“收集数万个大世界的天道？天道能够炼制兵器？”

　　“混沌海洋衍生的世界，一出生就汇聚三千大道，其中形成的天道，对修炼者来说，绝对是大补之物，不但能让人更快领悟其他大道，也能更好的炼制兵器，让兵器更强！”

　　“这……”聂云第一次听到天道还有这种作用，不过随即也就恍然。

　　如果不是天道有这种能力，修罗王不会三番两次灭杀天地六道，更不会有阿育王派人捕获九天世界的天道。

　　看来天地六道就算没有修罗王动手，发展到一定境界也会有更强者出手，这是混沌海洋的规律和法则，没人能够违背。

　　不过，既然自己已经突破天地六道来到了这里，以后天地六道就绝对不允许别人染指，任何人都不行！

　　“你炼化天玄之心，就是我小灵现在的主人了，主人，那个追杀你的伏源怎么办？”

　　不知道聂云心中想法的转变，小灵开口，手指向前一点，正前方的空间出现了一个影像，伏源正一脸着急的嘶吼，拳头不停向封印挥击。

　　只是封印的力量实在太强了，尽管他实力狂暴到极点，都没有丝毫办法。

　　“伏源？原来这家伙叫伏源！”

　　聂云眼中闪过一道冷意。

　　要不是关键时刻领悟“不破不立，破而后立”的意义，恐怕早被这家伙活活打死了！

　　“这个伏源是什么实力？”

　　“他也就是诛天五层金甲将的实力，不过，现在动用了主宰符印，战斗力提升了数十倍，已经接近主宰！”

　　小灵看了一眼。

　　“主宰符印？”

　　“主宰符印是主宰强者炼制的东西，其中蕴含了他对三千大道的领悟，和符箓一样，一枚只能使用一次，一旦使用，这种玄奥之意会立刻融入身躯，让人实力大增，达到接近主宰的水平！”

　　“当然，只是接近，距离真正的主宰还差别很大，毕竟那只是主宰炼制的符箓而已，并非真正领悟了三千大道！”

　　“不过，即便如此，也算非常厉害了，有主宰符印，就相当于有了最强大的底牌，除了主宰亲自出手，几乎没人能是对手！”

　　小灵解释。

　　“这么厉害？”聂云还是有些疑问：“那……两个人都使用了主宰符印，谁的实力强？”

　　“如果两人同时使用主宰符印，领悟达大道越高级的，实力越强！”小灵道：“主宰符印的目的是帮你补全体内领悟不足的三千大道，但你自己领悟透彻的大道，肯定运用的更好！所以，一个人哪怕只领悟排名前十大道中的一个，使用主宰符印后的战斗力，都会强过领悟了后面一千条大道的人！”

　　“我排名前二百的大道几乎全部领悟了，如果使用主宰符印岂不更强？”

　　听到小灵的话，聂云兴奋的差点跳起来。

　　别人领悟大道，都从最简单的开始，而他开辟丹田，是从最难开始的，排名前二百的丹田，除了主丹田没达到第五形态，几乎全部都达到了！

　　这样说来，如果他使用主宰符印，这个伏源肯定不是对手！

　　“咱们天玄殿，有没有主宰符印？”

　　想到这，聂云强忍住心中的兴奋，忍不住问道。

　　“主宰强者其实是用不着主宰符印的，这东西只能给还没达到圆满的人使用……所以当初老主人并未炼制太多，所有都放在那里，你看……”

　　小灵指向大殿的一个角落。

　　“没炼制太多？”听到这个说法，聂云微感失望，几步来到角落，才看了一眼，差点没昏过去：“靠，这叫没多少？你没吓我吧……”


第1334章 使用主宰符印

　　只见角落的一个方格里，一堆符印平放其中，足有数十个之多。

　　听到小灵的介绍，聂云知道了主宰符印的珍贵，每一枚恐怕都是天价，一柄巅峰混沌神兵都换不来，本以为他说的不多，只有两三枚，却没想到这么多！

　　数十枚主宰符印，就算至尊混沌界一些大势力也未必有吧！

　　“老主人可是主宰级别的强者，真想炼制的话，要多少有多少，只是他为人孤僻，不收侍从，也没有弟子，这些只是当初随手炼制玩的，所以……真不算多！”

　　小灵委屈。

　　“呃……这倒是！”聂云苦笑。

　　的确，主宰符印，只要是主宰强者都可以炼制，对主宰强者来说，算不上珍贵。

　　但整个斜月混沌界一共就八位主宰，这样对比起来，就少的可怜了。

　　再加上主宰强者不缺少资源，无欲无求，这种符印不可能炼制的太多，所以，对别人来说，这东西就十分珍贵。

　　“我用上一枚，将这个伏源斩杀！”

　　伸手取出一枚符印，聂云深吸一口气，眼中露出灼热之色。

　　“好！”

　　小灵点头。

　　他是跟随过主宰的器灵，对主宰符印没太大概念，如果给别人知道聂云的做法，绝对会直接阻拦。

　　主宰符印，用一枚少一枚，每一枚都可以当做保命底牌，这样随便浪费一个，实在太暴殄天物了。

　　其实就算别人阻拦，聂云也会拿一枚用上，别人冲击三千大道圆满，可能不知多少年，甚至老死都做不到，对于他来说，几年的功夫而已！这几十枚主宰符印，完全足够。

　　既然足够就没必要节约，使用一枚，也好感受一下其中的力量，别等危险来临再用，手忙脚乱。

　　将符印拿起，武道师天赋一转，聂云已经明白了使用方法，手掌用力，“咔嚓！”一声，一股青色的气流瞬间涌入身躯。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　聂云的身躯变得更加高大，全身肌肉活性增加，一股特殊的玄奥意念眨眼功夫融入脑海。

　　像是一个漩涡，代表了圆满和力量，与他领悟的大道瞬间融合在一起，变成了一个巨大的圆环。

　　“好强的力量……”

　　精神在圆环上一动，身上顿时爆发出无穷无尽的巨力，感到在这种力量面前，以前的实力和蝼蚁没什么区别，不可同日而语。

　　“可不可以借助这个圆环趁机领悟其他大道？”

　　这个圆环，代表了三千大道圆满，如果能趁机领悟其他大道，修炼不会快上很多？

　　“不行……”

　　精神向其中沟通，试图领悟其他大道，却发现如同泥牛入海，没有任何讯息。

　　“主人，主宰符印的力量只能维持一天，而且只能用于战斗，不能用在领悟或者突破……”

　　似乎看出了他的想法，小灵道。

　　“只能维持一天？只能用于战斗……”

　　感受了一下，的确，脑海中的圆环在不断减弱，看样子一段时间后，肯定会直接消散，彻底失去踪迹。

　　这东西毕竟不是自己的力量，肯定会有时限。

　　至于不能用于突破，要是突破的时候，用上一枚这东西，力量瞬间贯通，岂不强者越来越多？主宰强者也不会这么稀少了！

　　“不用一天，一会功夫就足够了！”

　　脑中想通，聂云不再纠结，也不在研究，感受到身上暴增的力量，一声长啸。

　　之前遇到那个伏源只能逃走，而现在，完全可以虐杀！

　　……

　　“可恶，到底逃到了哪里……”

　　聂云那边兴奋，伏源这边却觉得肺快要炸开，快要气疯了。

　　那小子眼见就要杀死，却突然逃走，让他郁闷的快要吐血。

　　“伏源，怎么样了？有没有把那小子杀了？”

　　呼啦！

　　一个声音响起，几个人影大步走了过来。

　　伏源使用主宰符印后，一路撕扯，这一路的封印都已经破的差不多了，这些人轻易跟了过来。

　　“那小子逃走了，这边的封印连我都破不开……”

　　伏源双眼赤红，盯着眼前最后一个封印。

　　“你都撕不开？难道这个天玄殿的主人是……”

　　人群中一个老者并未继续追问聂云的事，而是眼睛猛地亮了。

　　伏源现在是使用了主宰符印的人，除了主宰强者，几乎没有对手，这种强者居然无法撕开这里封印，足以说明封印的级别！

　　“嗯？不错，看来我们发财了，不过，必须把那小子找到杀死，才能消除隐患！”

　　伏源这才反应过来，眼睛一亮。

　　之前他们虽然觉得天玄殿厉害，最多以为是个诛天第五层巅峰强者留下的宝藏，现在使用主宰符印的伏源都撕扯不开，足以证明强大，恐怕这地方的老主人，已然达到主宰级别！

　　这种强者留下的宝贝，怎么可能简单？

　　其实要不是天玄老人死的时间太久，名气消退，恐怕一听到名字他们就早就知道这个宝藏的级别了。

　　“你说说那小子怎么逃走的？”说话的老者奇怪。

　　伏源将刚才的情景说了一遍。

　　“看来他是破开了那一关，被传送走了！糟了，咱们必须抓紧时间找到这小子，否则，他极有可能将所有宝贝全部收走，甚至还将天玄殿炼化！”

　　听他说完，老者脸色变得极为难看。

　　“炼化天玄殿？哪有这么容易！不过，必须马上找到他倒是真的，可是……这家伙要是一直藏着，而我有无法破开阵法，也没办法啊！”

　　伏源沮丧。

　　使用主宰符印后，实力暴增，他心中有种天大地大舍我其谁的感觉，但在这里连番受挫，让他的自信心都有些提不起来了。

　　“几位大人，我有一个计策，不知你们想不想听？”

　　就在众人全部眉头皱起的时候，突然一个声音响了起来，人群中一个站在最后面的青年走了出来。

　　如果聂云在这一定能够认出来，正是右相的儿子，耶律莫虚！

　　他居然和金叶商团的人混在一起，看来右相果然和金叶商团合作了。

　　“说！”

　　“这个聂云和我们玄均帝国的师媛媛关系不错，如果将师媛媛抓过来要挟，不信他不出来！”

　　耶律莫虚眼中闪过一道阴狠的冷意。

　　知道师媛媛对他没什么兴趣之后，他已经没了爱意，只有杀机。

　　“不错！封印破不开，将声音传递到整个天玄殿，还是非常简单的！那位师媛媛在哪？我现在就抓过来！”

　　伏源眼睛一亮。

　　金叶商团的人能够把十六国天才召集起来逼他们服用毒药，足见狠辣，抓住一个丞相女儿要挟，对他们来说根本不算什么。

　　“她估计还在闯关，不如将那些闯关的全部抓来，让他们知道忤逆金叶商团的代价！”

　　耶律莫虚冷笑。

　　对于十六国的天才他没有一点同情，相反还觉得这些人一旦死了，他的出头之日就到了，心中隐约生出一种残忍的兴奋。

　　“很好，这么狠辣，符合我的胃口！”

　　伏源哪里不知道他心里的小九九，看了一眼，冷笑一声，向前一步猛地向前抓了出去。

　　轰隆！

　　前面诸多关卡像是被利刃撕裂一般，瞬间裂开，之前逃走的诸多才俊，顿时失去了阵法的保护，赤裸裸出现在他们眼前。

　　“全给我过来吧！”

　　眼中闪过一道狠辣，伏源再次一抓，诸多天才在他面前丝毫反抗之力都没有，就被圈住，硬生生抓了过来。

　　“你就是师媛媛？”

　　将众人全部抓过来，伏源的眼睛落在师媛媛身上。


第1335章 击杀伏源

　　“我是师媛媛！”

　　明知道对方找她肯定没有好事，师媛媛反倒有巾帼的一面，走了过来，丝毫都不畏惧。

　　“是就好！”

　　轰隆！

　　天地初开，混沌分流，一直巨大的手掌直接将其捏在掌心。

　　“放开师媛媛！”

　　人群中一个青年冲了出来，大叫一声，一柄长矛破空而来。

　　范镇！

　　范镇身为镇国大将军之子，擅长长兵器，一柄长枪在空中，宛如电芒，空间裂开，气势恢宏，一道道劲力宛如盘根的老树，翻滚沸腾，刺向伏源。

　　“不自量力！”

　　屈指一弹，长枪寸寸碎裂，范镇来的快，去的更快，一口血箭喷出，重重摔在地上，宛如一滩烂泥，但看样子就知道半条命已丢，不及时救治，肯定活不成了。

　　“你……这又是何苦！”

　　看到范镇的样子，师媛媛摇头，眼中露出难过之色。

　　以前她从未将范镇看在眼中，但是不知为何对方冲上来的刹那，尘封的心弦，不自主的动了一下。

　　师媛媛从小开始修炼，从未想过男女之事，对聂云也只是好奇，并没有男女之间的感情，现在看到范镇宁愿为她而死，眼睛不自主的红润。

　　“你抓我要干什么？说吧，求你别杀他！”

　　转头看向伏源，师媛媛喝道。

　　“你能配合最好，这种废物，我杀与不杀都不重要！”伏源淡淡回应一句，手指指师媛媛的咽喉上：“聂云，我劝你快点出来，师媛媛正在这里，我数十个呼吸，如果看不见人，你只能得到一具尸体！”

　　声音如同巨雷，在原地炸开，向远处不停传递，沿着封印蔓延出去。

　　巨大的音浪让刚被抓来的那些才俊一个个脸色难看，恶心欲吐。

　　“聂云，你别听他的，你成功后，只要把这人杀了就算替我报仇了，如果现在出来，大家肯定死在一起，反而没用……”

　　师媛媛这时终于明白对方的目的了，俏脸粉白，连忙吼了起来。

　　凭借诛天境初期实力，按照常理，她的吼声也能响彻一方大世界，但在这里却连一个房屋的距离都没传递出去，甚至躺在地上的范镇也只看到她拼命张口，却听不到任何声音。

　　好像她的话，被人在空中拦截，传递不出去。

　　“不用白费心机了，你说的声音根本传递不出去！他也不会听到！”

　　伏源冷笑一声，抬起头来，开始数数：“一……二……三……”

　　“八……哈哈，聂云，还有两个呼吸时间，你再不出来，这个女孩就会立刻香消玉殒……”

　　双眼瞪圆，环顾四周，伏源点中师媛媛的手指开始加力，鲜血从后者眉心处渗出，似乎只要力量再大一丝，就会直接穿破头颅，毙命当场。

　　“九……十！”

　　第十声结束，伏源正想将师媛媛击杀，突然一个懒洋洋的声音传了过来。

　　“堂堂金叶商团老祖，使用了主宰符印的绝世强者，用一个女子威胁我，是不是有些太丢人了……”

　　顺着声音的方向看去，只见众人前面不知何时站了一个少年，悬浮在半空中，一幅懒洋洋的模样，好像根本不把这位金叶商团的老祖放在眼里。

　　“不是……让你别出来吗……”

　　看到他的身影，师媛媛银牙咬紧，也不知是感动还是生气。

　　“你敢出来那就最好了！”

　　手掌一送将师媛媛扔了出去，伏源哈哈一笑，目光如电。

　　他拿住师媛媛只是想威胁聂云出现，现在人出现，还要把她杀了，真就丢人了。

　　“我出来自然就是你的死期……”

　　聂云伸了懒腰，一步步走了过来。

　　“你也使用了主宰符印？”

　　他走过来，身体周围的空间层层碎裂，一股强大无匹的力量丝毫压制不住，伏源立刻明白对方有何依仗了，难怪敢出来，原来他也使用了一枚主宰符印！

　　“使用主宰符印又怎么样？你的实力本身比我低的多，即便使用主宰符印，也不是我的对手！相反……之前不使用，现在却拿出来，说明这个天玄殿肯定还有主宰符印留下来……这样更加坚定了我杀你的决心！死吧！”

　　冷冷一笑，双目如电，伏源突然一声嘶吼，冲了过来。

　　他的速度极快，在空中宛如一道幻影，其他人还没看到已经来到聂云跟前。

　　“聂云……”

　　师媛媛心中一紧。

　　啪！

　　喊声还没结束，随即看到伏源破布一般被抽了回来，重重摔在地上，脸色红肿，五个指印清晰可见。

　　“这……是用主宰符印的伏源被一巴掌抽了回来？”

　　“这到底怎么回事？”

　　金叶商团的一群老祖全都傻了。

　　本来他们看到聂云出现，全都兴奋的眼神火热，做梦都没想到会出现眼前这个局面。

　　“这……这，我不会看错了吧……”

　　师媛媛连连揉眼，生怕看错。

　　本来她已经绝望，做梦都想不到会有这样一幕出现。

　　“可恶！我要你死！”

　　从地上挣扎着爬起来，感受到脸上火辣辣的疼痛，伏源气得快要炸开。

　　他堂堂诛天境巅峰强者，使用主宰符印后，堪称主宰之下无敌，怎么会被对方抽回来？一定是搞错了！

　　身上力量决堤般散出，让他的身高再次挺拔了一些，气息如虹，再次冲了过来。

　　啪！

　　这次他冲的快，回来的更快，“轰隆！”，一头插在地上。

　　“你……我也炼化而来主宰符印，你也炼化了主宰符印，你怎么可能比我强这么多……”

　　刚将脑袋从地上拔起来，就看到一个巨大脚掌落在脸上，被狠狠踩在脚下，一动不能动。

　　这个脚掌宛如一个大世界将其镇压，全身力量同时会被禁锢住了，没有丝毫反抗能力。

　　虽然同样炼化了主宰符印，可他感觉在对方面前就和孩子一样无力，没有任何办法。

　　“我为什么比你强？因为我领悟排名靠前的天道比你多！”

　　轻笑一声，聂云脚下用力。

　　啪嚓！

　　伏源的脑袋立刻炸开，使用主宰符印蕴含的力量暴风一般向周围席卷。

　　直到临死，他都不相信一个只有诛天境初期的小子，怎么可能比他多领悟排名靠前的天道。

　　“死了……”

　　“伏源死了？”

　　眼前的一幕落在金叶商团众人的眼中，一个个全都疯了。

　　本来他们以为使用主宰符印的伏源已经主宰之下无敌，再无对手，做梦都想不到，眼前这个少年，轻松将其碾压，随手杀死！

　　“这……不可能！”

　　主宰符印是他们金叶商团的根本，只有一枚，冒险使用是想得到更多的宝物，做梦都没想到什么效果都没达到，反而使用者就这样死亡。

　　“没什么为什么，想杀别人，就要知道很可能被别人杀死，弱肉强食，谁的实力强，谁就有说话的全力，这才是王道！”

　　冷哼声中，聂云手掌一抓将一个金叶商团的老祖捏了过来。

　　“把进入斜月至尊域的通道跟我说吧！”

　　手指一点，一道玄奥进入对方脑海，紧接着一道有用的信息蔓延出来，进入掌心。

　　“很好！”

　　将这道信息消化，聂云露出微笑。

　　果然是进入斜月至尊域的通道，只要沿上面标注的路线前行，用不了多久就能进入这个更大的位面世界。

　　“你们留着没什么意义，可以去死了！”

　　一转头，眼睛看向金叶商团剩下的众人，数道强大的力量轰击而去，这些叱咤大轩混沌界诸多强者连反应都没反应过来，全部炸成碎肉，魂飞魄散，彻底死亡。

　　这些人敢设计他，对他产生杀机，就没有留下的必要。

　　斩草不除根，春风吹又生，不解决隐患，麻烦的只是自己！


第1336章 宝物

　　“你……你真的是聂云？”

　　尘埃落定，金叶商团所有人强者全被击杀，师媛媛这才反应过来，使劲揉眼睛，不敢相信看到的这个熟悉人影。

　　虽然她一直都知道聂云不弱，但做梦都没想到这么厉害！

　　一人灭掉整个金叶商团？他……是怎么做到的。

　　“你起来吧！”

　　不理会震惊的众人，聂云轻轻一笑，手指一点，一道木生之气涌入重伤的范镇体内。

　　原本奄奄一息随时都会死亡的范镇，眨眼功夫恢复过来，有些迷惑的站起身来，似乎到现在都没搞明白怎么回事。

　　“好了，诸位，你们得救了，金叶商团应该再不会找麻烦，快些回去吧！”

　　轻轻一拂，将金叶商团留下的诸多阵法全部扫清，一拳轰击，混沌气流中顿时出现了一条稳定的通道。

　　通道尽头正是大轩混沌界。

　　使用主宰符印的他，畅游混沌，虽然不能瞬移，但却可以在其中开辟通道，速度快的让人发指。

　　“得救了……”

　　这些才俊都为宝藏而来，结果宝藏没弄到，还差点死掉，此刻全都有种劫后余生的感觉，看向聂云一个个充满了感激，齐刷刷站起身来，向通道飞去。

　　他们都知道聂云这样做是下了逐客令，虽然心中羡慕，却并不嫉妒，纷纷离开。

　　很快，就剩下师媛媛和玛雅公主二人。

　　“聂云，你是不是要离开大轩混沌界了？”

　　似乎知道了什么，师媛媛看了过来，神色黯淡。

　　“后会有期，天高水长！”聂云淡淡一笑。

　　“我……能不能跟你一起离开？”说话的并不是师媛媛，而是玛雅公主。

　　不知这位公主想些什么，雪白的牙齿轻咬住红唇，满脸犹豫。

　　“不用了，我不习惯带人，带人也比较麻烦，你们还是走吧，相逢便是缘，这两件上品混沌神兵，送个你们做礼物，请回吧！”

　　他并不希望带什么人，尽管师媛媛、玛雅公主都是诛天境强者，但对于更高层次的世界来说，还是太弱了。

　　手掌轻轻一挥，一道温和的风吹过，二人手中各自多出一件上品混沌神兵。

　　这是聂云闯关时获得的，本来还觉得珍贵，但炼化天玄殿后，有些看不上了，这二人一路虽然没给他太多帮助，相逢即是缘，送出东西代表了缘生缘灭，缘分已尽，没必要再纠缠。

　　缘分一事，难以诉说，和佛家的因果一说有些相似，如果不将这丝缘分斩断，对以后的修行都会有所羁绊。

　　将神兵送出，聂云觉得灵魂更加干净，纯洁，虽然实力没有任何增长，却更加通透，对宇宙和浑沌海洋的认知，也更加清晰。

　　“我们……”

　　师媛媛和玛雅公主还想说什么，聂云再次挥手。

　　二人立刻被一股旋风包裹，瞬间沿着通道向外飞去，眨眼功夫落入大轩混沌界。

　　“好了，该将天玄殿收走了！”

　　将所有人送走，轻轻一动，聂云从冰魄魂烟中跳了出来，看着眼前巨大的宫殿，微微一笑。

　　轰隆！

　　宫殿晃动起来，眨眼功夫缩小化作一道光芒钻入他的身体。

　　周围的混沌海洋因为宫殿的缩小激荡起来，在原地形成了一个巨大的黑洞，无数混沌气流潮汐般激荡，如果这时候有诛天强者路过，绝对会被引起的潮汐活活挤死，不留一丝痕迹。

　　天玄殿实在太强了，即便混沌海洋本身，都不得不承认它的存在，陡然被收走，引发的混沌潮汐，恐怕没有万年很难彻底平复。

　　“走！”

　　身体一动，龙舟古船再次出现，站在甲板上，“轰！”的一声，破开海洋，按照特殊的方向飞快向前冲去。

　　斜月至尊域距离这里非常远，如果按照他以前的飞行速度，没有数十年功夫，难以到达，现在趁主宰符印的力量没彻底消失，直接开辟通道过去，完全可以将这十几年功夫节省下来。

　　呼！

　　数十个呼吸后，不知飞行了多远，一个巨大的世界缓缓出现在面前。

　　还没进入其中，就感到一股庞大的压力袭来，即便使用了主宰符印，都感到心悸。

　　“主人，这是斜月至尊域天道的威慑力，你还是等主宰符印力量完全散佚后再进去吧，不然，肯定会被天道发现，要是被当成入侵者，就麻烦了！”

　　精神一动，小灵突兀出现在龙舟古船的甲板上，声音响起。

　　小灵是天玄老人炼制的，对斜月至尊域知道的非常清楚，让他出来介绍经验，能免除不少麻烦。

　　“嗯！刚好我趁这个时间研究一下天玄殿，看看天玄老人到底留下了什么东西！”

　　他现在的实力，对主宰符印掌控能力极弱，无法控制不停散佚的力量，贸然冲入斜月至尊域，肯定会引起别人忌惮，惹出不少麻烦，与其那样还不如先待在外面，等力量彻底消散再进去。

　　之前因为着急寻找至尊域，并未细看天玄殿到底留下什么，刚好趁这个时间看看。

　　身体一晃，古船消失，天玄殿变成混沌中一粒微不足道的粉尘，而他已经出现在巍峨的大殿之中。

　　“主人，这是天玄殿的藏兵库！里面的兵器，虽然老主人用不到了，却是他多年搜集所得，足以震惊诸天！”

　　知道他的想法，小灵在前面带路，片刻功夫，来到一个恢宏的大殿。

　　这个殿堂单论面积的话，比起整个北斗星宫都要大，宛如一个世界，平原、山脉、河流……要不是刚才小灵推开了门，让他知道殿外的情况，很难想象，这只是天玄殿内的普通殿堂。

　　大殿空阔，聂云一进入其中，眼睛立刻被中间山脉上矗立的高台吸引。

　　身体一纵，一人一灵来到高台上。

　　高台建筑巧妙，将整个大殿的灵气汇聚在一起，最中间处，矗立着三个兵器架，上面只有三件兵器。

　　“藏兵库……只有三件？”

　　聂云转头看了一圈，发现整个大殿只有这三件兵器，忍不住眨眼。

　　天玄老人不管怎么说都是主宰级别强者，怎么这么大的藏兵库只放了三件兵器？

　　这未免太寒酸了。

　　“兵器贵精不贵多！就算有亿万件，没有一件可用，对你来说也是废物！”

　　小灵道。

　　“这倒是！”聂云点头。

　　的确，如果论起家世的话，他身为天地六道第一强者，家底不薄，想要兵器，别说上万件，就算十万件、百万件，千万件也可轻易拿出！

　　但这些兵器最多灵器、仙器，对他已经没了任何作用。

　　不说这些，即便他最强的曙光剑，在之前的实力基础上用起来，没有丝毫问题，一旦使用主宰符印，就没用了，连皮肤都斩不开，随手能够折断？会有多大作用？

　　“这三柄剑，是当初老主人使用过的兵器，曾以此驰骋天地，闯出赫赫威名！”

　　小灵向前一步，来到架子跟前。

　　“这柄剑叫【知秋】，是老主人没达到主宰境界时用过的，巅峰混沌神兵，一剑飘零，落叶知秋，又薄又快，杀人无形，主人当年非常喜欢！”

　　“这柄长枪叫【霸流】，是老主人刚刚晋级主宰境界用的，级别我也不知道，只知道巅峰混沌神兵遇上，都会崩灭！纯正力量型兵器，一枪刺出鬼神难挡！”

　　“这个塔叫【锁魂】，是老主人一生炼制最满意的兵器，不过，却没使用过，诛天巅峰五重强者被笼罩其中，都会被锁住魂魄，生不如死！是灵魂进攻的法宝！”

　　手掌前指，将三个架子上的宝物，一一介绍，小灵目光闪烁，脸色兴奋。


第1337章 弥静复活

　　“这些兵器，每一柄都响彻诸天，威力无穷，根据老主人的意思，在你实力没达到之前，最好不要轻易使用，以免惹来杀身之祸！”

　　小灵继续道。

　　弱肉强食是整个混沌海洋的基本生存法则，没有绝对实力前，拿出超出能力范围的神兵，肯定会遭到别人觊觎，生死不由自己掌控。

　　“不过，主人可以先将这三件兵器炼化，一旦出现危险，也好使用，只要将对手全部灭杀，不留后患就行了！”

　　能成为主宰，哪一个不是杀伐果决之人，恐怕这位天玄老人杀的人比聂云还要多，正因为如此，在小灵看来，杀人不算什么，只要能将知道的人全都杀了，任何兵器都能使用。

　　“不错！先炼化一旦出现危险就可以直接使用！”

　　聂云点头，两步来到三件兵器跟前，身体一晃，一气化三清，变成三个人影。

　　“三个分身？而且实力一模一样？这……”

　　看到聂云的动作，小灵一愣。

　　很显然，这个一气化三清就连它都没见过。

　　“这是我的一个绝技，能一瞬间分出三个分身……”聂云解释。

　　“分出三个分身，而且实力全部一样，看不出本尊还是分身……这种法诀，即便在斜月至尊域，都绝对算得上拔尖了！”

　　小灵眼睛释放光芒。

　　眼前这个新主人，虽然实力和当年的老主人比不值一哂，但不知为何，它始终觉得不平凡，就好像潜游在池塘的巨龙，直到一天，肯定能腾飞升天，散发出不一样的光芒和辉煌。

　　聂云没有接话，三大分身炼化三大神兵。

　　主宰符印的效果还没结束，炼化起来非常简单，很快三件兵器就融入身躯，成为他的兵器。

　　“巅峰混沌神兵，好可怕……”

　　手臂前送，知秋剑微风般向前划去，面前的空间立刻薄纸般撕开，听不到半点声音，不亲眼看到根本想不到微风中带着萧杀必死之意。

　　随手将空间划破，而没有半点声音，巅峰混沌神兵彻底炼化让他的实力提升了何止一星半点，现在即便普通诛天境后期强者都能一战，甚至击杀。

　　剩下的两件兵器霸流、锁魂也都试了一下，不愧是主宰强者留下的宝物，威力无穷，三大分身同时施展三件兵器，甚至诛天境巅峰强者，都能一战！

　　当然，最多只是诛天境巅峰的第一重铁甲将实力的，再强，对方单凭领悟的大道，就能轻松将其碾压。

　　“老主人还留下了一些矿藏材料，是当初搜集的，一直没怎么用，你看对你有用没？”

　　见聂云炼化三大兵器，小灵带着他走进另外一个大殿。

　　一进入其中，聂云眼睛亮了。

　　以前他很少铸炼兵器，自从得到炼宝师天赋后，才开始研究，在天地六道的三万年，这门天赋早已达到第五重圆满级别，要不是这样，也不可能将曙光剑打造的如此厉害。

　　炼宝技艺提升，眼光见识也变得非常精准。

　　眼前天玄老人留下的矿藏，宝光闪烁，照耀眼睛，一看就知道全都是稀有矿石，天地六道甚至无数混沌世界都难以寻找的。

　　“果然有灵魂混沌王石……”

　　很快，聂云被其中最王冠的一枚矿石吸引。

　　他之前见过灵魂混沌王石，自然知道最中间这枚石头的名称。

　　这个石头没像雪静儿一样，变成人形，并不代表级别低，而是被人用大手法封印住了，尽管如此，还是带着一股浓烈的灵魂冲击，让人心神激荡。

　　“这的确是灵魂混沌王石，之前蜕变成人形逃走了，被我抓回来抹去了灵魂印迹……也正因为这次变故，被金叶商团的人发现了天玄殿的奥秘！”

　　小灵道。

　　“你抹去了它的灵魂印迹？那你的实力……”聂云一愣。

　　这枚混沌王石能够将师媛媛的奶奶变成那幅模样，足说明威力，这么强大的东西被他随手抹去灵魂印迹，这个小灵虽然只是天玄殿的器灵，可怕程度，绝对非同一般。

　　“一般诛天巅峰五重的人，应该不是我的对手！”小灵淡淡道。

　　“厉害！”聂云赞扬一声，脑中一道电光闪过，想起一件事，强忍激动，问道：“灵魂燃烧，魂飞魄散的人，用灵魂混沌王石，能不能让其复活？”

　　“让魂飞魄散的人复活？”小灵一愣：“这需要看对方的实力，如果对方生前拥有诛天境巅峰实力，凭借你现在的能力肯定无法完成，如果只是普通仙君境，可以实现！”

　　“可以？”聂云一下跳起，有些失态。

　　如果可以的话，岂不代表、丘圣尊者、须臾叟、弥静等人都可以复活？

　　“可以，不过一枚混沌王石，只能复活一个人，如果不是至亲之人，最好别用，得不偿失！”

　　小灵忙道。

　　灵魂混沌王石，能让主宰强者珍藏，金叶商团为之疯狂，足见珍贵程度，一枚只能复活一人，不是至亲谁会这样做？

　　“那……化身天道的灵魂可以复活吗？”

　　聂云颤抖。

　　“化身天道并不是死亡，也不是魂飞魄散，是转化成了另外一种形式，无法使用灵魂混沌王石复活，但……只要实力达到主宰境界，完全可以将这股思维从天道剥离，然后重塑人形！”

　　小灵想了一下，解释。

　　“主宰可以把天道剥离出来？”

　　“嗯，主宰三千大道修炼圆满，剥离天道非常简单，当年老主人就是剥离了很多天道才将我炼化成形……”

　　小灵满脸骄傲。

　　“原来如此……月儿有救了……”

　　聂云拳头攥紧。

　　费劲辛苦离开天地六道想办法进入斜月至尊域，就是为了寻找解救澹台凌月的办法，没想到眼前这个小灵，给了准确答案。

　　“主宰境界……我一定要尽快达到！”

　　心中暗自发下誓言，将负面情绪抛开，聂云再次恢复平静，看着眼前的灵魂混沌王石：“这枚王石，我先使用了！”

　　“想要使用灵魂混沌王石，必须有足够的实力，对灵魂大道完全掌控……”小灵一愣。

　　没回答他的奇怪，身体一动，聂云大手一招，面前出现了一道灵魂长河，轻轻一抓，把王石捏在掌心。

　　“还是先复活弥静吧！”

　　弥静对他有情有义，先后两次为他而死，原本以为灵界有救活的方法，却始终没有成功，现在知道灵魂混沌王石能够将人救活，第一个想到的就是这位性格野蛮，却重情重义的女孩。

　　至于其他人……斜月至尊域想必能够找到更多的魂石，哪怕再难寻找，再危险，也在所不辞。

　　心中有了目标，聂云调整了一会状态，脑海空灵，灵魂师天赋运转，眼前一条灵魂长河再次出现。

　　如何复活魂飞魄散的人，将灵魂师天赋修炼到第五形态后，他已完全明白，口中轻喝这奇怪的魂族语言，天空中的灵魂长河缓缓震动起来。

　　“我是最伟大的灵魂之主，命令沉寂在灵魂长河中的弥静，重新组成魂魄，涅槃重生……”

　　轰隆！

　　伴随他的声音嘹亮响起，灵魂长河越震动越厉害，一股无形的气流缓缓汇聚，逐渐形成一个倩瘦笔挺的人影。

　　人影由之前的虚幻，逐渐变得凝实，而灵魂混沌王石则逐渐变小，像是聂云这样做在不停消耗矿石中的特殊力量。

　　很快，矿石化作一团尘烟彻底消失，而虚幻的人影彻底变得凝实，皮肤光滑，玉峰耸立……在空中一震，跌落下来。

　　“我这是在哪？”

　　人影一丝不挂，完美的如同婴儿。

　　弥静复活！


第1338章 斜月至尊域

　　“弥静！”

　　大手一招，一件衣服出现在女孩身上，聂云纵身来到她跟前，心中激动。

　　“聂云？你……将我复活了？”

　　弥静先是一愣，随即死亡前的一幕幕在脑海中流淌，明白过来。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“多谢！”

　　虽然不知道复活花费了多大代价，但弥静知道，肯定不菲，满是感激。

　　“我应该谢你，如果不是你，我早就死了！”

　　轻笑一声，将女孩抱在怀里。

　　他和对方的哥哥是对头，这女孩却一次次救下自己，这份感动，早已深深扎根在内心，无法抹去。

　　“你现在的实力太弱，这是一些修炼所需要的资源，争取早日突破，达到诛天境！”

　　轻轻一拂，女孩面前出现一堆资源，聂云笑道。

　　弥静临死前，只是夺天造化第六重的境界，距离他现在的诛天境差的实在太多了，凭借聂云的实力，可以给她重新铸造一副身体，承受更强力量，直接变成诛天境高手，但他不愿意这么做。

　　第一，炼制的肉身肯定不如本体灵活！第二，炼制的肉身等于禁锢了修为，除非重炼制，很难有自身的突破！再说，她现在的灵魂境界太弱，即便给一个强悍的肉身也无法控制。

　　“诛天境？”弥静弄不清楚。

　　“你马上就知道了……”

　　手指一点，一道记忆顺着聂云的手指进入对方脑海。

　　这种传送记忆的方法要求传送者对灵魂拥有绝对的掌控力，而且需要对方对他极其信任才能完成。

　　这两个条件二人都具备，聂云眨眼功夫就将弥静死后的所有记忆，传递过去。

　　“诛天境……原来你经历了这么多……”

　　喃喃自语，弥静看向聂云美目中带着敬畏和崇拜。

　　她早知道眼前这个少年不凡，希望他是顶天立地的大英雄，却没想到，眼前这位不但是个英雄，还超出了她的所有可能想象的空间。

　　“放心吧，我不会拖你后腿的……”

　　想到心上人如此成就，弥静点点头，心中暗暗发誓。

　　她性格爱玩，难以稳下心来修炼，正因为如此，弥华对她无可奈何，而现在，为了追上心上人的脚步，她宁愿努力修炼。

　　见她认真的样子，聂云笑了起来。

　　她重新复活，聂云完成了心头的一块巨石，松了口气，和小灵再次在天玄殿转了几圈。

　　天玄老人认为真正强者依靠的是自身，所以，天玄殿没留下太多的宝物。

　　即便如此，聂云也感到很满足了，将整个天玄殿逛完，利用矿藏把龙舟古船和曙光剑重新炼制了一翻，直到两者达到上品巅峰混沌神兵境界，这才罢手。

　　此时，时间也过去好几天了，主宰符印的力量已然消退，一人一剑，悄无声息的进入了斜月至尊域。

　　……

　　斜月至尊域，大漠城。

　　两个青年走在街道上，看着眼前拥挤的人流。

　　“哥哥，斜月至尊域也太厉害了吧！最普通的人居然都是斥天镜强者……诛天境初期在这里只是垫底？”

　　聂铜瞪大了双眼。

　　他已经顺利出关，成功突破了桎梏达到诛天境初期。

　　本以为这种实力，在斜月至尊域至少能在中游水平，结果却无奈的发现，在这个世界，诛天境初期只是垫底，只有达到巅峰才算真正有地位。

　　随便路上一个逛街的，就可能是诛天境中期强者，领悟了超过两百条大道。

　　和这里一比，之前所在的天地六道，甚至大轩混沌界，都和穷乡僻壤的乡下没什么区别。

　　“实力强倒也罢了，关键是这地方的空间压迫，未免太大了吧，别说实力，我的精神只能蔓延方圆几十米……”

　　这个世界空间压迫力实在太大，别说聂铜刚刚突破，就连聂云这种实力，在这里都无法飞行，灵魂离开肉身，最多蔓延方圆数百米的距离，再远就无能为力了。

　　这种情况刚来到着实吓了一跳，过去好几天，才算真正适应下来。

　　“两位少爷，在这里，只有拥有诛天巅峰实力，而且获得斜月将士资格才可以飞行，否则，只能步行！”

　　小灵现在化作他们的侍从，二人则装成出来游玩的少爷。

　　“斜月将士资格？那是什么？”

　　“斜月将士是斜月至尊域的一种特殊人群，只有拥有诛天境巅峰实力才可以考核，成功率极低，一旦成功，无论身份地位都会有极大提升！例如住酒店，可以享受别人无法享受的打折优待，一些珍贵物品，也能提前获得购买的资格……这个身份和大轩混沌界的贵族有些相似！”

　　小灵听聂云介绍过大轩混沌界，对贵族的事也有所了解。

　　“原来如此……诛天境巅峰……哎，我们还没资格考核！”聂云一阵郁闷。

　　达到诛天境巅峰才能考核，他现在只是诛天境初期，即便想考核也没资格。

　　“其实并非达到诛天境巅峰，而是拥有诛天境巅峰实力！不过，主人现在的确不能考核，以你的潜力，至少要达到诛天境中期才行！”

　　小灵对聂云的状况了如指掌，知道他领悟的大道比较靠前，拥有越级挑战的能力，即便这样，诛天境初期最多也就和后期的人战斗，距离巅峰还有很大一段距离。

　　真想考核，至少要达到诛天境中期。

　　“先别想着考核了，还是想办法弄点钱吧，连一份钱都没有，已经好几天没吃饭了……”

　　聂云苦笑。

　　来到斜月至尊域，他才发现，以前的钱币根本没用，这世界交易的货币是一种特殊的斜月币，蕴含特殊的世界气息，无法制造和模仿。

　　当年的天玄老人活着的时候，用的并不是这个，所以……虽然继承了天玄殿这个巨大宝藏，还是穷苦老百姓，身上清洁溜溜，一分钱都没有。

　　以前在天地六道，即便数万年不吃东西都不会饿，可在这里不行，空间压迫力大，消耗也大，要不是二人体内仙力浑厚，根本承受不住。

　　即便如此，再不吃饭也再坚持不了几天了。

　　必须想办法挣点钱把肚子填饱再说。

　　堂堂天地六道第一人，居然为没钱而苦恼，还真是一分钱难倒英雄汉。

　　“想挣钱有两条路可走，第一，这些城市都有任务殿，可以去接任务，获得相应的报酬！第二，将老主人留下的东西，先拿着拍卖！第二条路虽然比较省劲，但没有足够实力保护这些东西之前，拿出去拍卖，很容易惹出麻烦！”

　　小灵分析。

　　“这两样都不好，我看，还是干老本行吧！”聂云笑了起来。

　　完成任务虽然能获得报酬，但凭借现在的实力，报酬多的肯定困难，完成不了，报酬少的，又耽误不起功夫，还不如想其他办法？

　　“老本行？”小灵迷惑。

　　“哈哈，哥哥的意思是去偷！”

　　聂铜笑了起来。

　　聂云从气海大陆开始，一路偷到灵界，正以为这种手段，才让他能在短时间内提升实力，获得足够的修炼资源。

　　来到这个斜月至尊域，虽然他的实力数不着，算不得高明，但偷盗技术，绝对排的上靠前！

　　完整领悟神偷大道，连天道都能偷取，即便斜月至尊域宽阔无比，应该也没几个能够比拟！

　　“滚开，瞎眼的狗东西！别再这里挡我们公子的路！”

　　三人正在说话，一个大喝响起，随即几个侍从模样的人，大步推开众人，向前走去，他们身后一个眉宇扬起的青年大步走来，对周围的众人不屑一顾。

　　“主顾来了！”

　　聂云笑起。


第1339章 天位王者

　　无论做什么事，聂云都有自己的原则，即便拥有神偷天赋，也从不乱偷东西。

　　无论当初在浮天大陆还是在灵界，都是别人先彻底得罪他，他才出手对付。

　　本来正想去哪里找一些为富不仁的败类，偷点钱，就碰到一个，当然要把他列为第一个目标了。

　　这人果然不负他的期望，霸道至极，好像整条街道都是他家一般，只要看到有人在前方挡路，手下的侍从轻则辱骂，重则动手，极为嚣张。

　　“哎，这位老丈，这个是什么人？怎么这么嚣张？”

　　身边似乎也有人不认识此人，拉住一个老者问道。

　　“你连他都不认识啊……他就是大漠城赫赫有名的小霸王褚彪！褚家的人，得罪不起的，我劝你还是快点走吧！”

　　老者压低嗓音，面露惶恐。

　　“褚家人？”那人似乎连褚家都没听说。

　　“褚家是大漠城最大的家族之一，尤其是这个褚彪，据说是庆阳宗弟子，没人敢得罪！”老者解释了一句，生怕对方看过来，吓得转身逃走。

　　“庆阳宗？”将这些对话听在耳中，聂云疑惑。

　　“庆阳宗是大漠城最近的一个宗门，在斜月至尊域连三流势力都算不上，但在大漠城算是一霸，没人敢得罪！其中的老祖据说拥有钢甲将的实力！”

　　“诛天巅峰第二重，钢甲将？领悟一千条大道的强者！”

　　聂云神色凝重。

　　通过和小灵交流，他对斜月将士的分级也有了一定了解，诛天巅峰拥有五百条大道实力，可以考核斜月将士，每领悟五百条大道，晋升一个级别，达到第五重金甲将实力，必须领悟2500条以上的大道！

　　既然对方是钢甲将，那就说明至少领悟了一千条大道！

　　这种实力，远不是他领悟两百来条大道的人，能够抗衡的。

　　“老祖有这个实力，不代表整个庆阳宗都有这个实力，走，过去看看这个褚彪，如果表现好，大不了换个人，倒我胃口，偷他也是白偷！”

　　聂云笑了笑。

　　就算对方是领悟一千条大道的钢甲将，只要没领悟偷天大道，并将其修炼到大成境界，就无法发现他的动作，没什么可害怕的。

　　“好！”

　　聂铜一向以哥哥的话唯命是从，听说要偷东西，双眼放光，看得小灵一阵无奈，只好跟着走去。

　　……

　　斜月至尊域最高耸的碧海玄天。

　　海洋上方雾气萦绕，一座洁白的宫殿悬浮其中，沐浴在斜月至尊域的大日下，释放出圣洁的光芒。

　　这是整个斜月至尊最核心的地方，阿育王居住的地方。

　　阿育王，混沌封王强者，整个斜月至尊域正是他一手创造，不知活了多少混沌年了，没人知道他的真实年龄，也没人知道他的真正实力！

　　只知道，即便主宰强者违背他的意思，一句轻喝都能让其魂飞魄散，再无法复活。

　　可以说在斜月至尊域，他是最强的王者，也是唯一的王者，除了他，没人敢以“王”字称呼，因为，敢用这种称呼，是对他的不尊重，只要一个意念下来，再强的实力都会变成粉末，再强的势力，都会化为灰尘！

　　曾经有一个宗门的宗主不这么认为，联合了数十个一流宗门想要反抗阿育王的意志，结果，对方之说一个字“灭”，所有违背他的人当场全部死亡，甚至这些人都没看到阿育王在什么地方！

　　如此强者，按理说，应该无忧无虑，没任何畏惧，但和任何人想象的不一样，此时的阿育王正站在碧海之上，看着宫殿正上方的一个巨大石碑，脸色低沉。

　　这个石碑，不知有多高，一半插在混沌中，通体呈金色，光耀夺目，让人生出一种横贯宇宙的错觉，一看之下，就会自惭形愧，不敢正面直对。

　　“混沌金碑记录混沌大事，四王同聚最多才能呈现银色，为何……变成了金色？难道真有那种人物？他……成功了？”

　　看着眼前的石碑，阿育王喃喃自语，眼中闪过一道焦急和惶恐。

　　能让混沌封王强者出现这种表情，说出去绝对没人能够相信。

　　自语了一会，手腕一翻，两张金色的纸片剧烈燃烧，片刻后，上方的混沌海洋发出剧烈的沸腾，两条通道笔直从深处划了过来，出现了两个高大的人影。

　　“阿育王，这么着急找我们过来，发生了什么事？”

　　当先一个，还没来到跟前就让人感到一股浓烈的杀气铺面，似乎只要他的心念一动，就能斩出必杀一击。

　　混沌四大封王强者之一……绝杀王！

　　听说绝杀王的杀意比修罗王还要重，一言不合，便会杀人，当初不知杀了多少对手，才得以成王。

　　“能让你使用混沌金纸，说明事情不小，说说吧，到底怎么了？”

　　第二个人影也落了下来，这人手脚粗大，眼中带着混沌生灭气息，混沌四大封王之一……混沌王！

　　没想到四大封王强者，眨眼功夫汇聚了三个。

　　“你们看！”

　　阿育王也不多说，指向眼前的混沌金碑。

　　“怎么了？”

　　绝杀王、混沌王见他脸色凝重，急忙转头看了过去，才看了一眼，同时脸色一变。

　　“混沌金碑居然出现金色……难道修罗王回来了？”

　　绝杀王双眉一扬。

　　“混沌金碑，即便当年咱们四大王者齐聚，都只显示银色，据说是还有一位天位王者没有出现，伴随后来修罗王陨落，变成了青石颜色，怎么会突然变成金色？就算修罗王回来，也不会这样，不会……”

　　混沌王的话还没说完，就看到阿育王和绝杀王同时看了过来，眼中各自露出惊骇之意。

　　“不错，应该是哪个天位王者，出现了！”

　　过了一会，阿育王点头。

　　“这……怎么可能！混沌海洋，最大的程度只能承受四位王者，再多，就会出现崩塌，这是当年混沌封王事，咱们确切知道的事，虽然知道有天位王者，但我们一致认为是咱们四人之一突破，修罗王当年好像找到了法门，前往混沌至尊之地，盗取混沌之心，后来被我们发现，联手击杀！难不成……他不但破劫重生，还知道了如何成为天位王者？并且有了效果？”

　　混沌王脸色微变。

　　“极有可能！修罗王虽然是成就四大王者最晚的，进步却是最快的，要说天位王者最可能的成就者，绝对非他莫属！”

　　阿育王缓缓道：“当年即便咱们三人联手，施展出混沌穹庐的绝招，都还让他一丝残魂逃走，并且将混沌之心带走了，这些年来我一直认为他会再次出现，只是时间太久了，也就不在意了，没想到他居然真能够领悟天位王者的意义！卷土重来！”

　　“如果他真成了天位王者，整个混沌都会在他的掌控之中，到时候，想要报仇，咱们必死无疑！”绝杀王也脸色难看。

　　“为今之计只能先出手了！就算他想卷土重来，不来四大至尊域，不可能将三千大道全部领悟完整，更不可能重新获得封王称号！只要赶在他获得封王前，再次击杀，就不会有任何问题！”

　　阿育王拳头一捏，眼前的空间泡沫般毁灭。

　　“不错，想要彻底领悟三千大道，必须来至尊域，这是混沌必然的法则，没人能够改变，混沌金碑出现金色，说明他很可能已经出现在斜月至尊域了，阿育王，如何探查，将他找到并且击杀，就靠你了！”

　　绝杀王目光一闪，杀机灼灼。


第1340章 融合天赋的古怪

　　“哥哥什么时候出关？”

　　大漠城大漠酒楼一个偏僻的静室外面，聂铜走了过来。

　　“主人一旦突破，肯定会出来，放心吧！”

　　小灵站在房间外面，神情淡然。

　　那天跟踪所谓的小霸王褚彪，果然发现这家伙嚣张霸道至极，对于这种人，聂云没什么犹豫，直接偷天师天赋运转将他身上的钱财全部偷了干净。

　　有了钱财，自然不能继续露宿街头，兄弟二人带着小灵来到大漠城最豪华的酒楼饱餐了一顿。

　　谁知刚吃完，聂云感应到了突破征兆，似乎随时都能突破诛天境中期，当即不敢犹豫，住在了这里。

　　一住就是七天。

　　“哥哥修炼很快，七天时间对别人来说很短，但对哥哥来说，肯定有了极大的突破！”

　　聂铜笑道。

　　对于聂云的天赋他知道的非常清楚，从气海大陆一路突破，超过七天的闭关，本就不多，每一次都会有巨大蜕变。

　　相信这次也一样，一旦出关，肯定会更加强大。

　　……

　　噼里啪啦！

　　聂云让小灵守在门外，而他则端坐在静室中双目闭起，整个人陷入特殊的状态，不知过了多久，突然，一连串脆响，一股灼热的气流沿着小腹向上蔓延，贯通全身。

　　轰！

　　全身肌肉同时颤抖，手臂一震，聂云站了起来，双目陡然睁开，一道电芒闪过。

　　“突破了！”

　　一口浊气吐出，露出兴奋之意。

　　自从和修罗王战斗，过去三万多年，修为几乎一直不涨，没想到才来到斜月至尊域就有了突破，看来世界的空间压力虽大，对实力提升却有极大的好处。

　　怪不得人人都想来更高级别的世界，和鱼缸养鱼同样道理，世界太小了，限制了发展，即便天赋再强，也很难有巨大成就。

　　“我突破诛天境中期居然需要领悟三百条完整大道……怎么和别人不同？”

　　聂云发现了不对劲。

　　经过这段时间的不断修炼，终于将三百枚丹田开启到第五形态，也就等于领悟了三百条大道。

　　别人完整领悟二百条大道就可以突破到诛天境中期，而他足足领悟三百条大道才得以突破，这让他有些摸不清头脑。

　　“我融合的丹田也增多了……”

　　想了一会想不起来，这才注意到融合的丹田，不知何时也多了不少。

　　在天地六道的三万年，他虽然没将太多丹田开启到第五形态，但融合丹田上却有了极大进展。

　　融合九枚丹田，就是天地六道中的九品驱修师，当年和修罗王战斗之前，他就将十数枚丹田融合在一起了，又经过三万年的修炼，现在排名前三百的丹田，足足融合了101个！

　　当然，排在前十名的依旧只有武道丹田一个。

　　融合丹田，排名越向后，越容易，越靠前越难。

　　“嗯？不对，难道……”看到融合丹田，聂云心中一震，冒出一个惊人的想法：“我一共有101个丹田融合在一起，不会突破的时候，把融合丹田当成……一个了吧！”

　　丹田融合，天赋之气相互贯通，诸多天赋变成一个，如果以大道归类的话，相当于将这101条达到融合在一起，变成一条大道了！

　　领悟300条大道，融合101条，还剩199条，如果加上融合变成一道的话，刚好二百道……这么说起来，突破没有丝毫问题，和其他人没任何区别！

　　“虽然和别人突破一样，但我的实力却是普通诛天境中期的数十倍，百倍！”

　　成功突破，聂云对实力也有了更深的把握。

　　虽然没怎么和同级别的强者交手，但经过这几天在斜月至尊域的观察，对诛天境强者的实力，还是有所了解的。

　　现在尽管修为只是诛天境中期，但战斗力，绝对可以超过诛天境后期，媲美领悟四百、乃至五百条大道的强者！

　　这还是不使用巅峰混沌神兵的情况下。

　　“生活在斜月至尊域中的人，空间压迫力大，单论血脉，最普通的，都比小龙还要高级，这种人放在天地六道，个个都能越级战斗，这种情况下，我还能胜过他们，恐怕并非因为领悟大道靠前这么简单，还和融合大道有一定关系！”

　　聂云心中揣测。

　　拥有武道师天赋，他对身体明察秋毫，很多问题都能看的很明白。

　　斜月至尊域的人，因为空间压力大，个个龙精虎猛，即便最普通，天赋最差的，扔到天地六道都会非常强大，就好像将灵界人扔到浮天大陆一样！两者由于世界本质结构的不同，生命层次也不相同，不是修炼就能弥补的！

　　而这种情况下，他还能越级战斗，绝不是单纯领悟大道靠前这么简单，融合大道肯定也起了很大一部分作用。

　　“是不是……试验一下就好！”

　　轻哼一声，聂云虽然突破并未着急出关，而是沉淀心灵，将天赋尽可能的融合。

　　融合天赋以前没太多头绪，只能靠机遇，经过三万年的修炼，以及对无数驱修师经验的研究，也找到了一些规律。

　　将已经融合的101枚丹田，缓缓旋转，和一个未融合进去的丹田靠近在一起，感应着双方之前的排斥和力量，更多的是寻找共同点。

　　不知多了多久，眉毛一跳，这枚丹田发出一声轰鸣，与之融合在一起。

　　呼！

　　这枚丹田刚融合成功，就感到全身的气势一下降低，之前达到诛天境中期的实力，再次跌落，重新变回诛天境初期。

　　“呃？这……这样都行？”

　　眨了眨眼睛，聂云眼睛瞪圆。

　　好不容易突破的境界，居然伴随融合了一枚丹田，掉级了，这也太坑了吧！

　　难道把三百枚丹田融合成100枚的时候，还会跌回斥天镜？

　　“不过，级别虽然降低，实力却更强了……”

　　级别降低，聂云却发现战斗力不但没减弱，还变得更强了！

　　“算了，只要实力不减弱就行，其实这样也好，不用伪装，别人都看不出真正战斗力！能更好的隐藏！”

　　只要实力在，级别低还是高，并不重要，反而能更好的隐藏自己，减少不少麻烦。

　　想通这些，聂云气海中轻轻一动，融合丹田分开。

　　哗啦！

　　融合丹田一开，顿时感到身上的气势再次暴增，又回到诛天境中期。

　　“这……”没想到斜月至尊域居然如此古怪，级别为硬性条件，只要领悟一定数目的大道，就可以随时突破，而一旦融合，就会重新跌落。

　　“这样更好，平时丹田融合在一起，可以麻痹敌人，一旦战斗瞬间展露实力，绝对能起到意想不到的效果！”

　　聂云笑了起来，眼睛放光：“看来以后开启丹田第五形态的同时，还要不断融合丹田！”

　　虽然将融合丹田放开，瞬间让级别增高，战斗力并不会增加，但给对方的压迫力和冲击力却是极大的，双方交战，一点点漏洞都会致命，一旦对方心灵出现惊讶和迟疑，绝对能一击必杀。

　　“好了，修炼结束，该出去了！”

　　对以后修炼有了明确方向，聂云笑了笑，向静室外走去，结束了闭关。

　　刚出门，聂铜和小灵迎了上来。

　　“嗯？”聂铜本来想问一下他的实力提升了多少，突然一愣，露出难以相信之色：“哥哥，你不是要突破诛天境中期吗？怎么……没成功？”

　　如果聂云现在突破到诛天境后期，乃至巅峰，他都不觉得奇怪，可是……修为丝毫没变化出来了，让他反倒有些摸不清头脑了。


第1341章 斜月阁

　　“我已经突破了！”聂云不多做解释，向外一指：“走，去考核斜月将士，来到这个世界先要融入其中，再做打算！”

　　成功突破，面对领悟五百条大道的诛天境巅峰强者，他都有一战之力，这种实力，足可以考核斜月将士了。

　　“好吧！”见他不说，聂铜也就不问，点了点头。

　　将二人的对话看在眼里，小灵有些站不住了：“主人，考核斜月将士至少拥有诛天境巅峰领悟五百条大道的实力，你这样过去……是不是有些太鲁莽了？”

　　说的好听点是鲁莽，难听点是不自量力。

　　斜月将士考核本就困难，九死一生，即便真正领悟五百条大道的强者，都很难完成，他才诛天境初期就要考核……小灵摇摇头，并不认为这位新任主人能够成功！

　　“鲁莽？哥哥既然想做，肯定会成功，放心吧！”

　　与他的担忧不同，聂铜满是信心。

　　从离开洛水城开始，聂云创造了太多奇迹，聂铜已经有了盲目崇拜。

　　“这……真不知道你们的自信在哪里，明白告诉你们吧，斜月将士的考核非常难，即便是领悟五百条大道的强者，每一百个考核的，能通过一个就不错了，我的意思……不是不相信主人，而是主人完全可以等实力再强些再说，没必要现在就试……”

　　小灵急忙解释。

　　“不用等，直接去考核吧！”

　　打断小灵的担忧，聂云不以为意。

　　成为斜月将士会有很多优待，身份地位提高，可以打听更多的消息！虽然小灵说，达到主宰级别就可以将天道剥离出来，但这只是他的一面之辞，算不准确。

　　倒不是不相信他，而是他跟随的老主人，不知多少亿万年前就陨落了，这么久的时间跨度，难保没有什么变迁，再说，他只知道可行，并不知道具体方法，一切还需要详细打探。

　　澹台凌月是他唯一的爱人，没有确切把握前，绝不会冒险，让对方哪怕再承受多一丝的危机。

　　“好吧……”

　　见主人坚持，小灵不再多说，不过在内心深处，并不看好聂云能够通过。

　　斜月将士大漠城考核点，只能考核最低级的铁甲将，再高级别的需要去更大的城市才可以。

　　每个城市的考核点都有共同的名字，【斜月阁】，只要能在斜月阁通过考核，就会颁发一枚将士徽章，用不同的颜色标注着不同等级，代表着不同身份。

　　有了将士徽章，不但可以在斜月阁购买东西，打探消息，还能布置任务，完成任务，获取想要的资源和秘籍。

　　总的来说，这个斜月阁实际上是一个强大的官方组织，跟当初的驱修塔一样，掌控了整个斜月世界最巅峰的力量。

　　在斜月至尊域，成为斜月将士的地位比驱修师还要高，无论干什么都会有极大方便，也正因为这个原因，聂云才决定一定要参加考核，并且通过。

　　很快，三人来到大漠城的斜月阁。

　　是个巨大的古堡，一来到其中就感到其中带着浓重的威严。

　　这地方比大漠城的城主府还要让人敬畏，出入其中的人，一个个神态恭敬，没人敢大声说话。

　　堡外没有门禁，任何人都可以进入其中，三人走了进去，迎面是个宽阔的大殿，有不少人站在其中，正前方是个长长的柜台，里面站着一个看起来二十来岁的女孩。

　　“过去问问！”

　　聂云当先走了过去：“我想考核斜月将士，该如何报名？”

　　“考核斜月将士？谁要考核，让他本人过来！”

　　抬头看了聂云一眼，女孩眉头一皱：“还没考核架子就不小，本人不来，让一个侍从过来询问！”

　　看来她把聂云当成侍从了。

　　“呃……不好意思，本人已经来了！”

　　“已经来了？”女孩愣了一下，眼睛落在他身上，脸上露出古怪之色：“你……不会说你要考核斜月将士吧？”

　　“正是！”聂云点头。

　　“你知道斜月将士什么意思嘛？”女孩脸色一沉。

　　“知道！”

　　“知道还在这里胡闹？考核斜月将士，至少是诛天境巅峰强者，或者拥有这种实力，你不过诛天境初期就过来，存心捣乱还是找死！”

　　女孩冷哼。

　　“难道报名有限制？不允许诛天境初期的人报？”不理会对方的态度，聂云反问。

　　“当然不是！任何人都可以报名……如果你想死，我也不拦你，看到没，那边那个【测力厅】，你过去进行测试，能通过，过来我会给你办理手续，过不去，死亡别怨天尤人！”

　　女孩摆手。

　　“好，我过去看看！”

　　转头看了一眼，果然看到大厅一侧一个门矗立在远处，上面三个大字“测力厅”。

　　“你们在这里等我，我去那边一趟！”

　　和聂铜打了声招呼，抬脚向测力厅走去。

　　虽然不知道这地方干什么的，但听名字能猜出来，应该是用来测试实力的场所。

　　“看，有人去测力厅了！”

　　“难道是来考核斜月将士的……”

　　“肯定是，只是……我没看错吧，他怎么只有诛天境初期实力？这种实力就来考核，这是找死吧！”

　　“诛天境初期？还真是……这家伙是隐藏实力，还是脑子有问题？”

　　“管他什么原因，看看不就知道了，测力厅可不是闹着玩的，没有实力，进去必死无疑，如果能活着出来，并且通过考核，就说明他肯定隐藏了实力……”

　　聂云向测力厅走去，立刻引起了大厅内众人的注意，全都露出好奇之色，嘀咕起来。

　　斜月将士虽然地位尊崇，但也难以考核，虽然这些人都站在大厅内，但真正的斜月将士没几个，见有人过来考核，全都想看看能不能通过。

　　“主人……没事吧！”

　　将这些话停在耳中，小灵本就有些担忧的心，再次动摇起来。

　　在混沌海洋漂浮了亿万年好不容易找到个传承人，重新回到斜月至尊域，他可不想再回去了。

　　“放心吧，肯定没事！”

　　聂铜笑道，根本不在乎所谓的测力厅有没有危险。

　　不知道大厅众人所有目光都集中在他身上，聂云此时推门走了进去。

　　测力厅的大门只有一人宽窄，没人把守，聂云喊了一句，发现没人理会自己，推门走了进去，谁知刚进去，脚下一软，“噗通！”摔在地上。

　　“好强的重力……”

　　一倒在地上，他顿时明白过来，这里和刚才的斜月阁虽然相通，但已然改变了空间状态，重力比刚才大了足足上百倍！

　　即便是他，毫无防备之下猛地走进来，依旧直接摔到，全身肌肉疼痛，血管快要爆裂。

　　“幸亏我的肉身一直修炼，再加上融合了小龙和幽冥凰王的血脉，远比常人，不然，猛地进入重力所在，恐怕这一下，会直接爆体而亡！”

　　聂云心有余悸。

　　刚才要不是他肉身强劲，毫无防备之下进入这里，绝对会血管直接冲破，瞬间爆体而死！

　　即便如此，他体内也已经变成一锅粥了，经脉断的七七八八，差不多快废了。

　　“木生之气治疗！”

　　心中一动，木生之气缓缓在体内运转，受伤的内脏眨眼功夫恢复如初，体内仙力涌动，护住经脉，聂云手掌在地上一拍。

　　“大力丹田，100倍力量！”

　　呼！

　　身体一弹，站了起来，看他的动作和样子，丝毫不像这地方拥有一百倍重力，而是和外面的大厅没什么两样。

　　“咦？”

　　就在这时，一个略感奇怪的声音从大殿深处响起。


第1342章 傅炎

　　傅炎是大漠城斜月阁的一位铁甲斜月将士，负责测力厅的考核。

　　测力厅是百倍重力空间，是考核斜月将士中极难的一关，所谓的考核，就是在一个月时间内，从大厅入口处，走到出口。

　　入口、出口只有不足百米的距离，但百倍重力下，人体血脉随时都会爆炸，即便领悟五百条大道的诛天境巅峰强者，进入其中，也会自顾不暇，难以行动。

　　这时候，躺在地上不动是最正确的选择，一旦移动消耗体能，身体肯定会变得更加虚弱，加速死亡！

　　正因为如此，这个测力厅是所有考核者的梦魇之地，很多人都被重力活活压死，没任何翻身的可能。

　　即便是他，当初走这条通道的时候，也没敢站起来，硬生生爬完了全程。

　　不过，这个重力虽然可怕，但对肌肉、修行很有帮助，长时间在其中修炼，能让筋骨坚固，力量更加浑厚绵长。

　　也正是这个原因，他才接受了这份工作，每天早上起床，先坐在这里调整一个时辰，然后趴着进去修炼半个时辰，再想办法爬出来。

　　虽然只修炼半个时辰，对他来说已经进步很大了，短短三年时间，全身的筋膜粗大了将近一倍，身体也壮硕了许多，和以前实力相仿的人战斗，对方连他一拳之力都挡不住。

　　可以说，自从当了这个所谓测力厅的负责者，他的实力接近翻倍！

　　在不领悟更多大道的情况下，实力翻倍，这种进步，可以说骇人听闻了。

　　“呼！”

　　调整了一个时辰，傅炎站起身来双目精光闪烁，再次向测力厅走去。

　　每次进入测力厅前，他都要花大量时间调整，并非胆小，而是准备。

　　“那些前来考核的笨蛋们，一个个不知天高地厚，不调整就直接进来，一瞬间就会受伤，全力情况下通过这条通道都难，别说受伤了，难怪前来测力的人，十不存一，根本不把这地方当回事，注定要倒霉！”

　　想起一些前来考核的人，傅炎脸上露出冷笑。

　　第一次前来考核的人，不管你领悟了五百条大道，还是六百条，刚开始对这地方并不重视，直接走进来，这种情况对他们来说，无疑是致命的。

　　陡然陷入如此巨大的重力，身体承受不住重压，会一瞬间血脉崩裂，肌肉撕扯，身受重伤。

　　不受伤都难以通过，受伤再想通过，难上加难！

　　唯一正确的方法就是跟他一样，调整一个时辰，然后慢慢爬进去，减少重力陡然变化带来的伤害。

　　这样做虽然有些难看，但却能保证不受伤，身体始终保持在巅峰状态。

　　几步来到测力厅门前，正想进去，就看到一个少年大步走了过来，没有丝毫犹豫，抬脚走了进去。

　　“哼，又来了个新人！这样过去，简直找死！”

　　看到他的动作，傅炎露出不屑之意。

　　这种新人，一向认为天大地大我最大，什么都不在乎，昂首挺胸进去，绝对找死！

　　“进去看看这家伙如何丢人！”

　　想到这点，傅炎来到门前，趴在地上，一点点挪了进去。

　　一进入其中，顿时感到重力再次压来，即便趴着都有些喘不过起来，抬头一看，果然见那个少年已经趴在前面，脸色狰狞，全身肌肉颤抖。

　　“嘿嘿，不知天高地厚，活该倒霉！”

　　见对方的样子，傅炎懒得去说，当然，强大的重力下，他也很难说出完整的话语，挣扎着向前蠕动，正想将腰部以下部分也带进来，就看到眼前趴在地上的少年，突然眼中闪出一道光芒，打算站起来。

　　“做梦！”

　　心中嘀咕一句，傅炎停止蠕动，想要看对方的笑话。

　　他在这里都练了三年了，都无法站起来，这小子刚进来就想站起，真是不知天高地厚。

　　呼！

　　不过，他的这种想法还没结束，就看到了让他下巴差点掉地的一幕。

　　少年手掌在地面一拍，直接跳了起来！

　　不错，是跳起来，不是……爬起来！

　　不但如此，他还在原地跳了两下，仿佛这里的一百倍重力对他没任何影响。

　　“啊？”

　　这一幕，让他疯了，再也忍不住直接喊了出来。

　　他的声音一响，顿时引起了前面少年的注意，急忙转了过来。

　　“呃，你也来考核啊！这重力有些古怪，你要小心！”

　　少年看到他的样子，还以为也是来考核的，好心的提醒一句。

　　听到这话，傅炎差点没吐血。

　　考核？考核你妹啊！老子是这里考核的负责人……练了三年还是趴着……你他妈来了不到三秒居然跳起来了，还是不是人？

　　这个少年自然就是聂云，使用大力丹田一百倍力量后，虽然这地方的重力很强，已经不足为虑。

　　“对了，这个测力厅，怎么考核你听说了没？是不是有东西要举起来？”

　　和傅炎说完话，环顾一周，聂云有些疑惑了。

　　既然这是测力厅，过来测力，怎么只有一个光秃秃的通道，其他什么都没有？甚至连负责考核的人都看不到？

　　没有测力封印，也没有需要举的东西，如何测力？

　　“举？举你妹啊……”傅炎欲哭无泪。

　　走过去就算通过，一般都是爬过去的，在这里举东西，不是找死吗？你没见我都修炼三年了，还在爬吗？谁想你真么变态，一进来就能跳……

　　心中正在暗骂，就看到少年又是出拳，又是踢脚，动作带着呼呼风声，整个人快的如同幻影。

　　尼玛，在100倍重力环境下，练拳还动作快如飓风？你他妈是怪兽变得吧！

　　“嗯？对了，你小子不是猖狂吗？还敢练拳，我让你吃大亏！”

　　突然，傅炎脑中冒出一个想法。

　　一个新人，不但能在这里站起身来，还敢练拳，如此不知天高地厚，不教训一下，简直让他这个测力厅负责人颜面扫地。

　　“在这里考核，是要举起东西！”

　　挣扎了半天，憋了好长一口气，傅炎挣扎着说道。

　　苦练三年，终于能够说话了，这种成果让他很满意，不过当看到正在一旁蹦蹦跳跳的少年，又说不出的郁闷。

　　“举东西？举什么？”听到考核真要举东西，聂云停了下来，转头看向眼前趴在地上如同一张大饼的家伙。

　　“举这个……”

　　傅炎挣扎着翻过身来，手臂一晃，一个铁锁出现在面前，砸的地面轰隆隆发出沉闷之声。

　　他虽然没法动弹，但从携带空间中取出东西还是很简单的。

　　“这个？”看了一眼地上的铁锁，聂云一愣。

　　这个铁锁单看形状就知道很重，别说在这里，就算在外界，想将其拿起来都不太容易，举起这玩意……考核未免太难了吧！

　　再说……这东西从此人身上拿出来的，让人不太相信。

　　“你是谁？这东西……怎么会在你身上？”

　　聂云问了出来。

　　“我是测力厅的负责人，傅炎，这是我的身份徽章！”

　　挣扎着抬起手指指向胸前。

　　顺他手指的方向看去，聂云果然看到一个徽章挂在胸前，上面写着测力厅负责人的字样。

　　“你是测力厅的负责人？那……怎么还躺在地上，快站起来啊……”

　　聂云有些搞不清楚了。

　　既然是负责人，躺在地上干什么？

　　“我在修炼一门绝世功法不行吗？”傅炎气得哇哇乱叫。

　　妹的，你以为我不想爬起来啊，关键是……我能爬的起来啊！

　　丢人啊！

　　堂堂负责人，在一个新人面前爬不起来，脸都快丢光了。

　　“还不快点将石锁举起来！”

　　“好吧！”

　　见对方果然是负责人，想了一下，聂云还是不打算得罪，手臂用力，向石锁一拉。

　　呼哧！

　　打了个趔趄。

　　这根本不是石锁，而是一种特殊矿石和特殊金属炼制的东西，奇重无比，就算在外面都很难拿起来，在这里……简直不可能！

　　“怎么？举不起来吧！举不起来就不通过考核！”

　　见少年吃瘪，傅炎嘿嘿冷笑。

　　小样，刚才不是得瑟吗？你也有吃别的时候！

　　现在先吓你一下，等过一会，给你通过就行了……

　　“的确很难举……不过，想要举起来也不太难！”

　　见对方的说他不通过，聂云有些着急了，心中一动，大力丹田运转，力量达到三百倍。

　　呼！

　　石锁被他一下抛了起来，拿在手里玩耍，如同一个玩具，运转的如同陀螺，到处都是风声。

　　“呃！这样算不算过关？”

　　嗖！

　　石锁停住，没有丝毫颤抖，聂云看向躺在地上的“负责人”。

　　“我日！”

　　嘴巴张开，好像没听到聂云的话，傅炎脑子昏昏沉沉，过了老半天才一声呼喊。

　　他妈的，这个石锁是我专门炼制的，就算在外面都举不起来，你在这里举得跟玩具一样……

　　噗！

　　脸色一红，傅炎一口血吐了出来，差点没昏过去。

　　怎么会有这样的怪胎？

　　他练了三年，还是爬着，对方一进来不但屁事没有，还能将这么重的石锁举起来，尼玛，这三年等于白练了……

　　傅炎欲哭无泪。


第1343章 百人岛

　　“你怎么了？是不是要给我表演一下石锁绝技？给！”

　　聂云将石锁递了过来，放在他手上。

　　“啊……别……”

　　傅炎睚眦欲裂，差点没活活吓死，只要这石锁放实了，他这个手掌估计也就废了。

　　“不表演，那我通过了没？”

　　聂云不傻，哪里看不出来对方是在故意让他难看，也故意吓了一下，笑着问道。

　　“通过了，你先出去，我马上就给你办理通过的事宜……”傅炎忙道。

　　“好吧！”得到承诺，聂云将石锁随手扔开，大步走了出去，在测力厅外面等了半天，这才看到傅炎再次爬了出来。

　　知道聂云的实力，傅炎不敢阻拦，很快办完了手续，并且亲自带着他向报名处走了过去。

　　“看……那人出来了？”

　　“这么快？”

　　“难道没通过？”

　　“不可能，如果没通过的话，傅炎不可能跟着，你看傅炎的态度，明显恭敬，就好像低人一等一样！”

　　“傅炎可是铁甲将，让他这样，难道这个小子的实力比他还强？可是……不是诛天境初期吗？”

　　“你傻逼啊，能让傅炎这样，能顺利通过测力厅，怎么会是诛天境初期，肯定是扮猪吃老虎！”

　　聂云一出现，顿时引起一片哗然，本来想看热闹的众人，一个个露出崇拜的目光。

　　能通过测力厅考核，又让傅炎这位铁甲将这种表情，在他们看来，眼前这个少年，肯定是扮猪吃虎，真正实力早已达到诛天境巅峰。

　　“通过了……”

　　小灵也张大了嘴巴。

　　在他看来，聂云虽然是他主人，但想要通过测力厅考核，应该很难的，做梦都没想到如此简单。

　　整个大厅唯一沉着的恐怕只有聂铜，他一开始就相信哥哥的实力，并且深信不疑，因此见他顺利出来，没有丝毫奇怪。

　　“我可以报名了吗？”

　　来到柜台跟前，聂云看向里面的女孩。

　　“可……可以……”

　　女孩嘴唇哆嗦，整个人都快吓傻了。

　　本来她以为聂云是来装逼的，不以为意，态度恶劣，此时看到他顺利通过考核，连铁甲将傅炎都如此态度，才知道对方肯定是位大人物，那还敢废话。

　　“大人，考取斜月将士，需要参加三个考核，第一，测力厅！第二，百人岛！第三是领取一个铁甲将任务，并成功完成！第一个你已经完成，现在可以进行百人岛考核！”

　　女孩忙道。

　　“百人岛？”

　　“想成为斜月将士，不但要有实力，还要有勇气和杀戮，百人岛考的就是这个，顾名思义，百人岛上面有一百个考核者，之间要相互竞争，无论你用什么手段，只要能够活下来，到整个岛只剩下三人的时候，比赛会自动结束！”

　　傅炎解释。

　　“一百个剩下三个？”聂云脸色一沉。

　　难怪斜月将士地位这么高，考核果然可怕，但这一关，就只有百分之三的通过率，而且未通过着，只有死亡一途。

　　“不错，百人岛考核是最残酷的，如果没有实力贸然过去，只有死路一条！参加考核后，会有传送阵将其传送到岛上，这个岛不大，其中的考核者并非仅仅大漠城的，还有其他城市的，几乎都不认识，但想要过关，就只能厮杀！”

　　傅炎感叹。

　　“大人，需要报名吗？要报名，今天还有一次传送机会！”女孩问道。

　　“好，报名吧！”聂云点头。

　　虽然考核斜月将士残酷，但也是最正确的方法，无论做什么事，不经历风雨，怎能见到彩虹。

　　“主人，你要想清楚……”

　　见他再次报名，小灵脸色一变，再次上前劝阻。

　　“怎么？”聂云转头。

　　“你要真想去，把我带上吧，我是你的器灵，就算带上，也不违规！”小灵忙道。

　　“带你？”

　　“是！”小灵传音：“斜月将士百人岛考核，并非简单的生死搏杀，很多时候，很多人都有底牌，危机重重！正因为如此，能去参加考核的，实力并不光是领悟五百道的强者，很多人怕危险，前去参加的通常都是领悟了六百道、七百道……乃至领悟一千多条大道的！和这些人竞争前三的名额实在太难……”

　　“还有这样情况，不错！”

　　听到对方的解释，聂云非但没害怕，反而眼睛一亮。

　　也对，领悟五百条大道刚够考核的资格，一旦进入肯定是垫底的，有些人为了能在斜月将士考核中活下来，肯定会努力修炼到更高境界才前去参加，这样以来，虽说领悟五百条大道就有资格参加考核，实际上，能去的，实力肯定更强！

　　“好了，你们都别去了，我一个人过去，放心吧，有主宰符印，我不会有问题的！”

　　见他担心，聂云摆手。

　　如果真遇到不可抗拒的力量，完全可以使用主宰符印，到时候主宰之下无敌手，什么危险都不用害怕。

　　“这正是我担心的……百人岛，虽然不限制兵器和主宰符印，但时常会有大能将注意力集中上来，如果你使用主宰符印被发现，肯定会吸引强者的目光……你也知道主宰符印的珍贵程度，到时候他们盯上你，就麻烦了……”

　　小灵接着道。

　　“被强者盯上的确是麻烦事……看来最好不使用主宰符印，连太高级别的混沌神兵都不能用！”

　　财不露白，没有绝对实力前，将身家抖露出来，肯定会惹来无穷无尽的麻烦，所以，为了安全期间，在百人岛，最好不使用主宰符印和高级别的混沌神兵。

　　“你是天玄殿的器灵，你一旦出手，别人肯定能推测出天玄殿的级别……你也别去了，百人岛虽然危险，但相信我通过应该没问题！”

　　明白这些，聂云交代小灵。

　　小灵是天玄殿的器灵，不出手，别人最多认为他是个侍从，可一旦动手，肯定会被强者发现，到时候就能猜测出这件物品的级别，和财产露白没什么区别。

　　最安全的方法就是他也别去，有什么危险，聂云一个人应付。

　　“这……”小灵也明白这点，一脸着急和担忧。

　　“好了，放心吧，我肯定没事！”聂云摇头。

　　拥有地行师、隐匿师、防御师等天赋，只要借助好环境，别人就算想杀他也难，再说，他又不是等着被人杀的，虽然实力距离领悟六百大道、七百大道的人差上一截，论起保命，杀人，他们恐怕谁都不如。

　　“大人，如果你确定要报名，现在就要走了，不然就只能等明天的考核了！”

　　女孩见聂云点头后就和侍从说话，一直没做决定，忍不住提醒一句。

　　“走吧！”

　　一甩衣袖，聂云不再多说。

　　“这边请！”女孩急忙在前面带路，二人一前一后向斜月阁深处走去，不一会消失在众人面前。

　　“主人……”

　　见聂云不听他的话，直接离开，小灵担忧爬满脸颊。

　　“不用担心，哥哥肯定没事！”见他的样子，聂铜有些无语，这家伙身为哥哥的器灵，怎么对主人一点信心都没有？

　　“没事？你是不知道百人岛的危险……”

　　小灵摇头，看了聂铜一眼，见他眼光沉静，没有丝毫担心，甚至目光连波澜都不起一下，忍不住疑惑……主人真是你的亲哥哥？

　　谁见过，亲哥哥去参加百分之三生还率的试炼，作为弟弟的一点都不担心的？

　　一瞬间，小灵对聂铜产生了巨大的怨气。

　　“呃？”

　　这股怨气聂铜很快感应到了，挠挠头一脸迷惑……什么时候得罪这家伙了？


第1344章 小联盟

　　眼前光芒一闪，聂云睁开眼睛顿时发现出现在一个满是树木的小岛上。

　　这个岛虽然之前说的不大，但凭借现在的实力根本看不到尽头，入眼处蔓延茂密的绿色，一阵海风吹来，哗哗作响，带着清凉之意。

　　“果然不在大漠城附近……”

　　感受到这里的温度，聂云顿时明白过来。

　　恐怕这次传送的距离不短，大漠城是夏季，太阳炎热，而这里空气清凉，明显到了秋天，眨眼功夫传送这么远的距离，身体没半点不适，看来建造这个传送阵的大能，很不简单。

　　嗖！

　　正在思索，打算找个高处，观看一下岛屿的面积，突然耳朵一动，一道寒芒闪了过来。

　　“糟了！”

　　心中一凛，聂云脚下一动，“嗖！”的钻了进去，消失的无影无踪。

　　刚来到光注意观察环境了，忘了这地方充满危机，既然是一百名只剩三个才算通过，来到这的人，肯定会下手！而最容易偷袭的，很明显是刚刚传送过来的。

　　这种人从安逸的地方传送过来，心中紧张的气氛还没形成，而生死往往就在这短暂的一瞬间就能完成。

　　“人呢？”

　　聂云刚从原地消失，几道虚影就从他刚站立的地方闪了过去，随即不远处的岩石发出轰鸣碎裂的声音，几根细针散发出幽蓝色的光芒，斜插在上面，令人望之生寒。

　　毒针！

　　而且看这毒针的速度和力量，别说诛天境初期，就算诛天境巅峰领悟六百、七百条大道的人沾上，都会瞬间丧失战斗力，彻底死亡。

　　嗖嗖嗖！

　　三个人影出现，其中一个手持一根细小圆筒，毒针正是从其中释放出来的。

　　“这人古怪，应该是地行之术，难不成领悟了地行之道？”

　　手持圆筒的人看了一眼脚下的地面，脸色低沉下来。

　　一瞬间消失，绝对是地行之术，这可是排名在第167位的大道，领悟者虽然实力不能增强，但在这里，等于有了保命资本，想要杀他，除非很多人挖地洞拦截，三两个人，根本追不上的。

　　“应该是一种保命手段，地形大道哪有那么容易领悟的？放心吧，咱们先杀其他人，等只剩下他一个，百人岛会自动将他逼出来！”

　　第二个人冷笑。

　　“把他逼出来？什么意思？”手持圆筒的人似乎并不清楚，有些疑惑。

　　“百人岛虽然不会限制时间，但是为了防止有人一直躲藏不出来战斗，无法完成考核，会出现阵法强制干预！这个强制干预很简单，就是将还剩下的人全部集中在一起，无法躲闪躲藏，只能正面厮杀！”

　　第二个人解释：“如果不是这样，一些擅长隐藏的人，一来到发现非常危险，隐藏个十年八年，还如何考核？”

　　“这倒是……如果是这样就简单了，走吧！先杀其他人！”

　　手持圆筒的人点了点头。

　　他说的很对，如果有人有空间神兵，藏身其中，修炼个十年八年都不出来，谁能找到？找不到难道百人岛考核不结束？这样以来，一年也考不了几个斜月将士。

　　“走！”

　　三人知道拥有地行能力，不是现在的他们能够抓住的，当即商议了一下，转身就走。

　　呼！

　　他们刚走，聂云从原地钻了出来。

　　“还有联合在一起的，看来这个百人岛的确比想象的还要困难！”

　　看着几人消失的背影，聂云眼神凝重。

　　百人岛最后要求活下三个人，结束考核，所以有些人结伴考核，联合狙杀别人。

　　斜月至尊域并非一个百人岛，传送也是随机的，即便同时考核的人，哪怕同时传送的两个人，都未必能传送到同一个岛上，同时传到一个岛上的概率，恐怕不及十万分之一。

　　这么小的几率，想要三个人本来就认识，肯定很难，所以，这三个人是来到岛上之后才认识并结盟的。

　　这种结盟并不牢靠，刚开始大家或许还能共同杀敌，但到了最后，谁也不能保证，会不会有人背后捅刀子。

　　当然，虽然拥有危险，机会也随之并存，三人联合，战斗力大增，屠杀其他人绝对非常简单，要是能够侥幸将所有人都杀光，他们也不用自相残杀。

　　正因为如此，登上百人岛后，很多人愿意与人联合，只是没想到刚出现就碰上一波。

　　“这三人居然都是领悟六百条大道的强者，联合起来我的确不是对手，但如果出其不意偷袭击杀，他们三个没一个是我的对手！”

　　刚才虽然在地下，但通过天眼天赋，还是看清楚了三人的实力，这三人居然都是领悟六百条大道的强者，联合在一起，领悟七百条大道的人碰上都只有逃走一途，他也不可能例外。

　　但他们联合起来杀不死，逐个突破的话，未必没有可能！

　　毕竟他不但有地行师天赋，还有刺杀师天赋，诸多天赋在一身，隐匿起来，被说六百条大道，即便一千条大道强者都休想发现任何蛛丝马迹。

　　“对我动手，算你们倒霉，就拿你们下手吧！”

　　想到就做，聂云不是扭捏之人，身体一动，再次消失在原地，笔直向前方窜了过去。

　　很快，三个人影出现在眼前。

　　这三个人，此时跟狩猎者一样，小心翼翼向前走去，而他们的正前方，一个壮汉正警惕的藏在枝叶之间，丝毫都没意识到危险降临。

　　“这么远能发现那个壮汉，恐怕这三人有一套独特的找人方法！”

　　看到这一幕，聂云心中奇怪。

　　斜月至尊域空间压迫力极大，即便六百条大道强者，精神力最多也就延伸到五百米左右，如此近的距离很难发现藏在枝叶之中的壮汉的，能在这么远就藏好，让对方都无法发现，说明这三人肯定有特殊的搜人方法，甚至能力不下于他的天眼天赋。

　　在这个世界，他的天眼天赋也是受到压迫的，最多只能看到数公里之外的距离，再远也看不到，这三人从开始隐藏到壮汉的距离绝对有一公里开外！

　　“嘿嘿，既然有这种实力，先不杀你们，不如留着吸引别人的注意力……”

　　聂云心中一动，想到了一个更好的主意。


第1345章 隐藏实力

　　聂云心中有所算计，这三人并不知晓，此时正小心翼翼向前前行。

　　他们的速度很慢，动作很轻，没弄出一点动静，但藏在树杈中的壮汉明显也不是弱者，就在他们距离五百米的地方猛地感应到了什么，目光射了过来。

　　“被发现了，出手！”

　　一声低呼，手持圆筒的人，圆筒举起，“嗡！”的一声，几道寒芒以肉眼看不见的速度向壮汉射了过去。

　　“可恶！”

　　壮汉来不及躲闪，突然身上出现了一个金色的大钟，寒芒射在钟上，发出轰鸣。

　　叮叮叮叮！

　　一连串急促声响，全被挡了下来。

　　“果然能来参加百人岛考核的，都不能小觑！”将这一幕看在眼里，聂云点头。

　　这个圆筒恐怕是件中品混沌神兵，而壮汉身上出现的大钟，级别更高，能来参加这种九死一生的考核，肯定早有准备。

　　“敢偷袭我，我要你们死！”

　　挡住寒芒，壮汉暴怒，在树杈上一点，变成一道烈风，冲了过来。

　　他的速度很快，还没来到跟前，地面的岩石就像是被罡风吹拂，出现密密麻麻的细纹。

　　“七百条大道强者，大家联手对敌！”

　　看到壮汉的速度和力量，三人瞳孔一缩，顿时明白过来。

　　眼前这家伙居然领悟了七百条大道！

　　领悟这么多条大道，又有如此强大的防御神兵，三人立刻明白了他的可怕。

　　嗖嗖嗖！

　　圆筒再次举起，三道幻影般的暗器凌空射来，明知道对方有大钟防御神兵，无法将其击杀，但完全可以造成干扰。

　　果然，壮汉身体再次生出大钟，发出轰鸣之声，与之同时，剩下两人已经防御得当，一道刀芒和一道剑影已然出现在他的头顶。

　　“哼！”

　　对于这两道攻击，壮汉并不害怕，反而一声冷喝，双掌迎了上去。

　　空手直对刀剑，他是实力强还是找死？

　　嘭！

　　很快有了答案，刀芒、剑影与他手掌一碰，发出切割在金属上的声音，而他的手掌没有丝毫损伤。

　　“手上居然也有防御型护具……糟了！”

　　看到这一幕，三人都有些崩溃。

　　这个壮汉身上不但有大钟防御，手上更有护具，刀枪不入，本身就打不死，再加上领悟七百道的实力，他们绝不是对手！

　　“你们两个拦住他，给我时间！”

　　手持圆筒的人，知道了壮汉的厉害，一声长啸，双手翻滚，不停结着手印，看他的样子，似乎在施展某种厉害的秘法。

　　“好！”

　　剩下二人不敢犹豫，一刀一剑从左右两侧攻来，刀冷似雪，剑寒如冰！

　　二人没有丝毫手软，一出手就是凌厉无比的杀意，毫无保留。

　　“我正愁着没人杀，你们三个来的正好，先把你们剁了再说！”

　　哈哈一笑，壮汉粗大的手掌左右翻飞，发出“叮！”的声音，一刀一剑被他硬生生抓在手里。

　　所谓的空手夺刃，基本都是面对对方的手掌、手臂做文章，并非空手对上对方的刀刃，毕竟一个人的意识再好，速度再快，也不可能直接捏住劈来的刀刃，毫发无损的夺下来！

　　而现在壮汉正是直面刀刃，并且死死捏住。

　　一出手将一刀一剑捏住，七百条大道的力量果然可怕！

　　“滚开！”

　　壮汉突然一声长啸，粗大的手臂猛然发力。

　　呼！

　　抓住刀剑的二人被他提了起来，旋转如风。

　　嗖嗖！

　　猛然甩手，毫无防备之下，二人摔了出去，重重摔在地上。

　　壮汉的攻击虽然没什么招数，却蛮力惊人，让人无法抗衡。

　　“轮你了！”

　　将这两人摔出去，震得头脑发昏，向前一步看向了手持圆筒的人，壮汉一拳打来。

　　“谁死还不一定，永夜沉沦！”

　　手持圆筒人此时结束了手印，眼中突然闪出一道诡异的光芒，大喝声中，身上射出一股浓黑之气，仿佛眨眼间整个天空都被笼罩，以他方圆数十米的范围内没了任何阳光，仿佛让人陷入了永夜沉沦，没有丝毫光明。

　　“这是什么招数？居然能吸收光线？连我的天眼都看不穿……”

　　透过地面，聂云将这些看在眼里，一阵惊讶。

　　手持圆筒人施展的这招，能将周围的光芒全部吞噬，即便天眼天赋，都无法射穿，看不出里面到底发生了什么事。

　　轰轰轰轰！

　　一眨眼功夫，黑暗中响起了连串的爆鸣，有钟声，也有攻击，看样子壮汉知道对方可怕，直接将大钟祭出，双方相互攻击，黑雾不散，谁也分不清谁胜谁负。

　　扑哧！

　　陡然间，聂云听到一个血液喷涌的声音，旋即，黑雾散去，手持圆筒人缓缓走了出来，旁边壮汉躺在地上，头颅掉在地上，双目圆瞪，似乎直到临死，都想不出为何对方能将他杀死！

　　“隐藏的好深，这家伙绝不是领悟六百条大道！”

　　看到他走出，想起刚才听到的声音，聂云脸色一凝。

　　明面上看这个手持圆筒人实力只有六百条大道，但能将拥有大钟防御的壮汉瞬间击杀，而且动作这么快丝毫不拖泥带水，绝不只是六百大道这么简单！

　　“尖侯，你将他杀了，很不错！”

　　手持刀剑的二人只是被摔出去，受了点伤，并不特别重，见到壮汉被杀，同时松了口气，看了一眼，各自露出贪婪之色。

　　壮汉身上的防御神兵如此厉害，谁得到就等于性命有了保证，二人很显然动心了。

　　“尖侯，这个壮汉虽然是你杀的，但之前咱们有言在先，如果没有我们两个吸引，你也不可能施展出绝招，这样吧，东西还是平分，你要他手上护具，我二人分那口大钟！”

　　其中一个道。

　　“不错，既然咱们就商议好了，就要遵守规定，否则，下次有好东西我们也不与你分，联盟也没了意义！”

　　第三个人大喝。

　　“你们真要这口大钟？”

　　叫尖侯的人手腕一翻，掌心出现一个不大的钟形模样的神兵。

　　看来将壮汉击杀后，他已经将这东西收走，并且顺利炼化，否则也不可能让这件神兵可大可小，随心所欲。

　　“拿来吧！”

　　看到大钟，二人同时露出兴奋之色。

　　“想要，那就去死！”

　　见他二人的样子，尖侯突然冷笑，眼中射出一道诡异的光芒，掌心陡然射出一道肉眼看不清的细线，缠在了其中一人的脖子上。

　　哗啦！

　　这人的头颅瞬间掉了下来，血液顺着细线流了下来，形成了一股殷红的血线。

　　血滴子！

　　“尖侯，我开玩笑的，别杀我……”

　　看到同伴眨眼功夫头颅落地，连一个呼吸都没坚持，最后一人终于感到害怕了。

　　临时组合在一起，本就不牢固，本以为他们二人联手会让这个所谓的尖侯忌惮，却没想到他动作这么快，一出手就人头落地。

　　“玩笑？我不开玩笑！”

　　手腕一抖，红线猛地向最后一人划了过来。

　　嗖！

　　再次人头落地。

　　“本来找你们合作，是为了隐藏实力，别被其他人发现围攻，你们既然找死，就别怪我心狠手辣！”

　　将二人击杀，擦了擦细线上的血印，手腕一翻，灵蛇般收入衣袖。

　　百人岛如果出现一位实力太强的人，所有人为了保命，肯定会自主联合群而攻之，这个尖侯明显实力超过正常考核者，但为了防止被别人觊觎，这才找了这二人做同伴。

　　谁知这二人不识好歹，敢和他抢东西，简直找死。

　　冷哼一声，正打算将这二人身上的宝物搜刮干净，突然耳朵一动。

　　“谁？出来！”

　　眼睛猛地向聂云藏身的方向看了过去。


第1346章 一千条大道

　　聂云心中一动，还以为被发现了，正想出来，就看到不远处的草丛一动，一个青年笑着走了出来。

　　此人个头很高，比他还高一头，脸上一道横着的刀疤，冰冷可怖。

　　实力达到诛天境，肉身能够随意改变，一些伤势，即便没有木生师天赋，时间长了也能恢复如初，皮肤光滑如新。

　　他这条刀疤，并不消退一直留在脸上，恐怕拥有特殊原因，蕴含着奇耻大辱或者其他事情。

　　“不错，不错！没想到堂堂尖侯罗胜也来考核斜月将士，并且伪装成六百条大道的弱者，如果不是亲眼看到，还真难以相信！”

　　刀疤青年认出了尖侯的身份，语气冰冷，听不出是怒是喜。

　　“成为斜月将士在斜月至尊域才算有地位，我为什么不能来？倒是你，万人魔寇辛来到这里，让人感到奇怪啊！”

　　被认出身份，尖侯罗胜也不隐藏，声音淡然。

　　“彼此彼此！没有斜月将士的身份，无法参加归墟海的选拔！归墟海，可是斜月至尊域排行中靠前的大势力，如果能进入其中，飞黄腾达指日可待，错过这个机会，想要成为强者，还不知需要花费多久，想必这点你比我还清楚吧！”

　　寇辛手指一弹，说出了他要参加考核的真正目的。

　　这个归墟海，聂云虽然没听说过，但从对方语气和态度，可以轻易判断，肯定是个非常巨大的势力，和宗门类似。

　　目前正在进行选拔，一旦通过成为其中人员，会获得极大好处。

　　而选拔的前提条件就是拥有斜月将士的身份。

　　“那是自然！怎么，你是想现在杀了我，还是打算和我联手？”

　　见对方直接说出目的，罗胜也很直接，单刀直入。

　　“杀你？”寇辛摇了摇头，嘴角扬起：“如果我猜的不错，你应该领悟了一千多条大道了吧，再加上诸多手段，正常的钢甲卫都能战胜甚至击杀，与你这样的强者交手，稍有不慎就会被杀死，我还没疯！当然是寻求合作！”

　　“想和我合作也行，我不想和废物一起，如果有足够实力，合作不成问题！”

　　抬起头来，罗胜轻哼一句，突然猛地出手。

　　他的手掌瞬间变得透明，如同水晶，向前一送，将气流切成两半，一道仙力汇聚的细线，如同寒芒，笔直窜了出来。

　　“水晶浮云掌！很厉害的招数！”

　　寇辛笑了起来，也不见有什么动作，两根手指突然向前一夹，罗胜的手掌就被挡住，再难前进分毫。

　　“你也领悟了一千条大道？”

　　感到对方的手指传来的力量，罗胜知道真要动手，肯定能够击破，但只为了试探就没必要了，神色一凝将手掌收回，全身气息隐藏下去，再不知情的人看来，依旧只是个领悟六百条大道的强者。

　　一招对碰，二人已经知道了对方的实力，都是一千条大道的超级强者，在没有继续打下去的必要。

　　这种人，在外界都可以考核钢甲卫了，居然才来考核铁甲卫，足见他们对百人岛充满了敬畏，没有绝对把握之前，不会参加。

　　“不错！不光是我，这座岛上，还有一位领悟了一千条大道，冰魄仙子冰云雪，我带你见一下，只要咱们三人联手，百人岛就等于有了结果，再不用隐藏，毫无顾忌的将其他人全部击杀了！”寇辛笑道。

　　“好！”

　　罗胜点头。

　　之前之所以伪装成六百条大道的人，还和别人合作，就是怕遇到更高级别的强者，即便是他，都带着敬畏之心，如果能凑齐三位领悟一千条大道的强者，在这等于横扫了，无需继续隐藏。

　　“跟我来！”

　　见他答应，寇辛身体一纵当先向前飞掠而去，罗胜紧跟在后面。

　　二人刚走，聂云从地下窜了出来，眉毛皱成疙瘩。

　　百人岛比他想象的还要可怕，居然有三位领悟一千条大道的强者！

　　这种实力的人，在斜月至尊域绝对算得上高手，大漠城都找不出一位，现在的他，不使用主宰符印，即便动用其他所有手段，都无法击杀任意一位。

　　杀不死对方，按照百人岛的规矩，就要被对方杀死，这可怎么办？

　　“看来计划要改一下了，必须在这三人将岛上所有人杀光之前，提升实力，达到与其能够一战的地步！”

　　想了一会，想不出好办法，又不想轻易暴露主宰符印，聂云只好咬牙。

　　想要不将所有底牌爆出来让人发现，只能尽快提升实力！

　　只要能在短时间内拥有一千条大道实力，就再无畏惧！

　　对方三人又怎样？拥有一气化三清秘术，只要本尊实力达到，就不用害怕。

　　“这个岛虽然不大，却也不小，看面积，和灵界的一座城池差不多，这种地方，一百人想要躲藏的话，即便一千条大道强者，没有十天八天也不可能全部找到……可是即便坚持十天，我也不可能领悟一千条大道啊……”

　　虽然想到办法，却没能力实现。

　　就算他有大道基础，但领悟大道并非一朝一夕的事，现在不过领悟了三百条，十天八天内，想要再领悟七百多条，无疑做梦！

　　“有什么办法能够快速提升实力？”

　　必须想个更好的办法，尽快提升，争取十天内拥有和一千条大道强者有一战的实力！

　　不过，想法虽好，却知道这几乎是不可能的！

　　如果实力这么好提升，早有无数前辈完成了，不至于一点头绪都没有。

　　轰轰轰！

　　就在他苦苦思索，毫无门路的时候，突然远处响起一阵轰鸣，随即一个笑声响了起来。

　　“遇到我碧血老祖，算你们倒霉，碧血如海！”

　　伴随一声大喝，毫无保留的力量飓风一般轰鸣起来，在远处炸响。

　　在百人岛与人动手，即便实力强，都要小心翼翼，不敢弄出太大动静，生怕被别人忌惮，遭受围攻。

　　这敢和所谓的碧血老祖居然敢这样动手，肆无忌惮，看来对他的实力拥有极强自信。

　　“过去看看！”

　　知道陡然引出这么大动静，肯定会引起更多人的注意，聂云当即脚掌一点，顺着声音的方向，快速飞掠过去。

　　没有保留实力，速度很快，三四个呼吸功夫就来到声音响起的方向。

　　是个不大的山谷，两个人正在战斗。

　　一个老者浑身全身上下血海滔滔，鲜红色的光芒，激射虚空，一步步向前走来。

　　他的对面是个女子，背对聂云，看不出容貌，但站在原地似乎对血海滔滔的老者不以为意，毫不在乎。

　　“你的碧血如海似乎并不怎么样吗！”

　　女子冷哼，声音如雪。

　　“不怎么样，杀你绰绰有余！”

　　老者猛地前冲而来，拳头变成血红之色，手心一动，一个巨大的斧头劈落，像是开辟山岳，断江分流，力量惊人。

　　“是吗？我真想看看了！”

　　女子不后退，也不躲闪，手指向上举起，轻轻一弹。

　　嘭！

　　斧头像是被一件混沌神兵击中，发出呜咽嘶鸣，倒飞出去，斜插在岩石上，碎石迸溅，浊气翻空。

　　“什么？一千条……大道！逃！”

　　碧血老祖这才知道眼前这个看起来不起眼的女子，居然是位领悟了一千条大道的强者，再不敢战斗，转身就逃。

　　嗖！

　　还没走远，一道寒芒闪烁，细线破空而来。

　　噗通！

　　碧血老祖的头颅掉在地上，断绝呼吸。

　　尖侯罗胜出手了，正是他的独门兵器，血滴子！

　　看来这个女子，正是他们二人口中所说的冰魄仙子冰云雪！

　　三人已然汇聚。


第1347章 被追杀

　　“哈哈，我来给你们介绍，这就是我之前说的尖侯罗胜，这位是冰魄仙子冰云雪，刚才的举动，想必都见到了，都是一千条大道实力的强者！从现在开始，咱们三人联手，扫平这座百人岛，共同完成考核！”

　　寇辛走了出来，哈哈一笑，相互介绍。

　　“咱们三人联手，这座百人岛肯定再无对手，完全可以横扫，既然这样，还是先说说杀了那些人物资如何分配吧！”

　　罗胜面色淡然：“既然联合，不想到时候因为一些东西闹出矛盾，自相残杀！”

　　他刚经历过这种情况，所以觉得还是提前说出来才好，万一因为物资问题争吵，他一个可不是对方二人的对手！

　　“我来这只为了通过考核，任何东西都可以不要！”

　　冰云雪直接摆手，神色一如既往的冷漠。

　　“冰魄仙子不要，那咱们二人平分，不如这样，杀第一个人得到的东西，算你的，第二个算我的，第三个人依旧算你的……以此类推！”

　　寇辛分配。

　　“好，就这么办！”罗胜点点头，突然冷笑一声，目光一转：“既然这样，就拿这个跟踪我们一路的人开刀吧！”

　　轰！

　　话语说完，脚掌一踏，猛地冲了出去，速度疾如流星，前进的方向，正是聂云藏身所在。

　　“被发现了？难道这家伙早知道我藏在这？”

　　看到他的速度和方向，聂云心中一凛。

　　他刚才悄悄潜伏到这，使用了隐匿师天赋，自认为即便对方是一千条大道强者也察觉不出，却没想到早被发现，听他的语气，似乎之前藏在地下偷窥他击杀两个同伴，也知道的一清二楚。

　　嗖！

　　曙光剑出现在掌心，向前一划，一道剑河流淌而出，迎面刺去。

　　剑道师天赋开启第五形态，等同剑道天赋领悟到了极点，随手一剑，都带着难以破解的玄奥，只是受限于力量，攻击力不足罢了。

　　饶是如此，也非常可怕，六百条大道强者碰上，都难以躲避。

　　“有点意思，不过对我来说简直是小儿科！以为能藏在地下就能逃脱，那就先拿你祭刀吧！”

　　一声低呼，罗胜左手向前，猛地一抓，空中出现一个旋涡状的孔洞。

　　领悟一千条大道的强者，有不少厉害绝招，聂云蕴含大道之威的剑河，居然顿时被对方抓在掌心，在无法动弹。

　　“哼！”

　　抓住剑河，一声轻哼，右手食指拇指弯曲，弹了过来。

　　白虹贯日，寒芒凌冽！

　　嘭！

　　速度太快，聂云根本躲闪不及，只觉得胸口一闷，倒飞出去，重重撞在一棵粗大的树干上，喉咙发甜，鲜血在咽喉处翻滚。

　　“好强！”

　　只交手一下，他就明白不是对方的对手，天行师天赋运转，身体化作一道微风，转身向远处逃去。

　　“想逃？停下吧！”

　　还没走远，耳边一声暴喝，随即身上一僵，一股寒意涌了上来，仿佛掉入冰窖。

　　这股寒流犹如当初的地域寒晶，将血脉力量都能冻结，换做别人肯定直接就被冻死，但聂云不同。

　　“焱火焚烧！”

　　手掌一招，体内焱火师天赋运转，生出熊熊火焰。

　　焱火是天下最可怕的火焰，尤其达到第五形态，即便对方拥有一千条大道实力，也能瞬间化解。

　　“这位冰魄仙子也很可怕……”

　　化解寒冰，聂云心中凌然，知道这位看起来实力最弱的女子，也不是他能对付的，萌生退意。

　　“地行！”

　　嗖！

　　脚下一晃，地行师天赋运转开来，地面像是瞬间变成流水，身体一纵钻了进去，从三人面前消失。

　　“地行能力？难道这家伙领悟了地行大道？这种人实力虽然不怎么样，但善于逃走，是个麻烦事！”

　　见他消失，寇辛来到跟前，踩了踩坚固的地面，没发现洞窟，眉头一皱。

　　“放心吧，想杀他很简单，我有一样特殊的本领，能嗅到方圆一公里以内人类的气息，就算领悟地行大道也没什么，凭借他的速度，根本逃不出我的搜索范围，想要抓到轻而易举！”

　　罗胜冷笑连连：“刚才钻入地下，以为我不知道，我只是不想展露实力罢了，既然现在咱们联合，就先把这家伙斩杀吧！”

　　说完，突然看向一处，猛地窜了出去。

　　“在这！”

　　手腕一翻，圆筒状的东西出现掌心，看准方向，手掌一动，三道寒芒透过地面笔直向下射去。

　　这一下急射，又快又狠，百人岛的地面岩石较少，泥土较多，正因为如此，才能长出无数植被，这一下对地面射出，寒芒穿透地面笔直向下射去。

　　这种寒芒其实是一种特殊炼制的细针，由仙力激发，催动的力量越强，攻击力越强，依照罗胜一千条大道的实力，让其穿透数百米地面，没有丝毫问题。

　　嗖！

　　穿透地面，笔直向聂云刺来。

　　“他能闻出我的具体位置？这是什么天赋……”

　　将对方的话语听在耳中，聂云早有防备，身体一晃，虽然躲过毒针，但额头冷汗直冒。

　　未免太厉害了吧！藏在地下都能被发现，难怪之前这么远能发现那个壮汉，居然有这种天赋！

　　“哼！居然能躲过我的毒针，能躲过一枚，我不信还能躲过第二枚！”

　　似乎知道他的毒针并未刺中聂云，罗胜一声冷哼，鼻子嗅动一下，再次确定了位置，圆筒再次一抖，又是三根毒针刺了下来。

　　这一下速度比刚才还快，如果只有地行师天赋没有天眼师天赋，绝对无法发现。

　　将这些看在眼里，聂云正想跳开，突然心中一动，停了下来。

　　扑哧！

　　三根针正中身体，沿着胸膛刺中，穿了过去。

　　“刺中了？”

　　寇辛没有他的能力，不知道地下发生的情况，见罗胜一脸笑容，知道肯定已经得手。

　　“嗯！帮我将地面挖开，把这家伙尸体取出来，说好了，他身上的宝物都归我……”

　　罗胜点点头，鼻子嗅了一下，手掌扬起，既要挖掘地面。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在此时，突然远处传来几轰然弓弦崩响的声音，力量弥散，看样有人在战斗。

　　“一个只会躲藏的家伙应该没什么东西，先去杀其他人，等他们藏起来再想找，又要花费不少功夫！”

　　见他的动作，冰魄仙子秀眉一蹙，身体一动已经向声音响起的地方窜了过去。

　　百人岛试炼，就算实力强都喜欢隐藏，所以想要获得最后胜利，并非能够杀多少人，而是能找到多少人！

　　那边发生战斗，说明至少有两人冒出来，先追上将其击杀才是王道，至于一个只会躲藏的人，料想没太大实力，也不会有多好的宝贝。

　　否则，绝不可能一直躲藏，不敢名正言顺的战斗。

　　“不错，先对付那些家伙吧！”

　　见她离开，知道挖掘地面需要不少时间，这段时间其他人完全可以逃走，罗胜也不停留，和寇辛一起紧跟在冰云雪身后追了过去。

　　呼！

　　三人一走，人影一晃，聂云出现在地面。

　　刚才他自然是故意让那些细针刺中的，针上的东西对别人来说是剧毒，对他来说却是大补。

　　罗胜以为他被毒针刺中，不死也差不多了，实际上对他根本没事，正因为想到这点，才故意让毒针刺入身体，让对方麻痹大意。

　　“如果不再想办法，这三人肯定要获得最后胜利……我这样藏着，可能躲过一时，到最后还是麻烦事……”

　　聂云摇摇头，揉揉眉心思考对策，正在胡思乱想，突然全身一震，像是感应到了什么，激动一阵颤抖。

　　“嗯？元气师天赋和武道师天赋要融合了？”


第1348章 名额符箓

　　排名前十的天赋，每一个都代表了一条强悍的大道，很难融合。

　　从成为驱修师开始，聂云就开始想办法让其靠拢，只可惜非常困难。

　　就像之前打算将元气丹田和纳物丹田靠拢一样，一旦这两个丹田成功融合，纳物世界灵气源源不断，肯定可以衍生成一个全新的世界，但是三万年过去了，到现在都没成功，足见困难！

　　元气师、武道师天赋，一个排名第九，一个排名第十，排在十大天赋之末，融合起来相对最为简单，聂云从许久之前就试图让它们融合在一起，只是一直以来，两大天赋各自为政，互不干涉。

　　本以为就算能够融合，也需要花费无数时间，没想到两个原本平行线一般，互不侵犯的天赋，突然间有了动静，在这百人岛上出现了初步结合。

　　虽然这种结合十分微弱，但却像在黑暗中的一颗亮星，让他在前进的道路上有了方向。

　　排名前十的天赋，天地六道从未有一人身兼两个，所以，不存在融合之说，正因为如此，没有任何可借鉴的地方，融合起来麻烦无比，没有任何规律。

　　这两个丹田一旦能够融合成功，等于找到了一些规律，再融合其他排名前十的丹田，会简单许多。

　　嗖！

　　明白这些，聂云才感到欣喜若狂，身体一纵再次钻入地下，躲在一个岩石下面，盘膝坐下，精神集中仔细研究元气丹田和武道丹田融合的奥秘。

　　这两个丹田，一个主管元气，体内真气浩浩荡荡，永不衰竭，一个主管武道，天地武学存乎我心，万变不离其宗！

　　说白了一个是元气的源头，一个是武道的源头，本来风马牛不相及，但此时开始相融，仔细观察之下，让他一瞬间抓到了关键点。

　　两者都是宇宙最本源的力量。

　　无论武道还是元气，都能让人力量增大战斗力增强，这两样都牵扯到了宇宙至理，生活在混沌中的任何一种是生命都无法躲避。

　　即便不修炼的生命，从出生到成年也都是个不断增强的过程。

　　一点通，处处通，一下想通，聂云醍醐灌顶，当头棒喝，两大毫不相干的丹田慢慢靠近，逐渐靠在一起。

　　轰隆！

　　排名前十的两大丹田一经融合，一股伟岸的力量顿时在他体内荡漾，全身暖洋洋的，让他沉寂的气息，越来越强。

　　呼！

　　不知过来多久，聂云眼睛猛地睁开，精光四射，照耀远方。

　　“没想到排名前十天赋融合，对实力增加这么多……”

　　拳头一捏，聂云站起身来，手指向前一点，头上的岩石“嘭！”的一下炸成粉末。

　　换作以前，就算他能将这个岩石击碎，也不可能如此容易，做梦都想不到，只将前十天赋融合一道，就让实力足足提升了一倍不止！

　　“好！现在的实力，绝对堪比一千条大道强者了！”聂云放声大笑。

　　只将排名前十的天赋融合两道，实力就有了突飞猛进，现在看来，比起领悟一千条大道的强者都丝毫不弱！尤其是精神力，以前只能笼罩数百米距离，现在精神一探，足有数千米，足足增大了十倍。

　　精神力增强，天赋能力自然更加强大，如果用天眼观察的话，整个百人岛尽在眼底，再无遮掩。

　　“之前追杀我，现在也你们三个人倒霉了……”

　　知道了确切的实力，聂云轻轻一笑。

　　之前被罗胜等人追杀，狼狈不堪，差点死亡，本以为短时间内无法报仇，没想到元气丹田、武道丹田恰到时机的融合，让他实力大增。

　　现在单凭自身实力，就赶得上一千条大道强者，如果在配合曙光剑以及诸多天赋，即便罗胜等人再强，也肯定不是对手！

　　“看看他们在干什么！”

　　笑了一声，聂云天眼运转，在岛上细细观察起来。

　　眨眼功夫就将整个岛看了一遍。

　　“在那？不错，他们三人联手还真是所向披靡！”

　　很快找到罗胜等人。

　　他们三位一千条大道强者联手，在百人岛上简直就是横扫，其他考核者只要遇上直接被击杀，没有丝毫反抗余地。

　　“让他们先杀着，我在这里坐等结果！”

　　见他们三人嚣张至极，丝毫都不隐藏实力，本想动手的聂云停了下来。

　　反正百人岛想要结束，必须将试炼者杀的只剩下三个，如果现在将他们杀了，剩下的人角逐的还剩下二人还不知要花费多少时间，不如在这渔翁得利，等他们将所有人杀光再说。

　　心中正在思索，突然嘴角一扬。

　　他不想杀别人，不代表别人不想杀他，此时居然有一个家伙悄悄从后面潜了过来。

　　这家伙看起来实力只有五百条大道，但动作轻盈宛如微风一般，要不是他拥有天眼、天耳两大天赋，根本发觉不了！

　　嗖嗖嗖！

　　生怕聂云发现，他轻飘飘的向这边靠近，不但没有一点动静，就连风声都没带起。

　　单从潜行这招看，聂云就知道这家伙是个高手，恐怕经常干一些偷偷摸摸，杀人越货的事情。

　　“好了，别藏了，出来吧！”

　　见他距离自己越来越近，聂云笑着转身。

　　“啊……”

　　此人正想偷袭，见聂云看到居然连战斗都不战斗，一声低呼，转身就逃。

　　“逃？这么胆小如何杀人！”

　　轻笑一声，聂云向前一步横跨数十米的距离来到他面前，挡住去路。

　　“死！”

　　这是个体型瘦小的家伙，见聂云一下跨出这么远的距离，吓得脸色变了，知道遇到了高手，手掌猛地向前锤来。

　　拳头在来到身体的刹那，指缝之中猛地迸出尖刺，释放出蓝幽幽的光芒，一看就知道抹了剧毒。

　　“躺下吧！”

　　对于他的攻击聂云也不抵挡，手臂突然伸长，“啪！”的抽了过去。

　　对方的拳头还没来到跟前，脸上就一疼，摔倒在地。

　　“别杀我……”

　　被一巴掌抽翻，瘦小家伙知道眼前这人根本不是他能抵挡的，连忙求饶。

　　“不杀你？理由！”

　　聂云淡淡一笑。

　　反正百人岛要剩下三个名额，留下一个两个也无所谓，反倒是全杀了，肯定会引起强者注意，麻烦不小。

　　“我有归墟海选拔的名额符箓，我可以直接把这东西送给你！”

　　瘦小家伙忙道。

　　“归墟海选拔符箓？”

　　“归墟海是最大的宗门之一，一万年才公开选拔一次弟子，一旦能成为其中核心，修炼资源无数，肯定能成为绝顶强者……”

　　瘦小家伙连忙将东西的价值说了一遍，嘴上天花乱坠：“不过，归墟海虽然号称公开选拔弟子，但只有一万个名额符箓，只有凭借这枚符箓才能参加选拔，否则，就算你实力再强，也不能进入！”

　　“名额符箓？好狠！”聂云倒抽一口冷气。

　　这个归墟海还真够狠的，先发放一万个名额符箓，按照这个宗门的地位和名气，肯定会有无数人抢夺，也就是说在没开始选拔之前，就已经进行一次海选了。

　　最后能得到一万枚符箓的，无一不是佼佼者。

　　“一万人选拔多少弟子？”

　　“一万人选拔出一千名外门弟子，一百名内门弟子，和十名核心弟子！”

　　瘦小家伙忙道。

　　“一万人留下一千一百一十人，淘汰率不算特别大！”

　　听到一万人能剩下超过十分之一，聂云点头，觉得淘汰率一般，毕竟，单纯的斜月将士考核，就要超过这个比例的。

　　“淘汰率怎么不大……想要参加考核，光有名额符箓没用，最重要的必须是斜月将士！这……等于又是一次选拔！”

　　瘦小家伙道。


第1349章 再收侍从

　　“必须是斜月将士？”聂云倒抽一口冷气。

　　难怪罗胜这样领悟一千条大道的人都如此小心翼翼，不敢过分，原来是因为这个！

　　归墟海如此要求，很多原本不是斜月将士的人肯定会过来参加考核，无意中百人岛难度加大，强者更多！

　　明面上归墟海的选拔要求不高，实际上等真正开始的时候，已经经过了大量海选，能够通过的全部都是精英！

　　然后在精英中再选拔十分之一，要求还真不是一般的高！

　　突然想起罗胜等人对话，看来他们三个，也是抱着考核归墟海的打算，至于他们有没有抢到名额符箓，就不得而知了。

　　“你的实力并不拔尖，如何能得到名额符箓的？”

　　突然，聂云想到一件事，问道。

　　眼前这个瘦小家伙，只有五百条大道实力，这种人在普通人眼里算是不错，但和罗胜等人一比，就有些不够看了，如此弱者如何能得到这种珍贵的名额？

　　“其实……这个名额符箓是我偷的……”瘦小家伙挠头。

　　“偷？”

　　“对，只要能得到符箓就行，并不是非要实力强过对方！我提前打听好了消息，用酒将那家伙灌醉，悄悄偷来的，反正归墟海又没要求你如何得到，只要有东西就好……”

　　瘦小家伙道。

　　“原来如此……那这样说来，我只要杀了你一样能得到名额符箓，留不留活口没什么区别！”聂云嘴角扬起。

　　“啊……不要，不要杀我，大人只要不杀我，我可以做你的侍从，鞍前马后伺候……看大人的样子，似乎对归墟海考核并不清楚，我可以带大人前往……”

　　瘦小家伙吓了一跳，连连摆手。

　　“做我的侍从，我不相信你！”聂云手掌举起，似乎对方只要说不好，直接一掌将其毙掉。

　　“啊……我施豪愿意以混沌海洋起誓，愿意终生侍奉大人，如有违背，魂飞魄散，永不超生！”

　　瘦小家伙施豪连忙跪倒在地。

　　嗡！

　　伴随他的话语说完，空中缓缓出现了一个奇特的图案，和他的灵魂融合在一起，钻入聂云脑海。

　　“嗯？我可以直接控制他的生死，知道他的思维？”图案一进入脑海，聂云一愣。

　　他脑中多出了一个人的灵魂印迹，只要愿意，完全可以让这位施豪死亡，甚至他的什么心思也能反映在脑海，对他的命令无法反抗。

　　“没想到混沌海洋誓言在这里有效……”

　　一直以来，聂云对混沌誓言都不太在乎，觉得没什么用，现在看来，并非如此。

　　“好，你就做我的侍从！”聂云摆手。

　　“多谢大人！”施豪连忙站起身来，手腕一翻，递来一个符箓：“主人，这就是归墟海的名额符箓！”

　　接过符箓，聂云看了一眼，禁不住称奇。

　　这东西不知什么炼制，即便现在的他，都无法损坏，而且通体温润，散发出一种特殊的气息，纳物丹田都无法遮掩。

　　看来归墟海是故意弄出了这种气息，这样，许多人可以借此找到符箓，无论藏得多深都没用，这样以来，争夺会更加猛烈。

　　呼！

　　手腕一翻，将符箓收进天玄殿。

　　随即，特殊气息切断，外界再无法感应分毫。

　　这个符箓再厉害，又怎么可能比得上主宰强者亲自炼制的宝物？

　　“呃？”

　　感受到气息消失，再也感应不到，施豪脸色一正，真正露出了敬畏。

　　其实他之所以这么快将名额符箓拿出来，并且甘心做侍从，是有很大私心的。

　　一来，能不被对方杀死！二来，名额符箓装在身上明镜般耀眼，肯定能给对方引来更大敌人，一旦他被击杀，所谓的混沌誓言也就没了效果。

　　所以……这个名额符箓说白了是祸害，对他来说也是保命的东西，正因为如此，他只有五百条大道的实力，到现在都没被击杀。

　　本来他以为眼前这个少年会和之前其他人一样，就算成为他的侍从，过不了多久也会被别人击杀，没想到他居然有这种手段，能将符箓气息隐藏！

　　“恐怕他会比我想象走的还要远……对我来说，可能是一次更大的机会！”

　　想通这些，施豪眼睛越来越亮了。

　　虽然没人喜欢做别人的侍从，但也要看主人是谁！

　　明明只有诛天境初期实力，他却不是一合之敌，明明看起来不太强，却可以将归墟海名额符箓随手压制……这些，无一不说明眼前这位少年来历神秘。

　　如此神秘的少年，肯定能通过百人岛考核，跟着他，或许会有更大发展的机会！

　　明白这些，他非但不觉得当侍从耻辱，反而有些期待和兴奋了。

　　“走吧！”

　　将他的心思全部看在心里，聂云轻轻一笑。

　　人不为己天诛地灭，这位施豪为自己着想，无可厚非，只要没对他有什么坏心，就无关大雅。

　　“施豪，还我名额符箓，不然今天，我非把你剁成十八块！”

　　二人一前一后，刚向前走了不远，大笑响起，随即一个手持板斧的壮汉大步走了过来，看向施豪，目光中带着浓烈的杀机。

　　“名额符箓？你从他手中偷来的？”

　　听到这话，聂云一阵无语，看向身边的施豪。

　　“是！”施豪尴尬的挠头。

　　听到他承认，聂云摇头。

　　百人岛并非一个，基本都是随机传送，如果是之前偷走，壮汉想要找到这座岛无疑做梦，肯定是来到岛上之后，才被偷的！

　　这个岛危机重重，如此情况，还能将这个壮汉灌醉，恐怕二人之前的关系就不差。

　　“顼摇，我已经奉这位大人为主人，甘心做他的侍从，名额符箓，我也孝敬他了，所以……我看还是算了吧！”

　　施豪道。

　　“算了？”壮汉顼摇脸色一沉：“既然你奉他为主，我就杀了他，然后再杀了你！”

　　嗖！

　　吼叫声中，顼摇斧头一劈，一股让灵魂虚弱的力量蔓延而来，直对聂云。

　　“灵魂攻击？”

　　精神一动，恢复正常，聂云有些吃惊。

　　顼摇的实力看起来和施豪差不多，一斧头下来却带着极其强大的灵魂攻击力，甚至都能影响到他，让人奇怪。

　　灵魂攻击，除非灵魂境界比对方强，否则很难给人造成影响，顼摇的灵魂能力很明显远不如他，却能对他产生影响，肯定牵扯某种特殊秘法。

　　“先躺下吧！”

　　轻哼一声，聂云向前一步，一指将对方的斧头弹飞，抬脚踢了过去。

　　嘭！

　　面对这脚，顼摇根本抵挡不住，还没反应过来，就横着飞了出去，重重摔在地上，鲜血狂喷。

　　他虽然有灵魂攻击的秘术，但真正实力只有五百条大道，和融合元气、武道天赋的聂云比，相差不是一星半点。

　　“你……”

　　似乎没想到眼前这位看起来只有诛天境初期的小子，会有如此实力，顼摇挣扎着站起来，眼中露出恐慌之意。

　　这是百人岛，随便可以杀人，对方这种实力，真想动手，分分秒秒的事。

　　“和施豪一样，做我的侍从，我可以保证你顺利通过百人岛考核，成为斜月将士！不同意，我会先将你搜魂，然后击杀！”

　　聂云淡淡道。

　　刚才对方的灵魂攻击秘术，吸引了他的兴趣，如果乖乖归顺将这个秘术给他研究，可以留下性命，不然的话，搜魂同样有效。

　　“归顺吧！”

　　施豪见聂云居然同意收下眼前的顼摇，眼睛一亮，急忙劝阻。

　　“我……好，我可以做你的侍从！”

　　顼摇想了一下，知道对方说的是实话，一咬牙，点头同意。


第1350章 最后决战

　　嗡！

　　混沌誓言发完，聂云灵魂中再次多出一股意念。

　　精神一动，向这股意念看了过去，一看之下，眼睛亮了。

　　原来这个顼摇刚才的攻击并非什么秘法，而是一种特殊的血脉力量。

　　顼摇并非人类而是一种混沌神兽，和梼杌、饕餮一样，一旦觉醒，拥有特殊的能力。

　　他的这种能力就是能将灵魂攻击和武技完美融合在一起，对灵魂境界更强者都能做到影响。

　　“虽然我以前修炼的武技，有很多攻击灵魂的，但论起精妙程度，远不如这种天地所生的特殊血脉，好好研究，或许能创出一套新的武技！”

　　将这些看在眼里，聂云微微一笑，正打算有空好好研究，创出一套灵魂攻击武技，突然脑中灵光一闪。

　　“灵魂武技……是将灵魂攻击力和武道融合……这样可行，那是不是可以把灵魂师天赋和武道师天赋融合在一起？”

　　这个想法一冒出来，聂云越想越觉得可能。

　　“天机师，可以推演天机，按照道理跟元气师、灵魂师无法融合，但……如果将天机推衍用到武技战斗上，是不是也能和武道融合？”

　　“以此类推，轮回师、不死不灭师、天君师等诸多天赋，都能和武道挂上细微的关联，完全可以以武道师天赋为根基，将这些天赋全部融合在一起……”

　　这个想法冒出来，聂云拳头捏紧，差点笑出。

　　原本毫无头绪的十大天赋融合，一瞬间有了突破点。

　　不过，虽然有了方向，距离真正领悟融合，还有很大一段距离，不过至少有了前进的方向和目标。

　　十大天赋融合最后两个，就让他拥有堪比一千条大道强者的实力，一旦全部融合，会有什么实力？

　　想想都让人觉得期待！

　　呜呜呜！

　　正在聂云心中寻找十大天赋各自和武道天赋共同点时，突然地面一阵剧烈的晃动，一股特殊的力量将三人笼罩，牵引着他们向岛屿最中间飞去。

　　“怎么回事？”

　　感受到这股力量无法摆脱，聂云一愣。

　　“百人岛还剩下不到十人的时候，阵法会自动开启，将这些人送到一起，决出生死，这样能防止有些人一直藏到最后，不出面战斗！”施豪似乎对这种情况了解较多，连忙解释。

　　“原来如此，不到十人，看来那三个家伙动作很快啊！”

　　能这么快让一百人变成不足十人，肯定是罗胜等人的速度很快，只是他们恐怕做梦都想不到，之前被他们追杀毫无反抗之力的人，此时已经有了可以与之对抗的资本。

　　呼！

　　片刻后，三人来到岛屿最中间的一片平地中，一进入其中，就看到一个大阵升腾而起，将周围地面全部封锁，在这里，任何藏匿能力都变得多余，只能正面战斗，直到剩下最后三个。

　　呼呼呼！

　　三人刚停下，就看到对面也出现三人，正是罗胜。

　　除了他们三个，又有三个出现，看样子也是一个队伍，只不过总体实力比罗胜等人要差，三位都是八百条大道强者。

　　不大的阵法中，等于分成了三拨，就聂云三人的实力最差（聂云诛天境初期，其他两个都只有五百条大道）。

　　“你居然没死？”

　　看到聂云，罗胜一愣，随即脸上露出残忍的笑容：“不过，就算之前没死，现在也差不多了！”

　　“之前就没将我杀死，这次你觉得能成功？”

　　以前对这个罗胜还有所畏惧，伴随实力提升，已经并不在乎，看他的样子，聂云微微一笑。

　　“哈哈，对付你这种废物，不需要花费多长时间！”还以为他的沉着是装出来的，罗胜一声冷哼，转头看向寇辛和冰云雪：“那边三个废物交个你们了，这三个留给我，我会让他们受尽折磨！”

　　“好，动作快点！”

　　冰云雪看了聂云等人一眼，摆摆手，和寇辛二人同时向另外一个三人组冲去。

　　“嘿嘿，小子，以为找了两个废物当帮手，就可以跟我叫嚣了，今天我就让你知道，你那点三脚猫实力，跟一千条大道强者有多么大的差距！”

　　一声冷笑，罗胜身体一晃冲了过来。

　　似乎觉得聂云三人很好对付，连最强的血滴子都没使用，平平伸出一拳。

　　这拳看起来很简单，但配合上一千条大道实力，还是一般人很难抵挡的。

　　“是吗？我倒想看看你有什么实力了！”聂云向前一步，同样拳法，对轰过去。

　　“找死！”

　　看到他的举动，罗胜脸上露出嘲弄之色，在他看来，和他对拳，简直就是找死！

　　不过，这个嘲弄之色还没完全绽放，就感到手臂上的骨头一阵酸麻，紧接着手掌处一股大力涌了上来，全身像是被什么封锁了一般，动弹不得！

　　嘭！

　　倒飞出去摔在地上，低头一看，整个手臂彻底碎裂，被对方一拳轰击成渣。

　　“什么？你……你之前隐藏了实力？”罗胜瞳孔一缩。

　　眼前这家伙肯定和之前的他一样，隐藏了实力，直到现在才露出狰狞的獠牙。

　　“随你怎么想！既然百人岛只能留下三个，不好意思，你只能死了！”

　　将罗胜击飞，聂云对自己的实力有了更深了解，松了口气，大步向前走来，手掌猛地向前一抓，凌空劈下。

　　“隐藏实力又怎样？鹿死谁手还不一定！”

　　一声嘶吼，罗胜手腕一翻，一道寒芒陡然射了过来。

　　血滴子！

　　看来他知道了聂云的可怕，直接动用最强手段。

　　嗖！

　　血滴子的速度快，聂云速度更快，诡异的幻影，还没来到跟前，他就横跨一步出现在罗胜身后，变掌为拳。

　　嗡！

　　罗胜躲闪不及，体表陡然生出一个大钟，发出轰鸣。

　　正是他之前从那个壮汉身上搜刮来的战利品，已经完全炼化。

　　嘭！

　　拳头和大钟碰在一起。

　　咔咔咔咔！

　　大钟并未挡住聂云的拳头，相反发出一连串碎裂的声音，以他拳头为中心出现裂纹，逐渐增大，出现密密麻麻的蛛纹。

　　轰！

　　大钟炸开。

　　“你……你……”罗胜差点吓死。

　　这个大钟他炼化之后，已经明白，就算在中品混沌神兵中都算得上不弱，这样的宝贝，没有上品混沌神兵的威力，绝不可能破坏，居然被对方一拳轰碎……

　　这是什么情况？

　　“你可以死了！”

　　击碎大钟，聂云眼神一凛，力量陡然增加。

　　嘭！

　　罗胜惨呼都没发出，眼前一黑，尸体倒飞出去，重重倒在地上。呼吸断绝，再没有任何生机。

　　其实就算聂云实力大增，想要击杀罗胜，也需要花费不少时间，之所以这么简单，是因为动手的时候，悄悄在拳头中借助了长枪【霸流】的力量。

　　长枪霸流是天玄老人留下超过巅峰混沌神兵的绝顶兵器，完全炼化后，将厚重锋利的攻击力融在拳头之中，任何人都看不出来。

　　之前实力不够，压制不住这种兵器的锋芒，现在武道、元气天赋融合，已经具备这种能力，神不知鬼不觉的施展。

　　“罗胜……”

　　尸体刚倒地，就见寇辛、冰云雪二人转过头来，眉宇间露出浓浓的惊讶。

　　他们二人都是一千条大道强者，三个八百条大道的人已然被杀，阵法范围内只剩下五个。

　　“你杀了他？”

　　二人眼中闪烁杀机，但知道对方能轻松杀死罗胜，肯定有惊人的实力，并不主动出手，各自露出忌惮之色。

　　“必须死两个，你们二人是自杀，还是让我出手？”

　　对于他们的杀机，聂云视而不见，眼皮一抬，一声轻哼。


第1351章 褚家

　　“想杀我们，你也要有这个本事才行，一起动手！”

　　没想到眼前这个少年比她还要狂妄，冰云雪一步踏出，刺骨寒气。

　　对于冰寒一道，她领悟极深，施展开来，足可以影响小范围内的气候，让周围变成冰窖，此时暴怒出手，聂云身后的施豪、顼摇二人只觉得全身一僵，宛如瞬间变成了雕塑，连思维仿佛都被冻住了。

　　二人一路在百人岛杀过来，早已有了一定默契，冰云雪一出手，寇辛也同时出手了。

　　他的攻击和罗胜、冰云雪完全不同，像是大日般光明，照耀九州，宛如佛陀降世，真主现身，让人从心底深处生出与之抗衡的能力。

　　大日般若拳！

　　虽然斜月至尊域没有佛界，没有僧侣，却有和佛门相似的武技，此时使出，周围的空间像是被禁锢住了，到处都是光壁。

　　二人的攻击强大，聂云并不害怕，目光如水，向前一步，手掌过处，一道剑芒吞吐。

　　哗啦！

　　冰寒之力禁锢之力在剑芒的冲击下消失，仿佛黑夜中出现了一道曙光，璀璨夺目，不可抵挡。

　　“什么？不可能！”

　　“死！”

　　被对方一招破开大势，二人同时露出惊恐的神色，脸色变化，仙力狂涌，潮水般轰鸣。

　　轻轻一笑，再次踏出，聂云仿佛多出了两条手臂，曙光剑也像是分成了两个，寒芒耸立，银瓶乍破。

　　扑哧！扑哧！

　　冰云雪、寇辛二人狂涌的仙力并未阻挡分毫，咽喉处两个血孔咕咕流出鲜血，直到临死，他们都没弄明白，这个之前被追的狼狈不堪的家伙，为何突然拥有如此可怕的实力。

　　“三个一千条大道强者就这样死了……”

　　施豪、顼摇从冰冻情况下恢复过来，看着眼前躺在地上的尸体，对望了一眼，各自从对方神色中看到了浓浓的震惊。

　　他们虽然早知道这个主人很强，但做梦没想到会强到这种程度！

　　举手投足间击杀三个一千条大道强者……这到底什么实力？可为何从外表看，只是诛天境初期？

　　“可惜，没有名额符箓……”

　　将三人击杀，聂云妙手空空转眼就把他们身上的东西偷了过来，不过，这三人身上，并没有所谓的名额符箓。

　　心中正在感慨，就感到一股大力涌来，百人岛考核完毕，聂云瞬间被阵法笼罩，从岛屿上转移。

　　“主人，我们发下混沌誓言彻底向你效忠，能通过灵魂联系感应到你的位置，一考核完斜月将士，就过来找你！”

　　脑海中两股意念同时传来，随即聂云身体一晃，重新回到大漠城的斜月阁。

　　施豪、顼摇二人并非在大漠城斜月阁，所以，通过百人岛，会被重新传送到他们参加考核的地方。

　　感应了一下，果然发现能感应到二人，聂云暗赞混沌誓言的神奇。

　　这个混沌誓言一旦彻底归顺，跟天地六道驯兽师天赋有些相似，主人能够无条件控制自己的侍从，甚至远隔千山万水，都能一个意念让其死亡。

　　所以，即便这二人不在跟前，也无所谓，受限于混沌誓言的约束，不敢背叛。

　　……

　　自从聂云进入百人岛后，小灵每天都要来斜月阁，看他着急的样子，聂铜也没办法也只能跟来。

　　“主人已经进去三天了，怎么到现在还没出来？不会有事吧！”

　　小灵一脸担忧。

　　“你是哥哥的器灵，他有事你不很容易感应出来？”

　　聂铜无奈的看着对方。

　　“主人现在是没事，但他实力不够，短时间内可以躲藏，一旦百人岛剩下十个以下，就不得不出面战斗……”

　　想起百人岛的残酷，小灵有些害怕。

　　“你就放心吧，哥哥肯定没事！”聂铜摇头。

　　“放心？你又不是没听说，这次归墟海一万年一次招收弟子，百人岛竞争更加残酷，听说很多六百道、七百道强者都会参加考核，你是主人的弟弟，怎么就一点都不担心他的安危？”

　　小灵有些忍不住了。

　　“小灵，你对我就这么没信心？”

　　聂铜还没说话，斜月阁百人岛传送阵的房间里传来一声苦笑，随即聂云走了出来。

　　“主人，你通过了……”

　　小灵急忙迎了上来，兴奋的差点跳起。

　　“不通过，貌似就出不来了吧！”聂云摆手。

　　百人岛只有通过才能离开，不通过的，都已经身殒。

　　“呃……这倒是！”小灵尴尬。

　　他虽然是巅峰混沌神兵天玄殿的器灵，但孤独亿万年之久，心性和孩子差不多。

　　“快看……那个参加百人岛考核的出来了！”

　　“出来说明通过了，好厉害！”

　　“这时候能通过百人岛考核，实力恐怕至少有六七百条大道了！”

　　“是啊，不过他的实力怎么看起来还是诛天境初期？”

　　“强者都喜欢隐藏实力，恐怕是他的某种手段吧……”

　　聂云一出现，大厅内再次沸腾。

　　斜月阁中有不少人不敢参加考核，又不甘心，通常会守在殿内，反正对于诛天境强者来说，寿命很长，闲着也是闲着，想看看到底什么人能通过考核，好提前结交。

　　斜月将士考核有三个，一旦完全通过成为铁甲卫，地位就不同了，趁他们还没成功之前结交，成功率较大。

　　像大漠城这样的地方，真正参加斜月将士考核的人并不多，好不容易有一个通过，立刻引起了不少人的注意。

　　果然，聂云才刚出来，就有一个老者大步走了过来。

　　“这位大人，我是大漠城褚家的人，家族已经备好了酒席，我们族长想邀请你去做客！”

　　“褚家？”

　　聂云聂铜对望了一眼，一脸古怪。

　　之前的第一桶金，就是从小霸王褚彪身上偷来的……这时候对方居然还将他们当贵宾，邀请做客……

　　“不好意思，我斜月将士考核，还有最后一个，完成任务不知何年何月，你们的好意我心领了，待我谢过褚家主！”

　　聂云道。

　　从百人岛出来，他已经有了目标。

　　来斜月至尊域的目的是为了实力更强，拥有足够能力复活凌月等人，想要快速提升实力，这个大漠城很显然不行，如果能参加归墟海考核，并且顺利通过进入大宗门，肯定效果更好。

　　所以，他主要目标是考取斜月将士，然后去参加归墟海考核。

　　至于和所谓的褚家，并不想有太多瓜葛。

　　“看来大人可能有所不知，斜月将士的第三个考核是完成试炼，这个所谓的试炼，斜月阁会统一颁布，并非说有就有的，可能三五个月，也可能数年，一直在这里等，也不是办法！”

　　老者笑道。

　　“三五个月？数年？”聂云眉头一皱。

　　这些他都不知道，也从未听说过。

　　“他说的不错，斜月将士试炼，的确是斜月阁统一颁布，现在还没有任务，只能等着……”

　　一个声音响起，傅炎笑着走了过来。

　　聂云一从百人岛出来，他就听说了，连忙赶了过来。

　　能通过百人岛考核，基本斜月将士名头完成大半了，不管是谁，都希望能够与之交好。

　　“这样啊……”

　　本以为能一鼓作气完成斜月将士试炼，然后去参加所谓的归墟海考核，没想到现在连任务都没有，聂云禁不住有些郁闷。

　　他从褚彪手里偷来的钱虽然不少，到现在也消耗的差不多了。

　　如果耽误时间太长，弄不好只能去拍卖行把在百人岛得到的宝贝全部卖掉。

　　“原来是傅炎大人，你来了正好，实不相瞒，我们家族刚好出了点事，希望能请两位大人过去，如果二位能帮忙解决问题，我们家主愿意付出双倍薪酬！”

　　老者躬身道。


第1352章 刁熊

　　“什么事情？”

　　“两位大人去了就知道了！”老者道。

　　“聂云大人，我看不如咱们去看看，在大漠城，不管怎么说，都绕不开褚家！”

　　聂云还在思索，耳边傅炎的传音响起。

　　“那好，我们就过去看看！”聂云笑着点头。

　　既然考核无法继续，干等着也不是个事，刚好去看看这个褚家，看他们什么想干什么。

　　招呼聂铜和小灵二人，跟在老者身后出了斜月阁。

　　出门老者早就准备好了马车，一路疾行，不到半个时辰就来到一个巨大府邸。

　　府邸高大气势，不过不是让人敬畏，而是里里外外透露出浮华的味道。

　　这种浮华气息，在别人眼中，或许是大家族特有的优越，但在聂云这位天机师眼中，明显是衰败的征兆。

　　真正欣欣向荣的家族，用天机师天赋观看，气如狼烟，宛如九龙盘旋，这个府邸，虽然也有狼烟之气，但明显孱弱不堪，带着旁支兴盛，主支衰败的味道。

　　也不多说，跟在老者身后走了进去。

　　“两位大人能够亲自过来，真让我们褚家蓬荜生辉！”

　　走到府邸中间的大殿，一个身材高大的中年人笑着走了过来，看向聂云二人一脸恭敬。

　　先不说傅炎是真正的铁甲卫，单说聂云，能通过百人岛考核，就说明绝对拥有超越五百条大道的实力，不是他们一个小城市家族能够得罪的！

　　“褚族长客气了！”傅炎点头抱拳应了一声。

　　这个中年人正是褚家族长，小霸王褚彪的父亲。

　　聂云也点点头算是打招呼，同时看了一眼，这个褚族长实力似乎刚到诛天境后期，连巅峰都没达到，这种实力在一个小城市或许还凑合，但在整个斜月至尊域，就完全不够看了。

　　“两位请进！”

　　褚族长一脸笑意的带着二人走进大厅，一进来，聂云眉毛一竖。

　　大厅内摆着几个茶几，上面各有酒菜，看样子是为他们准备的，但是最前面的一个位置上，已坐了一个人。

　　这是个胡须浓密的青年，眼神略带阴郁，小霸王褚彪站在他的身边，举止恭敬，眼中带着崇拜之意。

　　“哦，原来褚族长还请了别人，不妨给我们介绍一下！”

　　傅炎有些心情不悦。

　　他身为斜月铁甲将，大漠城任何势力都不敢怠慢，这次褚家邀请，居然有人做了上席，当然不高兴了。

　　“这位是犬子褚彪的大师兄，庆阳宗第一天才，刁熊！六百条大道强者！其实……今天正是他让我代为邀请你们的！”

　　褚族长忙道。

　　“刁熊？”傅炎脸色一正。

　　“你认识？”聂云疑惑。

　　“我不认识，但听说过，这个刁熊是庆阳宗少有的天才，三百年前就成功通过斜月将士考核，成为铁甲卫了，三百年来，不停修炼，没想到居然又领悟了一百条大道……实力极强，是大漠城最可怕的传说！”

　　傅炎神色凝重，悄悄传音。

　　“三百年领悟一百条大道……很厉害吗？”

　　聂云有些无语。

　　如果给他三百年领悟一百条大道，他会感觉慢的跟蜗牛一样，很不得一头撞死，怎么听对方的口气，这就算绝顶天才了？

　　“三百年领悟一百条大道，说明他三年领悟一条，天赋简直逆天！”

　　见他有些无所谓，傅炎连忙劝慰：“过一会千万别得罪他，这种天才，实力强，人又有傲气，能不惹，最好别惹！”

　　“好，过一会以你马首是瞻！”

　　见他说的凝重，聂云不想拂去他的好意，点头答应。

　　“嗯！”

　　见他同意，傅炎松了口气，当先走进大厅，在刁熊的下手边坐下来。

　　看他的样子，聂云知道害怕眼前这位庆阳宗的大弟子，摇摇头走向对面。

　　聂铜、小灵跟在后面。

　　几人坐下来，大厅内有些沉闷。

　　“褚族长，你不介绍一下？”

　　刁熊看了一眼。

　　他的声音有些淡然，没有什么感情，仔细听起来，甚至带着冰冷之意，看来对于这个褚族长，他没有太多尊重。

　　“是，是！是我疏忽！”褚族长尴尬一笑，连忙介绍：“刁熊大人，这位是傅炎傅大人，这位是聂云聂大人，聂云大人刚刚通过百人岛考核！两位，这个刁熊大人，是庆阳宗第一天才，六百条大道强者！”

　　看他的举止动作，丝毫没有族长的风范，反而在刁熊面前跟个侍从一样。

　　六百条大道强者，又是大宗门子弟，不是他一个普通家族族长能够抗衡的。

　　“嗯！”

　　见他介绍完，刁熊随意摆了摆手，抬头看向聂云和傅炎，淡淡一笑：“傅炎兄能够成为斜月将士足见实力，这位聂云兄，能通过百人岛考核，也说明距离铁甲卫不远了，今天邀请你们过来，其实是有个事情希望二位帮忙，一旦成功有很大好处，不知有没有兴趣？”

　　“什么事情？可否细说？”

　　见他开门见山，傅炎露出了一丝兴趣，问道。

　　“很简单，我打算出手对付白河宗的莫人敌，希望能得到两位的帮助！”

　　刁熊淡淡道。

　　“白河宗？”傅炎愣了一下，随即脸色一沉：“白河宗和庆阳宗相差无几，两大宗门多年交锋都势均力敌，让我们贸然加入对付他们的人，这不太好吧！再说，这位莫人敌我听说过，也是位六百条大道强者，我们的实力贸然与这样强者作对，实在有欠妥当，还是算了……”

　　“不要这么着急拒绝，听我把话说完！我并不是平白无故要求，这位莫人敌，此时正在大漠城，我已经确定了他的位置，只要两位到时候帮我锁住通道，让其无法逃走即可，一旦击杀，我愿意奉献两件中品巅峰混沌神兵当做谢礼！”

　　刁熊手指轻敲着桌面缓缓道。

　　“中品巅峰混沌神兵？”傅炎眼皮一跳，随即摇头：“实在不好意思，我只是散修，不想沾染宗门大事！”

　　虽然中品巅峰混沌神兵对他来说非常重要，但他也知道宗门之间的争斗最好别沾惹，就跟马蜂窝一般，捅了个小的，肯定会出现个老的，没有靠山，没有背景，惹上麻烦不小。

　　他虽然身为斜月阁的管理者，毕竟是零散人员，并非真正内部成员，得罪宗门，对方要是报复，还是对抗不了的。

　　“怎么回事？”聂云在一侧听的迷迷糊糊。

　　“白河宗是和庆阳宗差不多的宗门，老祖也是个钢甲卫，两大宗门因为牵扯领域矿藏的等诸多问题，经常战斗，相互击杀对方弟子是常事！这个莫人敌和刁熊一样，是白河宗很有名的弟子……我觉得这种事，咱们最好不要沾惹的好，一旦碰上，白河宗找不到他刁熊，肯定会找我们麻烦！”

　　傅炎传音过来。

　　“这倒是！”聂云点头。

　　神仙打架，小鬼遭殃。

　　他们两大宗门之间的矛盾，最好不要沾惹，否则，的确有不少隐患和麻烦。

　　“你呢？聂云兄意下如何？”

　　二人刚聊完，刁熊看了过来。

　　“我？我和傅炎兄的态度一样，不想沾惹宗门之间的事情！”聂云摆手。

　　“哦？不想沾惹？既然两位不想沾惹，那我刁某人就不太好意思了！”

　　刁熊笑了笑，双手轻轻一拍。

　　哗啦！

　　拍掌的声音结束，三个人从大厅三个方向走出，把二人堵在中间。

　　这三个人都是五百条大道强者，手里拿着兵器，一出现，大厅的气氛瞬间跌入冰点。

　　“刁熊，你这是什么意思？”

　　傅炎站起身来，眼神凌然。

　　想让别人帮忙，不帮忙就动手，这个刁熊未免也太霸道了吧！


第1353章 庆阳宗的胆子

　　“没什么意思！只是希望你们能与我合作，这样大家都省的麻烦！”

　　面对傅炎的气愤，刁熊毫不在意，轻轻将酒杯举起。

　　“如果我说不呢？”傅炎双眉一扬。

　　能修炼到诛天境巅峰，领悟五百条大道，傅炎绝不是个贪生怕死之人。

　　“不要拒绝，你看看这三位，或许还有老熟人在内！”

　　“老熟人？”

　　傅炎一愣，看向眼前的三人，一看之下，露出满脸惊讶。

　　“高璇？你上次不是和我说要去翡翠城闯荡，怎么在这？”

　　“王毅，你妻子被庆阳宗的人杀死，你口口声声说和庆阳宗不共戴天，怎么……”

　　“周韬，十年前我见你的时候，豪气冲天，要去大宗门闯荡，也留在了这里？到底发生了什么事？”

　　高璇、王毅、周韬三人都是斜月铁甲卫，和傅炎虽然不是同一批考核，却互相认识，以前他以为这些人去更大城市，更大地方闯荡去了，却没想还留在大漠城，更没想到都归顺庆阳宗了。

　　尤其是王毅，和庆阳宗有杀妻之恨，苦心孤诣，一直想办法报仇，怎么非但仇没报，还变成庆阳宗的人了？

　　“傅炎，别反抗了，归顺庆阳宗吧，这是唯一的选择！”

　　“是啊，不然咱们多年的兄弟，今天做不成了！”

　　“实话告诉你，人才白河宗、庆阳宗都在争抢，这些年大漠城通过考核的铁甲卫，基本都变成了两宗之人，你爽快的答应，发下混沌誓言，免得动手，在你脑海置入意念，不然，真要动起手来，兄弟情分决裂，对你对我都不好！”

　　见他认出，高璇等人也不伪装，向前几步劝道。

　　“混沌誓言？置入意念？什么意思？”

　　傅炎脸色一变。

　　“很简单，就是你必须发混沌誓言成为我们庆阳宗的人，否则，就在你的灵魂中置入意念，让你变成傀儡！”站在刁熊身边的褚彪一声冷笑。

　　“我是斜月至尊域斜月将士，受封于斜月大世界，你们敢将我变成傀儡？难道不怕受到制裁？”

　　傅炎后退。

　　斜月将士是斜月至尊域考核出来的，只有斜月阁才能统领，地位超然，他们一个小小宗门居然敢这样做，简直肆无忌惮，胆大妄为。

　　“制裁？你顺从我们，意念被我们监视，就不能告发，不告发，斜月阁如何知道？又如何制裁我们？”

　　刁熊笑道。

　　“你……”傅炎背上冷汗流出，这才意识到对方的可怕。

　　真要被他们控制，自然不可能将庆阳宗说出去，要是被杀，就更不能说出去了。

　　即便事后有人调查，他们也是被褚家邀请过来，和庆阳宗没任何关系！

　　“聂云兄弟，是我连累你了，我拖住他们，你想办法逃走，将消息传回斜月阁，替我报仇！”

　　一口气箭吐出，傅炎眼神逐渐坚定起来，手臂一震，发出呜咽声响。

　　反正都跑不掉了，与其两个人都死在这里，还不如逃一个算一个。

　　毕竟这个聂云本不想过来，是受他连累，才跟上来的。

　　“逃？你觉得真能逃走？太天真了！既然我能让你们两个同时过来，就没想过能够逃走！”

　　刁熊手掌一招，大殿内突然光芒涌动，一个阵法出现在众人面前。

　　这个阵法虽然没用什么攻击性，但光怪陆离，之前能够看到的门户，全部消失，仿佛眨眼功夫被笼罩在一个玻璃罩下，没有方向，找不到出路。

　　“碧波凌天阵……庆阳宗最可怕的防御阵法？一旦施展，领悟八百条大道强者都无法破开……”

　　看到这个阵法，傅炎身体一晃，积蓄起来的气势，不由瓦解。

　　知道对方早有手段，但做梦都想不到，将如此厉害的大阵都搬了过来，这种大阵领悟八百条大道的人都无法破除，更何况他！

　　再说，边上还有三位铁甲将和一个六百条大道的人虎视眈眈，就算对阵法了解，也没工夫研究啊！

　　“傅炎，别反抗了，你不是对手的！乖乖归顺庆阳宗，虽然好处未必有，但至少能保住性命，不会变成傀儡！”

　　王毅再次劝慰。

　　“让我归顺，做梦！我傅炎，宁可站着死，也绝不躺着生！”

　　傅炎一声冷笑，环顾一周：“今天你可以杀我，但是想要让我屈服在淫威之下，做梦！”

　　不得不说，傅炎还是挺有骨气的。

　　如果不是这样，也不可能天天守在测力厅，每天被重力压的半死不活，还拼命坚持。

　　“傅炎兄，说得好！”

　　一直没说话，将这些都看在眼里，聂云笑道。

　　其实这个大阵他一进入院子就看到了，只想看看褚家搞什么鬼，只是没想到，如此胆大妄为，连斜月将士都敢设计。

　　“怎么，你也想违背大师兄的话，找死？”

　　见聂云走上来，褚彪一声大喝。

　　“你算哪根葱，敢和哥哥这样说话，滚一边去！”

　　还没来到跟前，聂铜就走了过来，一脚踹了过来。

　　褚彪虽然也是诛天境初期，但和聂铜这位修罗王比，差的实在太多了，瞳孔一缩，想要躲闪，却不管怎么躲，都躲闪不及，被一脚踢中胸口！

　　嘭！

　　整个人倒飞出去，正好落在刁熊的桌子上，酒水、菜汁溅了一地。

　　一脚将褚彪踹飞容易，但是将他踢得如此巧合，刚巧落在刁熊的桌子上，这份力量控制力，就不是一般人能够完成的。

　　“不错，你的进步比我想象的还要大不少！”

　　聂云看向弟弟满意的点头。

　　弟弟因为拥有修罗王的记忆，修炼上的事，已经指点不上了，而且修炼方式跟他完全不同，就算想指点也无能为力。

　　本来以为聂铜刚刚突破斥天镜，晋级诛天境初期，实力最多和普通诛天境中期相差不大，却没想到，一出手碾压褚彪，实力和领悟五百条大道的傅炎，都不差太多。

　　不愧是四大王者之一的修罗王，这种天赋未免太可怕了。

　　“如果进步不大，怎么有资格做你的弟弟！”

　　聂铜笑了起来。

　　“看来你们真的想死！既然想死，我就成全你们，高璇、王毅、周韬把他们全都给我杀了，一个不留！”

　　刁熊没想到这些人不但不害怕，反而敢当先出手，眼睛顿时眯了起来，杀机森然。

　　他这些年收服不过不少铁甲将，但还没成为斜月将士就如此胆大妄为的，还是第一次见到。

　　“是！”

　　听到命令，高璇等人走了过来。

　　“高璇，你我兄弟这么多年，你难道真要听从他们的命令杀我？”

　　知道战斗在所难免，傅炎看向眼前三人，一脸愤然。

　　“受混沌契约影响，我们也没办法！”

　　听到他的质问，高璇等人露出一阵无奈。

　　“既然如此，那就动手吧，刚好也让我见识一下，这些年，你们又修炼了什么本领！”

　　见兄弟之间必然有生有死，傅炎一咬牙，手腕一翻，一柄长枪出现在掌心。

　　是柄中品混沌神兵，轻轻一抖，枪花闪烁，单从这就可以看出在枪这种兵器上，他拥有极深的造诣。

　　“傅炎兄，不要着急！”

　　见双方战斗一触即发，聂云走上前来，脸上带着笑意。

　　“你有什么好办法？”

　　傅炎眉毛一跳。

　　“既然这三位是你的兄弟，不想跟你战斗，为了不让朋友相残，我直接把这个刁熊杀了就是！”

　　聂云轻笑。

　　“杀我？就凭你？”

　　他的话并未避讳，刁熊听的一清二楚，像是听到了世界上最好听的笑话，眼中冷意连连。

　　“就是我！”

　　见他的态度，聂云摇头，轻轻走了过来，反手一抽。

　　啪！

　　刁熊笑声顿时哑掉，一头插在茶几上，将地面扎出个窟窿。


第1354章 任务：灭掉庆阳宗

　　“你……”

　　一阵哑然。

　　人人都知道聂云隐藏了实力，但做梦都没想到会这么厉害。

　　别说别人，就连小灵，都差点下巴吓的掉下来。

　　虽然他是聂云的器灵，但前者拥有第一天赋，命运无法推测，即便是他，都不知道这位年轻的主人到底什么实力。

　　不过，认主天玄殿前，他连一般的诛天境后期都打不过，这是不可争的事实，这才几天时间，一巴掌抽飞六百条大道强者，这……

　　转头再次看了一眼聂铜，他这才知道为何不担心了，自己这个主人修炼速度未免太逆天了吧！

　　不光如此，就连他这位弟弟聂铜，也非常可怕！

　　刚突破诛天境初期，连五百条大道强者都不惧……

　　这兄弟俩还是不是人？

　　“大阵开启，你们还愣着干什么，给我把他杀了……”

　　从地上将脑袋拔出，刁熊哇哇乱叫，眼睛变得血红，放声大吼。

　　他身为庆阳宗大弟子，天赋才情无人可比，哪受过这种委屈！

　　简直就是奇耻大辱！

　　“杀？不好意思，那只能让你先死了！”

　　聂云向前一步，手指轻轻一点。

　　嗖！

　　一道寒芒从他指尖射出，快的肉眼无法看到，笔直从刁熊眼前射过，洞穿头颅。

　　噗通！

　　刚才还嚣张无比的庆阳宗大弟子，眨眼功夫变成了一具尸体。

　　“你……你杀了大师兄……师父他老人家绝不会放过你的……”

　　一侧的褚彪、褚族长等人都疯了。

　　他们依附在庆阳宗下，干这种袭击斜月将士的勾当，不知多少回了，做梦都没想到，一个还未通过考核的青年会有如此可怕的实力。

　　一招，只用了一招，威震大漠城的刁熊就彻底死亡，这……这人到底什么实力？

　　“助纣为虐，你们也死吧！”

　　聂铜向前一步，手掌寒芒一闪，褚彪、褚族长的头颅掉在地上。

　　对于这种助纣为虐的家伙，留着只能是祸害。

　　“多谢大人出手！”

　　“我等今生愿意为大人做牛做马！”

　　高璇等人因为受限混沌誓言，必须效忠庆阳宗，此时发号命令的主人一死，同时觉得精神一松，看向聂云充满了感激。

　　听命于人，干自己不想干的事，让他们承受了无穷无尽的痛苦，此时终于得到解脱。

　　“做牛做马就算了，你们是傅炎兄的朋友，说这些见外了！”

　　淡淡一笑，聂云转头：“傅炎兄，庆阳宗的恶行，我看还是你上报斜月阁吧！”

　　将刁熊击杀，说大不大，说小也不小，肯定会引起庆阳宗的反弹，现在将其罪行上报，得到斜月阁的支持，就算对方胆子再大，也不敢把他们怎么样。

　　“好！”

　　傅炎手腕一翻取出一个徽章，上面写着斜月将士的字样。

　　斜月将士徽章，不但是身份的象征，还能传递、接受讯息，上报诸多事情。

　　手指在徽章上一点，片刻后，傅炎摇摇头：“这个……碧波凌天阵不但能将我们困住，消息也传递不出去……”

　　如果能轻易将消息传递出去，庆阳宗也不敢这么肆无忌惮了。

　　“把阵法破掉就行了！”

　　聂云笑了起来，转了一圈，眼睛突然落在一个方向，手臂扬起，一拳轰出。

　　他的拳头没施展太大威力，却带着不容回绝的威势，“轰隆！”一声，面前的阵法发出一阵晃动，像是被击中了最薄弱点，瞬间撕开。

　　呼！

　　迷雾般的阵法消失，几人重新回到大殿。

　　“嗡！”

　　阵法效果失去，傅炎很容易将消息传递出去，片刻后，他的徽章一闪，像是接到了什么，眼中露出古怪之意。

　　“怎么了？难道斜月阁不相信？”

　　见他的表情，聂云奇怪。

　　“不是不相信，是他们似乎早有察觉，听到我的汇报，直接确定下来！”傅炎点头。

　　“这是好事！”聂云笑道。

　　“是好事……但对你来说恐怕不是好事……”傅炎苦笑。

　　“嗯？”

　　“斜月阁知道了庆阳宗的罪行，所以……这次斜月将士考核试炼要求也下发了，是……将庆阳宗灭掉！”傅炎面容难看。

　　“将庆阳宗灭掉？”聂云无语。

　　斜月阁还真够狠的，他本以为对方肯定会继续打探对方罪行，直到确认并且找到证据再出手，没想到这些都不用，直接下达灭掉的命令！

　　而且把这东西当成考核要求，既能节省人力资源，又能减少斜月将士的损失，真是好算计！

　　“聂云兄，这个任务，发布的范围不小，你等上几天，应该会有不少通过百人岛考核的强者过来，到时候，你们再一起出动，成功率会大一些！”

　　见他的样子，傅炎以为担心完不成任务，解释道。

　　斜月阁颁布任务，自然是按能够完成标准制定的，如果都完不成，谁还能通过斜月将士考核？

　　所以，他们颁布这个任务的范围不小，所有靠近大漠城考核并且通过百人岛的考核者，都会前来，到时候联手攻击，成功率会大上许多。

　　“庆阳宗实力最强的人到底有多强？”

　　不理会他的解释，聂云沉思了一会问道。

　　“听说庆阳宗的老祖是一位领悟一千条大道的钢甲卫，不过，这已经是数千年前的消息了，这么久，恐怕他的实力再次提升不少了！”

　　不知他为什么会问，傅炎想了一下，还是解释一句。

　　“钢甲卫……”思索了片刻，聂云脸上淡淡一笑，随即转头看向聂铜：“走，跟我一起灭庆阳宗去！”

　　“好！”

　　聂铜似乎早就猜出了哥哥的意思，兴奋连忙点头。

　　修罗王生性嗜杀，不然也不会叫这个称号了，聂铜虽然恢复了本身意志，但修罗王的本性还在体内隐藏，自从三万年前惊天动地的战斗之后，再也没肆无忌惮动过手了，这次好机会，如何错过。

　　“聂云兄，你千万别冲动，斜月阁既然发布任务，用不了多长时间，最多一个月，附近的考核者，都会来到，与其独自一人冲过去，还不如等上一段时间……”

　　傅炎差点没活活吓死。

　　庆阳宗可是叱咤大漠城不知多少年的老牌宗门，底蕴深厚，怎么可能说灭就灭！

　　“不用了，一个月时间，你会斜月阁准备好徽章等我，我很快回来！”

　　轻笑一声，聂云身体闪烁了几下，快速向庆阳宗的方向飞掠而去，聂铜和小灵紧跟在后面追了过去。

　　“你……这位聂兄也太鲁莽了，现在怎么办……”

　　见三人消失，傅炎着急的团团转圈，却没有丝毫办法。

　　该说的他都说了，对方毫不在乎。

　　那可是庆阳宗，大漠城最可怕的存在，两三个人贸然冲过去，这不是找死吗？

　　“傅炎，不用担心，你这位聂云兄弟，为人聪明，应该不会干没把握的事，这样做，肯定已经有了办法！”高璇道。

　　“有办法？他才刚通过百人岛考核，连铁甲卫都不是，怎么会是一个老牌钢甲卫的对手？”傅炎担忧。

　　“放心吧，这位聂云，一看就不简单，不是咱们能够想象的！咱们要做的并不是给他添乱，而是乖乖回斜月阁等待，放心吧，用不了多长时间，肯定会有消息的！”

　　高璇点点头。

　　虽然他和这位聂云接触的时间不长，但不知为何，对方身上特殊的气息和温润的笑容，让他从内心深处无条件相信。

　　尽管三个人灭掉庆阳宗如同天方夜谭，但不知为何他依旧觉得对方能够完成！

　　“他是个注定改写奇迹的人，肯定能够成功的！”

　　心中冒出一个想法，高璇眼睛放光。


第1355章 谢真

　　聂云现在的实力，虽然可以飞行，但没领到斜月将士徽章之前，最好不要惹麻烦，幸好他的速度极快，一路疾驰，十来分钟后就看到一个高山出现在面前。

　　庆阳宗就坐落在这个高山之上。

　　这座山叫大漠山，大漠城正因此得名，山峰极高，蕴含丰富的矿藏，据说当年好几个宗门都想争夺在这里建宗的资格，最后让庆阳宗夺得头筹。

　　停住脚步，聂云仔细看向大漠山和庆阳宗的布局。

　　这个山峰的确得天独厚，自成古阵，将周围的灵气汇聚过来，在里面修炼的人，更容易感悟自然，提升实力。

　　“主人，真要现在灭掉庆阳宗？”

　　见他停下来，小灵从后面跟了过来。

　　身为天玄殿的器灵，小灵真正实力施展出来，比现在的聂云更加强大，只是一旦施展，很容易被斜月至尊域的强者发现，实力未到，身怀重宝，绝对是大忌！

　　所以，一直以来，他都隐匿着力量，不敢轻易暴露。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“既然斜月阁颁布任务，咱们完全可以等他们一起，干吗这么着急……”小灵迷惑。

　　不就等一个月吗，对修炼者来说，一个月什么都算不上，随便闭关就过去了，这么着急，干没太大把握的事，到底为了什么。

　　“看来你还是不了解哥哥，庆阳宗身为大漠城最厉害的宗门，又矗立不知多少年，其中宝物肯定很多，咱们刚进入斜月至尊域，身上没什么钱，总不能老去偷吧！有这样的肥羊在面前，不去吃，岂不浪费？”

　　聂铜笑着走了过来。

　　“不错，还是你了解我！”聂云点头。

　　他想的正是这点。

　　等斜月阁试炼的人都来了，大家一起灭掉庆阳宗，好东西怎么分？就算能分也分不了多少，与其浪费这么多时间，还得不到东西，不如现在就动手了！

　　反正有斜月阁任务，把庆阳宗灭掉，名正言顺，什么都不用忌讳。

　　“是有好东西……可也要有实力吞下才行！”小灵脸色一黑。

　　他还以为主人会有什么光明正大的理由，例如生怕对方提前跑掉，斩草除根之类……做梦都没想到是为了钱！

　　你可是主宰级别强者天玄老人的唯一传承人……怎么能这么贪财？

　　为了点钱，就陷入危险之中……

　　灭一个宗门并不是简单的击杀一位强者，就算你拥有击杀一千条大道强者的实力，也不能灭掉一个宗门啊！

　　一个宗门建立不知多少年，其中阵法无数，高手如云，这些人都冲过来，光消耗，都能将人耗死。

　　“算了，不管怎么说，主人想做，我就要帮他，如果真出现危险，就算冒着被别人发现的危险，我也会出手！”

　　见聂云的样子无法劝阻，小灵犹豫了一下，眼神坚定。

　　既然主人想去做，做器灵的，只能支持。

　　“走吧！”

　　不知道小灵心中的想法已经改变，聂云招呼一声，带着聂铜笔直向山上飞掠而去。

　　“什么人？庆阳宗要地，禁制擅闯……啊！”

　　几个护山弟子刚冒出来，还没把话说完身上就像被铁饼击中，倒飞出去，呼吸断绝。

　　过来灭门，就没打算留后手，见一个杀一个！

　　从刁熊、褚彪就能看出，能在庆阳宗待住，肯定都不是什么好人。

　　聂云、聂铜沿着山路向上飞掠，庆阳宗内部，此时早已炸开了锅。

　　庆阳宗巍峨高大的议事殿中。

　　老祖谢真端坐在最中间王座上，宗主、长老都在下方站着，大气都不敢出。

　　“我想知道斜月阁为何知道了我们强迫斜月将士的事，并且要灭掉我们！”

　　谢真环顾一周，声音冰冷。

　　斜月阁颁布任务，只要拥有斜月徽章都可以收到，这位老祖身为钢甲卫，也收到了通知。

　　斜月阁的任务居然是灭掉他们庆阳宗，看到这些，如何能够淡定？

　　“回禀老祖，就在刚才……刁熊的灵魂玉牌碎裂，之前我派他去将一个铁甲卫和一个新考核的人抓过来……难不成因为这个？”

　　宗主连忙道。

　　“新考核的人？”老祖眉毛一皱。

　　“是一个刚通过百人岛考核的家伙，我觉得有潜力，让刁熊出手的……”宗主忙道。

　　“混账！成事不足败事有余！”

　　谢真气得脸色一红：“归墟海一万年招收一次弟子，今年的百人岛考核非常严苛，能通过的，几乎都是超越八百条大道的强者，你让一个六百条大道的人去找他麻烦，不是找死？”

　　“八百条大道……”宗主脸色难看：“那现在怎么办？”

　　这个宗主是谢真的亲生儿子，整天只知道吃喝嫖赌，没什么本事，全凭他一手扶持，不然，庆阳宗早在这家伙带领下走向灭亡了！

　　没有任何本事，也没有担当，一听到庆阳宗竟然被斜月阁弄成灭掉任务，顿时吓坏了。

　　“好了，别管了，为今之计，是尽快将这两个家伙击杀！然后把所有契约的铁甲卫全部杀掉，这样以来，死无对证！然后我会亲自上报斜月阁，说他们诬陷，只要找不到证据，庆阳宗应该能保住一段时间……”

　　谢真摇头，揉揉眉心，也觉得有些忧愁。

　　斜月阁发布命令，很难改变，只能寄希望在其他试炼者还没发动总攻之前，解决问题。

　　当然，这只是治标不治本的事情，如果解决不了，就只能想办法逃走了。

　　“那好，我立刻就办！”宗主知道这是最好办法，连忙点头，正想去将契约铁甲卫杀掉，就听到身后议事殿的大门“轰隆！”一声倒飞过来，重重落在大殿中间。

　　“不用麻烦去杀我了，我已经来了！”

　　大门倒下，一个笑声响起，聂云和聂铜满脸笑意的走了过来。

　　二人没有丝毫遮掩，直接冲了上来，所谓的宗门大阵，在聂云这位阵法师、天眼师面前如同儿戏。

　　“你是那位试炼者？”谢真没想到对方敢这么快冲来，脸色一沉。

　　“不错！”聂云也不否认。

　　“咱们之间可能有些误会，这样，如果你现在向斜月阁证明我们庆阳宗是无辜的，我可以立刻送你一件上品混沌神兵！”

　　谢真道。

　　“一件上品混沌神兵？”聂云轻笑。

　　看来这家伙还挺聪明，并不像刁熊那样笨蛋。

　　“怎么？嫌少？嫌少，我可以送你两件！两件上品混沌神兵，对于一个散修来说，已经算是最好价格了！”谢真道。

　　“杀了你岂不得到的更多？”

　　聂云看向对方。

　　“杀我？你也要有这个本事才行！”没想到两件上品混沌神兵对方都不同意，谢真眼中生出浓浓的杀机，手掌一抖，大殿内力量翻滚，一个大阵将聂云三人完全笼罩在内。

　　“天堂有路你不走，既然你想死，我马上成全你！”

　　见对方并未从阵法中逃出，谢真冷笑连连，一步从中间的座位上走了下来，来到被阵法笼罩的聂云等人跟前，大手猛地扬起，凌空抓了过来。

　　他一展露实力，顿时让大殿所有人都震惊不已，居然是领悟一千二百条大道强者！

　　虽然庆阳宗的众人知道老祖很厉害，却也不知道他身兼一千两百条大道。

　　这种实力，就算在钢甲卫中也算得上佼佼者。

　　咔嚓！咔嚓！

　　手掌还没落到阵法跟前，阵法就被压的“吱吱！”作响，似乎随时都会破裂，看样子，一旦破开，里面的人肯定直接毙命，当场死亡。

　　嗖！

　　就在阵法随时都会破裂的时候，一柄长剑不知从何处伸了出来，不带一丝尘埃，宛如天外来客，轻飘飘的向前一送，眨眼功夫，刺穿了谢真的手掌。


第1356章 主宰炼魂丹

　　“啊……”

　　一声惨呼，谢真急忙后退。

　　他堂堂一千二百条大道强者，实力超绝，冠绝大漠城，做梦都没想到一个小小试炼者，会有如此实力，一剑就刺穿了他的手掌。

　　呼！

　　身体后退，手掌一翻，一个大锤出现，挥舞中，血红色的闪电劈了下来。

　　上品巅峰混沌神兵，雷公锤！

　　这个兵器差一点就达到极品级别，配合他的功法，即便遇上一千三百条大道强者都能一战，谢真自信对方就算再强，碰到这件兵器，一样会受到压制。

　　咔嚓！

　　血红色的闪电，击穿万古，大殿内翻滚的阵法像是瞬间被剥离开来，沸腾如炬，空气激荡激荡之中，带着呜咽轰鸣，听到耳中令人胆寒。

　　“死！”

　　谢真双眉扬起，全身力量灌输。

　　“谁死还不一定！”

　　聂云声音轻飘飘的，手中长剑举起，剑如声音没有半点力量，却带着划破天空的特殊奥义，大殿仿佛立刻来到秋天，沸腾阵法被切割成无数碎片，宛如秋风扫过，落叶知秋。

　　极品巅峰混沌神兵，知秋！

　　知道这家伙实力强，聂云没有丝毫托大的意思，直接将天玄老人留下的三柄神兵之一，知秋使了出来。

　　反正这个庆阳宗都要灭门的，看到不看到无所谓。

　　哗啦！

　　知秋剑和雷公锤碰在一起。

　　谢真对雷公锤充满自信，毕竟这件是他最强的兵器，两者相碰，眼中放出精光，就在他认为对方长剑在暴击下必定折断当场的时候，手上一松。

　　嘭！

　　雷公锤被笔直砌成两半，谢真瞳孔一缩，紧接着就感到手掌剧痛袭来，五指齐根断裂。

　　“什么？”

　　猛地向后一跳，逃出战圈，谢真看着地上的雷公锤，脸色难看。

　　对方轻飘飘的一剑不但破开大锤，还将他的手指切断，这是什么兵器？

　　“极品混沌神兵！一定是极品混沌神兵！如果我有一件，就算遇到铜甲卫也不用害怕了……”

　　惊恐的情绪在心中一闪而逝，随即眼中被贪婪代替。

　　极品混沌神兵，就算一般的银甲卫、金甲卫都不一定有一件，让他看到一件，如何不兴奋？

　　“小子，这件兵器我要定了，给我拿来吧！”

　　狂吼一声，谢真嘴巴一张，一枚丹药吞入腹中。

　　轰隆！

　　丹药入腹，体内气势飞快上升，整个人的实力瞬间提升一大截。

　　“主人小心，是【主宰炼魂丹】！”

　　见他身上的气质变化，小灵脸色一变。

　　“主宰炼魂丹？”

　　聂云从未听过这个名字，满脸疑惑。

　　“主宰炼魂丹是一种利用燃烧灵魂短时间内提升力量的丹药，一旦服用，实力会瞬间提升一倍，但事后，灵魂萎靡，想要恢复，必须承受九炼之苦，他怎么会有这种丹药……”

　　小灵连忙解释。

　　“九炼之苦？和当初浮天大陆的元恒长老服用的燃命丹一样！付出代价换取实力……”聂云立刻明白过来。

　　这东西他早就知道，当初在气海大陆的时候，七皇子和齐阳在他设计之下，自相残杀，曾服用过【疯魔炼心丹】，就是用鲜血、肉身为代价短时间提升实力的，刚到浮天大陆，寻找元气师遗迹的时候，更是被元恒长老追杀，后者也使用了燃命丹从而实力大进。

　　这种东西虽然短时间内能让人实力暴增，但增长过后，付出的代价也足够大。

　　谢真知道眼前少年实力不弱于他，再加上极品混沌神兵，肯定无法战胜，直接服用了最后底牌，想一举将聂云击杀，一旦成功，获得一件极品混沌神兵，别说九炼之苦，就算十八炼之苦，也值了！

　　“付出代价燃烧灵魂才换来实力……这样就想杀我，你想的未免太简单了！”

　　聂云一声大笑，豪气从体内应运生出。

　　也不阻拦对方服用丹药不断提升的力量，反而双眉扬起，手中知秋剑轻轻颤抖，带着一股强大毫不畏惧的气势。

　　武道师，武道之祖，这种人怎么可能畏惧战斗？

　　就算你实力提升又怎样？刚好给我练手！

　　“小子，现在就是你的死期！”

　　眨眼功夫，谢真体内的力量聚集完毕，一举一动力量都从毛孔中迸溅而出，似乎对这种霸道的力量，还不能完全掌控。

　　一拳轰击而出。

　　空气汇聚成波纹，大殿内的地面出现密密麻麻裂纹，轰然裂开，狂猛的力量向前浇灌而来，势不可挡。

　　“很好！”

　　聂云脸上闪烁出兴奋之色，知秋剑轻轻舞动，眨眼功夫，一道莫名剑意施展出来。

　　剑意中透露出不舍，别离和追悔，一出现让人灵魂不由自主被其吸引，肝肠寸断。

　　怜月剑第七式，一剑寸断！

　　在和修罗王战斗时候，聂云怜月剑一共创出来六式，分别是一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭、一剑混沌、一剑创造！

　　澹台凌月化身天道以后，他感悟自然，思念爱妻，逐渐所有思念化作一道无上剑意，就是现在的这招寸断！

　　这招寸断中，带着灵魂攻击，之前他还有些不太理解，没有融会贯通，灵魂师、武道师天赋彻底融合后，豁然开朗，这招直接达到大成级别。

　　“就拿你来祭剑吧！”

　　第一次将这招施展出来，聂云眼神迷离，仿佛再次回到了以往的时光，剑气像情人间的呢喃，让人羡慕，又让人痛苦。

　　服用主宰炼魂丹的谢真没想到聂云拥有如此厉害的武技，精神恍惚中，剑光就扫了过来。

　　“糟了！”

　　他也是个狠人，关键时刻醒了过来，急忙向一侧闪去。

　　扑哧！

　　虽然闪的比较快，对于剑气来说，还是慢了一丝，肩膀连同右手臂被笔直削了下来，鲜血如柱。

　　“逃！”

　　对于领悟一千二百条大道的强者来说，这种伤势虽然严重却不致命，直到此刻谢真知道，肯定不是对方对手了，转身就逃。

　　一千二百条大道强者全力逃走，宛如一道雷电，眨眼功夫向天空飞去。

　　“哪里走！”

　　聂云眼睛一眯。

　　这家伙逃走，以后知秋剑的秘密肯定会泄露出去，怎么可能让其逃脱！

　　身体一纵，天行师天赋施展开来，飘忽不定，比谢真还快上一分。

　　“这……这……你们看到没？那个刚考核铁甲卫的人，不但将老祖打败，还把他追了出去？”

　　“老祖还服用主宰炼魂丹了，居然都不是对手，给一剑斩掉肩膀和手臂，这到底怎么回事？”

　　“完了，庆阳宗完了，大家快跑……”

　　本来，聂云陡然出现，在庆阳宗众人眼中，简直就是自寻死路，必死无疑。

　　谁想到老祖亲自出手非但没将其击杀，还被一剑刺穿手掌斩断手指，削掉手臂！

　　众人心目中最强大，无敌的老祖居然不是对手，甚至连一合之敌都做不到，所有人都觉得脑中震荡，以前的认知崩塌。

　　“跑？全都给我留下吧！”

　　众人一开始慌乱，一直没说话的聂铜笑了，轻轻向前一步，手中的长剑如风一般飘散。

　　没一下，都有一具尸体躺在地上，所有想逃走的人看到这道剑芒，如同看到了催命阎罗，根本抵挡不住。

　　聂铜的剑法没有任何花哨，也没有太多技巧，就是快、准、狠，无论对方逃走的速度多快，都会被一剑刺中咽喉，没有任何躲避的可能。

　　“这对兄弟……到底是从哪冒出来的怪胎？这次……真捡到宝了！”

　　还没从聂云追杀谢真的震撼中清醒过来，随即看到聂铜这种恐怖至极的剑法，小灵咽了口唾沫，觉得整个人都快疯了。


第1357章 庆阳宗覆灭

　　“今天的事，我知道很荒诞，但这是我傅炎第一次相求，不求你们动手，只求拉动声势，让庆阳宗忌惮！”

　　斜月阁的大殿内，傅炎站在人群之前，朗声道。

　　此时的他和堂堂斜月将士的身份完全不符，态度恭敬，没有丝毫不耐烦，反而眼中露出渴望，希望眼前的众人能够给与帮助。

　　“拉动声势？那可是对付庆阳宗，傅炎大人，我看你还是请别人吧！”

　　“庆阳宗我们得罪不起，虽然你说的好，我们跟在后面就行，但我怕他们会事后报复！”

　　“是啊，傅炎大人，你还是别求我们了，我们只是小人物，得罪不起庆阳宗这种大势力的！”

　　……

　　大殿内足有数百人，虽然眼前的傅炎态度诚恳，他们还是连连摆手，生怕灾祸沾染到身上。

　　“只要谁答应帮忙，我傅炎欠他一个人情，不管和你们有仇有怨，只要我能力所及，绝对义不容辞！”

　　见众人的态度，傅炎继续道。

　　欠一个人情，这种承诺算是极大了，诛天境巅峰斜月将士的一个承诺，在大漠城这种小地方来说，可以瞬间造就一个类似褚家的家族，无人能够取代。

　　也可以让一个人一夜之间成为首富，家财万贯。

　　不管怎么说，斜月至尊域是一个以实力为尊的地方，大漠城如果没有庆阳宗，五百条大道的斜月将士绝对是最高战斗力。

　　“我们虽然很想要大人你的人情，但也要有命要才行！”

　　“得罪庆阳宗，你能不能活着都不一定，我们要人情又有啥用？”

　　“大人，你这个人情我们要不起，你还是另请高明吧，我们真的是小人物，不敢和庆阳宗对抗的……”

　　……

　　众人继续摆手。

　　“哎！”看到这些人的态度，傅炎神色黯然。

　　这些人经常在斜月阁出现，实际上并不是为了考核，而是想借机认识强者，以前他每天在大厅出入的时候，这些人天天都会不厌其烦的前来，态度恭敬的和哈巴狗一样，就是想让他出手，做一些他们想做而又做不到的事情。

　　而现在，他诚恳请求，却得到这种结果。

　　“别想了，这些人也没办法，庆阳宗在大漠城的地位，不用我多说，你也知道，他们都是小人物，对抗不起的！”高璇走过来。

　　“我知道他们的为难，但难道他们不会知道有了斜月阁任务，庆阳宗覆灭只是早晚的事，我只是想让他们伪装成试炼者，增加威势，把聂云救出来……又不让他们真正对抗……”

　　傅炎摇头。

　　从褚家回来，想起聂云直接冲向庆阳宗，他就一阵后怕。

　　虽然和这个叫聂云的考核者接触时间不长，但对方豪气冲天，禁不住生出结交之心，再说对方救过他的性命，亲眼看到死在庆阳宗，傅炎无论如何做不到！

　　所以，回到斜月阁，他希望这些人能够伪装成试炼者，给庆阳宗施加压力，趁机将其救出，谁知这些人根本不愿意，即便再大的许诺都不行。

　　庆阳宗在这些人心中如同高山，即便明知道这座山会倒塌，都不敢有丝毫逾越的行为和举止。

　　“放心吧，我觉得你这位聂云兄弟肯定没事，他敢单枪匹马冲向庆阳宗，一定有把握，不可能送死！”知道他的担忧，高璇安慰。

　　“你是不知道庆阳宗的可怕，庆阳宗老祖谢真明面上是个钢甲卫，领悟一千条大道，实际上我听说已经领悟一千二百条大道了，而且……还有一件上品巅峰混沌神兵，真正战斗力，堪比一千三百条大道强者，正因为如此，自从我成就斜月将士以后，从未出过斜月阁，生怕出现事情……”

　　说到这，傅炎不停摇头。

　　庆阳老祖的事情，他早有耳闻，一直小心翼翼，结果没想到还是中了褚家道。

　　“堪比一千三百条大道强者……难怪这些年敢如此肆无忌惮的对付斜月将士，这种实力太可怕了……”

　　高璇虽然被迫发下混沌誓言效忠庆阳宗，对于这位老祖却从未见过，并不知道他拥有如此实力，听到这种实力，满脸骇然。

　　一千三百条大道强者，别说大漠城，就算在更高级别的城市都算得上拔尖，这种人，每一个都是一方诸侯霸主，冲入这种人所在的宗门，本来他对聂云还有些期望，听到这个，直接变成绝望。

　　就算你实力极强，可以对抗一千三百条大道强者，但对方是一个宗门，不是一个人，一个小势力，光消耗也能把你耗死。

　　“算了，不指望他们了，滴水之恩，当涌泉相报，我傅炎就算今天死了，也要把聂云兄弟救出来！”

　　突然，傅炎目光坚定下来。

　　既然这些人靠不住，就靠自己。

　　“呵呵，你要去救谁？”

　　就在傅炎决定要去救人的时候，一个淡淡的笑声响起。

　　听到这个声音，傅炎的瞳孔一缩，急忙转过头去，一个和蔼的笑容出现在面前。

　　“聂云……你没去庆阳宗？”

　　见少年三人的身影出现在面前，傅炎兴奋的差点跳起。

　　“去了啊？已经回来了！”聂云走了过来。

　　“去了？”傅炎一愣：“庆阳宗怎么可能放你回来？”

　　在他看来，聂云能这么快回来，肯定只有一个原因，没去庆阳宗，真要进入其中，以对方的态度，怎么可能这么快出来。

　　“放？为啥要放？”聂云有些听不懂，随即明白过来，哈哈一笑：“放心吧，从今天开始，在没有庆阳宗了，这是庆阳老祖谢真的人头，和庆阳宗的掌教印，你看看，能不能把任务交了，让我顺利过关，成为铁甲卫！”

　　手掌一招，一个人头和一枚掌教印落在地上。

　　“人头……掌教印……”

　　看到地上掉下的东西，傅炎脑子一震，没反应过来。

　　当看清楚地面的东西时，随即疯了。

　　“果然是……谢真的人头，庆阳宗掌教印……你……你把庆阳宗灭了？”

　　双手颤抖，傅炎咬了咬舌头，难以相信。

　　这怎么可能？耀武扬威这么多年的庆阳宗就这样被灭了？被一个还没通过铁甲卫的人灭了？

　　这到底怎么回事？

　　“傅炎……我刚感应到了，庆阳宗束缚在我头上的混沌誓言已经消失，只有一种可能……庆阳宗真的被灭了！”

　　高璇几人也傻在原地，一个个目瞪口呆。

　　别人可能还要去探查消息，确认到底怎么回事，但他们几个发下混沌誓言，彻底效忠，现在庆阳宗被灭，灵魂上已经没了束缚，这种感觉是不可能有错的！

　　“怎么样，确认了吧，我这样算不算通过考核？”聂云笑道。

　　“当然算通过，不过这件事我必须上报，等待对方确认之后才能领取徽章……”

　　傅炎连忙点头。

　　这样的人要是通不过考核，他这种人还有活吗……

　　“那好，我你上报吧，我在这里等着，应该有地方住吧……”

　　聂云道。

　　“当然有，这边请……”

　　傅炎急忙带他走了下去。

　　几人一走，殿内众人全都石化中清醒过来。

　　“庆阳宗被这小子灭了？他吹牛的吧，一个人怎么灭掉一个宗门？”

　　“我也不知道，如果真被灭了消息很好打听……”

　　……

　　众人的话还没说完，就见外面一个消息灵通的人冲了进来，满脸惊恐：“告诉你们一件大事，庆阳宗……被灭了，所有人一个都没逃出来，连宫殿都塌成废墟了……”

　　“庆阳宗真被灭了？”

　　“刚才应该答应的，可惜……”

　　“我真傻……”

　　众人一愣，随即明白过来，一个交好强者的大好机会，彻底消失，再也无法回来了。


第1358章 乾血王朝

　　在斜月阁待了几天，通过考核的认证还没下来，前来拜访的人已经络绎不绝。

　　这些人大部分都是大漠城的权势家族，很容易打听到庆阳宗已经彻底覆灭的消息，当明白灭在一个试炼者之手，全都纷纷过来讨好。

　　一己之力灭掉一个宗门？这是什么实力？

　　眨眼间，整个大漠城都在谣传，这位叫做聂云的人，恐怕至少拥有一千五百条大道，铜甲将的实力。

　　许多名门望族，听说这位强者并未携带女眷，更是将女儿、好友纷纷送来，不断在斜月阁转悠，希望能碰巧遇到，受到宠幸。

　　当然，对于这些人，聂云一律不见，并不是他与世隔绝，而是又有了新的感悟。

　　元气师天赋和武道师天赋融合，让他实力大增，这些天他一直在考虑让灵魂师天赋和武道师天赋融合的事。

　　一旦成功，借助武道师丹田，三种排名前十的天赋就能彻底融合！

　　仔细回忆当初的顼摇，聂云脑中不停推衍，经过这几天的研究，虽然没将两种天赋彻底融合，却很明显不像以前那样排斥了。

　　咕咕咕咕！

　　斜月阁单独的小院中，聂云站在其中，身体表面不停散佚出一种灰蒙蒙的气息。

　　这股气息不是仙力，也不是真气之类，仿佛一个又一个黑洞在不停旋转，让人一看之下就生出一种眩晕之感，难以言明。

　　“主人修炼的是什么？”

　　将这一幕看在眼里，小灵站在院子的小亭中，脸色阴晴不定。

　　他当年可是跟随过主宰级别强者的存在，结果在对待聂云方面，屡屡受瘪，甚至以他的见识，居然看不懂对方修炼的什么！

　　任何修炼功法，都脱胎于三千大道，他以前的老主人将三千大道全部领悟，所以，对他来说，只要修炼相关的功法，他都能认出来，而新主人修炼的什么，居然一点都没看懂……太打击人了！

　　要知道，新主人这种实力，在当年，他连看都不看一眼的……

　　仔细看去，新主人修炼的东西有点像灵魂大道，但灵魂大道，貌似没这个威力，让人只看上一眼就产生眩晕，该有多强？

　　“哥哥修炼的东西，肯定不简单，还是别胡思乱想了，不要陪我喝酒吗？陪着就是！”

　　聂铜笑了笑，推起面前的酒杯。

　　他修炼跟聂云不同，和以前一样，每天练剑，而且没有一点剑招，就是简单的拔剑，出剑，收剑。

　　三招一气呵成，没有任何多余动作。

　　每天练剑，两个时辰便不再多练，平时都在喝酒聊天，玩耍。

　　“你们兄弟……太奇怪了！”

　　看着眼前这家伙每天只练这么简单的动作，实力却如此强，哥哥更是怪异，小灵觉得他的世界观都被颠覆，无论如何想都想不明白。

　　不过，想不明白就不去多想，至少，这个主人虽然实力距离老主人还差很远，但却是让他最满意的。

　　轰隆！

　　二人正在喝酒，院子中间正在修炼的聂云身上气势猛地一收，停了下来。

　　“哈哈！”

　　笑声响起，大步向二人走过来。

　　“哥哥，你成功了？”

　　虽然不知道哥哥修炼的什么，但看他的表情，知道肯定有所收获。

　　“距离成功还有一段距离，不过，已经找到了方向，不出意外，三个月之内，肯定会有结果！”

　　聂云笑了起来。

　　这几天的修炼，虽然最终没将灵魂丹田和武道师天赋彻底融合，但两者距离彻底融合已经接近了，按照正常修炼速度，三个月之内，肯定能够彻底融合在一起。

　　元气师、武道师融合在一起就让他拥有堪比一千条大道强者的实力，三大丹田融合呢？

　　想想都让人觉得有些期待。

　　“聂兄，外面有两个斜月将士，说是你的侍从，要进来，你要不要见？”

　　傅炎走了进来。

　　这几天他可是春风得意，斜月将士虽然在大漠城非常厉害，却也有几位之多，以前这些人，最多和他称兄道弟，而现在因为聂云的缘故，一个个态度恭敬，把他当成了更高一层的强者。

　　不光这些强者，大漠城的诸多家族，那些族长，一个个比亲儿子还亲，无一不是希望能通过他，认识聂云前辈的。

　　当然，他也知道分寸，明白聂云不喜欢这些，全部推了出去，不过就在今天，这件事再无法推了。

　　有两个实力和他相差无几的斜月将士跑过来，说要找聂云，并且声称是他的侍从，让他再无法拒绝，只好冒昧前来打扰。

　　“是顼摇和施豪，没想到这两个家伙的考核比我快，已经通过了，让他们进来吧！”

　　其实不用他说，聂云已经感应到了二人，轻轻一笑。

　　他们二人考核的地方并不在大漠城，第三样试炼居然比他更早通过，现在已然成为斜月将士。

　　“老大！”

　　片刻后，施豪和顼摇就大步走了进来，一个个脸色兴奋。

　　之前或许还觉得被迫成为侍从有些委屈，而现在，却是从心底实打实的佩服了。

　　将一个拥有一千两百条大道强者的宗门连根拔掉，这种实力，骇人听闻。

　　二人汇聚，又在这里等了两天，傅炎这才拿来斜月将士徽章。

　　庆阳宗被灭是一件大事，需要仔细核定，这么多天，核实的差不多了，给与通过。

　　“有了斜月将士徽章和庆阳宗的多年积累，生机基本上不用愁了，去参加那个所谓的归墟海考核，顺便见识一下斜月至尊域的大宗门到底拥有什么样的实力！”

　　接过斜月徽章，聂云心中有了决定。

　　来斜月至尊域的目的是为了尽快提升实力，想办法将澹台凌月和众人复活，归墟海虽然不知道是什么宗门，但看阵仗肯定非常庞大，能通过试炼，接触这种势力，对他实力的提升绝对有巨大好处。

　　有了决定，不在停留，和傅炎告辞，找到传送阵聂云向归墟海的方向飞掠而去。

　　傅炎没想到他会这么快离开，有些不舍，但也知道这个少年绝非池中之物，大漠城这种小地方不可能困住太久，也就放开了心扉，和手告辞。

　　拥有斜月将士徽章，有了乘坐斜月阁传送阵的资格，聂云等人速度极快，不到半个月时间，就横跨了数百个灵界的距离，来到一个巨大的城市。

　　“主人，这叫大化城，归墟海考核就在这里举行，咱们只要在这里等着就行！”

　　顼摇对归墟海考核的事知道的比施豪更清楚。

　　“归墟海到底是什么样的宗门，我一直不知道，你说来听听吧！”进入城里，聂云问道。

　　这些天除了赶路，就是冥想修炼，其他俗事都有小灵和两位侍从处理，对于要去考核的归墟海，居然一点都不知道。

　　“主人不知道？”

　　顼摇一脸苦笑。

　　这个主人心还真够大的，归墟海都不知道就前来考核，如果不是知道他的性格，说出去绝对没人相信。

　　“我们所在的地方叫乾血王朝，归墟海是王朝四大顶尖势力之一，据说老祖是一位领悟了两千七百条大道的超级强者！实力之强，即便在整个大陆，都有赫赫威名！”

　　“乾血王朝？”聂云一愣。

　　本来他以为这个所谓的归墟海就是整个斜月至尊域顶尖势力，现在看来，还在王朝的统治之下。

　　既然有乾血王朝，是不是还有什么其他王朝？

　　“乾血王朝到底有多大我也不太清楚，但范围实在太大，就算不停乘坐传送阵，也需要数年才能走到尽头！当然，具体尽头是哪里，没人走过，也不知道，因为传送阵，并非福海整个王朝，还有很多地方是普通人不能进去的！”

　　顼摇道。


第1359章 四大势力

　　斜月至尊域的传送阵，大部分都建立在斜月阁内，斜月阁笼罩不到的地方，除了危险，恐怕还有一些是真正统治者不愿开放的所在。

　　就好像当初浮天大陆的时空乱流，天地六道的九霄九重天。

　　没达到一定境界拥有足够实力，是不可能进入的。

　　斜月至尊域是阿育王一手开辟、建立，有不少不为人知的所在，不说其他，当年阿育王、混沌王、绝杀王三大王围杀修罗王在什么地方？这恐怕就是个天大的秘密。

　　“乾血王朝四大势力除了归墟海还有哪三个？”

　　不去想这些，聂云将视线转到了眼前。

　　“除了归墟海，还有万仞山、十秋岭和断天涯！”顼摇道。

　　“万仞山？十秋岭？断天涯？”聂云眨眼：“怎么这些势力都是地名？”

　　一些大势力，像浮天大陆的化云宗、剑神宗，都以宗门命名，最不济，也是天地六道那种形式，魔界、灵界、儒界……四大势力居然是四个地名，让人费解。

　　“这本来就是地名，据说上古时期，乾血王朝百宗争鸣，强者无数，相互之间谁也不服，征战不断，民不聊生！就连乾血王朝的王者，都没办法！最后只能祭祀上天，请求阿育王降下旨意！”

　　“阿育王降临人间，并未多说，随手一点，大陆出现了四大绝境。虽然是绝地，却有着整个乾血王朝都无法比拟的灵气，据说在里面修炼，能更好的领悟大道本质，提升实力！正因为这样，无数强者前仆后继，都想征服绝地，变成自己的宗门！不知过了多少年，最终四大势力脱颖而出，也就是现在的四大宗门！后来人人都以险地称呼，时间久了，原本叫什么名字反倒不被人记起！”

　　顼摇道。

　　四大势力的传说，并不是什么秘密，只要土生土长的斜月至尊域人，基本都知道，只有聂云这样外来户，搞不清楚，一头雾水。

　　“随手一点，出现四大绝地？”

　　聂云一愣。

　　能称为绝地，肯定异常凶险，即便金甲将这种强者都不能轻易涉足其中，如此险恶的地方，居然是阿育王随手点出来的，这就耐人寻味了。

　　聂云拥有诛天境实力，当初在天地六道，可以随时毁灭一座山，一片海洋，甚至一拳击穿一界，覆灭天道，但让他随手弄出一处仙君都无法进入的险地，就有些力有不逮了。

　　这种手段足可以跟造物主媲美！

　　“纳物丹田？”

　　突然，聂云脑海冒出一个想法。

　　纳物丹田经过这些年的增长已经比天地六道还要大了，而且还大的多，在这里，他就是造物主，任何地形、河流山川都可以凭空出现，只要一个意念，就能完成。

　　难不成……这个斜月至尊域是阿育王的纳物丹田？

　　“不对……”

　　聂云摇头。

　　斜月至尊域扎根在混沌之中，绝不是纳物丹田，而是一个独立的大世界，阿育王之所以能够随手布置出四大险地，恐怕并非造物主能力而是获得混沌认可的手段！

　　“阿育王有如此实力，修罗王肯定也有，真不知道修罗王是怎么被击杀的……”

　　聂云生出疑惑之心。

　　如果猜的不错，获得混沌认可，在混沌海洋就相当于造物主，这种实力已经超过了所谓的战斗力，达到无所不能的境界，这种人怎么可能被杀？

　　当然，因为高度的问题，这些不是他现在能够考虑的，聂铜虽然曾和修罗王共生过，对这些事，也是一无所知，多想无益，还不如不想，摇摇头，聂云笑着问道。

　　“归墟海、万仞山、十秋岭、断天涯都有什么特殊和不同？”

　　“我知道的只是传说，是不是真的，并不清楚！”顼摇挠挠头继续道：“归墟海听说是个巨大的雾气海洋，没有尽头，在里面行走，找到彼岸，就能获得大道认可，找不到彼岸，就会死亡！”

　　“万仞山是乾血王朝最高的高山，登岛山顶，可以看到整个斜月至尊域天道的运行轨迹，对于领悟大道有极大帮助！”

　　“十秋岭，顾名思义，一年十秋，听说里面的时光和外界不同，外界一年，里面十秋，虽然如此，奇怪的是人活的年龄却和外界一样！就好比，一个人的寿命是一百岁，进入其中，完全可以活上一千年才死！”

　　“断天涯，更加奇特，听说无论是水还是山脉，到了这个地方都会停止，并不是这地方地势高或者其他原因，而是被一刀切断，仿佛在这个地方天道都断了，水堆积的再高，都不会流淌，像是被切断的冻冰一样！”

　　顼摇缓缓道，说道奇怪处，似乎连他自己都不太相信。

　　“归墟海、万仞山并不奇怪，十秋岭和断天涯的确让人震惊！”聂云惊奇。

　　当初在浮天大陆，一些时空笼区就有改变时间的能力，不足为奇，但进入其中，还能保持寿命和外界一致，就让人不可思议了！

　　以前的时空笼区，你有一万年寿命，进入100倍时空笼区，一百年后出来，肯定会老死，而听顼摇的口气，在十秋岭，身体状态并不会因为时间加速而变化！

　　这就等于凭空多出十倍的修炼时间，难怪能让人垂涎不已了！

　　当然，这种地方对实力低，寿命少的人作用大，对于真正寿命无限的强者，反而没了任何意义。

　　至于万仞山，就更加奇怪了。

　　水顺势而下，这是规律，也是天道，这地方的水居然能停住不流，说明这地方的天道法则已经没用了，拥有另外一种新的法则，简直违背了混沌海洋的最基本情况。

　　“四大宗门，四大绝地……果然不同寻常！”

　　感叹一句，聂云又问了几句。

　　顼摇将知道的一五一十说了一遍，其实对于四大势力，他也只听到过大概，具体事情知道的也不多。

　　见他知道的也不清楚，聂云就不再多问，一行人打算找个地方住下来，等待归墟海考核。

　　沿着街道正在前行，四处打探住所，一个人跌跌撞撞走了过来，无意中碰了聂云一下，抱歉一声，转身离开。

　　见他走远，聂云轻轻一笑。

　　“怎么了，主人？”

　　见他的笑容有些怪异，小灵走了上来。

　　“这人领悟了神偷大道，想要偷我的东西！”聂云笑了一声。

　　“偷你东西？”小灵无语，被人偷还这么高兴？

　　“如果猜的不错他应该是想偷我的名额符箓，只不过……他不知道自己没偷成，反而丢了一枚！”

　　聂云淡淡一笑，手腕一翻，掌心浮现出两枚玉牌，正是所谓的名额符箓。

　　名额符箓不但是参加归墟海考核的凭证，更是传递讯息的通讯工具，什么时候考核，在什么地方考核，考核内容，都会通过这东西传递过来，聂云生怕将其放在天玄殿接收不到讯息，便取出来放进纳物丹田，没想到时间不长，招来了小偷。

　　不过，小偷偷到他这个小偷祖宗的头上，绝对算得上倒霉，不但没偷成，连他自己身上的那枚也落到了聂云手里。

　　“聂铜，这个给你，到时候咱们一起参加考核，进入归墟海！”

　　随手将一枚符箓扔给聂铜。

　　“好！”聂铜对进不进什么归墟海抱着无所谓的态度，一切都听哥哥的，见他这样说，点头答应，随手一翻收进丹田。

　　见他收好，聂云正想说话就听到两个急促的呼吸响起，转头一看，就见顼摇、施豪二人双眼透红，满脸希翼。

　　“主人，你能帮我们也找两枚吗？我们也想考核……”


第1360章 卿元阁

　　“看机缘吧！”

　　对于这两个侍从的请求，聂云并未直接答应，也没否决。

　　这东西的确要看机缘，如果你没有资格成为归墟海弟子，就算有了名额符箓也没用，注定是，早晚都会成功。

　　修为达到他这个级别，虽然不相信命运，却也知道每个人在冥冥之中都有一股细线牵引，走多远就看这根细线能有多长。

　　就好像他，一路崛起，从气海大陆、浮天大陆到天地六道甚至现在的斜月至尊域，始终有这种错觉，无法停歇。

　　这两个侍从，是被逼无奈之下才顺从他的，感情不深，没必要出手对付别人，引火上身，只为成全他们。

　　当然，如果换做其他人，不说别的，就算是傅炎请求，他也会毫不犹豫去找。

　　虽然他有一枚符箓是从施豪身上得到的，并不觉得亏欠对方，因为当时要不是他出手，现在的二人，肯定早就死在百人岛上了。

　　“是！”

　　见主人淡然的态度，施豪二人对望一眼，也知道自己的身份和价值，没有丝毫不满和不悦。

　　其实对于能进入归墟海，只是带着一种期望，实际上他们也知道凭借五百条大道实力，应该很难通过考核。

　　见二人的举止，聂云满意的点头。

　　做为侍从，要懂得分寸，知道进退，这些都不知道，留着也没什么用。

　　“这个大化城比起妖皇城之类繁华无数倍，正好闲着没事，随便看看吧，或许能多了解一些咱们不知道的事！”不在理会二人，聂云向前一指。

　　这个大化城比起之前见过的所有城镇都繁华，所谓的繁华并不是指城市大小，而是总体实力！

　　这里随便一个走街串巷的，就有可能是诛天境强者，斥天镜在这里只是一些稚嫩的孩童。

　　而且这里不光实力强，城里买卖的东西也都非常高端，甚至一些大的店铺，都有中品混沌神兵、上品混沌神兵出售。

　　当然，价格也令人发指，不是一般人能够买起的。

　　几人逛了一会，就有种大漠城都是穷乡僻壤的感觉，更别说天地六道了。

　　如果真要比，天地六道就好像当初的气海大陆和灵界，完全没有可比性。

　　一行人走了一会，正打算找个地方住下，在详细打听考核的消息，突然聂铜和聂云同时愣住，对望一眼。

　　呼！

　　二人手腕同时一翻，名额符箓出现在掌心。

　　此时的符箓和之前有些不同，散发出红光，上面一行字迹缓缓浮现。

　　“得到符箓徽章者，到卿元阁挑选住处！”

　　只这十五个字。

　　“卿元阁？挑选住处？住处也需要挑选？”

　　二人都是一愣。

　　既然归墟海提供住处，先到先得，大家随便住就行了，怎么还需要挑选？

　　“主人，卿元阁是大化城最大的居住所在，里面的住处，根据住宿的身份，分为天、地、人、龙、兽五个级别！归墟海故意挑选这地方让考核者居住，甚至挑选房间，恐怕带着考校的味道！”

　　站在一侧的顼摇也看到了符箓上出现的内容，见他疑惑，连忙解释道。

　　“天、地、人、龙、兽？人族比龙族还要高贵？”

　　聂云没在意考校的事情，反而有些奇怪这个排序。

　　无论以前的认知还是天地六道的经历，龙族绝对是高贵的种族，比人族血脉强大不少，怎么会排在人族后面？

　　“人族主导世界，天地之间自然人族尊贵，龙虽然不弱，但和人族比起来，还是差不少，这里讲的应该不是血脉，而是谁为主！”

　　顼摇还没说话，小灵解释。

　　聂云点头。

　　的确，无论斜月大世界，还是之前经过的大轩混沌界，天地六道……几乎都是人族占主导，龙族无论数目还会高手数量，比起人类都差的太多。

　　“施豪，你去打听一下卿元阁的方位！”明白过来，不再多问，聂云交代一声。

　　施豪领命去打探消息，不一会一路小跑走来，众人在他的带领下，向卿元阁走去。

　　卿元阁并不在大化城中间，而是靠近边缘的地方，依山傍水，环境优美，尤其是灵气，在诸多大阵的加持下，浓郁浑厚，比城内高了至少两倍！

　　“好地方，难怪是大化城最大的居住场所！”

　　仔细看了一眼，将周围的地势灵气全部看清，聂云不由感叹。

　　这个卿元阁不光把灵气汇聚起来，恐怕将大化城的气运都聚集了，长时间待在这个地方，会自动神清气明，更容易突破。

　　可以说这里绝对是整个大化城乃至方圆亿万里，最好的修炼场所，难怪生意火热了。

　　“卿元阁是归墟海的产业，过去挑选住处，肯定会有归墟海的高手悄悄观察，可能也会做为入门依据！”

　　施豪道。

　　刚才他不但打听出了卿元阁的位置，还将一些小道消息打听出来。

　　“其实不用打听也能猜出来，你们看！”看了一眼前面，聂云笑道。

　　众人顺着他的目光向前看去，一看之下，全都目瞪口呆。

　　只见卿元阁前面巨大的广场上，已经堆满了人，个个气势雄壮，眉宇间带着舍我其谁的霸气，似乎都对所谓的天品区，势在必得。

　　“诸位，请出示名额符箓！”

　　聂云等人还没来到广场跟前，就被一个执法者拦住。

　　“给！”

　　拿出符箓递了过去，一指施豪、小灵三人：“他们是我的侍从！”

　　“抱歉，侍从暂时只能在外面等着，带主人选好住处后，方可进入！”执法者面无表情。

　　“你们在外面等着吧！”听到有规矩，聂云也不多想，随意摆了摆手。

　　施豪等人点头退了下去。

　　“两位里面请，卿元阁一共有五种级别的房间，天、地、人、龙、兽，天字最高，剩下越来越差！请选择级别，提醒一句，选择之后不得更改，一旦挑选失败，就会丧失优先考核的资格！”

　　执法者道。

　　“这就算考核开始了？”虽然不知道优先考核有什么用处，但有失败处罚，恐怕已经算是考核了。

　　“不计入考核成绩，但可以作为依据，具体我们也不清楚，这是大人物定下的规矩，我只负责指点考核者！”执法者道。

　　“嗯，可否给我介绍一下天地人龙兽五个品级，都需要什么实力才能争夺？”聂云笑着说道，边说话边向前递来一枚空间戒指，里面自然是一些宝物。

　　执法者接过戒指看了一眼，顿时露出震惊之色，连忙收起，态度转变。

　　无论在什么地方，钱能通神，亘古不变。

　　“归墟海分为掌教亲传弟子、核心弟子、内门弟子、外门弟子和杂役弟子，五个级别，五品区，正是按照这个标准来设计的！”

　　“想进入天品区，至少要拥有一千五百条大道实力！地品区，需要一千三百条大道实力，每一个级别都差两百条大道，依次类推，也就说，想成为归墟海最低级的杂役弟子，都需要拥有七百条大道实力！”

　　收到好处，执法者介绍的比较卖力。

　　“这些区域都有多少房子，难不成前来考核的都能住下来？”

　　据说归墟海一共放出一万枚名额符箓，这地方应该住不下一万人吧！

　　“天品区，一共有三十套，不过都是别院！地品区，一百多套，也是别院，不过规格要小不少，剩下的只是普通房间静室，无论待遇还是修炼场所，都远不如天地二品，全部房间加起来一共只有五千套，也就是说，至少有五千试炼者，不能在这里居住！”

　　执法者道。


第1361章 地品区

　　“只有五千套？那剩下的五千人呢？”

　　“他们没有资格进入卿元阁居住，就等于被淘汰了，不能参加第一批试炼，没了优先权！就算依旧有机会考核，但淘汰率也会增大不少！”执法者说到这里点头道：“所以，想要更大机会进入宗门，在挑选房间上，必须慎重再慎重，因为诸多房间有排名，排在最后面的，会遇到挑战！输了，还是同样被淘汰，尤其是这种挑战，甚至一天好几次，十数次，只要被挑战，就必须接受，这是规定！”

　　“厉害！”聂云赞叹。

　　归墟海说挑选房间不是考核，实际上已经进入考核的范畴，居住的地方越好，越容易被挑战，一旦实力不济，很快会被淘汰！

　　而且，经历多场挑战，还能更好的磨练考核者的心性、耐力、判断……不是考核，却胜过考核。

　　“大人，你考虑好要去什么区吗？我可以带你过去！”拿了好处，执法者的态度明显有很大变化，虽然他看不出眼前少年的实力，但从出手大方程度，就知道肯定不简单。

　　“我去地品区！”考虑一下，聂云道。

　　“地品区？”执法者吓了一跳，满脸疑惑：“地品区需要领悟一千三百条大道，大人，你……”

　　虽然话没说出来，语气非常明显，地品区高手如云，你的实力似乎还达不到吧！

　　“带我过去就行！”聂云懒得解释，转头看向弟弟：“你呢？”

　　“我还是去兽品区吧！”聂铜道。

　　“嗯！”

　　弟弟现在的实力，超过五百条大道，勉强能在兽区，再高就难了，而他，能够击杀庆阳宗老祖谢真，去一千三百条大道的地品区，应该可以应付，至于天品区，也知道凭借现在的实力，根本达不到！

　　斜月至尊域强者无数，高手如云，他能得到机遇，别人也一样能得到，不能太过自大。

　　不然，死都不知道怎么死的。

　　该低调的时候低调，该嚣张的时候嚣张，不压制本性，不束缚性情，这样才能心境通达，走的更远。

　　“别忙！”

　　见弟弟要走，聂云走上前来拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢哥哥！”聂铜一震，随即笑着点头转身离去。

　　这个动作看得执法者摸不清头脑不知这两个人干什么。

　　实际上聂云是将一枚主宰符印利用偷天师天赋送到了他的体内。

　　聂铜和修罗王共生，相当于修罗王重生，天赋无穷，又找到了属于自己的道，与其他任何人都不同，就连他，都觉得有所不及！

　　但实力没彻底恢复前，一切危险都还是有的，为了防止万一出现不可变的事情，导致追悔莫及，不如提前给一枚主宰符印。

　　有这东西，只要实力没超过主宰，绝不可能将其击杀。

　　兄弟作别，聂云跟在执法者身后，向地品区走去。

　　卿元阁比想象中的还要大不少，不过前来参加考核的人更多，密密麻麻，到处都在排队。

　　因为礼物的作用，执法者带着走后门，手续办得非常快，二人很快来到地品区。

　　地品区是一连串宽阔的小院，周围大阵聚灵纳水，走入其中仿佛进入了灵泉，神清目明，周身透露出舒爽。

　　“大人，为了防止有些人实力不济，却随意挑战，想要进入地品区，首先要进行考核，这个考核很简单，就是挑战傀儡，一旦成功，就可以进入其中，拥有挑战第91-100号别院的资格！”

　　执法者向前一指，聂云随即看到一个房间，上面写着“傀儡考核”四个字。

　　“挑战第91-100号别院的资格？难道地品区的一百个别院，还不一样？”

　　“不一样，想必你也看出来了，这里之所以灵气如此浓郁是因为阵法的缘故，排号越靠前的房间，越靠近阵法中心，灵气也就越就浓郁，地位也就越高！刚通过考核的人，不具备越级挑战更高的，只能挑战91-100号房间居住的人！”

　　执法者解释。

　　“挑战获胜呢？”

　　“可任意挑战这个范围内的任何一人，一旦获胜，就拥有挑战81-90号房间的资格！再次获胜，拥有挑战71-80号房间的资格，以此类推！”

　　“难道只能一步步向上挑战？”聂云没想到住个地方如此麻烦，问道。

　　“也不一定，身在后面的不可以越级挑战，但在前面的人，可以挑战后面的，也就是说，万一地品区一个排行前十房间的人与你有仇，想和你战斗，结果他还输了，你就可以直接住进他的房间！”

　　“当然，有仇的可能性很小，通常居住在一个区的人，每隔三天会有一次会餐的机会，这时候，可以主动挑衅发起战斗，只要能够胜过前面的人，就可以直接占有他的房间！”

　　“当达到地品区前十号房间后，就拥有挑战天品区的资格！可以不用通过傀儡考核，直接挑战底天品区任意房间！”

　　执法者详细解释。

　　“对了，我听说归墟海不是只招收一千位外门弟子，一百名内门弟子和十名核心弟子吗？怎么这里分为五个区，而且还有所谓的掌门亲传弟子？”

　　想起当初施豪的话，聂云有些不明白。

　　“你得到的消息没错，不过那只是大概范围，就好比这次考核如果出了一个绝顶天才，掌教有非常喜欢，难道不能收成掌教弟子？”执法者笑了笑：“再说，之前我就说过了，卿元阁并非考核场所，能进入某个区，只说明你有成为归墟海弟子的潜力，并非就成为归墟海弟子了，以以前的经历来看，很多住在天品区的人，最后也没资格进入宗门！”

　　“哦！”聂云尴尬的笑了笑。

　　对方的确没说过，要招收所谓的掌教真传弟子，和杂役弟子，只是形容五大区域的品级。

　　“还有一点，你需要注意，挑战之前最好做好功课，知道对手拥有什么样的实力，不然，战斗起来会非常被动！”将该说的都说完，执法者脸色凝重。

　　“做功课？这些人应该不会将真正实力和弱点标注出来吧！”

　　参加考核的，十之八九都不认识，别人有什么实力，他怎么知道？就算打听也打听不出来啊！

　　“其实很简单，地品区入门有一个【通天碑】，1到100号房间主人的名字都会出现在上面，具体实力也会显现！”执法者接着道：“当然，光看名字和实力看不什么，可以调去他们的战斗影像！”

　　“战斗影像？”

　　“嗯，这些人能一层层进入房间，肯定都经历了无数战斗，卿元阁规定，无论挑战还是战斗，必须在比武场，这地方拥有影像记录阵法，可以将战斗影像全部记录下来，遇到你想挑战的对手，可以申请调取他的战斗影像，不过这种调取并非平白无故的，需要花费一定财物和代价！”

　　执法者道。

　　“好！多谢提醒！”聂云点头。

　　看来礼物没有白送的，这个执法者告知的讯息，很明显超出了所给物品的价值。

　　一个人的实力，单纯看领悟多少条大道，有什么兵器，是推测不出来的，不说其他，就像他，到现在都没领悟五百条大道，但真正实力一千三百条大道强者都能击杀。

　　所以，有战斗影像可以观察揣摩，对战斗最有帮助。

　　“好了，该说的我都说了，大人小心，希望能有个好成绩，顺利进入考核！”

　　执法者道。

　　“多谢！”

　　聂云点头抬脚向正前方“傀儡考核”房间走去。


第1362章 挑战

　　傀儡考核房间不大，也没有人人影，一进入其中，感到一股寒气扑面而来，火光陡然点亮，照应四周。

　　聂云四周看了一眼，只见房间的每个角落都挂着一个不大的水晶，应该是记录影像的东西，正前方一个傀儡，见他进来，缓缓站起身来。

　　这个傀儡并不是尸体改造，而是一种特殊的兵器，应该是一些厉害的炼宝师，用特殊手法炼制的，一举一动带着莫名威势。

　　“一千三百条大道实力……”

　　看了一眼，聂云就知道这个傀儡拥有一千三百条大道实力，如果放出去，算得上一方大员了。

　　“考核开始，你动手吧，胜过我，就算通过，失败，退出，或者……死！”

　　傀儡眼睛闪烁，脸上没有丝毫表情，手臂一甩，空气中发出“啵啵！”声响，掌心已经多出一柄长剑。

　　长剑寒芒四射，只是普通的中品混沌神兵，看来负责考核的人也怕傀儡在兵器上占了优势，让考核的无法通过。

　　“来吧！”

　　聂云并不取出“知秋”，而是将曙光剑拿了出来。

　　傀儡就算炼制再好，也不可能像人一样，拥有独立的战斗意识和武道领悟能力，对付一个傀儡再将底牌拿出来，真就丢人了。

　　手腕一抖，曙光剑化作狂风，向前刺来。

　　……

　　聂云进入傀儡考核房间，地品区最中心的一个房间里，坐着两个老者，看服饰和身上隐隐散发的气息，应该是归墟海的强者。

　　他们面前一个巨大的水晶球，将考核房间的影像全部映照在内。

　　“又有来考核的了！”

　　看聂云走进房间，左边的老者淡淡一笑。

　　“我看看……嗯？这小子怎么只有诛天境初期？这种实力，混进来干什么？”右边老者精神蔓延微风一样扫过整个地品区，突然一愣，眉头皱起。

　　能来参加考核的，最低都要求铁甲卫，也就是诛天境巅峰领悟五百条大道的强者，怎么冒出个诛天境初期小子？

　　“可能是隐藏实力了吧！”左边老者也是眉头一皱，很显然，对方发现问题的时候，他也发现了。

　　“隐藏实力？什么样的法诀隐藏实力能瞒住你我二人？”右边老者哼了一声，看了一眼水晶中的影像：“算了，自作孽不可活，死了就死了！”

　　“这种人能够得到名额符箓，已经算是万幸了，居然还敢到地品区，简直……啊？”

　　左边老者点点头，非常认同对方的话，正在感慨，突然一声尖叫，语气失态。

　　“怎么了？”

　　右边老者眉头一皱。

　　他和这家伙认识不下几千年了，后者一向做事沉稳，很少慌乱，怎么突然如此失态？

　　“你看！”

　　正在奇怪，就听到左边老者一指面前的水晶，右边老者疑惑中看了一眼，也是一愣。

　　只见水晶照耀的房间里，已经没有半个人影，之前的傀儡正躺在地上，半死不活，很显然遭到了重击，失去了作用。

　　“怎么回事？难道是刚才那小子打的？”

　　右边老者找了一圈没找到聂云，一阵奇怪。

　　“将影像调出来看看不就行了……”

　　左边老者似乎还震惊之中。

　　听到这话，右边老者手指一点，刚才录制的影像就再次出现在水晶球里，只见那位他们看起来只有诛天境初期的小子，伸出长剑轻轻一划。

　　一道让人难以领悟的玄奥闪过，随即……傀儡倒地！

　　“这……这到底怎么回事？”

　　别说傀儡没搞懂，就连他们两个超过两千条大道强者都一头雾水。

　　这少年到底施展了什么手段？

　　这到底什么剑术？能让他们都看不懂？

　　“快看看，他有没有继续挑战……”

　　二人对望了一会，将水晶里的影像连续看了三次，结果都没看出所以然来，左边老者突然想起什么，一声呼喊。

　　“不错！”

　　他一说，另外一人也明白过来。

　　地品区现在已经住满人了，想要顺利住进去，肯定要进行挑战，刚才用的招数看不出来，再看一场，应该能看出什么。

　　想到如何做，右边老者手掌一抓，轻轻一动。

　　嗡！

　　水晶球中的影像顿时换了，变成了一个比武场。

　　这个比武场十分宽阔，上面果然站着两个人，其中一个，正是刚刚看到的少年。

　　而他对面，是个高瘦中年人，双眼乌黑，面带冷厉之色。

　　“直接挑战住在91号房间的贝旭？胆子还真够大的，贝旭领悟了一千三百五十条大道，一双铁拳刚猛无双，尤其是力量，狂暴至极，之前的挑战者，都被他一拳活活打死！”

　　“是啊，这个贝旭听说冉明长老十分看重，别说他，就算我都觉得是个天才！”

　　“他体内拥有狂龙血脉，肉身强劲，如果按真正实力，绝对可以挑战地品区前三十，第一个找上他，这小子运气的确不好！”

　　看到水晶球出现的场景，两个老者都是一愣，随即摇头。

　　这小子或许能凭借一个奇怪招数赢过傀儡，但对眼前这个贝旭是完全没希望的。

　　贝旭的实力，就算在整个地品区都能排的上号，如果这么容易被击败，早就下去了。

　　果然和二人说的不错，高瘦中年人贝旭，看有人向他挑战充满了不屑，也没有什么动作，脚下滑步，一拳轰击而出。

　　他这招没有一点虚幻的东西，用力量横扫，还没来到跟前，比武台上的空气就猎猎作响，像是要被撕裂。

　　看到他的动作，两个老者同时眼神一凛。

　　这招如果被打中，别说这小子，就算他们，恐怕都要吃上闷亏，力量太强了。

　　“快看，这小子动了……”

　　就在他们暗自震惊的时候，对面的少年突然动了。

　　既没躲闪，也没逃避，更没将兵器取出来，而是和对方一样，也伸出了拳头。

　　“对拳？这不是找死吗？”

　　看他选择的动作，两个老者同时眉毛一跳。

　　和狂龙血脉的贝旭对拳？除了疯子，就是想找死，难道他不知道这招的可怕吗？

　　嘭！

　　一大一小两个拳头对碰在一起，二人没有惊人的气势，也没人被击飞，两个人同时站在台上，一动不动。

　　“谁赢了？”

　　眼前的情况，让这两位老者都弄不清楚了。

　　“我觉得是贝旭，这拳应该用到是暗劲，明面上看不出什么，其实那小子身上已经受了重伤，甚至死了都不一定……”

　　左边老者将自己的分析说出，不过他的话还没说完，瞳孔一缩。

　　咔嚓！咔嚓！

　　噗通！

　　只见他看好的贝旭膝盖一软跪在地上，鲜血不停从口鼻中喷出，溅了一地，同时全身不停哆嗦，像是抽风一般。

　　而他对面的少年，一脸微笑，伸手将他身上的院落牌撕扯下来，走下了比武台。

　　“正面，用对拳的方式打败了贝旭？”

　　“口鼻喷血，很显然内脏受损，一拳震得他内脏受损……他可是狂龙血脉……”

　　两位老者只觉得眼前的认知瞬间被颠覆，脑袋发晕，有些说不出话来。

　　“这小子看来真隐藏了实力，而且有些古怪……”

　　过了一会，左边老者摇头苦笑。

　　他们这种实力，第一次觉得看走眼了。

　　“是啊……不对，他好像在继续挑战，而且这次是排在第81号房间的黑陵！”

　　右边老者感慨的点点头，正想说些什么话还没说完突然再次看到了比武台上的场景，面皮一抽，惊讶的喊出声来。

　　这次，从不失态的他，也彻底失态了。


第1363章 怪物

　　谢子玉是大化城谢家的三少爷，天生对剑就有特殊的敏感，是整个大化城乃至方圆数万里，最有名的剑道天才。

　　据说他四岁的时候，第一次拿剑，就施展出剑气，洞穿岩石，切割草木！八岁用剑击败实力比他强一个级别的同宗族叔，用的同样兵器和剑招！十二岁，已然进入诛天境，凭借诛天境初期实力，绞杀诛天境后期大盗，一剑穿喉，瞬间秒杀。

　　今年，他已经一万三千三百岁了，更是领悟了一千三百二十多条大道，配合上品巅峰混沌神兵长剑，一出手，满城风雨，无上剑意犹如开屏的凤凰，往往招数还没成，对手就吓得昏过去。

　　来到地品区，他的一共经历了三场战斗，几乎都是一招！

　　“三天三场比试，算是整个地品区频率最快的比试了，今天看看挑战谁！”

　　长剑背在身后，腰板笔挺，谢子玉像是孤寂的剑客，走在喧闹之中，不在意任何人的眼光和看法。

　　卿元阁早在一个月前就开放了，得到名额符箓的人，只有来到大化城并且靠近一定范围，才能接收到讯息，之前他一直修炼，并不知道这些，来的时候已然晚了。

　　三天前他才进入这里，通过考核，第一天挑战了排在第100号房间的一个散修，一剑击败，不拖泥带水。

　　第二天，他挑战了第97号房间的强者，剑意如潮，对方溃败。

　　第三天，挑战了94号房间的人，虽然也凯旋而归，却感到了一丝压力。

　　不得不说，能来参加考核的没一个简单角色，即便他天赋厉害，实力强劲，想要挨着胜出，也非常困难。

　　“今天如果能挑战胜过91号房间的贝旭，就休息几天，然后再一鼓作气，继续向前！”

　　一口气箭喷出，谢子玉眼神坚定。

　　只要他认定的事，就不会回头，哪怕前面是高山，都不会退缩。

　　虽然同在地品区，但排名靠前和靠后，待遇完全不同的，灵气充裕不充裕，对他们这种资源丰厚的家族子弟来说没什么，关键是你的每一场表现，都有长老悄悄关注，一旦表现好了，被某位长老看重，很容易成为亲传弟子！

　　归墟海有长老亲传弟子和核心弟子，两者身份地位相同，但核心弟子相当于游兵散勇，怎么能跟长老亲传弟子比？

　　有师父天天指点，做坚强后盾，和接受宗门统一管理，放羊式分配，绝对是两种概念。

　　所以，虽然明知道排名越向前走，越难挑战，他依旧毫不畏惧，一步步向前，没有丝毫退缩之意。

　　“听说91号房间的贝旭体内有狂龙血脉，力量狂暴……想要和他战斗，必须先找他的战斗影像看看，分析弱点，然后一举攻克……”

　　谢子玉心中思索，几步来到地品区入口处，抬头向眼前高大的通天碑看了过去。

　　每天过来看一眼通天碑，看一眼还屹立在自己前面的强者，是他努力挑战的最大动力。

　　“贝旭，我来挑战你了……嗯？贝旭呢？”

　　眼睛落在第91名上，上面赫然不是贝旭，而是一个新的名字“聂云！”

　　这个名字从未听说过，也从没在通天碑上出现过，难道是今天新来的？

　　来到第一天就挑战贝旭，而且成功了？真的假的？

　　贝旭可是冉明长老亲自定下的人，潜力无穷，狂暴的力量无穷无尽，就算他与之战斗都只有五五之数，谁胜谁负都还难说，怎么一个刚来的就将其挑战下去了？

　　嗡！

　　就在谢子玉愣神的功夫，突然第九十一位的聂云名字再次晃动起来。

　　通天碑是一种特殊法宝，能够自动更新排名，这样晃动只能说明两个原因，第一，这个聂云被人挑战，名次即将不保，第二，他挑战别人向更高处游走。

　　“应该是被人挑战……”

　　谢子玉心中倾向于第一种。

　　能来地品区说明实力距离一千五百条大道还有一段距离，这种实力，遇到贝旭，就算能够战胜，也需要付出很大代价，在他看来，这个聂云刚通过傀儡考核就挑战，肯定受伤了，正因为如此，后面的人才找到了机会向他挑战，想要将其一举拿下。

　　“这种好机会我来晚了，不然，这91号房间的位置肯定是我的了……”

　　谢子玉觉得有些可惜。

　　受伤的人最容易挑战，要是能抓住机会，位置绝对会有大幅度提升。

　　这个叫聂云的肯定是受伤后，被人发现了，所有才被挑战他，而他又不能拒绝。

　　其实也正因为这个规定，他一天只挑战一场，生怕第二场的时候，气力不足，反倒给别人做嫁衣。

　　要是早来点，发现这件事，绝对会毫不犹豫的挑战这位聂云，一旦成功就等于占据了91号房间，地位再次增加。

　　嗡！

　　正在感慨来晚的时候，通天碑上聂云的名字突然释放出璀璨的光芒，“嗖！”的停止了跳动，变成了另外一个名字——黑陵！

　　“原来他是被黑陵挑战啦，这个黑陵算是占便宜了……”

　　谢子玉叹息，话才说了一半，突然眼睛瞪圆，针扎一般的跳起，触电一般猛地抬头。

　　“81位？聂云？他不是被挑战，而是继续挑战？胜了第81位的黑陵？这……这怎么可能？”

　　“他怎么敢一来到就连续挑战两场？难道不怕受伤，不怕力量耗损过大吗？”

　　谢子玉不敢相信看到的。

　　这个聂云刚胜过91位的贝旭，就挑战81位的黑陵，不但如此，还胜了……这到底怎么回事？这不是真的吧！

　　嗡！

　　就在他震惊的时候，那个叫聂云的名字再次晃动起来。

　　“他……是被挑战还是……继续挑战？”

　　心脏猛地一抽。

　　难不成黑陵也不是这位聂云的极限，他继续挑战了？

　　会去挑战谁？排名第80位的赵源还是第79位的张品？

　　这两个貌似都不是简单角色，尤其是张品，领悟一千四百条大道，而且听说光排名前一百的就有五条之多，实力极强，绝对有冲击前三十的能力，只是一直没冲击罢了！

　　挑战他，绝对找死！

　　不过前面的更不是容易相与的，看着前面的一个个人名，谢子玉心头就觉得沉甸甸的，这个叫聂云的家伙，到底会挑战谁？

　　呼！

　　他正在纠结，第81位的名字已经换了。

　　“林晁？”

　　看到这个名字，谢子玉先是一愣，随即瞳孔一缩，差点喊出来：“排在第71位的林晁？居然也输了？”

　　这次真的感到震惊了，额头上冒出冷汗。

　　这个聂云到底是何方怪物，从进门就开始挑战，这才多长时间，已经将第七十一位的林晁打败了？

　　林晁和他一样，也是大家族子弟，曾见过一面，而且交过手，谢子玉自认为剑术无双，但那次交手还是败了，败得毫无还手之力，即便现在，都觉得肯定不是他的对手，这个聂云不但获胜，还用了这么短时间……

　　两分钟？一分钟？还是几十秒？

　　如果再加上找人，来到比试台……恐怕战斗的时间都不足十秒吧！

　　十秒钟干掉林晁？

　　谢子玉面皮直抽。

　　嗡！

　　通天碑上，聂云的光芒再次闪烁起来。

　　“不……不会还要继续挑战吧？”

　　看到聂云两个字继续闪烁，谢子玉呼吸急促，突然觉得原本让他很骄傲的一天挑战一人，变得和跳梁小丑一般可笑。

　　来到之后连续挑战几场，场场获胜，没有丝毫犹豫……

　　这个聂云到底是什么怪物……


第1364章 哥哥，我来了！

　　不光谢子玉、藏在地品区深处的两位老者震惊，整个地品区整个骚动起来，都为一个叫聂云的人感到震撼。

　　短短半个时辰不到，已然冲击到第51名，而且连续挑战的五名强者，都是一剑灭杀，没有丝毫拖泥带水。

　　不过，达到第51名后，他突然停了下来，住进了院子，不知什么原因，不再继续挑战。

　　比试中他别说受伤，身上连尘土都没沾上一丝，本来看他的气势，肯定要继续挑战，甚至冲击第一号房间，陡然停止，让很多人感到奇怪，不知道搞些什么。

　　刚开始，都以为他休息一下就会继续战斗，谁知一连等了七天，都没动静，沉静的如同沉入江底的岩石。

　　直到十天后，终于一个势头凶猛的新来者对他进行了挑战，不过这次更加诡异，这个叫聂云的人，连剑都没拿出来，只是点了一下，来势汹汹的新人就倒在台上昏迷不醒，直接认输。

　　能走到这一步，实力都不会弱于一千四百条大道，随手一指，就让其昏迷，这……是什么实力？

　　就在众人认为他肯定会借这次威势，继续前冲的时候，这个聂云又销声匿迹了。

　　不过，虽然销声匿迹，但他的名字已经响彻了整个地品区，无论新来还是老人，都知道第51号房间这位，可怕至极，没人敢挑战得罪。

　　而聂云也正好得到片刻悠闲，每天修炼。

　　地品区的争斗虽然让不少人感到震动，毕竟只是昙花一现，伴随时间流逝，不少人已经忘了，没了印象，但兽品区一个人却流星般闪耀，没人能挡住分毫。

　　兽品区这位，刚来的时候，通过傀儡都有些困难，勉强进入居住的地方，休息三天后，开始挑战。

　　一开始挑战，排名顿时以迅雷不及掩耳之势上升，短短三天不到，已经冲到兽品区第一名的位置。

　　之后，成功晋级龙品区，同样休息三天后，一路横扫，依旧花费三天时间，冲到龙品第一名的位置。

　　又三天后，成冲击到人品区第一名，晋级地品区。

　　只用了十五天时间，就从兽品区冲到地品区，这种进步速度简直匪夷所思，骇人听闻。

　　所有见过他战斗的人，全都不敢相信眼睛看到的画面是真实的。

　　这个神秘挑战者，是个少年，看起来很是年轻，身体也有些瘦弱，手中只有一柄干瘪瘪的长剑，既不高级，也不拔尖。

　　当然，这些都不重要，最重要的是他战斗的方式。

　　他每次战斗，只有三个动作，拔尖，出剑，收剑。

　　但就这三个动作，仿佛划破了时间空间距离，就算对方实力再强，都无法防御，无法抵挡。

　　尤其是人品区曾经的第一名，是一头擅长速度的神兽，飞动起来，漫天幻影。

　　知道挑战他，没敢战斗，一进入比试台就开始飞行，绕着台子狂奔，所有人都找不到人在何处。

　　比试连人都找不到，自然无法获胜，就在众人认为这次少年会输的时候，他突然动了。

　　依旧是向前一步，一条腿宛如僵硬，长剑缓缓拔出，轻轻一刺。

　　看不出这剑的速度，也看不出半点威力，但就在刺出的瞬间，不停在台上狂奔的第一名已经糖葫芦般被刺穿，挂在上面。

　　收剑！

　　少年走下比试台，没有丝毫表情波动。

　　就因为这一剑，这少年的名气不光兽品、龙品、人品三大区域，在整个卿元阁都轰动起来。

　　甚至还有一个外号，叫“一剑封喉”。

　　意思很简单，不管你多强实力，多快速度，只要一剑，就让你躺在地上，再强都不行！

　　进入地品区，有些消息灵通的人已经知道，不过能达到这种实力，又怎么可能不战而败，进入地品区的第一天，这个少年并没挑战别人，不过，他没挑战，不代表别人不挑战他。

　　第95号房间的一个强者第一时间知道了“一剑封喉”的名声，十分不屑，提出了挑战。

　　二人在比试台站定，还没开战，就引起了不少人观摩，尤其是谢子玉，听说这位“一剑封喉”也用剑，急忙跑了过来。

　　“对了，这个一剑封喉叫什么名字？”

　　“自己不会看吗，通天碑上不是写着！”

　　“聂铜？居然也姓聂，不会和51号房间的那个妖孽认识，并且是一家人吧！”

　　“你的笑话一点都不好笑，姓聂难道都认识？我如果姓阿的话，是不是跟阿育王也必须认识！”

　　“这倒是，姓一样，未必认识，不过两个妖孽般的人物，都姓聂，未免也太巧了！”

　　“巧合的事情太多了，我到希望这个聂铜挑战一下51号房间的聂云，这两个都是妖孽之姿，你说如果对战，谁会赢？”

　　“不知道，二人都喜欢一剑灭杀对手，谁胜谁负不好说，不过，我觉得51号房间的聂云，获胜面较大，毕竟他战斗这么多场，谁都不知道到底有多强实力！”

　　……

　　刚来到比试台前，谢子玉就听到周围一阵悄声嘀咕。

　　听到这些话，谢子玉冷笑着摇摇头。

　　姓一样就认识，就是一家人，这不是胡扯吗？排在地品区第一名的叫谢涛，据说实力已经达到一千四百九十条大道，距离一千五百条，也只有一线之隔，这种强者，只要进入宗门，肯定会遭到绝对优待。

　　自己没来之前，根本没听过，难道就因为同姓，也要说成一家人？

　　开什么玩笑！

　　冷笑声中，抬头看向比试台。

　　都是用剑，他对剑有特殊的领悟，之前51号的妖孽，剑术洋洋洒洒，恢弘大气，带着让人不能抵挡的威势，一举破敌，他想看看这个被人传得神乎其神的“一剑封喉”到底如何用剑，又有何种实力。

　　就在他心中思索的时候，台上比试的两个人动了。

　　第95号房间这位之所以敢挑战，是因为防御无敌，所谓的无敌，并不是他肉身强劲，而是体表穿了一件坚固的防御盔甲。

　　盔甲是上品混沌神兵级别，浮出体表，他就好像一个藏在龟甲里的乌龟，无论攻击再强，都不可能将其打败。

　　正因为有此依仗，他才敢挑战，毫不畏惧，想要破除一剑封喉的神话，让自己的声名大增。

　　呼！

　　一动手，他就将盔甲浮于体表，寒芒四射，单从品质看，这件防御盔甲就算两千条大道的人都未必能够破开。

　　“无耻……”

　　“这怎么叫无耻，兵器也是实力的一部分，他有防御盔甲用上也没什么吧！”

　　……

　　台下顿时响起了两种声音，一种为95号房间的无耻感到无奈，一种觉得无所谓。

　　不过两种观点对于台上的二人都不影响，95号房间强者冷笑连连盔甲出现，有了依仗，一声大吼对聂铜冲了过去，兵器是两个铜锤。

　　这两个大锤力量狂猛，一旦被打中，再强的人都会被活活打死。

　　就在众人感到不公平的时候，叫聂铜的少年动了，脚掌向后撤了一步，突然出剑。

　　没人看清楚剑从何处刺出，也没人看清楚，这剑到底怎么回事。

　　剑出、剑收。

　　噗通！

　　95号房间的家伙倒在地上，鲜血从胸膛不停喷出，人已经断绝呼吸。

　　“这是怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　所有人都疯了。

　　他们想过，一剑封喉可能会赢，但没想到赢得如此轻松，如此简单。

　　95号房间强者，身上穿着厚重的盔甲，按照这种情况，应该根本刺不进去，怎么可能一剑击杀？

　　到底发生了什么事？

　　“快看！”

　　突然人群中不知谁喊了一声，震惊的众人同时抬起头来，这才发现，95号房间强者身上的盔甲不知可是散落一地，变成了一堆废铁。

　　“刚才一剑封喉的剑，用最快的速度刺进了盔甲缝隙处！”

　　“不但如此，还将盔甲连接的细线挑断，这才变成了这样……”

　　有人明白过来。

　　盔甲再强，再严密，也有缝隙，不是整体，否则会影响活动，但战斗的时候，对手不断移动的时间，一剑刺中甲片之间的缝隙，没有丝毫差错这是什么实力和准确度？

　　现场观战的人，每一个都露出了惊骇之意，不停颤抖。

　　太可怕了！

　　换做他们，他们也知道，绝对挡不住少年的一剑。

　　尤其是谢子玉，看到这剑他只觉得后心发凉，脸色苍白。

　　“快看，第51号的妖孽过来了……”

　　“这下有好戏看了，两个妖孽对碰，你说他们会不会打起来？”

　　正在谢子玉感到害怕的时候，突然有人喊了出来，急忙抬头看去，只见第51号房间的聂云走了过来。

　　“他们真要打起来？”

　　聂云早不出现晚不出现，很多人比武都不来看，这时候却突然露头，难道也听说了这个妖孽，要和他战斗？

　　想到这点谢子玉不知为何，心中突然生出了一种渴望。

　　不过，他想象的事情并未出现，一剑封喉的聂铜，从比试台跳下来，看向聂云一脸微笑，轻轻的声音回荡整个地品区，宛如惊雷炸响在众人心中。

　　“哥哥，我来了！”


第1365章 兄弟比斗

　　“他们居然是兄弟？”

　　“哥哥？弟弟？一家人？”

　　听到聂铜的称呼，一时间整个地品区陷入了疯狂。

　　一个变态就罢了，两兄弟都如此变态，怎么可能？

　　尤其是谢子玉，之前还在嘲笑别人，说聂云、聂铜不可能认识，转眼间，对方就兄弟相称，让他差点崩溃。

　　到底什么家族，能培养出如此两位怪胎？

　　“走吧！”

　　不理会周围众人呆滞的表情，聂云点点头，转身向第51号房间走去。

　　聂铜紧跟其后。

　　二人刚一离开，比试台前就炸开了锅，看着台上躺着已经死亡的95号房间强者，所有人都明白过来，地品区现在已经有两个人不能挑战，而且，他们还是兄弟！

　　对于众人的狂热，聂云二人不做理会，很快进入院子。

　　第51号院落并不大，不过毕竟是独立小院，两个人进入其中，丝毫不会觉得拥挤，至于灵气厚薄……对于他们二人来说，已经不重要了。

　　“你最近有所领悟？”

　　进入院子坐定，聂云笑着看向弟弟。

　　弟弟实力越强他越高兴，只是没想到他的进步速度这么快。

　　“嗯！来斜月至尊域的时间越长，我越觉得奇怪，尤其是最近练剑，突然有种能够控制空间的感觉，一剑刺出，就好像剑身周围的空间时间，都能收我的意念控制！”

　　虽然实力进步，聂铜对为何会出现这种情况还是有些迷惑，见到哥哥，忍不住问了出来。

　　“意念掌控？”聂云一愣。

　　“是，就好像只要剑在我手，剑身周围的时空就会听从我的命令，随意改变，甚至可以让剑刺出去，不需要时间，直接来到想要刺中的地方！”

　　聂铜道。

　　“这……”听到他的表述，聂云一阵惊讶，眼睛一亮，忙道：“你施展剑法给我看看！”

　　“好！”聂铜站起身来，身体一晃来到院中，长剑刺出。

　　呼啦啦！

　　这一剑看起来非常缓慢，却带着让人难以言明的感受，就好像剑周围的空间时间都变化了，真要与之对战，绝对躲闪不过去。

　　“果然如此……”

　　聂云拥有武道师天赋，眼界极高，看了一眼，顿时明白这剑的可怕。

　　对剑身周围的空间、时间完全掌控，即便当初在天地六道都不行，在斜月至尊域，更不可思议，弟弟如此短时间就做到这点，恐怕和他修罗王的身份有很大关系。

　　“这是一种对时空掌控的力量，简单来说，就是【造物主的力量】，简称【造物之力】！就好像斜月至尊域是你的后花园一样，修炼到高深级别，完全可以改变时空，掌控天道！”

　　聂云道。

　　这种能力他也有，不过只能在纳物世界内，在斜月至尊域，一点感觉都没有。

　　有这种力量，世界就好像他创造的一般，拥有随意毁灭衍生的能力，逆转时空，掌控天道想怎么做就怎么做。

　　不过，聂铜现在这种力量非常微弱，只能控制长剑周围的时空，距离阿育王随手造出四大险地，还有很大一段距离。

　　“造物之力？”

　　聂铜不明白。

　　“嗯！来，咱们兄弟对练一下，我刚好也有所心得！”聂云知道这种东西只可意会不可言传，慢慢修炼，他会越懂越多，也不多做解释。

　　再说，就算想解释，也无法出口，在斜月至尊域，他也没这种力量，要是有的话，就算两千条大道强者，都肯定不是对手！

　　“好！哥哥小心，我现在实力很可怕！”聂铜笑了笑。

　　“用尽全力就是！”聂云也不多说。

　　“嗯！”知道哥哥的天赋犹在他之上，他能进步这么快，哥哥肯定进步更大，聂铜当即不多说，手中长剑一抖，拔出剑鞘。

　　和别人对战，他都是后出剑，但面对哥哥，他没有丝毫信心，剑一出鞘，宛如龙吟，立刻激射出璀璨剑气，疾刺而来。

　　他的剑速度极快，看起来极慢，快慢结合，剑身抖动中，立刻清晰的感受到了剑身周围的时间、空间尽在掌控。

　　呼！

　　一步踏出，来到聂云跟前，长剑凌空出击，直刺面门。

　　“呵呵！”

　　面对这个卿元阁无数强者心惊胆颤的长剑，李寒没有丝毫慌乱，反而淡淡一笑，一步迎了上来。

　　他没有拔剑，甚至连剑都没取出来，中指、食指并拢，一道防御之气灌输在指尖，轻轻点了过去。

　　叮叮叮叮！

　　剑和他的指尖对碰，发出钢铁交击的感觉，空中火花飞溅，却始终刺不过去。

　　甚至聂铜有种感觉，哥哥的手指和他的长剑一碰，他之前对空间的掌控好像立刻遭到反噬，再无法控制。

　　哗哗哗哗！

　　力量四射，地面到处都是剑孔，聂铜身形连续移动，变化了九九八十一次方位，而聂铜就站在原地，无论对方如何一动，都是两根手指点过来，没有过多招数和花哨动作，却让他的剑根本刺不过来。

　　呼！

　　剑风停歇。

　　聂铜一脸苦笑。

　　本以为这次进步过后，距离哥哥肯定近了不少，却没想到，哥哥比以前更加可怕了！

　　在别人面前无往不利的剑招，在他面前，跟小孩过家家一般幼稚可笑。

　　“不要气馁，你现在对造物之力的掌控力还不强，我可以对抗，一旦越来越厉害，我就不是对手了……”

　　见他神态沮丧，聂云笑了起来。

　　“嗯！”听到安慰，聂铜点头。

　　其实对于他来说，哥哥在心目中一直是最强的，超过他，并没有什么难受的情绪。

　　“对了，哥哥，你怎么会这么厉害？凭借现在实力，一千五百条大道强者恐怕都不是你的对手吧！”

　　负面情绪抛开，聂铜好奇的问道。

　　他现在的实力，绝对堪比一千四百条大道强者，哥哥如此轻松接下他疯狂的攻击，难道拥有一千五百条大道实力了？

　　“还没有！”聂云笑道：“我之所以能挡住你的攻击，是因为我对造物之力有所了解，真正实力，也就和你差不多，一千四百条大道左右！一千五百条大道太难了，相当于一个大级别，不是那么容易跨越的！”

　　一千五百条大道，对于诛天巅峰修炼者来说，是个巨大的屏障，等于天地之中三千条大道领悟一半。

　　一旦达到力量绝对会有极大提升，绝不是这么容易达到的！

　　修炼大道，越向后越难，这是天地规律，领悟一条大道容易，当你领悟到一千条大道以上，再领悟哪怕任何一条，都比之前难上数十、乃至百倍！

　　要不是因为这样，高手也不可能这么少了。

　　尤其是领悟到两千条以上，更是难上加难，后来领悟的每一条，据说都有之前的上千倍困难。

　　据说领悟2999条的人，就差最后一道可以达到主宰境界，可这一条的难度，比领悟前面的2999条全部加起来，都要难上亿万倍。

　　正因为如此，能够达到主宰境界的，不光悟性高，天赋强，更重要的是机缘和运气。

　　没有这两样东西，绝对不可能！

　　聂云现在实力最主要的提升方式是融合排名前十的丹田，和领悟大道有些不同，但越融合，越知道难度。

　　这些天不出去挑战，就是专心致志融合灵魂师和武道师两种天赋。

　　虽然还没融合成功，但距离成功已经很近了，差的就是时间。

　　“嗡！”

　　刚感慨完，聂云正想继续和聂铜说话，突然二人手腕同时一翻，名额符箓出现在掌心，发出光芒。

　　进入卿元阁半个多月，看来终于要开始真正考核了。


第1366章 月斩

　　只见名额符箓上依旧有一行字。

　　“速到卿元阁中心广场集合，归墟海考核正式开始！”

　　他们住进这里已经半个多月了，本来还以为再等一段时间，没想到即将拉开序幕。

　　兄弟二人点点头，收拾一下，离开院落向卿元阁中心广场走去。

　　所谓的中心广场并不是之前见到的那个，而是在卿元阁中间，一个巨大的湖泊旁边。

　　原本对二人感到畏惧的地品区的人，此时也仿佛松了口气，一个个喜笑颜开，纷纷走出地品区。

　　有他们两个定时炸弹在，谁都不知道什么时候被挑战，看到95号房间主人的惨状，都心有戚戚，生怕战斗时被一剑毙命。

　　考核开始，天地人龙兽五区，就和他们没关系了，也就不存在挑战，全部放松下来。

　　顺着人流很快来到卿元阁中心广场，各个区域五千多人堆积在一起，人山人海，到处都是人头。

　　“看，那个就是一剑封喉……”

　　“看起来年纪不大啊……”

　　“跟他一起的是谁？”

　　“我也不知道，从未见过……”

　　兄弟二人一进入人群，顿时引起骚动。

　　聂铜从兽品区一路杀来，名气极大，所有人看到他的容貌，都纷纷让开，生怕和这个恐怖家伙并排。

　　不过，当众人看到如此凶猛的人居然跟在另外一个少年身后，对其恭敬有加时，全都愣了，暗暗揣摩聂云的身份。

　　“看来你的名气不小……”

　　见众人的态度，聂云笑着摇头。

　　看来弟弟这段时间弄出的动静很大，否则，也不会让这么多人忌惮了。

　　是金子到哪都会发光，这句话用在他身上最为合适，本来他还以为会遇到危险，给了一枚主宰符印，现在看来，完全没必要。

　　“让开……”

　　二人前行的时候，一声大喝响起，随即几个人从后面大步走了过来。

　　挡在前面的，被他们一下拨了跟斗，却不敢半句废话，举止霸道嚣张，二人刚才的特殊与之相比，什么都算不上。

　　“这是什么人？怎么这么霸道？”

　　看到这群人如此肆无忌惮的冲过来，看谁不顺就动手，人群中有人疑惑起来。

　　都是来考核的，这些人未免也太嚣张了。

　　“你不知道，他们是天品区的人……”

　　“天品区？领悟一千五百条大道的强者？”

　　“难怪这么嚣张，的确有嚣张的资本……”

　　人群有知情的压低了声音。

　　听到天品区，之前对他们无礼举动还有意见的众人都是哑了下来，一个个脸色难看。

　　天品区，全都领悟超过一千五百条大道的强者，每一个都拥有铜甲将的战斗力，即便在乾血大陆都能算的上一方大员，如此人物前来参加考核，谁敢触他们的霉头？

　　将这些话听在耳中，聂云抬头看向这几个人。

　　只有九个，也不知是天品区没住满还是别的原因，这九个实力个个都不简单，即便最弱的，他都难以匹敌。

　　一千五百条大道强者，斜月至尊域承认的铜甲将，都不是容易相与的角色。

　　“哥哥，那人实力好强……”

　　突然，聂铜的声音传过来。

　　顺着他的眼神聂云看了过去，正巧一个中年人也看了过来，双眼寒芒如冰，照射而来，让人不由自主打出冷颤。

　　“至少拥有一千六百条大道……”

　　聂云眼神一凛。

　　虽然看不穿对方实力，但绝对在一千六百条大道以上。

　　老天是公平的，实力达到一千五百条以上，每多修炼一条，困难重重，相应的，多领悟一条，战斗力也会有着本质差距，一千六百条大道以上，这种实力，就算在归墟海真正弟子中，也能出类拔萃了。

　　“他叫月斩，听说排在天品区第二号房间，为人凶狠毒辣，做事果决！”

　　有人认出来。

　　“天品区第二号房间？”聂云咂舌。

　　天品区即便现在的他都不敢闯，能在其中排到第二位，实力绝对可怕至极。

　　不说其他，对方光一道眼神看过来，就让他有种不可抵抗的感觉。

　　“如果将灵魂师和武道师融合，应该可以和他一战……”

　　现在虽然不是对手，但一旦灵魂师和武道师融合，排名前十的三大天赋融合，实力肯定会暴增一大截，再遇上对方就没什么可怕的了。

　　“灵魂师和武道师相融，最快也要一个半月时间……”

　　经过这段时间不停修炼，虽然很努力，但要想灵魂师和武道师两大天赋彻底融合，没有一个半月时间根本不可能完成。

　　也不知道归墟海考核什么，一个半月时间，足可以发生很多事了。

　　“哥哥，那是……之前偷你的小偷？”

　　就在聂云推算的时候，耳边传来一个声音，抬头看去，只见中年人月斩身边不知何时站了一个人，此人容貌普通，扔进人群绝不会显山露水，很多人看上一眼，就会忘掉，但聂云、聂铜兄弟二人，何等人物，只一下就认了出来。

　　正是刚到大化城后，准备偷他名额符箓的家伙，结果反被他偷了，有了聂铜来这的名额。

　　本以为这家伙只是个普通小偷，没想到居然也是参加考核的，而且在兽品区。

　　这种人按理说应该不可能认识天品区的强者，但看他的举止和这位天品区第二的月斩，关系还不错。

　　小偷站在月斩跟前，似乎传音说些什么，片刻后，月斩的眼睛寒芒颤抖，眼睛眯了起来，陡然抬头，双目如电笔直向聂云和聂铜射了过来。

　　“不想惹麻烦，却一样接踵而来……”

　　看到对方的样子，聂云知道肯定没说什么好话，苦笑一声。

　　换做别人，得罪月斩这样的高手，肯定早就吓坏了，但对他来说，并没有什么，从气海大陆一路走来，大风大浪见得多了，一个天品区第二，还不足以让他害怕。

　　果然，和他想象的一样，月斩和那位小偷说完话后，二人走了过来。

　　月斩的名气极大，众人见他煞气十足，哪里敢挡在前面，瞬间聂云二人周围就空处一大片。

　　“师父，就是他……”

　　小偷来到跟前，一指聂云，眼中露出冷笑之意。

　　“你偷了我徒儿的名额符箓？”

　　冷冷盯着聂云，月斩身上带着让人不寒而栗的气势，周围的众人生怕殃及池鱼，再次后退，眨眼功夫，几人为中心数十米处再没有半个人影。

　　“怎么了？徒弟不行，师父想出来替他出头？”

　　聂云知道了二人的关系，轻轻一笑。

　　“废话好多！”月斩眼睛一下眯起。

　　别人见到他，都从心底感到害怕，一阵阵发抖，眼前这家伙居然敢犟嘴，让他脸色低沉下来，冷哼一声：“墨陈，给他掌嘴五十，让他知道以后怎么跟强者说话！”

　　“是！”

　　小偷墨陈听到师父的吩咐，立刻嘿嘿一笑，大步走了过来。

　　“果然有什么样的徒弟就有什么样的师父……”

　　没想到对方一语不合就让人掌自己的嘴，聂云冷哼一声正想教训一下走过来的墨陈，就觉得身上一紧，像是被一股巨力压迫，体内力量运转不动，僵直了一般。

　　“这家伙偷偷出手了……”

　　感受到身体变化，聂云顿时明白，肯定是这个月斩悄悄出手了。

　　看来他也知道徒弟不是对手，偷偷出手，让自己没办法还手。

　　“换做别人，哪怕一千五百条大道强者，这一下都会僵直，无法动弹，但他也太小看我了……”

　　轻哼一声，灵魂师天赋一动，聂云身上的桎梏已经不着痕迹的解开。

　　月斩这招，看起来诡异，让人防不胜防，其实说白了是一种对灵魂大道的运用，如果不了解灵魂大道的人碰上，被他施展招数，顿时会从内到外感到无力，无法动弹。

　　这是灵魂上的攻击，而非仙力拼斗，就算再强的人都看不出丝毫问题。

　　但是他可能做梦都想不到，出手对付的人，居然是一个灵魂大道修炼到大圆满境界的，眨眼功夫就将他的攻击化解，让他还没有丝毫察觉。

　　“嘿嘿，小子，敢偷本爷我的东西，早应该有这种觉悟，今天我就让你知道，什么人能惹，什么人不能惹！”

　　墨陈冷笑，来到跟前，阴沉的目光中露出难以遏制的兴奋，手掌扬起一巴掌抽了过来。

　　他这巴掌虽然力量并不大，但真要被抽到脸上，绝对颜面扫地，名声尽丧。

　　“哎，这个聂云倒霉了……”

　　“月斩在旁边看着，他只能把这巴掌忍了，不然，以月斩的脾气，肯定会出手……”

　　“是啊，我要是我也没办法，只能甘愿挨揍……”

　　“挨揍能免去一次杀身之祸，也算值了……”

　　将这一幕看在眼里，周围感叹。

　　眼前这个局面谁都没办法，月斩这种实力的强者任何人都得罪不起，对方铁了心为徒弟报仇，不能忍也要忍。

　　“不能惹？就凭你，你算什么东西？”

　　就在众人觉得聂云肯定挨揍的时候，他突然动了，冷笑一声，一脚踹了出去。

　　嘭！

　　正中墨陈的脑袋，一声脆响，脑袋直接炸开，脑浆流了一地。


第1367章 第一场考核

　　所有人都以为聂云会忍一时之气，事后再想办法报仇，就算胆子大，也最多挡住墨陈，让他离开，这样也好有个缓和余地。

　　做梦都没想到如此激烈，一出手置于死地，没有半分犹豫和心慈手软。

　　这样做，爽是爽了，却等于直接和月斩变成不共戴天的仇人，再难挽回。

　　一瞬间周围的众人全都哑了下来，目瞪口呆说不出话来。

　　“墨陈……”

　　别说众人没想到聂云如此激烈，就连月斩都愣住了，脸色变得扭曲狰狞。

　　身为天品区排行第二的高手，谁都不敢违背他的意愿，走到哪都是讨好献媚的身影，像这样正面作对，当他面把弟子击杀的，绝对是第一个。

　　墨陈这种弟子虽然对他来说可有可无，但当这么多人面直接击杀，等于无视他的威严，赤裸裸打脸，如何能够忍受？

　　“既然你想死，我成全你！”

　　轰隆！

　　一声冰冷刺骨的声音，月斩瞳孔中一圈圈波形的血浪蔓延，人还没动，狂暴的气势就像高山欲倾，山雨欲来。

　　地面的青石板在狂暴气劲的冲击下，出现裂痕，他脚下的地面已布满蛛纹。

　　呜呜呜呜！

　　就在箭在弦上一触即发之际，空中突然响起一连串呜咽之声，几个人影突兀出现在人群最中心处，悬浮半空。

　　归墟海考核的管理者来了！

　　“今天算你走运……”

　　他们突兀出现，将所有人的目光吸引，月斩虽然心中愤恨，现在也知道不是动手的最佳时机，恨恨看了聂云一眼，转过头去。

　　“哥哥，你是不是算准了？”

　　看到这一幕，聂铜轻笑。

　　哥哥不是鲁莽之辈，明知道不是月斩的对手，还将他弟子直接杀死，手段这么激烈，是不是已经算准，归墟海的人马上过来？

　　“呵呵！”聂云没有解释，也没否认，淡淡一笑。

　　聂铜还想继续问下去，就见空中的几个人影已然开口。

　　“多谢各位选择归墟海，我是归墟海九仙长老，这此考核的所有事宜，都由我亲自负责！”

　　最中间的一个老者道。

　　他的声音不大，却响彻在每个人的耳朵，周围再大的声音也会被自动忽视。

　　“居然是九仙长老亲自主持这次的考核……”

　　“九仙长老是归墟海十大长老之一，金甲将实力，平时从不出现，这次居然亲自主持考核，看来归墟海非常重视这次考核！”

　　“金甲将强者？”

　　人群中有知道老者身份的，眼中的震惊难以掩饰。

　　九仙长老在整个归墟海都是很有名的，这种大人物，一般很少出世，专心修炼，众人做梦都想不到，这次的考核居然由他主持。

　　手掌做了个下压动作，然骚乱的众人安静下来。

　　九仙长老环顾一周，眼神淡然：“我知道各位可能是家族子弟，也可能是一些宗门的天之骄子，但想进入归墟海，就要听从规矩，任何人不能逾越，否则，直接丧失资格，归墟海再不会收取，甚至严重者，当场击毙，绝不留情！”

　　声音中带着无上威严，一语落地，众人都感到心脏一抽。

　　归墟海，乾血王朝四大势力之一，谁敢违背？就算你是其他宗门弟子，家族子弟，到这里也要按规矩行事，是龙盘着，是虎卧着！

　　“现在把你们的各自来历，姓名，全部印在名额符箓上，之后这些都会出现在十六块通天碑上，出现在哪一个石碑，都是由阵法随机形成，不牵扯任何人力！也不牵扯徇私舞弊！”

　　九仙长老环顾一周，轻轻一压。

　　轰隆！

　　地面顿时震动起来，十六个巨大的石碑从地下缓慢升了起来，晶莹如玉，闪烁出光芒。

　　和之前地品区的通天碑一样，只不过更加高大。

　　“开始吧！”

　　石碑出现，九仙长老道。

　　众人急忙将手中的名额符箓取了出来，将来历姓名印了上去。

　　聂云和聂铜来历填的大漠城，姓名用的真的，反正斜月至尊域也没人知道他们。

　　嗡！

　　众人都是诛天境巅峰强者，动作很快，眨眼功夫空中形成一个奇怪的密纹，在众人头顶不停旋转，“呼！”的一下旋风散开一般，向正前方十六块通天碑射了过去。

　　哗啦！

　　十六块通天碑上顿时浮现了密密麻麻的名字，一个接着一个，众人握住名额符箓瞬间可以感应到自己名字在哪个石碑，在什么位置。

　　当然，这个位置排列是根据之前居住房间的排号来的，天品区在最上面，依次是地、人、龙、兽。

　　精神一动，聂云感应到了属于自己的石碑，左边第七块，抬头看了过去，名次并不低，七八名左右。

　　排在第一位的是一个叫泷邪的人，应该是天品区的，他没见过，也不知道是哪一个。

　　剩下的他就都认识了，排在地品区第一位的谢涛居然也在这个石碑上。

　　“你在哪？”

　　看完自己的情况，聂云转头看向弟弟。

　　“我在最后一个石碑！”聂铜笑了笑。

　　聂云向最后一块石碑看去，弟弟排在第十二名左右，前面几个依旧不认识，之前和他们有矛盾的月斩，则在左边第一块石碑。

　　“想必各位在哪块石碑都已经非常清楚了，这十六个通天碑代表了你们考核所在的十六个区域！现在我说说考核的要求和标准！”

　　见众人都找到了自己的位置，九仙长老继续道。

　　听到说要求和标准，所有人都屏住了呼吸，生怕听漏了什么。

　　“你们是第一批进入卿元阁的，也就拥有第一批的考核优先权，所以，最先进行考核，第一场考核很简单，按照通天碑的分配，把你们送到十六个区域！诸位既然都是斜月将士，肯定都经历过百人岛考核！这个区域和百人岛考核类似！”

　　九仙长老说到这停顿了一下。

　　众人听到和百人岛考核，全都愣住，一个个脸上露出惶恐之色。

　　百人岛考核绝对是最残酷的，一百人留住三人，这是什么概念？

　　难道归墟海的考核也要这样残酷？

　　“放心，没有百人岛残酷，也不需要判出生死！”见众人的表情，九仙长老笑了起来：“进入各自区域后，你们必须将名额符箓取出来，放在怀中，而不是放在能够纳物的空间容器中！如果不遵守这个规定，会被阵法直接传送到外面，一旦出来，就等于失去了考核资格，直接淘汰！”

　　“在区域中的人，要尽可能的抢夺名额符箓，得到的越多，你在通天碑上的名次也就越高，越能吸引别人的主意，更容易成为归墟海弟子！”

　　“抢夺名额符箓的时候，生死勿论，你如果有实力，将所有人都杀死，把符箓都抢来，也算成功！宗门不会怪罪！当然，如果不是别人的对手，又不想被杀，也很简单，只需全力向名额符箓中灌输仙力，就会被瞬间转移出来，不过，一旦离开区域，就等于被淘汰，再没有参加的资格！”

　　“另外，你们所在的区域内，也有规定，第一，不允许使用兵器！第二，不允许使用符箓！想要抢夺别人的名额符箓，获得更高名次，只能靠自身实力！一旦发现依靠外力，直接取消考核资格，被传出来！”

　　“甚至，如有必要，我会亲自出手，将违规者斩杀！我们归墟海考核的是弟子，而不是只会依靠宝贝的废物！”

　　九仙长老说道最后一句，声音凝重，带着萧杀之意，听的众人全部一凛。

　　虽然不知道这位九仙长老性格如何，但只从这一句话，就知道，绝对是个杀伐果决之人，有人敢违背，他肯定会直接出手！


第1368章 泷邪

　　“不许使用宝物？”

　　“只能靠自己的实力？”

　　听到这个规定，所有人都是一愣，随即窃窃私语起来。

　　“九仙长老，这样不公平，有些人从一出生就练剑，练刀，所有实力都在刀剑上，你让他们弃之不用，等于舍弃最强，很多人不可能发挥出实力的！”

　　“不过，就像我，从小就修炼梭子流星锤，一身本领都在上面，让我不是这个，只能发挥实力的百分之三十！”

　　“是啊，有些人就适合近战，这样不让他们得利了？”

　　片刻后，终于有人认不出了，朗声喊道。

　　不允许使用兵器，不允许使用符箓，看起来公平，实际上不然，很多人终生修炼兵器，对拳脚功夫所涉有限，就好像聂铜，所有实力都在剑上，不让他用剑，和斩断一条手臂没什么区别。

　　反倒是聂云，拥有武道师天赋，任何兵器、招数都可以信手拈来，有没有兵器都能将实力完美发挥出来。

　　“很好，我就解释一下，为何不让你们使用兵器的原因！”九仙长老环顾一周，并没因为众人的质疑发怒，而是淡淡点头，声音平静。

　　“你擅长用剑不假，不用剑肯定吃亏，但如果你领悟八百条大道使用中品混沌神兵，对手领悟五百条大道用一件巅峰混沌神兵，你觉得谁会赢？”

　　九仙长老问道。

　　“这……”

　　众人都是一愣。

　　不用想，如果真有这种情况，肯定是后者获胜，五百条大道虽然实力低很多，但一件巅峰混沌神兵，足以弥补差距了。

　　“不用兵器，你用手掌，手指，同样可以施展出兵器的气势，招数，但使用兵器，差距会更大，你觉得这样公平，还是那样公平？”

　　九仙长老冷哼。

　　众人此时全都明白过来。

　　的确，不允许用兵器肯定不公平，但允许使用兵器，并且不限制，更不公平！

　　没有兵器，就好像聂云用手指同样可以施展出剑意，威力就算弱，也不会弱多少，但对方一旦使用巅峰混沌神兵，真就横扫了。

　　巅峰混沌神兵都有器灵，器灵掌控兵器，堪比两千条大道强者，如何拼斗？

　　“这次考核，有时间限制，为期两个月，两个月内，获得名额符箓最多，每个区域排名最高的五名，直接参加核心弟子考核，六到五十的，参加内门弟子考核，剩下的虽然只能参加外门弟子考核，但只要下面表现好，同样可以竞争内门，乃至核心！”

　　九仙长老环顾，朗声问道：“还有什么疑惑吗？”

　　“没了！”

　　众人齐声。

　　“那好，给你们一刻钟的准备时间，一刻钟后，传送阵启动，会根据通天碑上的名额，将你们送往各个区域！”九仙长老朗声道，说完高大的身躯一闪，从原地消失。

　　他一走，众人立刻喧闹起来，之前对考核诸般猜测，却没想到，会是这样。

　　“不能用剑，你要小心！”

　　聂云并不觉得公平不公平，而是有些担忧的看了弟弟一眼。

　　“放心吧哥哥，我虽然练剑，但早已达到命剑境界，人即是剑，剑也是人，剑在不在手并不重要的！”

　　聂铜道。

　　“嗯！”听到他的话，聂云想想也是，随即打消了担心。

　　命剑境界，以命为剑，早已突破人剑合一的境界，即便手中无剑，一举一动也暗合剑道，带着强烈无匹的剑意。

　　“哥哥，你不用担心我，反而你要多小心一些，你看……”

　　聂铜笑着向前一指。

　　抬头看过去，只见月斩正拉着一个天品区的强者低头交谈。

　　这个天品区强者之前跟在月斩身后毕恭毕敬，应该是他的小弟，伴随交代的话语越来越多，这位“小弟”时不时眼睛瞥过来，看向聂云带着一种看死人的冷意。

　　“这家伙应该不会是泷邪吧！”

　　见这个小弟的样子，就好像吃定他一样，聂云挠头。

　　“应该是的，我刚才好像听旁边人说了，就是泷邪，天品区第八号房间的强者！”聂铜道：“好像已经领悟了一千五百四十条大道！”

　　“看来我的运气的确不好！”

　　听到还没进入考核区，就被一位领悟一千五百四十条大道的强者盯上，聂云有些无奈。

　　“所以，你一定要小心……”聂铜交代。

　　“放心吧，其他人你不放心，哥哥你还不放心？想杀我的人很多，但都已经死了！”

　　聂云的声音不大，却带着一种让人无法拒绝的自信。

　　这种自信是历经千锤百炼磨砺出来的，不是自大，也不是张狂，而是一种心灵上的强大。

　　和他们猜的不错，这个月斩的“小弟”的确是泷邪。

　　听到月斩的吩咐后，泷邪几步来到聂云二人面前，眼神冰冷，没说话，但周围的众人已经知道了他的意思。

　　在这里，有诸多归墟海的诸多长老看着，不方便出手，一旦进入考核区，恐怕这小子的死期就到了！

　　“不用看了，我劝你最好不要跟那个月斩走的太近，那人迟早要死在哥哥手上的，跟他走进，我怕你也活不长……”

　　见他的眼神冰冷，聂铜伸了个懒腰。

　　“你说什么？”

　　泷邪眼睛眯起。

　　“好话不说第二遍，别到时候死都不知道怎么死的……”

　　聂铜懒得和他废话，身体一转，向自己所属的通天碑走去。

　　周围的众人看到这兄弟俩，明知道被天品区高手盯上，还这种无所谓的态度，全都心脏抽搐。

　　这两个人到底是心大，还是有什么依仗？

　　不过不管什么样，都不管他们的事，他们考虑最多的是如何不被强者找到，获得更多符箓。

　　能到这里参加考核的，都是聪明人，九仙长老虽然说的含蓄，但大家其实都知道，这次的考核，最主要的不是抢，而是躲和藏！偷袭和刺杀！

　　想要获得更多的名额符箓，首先要将自己藏住，才可能实现，藏不住自己，你怎么获胜？

　　就好像你的实力很强，甚至达到地品区第一名谢涛的地步，但万一你一冒头就遇上泷邪呢？

　　就算遇不上泷邪，遇到几个人联手，恐怕也不是对手吧！

　　所以，实力再强，也不敢说就能横着走，老虎也有打盹的时候，稍有不慎就会被其他人抢夺符箓。

　　尤其是时间蔓延两个月，更是对人的精神、意志，带有很大的考核。

　　一旦坚持不住，精神崩溃，不用对手出招，自己就先死了。

　　“很好，本来我只想废掉你，看你和那小子都这么嚣张，我突然改变主意了，你最好祈祷不要在考核区遇到我，否则，我会一点点折磨死你，让你求生不得求死不能，后悔出生在这个世界上！”

　　本来想过来威胁一下聂云，给他心里增加压力，在考核区变成四处逃窜耗子的，却没想到威胁的话还没说出来，先给对方威胁了，泷邪心中的怒火可想而知，没直接爆掉就算不错了。

　　“好啊！”

　　聂云摆摆手，毫不在乎也想属于自己的通天碑走去。

　　看到他的样子，泷邪感觉好像汇聚力量的一拳，打到了棉花里，憋的胸口难受。

　　“很好，够嚣张，我希望你到了考核区，也能嚣张的起来！”冷哼一声，泷邪几步来到通天碑前，脸色低沉，声音响在附近的众人耳中：“进入这个区域的朋友听好了，一旦进去之后，谁能帮我把这小子抓住，或者告诉我他的具体位置，我会直接给他十枚名额符箓做为报酬！”

　　“什么？十枚名额符箓？”

　　听到这话，所有人同时炸开，一个个看向聂云，眼神火热，像是几天没吃饭的流浪汉，看到了美味的食物。


第1369章 试炼开始

　　第一批考核的一共5000人，分成十六个区域，每个区域不过300来人，一开口就承诺十枚，绝对是大手笔！

　　很多人奋斗两个月，恐怕都得不到这么多！

　　并不是他们实力不行，而是试炼场所肯定不小，在广阔的地方寻找存心想躲闪的人，绝不是容易的事！

　　可以想象，如果真能得到这十枚名额符箓，就算以后一个都不得，也至少能保证内门弟子的名额了。

　　这种诱惑实在太大了，瞬间所有人的目光都集中在聂云身上，现在他们还不敢出手，但一旦进入区域，都会像饿狼一样冲过来。

　　“记住这小子的体型容貌，灵魂气息，别让他逃了……”

　　“放心吧，我已经领悟追踪大道，刚才悄无声息在他身上放了印迹，想逃出我的追踪，几乎不可能！”

　　“这小子虽然是个天才，但可惜太狂了，不然，一定会有个不错的前途，这下被这么多人惦记，凶多吉少！”

　　“枪打出头鸟，要怪就怪自己，月斩什么人？天品区排行第二的人物，这种人他也敢得罪，这不是找死是什么？”

　　各种神念在空中碰撞，所有考核者，都已经把这个少年当成了死人。

　　“哼，跟我嚣张，小子，老子嚣张的时候，你还不知在哪活泥巴呢！”

　　见众人的热情，泷邪嘿嘿冷笑，手掌一抓，掌心出现上百枚玉符，挨着分发给众人，只要有人发现聂云，捏碎玉符，他就能知道方位，快速赶去。

　　看着他的动作，聂云并不理会，反而神色淡然，思考考核的事。

　　考核时间为两个月，说长不长，说短也不断，他现在当务之急是将灵魂师天赋和武道师天赋融合在一起，按照推算，至少需要一个半月时间，考核时间为两个月，刚好充足。

　　不过，推算中的一个半月，是没人干扰情况下的闭关修炼，如果对方蝗虫一般扫荡，不停过来耽误，别说两个月，四个月都有点够呛。

　　修炼不是玩耍，尤其是这种融合天赋，需要凝神静心，全神贯注，精神不集中，很难有效果，被人到处追赶，怎么可能有机会安心修炼？

　　但不能融合天赋，凭借现在的实力，想要胜过泷邪，几乎不可能！

　　“到了试炼所在，首先不是和他们纠缠，而是抓紧找地方融合天赋，一旦灵魂、武道融合，整个区域就再无畏惧，什么泷邪、月斩，都不值一提！”

　　聂云沉思，做好了计划。

　　就在他沉思的时候，地面一阵晃动。

　　“考核开始，你们现在进入的是一个特殊空间，是我们归墟海长老联手布置出来的，两个月内，除了向名额符箓里灌输力量，没其他办法出来！好自为之，进去吧！”

　　伴随一个苍老的声音响起，众人随即看到眼前的通天碑仿佛变成了一个巨大的入口，一个宽阔的世界出现在面前。

　　和外界一样，山水交融，树木丛生，一眼看不到尽头，不知有多宽阔。

　　“走！”

　　知道一旦陷入人群中，再想逃走就难了，就在众人震惊眼前世界的时候，聂云当先纵身一跃，第一个飞入其中，笔直向里冲去。

　　想摆脱别人的追赶，只能靠速度，这也是他为何挤到通天碑前的缘故。

　　拼命逃走，顾不上隐瞒，天行师天赋配合凤凰之翼，幻影一般，眨眼功夫进入眼前的世界。

　　刚进去，身体不由一沉，从空中掉了下来。

　　“这个空间的法则这么大？”

　　聂云先是一愣，取而代之的并非恼怒，而是狂喜。

　　这个考核场所的空间法则比外界更大，即便是他这种实力，都无法飞行，灵魂蔓延开来，不过数十米的距离。

　　在别人看来，不能飞行，灵魂无法蔓延，自身优势将会降低不少，但对他来说，更好能够躲避泷邪的搜探！

　　这地方如此大的空间束缚，即便对方想用灵魂搜查都很困难，想要找到自己，不知需要花费多久时间。

　　花费的时间越长，他就越赚便宜。

　　别人达到这种境界，想要提升，没有数百年、千年不可能实现，而他不同，伴随对灵魂师、武道师的领悟加深，每一天实力都在变化，进步速度惊人。

　　“哪里走！”

　　不能飞行，聂云的速度也很快，落到地上，笔直狂奔，正在前进中，背后划出一道烟尘，急速追了过来，不是泷邪，而是一个不知从哪里冒出来的散修，地品区出来的，在聂云的印象中，房间比他51号，更要靠前。

　　这家伙之所以有这么快的速度，是因为他是一种混沌神兽，最擅长的就是逃生，化形成人后，这种能力依旧保持着，刚才他一直注意聂云，后者一进入其中就紧跟着冲了进来，当所有人才反应过来的时候，二人一前一后，已经狂奔数十公里了。

　　轰隆！

　　喊声结束，一道电芒霹雳而来。

　　这家伙居然能释放出雷电攻击。

　　看他的样子并未将雷电大道领悟到大成地步，但随手打出如此厉害的攻击，已经很强大了。

　　“一千四百多条大道的实力，一旦被他缠上，想要逃走就难了！”

　　对方击出，聂云判断出他的具体实力。

　　这种人物，换做地品区，完全可以轻松战胜并将其斩杀，但现在不允许使用“知秋剑”，实力大打折扣，和他战斗起来，无论获胜还是失败，都会很容易被后面的人追上！

　　天眼向后看过去，只见人影密密麻麻，蝗虫一般。

　　每一个都是斜月将士，拥有五百条以上的大道，全力狂奔中仙力运转如同狼烟，带着震撼心魄的力量。

　　当然，也并不是所有人都向他这边追来，更多人进入其中就四处散开。

　　他们也害怕还没追上聂云，就被别人杀死了！

　　进入这里，人人都可能变成对手，任何人都不可以相信。

　　“地行师天赋！”

　　知道不能与之纠缠，地行师天赋一动，聂云眨眼功夫进入地面。

　　“想走？哼！”

　　刚钻入地下，就发现身后这人也钻了进来，速度和他一样，没有丝毫减弱。

　　“这家伙居然领悟了地行大道？”

　　没想到这家伙跟自己一样，领悟了地行大道，聂云知道想要逃走肯定不行了，反手一拳轰出。

　　不过他这一拳并不是招数，而是炙热的火焰。

　　焱火师天赋施展。

　　熊熊熊熊！

　　焱火师达到第五形态，火焰的威力，已经达到无物不融的境界，这个地方的空间压迫力虽大，但地面岩石却和斜月至尊域的其他地方没什么区别，一碰到火焰，一个呼吸不到，就变成岩浆海洋，聂云身后的地面也立刻塌陷下来。

　　“焱火大道居然也领悟了？”

　　追来的家伙被岩浆一阻，脸色终于变了。

　　无论地行还是焱火，在三千大道范围，都算得上靠前，将这两条大道领悟，难怪这家伙能轰动整个地品区，果然不那么简单。

　　“不好意思，先走了！”

　　见对方停顿一下，已经落到身后数百米，聂云嘿嘿一笑，身体陡然转向。

　　虽然对方领悟了地行师大道，但没有天眼天赋，追踪自己，只能依靠精神力锁定，之前他就知道，这个地方精神力只能蔓延数十米，只要离开这距离，天大地大，再想找到就难了。

　　和他推算的一样，见对方落后，再也感应不到，猛地改变方向，急窜出数千米后，找了个地方隐匿师天赋运转，整个人仿佛凭空消失，再也找不到了。

　　与此同时，不光在这人感应中消失，之前信誓旦旦的那些追踪师，此时也同时感到一空……

　　聂云彻底消失了。


第1370章 小灵等人的担忧

　　“也不知道少爷他们怎么样了！”

　　卿元阁外，小灵、施豪、顼摇三人站在广场上，满脸担忧。

　　聂云、聂铜进入卿元阁后，他们三人随便找了个地方住了下来，每天都按时来这里，希望能打听到聂云等人在里面的消息，不过，归墟海做得保密措施非常好，根本探查不到。

　　不光他们，还有无数人等在卿元阁外的广场上，显然他们的亲友也有人在里面。

　　“啊……陈光……”

　　突然，前方一声惨呼，一个青年冲了过去，抱着一个刚从卿元阁推出来的尸体，放声大哭。

　　争夺天地人龙兽五品房间过程中，死亡不在少数，每天都有，三人在这里站着，天天能看到死人推出来，亲人们放声痛哭。

　　正因为如此，他们才觉得紧张。

　　“放心吧，主人天赋绝佳，实力强劲，应该不会有问题！”

　　施豪见气氛凝重，笑道。

　　“不错，我们发过混沌誓言，主人有事的话，能感应到，肯定不会有事的……”顼摇也道。

　　“我并不担心主人，而是担心聂铜小主人，他的实力有些低……”

　　小灵知道二人这样说是为了安慰他，摇摇头。

　　经过之前的事，对聂云他并不怎么担心了，现在最担心反倒是聂铜。

　　聂铜刚进入诛天境不久，和一群诛天境巅峰强者争斗，委实让人放心不下。

　　“对了，归墟海不是要求必须拥有斜月将士徽章才可以参加考核吗？小主人他似乎没有徽章吧，怎么也能进去！”突然施豪想起什么事，满脸疑惑。

　　其实这件事不光他奇怪，就连顼摇也有些奇怪。

　　如果不是归墟海考核有这种要求，他们又怎么会参加差点死亡的百人岛考核？

　　“我也不知道，其实有时候我觉得小主人比主人还要神秘，主人肯定也知道这点，才给了他名额符箓！”

　　小灵摇头。

　　无论聂云还是聂铜，相处的时间越久，越会发现他们的奇特之处，完全不可以用常理揣测。

　　没有斜月将士徽章，无法参加考核，那只是对别人来说，但对这兄弟二人，能不能适用就不好说了。

　　“能将名额符箓都省掉，说明小主人肯定有非常手段，应该不会有事……”

　　沉闷了片刻，三人同时想到这对兄弟的神奇，担忧稍微减轻了一些。

　　轰隆！

　　就在此时，突然广场外，一阵地动山摇，陡然冒出十几个高大的石碑。

　　“此乃通天碑，进入卿元阁的众人已经开始进行第一场考核，他们的名字都在这个石碑上，考核的成绩越高，名字也就越高，一旦陨落或者考核失败，名字便会消失！”

　　石碑出现，一个老者突兀出现在众人头顶，朗声说道，正是之前的九仙长老。

　　“能看到名字？快找找！”

　　“这样就不用担心了……”

　　“太好了，快看看我家主人在什么地方……”

　　广场上的众人听到这话，全都露出兴奋的表情。

　　进入考核，危机重重，在外面的等待和等待死亡一样，难以煎熬，能够亲眼看到亲朋是死是活，成绩如何，自然要比什么都不知道好多了。

　　“快看，主人在那块石碑上，名字在第八位！”

　　听到九仙长老的话，小灵等人也急忙找了过去，很快在一块是石碑上找到了聂云的名字。

　　“快看小主人，在那块石碑上，第十名的位置！”

　　施豪也找到了聂铜的名字。

　　“他们的成绩不错，说明实力也不错，应该不会有问题了……”

　　找到二人的名字，小灵等人放松下来，再无之前的紧张，一个个喜笑颜开。

　　轰隆！

　　就在此时，十六个通天碑再次一动，上面的名次开始发生变化。

　　“之前的名次，是住处的排位，现在才是试炼排位，排位越高，成为归墟海弟子的可能性越大！”

　　见通天碑晃动，九仙长老解释一句，转身离开。

　　“快看名次……”

　　小灵等人急忙向石碑上看去，果然看到之前的名次发生了变化，聂云和聂铜的名次眨眼功夫掉到了中间位置。

　　呼呼呼！

　　才刚掉下去不久，聂铜的名次开始缓缓向上跳跃，眨眼功夫，就来到十名左右，而聂云的名字，一直没动弹。

　　“放心吧，主人还没发威，一旦发威，名次绝对不会比小主人低……”

　　看到聂铜的名次居然这么高，小灵哈哈一笑。

　　对于聂铜他本来不报太大希望的，没想到会有如此成绩，他都这么厉害了，主人岂不更厉害？

　　不过，这种想法很快变得焦急起来。

　　第一天，聂云的名字没太大波动。

　　第二天，就在三人觉得肯定会上升的时候，突然向下掉了！

　　“只是暂时现象，肯定会上来的……”

　　自我安慰一句，第五天再出看得时候，发现又掉了十几名。

　　半个月后，居然已经掉到最后十名了。

　　“这……到底怎么回事？”

　　小灵等人都愣了，一个个面面相觑。

　　此时的聂铜已经冲到前五名了，而实力更强的聂云掉到了后十名，这到底怎么回事？

　　“一定是意外，主人他的实力，肯定还能上来……”

　　说到这话，施豪都有些底气不足了。

　　转眼间，过了一个月。

　　每个通天碑上的名字都少了一大半，三人再次看去，聂铜已经排到他们那个区域的第二名，而聂云已然掉到最后一名，到底怎么回事？

　　“主人待得区域有人惨遭淘汰，并未死亡，刚才我过去问了一下，打听到了主人的消息！”

　　50天后，聂云的名次一直垫底，眼见试炼就要结束，三人终于按耐不住了，转着圈找人打听。

　　很快施豪打听到了消息，一脸沮丧。

　　每个区域试炼考核，有死亡，也有些人能活着出来，这些人对里面的情况知道的很清楚。

　　“怎么样？到底怎么回事？”

　　本来众人以为，凭借聂云的实力，最多沉默三五天，就可以一飞冲天，达到最巅峰。

　　但到现在都没动静，都有些慌了。

　　难道受伤了？

　　不然怎么到现在都是最后一名？

　　如果按照这个名次结束的话，是不可能进入宗门的。

　　“我听说……”施豪脸色难看，过了一会这才咬牙道：“我听说，主人在卿元阁得罪了一位超级强者，那位强者还没进入试炼就开始吆喝杀他，并声称，谁能说出他的行踪，就可以获得巨大奖励……所以……主人一进入试炼场地，就藏起来了，再没现身……”

　　“得罪了强者？藏起来？”

　　小灵和顼摇脸色同时一变。

　　虽然不知道试炼的内容是什么，但一直藏起来，肯定不会有好名次。

　　“到底什么实力的强者？”

　　过了一会，小灵忍不住问道。

　　“听说是一位铜甲将……”

　　“铜甲将？”

　　二人同时惊呼。

　　能成为铜甲将，最少要领悟1500条大道，得罪这种实力强者，一旦被抓住，还不凶多吉少？

　　“主人的实力虽强，但这种实力的人肯定不是对手，现在我最担心的不是主人能达到什么名次了，而是……能不能不被对方发现，坚持活下来……”

　　施豪摇头。

　　“是啊……但愿能够活下来……”小灵、顼摇二人也点点头。

　　只能这样想了，聂云能达到更高名次，他们已经不敢奢望。

　　呼呼！

　　就在三人神色沮丧的时候，面前的通天碑上的名次再次有了变化。

　　“快看，快看……”

　　突然，顼摇像是发现了什么，脸色一变，小灵、施豪同时抬头看去，只见排在最后一名的聂云，晃动了一下，开始动了。


第1371章 韩凌长老的推荐

　　卿元阁靠近中心广场的一个房间里，数名老者坐在其中，同时看着窗外高高的通天碑。

　　“就还剩十天试炼结束，成绩也差不多尘埃落定了，诸位有看好的弟子，现在就定下来，大家商讨一下，确定初步名额！”

　　九仙长老手指轻巧桌面，发出“咚咚！”的声音，语气淡然。

　　虽然只是第一场考核，但前面经历过名额符箓选拔，等于已经淘汰一大批了，为期两个月的试炼，正是让归墟海诸多考核的人，能够更好看清楚一个弟子的潜力和心性。

　　“五十多天的淘汰，依旧能排到前面的，活着的，不是实力超然，就是藏匿之术强大，我们归墟海选择弟子，并非一定要实力强劲，但必须要有闪光点！必须聪明，现在的成绩已经可以看出来了，我选择第一区域的月斩为核心弟子候选，目前十六处通天碑综合排名，他的最高，已经得到33枚名额符箓了！”

　　一个老者捋着胡须笑道。

　　能坐在这里的，几乎都是归墟海的长老，第一场考核就派出这么多长老选拔，足见对考核的重视。

　　“我选择泷邪，他从一开始就达到第一名，潜力很大，我看不如就做核心弟子潜力人选，到时候让他们自己竞争！”

　　又一个长老道。

　　很快，众多长老都说出了自己心目中的名额，聂铜赫然在列。

　　他们这些长老只选择能够入围核心弟子的，至于所谓的内门、外门，根本不去多想，只要把他们选出，剩下的宗门会经过其他考核，分类出来。

　　“很好，你们选出的这些人我也都看了，的确各有天赋，是不错的苗子！”

　　将所有名额全部说完，九仙长老点点头，有些满意，再次环顾一周：“还有没有说漏的，或者有潜力，这次的成绩却不怎么好的，咱们再商议一下，这么多年才选拔一次，千万不能漏了人才！”

　　既然选拔，当然要以人才为主，花费这么多心血，要是再把人才漏掉，是他们的失职，所以，尽可能的将好苗子全都挖掘出来。

　　“我们想到一个，但……不知怎么说！”

　　突然，一个老者说道。

　　正是当初负责地品区的两位老者之一。

　　“韩凌长老无须忌讳，但说无妨！”

　　九仙长老道。

　　这个长老居然叫韩凌。

　　听到九仙长老的确认，韩凌长老看了一眼当初和他同在地品区的另外一个老者，站起身来：“我想到一个，他刚进地品区第一天就连续挑战了好几名，成绩直接达到51位，无论实力还是风光都一时无二，但后来他就偃旗息鼓了，没了动静！”

　　“按理说，这种人可能用了某种秘法，陡然拔尖，事后就不行了，不值得我们两个注意，但……这人的剑法实在太强了，我和渠周长老研究好多天，甚至到现在都研究不出他剑术的奥秘！想想都觉得惭愧！正因为如此，我才觉得此人肯定是个天才，想推举一下！”

　　“剑术连你们都看不出来？韩凌，你有些言过其实了吧！”一个紫衣长老哼道。

　　“不错，你什么实力？超越两千大道的绝世强者，居然说看不懂一个小子的剑法，怎么可能？”有人附和，觉得不太相信。

　　能坐在这里的长老，实力都在两千条大道以上，这种人无论在乾血王朝什么地方，都算得上一流强者，他都看不懂……绝无可能！

　　“是真的！我可以作证！”地品区另外一个长老渠周开口道。

　　“哦？还有这样的天才，他现在在哪个石碑，叫什么名字？”见两位长老同时信誓旦旦，言之凿凿，九仙长老脸上露出了感兴趣的表情，忍不住问道。

　　“他在……”

　　韩凌犹豫起来。

　　“怎么？难道被淘汰了？要是真天才应该不会被淘汰吧！”之前的紫衣长老哼道。

　　看来这位紫衣长老和韩凌有些不对付，专门唱反调。

　　“他并未被淘汰只是名次不太好，他叫聂云……在那块石碑！”韩凌随手一指。

　　顺他手指的方向看去，众人先是一愣，开始从上面往下找。

　　“聂云？不在这个石碑上吧，我都快找到最下面了……啊？你说的是最后一名的那个聂云？”

　　突然一个长老吃惊的声音响起。

　　随即所有人都愣了，齐刷刷向这个石碑的最底下看去，果然看到了韩凌长老刚才说的名字，一个个哭笑不得。

　　“这就是你说的剑法连你们都看不懂的人？”

　　“这玩笑开得太大了吧，剑法你们都看不懂，考核垫底，不带这样胡说的！”

　　“这人不是你的私生子吧，不过，就算是，想要帮他，也不至于如此明目张胆吧！”

　　众人哄堂大笑。

　　虽然试炼场地不能用兵器，但真正的强者，用剑不用剑都一样，都能发挥出最强实力，倒数第一名，而且看成绩，一枚名额符箓都没找到，很明显一开始就藏了起来，不敢与人争斗。

　　这种人又怎么可能是高手？

　　“你们不相信就算了，当初在地品区挑战的时候，再厉害的人他都是一剑灭杀，非常厉害，现在怎么会变成倒数第一……我也不知道！”

　　韩凌有些尴尬。

　　“别人都被他一剑灭杀，而他进入区域五十天了，还是倒数第一……你让我们怎么相信？”

　　“好了，这个玩笑并不好笑，韩凌，我看你是年纪大了，要好好休养了……”

　　又有两人笑了起来，这些话，带着玩笑的成分较多，同是归墟海长老，活了无数年，他们之间偶尔也会开些玩笑。

　　“什么玩笑，我说的这个聂云，还是刚才你们提的那个聂铜的哥哥！”听到众人都说他开玩笑，韩凌有些不高兴了。

　　提出聂云也是为了归墟海着想，不希望放走一个天才，却没想到变成笑话。

　　“聂铜的哥哥又怎么样？弟弟天才，哥哥就一定是天才吗？”

　　“是啊……”

　　“好了，都别吵了，既然大家将人选完，就将名单弄出来，明天上报回宗门，这一批就算第一波被核心弟子竞争人选！”看出了韩凌的尴尬，九仙长老打了个圆场。

　　“算了，就知道你们都不相信……”

　　见九仙的态度，韩凌就知道他也不信，摇摇头，刚站起身来，就看到正前方上好多天没动的名额，突然动了起来，而引动这个变化的，正是他刚说的那位排在最后一名的聂云。

　　“你们看……哪个聂云的名额动了……”

　　看到这个，韩凌突然放声大吼。

　　“动了？就增长了两个名次得到两枚符箓？就算现在动也完了吧，就还十天时间，我不信他能冲到前面去……”

　　紫衣长老看了一眼，哈哈大笑。

　　听到这话，众人也将目光注意上去，同时也都笑了起来。

　　试炼的区域范围很大，几百人放在其中如同沧海一粟，想要找到很难，不趁前期所有人没找到呵斥藏匿地点的时候，多抢些名额，一旦其他人觉得成绩差不多隐匿了，再想找到简直不可能！

　　正因为如此，五十天过后，基本名次就不会动了，现在就算想找名额，也不可能获得更高名次。

　　“这倒是……”

　　虽然不想否认，但紫衣长老说的很有道理，韩凌不得不摇摇头。

　　这个聂云搞什么，前五十天干什么去了，这时候才动手，黄花菜都凉了。

　　嗡！

　　就在他暗自感叹的时候，突然这个通天碑一种晃动，一道白光闪烁，聂云的名次，突兀窜到了第一位，而之前第一位的泷邪光芒瞬间黯淡，直接消失。

　　“什么？将第一名泷邪杀了？”

　　所有人都是一愣，随即炸开。


第1372章 老熟人

　　不知道小灵等人的担忧，韩凌长老的推荐，聂云从修炼中缓缓睁开眼睛。

　　这些天他一直隐藏在地下，不吃不喝，全身心参悟灵魂师和武道师的那一丝契合。

　　果然，功夫不负有心人，终于在前一刻，将两种天赋融合。

　　这两个天赋融合，借助武道师天赋，顺利将元气师天赋也融合在一起。

　　轰隆！

　　三种天赋交融，聂云只觉得一股特殊的力量暖洋洋笼罩全身，体内积蓄到极点难有突破的屏障，轰然打开。

　　呼！

　　无论肌肉、仙力、灵魂，都有了巨大进步，精神一动，双眼之中剑气横扫，气势如皇。

　　“果然和我猜想的一样，融合三种丹田，实力堪比一千五百条大道，再加上我对战斗的理解和领悟，就算遇上月斩也能轻易斩杀！”

　　身体一挺，站了起来。

　　三种排名前十的天赋融合，让他的实力大增，和之前猜想的相同，实力已堪比一千五百条大道强者，这种实力，配合他的战斗经验，月斩虽然强悍，他依旧有自信能一剑斩之！

　　“都过了五十天了？比我推测的要晚了几天……”

　　推算了一下，这才发现进入试炼区域已经过了五十天，本来按照他的推算，四十五天左右就可以完全领悟，实际上晚了几天。

　　不过，现在实力更加巩固，再无畏惧。

　　之前，还在担心泷邪找到他，现在反倒有种巴不得被找到的感觉。

　　一纵身从地下钻了出来。

　　之前一直在地下急窜，现在一出现，这才发现，这里是个不大的土丘，上面长满了各种植被，树木茂密，人影藏在其中，什么都看不见。

　　“有人出现？”

　　才刚窜出来，就听到远处一声低呼，两个人影跳跃似地窜了过来。

　　“来的正好，还是老熟人……”

　　刚想着如何能找到其他人获得名额符箓，就见有人跑过来，聂云轻轻一笑，转头看了过去。

　　前面一个，正是他的老熟人，一进入这里，疯狂追杀他的那位领悟地行天赋的家伙。

　　本以为这里地大物博，想要找到难上加难，没想到刚一出来就看到，还真是够缘分的。

　　其实他不知道，这人从这里追丢了聂云后，就一直在附近探查，不然怎么可能一出现就来到跟前。

　　这人身后的一位，也似乎有些印象，当初泷邪答应十枚符箓后，叫嚣的最凶，貌似也是地品区的，不过排名在他后面，具体叫什么，倒是有些记不清了。

　　看二人的样子，应该已经合作！

　　“是聂云，哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　老熟人此时看清了聂云的容貌，一声尖叫，放声大笑。

　　“聂云，我还以为你会藏到试炼结束，居然敢出来，真是找死！”

　　另一个人也冷哼一句，二人一前一后，将他包围在内。

　　“找死？你们确定是在和我说话？”

　　看到二人自信的容貌，聂云淡淡一笑。

　　“当然和你说话，乖乖束手就擒，让我们送给泷邪大人，可以少受一些苦头，不然我们一旦动手，你就没那么舒服了……”

　　老熟人满脸阴笑。

　　试炼中，有一些人为了安全，相互结盟，这点跟在百人岛相似，必须相互信任才行。

　　他们都从地品区出来，实力相差不大，联合在一起，战斗力不弱，自信眼前这个聂云就算再妖孽，也能战而胜之！

　　毕竟之前他与之交过手，也就领悟的大道奇特一点，真正的实力，连他都不如。

　　“好，你们动手吧！”见他们的样子骄傲自负，似乎认为吃定了自己，聂云摇头。

　　“既然找死，我们就成全你……”

　　老熟人没想到对方不受威胁，反而说出这话，冷哼一声，刚想动手，突然觉得咽喉一紧，被人提了起来。

　　随即，看到之前站在数十米开外的少年不知何时已经捏住了他的脖子。

　　“上次不过跟你玩玩，你难道以为这种实力……能够杀我？”

　　聂云带着淡淡的笑意，手指突然用力。

　　咔嚓！

　　这人连一句话都没说出，头颅就掉在地上。

　　手掌一伸，聂云将他身上的空间容器捏碎，里面的东西掉了一地。

　　“没什么好东西……”

　　这家伙实力不低，空间容器中却没什么好东西，不过现在的聂云，什么东西都要，手掌一扫，就将其全部收到纳物丹田。

　　掌心一翻，三枚徽章出现在掌心。

　　这家伙加上他自己的，一共才有三枚。

　　他们二人这种实力，才一共得到这么点，并不是说明其他人实力强，而是试炼的地方实在太大了，想要找到一个人不太容易。

　　连人都找不到，又如何获得名额符箓？

　　“你……你杀了东绪？这……这……”

　　第二个人没想到聂云这么厉害，一出手就杀了同伴，吓得脸色立刻变了。

　　按理说，从他逃走的情况来看，应该实力不强才对，怎么会这么强大？一出手就将人杀了？

　　“轮你了！”

　　击杀这位“老熟人”东绪，聂云感到之前受他追击的恶气吐了出来，轻轻一笑，双眉一样，身体幻影般向前划过。

　　“逃……”

　　看到他一动，第二个人哪里不知道什么，吓得脸色都变了，转身就逃，不过还没走上几步，同样觉得咽喉一疼，和刚才的东绪一样，被硬生生生提了起来。

　　“别杀我，我之前都是被东绪蛊惑的，我真的不想杀你……”

　　感受到死亡出现在面前，这人放声大吼。

　　“不想杀我？我没看出来……而且，不好意思，我想杀你……”

　　不给对方向名额符箓灌输仙力的机会，手指一动，将他的脖子也瞬间捏断。

　　对于想杀自己的人，他一向不留情，不杀，早晚都会变成祸患。

　　将第二个人的纳物容器捏碎，里面果然也掉出三枚名额符箓，还有一枚玉符。

　　“这不是泷邪发的那个吗？刚好！”

　　看到玉符，聂云认了出来，正是泷邪发给众人的那枚，让别人见到他后，直接捏碎，给他通知。

　　将玉符拿起，轻轻一捏。

　　正愁着如何去找泷邪，有了这个，就简单不少，可以坐在这里等对方自投罗网了。

　　呼！

　　一道奇怪的波纹蔓延出去，向远处传递。

　　捏碎玉符，聂云从纳物丹田取出一张桌子，放上酒菜，自斟自酌起来。

　　嗖！

　　一道风声响起，一个人影出现在不远处。

　　“谢涛？”

　　出现在面前的并不是泷邪，而是当初地品区排在第一位的谢涛！

　　此时的谢涛双眼精力满满，气息如蛟似龙，看样子在这里接近两个月的时间里，实力又有了长足进步。

　　他差一丝就达到一千五百条大道，现在恐怕已然突破这道关卡，进入一个全新的领域。

　　“泷邪到处找你，不快点离开，等他来了，再想走就晚了……”

　　谢涛看了聂云一眼，并未冲过去将其擒下，而是眉头皱了一下。

　　“多谢好意，我在这里，就是为了等他！”

　　这个谢涛从未和他有过言语交谈，本以为他会和之前那个老熟人东绪一样，没想到说出这话，淡淡一笑：“有没有兴趣过来喝一杯？”

　　“喝酒？”谢涛摇头：“我劝你还是走吧，泷邪带了好几个人，实力都不弱，一旦被围上，不是那么容易走脱的……”

　　“你说的不错，他现在已经走不了了……”

　　谢涛的话音未落，空气一声爆裂，几个人影从远处冲了过来，当先一个，正是泷邪，看着聂云正在喝酒，丝毫不在意他的出现，脸色顿时阴沉下来，宛如寒冰。


第1373章 击杀泷邪

　　“来了？”看到正主出现，聂云淡淡一笑：“要不要喝一杯？”

　　见他如此淡定，泷邪怒极而笑：“真不知道该说你胆子大呢，还是脑子有毛病！看到我来居然还敢如此，真是自己找死！”

　　“找死？既然你想死，我就送你一程！”

　　正在喝酒的聂云突然动了，如同激射而出的箭矢，“呼！”的一下出现在泷邪面前，并指做剑，一道剑气凌空刺来。

　　剑道师天赋配合刺杀师天赋，全身力量宛如凝聚成一根尖锐的细针，直刺泷邪眉心。

　　“什么？”

　　泷邪没想到眼前这人速度如此之快，瞳孔一缩，双掌一翻，一拳向聂云的手指迎了过去。

　　不愧是一千五百条以上大道的强者，反应速度绝对够快，实力也足够强，一出手空气就发出呜咽声响，地面岩石被散佚的力量冲击的四处乱飞。

　　这地方的空间法则比斜月至尊域都要强上好几倍，诛天境初期强者在这里走路都难，他散佚的气息居然将石头吹飞，足见强大。

　　不过，强大也要分对象，在其他人眼中，属于顶尖，在现在的聂云面前就有些不够看了。

　　拳指相交，泷邪只感到自己的拳头像是碰到了混沌神兵，一阵剧烈疼痛钻心而来，鲜血狂喷而出。

　　拳头连同手臂，被对方一指从中间切开！

　　“你……”

　　手臂被对方切开，泷邪这才知道对方的实力，如此可怕，难怪不逃，有这种本事，该逃的是自己！

　　一瞬间，他有些后悔答应月斩的话，替他效力了。

　　实际上他与这个聂云一点矛盾都没有，之所以想杀他，都是为了讨好月斩，谁知却付出了生命……

　　扑哧！

　　聂云指尖的气芒穿透眉心。

　　噗通！

　　泷邪的尸体倒在地上。

　　两眼圆瞪，做梦都想不到以他的实力，第一个考核都没通过，死在这里。

　　呼！

　　他身上的纳物容器被聂云抓了过来，轻轻一抓，二十五枚名额符箓落在掌心。

　　“二十五枚，加上之前的六枚，三十一枚，算是不少了，你们几个应该也是给我贡献名额符箓的吧！”

　　将符箓收进丹田，聂云在自己符箓上一看，知道已经排到了第一位，不在动手，看向之前和泷邪一起过来的几个人，带着笑意。

　　“聂云大人，我们和泷邪不一伙，我们……知道你在这里，专门过来通知你的……”

　　看到他的笑意，几人身上同时一寒，这才知道要围猎的是一位多么可怕人物。

　　这个泷邪找死，别拖上他们啊！

　　难怪一出现就藏起来，真要动手，有多少也不够杀的！

　　明白这点，所有人都懊悔，站错了阵营，一个中年人反应最快，直接开口倒戈。

　　听到这人无耻至极的话，聂云摇了摇头。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　“你们几个呢？不会也是来通知我的吧！”似笑非笑的看向剩下几人。

　　“聂云大人你说的对，我们也是来通知你的！”

　　“你别误会，我是刚好路过……”

　　……

　　几个人知道泷邪都不是对手，他们更不是，连忙找着各种理由，试图撇清自己。

　　“滚！”

　　见这些人两面三刀，墙头草一般，只会附炎趋势，聂云懒得杀他们，一声大吼。

　　呼！

　　口鼻喷出呼啸如雷的飓风，几人被这股风一吹，连滚带爬，摔倒了一地。

　　“这……”

　　一句话喝倒一片，众人才知道，明明高估对方了，实际上还是低估了！

　　这种实力，就算月斩也不怕！

　　难怪敢和他叫板，两大强者较量，他们变成牺牲品，说不出的郁闷。

　　嗖！嗖！嗖！

　　心中这样想，却不敢抱怨出来，一个个庆幸聂云不杀他们，转身就走，恨不得多生出几条腿，能跑的更快些。

　　见他们走远，聂云这才转头看向一侧好心提醒的谢涛：“这次可以喝酒了吗？”

　　“你还真是个怪人……明明有这个实力，不动手，非要等到最后……”

　　没想到他说出这话，谢涛苦笑一声。

　　本以为对方不是泷邪的对手，却没想到真正实力这么强，恐怕当初在地品区他真想动手的话，他早就让出一号房间了。

　　宁愿被人说成胆小如鼠，也不出手，真是怪人！

　　“如果我说刚进来的时候我的实力连你都不如，你……相信吗？”斟满一杯酒，聂云做了个“请”的姿势，笑道。

　　“这怎么可能！我现在虽然有了突破，也不过一千五百条大道，泷邪足有一千六百三十七条大道实力，你说刚进来连我都不如，难道你五十天领悟了一百三十多条大道？糊弄谁呢！”

　　谢涛摇头。

　　“呵呵！”

　　聂云也不解释。

　　的确，谢涛说的不错，按照正常情况，别说别人，就算他，都不可能在五十天内领悟这么多条大道！

　　他的实力进步来源于排名前十天赋的融合！

　　这种融合虽然不知道斜月至尊域有没有人完成过，但的确能让他短时间内实力大增！

　　“你为什么不杀我？”

　　以为对方是在开玩笑，谢涛突然问道。

　　“你刚才来的时候，没有想杀我的意思，反倒劝我离开，我为什么要杀你？”聂云道。

　　“那……那几个人都是来杀你的吧，你干吗还放他们走？”

　　谢涛奇怪。

　　之前那几个人跟在泷邪身后气势汹汹，如果聂云的实力真不够，他们肯定会动手。

　　“因为中和！”聂云笑道：“归墟海考核，虽然实力强者可以将实力弱者全部杀死，但难免麻烦不少，名额符箓，够用就行，太多了，冒头拔尖，反倒不好！”

　　木秀于林，风必摧之！

　　这种考核，能拥有晋级资格就行了，如果太过妖孽，难保不会遭到别人嫉妒，另外，能进入这里考核的，有很多背后都有家族、宗门，赶尽杀绝，做得太过火，彻底惹怒他们，后患无穷。

　　虽然不至于害怕这些势力，但如果不胜其烦的找麻烦，也让人很是讨厌。

　　“还是聂兄眼光远大，我不及也……”

　　谢涛也是聪敏人，一点即通，马上明白过来，轻轻一笑：“泷邪一死，我现在排名第二，想要第一，只能把你杀了，我打不过你，看来只能乖乖当第二了，看来还是别浪费时间了，陪你喝酒吧！”

　　“好！”

　　聂云点头。

　　对于这个谢涛，他的感觉不错，否则，不至于邀请他喝酒了，并不是任何人都能喝上他的酒。

　　他这酒来自灵界，在灵界的三万年，他利用大法力，让无语猴一族重新变得繁荣，造出了不少猴心酒，就算天天喝，也足够喝上数十万年的，对他来说已经不算特别珍贵，但对这个斜月至尊域的人来说，这种酒绝对找不到第二种。

　　二人饮酒闲聊，也不隐藏身形，恐怕这个区域里试炼之中最轻松的就算他们了。

　　不过，其他人都不是傻子，从名额符箓中看到泷邪死亡，而他活的完好无损，就什么都明白了，但凡看到，全都绕道离开，没人敢来触霉头。

　　眨眼功夫，十天过去。

　　轰隆！

　　空间一阵轰鸣。

　　“请各位将仙力注入名额符箓，第一场考核结束！”

　　听到这个声音，众人都不敢停歇，都将属于自己的符箓取出，向其中输入仙力。

　　呼！

　　聂云也取出符箓，伴随输入仙力，随即赶到身体一晃，仿佛被传送阵法笼罩，再次睁开眼睛，已然再次出现在卿元阁的中心广场。

　　“各位能留下，说明通过了第一场考核，现在我宣读一下，有资格参加核心弟子考核的名单！”

　　刚来到广场，九仙长老就出现在他们头顶，威严的声音缓慢响起。


第1374章 比武

　　“月斩……胡灵……谢涛……聂云……聂铜……”

　　九仙长老开口喊道，声音响彻整个广场，聂云、聂铜兄弟二人的名字，赫然在列。

　　“嗯？”

　　人群中的月斩，听到聂云的名字，脸色猛地低沉下来。

　　“泷邪这个废物，这点小事都办不成！”

　　冷哼一声，月斩眼中一道寒意闪过。

　　在他看来，聂云没死，还出现在参加核心弟子考核的名单上，并不是实力强，而是泷邪没尽力干活，否则，怎么杀不了？

　　每个通天碑区域，各不相同，他能够看到自己的石碑范围，却是看不到别人的，从区域一出来九仙长老便出现，所以，即便他实力强悍，也不知道聂云所在区域发生了什么事，更不知道他口中所说的这个废物，已经被聂云斩杀。

　　“好了，这三十二个人，到最右手边的房间等候，到时候你们会做统一安排，剩下的人，留在原地！”

　　九仙长老将名单念完，一共三十二个人。

　　这三十二个人，拥有了考核核心弟子的资格，迎接他们的，将会是和其他人不同的考核。

　　听到名字，其他人纷纷露出了羡慕之色。

　　能来参加归墟海考核，都希望能成为最核心的弟子，这些人虽然距离真正核心弟子还有很大一段距离，但却比他们更近了。

　　“怎么会没有泷邪？”

　　听名单念完，都没有泷邪的名字，月斩愣了。

　　泷邪的实力虽然不如他，但竞争三十二人的名额非常简单，怎么可能没有？

　　“你去打听一下，泷邪哪个区域发生了什么事！”

　　眉头一皱，月斩摆手吩咐一个跟在他身后的人。

　　这人匆匆走了出去，不一会走过来，脸上难以掩饰心中的震惊。

　　“怎么了？”看到他这个表情，月斩眉头一皱，十分不悦。

　　“我听说……泷邪好像被那个聂云杀了……”这人忙道。

　　“被杀了？怎么可能，我虽然没和聂云交过手，但见他出手，最多一千三四百条大道，怎么可能胜得过泷邪？”月斩不敢相信。

　　“我也不知道，我知道的消息是这些，至于详细的也打听不出来！”这人摇头。

　　聂云和泷邪的战斗，只有几人看到过，短时间内，不可能找到这几人，自然也问的不详细。

　　“我知道了，你在这里等着吧！”

　　月斩似乎也知道这些，眉头皱成疙瘩，摆了摆手，转身向右手边的房间走去。

　　这是个宽阔的大殿，他一进来，就看到其他三十一人已经到齐，聂云和他弟弟聂铜赫然在列。

　　看到二人，月斩眼睛眯了起来，心里不由吃苍蝇一般难受，两步来到二人跟前，一声冷哼。

　　“小子，我不知道你用什么手段杀了泷邪，不过，我希望你祈祷以后的考核中不要遇上我，否则，我会让你死都不知道怎么死的！”

　　“哥哥，这傻逼是谁？”他的话刚说完，聂铜伸了个懒腰一脸鄙夷神色。

　　“谁知道呢，估计脑残吧！”聂云摆摆手，兄弟二人都没正眼看一下。

　　“你们，很好，你们最好希望不要再遇到我……”

　　本想威胁对方一下，却没想到被人当成傻逼、脑残，月斩脸色瞬间变得黝黑，如果这里不是卿元阁，恐怕早就直接动手了。

　　“能来到这里，说明各位都是人群中的佼佼者，无论实力还是心力，都远超其他人！”

　　就在这时，房间中间一个声音响了起来，九仙长老再次出现在众人面前。

　　月斩心中虽然愤怒，还是走到一边。

　　“不过，归墟海核心弟子的名额有限，诸位之中只有五人能够成为核心弟子，而其他二十七位，只能遗憾的淘汰！”

　　“淘汰二十七位？”

　　“这比例未免太大了……”

　　“我们都是选拔上来的，还要淘汰这么多，需要考核什么？”

　　下面顿时炸开锅。

　　众人本以为被选拔到这里，成为核心弟子的几率会大很多，却没想到依旧非常残酷。

　　“安静，我知道你们会觉得从这么多人冲出来已经很不容易了，再被刷掉二十七个，有些不甘，但这就是事实！不过，放心，即便被刷掉，也可以直接成为归墟海的内门弟子，只要表现好，以后同样可以升为核心弟子！”

　　九仙长老道。

　　这样一说，众人安静下来。

　　也就是说，无论成败与否，他们至少已经保住了内门弟子的名额。

　　“九仙长老，下一关我们到底考核什么？如果再和之前一样，恐怕不太公平！”

　　一人问道。

　　之前的抢夺名额符箓考核，看起来实力强占优势，实际上有很多不公平之处，就好像人群中排名第二的人刚一出现就遇到排名第一的，结果被其斩杀，难道能说排名第二的人实力不好？

　　也有可能排名第二、第三的联手，将第一的斩杀。

　　这种考核和运气有关，运气太差，就倒霉了。

　　“诸位放心，当然不会和第一场考核相同，我们归墟海以武力著称，自然要考核战斗力！”九仙长老环顾一周笑道：“过一会你们三十二人将会抽签选择对手，进行比武！选出实力最强的四名！”

　　“这四名，直接成为我们归墟海核心弟子，而失败的二十七人，也同样有机会，阵法、丹道、炼器……诸多技能，可以任意选择一样最拿手的考核，要是能够出类拔萃，获得长老认可，一样可以成为核心弟子！当然，只有一个名额，所以，失败者，必须拿出最强的特长，要是连特长都没有，那不好意思，只能变成内门弟子了！”

　　九仙长老道。

　　“这样也算公平！”

　　众人听到九仙长老说的考核，全都点点头。

　　不愧是乾血王朝四大势力之一，这种考核方法，算是公平了。

　　这个世界虽然强者为尊，但其他天赋也不容小觑，就好像阵法大师，丹药大师，每一位都拥有极高地位，如果实力夺不到前四名，倒是可以从这个方面考虑。

　　“好了，抽签开始！各位都向自己名额符箓上输入元气，符箓会随机给你分配比赛的场次和位置，比赛有甲、乙、丙、丁四个比武台，如果你得到的是甲一，还有另外一个人也是甲一，你们二人就要对战！”九仙长老朗声道：“都明白了吗？”

　　“明白！”

　　众人点头，规则很简单，不需要多花费多少口舌。

　　“这四个比武台就在你们前面，上面都有对应的阵法，你们可以用尽全力发挥最强战斗力，不用担心给外面的人造成伤害！”九仙长老向后一指，众人顿时看到正前方缓缓出现四个比武台。

　　这些比武台都不大，看起来直径只有数十米，但聂云天眼只看了一眼，就知道里面布置有阵法空间，即便实力再强，打的天翻地覆，也不会把力量散佚出来。

　　“为了公平起见，还有一些规定！”

　　九仙长老见众人都看到了比武台，继续道：“每个比武台外面都有一个兵器架，上面有你需要的各种兵器，都只有中品混沌神兵级别，进入其中比武的人，不用用自己的兵器只能使用这些，否则，会被直接认定败于对方！这也是为了防止有人占兵器的便宜！”

　　“另外，最后一句，比武难免有死伤，如果明知道实力不济，最好还是弃权或者认输，否则，一旦死亡，归墟海不会负责！”

　　九仙长老说完这句，大手一挥：“好了，现在开始向名额符箓输入元气，寻找自己的战斗场所！”

　　听到命令，众人全都齐刷刷向名额符箓中输入仙力。

　　嗡！

　　聂云低头一看，自己在“丙二”，聂铜，在“甲一”。


第1375章 心服口服

　　“哼！这次我看你还能不能笑得起来，不傻的话，最好赶快输掉，不然给我碰上，嘿嘿！”

　　刚看完手中的场地，就听到不远处一个淡淡的冷哼，抬头一看，只见月斩手中拿着自己的名额符箓一脸寒意。

　　名额符箓上闪烁着两个字，“丙四”！

　　丙四就是在丙字区域，第四场比试，而他是第二场，不出意外，争夺前四的时候，肯定会碰上，当然，前提是一场没输。

　　输掉一场就碰不上了。

　　而且一旦输掉，基本就等于和核心弟子无缘了。

　　虽然二十七人还有一个所谓的名额，但二十七选一，难度实在太大，几乎不抱太多希望。

　　“你说自己的吧，千万别输了！”

　　聂云哈哈一笑，不理会月斩已经变得发黑的脸庞，转头看了聂铜一眼：“小心！”

　　“甲一”就是甲字区域第一场，马上就要比赛。

　　“放心吧！”

　　聂铜笑了一声，在兵器架取出一柄长剑，轻轻一纵跃上甲字比试台。

　　和他对战的一个是以前地品区的排名前二十的一位强者，试炼的两个月内，似乎又有精进，看到聂铜和他对战，眼中充满了寒意。

　　“来吧……”

　　一声大吼，对聂铜冲了过去，不过还没来到跟前，就看到一道寒芒闪烁。

　　扑哧！

　　一个剑尖从他咽喉穿过，一滴血液缓缓掉在地上。

　　“他的实力又进步了……”

　　将聂铜的动作看在眼里，聂云暗自点头。

　　弟弟的实力似乎又增强了不少，即便比起现在的自己，都不弱分毫。

　　“不愧是修罗王……天赋果然可怕！”

　　其他再厉害的天才和这种天赋一比，都和乌龟一样可笑。

　　虽然抹杀了上古修罗王的真正意识，但聂铜的身躯是修罗王重生，也就等于他就是修罗王，如此身份，修炼这么快也就有情可原了。

　　聂铜走了下来，对他一笑：“哥哥，轮你了，我也想看看，你这段时间实力有没有进步！”

　　“好！”

　　转头看去，果然看到他所在的丙字区域第一场战斗也结束了。

　　这一场对战的实力差距有些大，一个以前是天品区的，而另外一个在地品区都只能排的上末尾，地品区这人也知道肯定不是对手，一上台就光棍认输，所以比斗没有任何看点就匆匆结束。

　　轮到他也不推辞，几步来到比试台前，抓住一柄长剑跳了上去。

　　“你就是在地品区搅动风云的聂云？”

　　刚上台，就看到对手也站到了对面，似乎以前也是天品区的，之前在人群的时候，见过一次。

　　“你认识我？”

　　“你弄出这么大动静，让月斩丢人现眼，我想不知道都难！”

　　这人笑了笑，突然一拱手：“我知道可能不是你的对手，不过，还想试试，请赐教！”

　　“也请你赐教！”

　　见这人说话有趣，聂云笑了一声。

　　听他的话语，跟月斩的关系似乎也不太好。

　　呼！

　　对面这人说完话动了。

　　他的兵器是一对大锤，舞动起来力量狂猛，带着呼呼风声，气势逼人。

　　“一千五百四十条大道……”

　　不动手很难判断出具体实力，此时一动，聂云顿时看了出来，这人也是不差，足有以前五百四十条大道的战斗力，再配合这两柄大锤，真正实力，和一千六百条大道强者都能一战。

　　这种实力，在这么多人中，肯定能排的上前五了，要是不遇到他的话，或许还能更进一步，只可惜……

　　聂云天眼配合武道师天赋只看了一眼，就看出了对方七、八处破绽，长剑在手中转了半圈，向前点去。

　　“挡住！”

　　对方看出了这招的厉害，双锤突然夹击，风声猎猎。

　　眨眼功夫，二人在台上战斗了七八招，大锤壮汉每次才刚将招数施展出来，就看到对方的剑气对着破绽刺来，连续几招，都是如此，打的他完全没了信心。

　　二人对战了这么多招，连兵器都没碰到一下，远远看去，完全像单独表演。

　　“最后一招，你能接住，我就算输！”

　　打的这样，大锤壮汉知道坚持下去，肯定必输无疑，一声大吼，青筋从额头迸出，双锤同时下劈，陡然脱手。

　　比试的时候兵器脱手是大忌，正常情况下，没有必然斩杀的把握，绝不会有人这样做，毕竟有兵器都未必能胜过，离开，一旦无法击杀对手，败局已定。

　　轰隆！

　　不过，聂云一看到他这招出手的双锤，就知道对方不是胡乱扔出，而是一种特殊的技巧。

　　这招扔出的双锤，比他之前出锤速度都快，力量也更加凶猛，狂暴的力量叠加起来，一层层宛如浪潮般将四面八方的退路全部笼罩。

　　看来他这招不脱手则以，一脱手绝对是必杀！

　　也就是说，面对他脱手的双锤，无法躲闪，只能硬碰硬！

　　大锤壮汉的实力本身就有一千五百多条大道，大锤又是重型兵器，手持挥舞威力就不是一般大，脱手加成了威力，这一击，就算一千六百条大道强者碰上，弄不好都会被直接砸成肉饼，饮恨当场。

　　不愧是绝招，一经使出，石破天惊。

　　台下观战的人，全都露出了惊讶之色，就连月斩都不例外。

　　这个大锤壮汉，当初在天品区，排名倒数第几，不显山露水，让人不知道确切实力，做梦都没想到，真正爆发起来，威力之强，比起他都不弱太多。

　　“这可是你说的，我可要动手了！”

　　铁锤呼啸风声而来，聂云既没后退，也没逃避，反而双脚开立，不丁不八，微微一笑，突然一口气吸入肺腔。

　　他的胸部猛地膨胀起来，持剑的右手轻轻一动，长剑就“嗡！”的一下插在地上，左右双拳同时向前轰击而出。

　　拳头对铁锤？

　　所有人看到这一幕，都觉得疯了。

　　这对铁锤虽然不是什么高明兵器，但中品混沌神兵，配合对方的技巧威力，相同级别的兵器碰上都会立刻碎裂，他用拳头硬碰……难道不想活了？

　　就连大锤壮汉看到这一幕，都觉得不可思议。

　　不过，紧接着让众人更不可思议的一幕出现了，聂云的拳头毫无遮掩的和冲来的铁锤碰在一起。

　　叮！叮！

　　两个拳头对上了飞来的两个铁锤，本应该骨折、骨裂声音响起的，而出现在众人面前的却是瘪成大饼模样的铁锤。

　　“什么？”

　　低头一看，只见两件中品混沌神兵此时已经变成废铁，上面两个深深的凹槽，上面清晰的印着对方的拳头模样，仿佛雕刻的一样，“这……”

　　“赤手空拳将中品混沌神兵锤成这样？”

　　所有看到这场比赛的人，都倒抽一口冷气。

　　这尼玛是人吗？

　　难道他的肉身，比中品混沌神兵更加可怕？

　　一时间，所有人看向聂云的眼神都变了。

　　“怎么样？认输吗？”不理会众人的表情，聂云淡淡的看向眼前的大锤壮汉。

　　“我认输！”

　　大锤壮汉也是个实在人，知道最强攻击对他都没有，在耍赖也没任何意义了，直接投降。

　　“呵呵，你其实早就应该投降的！”

　　大锤壮汉认输，比赛结束，他才刚跳下比试台，就听到聂铜的笑声响起。

　　“早该投降，为什么？”

　　“你看看你的衣服……”聂铜淡淡一笑。

　　“衣服？”

　　大锤壮汉低头一看，脸色顿时变了。

　　只见他身上原本完好无损的衣服，微风一吹，碎布翻飞，出现了数十个窟窿，每一处都是必死的要害，刚才和对方战斗的时候，不知何时用剑刺出这么多剑孔！

　　每一处，都能致他死地！

　　“聂云大人，我败了！”

　　壮汉这才知道对方手下留情，真要动杀心，恐怕第一招就已经毙命，想到这两步来到聂云跟前，“噗通！”跪倒在地，嘹亮粗壮的声音响彻整个房间。

　　“心服口服！”


第1376章 对战月斩

　　在场比斗，获胜的不少，让对手心悦诚服承认失败的，几乎没有，壮汉嘹亮的声音在大厅环绕，所有人都齐刷刷看过来，满是疑惑。

　　这是怎么回事？

　　也有不少看到了二人战斗的经过，都为聂云的剑法感到不可思议。

　　一剑将对手杀了，并没什么，但在身上刺下这么多剑，他却连发现都没发现，这就让人骇异了。

　　到底什么剑法，能做到这种程度？

　　月斩也将这一幕看在了眼里，心中惊起了滔天巨浪，脸色难看。

　　就算是他，想在壮汉毫不知情的情况下在身上刺出无数窟窿，也是不可能做到的！

　　“这小子一定是剑法高明，和他遇上，必须想办法让他不要用剑……”

　　拳头捏紧，心中暗自盘算。

　　对方的剑术实在太强了，他都感到无解，如果能想到办法让他不适用长剑就好了……

　　“不对……他的肉身也很强大，不然不可能一拳头将中品混沌神兵打瘪……”这个想法刚冒出来，随即想起之前聂云赤手空拳一招将中品混沌神兵打瘪的情景。

　　这和剑法没任何关系，赤裸裸的肉身攻击。

　　就算对方不用剑，这种肉身他自负也不是对手。

　　“都是墨陈那臭小子，给我惹上这么强大的敌人……”

　　眉毛皱成疙瘩，想了半天也想不出什么好办法，月斩手指一招，一个以前他天品区的小弟走了过来。

　　对这个小弟说了几句，小弟点点头，几步来到聂云跟前。

　　“聂云，我们月斩老大看到你刚才的比赛，心中生出怜才之心，过一会上台比试，你只要直接认输，这柄上品混沌神兵就是你的！”

　　小弟一伸手递来一个纳物容器。

　　“上品混沌神兵？”聂云呵呵一笑：“想用这个贿赂我让我输给他？你还是劝他被做梦了，只要比试台上能胜过我，杀了我都无所谓，输了，那就不好说了……”

　　聂云说到这话的时候，声音没有丝毫压制，故意传播了出去，这位小弟手中正拿着东西，就看到周围众人的目光齐刷刷看了过来，脸色变得非常难看。

　　“贿赂？怎么回事？”

　　“月斩和这个聂云有矛盾，一直想杀他，现在分到一个擂台上，估计看到聂云的实力害怕了！”

　　“一件上品混沌神兵就想贿赂别人，这个月斩还真够小气的！”

　　……

　　众人都不是傻子，看到二人的动作，又听到聂云的话，如何猜不出来，一个露出冷笑，齐刷刷向月斩看了过去。

　　“不识抬举的东西！”

　　知道这下算是丢人现眼了，月斩脸色更加阴沉，一甩手，也不理会众人的表情，刚好轮到他比试，直接跳上比试台。

　　之后的比赛不需要继续抽签，获胜者和获胜者比试，失败者自动淘汰，例如抽到甲一号的两个人，获胜者会和甲二获胜的人比赛，甲三获胜者会和甲四获胜者比赛。

　　都是获胜者比赛，每个比赛场地，总共没几场比赛。

　　和月斩这次比试的是丙三号获胜的，实力虽然很厉害，但和当初的天品二号比，还是差了一些，很快败下阵来。

　　至于和聂云比斗的，则是丙一的获胜者，这位只是之前地品区靠前的，刚才壮汉和聂云的比试他看了，知道不是对手，上台直接认输。

　　反正输给强者也不丢人。

　　比赛实力悬殊进行的很快，聂铜第一个进入决赛。

　　和他对战的是一个曾经天品区的人，这人据说最高排到了天品区第四名的位置，足有一千六百，接近一千七百条大道的实力，聂铜的战斗他每一场都看，知道眼前这个看起来平凡的少年，实际上实力不比他弱，所以，一对阵，就直接将最强绝招施展了出来。

　　他的绝招不在兵器，而是一种特殊的能力，一拳打出，比武场像是陷入了黑夜。

　　“是墨黑窟的黑暗沉沦！”

　　“我认识这人，他叫墨青，是墨黑窟有名的天才弟子！”

　　“墨黑窟算是有名的势力了，听说这招黑暗沉沦一施展出来，方圆一定范围会立刻变成黑夜，这不是普通的黑暗，而是绝对黑暗，即便眼睛再亮也看不到分毫，只有活活挨打的份！”

　　“是啊，太可怕了，要是我遇到，肯定必死无疑！”

　　“你当然必死无疑了，聂铜大人可不一定，看着吧……”

　　这招一出现，台下的众人顿时议论纷纷，个个露出惊讶之色。

　　绝对黑暗，这种情况下，肉眼什么都看不到，如何战斗？

　　噔噔噔噔！

　　就在众人不知道比试台上到底发生了什么事的时候，一个脚步声响了起来，随即，就看到一个人影跳下了比试台。

　　“聂铜大人……”

　　此时的聂铜脸上没有任何表情，几步就来到聂云身边。

　　呼！

　　待他停下，众人这才发现，比试台上的黑雾已然消失，之前的墨青横躺在地上，已经变成了一具尸体。

　　“太厉害了……”

　　所有人这才知道，墨青的黑暗沉沦虽然厉害，依旧是这个聂铜笑到了最后。

　　甲字比试台的名额出来，乙字比试台的名额很快也有了结果。

　　是一位不怎么说话的青年，之前聂云都没怎么注意，可一招出手，顿时爆发出耀眼的光芒，实力足足达到一千八百条大道之多！

　　“这位是曾经的天品区一号房间，即便月斩嚣张，都没敢挑战过，实力强的可怕……”

　　聂铜早已打听到了这人的身份，悄悄传音。

　　“天品区第一名，谢涛输的不冤……”

　　聂云点头。

　　谢涛也在这个区域，不过，第二轮就被刷了下来，出手的正是这个曾经天品区的第一名。

　　乙字区域名额出现，接着就轮到了聂云和月斩。

　　月斩之前要杀聂云的事，早就传遍了整个比赛区，此时二人在比赛台碰上，顿时成了议论的焦点。

　　“你们说谁能赢？”

　　“这还用说，当然是聂云大人！”

　　“这不好说，月斩曾经是天品区第二名，实力不容小觑！”

　　“如果他厉害的话，刚才就不会找人说情了，肯定是害怕了！”

　　“这个不好说，战斗这东西，没到最后结局谁都不知道，虚则实之，实则虚之，万一他是故意这样做，迷惑对手呢？”

　　……

　　各种意念在空中闪烁，觉得聂云能胜的有，对月斩有信心的，也大有人在。

　　“现在认输还来得及，一旦战斗开始，我不会留情的！”

　　相对于台下的议论纷纷，台上的二人完全不受影响，月斩眼睛眯起，身上气势缓缓提升，声音低沉阴冷。

　　“那就开始吧！”

　　知道自己的实力虽然进步许多，对方也不好惹，聂云懒得废话，手掌一动，长剑划出一道特殊玄奥，笔直向前刺来。

　　“哼！”

　　看到对手的剑法，他根本看不懂，面皮一抽，月斩全身肌肉绷紧，一柄长枪刺来过来。

　　他选的兵器是长枪，从小练枪，让他的枪法惊人。

　　枪尖一抖，空中漫天枪影，枪尖汇聚成无数虚幻的影子。

　　如同完全由枪汇聚而成的墙壁，根本看不出那柄是真，那柄是假。

　　月斩知道聂云的强大，一出手就将最拿手的绝技施展出来。

　　“厉害！”

　　见对方能施展出这种招数，聂云神色逐渐变得凝重。

　　不愧是曾经的天品区第二，让这么多天品区的人甘心做他的小弟，实力比起泷邪等人实在强大太多了，完全不可同日而语！

　　呼！

　　心中震惊，脸上却没有丝毫表情，身体轻轻滑动，像是御风而行，聂云手中的长剑已然出手。


第1377章 浩真长老

　　叮叮叮叮！

　　长剑和枪尖在空中相遇，发出暴雨般的声音，月斩所有攻击在一瞬间被聂云挡在外面。

　　“可恶！”

　　枪重剑轻，按理说每一次对碰，持剑的人应该感到非常吃力，但月斩却觉得每次枪剑碰撞，枪身都会传来一种暗劲，让他手掌连同手臂都一阵阵发软。

　　一枪一剑，加起来足有三米多长，力量竟然通过这两样东西传递而来，这是什么功夫？如此可怕！

　　虽然明面上二人对碰他势均力敌，但他知道，在这样战斗下去，他肯定当先承受不住。

　　……

　　二人的战斗如同龙虎相斗，各种绝招层出不穷，看得台下如痴如醉，比试台旁边的一个房间里，几位老者端坐其中，也将这一幕完全看在眼里。

　　九仙长老赫然在列。

　　正是之前负责考核的数位长老。

　　“九仙长老，这位聂云和月斩实力强劲，都属于人群中的佼佼者，我看不如破例将二人都收为弟子吧！”

　　“我们招收弟子的目的，就是为了让宗门更加强大，如此两位天才，有一个折损，都是损失……”

　　看着二人的战斗，两个长老都生出怜才之意。

　　“嗯，这倒不错，你们有什么看法？”

　　九仙长老看向其他众人。

　　“九仙长老，这位月斩实力强劲，做事果决，我浩真愿意收他为徒！”

　　一个老者站起身来。

　　浩真长老，人群中除了九仙长老以外，实力最强的长老，从未收过弟子，此时突然开口要收月斩，所有人都是一愣。

　　“能让浩真长老收为弟子，这位月斩以后前途无量！”九仙长老呵呵一笑，捋着胡须，环顾一周：“这位聂云，诸位有没有想收为弟子的？”

　　“这位聂云剑法古怪，我不擅长剑法，恐怕难以教导！”

　　“我对练体也不擅长，也教不了……”

　　……

　　听到九仙长老的问话，几位长老同时摇了摇头。

　　对于月斩的实力，他们还能把握，但对于那个聂云，即便是他们这种修为，都有些看不透，看不懂的感觉。

　　连徒弟的招数都看不懂，如何教他？

　　“既然大家不愿做他的师父，我会将这件事上报宗主，让他做出决定，好了，让他们住手吧！”

　　九仙长老苦笑。

　　当初韩凌长老推荐，说这个聂云的剑招他看不懂，被所有人嘲笑，现在真正见到，就算他都感到无解。

　　剑道大道，是排名靠前的大道，宗门内唯一完全领悟的，只有宗主一人，众人都觉得不敢做这位聂云的师父，恐怕只能宗主才能胜任了。

　　“我去吧！”浩真长老站起身来，向房间外面走去。

　　“住手，两位的实力获得了长老们的一致认可，决定……”

　　几步来到比试台前，浩真长老朗声喊道，不过话没喊完，面皮一抽，随即怒火一下烧到头顶。

　　轰隆！

　　将比试台上的封印撕裂，浩真长老来到台上，看到地上躺着的尸体，脸色阴晴不定，猛地抬起头来。

　　“你为什么要杀了他……”

　　紧盯着眼前的少年，带着无穷无尽的怒意。

　　“怎么了？比试台死亡很正常，我不将他杀了，他就把我杀了，有什么奇怪！”聂云淡淡道。

　　月斩的攻击虽然强大，实力也不弱，但很快给他发现了弱点，本来还想继续推敲一下，毕竟能和如此实力强者战斗对他本身也有很大好处。

　　谁知浩真长老冲了过来，听到他的话，聂云就知道，对方可能不想让月斩死，既然如此，快刀斩乱麻，一剑将之击杀。

　　月斩这种人，既然仇恨已经结下，就不能留活口，否则，背后使绊子，麻烦更多。

　　“你……很好，所有长老都不敢收你做弟子，我倒要看看，你有什么样的本事！”

　　没想到聂云还敢反驳他，浩真长老眼睛眯了起来，向前一抓。

　　掌力还没来到跟前，让空间扭曲的气息就弥散开来，让整个比试台，不停颤抖。

　　他刚想收月斩为弟子，就被对方斩杀，如何不怒？

　　“两千多条大道……”

　　聂云立刻看出了对方的实力，确切修为虽然无法判断，但绝对超过两千条。

　　“哥哥，我来帮你！”

　　聂铜纵身跳了过来，手中长长剑直刺。

　　“好，我们兄弟联手，就看看这个归墟海长老有什么本事！”

　　见弟弟来到跟前，聂云哈哈一笑，手指舞动，运剑如风，凌空刺了下来。

　　对弟弟的剑法他了解的很清楚，知道前者招数上的缺陷和优点，虽然平淡无奇的补了一剑，实际上却将他所有缺点都弥补上，起到了画龙点睛的作用。

　　“嗯？”

　　浩真长老本来对聂铜的招数并不在意，虽然有些诡异，却给他造不成任何伤害，但聂云补得这一剑，却让原本就诡异的剑法，变得更加可怕，就连他都迟疑起来，忍不住后退了半步。

　　浩真长老，堂堂两千多条大道强者，即便聂云二人联手，按照道理，跟他也相差甚远，完全没可比性，但联手的一招就让他后退半步，的确出乎意料。

　　“我到看看，你们有什么样的实力！”

　　脸色一沉，并指做剑，浩真长老指尖的剑气连续在空中点了三下。

　　三道剑气形成三才之势，好像眨眼间形成了一个巨大的阵法，陷入其中，就彻底陷入被动。

　　高明的剑法，出剑符合阵法，无论攻受都会陷入被动，浩真正是如此。

　　他的招数虽然不够新奇，却中规中矩，破绽极少。

　　“聂铜，左肋下三寸！”

　　面对他这招，聂云一声轻哼。

　　对哥哥的话深信不疑，聂铜向前一步，一剑刺出，位置正是对方左肋下三寸，分毫不差。

　　就在他剑刺出的同时，聂云的剑也动了，昂然挺立，如同龙蛇一击，直破眉心。

　　这两剑看起来平平无奇，但浩真长老刺出的三道剑气，与之一碰，顿时像被刺破的气球，威势消散，再没半点力量。

　　“嗯……”

　　做梦都没想到他的绝招三才剑会眨眼功夫被破解，而且如此迅速，浩真长老这才知道眼前这两个少年，虽然真正实力和他相差甚远，联合起来，却足可以做他的对手。

　　呼！

　　再次后退半步，避开二人剑气的锋芒，再无之前轻视之心，浩真左掌翻滚，右手叠加状送出。

　　瞬间，空中顿时闪烁出耀眼的光芒，宛如烈日来临，照人眼球。

　　他这招也有明目，是归墟海上成的武技之一，三阳开泰手，手掌叠加将仙力释放出去，陡然爆炸的力量宛如阳光般耀眼。

　　剧烈的刺激会让人短时间内失明。

　　这招虽然没太多技巧却和之前墨青的黑暗沉沦有些相似，一经施展，让人瞬间陷入被动。

　　“聂铜，剑沉七寸！”

　　聂云不受任何影响，再次低哼，剑尖这次直走偏锋，紧跟在聂铜的剑气后面，刺向对手的下三路。

　　浩真长老瞳孔一缩。

　　三阳开泰手，陡然释放的光芒厉害至极，让人失去主动攻击，配合后面的招数，即便两千多条大道碰上都会难以抵挡，威力无穷，名气很大，而实际上，这招也是优缺点的，眼前两位少年的攻击，正是这套掌法的弱点所在！

　　这……这怎么可能！

　　看到这招使出，就知道已然被人看出破绽，无奈之下，浩真长老再次后退半步。

　　从一开始战斗，三人的攻击，一下都没触碰，而浩真长老却连连后退了一步半，台下看到这一幕的人虽然不理解他们战斗的奥秘，却也知道谁占优势，谁占劣势了！


第1378章 比试台论道

　　“那位是浩真长老，实力已经接近金甲将，绝对达到两千四百多条大道，和聂云、聂铜战斗，居然后退？这到底怎么回事？”

　　“不会是他故意放水吧！”

　　“不可能，你看他的表情凝重，全身仙力沸腾，每退一步比试台都会留下脚印，这些脚印并不是他刻意踩上去的，而是体内力量运转到极限，不自觉产生的……”

　　“不自觉产生？岂不是说明，聂云二人联手已经接近金甲将实力？”

　　台下各种意念翻飞，一个个瞪大了眼睛。

　　就连之前天品区那位什么都不关心的第一名看到这一幕，都拳头暗自捏紧。

　　大道越向后面修炼越难，尤其两千大道以后，更是难上加难，实力差距也如天地一般，没有丝毫可比性，按照正常情况，一位两千条大道的强者，战胜击杀上百位一千五百条大道都没任何问题。

　　浩真长老实力更是接近金甲将，别说聂云这种实力，就算他这位领悟一千八百条大道的人，冲过去，一百个也都不是对手，可是……他们兄弟的联手，却将浩真长老完美制住，不停后退……

　　如果说浩真长老作假……这绝不可能！

　　此时的他头上蒸气如炉，脸色涨红，体内大道运转到极限，每走一步，地面都发出晃动，留下一个脚印，这些脚印平平整整，不但间隔距离完全一致，比丈量的都精准，就连深度都一模一样。

　　领悟两千多条大道，自身已经获得大道认可，一举一动，和天道融合，实力非凡。

　　“这两个人到底……是什么怪胎……以后跟谁为敌，也不能跟他们为敌！”

　　这位曾经的天品一号强者，过了老半天，才吐出一口气，心中有了决定。

　　大殿内的考核者，一个个震惊的说不出话，房间里的诸多长老也都个个瞪大了眼睛。

　　本来看到浩真长老居然对一个是考核者动手，打算上前劝阻的，看到这一幕，众人全都停了下来。

　　“这招到底什么意思？”

　　“没想到三才剑居然可以用这种方法破解，简直闻所未闻……”

　　“我和浩真长老每次交手，都要吃他三阳开泰手的亏，没想到，真要破解，如此简单，弱点全在下三路……”

　　“你们看，已经交手十多招了，浩真长老居然一直后退，没有一步领先的！”

　　这些负责考核的归墟海大佬，一个个吃惊的嘴巴张开，看向台上的兄弟二人，像是看到了怪物。

　　太可怕了！

　　浩真长老在他们这群人里，仅次于九仙长老，如此实力，居然被两个少年逼得连连后退，反手机会都没有，不是亲眼所见，绝难相信。

　　与人战斗，抢攻才有胜算，一直被动防守连连后退，难道浩真长老还会输不成？

　　“这招不对……剑怎么可以这样用？这样用剑的话，等于招数用老，一旦对方反击怎么办？”

　　不光这些普通长老发呆，就连九仙长老也喃喃自语觉得好像痴了。

　　两个少年在比试台上使用的招数，在他看来很多都是败笔，正常情况下，不允许使用，甚至明令禁止，可此时配合使用出来，却有着让人意想不到的收获。

　　这点从浩真长老连续后退的脚步就能看出。

　　双方交手，一招都没碰在一起，浩真长老已经退了十七八步了，就算他想做到这点，都几乎不可能！

　　一瞬间，本来居高临下，指点江山的长老，全都看着眼前两位少年的剑法如痴如醉，如果不是亲眼所见，谁敢想象，世上竟然有如此厉害的配合！如此强大的剑招！

　　甚至很多剑招出现，他们都搞不懂怎么回事，待发现奥妙的时候，双方又交手数招了。

　　“哈哈！爽快！”

　　比试台本来就不大，连连后退的浩真长老终于感到脚下一僵，来到比试台边缘，知道再后退一步，肯定会直接掉下去，与二人联手争斗，不用说，他已经输了。

　　不过他却没生气，反而一声大笑，双手一扬，将手掌收回衣袖。

　　嘶嘶！

　　他陡然收手，聂云二人的攻击也戛然而止，停在半空。

　　“你们二人联手，剑法有着鬼神莫测之机，我不是对手！”

　　浩真长老脸色点点头，一伸手：“在下归墟海长老浩真，欢迎二位成为归墟海弟子！”

　　“呃……”

　　听到堂堂长老，直接承认不是对手，而且如此态度，聂云知道这位浩真长老实际上是有大胸襟之人，刚才他的发怒应该是故意为之，可能是为了试验自己，却没想到他们兄弟二人联手会有如此威势。

　　“我刚才施展出鬼蜮连还手，你们二人刺出那剑，羚羊挂角，让我根本抵挡不住，可否再施展一遍，让我仔细看一下？”停下攻击，浩真长老双眼如同荧光：“还有那招，你们破解我三阳开泰手的招数……”

　　他是武痴，见到好的招数，怎能放过，介绍完自己，顿时摆出虚心听教的姿势，请教起来。

　　“这招是这样的……”

　　聂云见对方目光诚恳，没有丝毫其他味道，当即也不保留，一招一招的讲解。

　　三人对招，从开始到结束，足有四五十招之多，而且变招速度极快，往往一个呼吸就使出三招之多，如此快速的动作，聂云一招招分析下来，没有丝毫错误，就连浩真长老都暗暗心惊。

　　看来对方还留有余力，否则，绝不可能将招数分析的如此精准。

　　“这……”

　　“归墟海长老向考核者请教招数？”

　　“我没看错吧……”

　　台上一老二少讨论剑术，台下所有人考核者都觉得快要疯了。

　　请教剑术，一向是弟子的专利，怎么现在变成长老向弟子请教了？

　　而且看二人的态度，都侃侃而谈，没有丝毫避讳和难看，反倒觉得十分自然。

　　“难怪归墟海能成为乾血王朝四大势力之一，亿万年不衰，果然有良好的氛围！”

　　“是啊！如果我身为长老连两个考核者都打不过，丢人现眼，肯定会转身就走，绝做不到浩真长老这样，虚怀若谷，虚心请教……”

　　“这才是真正的修炼者氛围，加入这种宗门，何愁实力不晋升……”

　　看到二人在台上论道，台下的众人全都肃然起敬。

　　堂堂长老被人击败，没有丝毫灰头土脸之意，反而态度如此和蔼的与之论道，单这份心境，就是很多人学不来的。

　　论道刚开始，只有聂云和浩真长老，不一会韩凌长老等人，听的心痒难耐，也全都加入进来。

　　最后就连九仙长老也来到丙字比试台，一群长老和两个考核者，谈论剑招，讨论武学。

　　不知过了多久，众人才停下来。

　　聂云这才发现，他们居然讨论了十天十夜！

　　这十天十夜，不光诸位长老感到进步很大，就连聂云也感到通体舒坦，融合的灵魂师、元气师、武道师，结合的更加完美，天机师天赋也开始蠢蠢欲动，似乎随时都会和三种大道交融。

　　一旦四种天赋彻底融合，聂云有种感觉，实力绝对会突破两千条大道！

　　当然，进步最大的并不是他们，而是聂铜。

　　经过和众人的论道，聂铜双目如星，光芒四射，每走一步，都带着特殊力量，似乎对这个斜月至尊域的控制力更强，对造物之力控制的更加熟练了！

　　以前他只能控制剑身左右的范围，而现在一剑挥出，以他为中心数十米的空间都会瞬间泯灭！

　　当然，这种能力，他并未施展出来，毕竟太过惊世骇俗，不属于三千大道，一旦使出，他修罗王重生的身份，难保不会被发现。

　　当初修罗王是被其他三王联手击杀的，现在在阿育王的斜月至尊域，还是小心一些为好。


第1379章 受得起

　　论道十天，不光这些长老如痴如醉，就连前来考核的众人，也都个个听得心驰神荡，不能自已。

　　能来参加归墟海考核，并且取得如此名次，每一个都可以称得上绝顶天才，虽然聂云与众位长老论道的内容，高深莫测，他们很难理解，但只领悟一点，就觉得受益无穷。

　　轰隆！

　　一阵狂暴的灵气急速冲来，将所有人从领悟大道的爽快中清醒过来。

　　“看，又一个突破了，这已经是十天来，第七个突破的了！”

　　“将大道深入浅出，随口一语，就指向大道核心，以前我一直觉得聂云前辈，徒有虚名，真要和月斩对战，必死无疑，现在才知道，月斩真是井底之蛙，如何能和聂云前辈相比！”

　　“是啊，听聂云前辈这几天论道，我收获极大，说实话，如果能一直听他讲道，恐怕用不了三年，我的实力就能提升一倍，三十年，多领悟三十条大道没任何问题！”

　　“我也有这种感觉，以前我一直觉得大道只需要埋头领悟就行，现在才知道，这种想法可笑至极，如果早能遇到聂云前辈这样的强者给我讲道，现在的实力绝对超过月斩，冲击核心弟子第一也不是没有可能！”

　　……

　　从领悟中醒来，众人这才发现台上的论道已然结束，个个露出惋惜之色。

　　短短十天的论道，虽然并非真正意义上的讲道，但台下的众人，已经受益匪浅，一个个看向聂云全都露出崇拜之色。

　　强者，无论走到哪里都受人尊敬，现在的聂云就是这样，换做论道以前，别人见到他，最多称呼一声聂云，或者聂云大人，而现在全都尊称前辈。

　　这种称呼并没有刻意变化，一切顺其自然，却没人觉得不对劲，甚至都觉得只有这个称呼才配得上对他的尊敬。

　　伴随灵气冲击，论道中受益者身上突破的气息逐渐平息下来，九仙长老吐出一口气，看向眼前两个平淡无奇的少年。

　　“这次论道受益良多，如果不是亲眼所见，根本不会相信，世上还留下如此璀璨的遗珠！”

　　捋着胡须，九仙长老叹息一声：“本来我以为，你对剑法大道的理解，我没资格教你，归墟海恐怕只有掌教大人才有资格，现在看来，恐怕掌教大人也无法教你了！”

　　“长老过誉了……”

　　没想到对方给出如此评价，聂云连忙站起身来。

　　十天的论道，他只是说出了自己对大道的理解，而对方讲解知识，让他对斜月至尊域了解的越来越多，再加上天机师武道师快要融合，仔细说起来，他的收获更大。

　　让对方如此赞誉，实在承受不起。

　　“有没有资格，我说了不算！”

　　九仙长老摇头，一指台下。

　　“嗯？”

　　聂云这才转头向台下看去，只见“丙”字比试台前，已经站满了人，参加考核的众人一个个看向他和聂铜，充满了尊敬之意。

　　哗啦！

　　突然，一个人拜倒在地。

　　“聂云前辈，他日我若有所进步，必是你点化之功，请受我一拜！”说着跪倒。

　　有了第一个，就有第二个，转眼间，大厅内还剩下的二十多人齐刷刷跪倒在地，以学生拜见师尊的礼仪，对二人行了一遍。

　　“这使不得，我何德何能，受此大礼……”聂云吓了一跳。

　　“你有资格承受！说实话，就算是我们，跟你论道这十天，也觉得茅塞顿开，收获极大！”

　　伸手拦住聂云，九仙长老笑着点头。

　　“长老这样说，让我恐慌了！”

　　没想到随口说出一些疑惑，化解一些问题，得到这么高的评价，聂云苦笑着摇头。

　　其实他不知道，斜月至尊域，能将三千大道都领悟完全，贯通一身的，除了主宰级别强者，恐怕只有他一人了。

　　他现在差的不过是将所有大道都修炼到最高大成罢了！

　　正因为三千大道集于一身，所以对“道”的理解，远比一般人更深，往往在他看来的随口一句，对其他人却是当头棒喝，振聋发聩。

　　九仙长老淡淡一笑不在这个问题上继续深究，声音传递过来：“我刚才和其他几位长老商议过了，会将你列为核心弟子第一名，进入归墟海，当然，以你对大道的领悟，让你做长老都是屈才，但你目前的实力还有些弱……还希望你能谅解！”

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　他现在的实力，当归墟海的核心弟子都有些勉强，要让他做长老，肯定会引起很大风波，一旦那样，真正想安静下来修炼，势必登天还难。

　　所以，让他成为核心弟子，是最好的选择。

　　“不过，你放心，我们归墟海不会屈才，虽然你名誉上是核心弟子，但一到宗门，我们会立刻给你申请最好的待遇和资源，无论权限还是级别都不会低于我们这些长老！”

　　见聂云如此爽快答应，九仙长老满意的点点头，接着道。

　　“这样……太隆重了吧！”聂云摇头。

　　“不隆重！论道这几天，你对我们的帮助，远远超过这些待遇，不过，我们权利有限，只能做到这点……”

　　九仙长老态度诚恳。

　　“那……就多谢了！”

　　见他的样子，聂云知道对方已经做出决定，再无法更改，只好点头答应。

　　至于聂铜，他不想跟哥哥分开，就作为核心弟子第二名进行安排。

　　论道十天，耽误了不少事，安排完聂云兄弟二人的事，九仙长老急忙组织其他人将剩下的两个名额选拔出来。

　　丁字区域名额最后被一个曾经的天品区高手得到，最后考核特殊能力时，就连聂云都没想到，当初的地品区第一名谢涛成功夺魁，获得了最后一个名额。

　　三天后，第一批选出来的五个核心弟子出炉。

　　“浩真，剩下的比赛，你组织安排吧，我现在要带聂云他们回归墟海，尽快落实他们几人核心弟子的身份！”

　　五个名额出来，九仙长老将聂云等人召集在一起，安排了浩真长老和其他几个长老一句，踏上飞舟向距离这里最近的传送阵飞去。


第1380章 归墟海祖师

　　离开卿元阁的时候，聂云专门让九仙长老停留了一下，顺便将小灵、顼摇、施豪三人接上。

　　三人做梦都没想到，聂云、聂铜兄弟二人全部成为归墟海核心弟子，更没想到归墟海十大长老之一的九仙长老对他如此态度，都觉得如同做梦，快要疯了。

　　不过，当听到这兄弟二人在卿元阁的表现时，一个个瞪大了眼睛，全都露出恐慌之色，顼摇、施豪二人倒也罢了，虽然觉得震惊，并不是特别过分。

　　但小灵不同，他刚见聂云兄弟二人的时候，实力并不怎么样，甚至连最普通的诛天境巅峰强者都不是对手，这才几个月，就有了这种实力……

　　如果不是亲眼所见，他做梦都不相信！

　　“或许……这个新主人会和老主人走的一样远……”

　　心中一个声音缓缓响起，小灵眼神坚定。

　　当然，至于比老主人走的更远他从不敢想，老主人是主宰级别强者，已经是斜月至尊域最强存在了，至于更强只能是四大封王强者！

　　想成为封王强者？

　　这绝对不可能！

　　要是能这么容易成功，这么多年，怎么只有四个？

　　……

　　星空浩渺，微风习习，吹在脸上如同情人抚摸着皮肤。

　　聂云站在飞舟的船头感悟着斜月至尊域的宽阔，看着越来越近的归墟海，心境淡然，不悲不喜。

　　“归墟海很壮阔吧！”

　　九仙长老走了过来，背着双手，眼中带着淡淡的笑意。

　　从卿元阁出来，众人一路乘坐传送阵，经过接近一个月的穿梭，终于来到归墟海。

　　归墟海是一片浩瀚的海洋，凌驾在九天之上，传送阵不能直接进入，想要进去，只有一个途径——乘坐飞舟。

　　乘坐飞舟，聂云喜欢站在甲板上静静看着眼前波澜壮阔的世界，这样能更容易接近自然，融入自然，对大道修行有极大好处。

　　一个多月的安静修炼，天机师天赋和武道师，已经有了融合迹象，尽管距离完全融合还有很大一段距离，但至少有了明确方向，不出意外，一年内，必然融合成功！

　　融合排名前十丹田提升实力，但对其他大道的推衍也从未停歇，来斜月至尊域的几个月时间，已经从之前的三百条大圆满，推衍到了六百多条！

　　几个月时间就将三百条大道推衍到极致，这种修炼速度，说出去绝对没人相信！

　　“很壮阔！”

　　吐出一口气，从修炼状态中恢复过来，聂云淡淡一笑。

　　眼前的归墟海单论面积的话，绝对不下于天地六道的灵界，辽阔无边，即便他现在的实力，一眼都看不到尽头，到处都是斡旋的星辰，照耀四方，所有光亮融合在一起，宛如一片巨大的海洋。

　　这些光亮融合的海洋虽然没太大危险，但很容易让人迷失方向，如果没有准确航线，即便聂云这样的实力，也会在其中一直游荡下去，亿万年都找不到出路。

　　“是啊，当年祖师创立归墟海的时候，为了寻找这片海洋的中心，花费了足足三亿年时间，代价之大，远不是我们能够想象的！”

　　九仙长老看着眼前的波澜壮阔笑道。

　　他虽然是归墟海十大长老之一，金甲将级别强者，但他知道眼前这少年的潜力，早已将其当成了平辈人，没有丝毫架子。

　　“三亿年时间？可以给我讲一下归墟海的历史吗？”聂云道。

　　三亿年时间，对普通世界来说，足可以更换数次王朝甚至文明，但对真正的强者来说，只如一瞬。

　　不说其他，单说修罗王，天地六道从诞生到泯灭，每一次都要经历亿万年时光，而每一次灭世，他都会出现，这就说明他的寿命远超过亿万年，已经不可以用时光来衡量。

　　可能亿万年在这种眼中，真的不算什么，更别说三亿年了。

　　“想必你应该听说过阿育王降下四大险地的事！”九仙长老见聂云点头，接着道：“这件事整个斜月至尊域的人都知道，但没人知道是真是假，但我知道……那是真的！”

　　“当年乾血王朝动乱，数宗林立，谁都不服谁，大战不断，于是王朝王者祭祀上天，请求阿育王出手！”

　　“阿育王随手一点，形成了四大险地，并传谕天下，谁能第一个征服四大险地，就有资格在这里建立宗门，而在这里建立的宗门，将会得到他的庇护，其他宗门，将会被取代……”

　　“这条命令一出，整个斜月至尊域的强者全都来挑战四大险地，但无数人都湮灭在险地之中，再也出不来了！”

　　“我们归墟海的祖师，当年只是个火气旺盛的年轻人，不足十万岁便领悟了两千五百条大道成为金甲将，豪气冲天，孤身一人挑战归墟海！谁知一头进入眼前的星辰海洋，就再没出来，足足在里面飘荡了三亿年！”

　　“换做其他人，在这里待这么长时间，孤身一人，陪伴的只是无尽寒光，恐怕早就疯了，但老祖他是个意志坚定之人，非但没有气馁，反而有了突破，一举成功，领悟了两千九百条大道，成为整个斜月至尊域都数得着的巅峰强者！”

　　说起这位开派祖师的事情，九仙长老眼中露出狂热的崇拜之色。

　　“两千九百条大道？”聂云抽了口冷气。

　　达到这种地步，距离那主宰地步也只有一步之遥，的确有资格开宗立派，成为一方大元了。

　　至于主宰强者，早已将所有大道都领悟完全，世界上已经没了追求的东西，所以对于这些权力之类，并不热衷，个个游戏人间，几乎没人能找到踪迹。

　　他们这些人不出来，两千九百条大道强者，就算的上最巅峰存在了。

　　“是啊，祖师爷达到这种实力，很快发觉了归墟海的奥秘，来到归墟海核心，开宗立派，才有了现在归墟海的规模！”

　　九仙长老点头。

　　“厉害！”聂云点头，真心实意的感到佩服。

　　归墟海星光璀璨，到处都是星斗，让人不辨方向，虽说没有陷阱，但这些就是最大的陷阱，看得时间一场，精神就很难集中，修炼起来也会变得越来越慢。

　　能在这里将精神集中，而且从两千五百条大道修炼到两千九百条，意志坚定绝对超乎想象！

　　要知道，大道越向后面修炼越难，绝不是一加一等于二的问题。

　　“对了，我们归墟海现在这位开派宗师还在吗？”聂云突然问道。

　　达到两千九百条大道，寿命绝对是无穷无尽的，既然不会死，如此实力，只要主宰不出手，更不会陨落，所以，这位开派宗师，极有可能还活着，而且，三亿年就领悟到两千九百条大道，现在呢？实力又会达到什么级别，有没有可能成为主宰级别强者？

　　“你是想问这位开派宗师有没有达到主宰级别是吧！”

　　九仙长老似乎看出了他的想法，摇了摇头：“主宰级别哪有这么好达到的，祖师天纵奇才，也没有成功！至于他是否活着，我也不知道，只知道很久以前就离开宗门寻找突破契机了，到现在都没回来，也没有任何消息！”

　　“没有任何消息？没消息，那你怎么知道他还没达到主宰境界？”聂云奇怪。

　　“当年老祖临走时说过，一旦他达到主宰境界肯定会回宗门，现在都没回来，应该是没达到，而且，一直都没听到有新的主宰出现，应该是没有成功！”

　　九仙长老道。


第1381章 古混沌语

　　“没有新的主宰出现？”

　　就算有人领悟了三千大道，只要不宣扬，也没人知道吧！

　　“从斜月至尊域有历史到现在，已经不知多少亿万年没有出现新的主宰了！”

　　九仙长老摇头：“主宰强者的确只能靠战斗才能识别，不宣扬的话，没人知道，但这种实力的人，只要还在斜月至尊域行走，总会露出蛛丝马迹，不可能一点都察觉不到……这是无数强者总结的结果，并非我一家之言！”

　　“原来如此……”

　　聂云点头。

　　强者如林，真是主宰级别强者，走在斜月至尊域，只要出手，早晚都会被人发现，可一直没被发现，说明没有新的主宰出现。

　　“对了，主宰陨落你听说过没？”聂云想起了天玄老人。

　　天玄老人既然是八大主宰之一，陨落之后，应该会有消息吧！

　　“主宰陨落？这怎么可能，主宰领悟三千大道，已经是这个世界上最强者了，除非封王强者出手，不然谁能杀得了？我从未听说过！”

　　九仙长老摇头。

　　“呃……”聂云不再多问。

　　天玄老人之死，恐怕被阿育王封闭的很严，没人知道，即便问也问不出来。

　　“好了，归墟海到了！”

　　二人谈话间，飞舟破开层层迷雾般的星光，一个悬浮在星辰深处的巨大山峰出现在众人面前。

　　山峰蔓延不知多长，比当初的浮天大陆都要大数十万倍，无数小峰林立，隐藏在漫天星光之中，半隐半现，犹如神龙，见首不见尾，更添一份神秘色彩。

　　和这一比，以前灵界的九霄九重天简直和巨龙旁边的泥鳅，说不出的渺小。

　　站在如此辉煌的山峰跟前，就连聂云都禁不住感到心驰神荡，不能自已。

　　“这不是山峰吗？为何叫归墟海？”聂铜走了过来，满脸疑惑。

　　“归墟海指的是这片星辰海洋，还有这些山峰的连接！咱们从远处看，这些个山峰高大无比，实际上是由无数小山峰汇聚而成，每个之间的距离都有无数星辰，如同海洋，山峰就像海洋中孤岛，只是这些孤岛都很高大，连接在一起，就让人看到如此盛景！”

　　九仙长老解释。

　　聂云并不多说，他有天眼天赋，刚才说的这些，已然看了清楚，星辰归墟海，没有丝毫大道痕迹，却处处都是大道，难怪在这里修炼能提升速度，就算是他，都感到对大道的领悟更加敏感了。

　　“这里到处都是游离的时空裂缝，如果不按照特定的路线走，很容易迷失其中，再难出来！所以，即便归墟海弟子想要离开宗门，也需要提前申请！”

　　九仙长老向前随手扔出一件物品，众人就看到眼前平静的空间突然变成了饕餮大嘴，“呼！”的将这件物品吞噬进去，眨眼功夫失去了踪迹。

　　甚至众人的精神力蔓延过去，都遭到了吞噬，与自身断绝。

　　“可怕！”

　　全都一凛，从心底生出一股寒意。

　　“山峰外面那层洁白的雾带，是【碎金寒流】，没有金甲将的实力，只要沾惹一下，就会瞬间金质化，变成雕塑，彻底死亡！”

　　“那道略显灰暗之处，是【混沌死界】看起来是死的，实际上每时每刻都在游动，说不定什么时候就碰上，坠入里面，就会死亡，除非主宰级别强者！”

　　“那处叫【轮转海】，进入其中虽然不会死亡，却会让人周而复始在原地转圈，永远出不来……”

　　“那个地方叫……”

　　……

　　九仙长老站在船头，随手指点，众人越听越是心寒。

　　难怪称为四大险地，到处都是危险，要是自己过来，即便有天眼天赋，也很容易陷入绝境之中，死生不由自己控制。

　　恐怕能将这些地方发现，是无数前辈用尸体一点点堆积起来的。

　　聂云若有所思。

　　“放心吧，归墟海不是限制自由的，如果你想离开，可以随时跟我说，我可以带你出来！”

　　见他的样子，九仙长老还以为他担心如何离开，笑着说道。

　　“多谢长老了！”聂云点头。

　　对三千大道都有涉猎，更是将排名前十天赋融合了三种，他早已将来的路线完美记在脑海中，想要出来，稍微推衍，就能离开，并不需要别人带领。

　　当然，这些话他不会说出来，对方的好意还是要接受的。

　　看起来很近，走起来很远，聂云真正体会到了斜月至尊域的宽阔，众人自从看到山峰，到距离来到跟前，又走了将近一个月。

　　当然，这也是险地太多，每天都要小心翼翼，生怕陷入其中，速度提不起来的缘故。

　　轰！

　　这一天，飞舟一震，众人都从修炼中清醒过来，随即就看到眼前云雾环绕，一个巨大的石碑出现在面前。

　　石碑上写着三个大字“归墟海”，一笔一划符合天道，给人一种莫名的威严，只要看上一眼，就感到心悸不已，仿佛灵魂都被其吸引。

　　“斜月至尊域诞生无数世界，衍生过无数文明，自然也有过无数语言，这是古混沌语书写而成，‘归墟海’的意思，但如何起笔，如何写，却没人知道！”九仙长老解释。

　　“九仙长老，听说古混沌语一共有三千个字，每一个字都代表了一种大道，谁要能将这三千个字全部书写出来，就等于对三千大道全部了解！这件事是不是真的？”

　　人群中一直不怎么说话的天品第一人突然抬头问道。

　　“传说的确是这样的，但没人能将这种字书写出来，就算我都不行，我们归墟海的历代前辈中，据说有人成功将这三个字写过一遍，但无一不是超越金甲将的绝世强者！”

　　九仙长老看着眼前的三个大字，笑了笑：“你们这种实力，最好不要冒险，不然，身体灵魂不堪重负，肯定受到伤害！”

　　“伤害致命吗？”一人好奇的问道。

　　“书写的过程中，一感到不适应就立刻停止，就算受伤，也不会太严重，几天就能恢复，但要是继续强行书写，就麻烦，弄不好就会灵魂崩溃变成白痴！”

　　九仙长老脸色凝重：“你们试一下可以，但切记千万不要意气用事，否则，后患无穷，我都救不了！”

　　“放心吧，谁也不会拿自己的性命开玩笑！”人群后面的谢涛笑了笑。

　　“那就好，我将飞舟停在这里，给你们一天时间，一天过后，不管你们有没有领悟，咱们都要离开！”

　　九仙长老交代。

　　“好！”

　　众人点头答应下来。

　　见众人将目光全部集中在三个大字上，聂云也看了过去。

　　这三个字，如果不是提前说，根本没人知道是“归墟海”，字体圆润，宛如一个圆圈缠绕着一个圆圈，没有起笔和收笔，让人看不出到底是怎么写的。

　　“古混沌语……对应三千大道！”

　　聂云看了半天也看不出什么，摇摇头，眼睛正想离开，突然想起之前的对话。

　　古混沌语对应三千大道的话，而三千大道，他已经全部领悟，虽然距离全部大成还有一段距离，体内却实打实的拥有三千枚丹田，三千种天赋！

　　要是这是古混沌语所书写，对应三千大道之中的其中三个，自己应该能找到与之匹配的丹田！

　　想到这点，聂云停止了收回目光的举动，眼睛直勾勾看向前方的石壁，三个大字像是钻入了脑袋，一笔一划在识海中翻腾，不停书写。

　　呼！

　　突然间，体内三个丹田猛地动了一下，和眼前的石壁一样，出现了一连串的诡异色彩。


第1382章 大动静

　　这串诡异色彩，团团环绕，和识海中的三个大字完美融合在一起，发出呜咽之声。

　　“啊……”

　　聂云正要举手将这三个字写出，耳边突然响起一声呼喊，立刻从感悟中清醒。

　　转头看去，只见一个人已经倒在地上，脸色惨白，口吐白沫，全身不停抽搐。

　　明显是精神力透支过度造成的。

　　“可怕！”

　　这人刚刚倒地，转眼间，又有三个人坐了下来。

　　这三人和之前那个不一样，虽然没口吐白沫，但从发白的脸色也能看出，绝对不好受。

　　这次跟九仙长老一起来归墟海的，有已经选出来的五个核心弟子，还有这些人的随从，就好像施豪等人，也跟在后面，倒地的几个，基本都是随从。

　　不过，片刻后，五人中的谢涛似乎也受不了了，盘膝坐倒在地，不停颤抖。

　　有了第一个，就有第二个，几个呼吸功夫，五大核心弟子，又有两人坚持不住，剩下聂云和聂铜兄弟二人。

　　“九仙长老，这字根本看不出来如何着笔，没办法书写，更别说领悟其中含义了！”

　　恢复了一下，看到倒地的众人，谢涛苦笑。

　　“是啊，我一写，就好像感受到触碰了混沌的威严，一股强大到极点的压力压迫而来，灵魂差点崩溃，幸亏收手早，不然，恐怕已经死了！”

　　当初的天品第一人道。

　　经过这短时间相处，众人知道这个天品第一人只是不爱说话，并非冷漠，也知道他的名字叫魏舒，悬北城魏家的人。

　　“古混沌语代表了混沌的威严和力量，普通人书写等于冒犯混沌，自然要受到惩罚！”

　　看到众人的模样，九仙长老摇摇头，接着道：“当然，如果能书写成功，获得混沌认可，也会得到极大好处！”

　　“好处，什么好处？”

　　“我也不知道，之前成功的先辈，都不细说，宗门没有详细记载，所以，别说是我，即便掌教至尊都不知道！但有一点可以确认，只要能够成功书写，绝对是归墟海盛事，据说会万钟同音，声震九州！”

　　九仙长老笑道。

　　“万钟同音？”众人禁不住咂舌。

　　归墟海有无数小山峰，只要有弟子居住，其中都有大钟，整个归墟海加起来何止上万口钟，如果这些大钟同时鸣响，的确惊世骇俗，让人振奋。

　　“好了，你们都试过了，继续待在这里，只会受伤更重，还是走吧！”

　　解释了一句，九仙长老笑了笑，催动飞舟就要离开。

　　虽然之前说了一天时间，但这些人坚持的越久，受伤越重，为了安全，还是离开算了。

　　“好……不过聂云、聂铜好像还没试一下，难道不试试在离开？”

　　谢涛道。

　　听他一说，众人的目光全部集中在兄弟二人身上。

　　“我就不试了！我可不想受伤！”

　　聂铜淡淡一笑，向后退了两步，别人最感兴趣的事情，对他来说没有半分兴趣。

　　“聂云，你不试一下？凭借你对大道的理解，能将这三个字书写出来也未可知！”

　　九仙长老问道。

　　对于眼前这个少年，即便是他都有种看不透的感觉，别人试验书写，会遭到混沌威压受伤，或许，这个少年可以出人意料，和当年的先辈一般，成功将三个字书写出来，开创先河。

　　“我？试试看吧！”

　　聂云没想到众人的目光会集中在自己身上，刚好想起之前的事情，也想仔细感悟一下这三个古字的稀奇，当即点点头，再次看了过去。

　　咕咕咕！

　　眼神和古字融合，体内三枚丹田再次发生旋转，和之前一样，缓缓与字体融合。

　　仔细对比古字和旋转的丹田，聂云突然心中一动。

　　“其实这字，就是用天赋之气，把丹田描绘出来……”

　　一股特殊的意念在脑海响起，聂云手指不由自主的举了起来，三种特殊天赋之气在指尖环绕分别划出三道特殊玄奥，向正前方飞了过去。

　　呼呼呼！

　　眼功夫在空中形成三个字迹，字体一形成，众人就看到眼前的空间立刻塌陷下来。

　　斜月至尊域空间稳固至极，想要将空间击碎，即便金甲将都做不到，几个字就将空间击碎，威力之大，令人咂舌。

　　嗖！

　　三个字飞了出去，和面前的“归墟海”交相辉映，同时大放光芒。

　　轰隆！

　　归墟海无数星辰同一时刻释放出璀璨光明，霞光万道，一阵阵轰响的钟鸣，同时响彻起来，将整个归墟海所有人都彻底惊动。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　钟鸣响起的同时，归墟海无数仙鹤同时升空而起，宛如遮天的乌云，将烈日挡住。

　　“发生了什么事？”

　　“怎么我山峰的钟声突然响了？”

　　“一定是有人写出归墟海三个古混沌语！”

　　“什么？那字不是没人能够写出吗？这……这怎么可能……”

　　大钟同时响起，归墟海无数人像是从梦中惊醒，一道道意念汇聚起来，形成洪流。

　　“这下闹大发了……”

　　聂云没想到写出个古混沌字，会有这么大的动静，苦笑一声。

　　不过，让他震惊的轰动，并没有结束，众人只感到飞舟一阵晃动，随即就看到远处巍峨的山脉上，凭空多出一座山峰。

　　这座山峰比周围的一片山峰都要高上一大截，卓尔不群。

　　轰隆！

　　伴随山峰出现的同时，一道霞光从山峰上面直射而来，宛如在天空架起了一道彩虹桥，直接来到聂云的脚下，紧接着天空中的星光散开，一道七彩光芒将其笼罩。

　　被这股光芒笼罩，聂云顿时感到刚才那三枚丹田蕴含的天赋，瞬间达到圆满级别，身上散溢着大道的气息。

　　精神力在这道光芒的温润下，也想雨后的春笋一样，缓慢增长，眨眼功夫就突破了桎梏，达到新的境界。

　　“原来所谓的好处是这个……”

　　聂云明白过来。

　　之前他不知道写出三个字，混沌会有何种奖励，原来是将这三条大道直接圆满，并且提升精神力。

　　瞬间领悟三条大道，对他来说，提升实力并不明显，但精神力提升却对他有极大好处，以后推衍丹田融合速度就更快了。

　　光芒消散，聂云吐出一口气，脸上带着淡淡的微笑，抬头看去，只见众人都带着羡慕之色。

　　“我就知道聂云师兄肯定能够成功！”

　　“是啊，早知道聂云师兄不凡，却没想到这么厉害……”

　　……

　　众人全都笑了起来。

　　人比人得死，货比货得扔，和眼前这家伙比，简直自己找虐。

　　来的路上，聂云不想太过特殊，就让他们不要称呼前辈，直呼其名即可，但众人为了尊重还是称他为师兄。

　　“九仙长老你怎么了？”

　　看到众人的样子，聂云知道想说什么也没话可说了，看向前面的九仙长老，一看之下顿时愣住。

　　只见九仙长老正看着远处刚刚出现的山峰，眼珠瞪得快要掉在地上，满脸惊讶，甚至连刚才他被七彩霞光笼罩，接受混沌赐予的好处都不知道。

　　“这……这是核心七十二峰……这个山峰突然排到最前面了？”

　　九仙长老喃喃自语，像是疯了。

　　“什么核心七十二峰？”

　　聂云奇怪的看着眼前的九仙长老，有些迷惑。

　　嗖嗖嗖！

　　不过，九仙长老还没解释，天空响起一连串风声，无数人影快速向这边飞了过来。

　　“哈哈，九仙，难道是新来的弟子写出了古混沌语？快把他带来让我见见……”

　　紧接着一声大笑响起，一个中年人凌空而来。

　　“宗主……”

　　看到中年人，九仙从石台中清醒，神色一凛。


第1383章 72峰

　　聂云听到宗主，好奇的抬起头，只见一个中年人大步走来，雄姿英发，容貌看不出具体年纪，但眉宇之间带着混沌印迹，浓浓的大道感悟，一呼一吸之间，上方似乎都有无数大道法则从头顶灌输下来，让人感觉他随手可以捏碎天地，破开寰宇。

　　“至少拥有两千八百条大道……”

　　聂云神色一凝。

　　虽然看不出对方到底有何种实力，但这位宗主绝对超过两千八百条！

　　这种人，如果进入天地六道，不用刻意出手，体内的能量只要有一丝控制不住，整个世界都会因此崩塌。

　　在他面前，聂云感到再强的手段都没用，除非使用主宰符印！

　　当然，即便使用主宰符印能不能将其打败都也难说，毕竟这种强者，手中肯定也有符印，同样使用，肯定不是对手。

　　“宗主！”

　　九仙长老向前一步，神态恭敬。

　　尽管他是金甲将，十大长老之一，但对这位宗主，还是毕恭毕敬，不敢违背。

　　“是谁写出了古混沌语？”

　　宗主并未理会他，而是身形一动，落在飞舟上面，环顾一周，眼睛落在聂云身上。

　　“这难道就是你传讯说的聂云？”

　　眉毛一扬，眼中露出赞扬之色，宗主问道。

　　“是！”九仙长老连忙点头。

　　考核弟子的事情，在没来之前，他就一五一十的用特殊方式传讯回来，身为归墟海宗主，自然全都知道了。

　　“之前看到你的传讯，还以为言过其实，现在看来，说的还不够！这三个字，我现在的实力，都写不出来，他这种实力却能顺利写出，简直不可思议！”

　　宗主哈哈一笑，举止豪迈。

　　“宗主夸奖了，小子不敢当！”聂云抱拳。

　　“不错，很不错！”见他的样子，没有丝毫失宜，宗主大悦。

　　他刚才来的时候，故意没掩饰身上狂猛的气息，低于两千条大道的修炼者，感受到这股威压，会不自然生出压迫之感，无法保持淡定，眼前这个少年，非但没有慌张，眼神平淡，既没有献媚，也没有因为夸奖而感到的高兴，相反满是淡然之色。

　　能在他面前保持这种心态，别说地狱两千条大道的人，就算很多金甲将都难以做到！

　　逆天修炼，心态最重要，心态失衡，往往难进寸功。

　　胜不骄败不馁，刚刚写出古混沌语受到宗主夸奖，而没觉得高人一等，反倒平淡不迷失，这样的人注定能走的更远！

　　正因为如此，宗主虽然只和聂云见了一面，却是发自内心的赞扬。

　　天才弟子他见过的多了，单凭气度，能赶得上眼前这位的，恐怕行遍诸天都不超过五指之数。

　　“很好，有资格居住这个山峰，看来混沌所选果然比我们自己选出来的更加准确，只是……恐怕他以后的日子不太好过！”

　　宗主再次满意的点点头，笑道。

　　“是啊！”九仙长老看了看远处的山峰，又看了看聂云一眼，禁不住苦笑。

　　“这是怎么回事？长老可否明示？”见二人的对话，让人摸不清头脑，聂云有些郁闷了，忍不住问道。

　　“其实没什么大事，是你刚来到闹出的动静太大了！”九仙长老听到问话：“我们归墟海，虽然一万年才招收一次，每次只招收十人，但归墟海存在的年数实在太多了，能达到核心弟子级别的，寿命都很长，这样以来，除非战死，核心弟子的数量，已经多的令人恐怖！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　这倒是实话。

　　虽然一万年招收一次，一次只有十人，看起来不多，但架不住年多啊！

　　十万年就一百，百万年一千，千万年一万，一亿年十万……

　　归墟海建立以来，不知存在多少亿万年了，如果这样计算的话，光核心弟子，恐怕已经超过万亿之数，多的令人恐怖。

　　这么多人，肯定有历练战死，或者被杀，但总共能有多少？

　　绝对还是活着的多。

　　“核心弟子，已经代表宗门的核心，如果数量太大，如何传授？如何保证质量？因此，核心弟子不管招收多少，数量都不会增多，只有72个！也被称为72峰！”

　　九仙长老继续道。

　　“72峰？”

　　“不错，就是那72处山峰，只有获得山峰居住，才能算得上归墟海真正的核心弟子！”九仙长老向前一指。

　　顺着他的手指看去，果然看到无数小山峰之间，一排山峰高耸入云，显得卓尔不群，而自己刚领悟古混沌语突然出现的山峰，赫然立在前面，更加高大，突出。

　　“这72处山峰是核心弟子居住的所在，也代表了地位和尊严，每过一千年，便有一次排位赛，判定诸多弟子的居住位置，按照排名依次住下，排在第一位，自然是实力最强的大师兄，最末尾的是小师弟，以此类推！”

　　“这72处山峰并不是简单的排位不同，更重要的是，越靠前的山峰，越容易领悟大道，所以，排到前面的人，拼命想要去更前面的地方，这就是竞争的动力！”

　　“如果只有72峰……72位核心弟子，那我们这些人来到怎么办？”

　　聂云疑惑。

　　“很简单，新来的弟子，有一万年的缓冲期，也就是说，这一万年你不用参加这种排位赛，不用参加任何一场比试，宗门资源无条件资助，让你修炼！在这一万年内，你可以随意挑战，失败了也无所谓，不过一旦成功，就有资格进入72峰！一万年后，就没有这种条件了，只能和其他人一样，参加排位赛，成功了，住进山峰，失败，成为内门弟子，参加内门弟子的排位赛！”

　　九仙长老道。

　　“这……”

　　不光聂云听到，其他人也听到了这个残酷的门规，全都脸色一变。

　　一万年看似很长，实际上跟动辄修炼亿万年的修士比，实在太短了，这么短时间，想要实力提升到一个新的境界，几乎是不可能的！

　　“如果有些人实力强，这样说来岂不一直霸占着72峰？”

　　人群中一人问了出来。

　　如果有人实力极强，诸多弟子都不是对手，伴随修炼时间越长，肯定修为也越来越高，后面的人再想追上更难，岂不一直霸占着好位置，让后来的人再没机会？

　　“这点不用担心，虽然修炼的时间越长，修为越高，但人并不能无限制的修炼，潜力都会耗尽！”九仙长老笑道。

　　人人都有潜力，潜力耗尽，无论多么刻苦，实力也会走到尽头，再没发展的余地。

　　就好像金鱼，即便喂得再好，也不可能长成鲸鱼的个头，这就是潜力。

　　“宗门以百万年为单位，只要来的弟子，在这里待得时间超过百万年，实力还达不到两千条大道，就会自动从72峰退出！当然要是超过两千条大道，会成为掌教的亲传弟子！”

　　九仙长老接着道。

　　“原来如此……”

　　众人全都明白过来。

　　虽然七十二峰听起来很可怕，很残酷，实际上却都是一些实力没达到两千条大道的，众人现在的实力虽然不如，修炼上一万年，资源无限供给的情况下，还是有一拼之力的。

　　“核心弟子72峰，的确很残酷……”聂云挠挠头：“可是……和我有什么关系？为什么说我以后的日子不好过？”

　　这才是他疑惑的。

　　只要来的弟子都是同一种待遇，为何宗主说他？

　　“核心弟子一共72峰，按照道理，你们来到之后应该住在72峰下面的地方，结果……你一来到写出古混沌语，归墟海主动给你建立了一座山峰，而且还在其他72峰前面，排在当之无愧的第一位……”九仙长老说这里一脸古怪：“你难道觉得，会有好日子过？”


第1384章 有何不可？

　　“呃……”

　　聂云脸色一瞬间变得十分难看。

　　如果真是这样的话，以后的日子的确不好过了。

　　听九仙长老的话，可以推测出，能居住进入72峰的，每一个都是绝顶天才，桀骜不驯之辈，谁都不服谁，自己刚来到，就弄出这么大动静，整出第73峰，而且排在众人前面，谁能服？

　　恐怕真要住进去，以后挑战的日子越来越多，不胜其烦！

　　不过这种难看的脸色，转瞬即逝，随即再次恢复了云淡风轻的样子。

　　说白了，被挑战，虽然麻烦不少，却也是实力快速进步的动力，在天地六道如果不是修罗王压迫，他又怎么可能如此短的时间，达到这种地步！

　　“不错！”

　　见他的心态很快转变过来，九仙长老和宗主对望了一眼，同时点点头。

　　别人遇到这种事，恐怕早就惶恐不安，难以承受压力，眼前少年能这么快恢复过来，心态之强，即便一些长老都远远不如。

　　“走吧，带你们进行入宗仪式！然后配发归墟海核心弟子令牌！有这枚令牌，归墟海藏经阁的书籍，可以任意观看，当然，只是普通书籍，高深的，必须花费贡献值购买！”

　　宗主只待了一会，便独自离开，九仙长老催动飞舟，带着众人，向归墟海最中心的山峰飞去。

　　这个山峰是归墟海的核心，归墟宫所在地。

　　归墟宫是归墟海的象征，宽阔宏大，还没来到跟前，就感受到辉煌的气势擎天柱一般，刺入上方的混沌之中，宛如与混沌海洋融于一体。

　　纷杂的七彩洪流在头上不停旋转，宛如吞天巨兽，给人一种随时都能被吐入其中的感觉。

　　“当然不可能将归墟宫吞进去，之所以出现这种现象，是归墟海先祖故意所为，是要警告后人，时刻记住，没有实力，命运永远不掌控在自己手里，只有越来越强，才有资格活下去，祛除头上悬挂着的危机……”

　　九仙长老解释。

　　“嗯！”听到这话，聂云深以为然。

　　修炼者逆天行事，每一次突破，都像有一柄刀悬浮在头顶，稍有不慎就会身死道陨，如果没有这种危机意识，只有一点实力，就沾沾自喜，骄傲自满，以后肯定难有成就！

　　实际上这也就是所谓的畏惧之心，修为越高，对天地越应该心存敬意，而不是自我满足，自我膨胀。

　　众人只是来到归墟宫附近，并未进入。

　　来的只有五个人，并不是所有的核心弟子，也不举行什么仪式，九仙长老将代表身份的令牌配发下来，又讲解了一些在归墟海应该注意的事情，这才将众人安顿了一下。

　　“你书写古混沌语出现的那座山峰，已经和你的灵魂有了联系，就算不住进去，麻烦也不会少，但如果现在就过去，我怕肯定会遭到不少诘难，这种诘难是核心弟子之间的正常争斗，即便是我，都不能插手的！”

　　按照正常规矩，新入门的核心弟子都要住在一个叫水云阁的地方，聂云闹出这么大动静，要是去住水云阁，会给人一种胆怯的假象，但是真要住进去，实力又不够，压力之大，难以想象。

　　“我看……不如你先去水云阁，住上一段时间，待实力能够与那些核心弟子能够抗衡，再过去也不迟！”

　　九仙长老考虑许久，给出了一个建议。

　　“居住在72峰的核心弟子，都有什么样的实力？可否细说一下？”

　　其实不用他说，自从知道72峰的规矩后，聂云就能猜得出来。

　　“能在核心弟子中获得前72名，几乎全部都有一千九百多条大道的实力，而且这只是大道，并不代表实力，他们之中很多战斗力，恐怕已经超过两千条大道，尤其是住在第一位的段甲，虽然只领悟了一千九百九十九条大道，可真正的实力，恐怕和一般的金甲将，都不相上下……”

　　九仙长老道。

　　领悟大道数量，只是衡量实力的一个标准，和战斗力关系不大。

　　就好像聂云，只领悟了六百条大道，只能算得上普通铁甲将，但真正实力，领悟一千五百条大道的铜甲将都不是对手！

　　虽然别的人战斗力没这么夸张，但也有一定范围波动的，就好像九仙长老说的这个段甲，尽管只领悟了一千九百九十九条大道，不足两千，但手段极多，更是有巅峰混沌神兵，单论战斗力，即便普通金甲将想要胜过，都会非常困难！

　　“和金甲将不相上下？”

　　聂云苦笑。

　　九仙长老就是一位金甲将，和金甲将不相上下，就算不如他的实力，岂不也相差不远了？

　　尽管没和九仙长老交过手，但经过一路观察，对他的实力已经有了个大概理解，现在的他别说胜不过，即便再提升十倍战斗力，恐怕都不是对手！

　　如此实力……怎么斗？

　　恐怕还没来得及出招，就被对方秒杀了！

　　“不要不相信，核心72峰，是修炼圣地，比我们十大长老居住的地方都丝毫不差，正因为如此，这些弟子，不愿意突破，其实他们之中，很多人明明早就可以领悟两千条大道了，却故意压制住修为，正因为如此，这些人都有着和领悟大道不相匹配的战斗力！实话跟你说吧，就算住在第72位的核心弟子，真正爆发战斗力的话，都不会比浩真长老差！”

　　见聂云的样子，九仙长老还以为他不相信，解释道。

　　“最差的战斗力都堪比浩真长老？”聂云都不知道该说什么好了。

　　浩真长老的实力，他可是深有体会，当初要不是聂铜出现，别说战斗，可能连一招都接不住，就被打趴下了。

　　接近金甲将的实力，怎么可能简单？

　　就因为写出古混沌语，随便弄出个山峰，结果排到这些人的前面，也不知道这是奖励，还是想将自己弄死。

　　早知道如此，这个奖励不要也罢……

　　“聂云，要不你还是别去那座山峰了，跟我们一起去水云阁吧！”

　　其他人也将这些话听在耳中，谢涛向前一步道。

　　“去水云阁？不了，越是有压力，我还觉的越想见识一下，九仙长老，劳烦你将我和聂铜送过去！”

　　知道了这些人的实力，聂云虽然感到了浓浓的压力，却并不觉得害怕，反而心中流露出淡淡的兴奋之意。

　　如果现在退缩去了水云阁，虽然碍于面子，那些核心弟子不可能找过来，但肯定会轻视自己，对他的道心也有很大打击。

　　既然这座山峰是自己弄出来，为什么要隐藏？为什么要躲避？既然要去，那就高调入驻！

　　“这……”九仙长老一愣。

　　按照他的意见，聂云现在最好是隐蔽锋芒，待时机成熟之后再做打算，以他对聂云的了解，这种日子应该不会太久……最多数万年，十数万年……难道这么短时间他都按耐不住？

　　这样直接过去，肯定要遭到这些核心弟子诘难的，实力不够的情况下，丢人是小，万一道心因此蒙蔽灰尘，再想有所成就难了。

　　“放心吧，九仙长老，我有分寸的！”知道九仙长老是好意，聂云安慰一句，突然想起什么问道：“对了，你之前说一千年一次的核心弟子排位赛，大约什么时候举行？”

　　“排位赛？大概在半年后，你不会想参加半年后的排位赛吧……”

　　九仙长老一愣，眼珠子差点掉在地上，如果说一万年、十万年他还相信，半年？有没有搞错！

　　“有何不可？”聂云淡淡一笑，脸上露出浓浓的自信。


第1385章 扔出去

　　“有何不可”这四个字，并没有太大气势，但配合聂云标枪般的身形，沉着的笑容，却给人一种坚如山石般的厚重，似乎从他口中说出，就不会有任何问题，哪怕再不相信，都会觉得肯定能够做到！

　　“这……”

　　就连九仙长老都忍不住一时失神。

　　片刻后，眼睛才瞪得滚圆，无法掩饰内心的震撼。

　　这种自信，他只在宗主身上见到过，是一种笑傲诸天的胸怀和气度，就算是他，都做不到，怎么都不敢相信，这个聂云不但有，甚至……比宗主都要强上几分！

　　“或许，正因为有这种自信和气度，才让他如此年轻就拥有这种潜力……”

　　强压住心中的震撼，九仙长老喃喃自语。

　　凭借他的实力，自然能够看出聂云和聂铜的真实年龄，三万来岁，对很多人来说非常悠久了，但对他们这种人来说，简直和婴儿没什么区别。

　　这种年龄就对大道有如此深的见解，比他都厉害，写出古混沌语，就算归墟海天才众多，纵观历史，也找不到几个。

　　这种人只要给与足够的资源和时间，绝对能够蛟龙般腾飞，一鸣惊人！

　　“有何不可？好狂妄的口气！本来以为能写出古混沌语的是一位天才，却没想到，居然是个狂悖之辈！只会夸海口的无知小儿！”

　　就在这时，突然一个冷哼响了起来，随即就看到七、八个人影傲然站立在前面，一个个面容冷漠，带着倨傲之色。

　　众人的话语，都在飞舟上说的，此时的飞舟已经飞行了很远一段距离，来到突兀出现的山峰跟前，而这几个人正站在山峰之上，看向聂云，露出冷冷的不屑之意。

　　“是不是夸海口，还用不了你们这些人评判，是哪家的狗没看好，跑到这里来了，四处撒野！”

　　聂铜向前一步，双眉如电。

　　这几个人从衣着上看，并非核心弟子，而是一些侍从。

　　72峰的核心弟子，地位尊崇，每个人都有许多侍从，好为打点峰上的琐事。

　　虽然这些人只是侍从，但却个个实力饱满，虽然看不出具体修为，但从一举一动散发的威势可以看出，每一个都不下于一千九百条大道！

　　核心弟子居住的山峰对修炼有很大帮助，很多人竞争不到72位核心弟子，又想使用72峰的修炼条件，只好做核心弟子的侍从，实际上，虽然名义上是侍从，真正实力，比那些核心弟子，都不差太多。

　　正因为如此，即便是侍从，也傲气冲天，走到何处，都受到别人尊重。

　　不过，别人尊重与否，聂铜并不在意，他们只要敢侮辱他哥哥，哪怕再强，也会立刻反击回去，没有任何商量的余地！

　　“你说什么？”

　　刚才说话的侍从，没想到这个看起来文弱的少年，反击会如此激励，直呼他为野狗，气得鼻子差点歪了，眉毛一跳，怒火直冲云霄。

　　身体未动，体内发出风雷之声，像是一股巨力压制在体内，随时都会迸发出来。

　　他这一动用力量，实力顿时显露出来，领悟大道数目，虽然不超过两千，但真正战斗力，绝对有两千四五百大道之多。

　　这种实力，别说聂铜不是对手，即便聂云与之联手，恐怕都战胜不过。

　　明知道如此，但聂铜眼中没有任何畏惧之意，反而整个人如同长剑一般，带着锋利不可阻挡之势。

　　“好了！这里是核心弟子重地，有什么事，要核心弟子自己解决，如果没什么事，立刻给我退下！”

　　见局面随时都会战斗，九仙长老向前一步，脸色一沉。

　　不管怎么说，他都是归墟海十大长老之一，核心弟子之间闹出矛盾倒也罢了，不好插手，一个小小侍从居然敢在他面前耀武扬威，找核心弟子麻烦，实在有些太过分了！

　　“原来是九仙长老，我等失礼了！”

　　听到声音，这几个人这才想到对方是高高在上的长老，脸色同时一变，刚才嚣张的家伙连忙躬身：“不过，就算长老，也应该管不到核心弟子之间聚会吧！”

　　说到这，这个侍从冷冷看了聂铜一眼，走向聂云，手腕一翻，掌心多出一张金色的邀请函，递了过来：“我家主人得知聂云师兄是难得一见的【天才】，想让他去慧雨峰一聚，瞻仰一下写出古混沌语【天才】的风采！”

　　他说“天才”的时候，故意加重了语气，语气中带着浓浓的嘲讽之意。

　　看来他们功课做得很足，连聂云的名字都知道了。

　　“我们家主人也是此意，想让聂云师兄前去聚贤峰一聚，还望不要推辞！”见有人冒头，又一人走了上来。

　　“我们家主人知道聂云师兄是大忙人，而且是个天才，可能瞧不起他这样的普通人，不过还是诚心邀请，希望师兄能去神州峰一聚……”

　　“师兄，我们主人……”

　　……

　　眨眼间，站在这里的七、八个人各自递上邀请函，都请聂云去他们主人所在的山峰。

　　虽然口上说的邀请，但从话语和举止就可以看出，肯定不是好事，是想要给他这个所谓的“天才”一个下马威。

　　如果聂云答应过去，肯定受尽屈辱，而不答应，又会被对方冠以不近人情、装逼的大帽子。

　　反正不管怎么样，对方送邀请函的目的就是为了让他难堪，接还是不接，都会成为众矢之的，进退两难。

　　“无聊的把戏！”

　　别人都能一眼看出来，做为当事人的聂云如何看不出，不过，他不以为意，将聂铜向后一拉，走到前面，脸色淡然。

　　这些手段，在他眼中跟孩子过家家一样可笑没风度。

　　“无聊？难道聂云师兄看不起我家主人，觉得他不配邀请你？”

　　第一个说话的侍从阴阳怪气，从鼻子中哼出声音。

　　“是啊，我们主人诚心相邀，你却这样说，看样子能够写出古混沌语的天才就是与众不同，瞧不起我们……”

　　又一个人侍从随和。

　　“你们看不见吗，人家的山峰排在第一位，当然看不上其他人了，人家可是刚来到，就是核心弟子第一人了……”

　　“核心弟子第一人，我呸！这个第一人难道是自己封的？是要靠实力说话的，没实力只会装逼，那是大尾巴狼……”

　　……

　　诸多侍从一个比一个说话难听。

　　“聂铜说的不错，果然是一群不知礼义廉耻的野狗！”

　　见他们说的难听，聂云并不生气，而是眉毛一扬，声震四野，远远传递出去：“回去告诉你们主人，想和我一聚的，排位赛前三天，自己亲自过来向我负荆请罪，我会给个面子，不让他难堪！不然，我会一个个挑战过去……不过，让我挑战，只有一条路可选……那就是，死！”

　　他的声音夹带着仙音师天赋，龙吟一般，向远处传去，眨眼功夫响彻72峰。

　　“什么？”

　　“好狂妄的口气！”

　　“居然让主人亲自找他，还只有一条路选……他知道在和谁说话吗？简直丧心病狂到了极点……”

　　聂云的话一出，所有人都疯了。

　　不光前来的侍从，就连九仙长老也忍不住一个趔趄差点摔倒。

　　狂！

　　太狂了！

　　别说一个只有一千六、七百条大道实力的人，就算排在第一位的段甲，也不敢说出这话啊！

　　这话等于和至少七、八位核心弟子公然作对，连这七、八位弟子排名都不知道，就直接这样说，难道真不怕对方？

　　“不知死活的东西，不用我们主人出手，现在我就挑战你，如果能赢了我，再吹牛不迟……”

　　突然人群中一个侍从咆哮着吼了出来，身体一动，浑厚的气势迸射出来，虽然之前和聂铜对峙的那人一样，一千九百多条大道，但实力足以堪比两千四百多条大道强者，比起那位浩真长老，都不差太多。

　　“小灵，将这些乱吠的家伙，全都给我扔出去，以后没有我的允许，谁敢进入山脉方圆一百里内，格杀勿论！”

　　不去理会对方的挑衅，聂云转头吩咐一句。

　　“是，主人！”

　　小灵走了上来，也不见他有什么动作，伸手轻轻一抓，这个要挑战聂云，实力堪比浩真长老的家伙就被捏在掌心，随手向山峰外面扔去。

　　呼！

　　这人嘴巴不停张开，却像缺水的鱼一般，喊不出半个字节，眨眼功夫炮弹般被甩了出去，再看不见踪迹，不知生死。

　　“主人让我把你们大都扔出去，不好意思了……”

　　将这人扔飞，小灵向前一步，一手一个，眨眼功夫眼前过来挑衅的七、八个人全都像垃圾一样被扔飞，没留半点痕迹。

　　似乎在他手里，这些和浩真长老相差无几的强者，和地上随便捡起来的石头一样，扔出去根本不花丝毫力气。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人直接石化。

　　九仙长老更是眼珠子掉在地上，就算是他，都没想到聂云身后这个平平无奇的侍从，会有如此实力，即便比起他，都丝毫不弱！


第1386章 白煜师兄

　　小灵是巅峰混沌神兵天玄殿的器灵，主宰级强者天玄老人亲手炼制的法宝，真正战斗力，比起普通的金甲将都只强不弱，只是一直隐藏实力没出手罢了，这次听到主人命令，知道没必要继续隐藏下去，这才出手，让人震惊。

　　“小灵……大人……”

　　别人虽然震惊，最多片刻就过去了，而施豪、顼摇两人差点没活活吓死。

　　他们二人和小灵的关系经过这几个月的相处已经非常好了，一直以为这家伙实力最差，连他们都不如，做梦都没想到，这家伙才是真正的扮猪吃老虎，拥有如此实力！

　　这就好像陡然看到一个乞丐朋友，突然有一天摇身一变成为王子一样，差距实在太大了，大到让他们疯狂。

　　“从今天开始，这个地方就叫怜月峰！”

　　早知道小灵有这种实力，聂云神色淡然，并不怕那些所谓的天才记恨，而是淡淡一笑，环顾一周：“诸位，你们谁愿意留在怜月峰的，就在这里住下，不愿意留下来的，跟九仙长老去水云阁，我不强求！”

　　“这种修炼圣地，别人想求都求不来，不留下来，岂不是脑子坏了？我不走了……”

　　谢涛笑道。

　　“是啊，肯定不去水云阁了，以后就跟着聂云师兄你混了……”魏舒也放下当初天品第一人的骄傲，对聂云心悦诚服。

　　“我们留下来，师兄别嫌我们烦啊……”

　　能来这里的人，都不是傻子，看得出这个山峰的特殊，有这种修炼好地方居住，谁再去水云阁，不是脑子穿刺了是什么？

　　“呵呵，那好，九仙长老，多谢你将我们送来，要不要喝一杯再走？”

　　见众人都愿意留下来，聂云并不说什么，反正山峰地方极大，再多一千个人修炼，都不觉得拥挤，这些人留下了也刚好让这地方显得不那么空旷，有些生机。

　　“不了，我还要回去复命……早知道你有如此厉害的侍从，我就不用这么担心了……”

　　九仙长老苦笑一声，也不多说。

　　他的目的就是将新招收的核心弟子选拔出来，并且送到归墟海，现在任务完成，也该回去交差了。

　　“那我就不送了……”聂云点头。

　　对于九仙长老他还是挺感激的，但现在的实力太弱，就算想帮助对方也做不到，弄不好还会让人觉得太过惊世核俗，还不如等实力真正达到巅峰再说！

　　反正对于修炼者，时光根本没有任何意义，早晚都无所谓。

　　“告辞！”

　　飞舟一动，九仙长老破空而行，片刻后消失在众人面前。

　　“聂云师兄，我看咱们还是先建房屋吧，不然，就算想修炼，也不能这么简陋啊！”

　　九仙长老走后，众人看着光秃秃的山峰，同时笑道。

　　这地方虽然是修炼圣地，但实在太简陋了，别人的山峰，宫殿林立，而这里只有光秃秃的石头和绿油油的树木，就算想要修炼，也要先建设一下再说。

　　“小灵，靠你了……”

　　没回答众人的话，聂云看向小灵。

　　“嗯！”小灵点点头，几步来到山峰最巅峰处，大手向前一划，空间顿时扭曲起来，片刻后，众人就看到一座豪华的宫殿出现在面前。

　　“这是……什么手段？”

　　这一幕看在眼里，所有人都觉得脑子转不过来，如果刚才是震惊，这就是疯狂了。

　　只有聂云脸上没有丝毫意外。

　　小灵的本体天玄殿是一座巨大宫殿，让他建造住处，自然非常简单，即便九仙长老过来，都远远比不上。

　　“大家各自选择住处，我现在要闭关修炼，小灵，你负责怜月峰的安全，有人敢闯进来，不论什么原因，只要不递上拜帖，直接赶走！”

　　建好宫殿，聂云没有想和众人多聊的意思，而是吩咐了一声，转身向大殿深处飞掠而去。

　　现在的他，想要快速提升实力，只有一条路可走，就是让排名前十的特殊天赋融合。

　　之前刚来到归墟海的时候，他已经有所感悟，想要天机师天赋和武道师融合，按部就班的话，需要花费一年时间，现在不可能给他一年时间，只能抓紧一切修炼了！

　　至于刚才让小灵出手，并不是他鲁莽，而是故意为之。

　　刚来到这里就出现这么多找茬的侍从，如果忍气吞声，以后的日子肯定更加难过，与其麻烦越来越多，还不如直接来个杀鸡儆猴，让其他人忌惮！

　　虽然这不是自己的实力，但只要能将天机师和武道师、元气师、灵魂师融合，核心72峰也没有什么可怕的！

　　他有一种预感，只要将天机师天赋融合进入其他三种天赋，实力肯定还会有更大的跳跃，达到两千多条大道战斗力，轻而易举。

　　“修炼……”

　　找到合适的住所，让小灵布置出一个金甲将都难以打扰的阵法，聂云直接坐在其中，进入修炼状态。

　　……

　　他进入修炼，外面却像要炸开锅一般。

　　核心72峰突然多出一个，并且新来者嚣张跋扈的消息，已然响彻整个归墟海。

　　“不知死活的东西，这小子是根本不知道核心72峰的强大！”

　　“核心72峰，经过百万年的淘汰，能够留下的都是真正强者，拥有常人不可能的战斗力和能力，他一个刚来的新人，什么都不懂，将这些高手得罪，不是找死是什么……”

　　“反正有好戏看了，归墟海这么多年也没出现乐子了，刚好可以看看……”

　　听到这个消息的所有人，包括其他核心弟子、内门弟子、外门弟子，都认为这个叫聂云的少年自己找死！

　　核心72峰是经过不知多少年淘汰出来的强者，每一个都有惊天动地之能，虽然领悟的大道不足两千，但放到外面，普通的金甲将都不是对手！

　　得罪这种人，不是找死吗？更可笑的是，这家伙不知自省，还扬言半年后找他们麻烦……刚开始听到这个消息的时候，他们都快笑死了。

　　在确认了之后，都觉得这位聂云绝对是无知到极点的代表！

　　这里是归墟海，难道是你们那些小地方？

　　和其他人的看热闹不同，核心72峰排在第十位【明宗峰】上最核心的会客大厅中，一片寂静，十几个青年坐在大殿周围的座位上，一个个脸色阴寒，面容难看。

　　“白煜师兄，这件事你一定要给我们做主，这小子刚来到就闹出这么大动静，口出狂言，不好好教训一顿，咱们核心72峰，岂不威严扫地？”

　　沉闷片刻，一个青衣青年放声喝道。

　　“是啊，白煜师兄，你没见这小子有多狂妄，我的侍从今天去了那个怜月峰，想让那个叫聂云的小子过来拜见你，却没想到还没到附近，就被人扔了出来，简直无法无天，太不把我放在眼里了！”

　　又一个吼道。

　　核心72峰之中，并不是各自为政，也有很多小团体，就好像这几个人，就是诸多团体中的一个。

　　“白煜师兄，这家伙如果不教训一顿，咱们这些老牌核心弟子真就没尊严了，现在许多内门弟子都在观望，如果咱们再不出手，恐怕他们会更加嘲笑！”

　　“我打听过了，这小子真是实力一般，最多一千七八百条大道，只是他那个侍从非常厉害，堪比金甲将……”

　　……

　　大厅内的众人，个个都是天之骄子，现在被一个新来的家伙威胁，个个义愤填膺，有气咽不下去。

　　“好了，别吵了！”

　　最中心的白煜师兄脸色一沉，环顾一周，还没说话，气势就压迫全场。


第1387章 我叫聂铜

　　“各位都是核心子弟，天骄一般的人物，怎么这么沉不住气！”

　　白煜师兄声音冰冷，带着秋风般的味道，之前吵闹的众人，都不敢半句废话。

　　“这个聂云，我也听说了，的确够猖狂！不过，能一来到就领悟归墟海三个古混沌语，并且将之书写，说明获得了归墟海的认可，不然也不可能平白无故多出一座山峰！获得归墟海认可，地位比我们高是很正常的！”

　　“而且，还听说他和九仙长老关系极好，甚至宗主都亲口夸奖过！这种人一举一动，肯定有不少大人物关注，你们的人被他属下打伤，却没人来管，说明大人物们已经默许了他的举动！闹出这么大动静，却没人出头，排名前十的那些家伙个个跟死人一样，你们难道真认为这个聂云一点本事都没有？”

　　白煜师兄手指敲着桌子，细细将聂云的事情说出来，比其他人知道的都详细。

　　“那怎么办？难道师兄的意思是让我们忍下去？”

　　“是啊，我们让他来我们山峰的目的，无非是想为师兄招揽，可谁想到这家伙这样不识趣！”

　　“有大人物关注又怎么了，核心弟子争斗实属正常，不争斗哪有进步，这也是宗门默许的事实！”

　　“咱们只要不杀死他，狠狠羞辱一顿，就算宗主，也说不出来吧！”

　　……

　　“忍？我没说忍！”一摆手将众人的声音压下去，白煜师兄森然：“一个新来者，这样肆无忌惮，公然打脸，如果不处理，等于助长这种风气，以后再来的人就没法管理了，徐越，你可以发一个战帖，和这位新来的聂云决斗！如果他不接受，就是害怕，没什么好忌惮的！接受了，一旦进入比试台，生死还不是完全掌控！”

　　“对啊！”

　　叫徐越的核心弟子眼睛一亮：“核心弟子发战帖挑战，属于常有的事，就算长老也无权干涉……”

　　说到这，突然愣住：“不过，还有些不对，白煜师兄，咱们72峰弟子，一万年内是不允许向新来弟子挑战的，只允许他们挑战我们……”

　　归墟海为了防止不公平，一万年内，72峰弟子不允许向新来弟子挑战，就算有战斗，也是后者挑战前者，这是明文规定，没人能够更改。

　　“我让你发战帖，又不是让你挑战他，72峰弟子不可以挑战新来核心弟子，内门弟子不能挑战吗？”

　　白煜师兄露出阴冷的笑容。

　　“这……对啊！我怎么没想到！”

　　徐越先是一愣，随即差点兴奋的跳起来。

　　即便是新来的也是核心弟子，地位比内门弟子高，后者完全可以对其进行挑战。

　　内门弟子很多都是竞争72峰淘汰下去的，实力不比72峰弟子弱，只要找一个信得过的人出手，绝对能让这位聂云丢尽颜面，甚至击杀！

　　“万一这家伙不接受挑战呢？”

　　“这个简单，战帖一发出去，就弄出舆论，让整个归墟海所有人都知道！他不接也可以，这样一来，就会变成所有人唾弃的对象，岂不一样出气？”

　　这次不用白煜师兄开口，一个核心弟子已经知道了流程，奸笑道。

　　“好，就这么办……”

　　徐越哈哈一笑：“给脸不要脸的东西，敢欺负我的人，我会让你在归墟海一天都待不下去……”

　　啪啪啪啪！

　　就在大殿内众人兴奋至极的时候，殿门口突然响起了一个鼓掌的声音。

　　“还真是好算计，归墟海一群核心弟子，住着人人都羡慕却得不到的山峰，不好好想着修炼，却想着算计别人，还真够可笑的！”

　　鼓掌声音结束，一个淡淡的笑声想了起来，随即一个略显瘦弱的人影从门外缓缓走了进来。

　　“主人，这人不听劝阻就冲过来……”

　　守在门外的侍从冲了过来，挡在少年面前，手掌一抓，向他扑去，不过手还没落到对方身上，就感到脖子一阵冰寒，不知从哪里冒出一道寒芒，直接从他的咽喉穿了过去。

　　噗通！

　　尸体倒在地上。

　　“什么？”

　　大殿内众人瞳孔同时一缩。

　　这个守在殿外的侍从，他们几乎都认识，曾经也和他们一起争夺过72峰，不过最后失败了，能争夺山峰就说明实力达到一千九百条以上，如此实力居然眨眼功夫被刺穿喉咙，死都不知道怎么死的，甚至众人都没看清……这是什么实力？

　　“你是什么人！这是【明宗峰】，核心72峰排行第十的山峰，白煜师兄的住所，敢在这里捣乱，找死不成！”

　　一个核心弟子向前两步，放声大吼。

　　嗖！

　　吼声还没结束，瘦弱身影突然动了，寒芒袭来，宛如冬至。

　　“还敢撒野，找死……”

　　这位核心弟子没想到对方居然还敢动手，脸色一沉，张开的五指凌空一抓，风声猎猎，空中出现一道道诡异奇特的痕迹。

　　这是将大道领悟到一定境界才出现的道纹，传闻只有金甲将强者才能施展出来，没想到一个核心弟子不足两千条大道的人轻易使出。

　　哗哗！

　　道纹一出现，空气立刻凝固起来，仿佛结上了寒冰。

　　在这种空气中，实力再强都会受阻，跟前面有一堵墙挡着没什么区别。

　　嗡！

　　不过……

　　剑芒没有丝毫停歇，强大道纹凝固的空间，长剑跟前，似乎没有丝毫抵挡能力。

　　噗通！

　　这个弟子躺在地上，跟刚才的侍从一样，咽喉处一个血孔汩汩流血，人已经断绝呼吸。

　　眼睛瞪得滚圆，似乎直到临死，都想不明白对方到底是谁，怎么会有这么快的动作和剑术！

　　“你……”

　　见众人中的一个，眨眼功夫就被击杀，连反应的能力都没有，所有人都觉得疯了。

　　如此快的动作击杀72峰中的一个弟子，即便是人群中实力最强的白煜，也做不到！

　　除非排名前五的那些怪物！

　　可……眼前这人，绝不是排名前五的人，那些怪物他们经常打交道，全部认识，什么时候突然冒出这样一个诡异的家伙？

　　虽然不认识此人，容貌却看了清楚，是个身体单薄的好年，眉宇间带着笑意，却让人不自觉的感到寒冷。

　　“一起动手，将他杀了！”

　　白煜师兄脸色难看。

　　别人冲到他山峰杀人，却连对方身份都不知道，内心的怒火熊熊燃烧，身体一晃，一柄战刀出现在掌心，凌空向少年劈了过来。

　　呜呜！

　　战刀带着撕裂空间的气息，配合他的力量击出，众人只觉得眼前一花，像是空间要被切碎一般，刀已经贯穿数十米的距离，来到对方跟前。

　　少年轻轻一动，也不见他有什么动作，只是轻轻抬起长剑。

　　白煜师兄手腕一紧，就看到刚才的攻击全部消失，仿佛根本没出现过一样。

　　哗啦！

　　一个轻薄的剑刃刺了过来，切纸片一样刺穿了白煜师兄的咽喉。

　　“你……你……”

　　白煜师兄眼睛瞪圆，想要说话，却一句都说不出来，感到生命力逐渐从身体流失，却没有任何办法：“你……到底是谁……”

　　“我是谁？”少年淡淡一笑，并不回答，手腕一翻，刚才轻薄的长剑消失，不知去了什么地方。

　　呼！

　　向外走去，少年眨眼间来到大殿门前。

　　房间内剩下的众人看到在他离开，竟然没有一个能提起追赶的勇气，全都吓得身体哆嗦，仿佛僵了。

　　堂堂核心72峰子弟，被人吓成这样，传出去绝对没人相信。

　　“想报仇的，可以以后去怜月峰找我！”

　　少年停顿一下，声音传了过来。

　　“我叫聂铜！”


第1388章 尚泉

　　“你说什么？聂云的弟弟聂铜，单枪匹马冲入【明宗峰】当十几个核心弟子的面击杀白煜和罗晨，众人没有丝毫还手能力，眼睁睁看他离开？这……真的假的？”

　　“刚刚传来的消息，听说是白煜召集人马，商议如何对付聂云，结果他弟弟冲了过去，杀人之后飘然而去，简直不可思议……”

　　“白煜能住在明宗峰，实力在核心72峰中排行第十，虽然和排名前五的那些妖孽没法比，实力就算在归墟海诸多长老中，也绝对算得上上游……这种实力，被当面击杀……我真不敢相信！”

　　“信不信由你，这件事整个归墟海都知道，弟弟都这么厉害，哥哥肯定更强，所有人都知道，这个聂云不好惹了……”

　　归墟海到处都是这种景象，无论长老还是弟子，只要一见面，谈论最多的都是这几天明宗峰白煜被人单枪匹马斩杀在自己宫殿的事。

　　一时间，众人不光知道这次的新人中，不但有个聂云惊世骇俗，天赋异禀，轻松写出古混沌语，更知道还有一个聂铜，十步杀一人，千里不留行，直如侠客。

　　一瞬间，所有人脑中都冒出一个念头……这兄弟二人不能得罪！

　　这些事情都在外界流传，漩涡中心的怜月峰上，聂云推门走了出来。

　　对于这些事情，他一无所知！

　　这段时间他一直在努力修炼，经过接近半年的努力，终于赶在排位赛前，将天机师天赋和武道师、元气师、灵魂师完美融合。

　　四大排名前十天赋融合在一起，顿时让他感觉到了不同。

　　天机师，运转天机，提前预知凶险，与武道师天赋融合在一起，比和天眼融合更加强大，与人交战，可以提前预判出对方要施展的招数，料敌先机。

　　当然，这种能力只对同级别攻击力相差无几的人效果明显，对付实力高上一大截的人，没任何效果！

　　你连对方招数都挡不住，就算预判出来又能怎么样？

　　即便如此，聂云的战斗力也还是提升了许多，比起闭关时，强大了数倍。

　　“主人，你出关了，外面有人递上拜帖，说要见你和小主人！”

　　他一出门，小灵便走了过来，道。

　　“拜帖？谁？”没想到刚出关就有人送上拜帖，聂云微微一愣。

　　“核心72峰排在第五位的尚泉！”小灵道。

　　“尚泉？排在第五位？”

　　能排在核心72峰前五位，个个都是逆天人才，就算他领悟古混沌语，有些冒头拔尖，也不应该惊动这种人吧！

　　这些人都是道心坚固之辈，不可能因为一点小事置气，专门来找自己麻烦。

　　心中疑惑，聂云随手将拜帖打开。

　　“这个拜帖居然写着我和聂铜，听他的口气主要是想拜见聂铜的……是不是这家伙闯什么祸了？”

　　看完内容，聂云奇怪。

　　“这……”小灵苦笑一声，不知道该如何回答：“你还是亲口问小主人吧！”

　　“难道真出事了？”见他不说，聂云知道这位弟弟肯定闹出很大动静，苦笑着摇头。

　　堂堂修罗王，当初闹得天地六道翻天覆地，怎么可能是安生的主，如果不是自己这位哥哥，恐怕早就闹大了。

　　身体一晃，来到最中间的议事大殿。

　　进入大殿，便让小灵回复尚泉，让他进来，同时给聂铜传音。

　　“哥哥！”

　　片刻后，聂铜先走了过来。

　　聂铜现在的样子和以前没什么区别，就是身上是不是散佚出刀锋之意，锋利无比。

　　“不错，实力大有长进！”

　　看到他现在的样子，聂云点点头。

　　弟弟这位修罗王果然不是盖得，修炼速度还真是神速，单看气息的话，自己这段时间修炼，恐怕都有所不及。

　　“哥哥实力也提升了不少啊！”聂铜笑了笑。

　　“好了，跟我说说，是不是闯祸了？”聂云直接问道。

　　“闯祸？没有……哦，我想起来了，就是几个核心弟子商议如何对付你，我知道后过去把主事的杀了，不算什么大事！”

　　聂铜摆摆手。

　　“哦！”聂云点点头，满脸疑惑的看向一侧的小灵：“你刚才说的也是这事？”

　　“是啊，小主人冲入人家山峰把那位核心弟子杀了，对方没有还手余地……这件事已经闹得归墟海沸沸扬扬……”小灵道。

　　“我还以为什么大事……聂铜说的不错，不过一件小事罢了，下次这种事聂铜想处理随便处理，根本不用跟我说……”

　　聂云打断他的话，一脸无所谓。

　　核心弟子之间出现争斗是常有的事，他都说过，对方如果不来道歉的话，他会挨个挑战一遍，只是没想到弟弟先去做了，在他看来的真算不了什么大事。

　　“小事……”

　　见聂云的样子不想作伪，的确不在乎，小灵面皮狂抽。

　　自己这一对主人到底都是什么人？冲入人家大殿将对方击杀还不叫大事……那什么叫大事？

　　“你刚才说的那个尚泉，有没有打听过，实力如何？”

　　不理会发狂的小灵，聂云问道。

　　“尚泉在核心72峰排名第五，一直很低调，上次排位赛突然异军突起，过关斩将，是有名的黑马，领悟一千九百九十九条大道，据说曾在一次试炼任务中，猎杀过一头两千六百条大道的金甲将！”

　　小灵这段时间也没闲着，将核心72峰所有人的讯息全部搜集清楚了。

　　“能够击杀两千六百条大道的金甲将……”

　　聂云凝重。

　　同为金甲将也有强有弱，能达到两千六百条大道，在金甲将中，都绝对算得上靠前了，凭借一千九百九十九条大道，就能将其击杀，无论潜力还是手段，都让人感到可怕。

　　“是啊，根据我的打探，这人是个武痴，对拉帮结伙从来不感兴趣，每天最喜欢做得就是修炼，然后挑战强者！听说他自己独创了一套剑法，可怕至极，宗主曾经专门赞誉，只要将这套剑法修炼到极致，核心72峰，排到第一位没有任何问题！”

　　小灵接着道。

　　“宗主亲口赞誉，那他领悟的剑法肯定很厉害了！”

　　宗主他曾经见过，是个雄才大略之人，这种人看事一向很准，能得到这种赞誉，说明了这个尚泉的潜力，令人恐怖。

　　“嗯……”小灵点头：“就算是我，和他战斗，恐怕都输多胜少……”

　　小灵是天玄殿的器灵，活了不知多少年，见识之多，比起聂云都只强不弱，实力更是超过普通金甲将，连他都没把握，足见这位尚泉的可怕。

　　这种可怕的人物今天下拜帖过来，想要干什么？

　　“核心弟子第五峰尚泉，特来拜会！”

　　心中正在疑惑，朗朗的声音响起，随即殿外一个高瘦的人影走了过来。

　　“尚泉师兄客气了，请坐！”

　　聂云站起身来，笑着迎上去。

　　不管对方来意如何，礼数不能缺失。

　　分宾主坐定，聂云懒得揣摩，直接开口问了出来：“尚泉师兄……不知今天突然到访所为何事？”

　　“是这样的，我一生醉心剑术，曾花费十万年时间，游览斜月至尊域，拜访名师学习各种剑术！侥幸也让我对剑道领悟了一鳞半爪，创出了几个剑招！只不过这套剑法带着缺陷，我一直向将其完善……听说聂铜师弟擅长用剑，所以……见猎心喜，想约个时间和聂铜师弟战斗一场，希望能从战斗中获取新的领悟……不知师弟可否同意！”

　　尚泉说着站起身来，递来一张红色的战帖，看向一侧的聂铜，眼中战意灼灼。

　　“战斗，比武？”

　　聂云一愣，眉头皱紧。


第1389章 九仙长老的担忧（上）

　　核心弟子比斗，非常危险，稍有不慎就会有损伤，聂铜虽然是修罗王进步极快，但来斜月至尊域的时间实在太短了，和这位拥有核心72峰第一潜力的尚泉比，肯定还相差不少。

　　万一战斗中有所损伤……

　　“哥哥，不用担心，答应吧！”就在聂云犹豫的时候，耳边传来聂铜的传音。

　　“你有把握？”聂云疑惑。

　　“把握？哥哥，当初和修罗王决战可有把握？你要挑战诸峰，可有把握？”聂铜问道。

　　“这……”聂云摇头。

　　当初和修罗王决战，他没一点把握，之前扬言挑战诸峰，也没太大把握……任何事情，如果都等有把握再去做，黄花菜都凉了。

　　做为修炼者就要不停挑战，挑战生命极限，挑战天道，与天抗争！如果连挑战的心都没有，有什么资格说自己是强者？

　　“这位尚泉，我现在的实力没把握能够获胜，却有信心一战！”聂铜道。

　　“好！”

　　听到弟弟的决心，聂云知道无法阻拦，接过尚泉递来的战帖：“战帖接了，你定时间和地点吧！”

　　“爽快！”尚泉见聂云答应，脸色一喜：“那就三天后，在【天战峰】！”

　　“天战峰？”听到这个名字，小灵眉头微微一皱。

　　“怎么了？有问题？”聂云看过去。

　　“主人，天战峰是归墟海最高级别的比武场所，一旦约战，整个归墟海的人都会知道，在这里战斗，我怕还没开始已经万众瞩目……”

　　小灵缓缓道。

　　“万众瞩目，这样更能激发血气之勇，就这么定下了！”聂云笑道。

　　“呃……”听到些主人的安排，小灵摇摇头，一脸无奈，心中两个字冒了出来——疯子！

　　小主人是小疯子，大主人是大疯子……总之，都是疯子！

　　“那我去准备了！”尚泉抱拳看向聂铜：“希望三天后的一战，我们都能各自得偿所愿！”

　　他们这种人达到这种级别，武道已经成为毕生追求，即便死在对方手里，也会觉得欣然。

　　尚泉来的快，走的也快，进入怜月峰总共不到十分钟，就已经飘然下山。

　　不过他才走不久，整个归墟海顿时掀起轩然大波。

　　内门弟子张灏，是归墟海天碑宫执事弟子之一，他冲击过几次核心72峰，都没成功，知道今生无望，就申请了天碑宫弟子。

　　天碑宫，负责归墟天碑的打理，工作说起来非常简单，每天打扫打扫卫生，天碑上发生的事传递诸峰，卖个人情。

　　归墟天碑，归墟海诞生便出现的一个混沌奇宝，没人知道什么材料构成，也没人知道来历，只知道只要归墟海发生的大事，即便不用说，也会自然而然铭刻上去，就好像在这个石碑在监控整个归墟海一样。

　　上次一个叫聂云的新人一来到领悟古混沌语，上面就显示出来，光芒万丈，璀璨夺目。

　　不过，这段时间一直没什么事情，也就显得非常平淡，古井无波。

　　今天他和平常一样，百无聊赖的走过归墟天碑。

　　“好无聊啊……”

　　吆喝了一声，伸着懒腰缓缓向前。

　　他的实力，凭借领悟的话已经增长不大，材料足够的话，倒是可以增加一些，他当初申请来天碑宫，实际上就是为了那些人情好处而来。

　　掌控天碑宫，第一时间获知归墟海发生大事，将其汇聚成消息传递出去，许多核心弟子、内门弟子，甚至长老都会非常乐意的。

　　得到他的消息，如果重要，对方的好处自然也少不了，不得不说能在这里执事，绝对是一个肥缺。

　　当然，如果长时间没消息，他们也就没了收入来源，日子就会过得十分无聊。

　　上次聂云领悟古混沌语虽然是大事，但闹出的动静太大，即便不用他说，所有人也都知道了，没赚上什么，这次但愿能有什么好消息，让他大赚一笔。

　　心中正在想着，突然脚下陡然停住，眼睛落在眼前巨大的石碑上。

　　“核心72峰排名第五的尚泉挑战新来核心弟子聂铜？我……没看错吧！”

　　张灏眼睛顿时瞪圆。

　　如果尚泉挑战核心弟子排行第一的强者，他都没这么惊讶，挑战一个新来核心弟子，要搞什么？

　　“聂铜，聂铜……这个名字好熟悉……啊！难道是前段时间单枪匹马闯入【明宗峰】当十几个核心弟子的面击杀白煜和罗晨的聂铜？”

　　心中嘀咕了一声，随即嘴巴张开，再也无法合拢。

　　上次聂铜闯入明宗峰也是大事中的大事，不过当时天碑浮现这件事的时候，并不是他执勤，而是另外一个弟子，让那人大发一笔，所以，他记得不是特别清楚，而这次和尚泉挑战聂铜……事情之大，绝对超过上次！

　　“这下发财了……”

　　眼睛一下变得血红，张灏兴奋的差点跳起来。

　　“这件事绝对是轰动归墟海的另外一件大事，归墟海核心弟子剑道第一人尚泉，挑战新来的聂铜，而且在天战峰决战，绝对能让整个归墟海沸腾……必须给所有人传讯息……这件事绝对不能让别人抢了先机……”

　　张灏急忙将传讯玉牌拿出来，给他认识到所有长老、核心弟子、内门弟子传讯。

　　下一个时刻，和他猜想的一样，整个归墟海立刻沸腾起来。

　　“听说了没？尚泉挑战聂铜，二人三天后在天战峰决斗！你过去看吗？”

　　“当然！尚泉核心弟子排行第五，自创剑术独树一帜，曾被宗主誉为有希望冲击核心第一峰的绝世强者，与人约战，怎能不看？”

　　“和他战斗的聂铜也不简单，听说单枪匹马，在明宗峰击杀白煜，手段滔天……”

　　“如果简单地的话，尚泉也不可能挑战啊，只有强者和强者才有战斗的可能，咱们这些人只观战就行了……”

　　上次聂铜击杀白煜的热度还没减下来，就发生这种事，一瞬间归墟海再次热闹起来，无论外门弟子内门弟子还是核心弟子，见面聊得最多的就是这件事。

　　而且，不光弟子之间聊这件事，就连长老群中也在疯传。

　　九仙长老居住的山峰，他正端坐在房间里，眉毛皱成一堆。

　　“鲁莽，真是鲁莽！”

　　一声感慨，他的脸色难看。

　　“九仙长老，什么事让你这样失态？”一个老者笑了来，这也是一位长老，莫焦，虽不是十大长老，实力也是不弱，赫然也达到金甲将级别。

　　莫焦和九仙长老关系极好，二人从一开始修炼就在一起，到现在都成为归墟海长老，早已有了不知多少万年的交情了。

　　“还不是聂铜和尚泉在天战峰决斗的事！”

　　九仙长老揉揉眉心。

　　“哦，这件事啊，我也听说了，这个聂铜最近很出风头，前几日将白煜击杀的事，我也知道……”莫焦长老说到这疑惑的问道：“怎么了，他的实力应该不弱啊，他们二人比武，也没什么吧，何必如此担心！”

　　“你不知道……”九仙长老摇摇头：“如果这个聂铜在修炼十万年，和尚泉决斗我一点都不会担心，但现在就和他都，实在凶险万分！”

　　“哦？何出此言？”莫焦长老疑惑。

　　“尚泉的剑法和聂铜的剑法我都见过，要说诡异，二人不相上下，但聂铜的剑道才刚刚入门不久，如果大成级别是十，他不过领悟了一、二，而尚泉剑道也是十的话，他已经领悟了八九之多，只差临门一脚，虽然聂铜的潜力很大，但修炼时间太短了，和尚泉比斗，肯定要吃大亏……”

　　九仙长老满脸忧色。


第1390章 九仙长老的担忧（下）

　　“领悟一二？这……未免太夸张了吧！”莫焦长老讶然。

　　领悟一二就能将白煜随手斩杀，领悟完整该有多厉害？岂不是宗主都不是对手？

　　“我就知道你不相信，你知道我第一次见到这个聂铜的时候，他有什么样的实力吗？”九仙长老知道自己的话对方难以相信，问道。

　　“你刚见他？他不是这次才考核来的新弟子吗？你上次出去到现在，最多也就一年左右吧！你们应该是那时候认识的！”

　　莫焦长老道。

　　“不错，就是那时候认识的，当时这个聂铜与五百条大道的傀儡战斗，都略显吃力，而现在却轻易斩杀白煜，不到一年时间就有如此变化，如果你知道这个，还会觉得我之前的话是夸张吗？”

　　九仙长老道。

　　“这……不到一年实力进步这么大……不是开玩笑的吧！”

　　莫焦长老吓了一跳。

　　开什么玩笑，一年前连五百条大道的人都打不过，现在却连领悟一千九百多条大道，拥有金甲将战斗力的白煜轻松斩杀……你不会跟我说着玩的吧！

　　“你看我像开玩笑的人吗？”

　　九仙长老摇头。

　　“这……”莫焦长老不再说话。

　　他和九仙长老多年的交情，深知他的为人，绝不会信口开河，既然如此……那就是真的，一年时间修炼到这种地步……这该有多逆天的天赋？

　　“也正因为如此，我觉得聂铜鲁莽了，这种天赋，别说一万年，就算再修炼一年，再挑战尚泉我都不担心，而现在……”

　　九仙长老叹息。

　　“我知道你担心的什么，尚泉的剑法号称死亡之剑，据说他出生之后，身体先天孱弱，呼吸时有时无，家人认为他无法养活，便抛弃在乱葬岗，是一头在那里活着的野狼把他养大！正因为这种经历，剑法中带着浓浓的死气，一出手，就致人死敌，防不胜防……你是怕聂铜与他战斗，出现危险！”

　　莫焦长老想了一下，也有些担忧起来。

　　“是啊，无论聂铜还是尚泉，都是我们归墟海万年难得一遇的绝顶天才，如果就此损伤一个，都是归墟海的损失！”

　　九仙长老道。

　　“但是……他们决斗的事情，已经定了下来，并且通过归墟天碑传递到整个归墟海，就算想挽回，也没办法了吧！”

　　莫焦长老眉毛也微微皱起。

　　决战天战峰，并且通过归墟天碑将消息传递出来，这件事就等于已经成了定局无法挽回。

　　“是啊，如果现在让他们退缩，肯定会影响心境，万一因此道心蒙蔽，以后再想有更大进步就难了……”

　　二人面面相觑，没有任何办法。

　　现在已经成了骑虎之势，归墟天碑传遍归墟海，让他们退缩，等于在浇灭他们的自信，不退缩吧，两虎相争必有一伤，万一一个因此而死，将会是归墟海的损失。

　　“对了，我有个主意，你看可不可行！”突然莫焦长老想起了什么。

　　“说来听听！”

　　“既然无法阻止他们战斗，咱们可以去做见证！完全可以站在现场，以点到为止的名头，让他们战斗的时候，各自注意，这样以来，又能尽情比武，又能不让他们都受到损伤！”

　　莫焦长老道。

　　“好办法！”九仙长老眼睛一亮。

　　堵不如疏，既然阻止不住，完全可以正确引导，如果害怕危险，甚至可以让他们用木剑比试，这样即便刺到身上也不至于死亡，而且还能考验对力量的掌控，绝对是目前最好的选择了。

　　“就这么办，我现在就通知其他九大长老，既然要弄就弄大一些，所有人都知道！”

　　将事情想通，九仙长老哈哈一笑，大步走了出去。

　　核心72峰，排名第一的山峰。

　　一个青年坐在大殿正中的座位上，一手拿着玉牌，看着上面的讯息，一手不停敲击着桌面。

　　“主人，华瑶师姐和青慕师兄求见！”

　　就在这时，外面一个侍从走了过来。

　　华瑶，核心72峰排行第二，也是核心72峰唯一的女性。

　　青慕，排行第三，二人联袂而来，所为何事不言而喻。

　　“让他们进来！”

　　青年摆手。

　　“是！”侍从点点头退了出去，片刻后，两个人影走了过来。

　　华瑶，看起来不过二十来岁，乌黑的双眉微微上挑，全身上下散发出一股勃勃的英气，而青慕显得比较老成，模样三十多岁，举止沉稳。

　　二人一走进房间，一股高手特有的气势就和大殿中间的青年对应，呼啸风鸣。

　　他们都是归墟海最杰出的年轻一辈，每一个都有许多人一辈子都不可触及的实力，也有许多人不能想象的骄傲。

　　三大高手同时出现在一个房间，除了当年的排位赛，已经一千年没有过了。

　　“尚泉和聂铜比斗的事，你想必也知道了！”

　　华瑶来到跟前，也不废话，直接开口，声音中清脆带着空灵之意，配合绝美的容貌，让人看上一眼，就难以自拔。

　　不过，青年和青慕都是意志坚定之人，美色，男女之间的性爱，在他们看来不过人生经历而已，只有大道才是永恒的追求。

　　“尚泉虽然排在第五位，但他的剑法独具一格，就连我都不得不承认，非常可怕！这一千年来，没有任何动静，现在却突然出面挑战一个新人，让人匪夷所思！”

　　青年摇摇头。

　　“这有什么可奇怪的，这个聂铜肯定是值得他出手，我的意思咱们不如去观摩一下，看看这一千年来尚泉的剑法到底修炼到什么地步了，这样面对几天后的排位赛，也能提前有个心理准备！嵇玄师兄，你觉得呢？”

　　青慕道。

　　嵇玄，正是坐在中间青年的名字，归墟海72峰排行第一的弟子。

　　“嗯！尚泉的实力值得去看，我就怕他选择的这个对手，太弱了，连一招都接不住就被击杀，就算想看也看不出什么！”

　　嵇玄道。

　　“应该不会太差，听说他前几日单枪匹马闯入明宗峰，一剑将白煜击杀，剑法超群！”青慕想了一下，道。

　　“白煜骄傲自大，上次能排在第十位，带着很大侥幸在内，如果咱们要杀他，连半招都用不到，用他来做衡量目标的话，没任何作用！”

　　嵇玄哼了一声，言语中带着对白煜的浓浓不屑：“对了，这个聂铜还有一位哥哥，你们听说了没？”

　　“你说聂云？”华瑶眉毛一皱。

　　“嗯，这个聂云比聂铜闹得动静更大，直接在我归云峰前面弄出个怜月峰，不仅如此，还公然住进去，简直不把我们放在眼里！我的意思很简单，既然尚泉挑战聂铜，闹出这么大动静，我打算直接挑战聂云，杀杀这个新来者的威风！”

　　嵇玄哼道。

　　归云峰是核心72峰排名第一的山峰，嵇玄的住处。

　　“你挑战聂云？”这次不光华瑶愣了，就连青慕都是一愣。

　　之前聂云领悟古混沌语弄出个山峰来到他们前面，他们每个人都有很大意见，只不过身为核心弟子中排行前五的存在，一举一动都受到别人关注，如果真表现过激，反倒给了对方赚取名气的机会。

　　再加上努力修炼准备迎接一千年一次的排位赛，自顾不暇，也就没去管，现在修炼完毕，排位赛即将开始，也该是时候杀鸡儆猴了！

　　“不错，我前段时间一直在修炼一套上古流传下来的武技，今天刚好完成，想试试这套武技的厉害，这个聂云刚好是最好的试金石！”

　　嵇玄目光闪烁，露出一道冷意。


第1391章 顿悟

　　相对于整个归墟海的轰动，怜月峰还和往常一样，并未因为处在浪口刀尖失去以往的节奏。

　　虽然谢涛等人十分担忧，但他们也知道聂云兄弟二人的本事，他们都安如泰山，即便急死也没用，只希望这次没事！

　　和其他人的担心不同，聂云、聂铜兄弟二人此时正在一个简单的小院里。

　　“聂铜，你能将排名第十的白煜斩杀，说明这半年来实力有了大幅度提升，将你的剑法施展给我看看，看你领悟到什么境界了！”

　　聂云笑道。

　　一出关就听到弟弟的英雄事迹，他还是比较高兴的，想要看看聂铜到底达到了什么样的实力，和尚泉对战到底有多高把握。

　　“好！”

　　知道哥哥的意思，聂铜手腕一动，长剑宛如龙吟，呼啸着从掌心射出，寒芒炸立，气势如虹，二人面前的空气仿佛被一下切开，发出破裂的声音。

　　斜月至尊域如此坚固的空间，一剑如此威势，简直骇人听闻。

　　“你对造物之力掌控的更加厉害了……”

　　聂铜的剑法在别人眼里什么都看不出来，仿佛天道一般诡异，但在聂云眼中，完美还原出来，仿佛一道道细丝组合成剑道，清晰明白。

　　以前在卿元阁的时候，他施展过这套剑法，如果把当时对造物之力的掌控比作一的话，现在已然达到五的境界。

　　难怪能将排名第十的白煜斩杀，造物之力掌控的越多，对斜月至尊域掌控的越厉害，能调动的力量也就越强，当掌控力达到百分之百，他就会成为斜月至尊域当之无愧的王者，即便主宰级别强者在面前，都可以轻易击杀！

　　“哥哥，我有一个疑惑！”

　　剑停了下来，聂铜收剑来到聂云身边。

　　“你说！”

　　从他强大的剑法中惊醒过来，聂云道。

　　“你上次说我的剑法是一种对时空的掌控，叫造物之力，修炼到极致，可以改变时空，掌控天道……可我的感觉不同，虽然也对周围的空间、时间有一定的掌控能力，却不是完全掌控，好像受到什么东西制约，做不到完美如一！”

　　聂铜挠头。

　　“有什么制约？怎么回事？”聂云奇怪。

　　按照道理，不应该是这样，造物之力，是他提出来的，造物主一般，拥有绝对掌控，就好像在纳物世界中的自己，只要一个念头，任何事情都可以实现，不应该有制约啊。

　　“我也不知道，只是一种感觉，实际上并没有人来制约我，但修炼的越厉害，这种感觉越强烈，就好像这里的时空虽然我能够掌控，却是被人赋予了这种权力，并不是自己与生俱来就有的，和你对纳物世界的掌控并不相同！”

　　聂铜道。

　　聂云的纳物世界，他进去过，知道哥哥在那里具有何等能力，跟他在斜月至尊域，完全是两种概念。

　　“赋予权力？封王强者……”

　　突然聂云心中一动。

　　修罗王号称混沌封王强者，所有力量都来自与获得混沌认可，难道聂铜所说的这个制约，是……封王？而不是真正的造物主？

　　这就好比创造者和使用者，使用者哪怕研究的再精通，也肯定不及创造者的领悟！

　　使用者只是将物品的功效发挥出来，而创造者却是赋予这种能力，两者所站的高度不同，又怎么可能有相同的领悟？

　　封王强者，只是获得混沌认可的人而已，并非真正的造物主，自然不可能完整掌控时空，做到和造物主一样。

　　“看来封王强者也未必那么高兴，这就好像世俗帝国的王爷，看起来权利很大，但能不能保住权利，只在帝王一念之间！正因为如此，才有这么多人铤而走险，谋朝篡位……”

　　聂云静静待在原地，心中思索。

　　“在我的纳物世界，我是唯一主宰，如果聂铜进入其中，我也可以做到让他拥有移山造海的能力，但他想做什么，都在我的一念之间……嗯？对了，在纳物世界我可以赋予任何人权利，在混沌世界，混沌可以赋予人类权利……是不是相同道理？”

　　突然，聂云一动，似乎想到了什么身体不自主的颤抖起来。

　　嗡！

　　瞬间一股特殊的力量以他为中心，形成一个十米见方的七彩光圈。

　　“哥哥……”

　　见出现如此古怪的现象，聂铜吓了一跳，急忙向聂云扑过去，不过还没来到跟前，七彩光圈将他轻轻一震，立刻倒飞出去。

　　“这……”

　　聂铜骇然。

　　他拥有轻易斩杀白煜的实力，却无法来到突破光圈来到哥哥身边，这是怎么回事？

　　“哥哥……一定是顿悟了……”

　　不过聂铜也不傻，转眼间就明白过来，肯定是顿悟了！

　　随便一个光圈就有这种实力，顿悟后的哥哥会有何种战斗力？

　　突然，聂铜心中充满了期待。

　　……

　　肖静雪是一位普通的内门弟子。

　　内门弟子三千，她只能排的上中游，不算极强也不算特别弱。

　　容貌算不上特别漂亮，也不差，至少在内门女弟子中排的上前三。

　　正因为如此，向她示爱的比比皆是，每天都有不少师兄师弟，送各种东西，希望能与她结成道侣。

　　但对于这种人她丝毫不感兴趣，这些年有一个人影一直在她心中徘徊，从未褪色……尚泉！

　　一次试炼中，尚泉师兄曾经救过她一命，然后飘然而去。

　　她喜欢尚泉师兄的事，从未跟别人说过，也从未表示过，所以……这个少女心思，没任何人知道。

　　并不是她害羞，不愿意表达，而是她知道……他们之间的身份差距太大了。

　　她不过是内门弟子普通的一员，而对方却是核心弟子中排行前五的存在，堪称天地之差也不为过！

　　这种差距下，即便想怎么，也无能为力！

　　不过，虽然明知道不能在一起，却无法阻止她对尚泉师兄的关注，后者所有的事，她都会打听清楚，深深埋藏在心底，每一次比武她都会躲在后面观看，默默替心上人加油。

　　就好像这次尚泉和一个叫聂铜的新人比武，第一时间就知道了，今天正是比赛的日子，虽然比试的时间在正午，但一早上她就来到天战峰，打算找到一个靠前的位置，能更清楚的看到心上人。

　　“怎么……这么多人……”

　　不过，才来到天战峰，就吓了一跳，比试台前面的广场上，密密麻麻站满了人影，到处都是人头，没有丝毫插脚的地方，本来她以为一早上过来，就算有人也不会太多，现在看来……绝对超过数万！

　　“不就一场实力悬殊的比赛吗？为什么会来这么多？”

　　她有些想不通。

　　在她看来凭借尚泉师兄的实力，将这个不知天高地厚的新来者随便打败，要不是因为想看看心上人，这种实力悬殊没有任何看点的比赛，她都不会来……

　　这些人难道都疯了吗？自己不修炼，跑到这里？

　　“实力悬殊？你说什么屁……你怎么能这样说呢？”

　　她质疑的声音毫无掩饰，周围顿时有人不悦，呵斥了一句，不过当看清楚眼前是内门中有名的大美女时，立刻哑了下来。

　　“难道不是？这个聂铜一个新人而已，只是侥幸战胜了白煜，就想和尚泉师兄挑战，你难道认为，二人实力相差不大？”

　　肖静雪哼道。

　　“侥幸战胜了白煜？你可真会开玩笑，聂铜师兄单枪匹马冲入明宗峰，一剑将白煜击杀，当场还有十几个核心弟子，连阻拦都不敢……这就是你说的侥幸？而且，你要搞清楚，到底谁挑战的谁，是尚泉师兄挑战的聂云师兄！”

　　这人是聂铜的忠实粉丝，听到对方言语中对聂铜带有轻视，立刻不爽起来。

　　聂铜击杀白煜，等于直接占据了的他位置，成为核心弟子第十位的存在，对于这些内门弟子来说，称呼师兄并不过分。

　　“就算尚泉挑战聂铜，也是觉想教训他不识好歹，不知天高地厚！”肖静雪鼓着嘴。

　　“教训他？这场比赛，谁胜谁输都还不一定！弄不好要教训人的尚泉就被人教训了……”

　　聂铜粉丝也不后退。

　　“你胡说！”肖静雪差点气炸。

　　在她心中尚泉简直是无敌的存在，怎么可能有人能够教训他！

　　“这次比赛，十大长老都会过来观战，就连核心72峰排行第一的嵇玄都会亲自过来，这么多强者都如此重视，你还觉得是一边倒，简直可笑！”

　　粉丝哼了一声。

　　“你……说什么？十大长老……嵇玄都会来？这……这怎么可能！”

　　肖静雪彻底愣住了。

　　本来在她看来这场比赛尚泉师兄肯定获胜，没有任何悬念，听到这么多高手都亲自过来，突然间她没这种信心了。

　　如果不是势均力敌，怎么可能让这么多高手亲自过来？

　　看来这个聂铜，虽然是新人，却没自己想象的那么不堪，恐怕实力还非常可怕！

　　“尚泉师兄……你一定要赢啊……”

　　肖静雪心底暗暗呐喊。


第1392章 感应不到

　　时间伴随肖静雪心中的紧张担忧缓慢流失，转眼间旭日缓慢上升，到了众人头顶。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随几道尖锐的风鸣，十个老者突兀出现在天战峰比试台的周围。

　　轰隆！

　　紧接着一声巨响，地面凭空出现一座高大的石台，足有数十米高，上面一排王座矗立，十个老者坐了下来。

　　“快看，十大长老都来了……”

　　“这才是金甲将强者的实力，随手移山填海，凭空变出山峰王座，太厉害了……”

　　“十大长老都来了，怎么比赛的两个人还没来，不是约定好中午的吗？”

　　“谁说没来，尚泉师兄已经到了，你看……”

　　议论声中，空中再次一声气爆，几个人影越过众人头顶，出现在比试台最前面。

　　正常情况下，如此肆无忌惮飞过别人头顶，冲到前面，是十分不礼貌的，但在场的众人没一个敢有意见。

　　因为来的几个人正是核心72峰排在最前面的五位！

　　“排名第一的嵇玄师兄果然来了，好有风度……”

　　“我还是喜欢排第二位的华瑶师姐，又漂亮，实力又强，要是能将她征服，立刻就死都值了！”

　　“将她征服，你也要有这个本事才行，华瑶师姐曾经说过，想向她求爱，必须战胜她，就凭你这三脚猫功夫，恐怕还没来到跟前就被打趴下了吧……”

　　“呃……快看青慕师兄也来了，他虽然看起来年长，却是最沉稳的一个，我非常喜欢……”

　　“别转移话题，你不是喜欢华瑶师姐吗？要不……你去示爱吧，反正你刚才都说了，立刻死了都值，能让她打死，岂不满足了你的心愿？”

　　“……”

　　看到这几个人影，下方的众人议论声四起。

　　核心72峰排行前五，个个都有惊天动地之能，称霸位置不知多少年了，这些人早有了一大批忠实的信仰者，此时看到他们来到，群情激奋，比试还没开始，气氛已经火热起来。

　　“今天很热闹啊！”

　　停下来，看着身后的人山人海，嵇玄淡淡一笑。

　　“嗯！今天的人很多！”尚泉点点头，身体一纵，进入天战峰最中心的天战台。

　　进入天战台，他并不着急，将长剑抱在怀中，整个人一动不动，仿佛融入了自然，与自然结合在一起。

　　“尚泉师兄必胜！”

　　“尚泉师兄必胜！”

　　“尚泉师兄必胜！”

　　……

　　见他进入比试场，下方一阵兴奋的浪潮般的呼喊。

　　尤其是肖静雪看到心上人出现，兴奋地脸色涨红，拳头捏的紧紧，不停呼喊，声音嘶啦了都不自知。

　　潮水般的呼喊响了半天，突然一个疑惑的声音响了起来。

　　“和他比试的聂铜呢？怎么还没来？”

　　“是啊，怎么还没来？尚泉师兄都到了，难道想要师兄等？”

　　“让排名第五的尚泉师兄和我们这么多人等，真没规矩！”

　　“哼，小人物想成名的把戏而已，故意来晚就是想凸显重要性罢了，不过，我怕他是偷鸡不成蚀把米啊！”

　　“怎么了？”

　　“你难道看不到吗？十大长老都来了，嵇玄师兄等人都来了，他居然还拿架子，这不是找死吗？尚泉师兄一旦发怒，比试的时候不留后手，绝对会直接将击杀！”

　　……

　　很快，众人的兴奋火热被质疑声代替，所有人都皱紧了眉头，心中疑惑这个叫聂铜的人为何还没出现。

　　更多人以为他是故意做作，赚取眼球。

　　“九仙长老，你对这个聂铜赞许有嘉，非要让我们过来观看，这小子不会吓得不敢参加比赛了吧！”长老端坐的高台上，一个老者看着下面嘈杂的人群，哼了一声。

　　“是啊，比试时间就在中午，现在还没来，如果临阵脱逃，咱们十大长老的老脸，可真要丢尽了！”

　　“大家放心，这种事情不会发生，他应该被什么事情耽搁了，马上就来！”

　　听到几位长老的质疑，九仙长老笑了笑。

　　对于聂云、聂铜两兄弟他还是有很大自信的，这二人一心向道，这种比试，一旦后退，会立刻道心蒙蔽，再想有所成就就难了，这种情况他们求着不得，怎么可能躲避？

　　“马上就来？现在已经到了比试时间，还没出现，我看是不会出现了！”

　　“真要不出现，让咱们在这里当傻子，可真就丢人了……”

　　归墟海十大长老，每一个都拥有至高无上的权力，整个斜月至尊域的巅峰实力，本来这种级别的比武，他们不会来的，九仙长老一直推荐，才动了心，只是怎么都没想到，他们来了，这个聂铜却貌似要放人鸽子。

　　“既然大家担心，我去看看，让他马上过来……”

　　见几位长老有些不耐烦，九仙长老摇摇头，暗道这个聂铜也不让人省心，笑道。

　　“嗯，去吧！一个小小弟子，让堂堂长老去请，脸也真够大的！”

　　一个长老哼道。

　　九仙长老也不多说，身体一动向怜月峰飞来。

　　怜月峰虽然距离天战峰有些距离，凭借他的速度，十多个呼吸过后，已然来到山峰之上。

　　“聂云、聂铜可在？”

　　来到山峰上，他并未依仗长老身份贸然冲进去，而是悬浮空中声音响彻。

　　“九仙长老亲自驾临，请进！”

　　小灵飞了出来，急忙招呼他进入大殿。

　　“他们二人呢？”

　　见迎接的是小灵而不是聂云兄弟中的一个，九仙长老心中“咯噔！”一下，这两个人不会真出什么事了吧！

　　“主人正在闭关，小主人生怕他有什么危险，正在守候！”

　　小灵忙道。

　　“闭关？这什么时候了，居然闭关？”九仙长老气结。

　　整个归墟海的所有弟子，连同十大长老都等着比武，却在这里闭关、守护……搞什么？

　　“带我去看看！”

　　脸色不太好看，九仙长老哼道。

　　“这边请！”

　　小灵不敢怠慢，带着九仙长老快速向聂云闭关的小院飞去。

　　片刻后，二人来到小院。

　　“九仙长老……”

　　刚进入小院，就看到聂铜迎了上来。

　　“你怎么还在这里，你和尚泉的比试马上就要开始了，还不快点……”

　　见聂铜跟没事人一样，九仙长老有些生气，哼道。

　　“哥哥闭关马上结束，之前说过要我等他出关！”聂铜道。

　　“聂云呢？”

　　九仙长老脸色一沉。

　　“就在那……”聂铜一愣，随即向前一指。

　　“嗯？”

　　顺着少年手指方向九仙长老看了过去，一看之下顿时一愣。

　　果然看到聂云正站在院子中间，全身被一股七彩光芒包裹，宛如变成了一个蚕茧。

　　“这……怎么可能，我居然一点气息都感受不到？”

　　看到聂云，九仙长老吓了一跳。

　　对方身上为何会出现七彩光茧他不知道，但刚才他来的时候，精神扫过这个院子，并没发现第二个人，怎么……他明明在这里精神却扫不到？

　　心中震撼，九仙长老再次试验了一下，明明肉眼能看到聂云站在面前，精神却向扫到了空气，没有半个人影。

　　“这……”

　　他可是金甲将强者，归墟海十大长老之一，就算站在斜月至尊域都绝对算得上高手，如此人物，居然站在面前精神都扫不到对方，这……到底怎么回事？

　　“哈哈！劳烦九仙长老亲自来一趟，真是过意不去，我跟聂铜说一句话，我们立刻去天战峰！”

　　就在此时，七彩光圈陡然消失，站在原地一动不动的聂云突然动了，大步走了过来。

　　呼！

　　九仙长老立刻感到精神能够再次扫到对方，刚才诡异的一幕，好像从未发生过一般。


第1393章 傀儡之身

　　“好！你说吧，我到外面等你们！”

　　强压住心中的震惊，九仙长老点点头，快速向外飞去。

　　“哥哥！”

　　聂铜走过来。

　　“这几天我有所领悟，或许对你的剑法有所帮助，这是我的领悟成果，你尽快消化一下，或许对你之后的比试有帮助……”

　　聂云向前轻轻一点，一道特殊的意念立刻进入聂铜脑海。

　　“这……”

　　感受到脑海中多出的东西，聂铜震惊的无以复加，片刻后，这才吐出口气，眼中放出光芒：“多谢哥哥！本来对这次战斗，我只有三成把握，现在有六成了！而且，如果再给两天，让我好好领悟，十成把握都会有！”

　　“走吧！”

　　笑着点点头，聂云当先向外飞去。

　　聂云三人快速飞来，而做为比赛场地的天战峰已经彻底控制不住炸开了锅。

　　“我看肯定是那个聂铜不敢战斗，吓跑了！”

　　“挑战尚泉师兄弄出这么大动静，我还以这聂铜有什么实力，三头六臂，原来就是个胆小鬼！”

　　“如果害怕就别接啊，接了又临阵脱逃，这种最是可恶，简直就是小人一个！”

　　到处都充斥着呵斥之声，之前聂铜的粉丝，此时也不敢说话了。

　　人家尚泉师兄都在这等这么长时间了，你还没出现，如果说以前众人以为他是想造声势，而现在还不出现，大家都以为临阵脱逃，不敢来了。

　　与人比武，临阵脱逃，这是很受别人诟病和瞧不起的。

　　“别看了，就算来了也是个胆小鬼，这种战斗有啥可看的？”

　　“是啊，本以为是一场精彩的龙虎斗，却没想到这种结果，真扫兴！”

　　“真是丢人至极，应该联合声明一下，把这种人赶出归墟海！”

　　……

　　又等了一会，终于有人等不住了，吵闹着想要离开。

　　要是害怕，对方挑战的时候，不迎战大家最多说你胆小鬼，而现在，明明答应却临阵脱逃，绝对是贪生怕死，懦夫了！

　　“看到没，你不说聂铜很厉害吗？难道就是这种临阵脱逃的厉害？”

　　见人群越来越激愤，明显到了比赛时间，聂铜还不出现，肖静雪万分得意，看了一眼之前和她争辩的弟子，鹅颈般的脖子高高扬起，带着骄傲之意。

　　这位弟子虽然是聂铜的忠实粉丝，但偶像不出现，也没办法，听到讽刺只要咬紧了牙齿，心中默默念叨：“聂铜师兄，你可千万要来啊……”

　　“看来这人够呛能来了！”

　　不光这些人动摇，就连人群最前面的华瑶也眉毛竖起。

　　“高手比武，要提前进入比试台，适应周围的禁制，到了时间都没来，应该不会来了！”嵇玄摇摇头：“本来我还以为他能来，看一场真正的决斗，既然不敢来，他们兄弟就没什么可畏惧的，三天后的核心弟子排位赛，他们参加不参加，都不会对我们造成影响！”

　　“嗯……对了，嵇玄师兄，你要挑战聂云的事，应该没透露出去吧，不会是那个聂云因为害怕你，这才让他弟弟不参加这场比赛吧！”

　　青慕笑道。

　　“之前说的挑战，我是想看这个聂铜和尚泉的比赛结果，如果不堪一击，有什么资格值得我挑战？”嵇玄眼中露出不屑之意：“废物是没资格让我出手的，如果这位聂铜能够获胜，我到可以考虑一下，现在看来，没必要了……”

　　他的话还没说完，突然整个天战峰陡然安静下来。

　　急忙转头，随即看到三个人影从远处笔直飞了过来。

　　“哈哈，尚泉师兄实在不好意思，让你久等了，我刚才有事耽误，比赛开始吧！”

　　伴随一声呼啸，一身青衣略显瘦弱的聂铜，笔直冲了过来，眨眼功夫来到比试台上。

　　冲来的速度很快，但脚掌和比试台一接触，顿时像扎了根一样，纹丝不动，甚至连身上的衣角都没晃动一下，如果不是亲眼所见，众人都会以为他本来就在台上，而不是从远处飞来。

　　“厉害！”

　　“单这一手，就不是一般人能够完成的……”

　　二人还没战斗，单从聂铜这一下进场，所有人便觉得眼前同时一亮。

　　这下停顿看起来简单，实际上却是对大道拥有极深领悟才能完成的，即便核心弟子排名靠前的几人，想要做到，都要花费很大功夫。

　　“有点意思！”

　　嵇玄目光一闪。

　　“呵呵，我知道聂兄是个信人，一定会来，不算久等，倒是你，如果事情没忙完，可以继续，咱们比赛改期也无所谓！不要因为事情耽误心境，不能发挥最强实力！”

　　尚泉从静修中清醒过来，双眼睁开，释放出精光。

　　换做别人这样说，肯定言语带着讽刺，但聂铜从对方眼中看出真诚，并无半点讽刺之意，应该是真的担心他因事分心，不能全力，当即笑了笑：“事情已经完成，不会影响比赛的！”

　　“那就好！”

　　尚泉脸色一喜，身体挺拔起来，手腕一翻，长剑拔了出来，随即，一道龙吟之声响彻天地，强大的气势威压，让天战峰数万观战之人，顷刻鸦雀无声。

　　一人之威，强劲于斯，简直骇人听闻。

　　“不错！”

　　聂铜眼睛一亮，也拔出长剑，寒芒流淌，虽然长剑的品质不高，却带着让人心悸的冰寒，好像他天生为杀戮而生。

　　两大高手还没开始战斗，天战峰上的空气就像凝固一般，观战众人连呼吸都放慢，生怕错过了他们的对战。

　　“两位且慢动手！”

　　就在这时，九仙长老来到空中，大手向下一压，将二人积蓄起来的气势平息下来。

　　“两位都是我归墟海天才，既然这场比斗不是生死相约，而是相互印证，不如点到为止，如何？”

　　“点到为止？”

　　“比斗中，剑气伤人无法控制，如果点到为止，如何更好激发潜力？”

　　聂铜和尚泉对望了一眼，同时摇头。

　　一开始就知道点到为止，比斗和演戏一样，无法给人生死压迫，如何能将最强实力发挥出来？

　　“我说的点到为止，并非让你们避开要害，而是……可否用仙力凝聚傀儡之身，这样即便伤到对方也不是必死，避免伤亡！”

　　九仙长老道。

　　傀儡之身，跟所谓的化身一样，是强者用仙力汇聚而成，带有本人的一部分意念，即便泯灭，也只是损耗一部分灵魂力，并非直接死亡。

　　按照道理，用傀儡之身比武，既能让人感到死亡威胁，又不减少损伤，的确是最好的选择。

　　“咦……”

　　不过他的话才说完，下面就传来哄笑之声。

　　“既然害怕就别比武！”

　　“我说为什么那个聂铜到最后都不出来，原来是怕死，找九仙长老商议这个去了！”

　　“真是丢人，这种人也能成为核心弟子？开玩笑的吧……”

　　“是啊，简直丢人现眼……”

　　无数人嘲笑。

　　在他们看来，聂铜久久不出现，一出现九仙长老就说出这话，绝对是他害怕不敢迎战，故意施展的手段。

　　不然为何他会和九仙长老一起过来？

　　“你的好意心领了，既然比试，自然有输有赢，有生有死，如果畏惧死亡，也不答应这场比赛了，九仙长老你放心吧，不会有事的！”

　　不理会台下轰吵的众人，聂云向前一步，挡在九仙长老面前。

　　“可是……”

　　“没有可是，如果让他们用傀儡之身动手，无论输赢，都没有任何意义，战斗不是替身，是实打实的生死相搏，不在生死之中徘徊，又怎么可能领悟生死的要义，将剑法真正发挥到极限？”

　　聂云淡淡道。


第1394章 挑战聂云

　　“哎，好吧！”

　　其实就九仙长老也明白这个道理，只是不愿意聂铜和尚泉任何一个出现问题罢了！

　　此时见聂云这样说，知道再继续下去，会让这场比试没了任何意义，当即摇摇头，回到王座。

　　“开始吧！”

　　解决完九仙长老，聂铜淡淡一笑。

　　对于其他人的质疑，最好的解释是战斗，战斗获胜，一切质疑都会烟消云散，失败，说的再多也都是枉然。

　　“好！”

　　尚泉点点头，强大的气息再次蔓延开来。

　　有了九仙长老的小插曲，非但没让他战意消退，反而更加强大，凶猛的力量像是要透体而出，在头顶形成一片阴云。

　　长剑扬起，漫天剑雨。

　　“好浓重的死气……”

　　看到他的剑法，聂云眉毛一皱。

　　尚泉的剑法虽然隐藏的很好，气势磅礴，但在他天眼和武道师的目光下，无所遁形，很清晰显露出来。

　　他的剑气中带着很浓重的死气，仿佛从墓地中爬出来的一样，胆量稍微小的，恐怕只看上一眼，就会感到全身冰寒，如同陷入泥沼，难以自拔。

　　“不错！”

　　聂云看出他剑术的奇特，聂铜也看了出来，哈哈一笑，修长的双目眯起，手掌长剑轻轻舞动，周围的空间像是被切割了一样，出现一道真空。

　　嗖！

　　两人的长剑对碰在一起，没有巨响，没有轰鸣，仿佛蜻蜓沾水，一触即开。

　　呼！

　　二人同时后退了七八步。

　　“这……怎么回事？”

　　“方才发生了什么事？”

　　“不知道，二人应该交手了吧，但是速度太快了，根本没看清楚……”

　　一招对碰，聂铜、尚泉同时知道了对方的实力，却让台下的众人看得一阵迷糊。

　　这到底怎么回事？

　　不过，时间不给他们细想，二人再次战斗在一起。

　　“好强！”

　　“没想到一千年不见，尚泉居然达到这种实力，如果不是亲眼所见，我都不敢相信！”

　　“我没修炼那招，遇到他，肯定会死在他的剑下……没想到这个聂铜也如此厉害，居然能和他比拼的不相上下……”

　　不光其他人震惊，就连嵇玄等人也一个个面面相觑，各自从对方眼中读出了骇然。

　　他们的排名比尚泉更靠前，但自从上次排位赛后，尚泉就像消失了一样，任何聚会都不参加，苦心修炼，人人都知道，他的实力会增加不少，却没想到会变得这么可怕！

　　即便排在第一位的嵇玄，看到他如此可怕的剑招，都觉得有些力不从心！

　　当然，仅仅他可怕倒也罢了，对面的聂铜，居然也没露出丝毫败象，在他们看来简直不可思议！

　　叮叮叮叮！

　　众人吃惊的目光中，二人已经交手数百招，剑招越来越快，到最后，就连十大长老看在眼中都觉得有些吃力。

　　“爽快！聂铜，这是我刚刚领悟出来的死亡之剑第六式，天地同寿！接招！”

　　突然，尚泉一声大笑，跳开战圈，手中的长剑化作半个弧线。

　　伴随他剑的舞动，天地间的元气顿时混乱起来，一股浓厚的死气，从天而降，像是被他打开了地狱之门，浓厚的力量不停刺激着人的灵魂。

　　“啊……”

　　“这是什么，我的眼睛……”

　　“不，不，不是我杀的你……”

　　他的剑法还没彻底施展出来，看台下修为略低的，就同时惨呼出声，有的捂着眼睛，有的痛苦的满地打滚，陷入了幻境。

　　这种幻境然如让他们如同置身尸堆，浓烈的死亡之气侵袭下，精神都有些错乱。

　　“封印气息！”

　　看到这种情景，高台上的十大长老同时出手，强大的力量从天而降，形成了一个巨大的封印，将比试台笼罩在内。

　　呼！

　　被封印笼罩，众人这才缓过来，相顾失色。

　　比试台泄露的气息就这么可怕，对面的人岂不承受更大的压力？

　　“好可怕的精神冲击力！这种剑法真不知道如何练成的！”

　　“这道剑术，最可怕的就是这种精神压力，一旦承受不住，轻者变成白痴，重者直接身亡！”

　　“是啊，就算以我的修为，被这道剑术冲击，都需要至少一息时间恢复，这个聂铜看来要倒霉了！”

　　“嗯，连真正金甲将强者都能影响的剑术，这个聂铜肯定承受不住，只愿尚泉能够手下留情，不要将这个聂铜一剑斩杀了！”

　　高台上，十大长老看到眼前的一幕，也各自震撼。

　　尚泉的这招死亡之剑第六式天地同寿，就连他们都影响到了，如此威力的一剑在他们看来，聂铜必然抵挡不住。

　　“这招剑法的确不弱，就算是我，都要被影响，不过，用蕴含死亡奥义的精神压迫修罗王……”

　　和其他人的想法不同，将这一剑看在眼里，聂云笑着摇头。

　　这种剑术对付别人，别人肯定抵挡不住，但对付聂铜……这位修罗王？

　　修罗王是干什么的？先不说他是封王强者，但说他掌控杀戮，从一出生到数次灭杀天地六道，杀戮之意已经侵入骨髓，不用死亡剑气对付别人就不错了，对付他，肯定没有任何效果。

　　果然，和他想象的一样，天空的剑气恢宏而下，落到聂铜身边。

　　嗖！

　　就在尚泉觉得对方肯定沉浸在死亡之气的冲击下，难以承受的时候，一道剑芒如同划破黑夜的阳光，笔直照耀而来，直向苍穹。

　　哗啦！

　　天空中的阴云，像是瞬间遇到了飓风，眨眼功夫被吹散。

　　尚泉脸色一僵，“噔噔噔噔！”连续后退了十几步，一口气沉入气海，再提不上来。

　　呼！

　　一道寒芒已然出现在他的咽喉处，稳稳停了下来，没有丝毫震颤，平稳的好像长在这里一样。

　　“这……”

　　“发生了什么事？”

　　“聂铜的剑居然在尚泉师兄的咽喉处？”

　　……

　　众人刚从尚泉强大的剑术中恢复过来，就看到这一幕，一个个面面相觑。

　　到底发生了什么事？

　　“我输了！”

　　众人的疑惑还没彻底结束，就听到尚泉朗朗的声音响彻整个天战峰。

　　“输了？尚泉师兄居然输了？”

　　“这绝不是真的……我不相信！”

　　“尚泉师兄输了，岂不是聂铜师兄排到第五位了？”

　　“厉害，才来归墟海不到半年，就有这种实力，聂铜师兄太强大了……”

　　“刚才还说聂铜师兄是害怕，真是以小人之心度君子之腹，这种实力，怎么会害怕？肯定是真有事情要去处理！”

　　“是啊，是我们想多了……”

　　听到尚泉认输的消息，天战峰立刻哗然。

　　之前的质疑，顿时烟消云散。

　　公平决斗，一个新来不足半年的核心弟子获胜，对所有人都有着极强的震撼作用。

　　“哥哥！”

　　听到尚泉认输，聂铜笑了笑长剑一收向聂云飞了过来。

　　“嗯，最后一剑很不错！”

　　聂云笑了笑。

　　“多亏哥哥给我传授的领悟，如果不是那道领悟，我根本不可能成功……”

　　聂铜道。

　　他说的是实话，如果赛前没有哥哥给他传授的领悟，恐怕这次输赢到底是谁，都还未知。

　　“核心弟子竞争是好事，比试……”见两虎相争并未有伤者，九仙长老松了口气，哈哈一笑，飞到空中，正想总结一下，说上两句，突然一个人影飞了过来，将他的话打断。

　　“九仙长老，诸位长老，诸位同门！既然大家都在这里，又有尚泉和聂铜的比斗在先，我想借此机会向聂云发出挑战，不知这位新来的核心弟子可否迎战？”

　　一个声音笑着响起，嵇玄悬浮空中，看向聂云，眼中带着淡淡的冷意。


第1395章 嵇玄师弟

　　“挑战聂云？”

　　“无耻！太无耻了！”

　　“这绝对是故意的！聂云师兄才来归墟海不到半年，而他已经超过数十万年了，怎么这么不要脸！”

　　“本来我还挺喜欢嵇玄师兄的，现在觉得这人真虚伪……”

　　“你有本事一万年后再挑战，现在挑战算什么本事……”

　　嵇玄的声音响起，台下迎接的并非欢呼，而是一个个怒目和冷意。

　　正常比武，提前都会下战书，对方如果没把握，可以选择接和不接，私下里约斗，彼此不伤和气！现在嵇玄当这么多人说出来，很明显是想逼得聂云答应比斗，甚至已经到了强迫的地步！

　　如果是弱者挑战强者，生怕强者不答应也就罢了，他占据归墟海第一的位置这么多年，实力之强，一些长老都比不过，如此霸道的挑战一个新人，简直太过分了！

　　聂云领悟古混沌语归墟海突兀多出怜月峰的事，所有人都知道，这个嵇玄师兄一定是觉得前者抢了他的风头，故意找这个机会给对方教训！

　　“挑战我？”

　　嵇玄突然挑战，聂云微微错愕，随即也明白了对方的用意，正想说话，就听到台下众人的呵斥，莞尔一笑。

　　难道自己看起来就这么弱，他一定会输？

　　身体一纵，凌空飞了起来，来到嵇玄面前。

　　“聂云师兄，不要答应他，你可以修炼万年以后再挑战！”

　　“是啊，就算不答应也没关系，我们并不会认为你是懦夫……”

　　“你才刚来归墟海，努力修炼，以后再答应也不迟……”

　　……

　　他一飞起来，台下的众人立刻喊了出来，声音如潮，基本上都要他不要答应比赛的。

　　在其他人看来，他才刚来归墟海，属于新人，一个新人就算再强又怎么可能强的过堂堂核心弟子第一人？只要忍下这口气，君子报仇十年不晚。

　　“聂云，他们说的对，这场比试你不能接！”

　　九仙长老吓了一跳，连忙飞来，看向嵇玄：“嵇玄，你身为核心弟子第一人，一举一动代表着核心弟子的威严！就算想进行挑战，也是别人挑战你……即便想挑战别人，最好能提前发出战帖，而不是在这里中情况下直接说出来！”

　　“长老这样说我就不爱听了，聂云的怜月峰排在我前面，我怎么会是核心弟子第一人？我身为师弟，挑战他非常正常吧！”

　　嵇玄不阴不阳的道。

　　“这……”

　　九仙长老一愣，不知道该怎么回答了。

　　仔细说起来，聂云的怜月峰排在核心72峰前面，是理所当然的大师兄，嵇玄则是师弟，师弟挑战师兄不算违规。

　　“怜月峰出现在核心72峰前面是聂云领悟古混沌语的奖励，而不是人为，不管怎么说聂云都是刚来归墟海的新人，你堂堂老牌弟子，在核心72峰第一位排了这么长时间，难道这点气度都没有？”

　　一个长老笑着走了过来。

　　正是和九仙长老关系很好的莫焦长老，他不属于十大长老，并未坐在高台上，刚才聂铜、尚泉比武的时候站在人群后面观战，此时见嵇玄如此无耻有些忍不住了，直接飞上来。

　　“莫焦长老意思是我没气度？小气鬼了？你是长老，我是弟子，不如这样，我不挑战聂云，挑战你，你可敢迎战？”

　　嵇玄眉毛一扬。

　　“你……”

　　莫焦长老脸色一沉，非常难看。

　　他虽然也是金甲将，但实力并不拔尖，只能说的上中规中矩，有些普通，比起九仙长老这样的十大长老还有一定差距，真要和这位嵇玄比斗的话，能不能胜过，还是未定之天。

　　“怎么，不想和我一战？”嵇玄眼中露出轻蔑之意，呵呵一笑：“你不想和我战斗，聂云未必不会答应，被挑战者还没说话，两位长老就来到这里说这么多，未免有些越俎代庖了吧！”

　　说完看向聂云：“聂云，你的怜月峰排在核心弟子第一位，身为核心弟子第一人，应该不畏惧师弟的挑战吧？”

　　这句话直接给聂云扣上大帽子，逼他不得不答应。

　　“嵇玄，做事留一线，不要太过分！”

　　九仙长老也听不下去了，眉毛一皱。

　　“我做事一向讲究分寸，有劳长老挂心了……”嵇玄呵呵一笑。

　　“你……”九仙长老还想在说什么，突然感到肩膀一沉，一个手掌落在上面，转头看去，只见聂云笑盈盈的看过来，淡淡道：“九仙长老，你看嵇玄师弟一幅热忱的样子，不答应也不太好！”

　　聂云一开口“嵇玄师弟”等于直接承认了他核心弟子第一位的身份，听的嵇玄脸色难看。

　　“很好，很好！九仙长老你听到了没？聂云‘师兄’都愿意接受挑战，你何必做这个坏人！”

　　嵇玄冷冷笑道，说道“师兄”的时候，故意加重了口气，眼中毫不掩饰心中炙热的杀机。

　　他自称师弟倒也罢了，对方这个新来的小子居然如此恬不知耻，承认师兄，真是好大的狗胆！

　　“聂云，千万不可意气用事，嵇玄虽然同样领悟了一千九百九十九条大道，但真正实力，比起我都不弱太多，全力相搏的话，我都未必是对手……”

　　嵇玄都听出来，九仙长老自然也听了出来，连忙焦急传音。

　　“无妨！”聂云笑着摆摆手，仔细打量眼前的嵇玄。

　　这位嵇玄名气很大，容貌却是个高瘦的青年，双眉斜竖，嘴角微微扬起，冷峻的目光中自然而然带着一股阴寒。

　　“嵇玄师弟，如果不将你的性格好好管束一下，只想着妒贤嫉能，恐怕你的成就有限，今年的排位赛，连前三都未必能保得住！”

　　拥有天机师天赋，单从面相，聂云就能看出对方生性刻薄，睚眦必报，这种性格也可以说是好强，修炼前期有很大好处，但到了更高境界，没有平和宽阔的心胸，很难走的更远。

　　“你说什么？”

　　嵇玄肺差点气炸。

　　他本以为眼前的少年自称师兄，只是愚蠢的要面子，没想到居然还说出教训他的话，脸色一下绿了，拳头捏的“咯咯！”作响。

　　他占据核心72峰第一的位置数十万年，一向都是他训斥别人，何曾受过别人呵斥！

　　“我说的可都是金玉良言，既然你称呼我为师兄，自然是小辈，我这个做师兄的，要送你忠告很正常……哦，对了，光忠告你可能不太高兴，这样吧，我这里还有一件不用的中品混沌神兵，就当做见面礼送给你了，长辈送小辈东西，也很普通，不要跟我客气！”

　　好像看不出他脸上燃烧的怒火，聂云轻笑一声，手腕一翻，掌心多出一柄中品混沌神兵递了过去。

　　“哈哈……有趣！”

　　“中品混沌神兵对于内门弟子来说，扔出去都没人捡，对核心弟子来说，更不算什么，聂云师兄故意拿出中品混沌神兵，跟送小辈一样，等于直接打嵇玄师兄的脸啊！”

　　“是啊，聂云师兄胆子真大，但这样调戏嵇玄师兄真要惹恼了他，以后就麻烦了！”

　　“有什么麻烦？咱们修炼者讲究快意恩仇，刚才你又不是没看到，嵇玄故意用话挤兑聂云师兄，让他迎战，现在好了，等于给自己下了套，聂云师兄等于出了一口恶气！真爽！”

　　“是啊，你看嵇玄师兄的脸色，可真好看……”

　　台下的众人如何看不出，聂云故意为之，全都笑了起来。

　　反正法不责众，就算你嵇玄再厉害，这么多人笑，你也管不着吧！


第1396章 暗中相让

　　“本来我还以为这个聂云是个聪明人，现在看来，简直就是个蠢蛋！”

　　人群前面，华瑶目光一闪，冰冷的玉面上露出一道冷意。

　　“哦？为何这样说？”青慕一笑。

　　“他以为故意激怒嵇玄，能在之后的比试中让其失去理智，占点便宜，绝对是大错特错！这样做，只会让嵇玄的杀心更重，这家伙简直就是自掘坟墓，自己找死！”

　　华瑶哼道。

　　很多实力相仿的强者，为了能在关键时刻获得胜利，通常会使用各种手段，激怒对手正是其中之一，有些人一旦发怒，对力量掌控就会失去精准，从而在细节上出现问题，从而落败。

　　在华瑶看来，聂云这样做，很明显是出于这个目的。

　　“哦？”

　　“你也和嵇玄交过手，应该知道他城府极深，心理素质强大，上次我故意露出那么大一个破绽，他都不为之所动，最后凭借沉着一举破掉我的素女玄功，如此沉着的定力，又怎么可能被一两句话，一两个幼稚的动作激怒，从而失去分寸？”

　　华瑶冷笑，看向聂云露出浓浓的鄙夷之色，在她看来，现在的聂云就是自作聪明的小丑。

　　“这倒是……”想起战斗时嵇玄的睿智，青慕点点头。

　　这个对手的确不容易对付，否则，也不会数十万年时间，经历数百次排位赛，一直占据核心第一峰，谁也代替不了。

　　如此强者，明明能够随时突破两千条大道成为银甲将，却能强忍几十万年，又怎么可能被一两句话而气得发疯？

　　……

　　台下火热朝天，比试台上方，嵇玄怒极而笑。

　　“好，很好！聂云‘师兄’给的东西我怎能不收！不过……我提出的比试，‘师兄’也不应该拒绝吧！”

　　接过聂云给的中品混沌神兵，嵇玄的双眼似乎要燃烧出火来，好像放个木柴在他面前就能直接点燃。

　　他两句话都带着“师兄”二字，让聂云不得不参加比试，一旦答应比斗，刚才得到的侮辱都会千百倍奉还！

　　“比试我看还是算了吧，我怎么能以大欺小，倚强凌弱？这样传出去不太好……”

　　聂云像拍晚辈一样在嵇玄肩膀上拍了两下。

　　嵇玄肩膀一缩，面皮抽动，一口老血从肺腔里涌上来，差点没吐出来，拳头捏的“咯咯！”作响，头上青筋迸出，眼中杀机如同堆满的积雪，快要将人淹没。

　　不过，他毕竟是个有城府的人，深吸一口气，急速呼吸了两口，终于将心中的怒火彻底压制下去，皮笑肉不笑：“聂云‘师兄’说的哪里话，同门切磋而已，怎么会存在以大欺小之说！怎么，你不会怕师弟获胜，才不愿意和我比试吧！”

　　“哎，既然是同门切磋，胜负自然是兵家常事，我又怎么会怕输，只是怕自己出手没轻没重，将师弟打伤了，那就不好了……”

　　聂云笑道，气定神闲：“要不这样，你先下拜帖，然后以晚辈自居，进行约战，我看看有空没空才能答应……”

　　“你……”嵇玄面皮直抽。

　　……

　　长老高台。

　　“九仙长老将这个聂云夸成一朵花，怎么如此胆小，不敢迎战？”

　　一个长老眉毛皱起，似乎有些看不下去了。

　　刚才聂铜和尚泉的比武，让他们感到还有点意思，本以为还能继续看到一场龙争虎斗，没想到这个聂云推三阻四，一直找借口，根本没有动手的意思。

　　“嵇玄的实力，就连九仙长老都能一战，这个聂云不敢迎战也很正常，不过，不敢迎战直接说也就是了，并不丢人，耍这些伎俩，到底来宗门时间太短，没有大宗门弟子的做派……”

　　又一个长老捋了捋胡须哼道。

　　“是啊，算了，尽快组织这场闹剧吧！省的丢人现眼……”

　　一个长老站起身来。

　　“坐下！”

　　他的话还没说完，一个威严的声音响了起来，随即所有的哗然瞬间消失。

　　九位长老中，坐在最左边的一个白须老者微闭的眼睛缓缓睁开。

　　听到这个声音，刚站起来的长老再次坐了下来，脸上没有丝毫不悦。

　　“尧元长老……”

　　沉闷了片刻，一个长老终于忍不住了。

　　眼前这很明显就是个闹剧，为何尧元长老不让阻止？

　　尧元长老，归墟海十大长老之首，实力据说早已达到两千九百条大道，不过，他从未出过手，没人知道真正实力，只知道，即便是宗主见到他，都要态度恭敬，不敢有丝毫违背。

　　实力、地位都尊崇无比，所以在十大长老群中，有着极大的声威，对于他的话，同为十大长老的其他九位，没一个敢违背的。

　　“谁说那个聂云不敢比试？”

　　尧元长老似乎用鼻子在说话，看不见嘴唇开合，不过声音却清晰无比的传到众人耳中。

　　“他们已经在比斗了，只不过……不光你们，连嵇玄都没发现罢了！”

　　“什么？已经开始比斗？难道就说这些话？”

　　“这些话虽然有些斗智斗勇的味道，但也算不上比斗吧？”

　　……

　　众人疑惑。

　　不会说几句针锋相对的话，就算比斗了吧，那未免太简单了！

　　“说话不是重点，你们仔细看聂云的言语，举动，甚至眼神！”

　　见众人居然没一个看出来，尧元长老禁不住摇摇头，露出惋惜之色。

　　“看他的言语举动眼神？”

　　其他八位长老都很奇怪，不过他们对尧元长老深信不疑，全都看了过去。

　　片刻后果然看出了不对劲。

　　就好像这个聂云全身上下有一股特殊魔力一般，周围的空间、气息随着他的动作发出轻微的改变，他的语言像是有一种特殊的力量，激荡着人的灵魂，让人不由自主按照他声音的波动改变思绪。

　　“这……”

　　“果然有古怪……”

　　“这家伙怎么回事？这是什么能力？”

　　……

　　见众人看出问题，尧元长老捋了捋雪白的胡须：“这个聂云很明显是不想让嵇玄太过难看，所以处处相让，而嵇玄不知道珍惜机会！你们看，刚才他故意将手掌拍在对方身上，嵇玄明明想要躲闪，却最后还是没躲闪开！”

　　“尧元长老不说还真没看出来，果然有问题！”

　　“嵇玄以前的比赛我也看过，他心态沉稳，城府极深，按照常理，对方只说了几句话，他不应该有如此怒火才是，现在却像被撩拨的狮子，随时都会动手！”

　　“是啊，很明显他的心态已经变了，受到了这个聂云言语的影响……”

　　……

　　这些长老都是高手中的高手，尧元长老将话一点明，他们立刻全都明白过来。

　　这个聂云并非拖延，不敢战斗，而是已经进入战斗，将嵇玄击败了，后者却什么都不知道！

　　明明相让，对手还死皮赖脸向上冲……

　　这种能力，就算在座的几位长老又有几个能够做到？

　　可怕！

　　“这场比赛，不论比还是不比，都没什么可看的了！”

　　尧元长老眼睛再次闭了起来。

　　“是！”

　　知道这些，明白这场比斗肯定没有任何悬念，众人再没继续看下去的意思，全都齐刷刷站起身来，想要离开。

　　不过他们才刚一动，整个归墟海一阵剧烈的晃动，一座巨大的山峰陡然从虚空深处浮现。

　　轰隆隆！

　　剧烈的风鸣，撕裂了归墟海一大片星辰海洋，无数道彩虹之桥，向这边蔓延，瞬间将核心72峰和怜月峰全部笼罩在内。

　　正在和嵇玄言语交锋的将聂云也感受到了这突如其来的变化，急忙转头看了过去。

　　嵇玄则瞳孔一缩，拳头一下捏紧。

　　“核心弟子排位赛……居然提前开始了？”


第1397章 排位

　　归墟海核心72峰排位赛，虽然一千年一次，但时间并不是人为定下的，而是归墟海根据混沌运转，天地定下的。

　　每过一千年左右，归墟海会自动出现一个排位峰，所有参加排位赛，具备资格的弟子，会自动被山峰吸纳过去，安排对应的比试。

　　按照正常规律，这次的排位赛，最快也需要几天时间才能开始，所有人都没想到，居然在这时候突兀出现了，而且声势如此浩大。

　　排位峰一出现，想要参加排位赛的人，必须在十分钟内进入其中，否则，山峰关闭，即便是金甲将的长老，都没力量破开！

　　因为这是天地自然力量，无法违背！

　　“我在排位峰等你，是男人的，就来参加！”

　　虽然心中震惊排位峰为何会突然出现，但嵇玄知道耽误不起，转头看了聂云一眼，一声冷哼，当先向山峰飞了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　排位峰的动静实在太大了，所有想参加核心72峰争夺的弟子，全都站了出来，笔直飞去。

　　就连十大长老对望了一眼毫不犹豫的飞过去。

　　核心72峰争夺，是归墟海最大的事，别说他们，就算宗主都会亲自前往。

　　“聂云、聂铜，你们也去吧，就算不参加，过去看看，也能提前知道别人擅长的手段和本领，为以后争夺山峰，做好准备！”

　　九仙长老来到聂云二人跟前。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“走吧！”

　　几人笔直向排位峰飞了过去。

　　山峰前面是一个巨大的彩虹桥，想要进入山峰，首先要踏上这个七彩之桥。

　　一进入桥面，聂云顿时感到一股暖流涌入身体，非常舒服。

　　“这是测试身份和实力的，如果你有意愿参加排位赛，排位峰会通过这种测试，安排你进入对应的区域，确定实力，避免同级别强者自相残杀！”

　　九仙长老解释道。

　　聂云点头。

　　既然知道没害，便任由这股暖流进入身体，片刻后，脑中一道信息感应过来，淡淡一笑。

　　“你难道要参加排位赛？”

　　看到他的表情变化，九仙长老明白过来。

　　参加不参加不需要说出来，只在自己的意念之中，这道彩虹桥，可以轻易读懂思想，将这个意愿放大。

　　如果想参加，很快会确立战斗对应的位置，不想参加，只是观战的话，同样给你分配观战的所在。

　　“在什么区域？”见聂云不回答，九仙长老知道他肯定参加了比赛，而且确定了位置，当即眼睛一亮，接着道：“这是归墟海对你实力的评定，基本都很准确！是甲区、乙区、丙区、丁区还是其他区域？”

　　他虽然对聂云的实力有很大信心，但毕竟后者修炼时间太短了，再加上刚才面对嵇玄的挑战，他“百般推诿”，所以，在他看来，聂云的实力应该不如弟弟聂铜，对比试没太大信心才不敢答应。

　　如果有足够实力，肯定早就答应对方，争夺一时意气了。

　　对方要是在甲字区域，实力应该不会太差，至少核心72峰前十名，要是落到后面，成绩就不太好了。

　　“只有区域，不精确到几号吗？”

　　聂云问道。

　　“现在你得到的信息，只是确定区域，至于精确到几号，进入区域后，坐在对应位置上，向面前的光壁打出力量！归墟海会根据这道力量再详细排序，安排对战！”

　　九仙长老解释道。

　　“哦，我是甲字区域，聂铜，你呢？”

　　聂云点点头，看向弟弟。

　　确定甲字区域，就说明拥有核心72峰排行前十的实力。

　　“我也是！”聂铜带头。

　　“都是甲？太好了！”

　　聂铜能够胜过尚泉，就说明已经具有了核心72峰排行前五的实力，进入甲字区域非常正常，聂云居然也能进入，到让九仙长老有些意外的惊喜。

　　“九仙长老，我们先过去了，到时候能到什么位置，你看看就应该知道！”

　　招呼聂铜一声，二人快速向排位峰飞去。

　　排位峰非常宽大，比怜月峰还要大数倍，如果不知道提前知道所在区域，根本找不到具体方位。

　　聂云二人速度极快，眨眼功夫找到了甲字区域，抬头看过去，只见这个区域已经来了八个人，嵇玄、尚泉等人赫然在坐。

　　区域内，一共有十个座位，不过现在的座位并未排列，只有十个人全部到齐，才能排出真正的次序。

　　“哼，他竟然有资格来甲字区域……”

　　见聂云、聂铜笔直飞来，坐在人群中的嵇玄眉毛皱了起来：“不过，能在这里更好，给我碰上，我会让他知道得罪我的代价……”

　　“能进入甲字区域，这个聂云并非一无是处……”

　　不光嵇玄看到，华瑶等人也看到聂云进来，之前见他一直推诿不敢和嵇玄战斗，还以为他的实力不怎么样，现在能进入甲字区域，算是让他们刮目相看了。

　　呼呼！

　　聂云二人坐定。

　　整个甲字区域立刻被一股特殊的气息笼罩。

　　所有人顿时感到一股意念在脑海中响起，眼前出现了一个光芒形成的墙壁。

　　果然和九仙长老说的一样，用尽全力锤击光壁，然后排位峰会根据实力，自动排序。

　　“我先来！”

　　甲字区域中一个少年笑了一声，站起身来。

　　“是之前排名第七的曹智，不知道这次能排在第几！”聂铜传音道。

　　聂云点头向这个曹智看去，只见他拳头一瞬间像是变大了一般，凶猛的力量如同打开了另外一个世界之门，顷刻向眼前的光壁灌输。

　　这股力量如果在其他地方，绝对能扭曲空间，击毁山峰，但在光壁面前，没有引起丝毫波澜。

　　呼！

　　力量消失。

　　轰隆！

　　曹智坐着的座位突然一闪，飞到了众人前方，排在第一个位置。

　　“哈哈，虽然只是短暂的一瞬间，也足够了，诸位也出手吧……”

　　看到自己的座位来到众人前面，曹智哈哈一笑。

　　“我来试试！”

　　核心弟子72峰排行第三的青慕笑了笑，一拳轰出。

　　呼！

　　他的座位和所有人意料中的一样，落到曹智前面。

　　紧接着剩下的几人纷纷出手，其实一千年修行，对动辄活几十万年的强者来说，实力差距并不大，所以之前的排位基本没太大变化。

　　只有尚泉有了变化，这次居然排在了青慕的前面，华瑶的后面，如果按照正常推算，他应该达到拥有核心72峰第三位的实力了。

　　“我来！”

　　呼！

　　嵇玄一拳轰出，眨眼功夫，座位横空平移，和预想的一样，落到了最前面。

　　现在只剩下聂云兄弟二人没出手了。

　　“轮到你们了，聂云，你不是‘师兄’吗？让我看看你到底能在什么位置上？你还真以为领悟古混沌语就能一直站在我前面？在这里，最重要靠实力说话，而不是……运气！”

　　坐在第一位，嵇玄转头看向聂云，冷笑连连。

　　刚才挑战对方这么多次，对方都不出手，现在倒要看看这个装逼的家伙，到底有什么样的实力。

　　“运气？是不是运气，看看就知道了……”

　　一声轻笑，不理会语带讽刺的嵇玄，聂云手掌缓缓向前印了过去。

　　“看到没？没吃饭啊……这一点力量都没有，居然也能混到甲字区域，排位峰怎么也徇私舞弊了？”

　　“是啊，他这招我真看不出来有什么力量……”

　　看到聂云的掌法，没太多力量轻飘飘和拍蚊子一样，所有人都笑了起来。

　　不过笑声还没结束，聂云的座位突然动了，轰隆一下……

　　落到了嵇玄前面。


第1398章 指点

　　“他怎么会坐在这里？”

　　“难道他的实力真比嵇玄师兄还要强？”

　　“这怎么可能……”

　　聂云的座位落在嵇玄前面，所有人脸色都是一变。

　　排位峰排出的座位，按照常理，不会出现任何问题，难不成，这位聂云的实力真比嵇玄要强，之前他不愿意比斗并非推诿，而是不想让嵇玄出丑？

　　“可恶！这不可能，一定是弄错了……”

　　纷纷而起的质疑，嵇玄全都看在眼里，整个人快要气炸，全身不由自主的哆嗦起来。

　　以他高傲的性格，前一刻才嘲笑完对方排位峰靠得实力而不是运气，结果眨眼功夫对方就狠狠回了一巴掌，这脸打的无疑非常瓷实，连反抗都没办反抗。

　　“以往排位峰出现错误的时候很多，先让你得意一会，等遇到我，我一样会将你击杀！”

　　心中一阵咆哮，嵇玄脸色狰狞。

　　排位峰排出的位置虽然精准，不过也偶有差错，排位低的人，战斗中将排位高的人击杀，并不在少数，现在嵇玄觉得自己就是被排错的，凭借他的实力，肯定能重新夺回第一，将这个少年击杀！

　　“哥哥，我也来了！”

　　不过，这个狰狞之色还没彻底消退，一个笑声响起，聂铜出手了。

　　一道剑气从他指尖射出，比之前和尚泉战斗时更加可怕，即便面前的光壁，都似乎有些承受不住，发出轻微的震颤之音。

　　呼！

　　剑气消散，聂铜的座位落了下来，在聂云的后面，嵇玄的前面。

　　“你……”

　　嵇玄头皮一下炸开，脸色比吃了屎还难受。

　　光聂云在他前面也就罢了，聂铜也在，兄弟俩全都排在他堂堂核心72峰第一名的前面，这种屈辱如何咽得下去！

　　感觉脸色越来越红，似乎随时都会气炸。

　　“哦，嵇玄师弟，你不说哥哥靠的运气吗？过一会，比试的时候别遇上我，不然，我一定好好教训你一顿！”

　　聂铜没有聂云的好脾气，转头看向嵇玄，呵呵一笑。

　　“你……很好，咱们走着瞧，希望你有这个本事！”

　　被聂铜也称呼“嵇玄师弟”，嵇玄没一趔趄从座位上掉下去，怒极而笑，恶狠狠的吼道。

　　对于这种嘶吼，聂云二人并不在意，全都静静坐在座位上，等候着排位峰安排比试。

　　真正实力，不是靠吼出来的，靠得是战斗。

　　“过一会有你们和他们二人的比武，尽量不要客气，我倒要看看，他们到底有什么样的实力，敢如此猖狂！”

　　见二人不理会自己，反倒弄得他跟小丑似地，嵇玄更加生气，转头看向华瑶等人。

　　“嗯，不用你说，我也会用尽全力的！”

　　华瑶摆摆手，不再多说。

　　“我也是！”青慕也道。

　　“你呢？”嵇玄见刚上来的尚泉并不答话，眉头一皱。

　　他身为核心72峰第一人这么多年，早已习惯了所有人顺从他，尚泉不答话，在他看来，是对他的不尊敬。

　　问过之后，就看到尚泉眼皮一抬看来他一眼，摇摇头，也不说话，眼中露出怜悯之色，身体一纵，从座位上站起身来，两步来到聂云、聂铜面前，行了一礼。

　　“师兄！”

　　“靠！”

　　看到他的动作，嵇玄只觉得呼吸急促，差点喘不上来。

　　这下打脸打更狠。

　　他说话对方理都不理，却跑过去对聂云二人称呼师兄，简直就是把他的威严往地下扔！

　　“好，很好，尚泉，你最好祈求，别遇上我，遇到我，绝对会让你好看……”

　　牙齿咬的咯咯作响，嵇玄的怒火不停从身体激荡出来，似乎随时都会燃烧。

　　他彻底发怒了。

　　“刚才见聂铜师兄出手，才知道师兄之前的比斗故意想让，尚泉心存感激！”

　　不理会发怒的嵇玄，尚泉笑道。

　　刚才聂铜并指做剑，击出的剑气他看到了，如果之前和他比武的时候，一出手就打出这招，他恐怕连一招都接不住。

　　肯定是对方为了顾及颜面故意留手了。

　　“客气了，比试的时候，我并未相让！”聂铜摇头。

　　其实他说的是实话，和尚泉比武的时候，的确没让，只不过，得到聂云的领悟后，他进步速度极快，虽然才刚战斗完时间不长，但实际上修为又增长了不少。

　　“聂铜师兄客气了！在下向你请教一个问题！”尚泉哪里相信，不过也不再继续这个话题，虚心请教：“我刚刚领悟的第六招天地同寿，虽然威力不小，但不知为何，始终无法运转到圆满如意的境界，师兄轻易破解我的招数，可否指点一下我这招的缺陷在什么地方？”

　　“这个……我的剑术，都是哥哥指点的，我只会破招，不懂解释，你还是问哥哥吧！”

　　聂铜挠头。

　　“你的剑术都是聂云师兄教的？”尚泉瞳孔一缩。

　　本来他以为聂云的实力就算强，也不会比他强的太多，知道这个消息，吓了一跳。

　　聂铜如此厉害的剑术都是他教的，他本人该是什么实力？

　　“还请师兄指点！”

　　想到这，他态度更加恭敬，连忙来到聂云跟前。

　　他是个武痴，对武道有着惊呼痴迷的追求，这次虽然比试失败，他心中并没有太大挫败感，反而带着一种想要完善剑道的冲动。

　　“既然你让我指点，我就说几句！”

　　见尚泉追求实力的态度和嵇玄完全不同，没有焦躁之心，更加踏实，聂云当即满意的点点头，道：“你的剑法杀机浓郁，非常厉害，但是天地尚有一线生机，一味追求杀戮，反而并非真正的获胜之道，如果你听我的建议，不放在这招天地同寿中加入一道生机，威力恐怕会比这招还要强大！”

　　“生机？加入生机的话，一旦被别人找到，必然一举将这招击溃……”

　　尚泉有些不懂。

　　创出这招的时候，他也想过这点，不过，一旦出现生机，很容易被高手把握住，反倒让他陷入被动。

　　“那你看我这招，怎么样？”

　　聂云请一笑，一柄剑在掌心横立，既不攻击，也不动弹。

　　“这招？你没有招数啊……”尚泉满脸迷茫。

　　“是没有招数，但也有招数！我这招还没动，处处都是死门，也处处都是生机，但一旦有人冲过来……”

　　说到这，手指轻轻一动，掌心的长剑猛地跳跃起来，眨眼功夫划出一道玄奥。

　　这道玄奥中带着生机，也带着必杀之意，尚泉看在眼里居然生出一种难以抗拒的感觉。

　　“生死相依，祸福相连，如果你在漫天必死之招的情况下遇到一处生门，会怎么想？”

　　“我……我会觉得可能是陷阱！”尚泉眼睛逐渐亮了起来。

　　“不错，你会觉得是陷阱，而不敢冲过去，但到底是不是陷阱，还不是你说了算的？真要冲过来，生机也可能变成死路，而死路，也未必没有生机……这才是你这招应该表达的！”

　　聂云道。

　　“原来如此，原来如此……”

　　尚泉哈哈一笑，像是明白过来什么，越来越高兴，手腕一翻，长剑出现在掌心，轻轻舞动。

　　“对了，是这样，是这样……”

　　一声长呼，天地同寿这招再次在他手中出现，不过和之前的漫天死气比，带了一道生机。

　　这道生机看起来非常微弱，混杂在必死之招中，毫不起眼，但生机眨眼功夫再次变成死门，让人刚才还有所期盼的人，更加失望。

　　全是死气，反倒会给别人一种破釜沉舟的勇气，明明有一线生机却逃不出去，这才让人绝望。

　　哗啦！

　　剑招再次和光壁碰在一起。

　　呼！

　　尚泉原本停在华瑶后面的座位，突然一下跳跃起来，直接落到聂铜身后，来到嵇玄前面。

　　“什么……”

　　嵇玄猛地站起身来，这次是真的坐不住了。


第1399章 抽嵇玄

　　被聂云、聂铜两兄弟超到前面，可以说是因为对他们的实力不太清楚，毕竟这二人是刚来到归墟海的，但尚泉他非常清楚，核心72峰进行过多次排位赛，交手过多次，从未胜过自己，怎么只跟那个叫聂云的小子说了两句话，就排到他前面去了？

　　脑子一阵阵发晕，嵇玄只觉得一股怒火在心中燃烧，仿佛要爆炸一般。

　　“不，我不甘心！我嵇玄堂堂核心72峰雄霸第一名几十万年的绝世人物，绝不可能连续输给三个人！”

　　“一定是什么地方出了问题，我不会变成第四名的……”

　　“不行，排位赛我做为第四个位置，极有可能和聂云无法战斗，真要那样，第四名的位置就坐牢固了，必须要和他战斗，重新夺回属于我的位置！”

　　心中狂吼，嵇玄面目狰狞，脸皮不停抽搐。

　　排位赛与谁比试，是排位峰自行调配，无法人力干涉，很有可能第一名和第四名不需要比试，就确定下来名次，这样以来，他将再无机会将第一的王座抢回来。

　　拳头捏紧，嵇玄似乎下了很大决定，突然一咬牙站起身来，仰天长啸，一声长呼。

　　“宗主、诸位长老，我决定开启【夺天战】，挑战聂云！”

　　他的声音通过排位峰中特殊的阵法传递开来，一瞬间让所有人听了清楚。

　　“嵇玄师兄要进行夺天战？挑战聂云师兄？”

　　“好狠，夺天战需要以寿命为代价，换取一次挑战机会，而且一旦挑战必然要有死人，没有深仇大恨，没人这么做，嵇玄师兄这是疯了吗？”

　　“嵇玄师兄根本没疯，你又不是没看到，那个聂云一直抢他的风头，现在又抢到了甲字区域第一的位置，如果嵇玄师兄再没动作，核心弟子第一峰的位置肯定要被他抢走！”

　　“是啊，真要那样，他的所有荣誉都将丢了……”

　　“先下手为强，一旦夺天战开启，二人会被安排在一个战场，这个聂云就算再想躲闪也躲闪不了了，这样做，嵇玄师兄虽然会损失一些寿命，付出一定代价，却能彻底保住尊严！”

　　“你们这样说是嵇玄师兄能够获胜，一旦要输了呢？命岂不没了？”

　　……

　　将这一幕看在眼里，诸多意念迸射，在天空中不停激荡，仿佛蒸腾的雾气。

　　“夺天战？那是什么？”

　　听嵇玄居然要挑战自己，聂云摇摇头，有些迷惑看向不远处的尚泉。

　　看来这家伙一点都没觉察到自己是在给他留颜面。

　　“排位峰安排比赛，按照正常情况，是一场场比试的，并不能你想和谁战斗，就和谁战斗！但也有例外，有些人为了争夺荣誉，十分想和另外一人战斗，就可以开启夺天战，夺天战，需要挑战者消耗生命力，一旦排位峰允许，被挑战的人和挑战者都会被传送到最高的比试台上，所有弟子都能看到！”

　　尚泉传音道。

　　“这家伙……”

　　听到解释，聂云明白过来，眼中闪过一道冷意：“既然想死，就成全他！”

　　来到归墟海后，他不喜欢惹事，但不代表他怕事，看来无论在什么地方，都有跳腾的人，对于这种人，其他手段都没用，唯有一个方法——一巴掌拍死！

　　嗡！

　　这个想法刚结束，脑海中突然多出一个意念，聂云长长站起身来。

　　“我接受挑战！”

　　他的声音通过排位峰传递到每个人的耳朵中，瞬间，一阵哗然。

　　“聂云师兄答应了？”

　　“夺天战，又叫必死之战，据说进入比试的人，都是不死不休，只有一方死亡才能结束！”

　　“是啊，聂云师兄如果不答应的话，即便排位峰也不能强制别人比斗，他这一答应，就等于没有退路了！”

　　“聂云师兄也是被逼的没办法了，嵇玄师兄从一开始就咄咄逼人，非要和他比斗，如果他再不接，肯定让人瞧不起……”

　　“真不知道谁能获胜，但愿聂云师兄没事……”

　　……

　　夺天战，因为需要消耗寿命为代价才能开启，争斗的双方必然有着不共戴天的仇恨，为了更好解决这个仇恨，最直接的办法就是一方战死。

　　所以，这种比赛一开始，大家都心照不宣，归墟海成立不知多少万亿年，也不知经历过多少次夺天战，每一次比赛的结果，都是有一方死亡才结束，从没有过两个人同时从比试台下来的经历。

　　正因为如此，这个比试又被称为夺命战，一战必然有人殒命。

　　聂云做为刚来的核心弟子，一来到归墟海就闪烁出耀眼的光辉，而嵇玄做为老牌弟子中最璀璨的一个，众人都以为一山不容二虎，但没想到这种对碰会来的如此快，如此不可回转。

　　“这……”

　　“这个嵇玄，到底要做什么？”

　　“我看他是在核心弟子当这么多年第一，当的骄傲自大了！”

　　“两虎相争，必有一死，这个嵇玄敢这样做，肯定有把握，那个聂云估计要倒霉了……”

　　长老群中，也是意念闪烁，神念交流。

　　这些人，并非观看尚泉、聂铜比试的十大长老，对聂云的实力并不了解。

　　就算知道刚才甲字区域他排到了第一，也不认为他能胜过嵇玄。

　　毕竟测试排位，只是排位峰根据你一拳的力量进行衡量，如果他有底牌隐藏没发挥呢？

　　再说战斗的时候，很多事情瞬息万变，胜败也不是谁说了算的，就算力量比他强，实力比他高，真正结果，也未必能够获胜。

　　历史中就有很多比试中不被看好的弟子，战斗时发挥出了超出平常的力量。

　　在这些人眼中，嵇玄不惜损耗寿命敢进行之中夺命的挑战，必然有了把握，想要依靠这一战再次创立威名，让所有人都知道，他才是整个归墟海核心弟子中，当之无愧的老大！

　　“尧元长老，你怎么看？”

　　十大长老看到这一幕，同时摇摇头，其中一个问道。

　　“自己找死，怪不得别人！”

　　尧元长老淡淡道，说完再次闭上眼睛。

　　呼！

　　万众瞩目，所有人目光集中的比试台，两个人影突兀出现。

　　双方都同意进行夺天战，立刻就会被传送到这个比试台上。

　　嗡！

　　聂云随即看到对面的嵇玄被一股白光笼罩，紧接着就看到他的寿命以惊人速度消失了数百万年。

　　这种寿命损失，通常外人是看不出来的，只有自己才能感受到，但聂云拥有天眼天赋，能将许多细微变化看得一清二楚。

　　虽然损失了数百万年，但对寿命长远，能活不知多少亿万年的嵇玄来说，影响并不大！

　　要是能够借此消除心魔，让实力更进一步，损失的寿命或许还能弥补过来。

　　正因为如此，他并不在乎这样的损耗。

　　呼！

　　白光消失，嵇玄松了口气，无论身体还是实力，并没受到太大影响。

　　“终于敢接了吗？今天我会让你知道，谁才是真正归墟海核心弟子中的第一位！”

　　嵇玄一声狂啸，脸色狰狞。

　　“你挑战我，就是想告诉我这个？”见他的样子，聂云摇头。

　　“不错，我会让你知道，我才是真正的强者，归墟海永远都只有一个王者，那就是……我！”嵇玄哼道。

　　“哦，我知道了！”

　　聂云叹息一声，突然向前一步。

　　呼！

　　没人看清他的速度，就好像眨眼功夫时间空间在他面前失去作用一般。

　　啪！

　　嵇玄还没反应过来，就觉得脸上一疼，一巴掌已经抽在了上面，五个的指印如同烙上去一般，火红刺眼。

　　“什么？”

　　整个归墟海瞬间沸腾。


第1400章 击杀嵇玄（上）

　　所有人都想过二人对战的场景，甚至接近九成的人，认为嵇玄的获胜面会更大一些，尤其是以前排名第二的华瑶，排名第三的青慕，二人是嵇玄的忠实盟友，在她们看来，前者只要出手，肯定手到擒来，将这个嚣张自大的新人教训一顿，然后击杀！做梦都没想到居然出现这个结果。

　　一巴掌抽在脸上，而且故意打出这种红印，绝对是赤露露的侮辱！

　　能随手做到这种程度，二人的实力该差多少，才能做到这样？

　　本来在她们看来，只要没突破两千条大道，就算强，也有个限度，而聂云一出手，就将这个限度打破了！

　　“我要杀了你……”

　　不用看，也知道自己脸上的情况，嵇玄整个人脸色发绿，狂暴的怒吼从嗓子中嘶叫出来，一个金色大印出现在掌心，凌空一抛，比试台立刻像被禁锢了一般。

　　“是归元金印！巅峰混沌神兵，以往战斗嵇玄师兄都是留在最后，这次第一招就拿出来，看来有一场大战可看了！”

　　“归元金印是上古遗迹得到的宝物，用配合的绝招，听说最厉害的一招叫【归元一气】，即便嵇玄师兄这种天赋，修炼了多年都没成功，现在这么大威势，难道就是这招？他已经练成了？”

　　“肯定是这招，招数还没彻底形成，空间就被彻底凝固起来，一旦完全施展出来，金甲将恐怕都可轻松击杀，简直太强了！”

　　“就是不知道如此狂猛的招数，聂云师兄如何抵挡！”

　　“被人当众抽了一巴掌，换做是谁，恐怕都会发疯，抓狂，难怪直接使出绝招……”

　　……

　　嵇玄的归元金印在归墟海名气极大，所有人都知道他这件巅峰混沌神兵的威力，见他一出手就施展出来，个个露出惊讶之色。

　　在众人吃惊的目光中，他对面的聂云动了。

　　手掌向前一点，一柄长剑出现在掌心。

　　这柄剑没有太强的光芒和威压，但所有人只看了一眼就知道，也是一柄巅峰混沌神兵。

　　巅峰混沌神兵，就算在整个斜月至尊域都是极其稀少的，每一柄都威力无穷，震惊诸天，两个核心弟子随手拿出，让所有人都感到不可思议。

　　叮叮叮叮！

　　长剑和金印碰在一起，剑身仿佛蕴含了魔力，带着一股漩涡力量，几下就将归元金印上携带的凶猛力量完全化解。

　　“死！”

　　嵇玄睚眦欲裂，狂暴声中，身上的力量潮水般狂涌，眨眼功夫覆盖下来，形成一道浑浊的气劲，笔直射来！

　　这道气劲，一出现，就带着撕裂空间的力量，划出一道漆黑的裂纹。

　　“真是归元一气……他竟然真练成了！”

　　看到这招，华瑶、青慕对望了一眼，各自看出了惊骇。

　　别人对这招了解不多，他们二人和嵇玄关系不错，知道这招的可怕和强大，本以为如此强大的绝招不可能练成，做梦都没想到，亲眼见到了。

　　“不错的招数！”

　　不过，让他们更加震惊的还在后面，面对眼前划破空间的招数，聂云脸上没有丝毫震惊，反而带着淡淡的笑意，眼睛陡然眯起，手中长剑一划。

　　一道玄奥难懂的气息瞬间弥散开来，仿佛天地间有无数大道交织，嵇玄强大的归元一气配合归元金印，遇到这道剑气，好像瞬间坠入了渔网，无论如何挣扎都难以挣脱。

　　“这个是好东西，我留下了！”

　　将攻击挡住，聂云神色淡然，突然向前一抓，散发出强大威力的金印，没有丝毫征兆，突兀消失。

　　“什么？”

　　嵇玄头皮一下炸开。

　　在他看来，对方之所以能抽他的脸，并非真正的实力强，而是身法诡异，暗中偷袭，所以直接祭出最强的归元金印，打算将其抹杀。

　　做梦都没想到，对方也有巅峰混沌神兵，而且轻松挡住他的全力攻击！更没想到的是，对方居然随手一抓就将他的归元金印收走！

　　“这不可能……不可能！”

　　归元金印他已经完全炼化，上面拥有他的灵魂印迹，就算被抓住，放进能够纳物的东西中，一样能够与之感应，并且他有能力让其破空而出回到身边。

　　可……

　　对方轻轻一抓，他就感到归元金印上的印迹跟他再无关系，仿佛一瞬间坠入了另外一个时空，根本无法联系……这是什么手段？这怎么可能？

　　轻描淡写将他炼化的巅峰混沌神兵收走，就算是十大长老中的九仙长老，也绝对做不到！

　　“还我金印……”

　　虽然不知道对方用了什么手段，但归元金印是他花费巨大代价才得到的，相当于另外一个性命，珍贵程度可想而知，一声狂吼，猛地向聂云冲来。

　　“躺下吧！”

　　脸色一沉，聂云手掌轻轻一压。

　　嘭！

　　嵇玄立刻感到身上一座巨山压迫而来，膝盖一软，重重跪倒在地，口鼻喷出鲜血。

　　“在天战峰，我给过你好几次机会，让你放弃，你非不听，变成这样也是咎由自取！”

　　摇摇头，聂云手掌力量增大。

　　嵇玄只觉得全身筋骨像是被压断一样，随时都会撕裂。

　　天战峰上的一幕幕再次浮现在眼前，脑中花灯一般闪烁。

　　想起对方的话语，想起对方拍在他肩膀的那个手掌，其实他早该明白，只是嫉妒蒙蔽了双眼……

　　“为什么会是这样？为什么……我不服！不服！”

　　一声狂啸，嵇玄双眼赤红。

　　轰隆！

　　他的身躯陡然爆开，狂猛的力量仿佛要撕裂苍穹，将比试台的禁制层层撕裂。

　　“嵇玄想要突破？”

　　“一旦突破，他就不是核心弟子了，将无法继续参加排位赛！”

　　“突破只不过无法参加排位赛，不突破，则是死，他这样做，也是被逼没办法！”

　　……

　　看到嵇玄的动作，所有人明白过来。

　　核心弟子，领悟的大道不能超过两千条，为了能常住核心弟子山峰，嵇玄这样的强者，都将领悟的大道最后一点隔膜不去点破，这样就跟聂云一样，虽然领悟的大道超过了两千道，真正达到大成级别的只有一千九百九十九条！

　　这些只差一丝隔膜的大道，随时都可以突破，此时嵇玄知道正常情况下，再不是聂云的对手，暴怒之下，直接将这些隔膜全部打开。

　　轰隆！

　　身上压抑住的气息狂暴起来，如同凶猛的狮子，头上形成一个巨大的混沌海洋，无数大道形成一条条金色的光芒，凌空向下流淌，涌入他的身体。

　　一条、两条、三条……100条……

　　500条！

　　600条！

　　足足六百条大道一瞬间被他冲开，涌入身躯。

　　他居然已经彻底领悟了接近两天六百条大道，即便在金甲将之中也绝对算得上佼佼者！

　　如此实力，难怪能占据核心72峰第一位数十万年，实在太可怕了！

　　“开！”

　　将体内所有大道点燃，嵇玄全身猛地一震，禁锢住他身体的力量立刻被撕扯开来。

　　他的身躯宛如燃烧一般，全身上下释放出金色光芒。

　　陡然突破，将压制的所有力量全部释放，他的实力眨眼功夫提升了好几倍，头上的大道气息混杂交融，密密麻麻，如果不是有大阵的封印阻隔，许多实力低的弟子，恐怕光看到这些，就会直接灵魂承受不住，陷入昏迷。

　　两千六百条大道的金甲将！

　　双目星空般深邃，嵇玄紧盯着眼前的少年，身上杀机难以遏制。

　　“我说过，今天就是你的死期，谁也无法阻拦！”

　　咆哮声中，粗大的手掌向前一压，周围的天空倾覆而下。


第1401章 击杀嵇玄（下）

　　两千六百条大道的金甲将强者，每一位都是斜月至尊域最为巅峰的强者，掌控一方势力，即便在归墟海，也能轻松达到长老之列，甚至在长老中排列靠前。

　　嵇玄的手掌一抓，虽然动作看起来缓慢，却蕴含无数奥义，将整个比试台笼罩在内，翻手为云覆手为雨。

　　“归元一气？居然不用归元金印，用手掌施展出来了？”

　　“这……好强！用手掌施展而出，虽然威力比不上归元金印，却更加圆润如意，配合他两千六百条大道的实力，这下聂云遇到麻烦了……”

　　嵇玄这一招一出手，不少人强者就看了出来，和之前的归元一气完全相同，唯一不同的是，此时他没了归元金印，但配合新突破的实力，威力更强，更加如意。

　　“有趣！”

　　就在众人眼中整个比试台都被嵇玄力量笼罩的时候，一声轻笑，聂云再次动了。

　　向前一步，仿佛走在自己家的后花园，轻松惬意，手腕扬起猛地一翻一拍。

　　轰隆！

　　一个金色的大印立刻出现在空中，带着将天地都碾压的力量。

　　“也是归元一气……这怎么回事？”

　　“他怎么也会施展这招，这不是嵇玄师兄的独门绝技吗？而且还使用了归元金印，这枚金印居然已经被他炼化了……”

　　所有人脑子只觉得一阵轰鸣，都快疯了。

　　聂云居然在所有人想不到的情况下，将归元金印炼化，并且顺利施展出嵇玄最拿手的绝招归元一气！

　　而且他施展的似乎比嵇玄更加圆润，更加流畅，好像原本这个招数中的所有缺陷，都被他彻底补充完整，达到了一个更厉害的境界！

　　和众人疯狂不同，聂云施展的这招的确是归元一气，他看了一遍，就已经推衍出来，配合已经被炼化的归元金印随手施展而出。

　　将武道天赋彻底领悟，天地间的任何绝招都难不住他，只要看上一眼，就可以轻松使出，简单至极。

　　轰隆！

　　同样的招数对碰，聂云的招数拥有最适合的巅峰混沌神兵，和更强大的力量，一接触，顿时出现了一边倒的局面。

　　满空气浪翻滚，嵇玄的绝招一寸寸被压缩，凶猛的力量倒卷而来。

　　“你……你怎么会归元一气？这招我足足修炼了三十万年，直到前几天才彻底练成，这不可能……”

　　嵇玄彻底崩溃了。

　　这个招数和归元金印都是他一次机缘巧合下，在一个上古遗迹中得到的，为了这个招数，他潜心修炼，直到这几天才彻底融会贯通，成功将招数激发出来。

　　本以为凭借这招可以轻易碾压同辈，坐稳核心弟子第一的位置，做梦都没想到，对方不但收走炼化了他的归元金印，还将他的绝招完美施展出来，甚至比他施展的都要流畅，这到底怎么可能？

　　“不……”

　　知道此刻，他才意识到到底得罪了什么样的怪胎。

　　轰隆！

　　归元金印形成的巨大力量毫不停歇的碾压下来，嵇玄口鼻鲜血喷涌而出。

　　嘭！

　　一声剧烈的爆炸，金印从嵇玄头顶碾压下来，两千六百条大道的巅峰强者，眨眼功夫变成一滩血水，什么都没留下，最后连惨呼都没留下。

　　恐怕直到临死，都不敢相信居然有人用他自己最擅长的招数，和他赖以成名的兵器，将其碾杀。

　　光芒消散，聂云傲立当场。

　　寂静！

　　所有人都觉得喉咙发干，双眼鱼一样的凸起。

　　叱咤核心72峰不知多少年的第一名，死在自己的兵器、自己的招数下，没有半点反抗的能力，这种震撼力，实在太大了。

　　“还有没有想和我挑战的？我聂云一概奉陪！”

　　手腕一抖，将归元金印收回，聂云环顾一周，声动九霄。

　　再次寂静。

　　之前众人中不乏对他质疑的，都觉得他只是运气好，侥幸领悟了古混沌语，真是本事没有多大，现在才知道，能让归墟海凭空建立一座山峰，并且不经过排位赛就排在第一位，绝不是运气，而是真正拥有与之匹配的力量！

　　“华瑶，你不是一直觉得聂云师兄的实力不够吗？要不要也上去挑战一下？”

　　尚泉转头看了一眼华瑶，笑盈盈的说道。

　　虽然尚泉没听到她说聂云的坏话，但流露的眼神中带着一种轻视和自我优越，一目了然。

　　“我……”

　　华瑶吓了一跳，连忙摆手。

　　她虽然自恋，但也知道连嵇玄都不是对手，又怎么可能胜得过聂云？

　　直到此刻，她才知道她之前的言语是多么幼稚。

　　之前在天战峰，她一直认为聂云是用言语激怒嵇玄，让他发挥失误，好趁机占便宜，现在看来，这种实力，还用得着这种手段吗？

　　真想动手的话，一巴掌就将其拍死了，根本用不着这么多废话。

　　恐怕聂云的目的是想让其知难而退，而嵇玄执迷不悟，直到临死，都没明白，他自以为傲的实力，在对方眼中只和小丑一样可笑。

　　想到这，华瑶脸色惨白。

　　连嵇玄在对方眼里都是小丑，她又算得上什么？

　　“既然没人挑战，我不希望再听到任何流言蜚语，也不希望有人在挑衅我的尊严，再找新来弟子的麻烦！不然，嵇玄就是下场！”

　　见再没人冒头，聂云知道击杀嵇玄已然立威，当即不再多说，任由一道白光笼罩身躯，“呼！”的一下，被重新转移回到甲字区域的一号座位上。

　　此时他的一号位置再没人敢质疑，也没人敢挑战。

　　“傲然站立，一言喊出，让一个山峰的人大气都不敢喘，这才是真正的强者！”

　　“和聂云师兄一比，以前所有人强者连渣都算不上，难怪能领悟古混沌语，这种实力太可怕了！”

　　“真正强者，面对质疑不需要辩解，只需要战斗一场，就没人再敢说什么了，什么时候，我能有聂云师兄这样的本领……”

　　“从今以后，聂云师兄就是我偶像了，以他为终生目标……”

　　……

　　所有核心弟子、内门弟子、外门弟子，都将这一幕看在眼中，一个个暗自下了决心。

　　以前的嵇玄再强，再风光，人已死，就烟消云散了，再没有任何让人留恋的价值。

　　夺天战结束，正常排位赛还要继续。

　　一场场比试不停上演，不过，很多都在小范围内进行，让所有人都看到的夺天战，再未出现。

　　有了聂云和嵇玄这种级别的美玉在前，后面的战斗已经提不起其他人的兴趣，只是按部就班的比赛，没了太多亮点。

　　比赛连续持续了七天。

　　聂云一共被抽出去比赛十次，不过，这十次，对方只要看到是他，立刻弃权认输。

　　十次比赛，他连一招都没出，轻松晋级，最后结果出来，和预想的没任何区别，核心72峰，第一！

　　一招没出倒也罢了，让聂云尴尬的一位和他比试的女弟子，居然非让他签名，而且就在胸前的亵衣上，让他直接落荒而逃。

　　知道此时，他再次意识到……名气大了，有时候也未必是件好事！

　　排位赛结果出炉，聂云毫无意外的第一，聂铜第二，领悟一线生机的尚泉，和之前的排位没太大差别，达到了第三。

　　唯一出现波动的是之前的第二名华瑶，这次她居然排到了第七。

　　看样子嵇玄被杀，对她的心境影响很大，连以往的名次都没保持住。

　　轰轰烈烈的排位赛，就这样结束，有人失望，也有人高兴，不过这些对聂云来说影响都不大，此时的他正快速向归墟海的藏书阁飞去。

　　来斜月至尊域最大的目的是寻找救活澹台凌月的方法，现在实力足以自保，是该寻找了！


第1402章 藏书阁

　　归墟海藏书阁在云海中心的藏书峰上，浓浓的云雾环绕，宛如仙境一般。

　　“哥哥，我之前打听了，虽然核心弟子可允许自由进入藏书峰观看，但执法弟子通常都索要回扣，不然，必定事事为难，想要找什么都费事！”

　　徜徉在云雾之间，俯瞰漫天星辰，聂铜跟在后面，笑道。

　　什么地方都有人事，归墟海虽然是斜月至尊域乾血大陆四大宗门之一，也不例外。

　　“放心吧！我又不是老古板，早就将东西准备好了……”

　　聂云笑了笑。

　　这种事既然无法避免，就没必要回避，他早已准备好了足够的东西，倒不是他怕这些人，只是没时间和他们耽误。

　　“藏书阁要地，来者止步！”

　　二人速度飞快，正在谈笑，一个执法弟子走了过来，眉毛竖起，眼中带着冷漠之意。

　　“我们是核心弟子，这是我的身份令牌！”

　　聂云、聂铜随手将身份令牌递过去。

　　“核心弟子，我怎么没见过，规矩懂不懂……”这位执法弟子，接过身份令牌，搓了搓手，正想继续手下去，突然眼睛看清了令牌上的名字，满腔的话语直接咽到咽喉，全身一阵哆嗦：“原来是聂云师兄、聂铜师兄……快请！是我有眼不识泰山，没认出来二位，师兄莫怪，快请进……”

　　“呃……”

　　看到他的表情，二人相视一笑，本来还以为对方会为难，东西都准备好了，没想到他们的名字如此响亮，对方只是看到，就吓成这样。

　　想想也就恍然，虽然任何地方都有人事，但实力才是最重要的，没有实力，肯定会被对方为难，而有了实力，迎来的只有谦卑和恭敬。

　　“客气了！”

　　对方恭敬，二人也没必要客气，淡淡一笑，紧跟在这位执法弟子身后，向藏书峰走去。

　　藏书峰极高，楼梯从山脚下缓缓向上蔓延，想要在这里看书，必须走楼梯一层层向上攀登，不允许飞行，二人并不着急，一步步向上走去。

　　“你忙你的就行了，不用陪我们……”

　　见这位执法弟子居然亦步亦趋的跟过来，聂云道。

　　“我不忙，能给在两位师兄身后，是我的荣誉……”

　　这位弟子一脸恭敬。

　　见对方这种态度，聂云也不拒绝，道：“刚好我们兄弟二人第一次来藏书阁，对这里不太了解，你给我们介绍一下吧！”

　　“好！”

　　这位弟子见不将他撵走，愿意听他介绍，顿时喜出望外，忙道：“藏书峰虽然只是个山峰，其中却蕴含九个小世界！”

　　“九个小世界？”

　　“这些世界，据说是当初的老祖在混沌畅游时发现的，便将其收取，放在了这里，每个世界都蕴含着无数密藏，从一级到九级，各不相同，提供给实力不同的弟子长老、等人观看！”

　　这位弟子忙道。

　　“收取小世界，放在山峰内？”

　　聂云咋舌。

　　他说的这些小世界，并非阵法空间，而是拥有天道的真实世界，恐怕有一些比天地六道都要强大，如此大世界，被随手收取，放入山峰，这该有多强的实力？

　　“一到九级，进入各有什么要求？都存放了什么书籍？”

　　心中感慨，聂云接着问道。

　　“每一级存放的书籍各不相同，和人修炼的等级一样，循序渐进，一级存放的只是一些最常用，最简单的功法、武技……之类，第二级功法秘籍对外门弟子有作用，第三级对内门弟子有作用，以此类推！新入门的核心弟子，只能进入第四级，核心72峰弟子，可以进入第五级，像两位师兄这样，排位赛能获得前五的，完全可以进入第六级！”

　　弟子接着道：“至于七、八、九级、则分别是长老、十大长老和宗主等人才可以进入观看的，里面拥有归墟海乃至整个斜月至尊域的秘辛，以及归墟海诸位先祖对三千大道的感悟……”

　　“嗯！”聂云低头沉思，片刻后抬头看向聂铜道：“你去第一级，我去第二级，全部看完后，再去三、四级！”

　　他要寻找澹台凌月从天道变化成人的办法，任何线索都不能遗漏，否则，必然抱憾终生。

　　“去第一级？第二级？还全部看完？”听到他的决定，这个弟子吓了一跳，连忙摆手：“两位师兄不会在说笑吧！”

　　“说笑？你觉得我像在说笑？”聂云转头。

　　虽然他没有刻意流露出威严，但随手将嵇玄击杀的威势，还是让这位弟子不由自主的打了个哆嗦。

　　“不敢……无论藏书峰无论第一级还是第二级，里面的书籍经历归墟海不知多少亿万年的积累，全部浩如烟海，不只有多少，即便再强的人，想要全部看完，都是不可能的，师兄要从第一级挨着向上寻找，恐怕……花费的时间不少！”

　　弟子忙道。

　　“哦，需要花费多少时间？”听到书籍太多，浩如烟海，聂云也愣了，眉毛皱起。

　　“恐怕没有数百万年难以看完一级……”

　　这个弟子苦笑。

　　这两位师兄从未进入过藏书阁，并不知道里面到底有多少书籍，才敢说这样的话，真要见到，恐怕不知要吓成什么样。

　　“数百万年？”聂云愣在原地。

　　虽然他的生命趋于无限，但让他花费数百万年都在看书，实在有些熬不住。

　　并非他没有耐心，而是进入混沌后才知道混沌强者无数，万一那个混沌强者无意中进入天地六道，将其灭绝，真就麻烦了！

　　所以，他必须尽快找到方法，重回天地六道，救活澹台凌月，数百万年时间，的确太长了！而且，就算坚持了数百万年，也未必能找到救活凌月的方法。

　　“是啊，我说的还是最少的时间，不休不眠，如果换成正常看书速度，恐怕几千万年都看不完一层的书籍……”

　　这位弟子忙道。

　　“这样啊……”聂云知道对方不可能骗他，犹豫了一下，突然问道：“这九层之中，有关与天道的书籍，都有哪些？都在第几级？”

　　“天道不能言说，前五级我都去过，似乎都没有过描述，至于上面的四级，我没去过，也不知道……”

　　这个弟子听到居然问关于天道的事，吓了一跳，忙道。

　　“哦，聂铜，那咱们直接去第六级吧！”聂云想了一下，跟聂铜说了一声，转头吩咐这位执法弟子：“前面带路吧！”

　　“是！”

　　弟子抬脚向上走去。

　　沿着楼梯向上，聂云发现，越向上走，压力就越大，每上一步，都需要消耗极大的体力。

　　“看来并非规定不能去第几级，而是实力弱了根本攀登不上去……”

　　聂云明白过来。

　　山峰越高，越难攀登，看样子所谓的分级，并非刻意为之，而是实力不够，即便你拥有进入更高级别的权利，也进不去。

　　很快来到第五级跟前。

　　“两位师兄，上面我上不去了，只能送到这里……”

　　这位弟子汗流浃背，气喘吁吁的道。

　　能成为藏书阁执事弟子，虽然战斗力不一定比得上核心72峰诸多强者，但级别肯定都超过了两千条大道，如此强者，即便飞行数百年，千年恐怕都不会劳累，只是走了一段楼梯就变成这样，足见压力之大。

　　“好，你留下吧！”

　　聂云摆摆手，和聂铜缓缓向上走去，片刻功夫来到第六级的门户前，是一个巨大的旋涡状门户，闪烁出七彩光芒，布置着一个宛如星辰的阵法。

　　“嗯？似乎压力没想象的那么厉害，我还能继续向上……”

　　看着第六级的门户，聂云刚想停下，突然眉毛一皱。


第1403章 书妖

　　这里的压力虽然比第五级要足足大了一倍，但对聂云来说，并不是极限，似乎完全可以继续向里面行走。

　　“聂铜，你还能继续向上吗？”

　　犹豫一下，聂云问道。

　　“我到极限了，上面再走不动……怎么了哥哥，你难道还能继续向上？”聂铜大口喘着粗气，有些奇怪哥哥的问话，刚才那个弟子不是说了吗，核心弟子的极限就是第六级，难道哥哥还能继续？

　　“我没事，先进第六层看看吧！”

　　将心中的疑惑压制住，聂云并未继续向上。

　　先在第六级寻找一下试试，如果实在找不到再想其他办法。

　　毕竟上面是长老、宗主才能去的地方，万一贸然进入，惹下麻烦，又会耽误不少时间。

　　来到星辰漩涡状的门户跟前，二人同时将代表身份的核心弟子令牌向禁制上方放了过去。

　　嗡！

　　一道光芒将二人笼罩，随即身体一晃，聂云就觉得眼前一花，已经进入另外一个世界。

　　“果然是个独立的世界……”

　　左右看去，果然进入了一个独立的世界，这个地方比起之前的大轩混沌界都要广袤，空间时间法则另成体系，给人一种与斜月至尊域完全不同的感觉。

　　天眼开启向前看去，只见整个世界密密麻麻都是书籍，简直就是书籍形成的世界。

　　无论河流湖泊还是高山峻岭，都由书籍组成，一本本堆积，有大有小，大的数万张，如同高山，小的细如毫发，部用精神扫视，几乎看不见！

　　河流、海洋、天空云朵，到处都流淌着各种各样的文字。

　　诸多种族，诸多语言，远古的、上古的、人族、龙族、妖族、魔族……应有尽有！

　　“咱们分头走，一有发现，随时联系！”

　　聂云跟聂铜说了一声，沿着一个方向快速向前飞去。

　　庞大的精神呈伞状向外散发，眨眼间将一堆书籍笼罩，两个呼吸不到，继续向前走去。

　　他看这些书，只为让澹台凌月复活，其他杂乱的知识，并不在意。

　　“聂云师兄！”

　　前行了数百公里，一个声音响起，随即看到一人正站在书丛中，一脸奇怪的看过来。

　　“华瑶？”

　　看到这人，聂云一愣。

　　不是别的，正是这次排位赛排在第七的华瑶。

　　今天的华瑶穿了一身淡蓝色长衫，美丽的容貌配合略带略带冷漠的眼神，衬托她宛如仙子，气质不凡。

　　因为嵇玄和聂云的比试，导致她自信心大失，排位赛发挥失常，从原本的第二位降到第七位，不过真实实力并未减少，依旧可以来到第六级，寻找书籍。

　　“嗯！”

　　“我去前面看看，告辞！”和这个华瑶并不熟悉，聂云也懒得多说，精神扫过附近的书籍，没发现想要找的内容，点点头，就要继续向深处走去。

　　“师兄留步！”见他要走，华瑶忙道。

　　“怎么了？”

　　聂云停下来。

　　“看师兄的样子，应该是第一次来这里吧！”华瑶道。

　　“是！”

　　“第一次来，可能有很多事情不懂，进入第六级的这个书库世界，最好不要这么快向里前进，不然，麻烦不小！”华瑶笑道。

　　“麻烦？看书还有什么麻烦？”

　　聂云有些搞不明白，就看个书而已，哪里来的麻烦？

　　“师兄有所不知，这个世界存在的典藏，很大一部分都是金甲将级别强者写的，这种人感悟大道，一举一动都蕴含大道的奥妙，所留下的书籍、著作，往往也蕴含灵性。伴随时间越来越长，这种灵性也会逐渐成长，这个地方，看不出什么，因为经常有弟子进来，即便有灵性也被磨灭了！深处就不一样了，很少有人进去，再加上强者留下的典籍力量强横，存在时间太长，往往会形成实力强劲的书妖！”

　　“这些书妖拥有不弱于人的智慧，有些强大的，会在世界深处故意布下陷阱，等待弟子进去一旦有人不慎坠入其中，他就会将其斩杀，炼化元神！十分危险！”

　　华瑶脸上露出凝重的表情：“以前就有很多弟子因为这样陨落了，你真想进去，最好小心！”

　　“书妖？”

　　感悟大道越多的强者，一举一动越符合大道含义，写书、写字的时候，很自然就将领悟的道义蕴含其中，就好像天玄老人留下的“天玄殿”三个字，带着三千圆满的气质，似乎随时都会破空而飞，如果没有阵法压制，恐怕和三个字，早就变化成形，凝聚成妖了。

　　还有之前他写出的归墟海三个古混沌语，聂云能明显感受到它有独特意识，否则，也不至于刚一领悟，就闹出这么大动静了。

　　想起这些，聂云脸色顿时凝重起来。

　　当初在气海大陆，活上千年的灵药，都会趋吉避凶，自己逃走，归墟海存在不知多少年了，先贤留下来的书籍存放数以亿万年，变成妖甚至能够修炼，不足为奇。

　　“嗯，藏书阁将整个书库分成九个级别，实力不够无法走到更高的地方，并非为了禁制弟子看书，而是一种考验，目的就是害怕被书妖击杀，实力不够，无法进入更高级别，危险自然也会降低不少！”

　　华瑶接着道。

　　“原来如此！”

　　聂云点点头，这才明白过来。

　　之前他一直奇怪，在归墟海看书不需要贡献值，也不需要花费什么代价，只要是弟子就可以进来，既然如此宽容，又为何非要把整个书库分的这么详细，九个级别，对应九种身份。

　　原来并不是担心弟子看超过自身修为的书籍，而是害怕有些人实力不够就贸然闯入书妖范围，被直接击杀。

　　“是啊，你要想进入更深处，最好小心一些，而且最好不要超过一亿公里，不然，越向里面书妖越厉害，即便一些长老，都难以抗衡！”

　　华瑶继续道。

　　“多谢提醒！”聂云点点头，再次抱拳，向里面飞去。

　　如果不是这个华瑶提醒，他会真以为这些都是普通书籍，没任何危险，看来必须小心了。

　　一遍前行，一边将这个消息给聂铜发了过去，待后者确认后，聂云这才松了口气，继续向前。

　　“一直这种速度前行，将整个世界寻找完恐怕真需要花费不知多少万年，既然有书妖，我何不直接去找这东西，问明情况？”

　　前行了一阵，一个想法突然冒了出来。

　　他的精神力虽然很强大，一个呼吸至少能看数万本书，但一个人的力量毕竟有限，而且这里的书籍实在太多了，即便这种速度搜索，一天不休息下来，也最多只能飞行几百上千公里。

　　这种速度，别说探查完整个世界，就算探查到华瑶说的一亿公里，也至少需要几百上千年！

　　对于别的修炼者来说，几百上千年，没什么，但对聂云来说，就显得有些漫长了，他根本等不到。

　　必须加快速度！

　　既然有书妖，这些家伙在这个世界活了不知多少亿万年，肯定对这个世界的书籍了解极多，与其这样麻烦的用精神力一点点搜寻，不如直接抓他们询问！

　　“走！”

　　想到这点，聂云身体一动，猛地向前窜去，眨眼功夫，从原地消失。

　　“这么快……他要干什么？”

　　远处的华瑶见他一眨眼功夫消失，笔直向书海深处窜去，禁不住一愣。

　　刚跟对方说完深处危机重重，他就直接向深处窜去，难道他还希望遇到危险不成？

　　“跟过去看看……”

　　犹豫了一下，华瑶身体一晃，紧跟在后面追了过去。

　　她虽然对其他任何事都不关心，但对这个突如其来，流星一般闪耀的少年，还是充满了好奇。


第1404章 书籍国度

　　罡风铺面，聂云向第六级书库里面飞行，伴随越走越远，一股淡淡的香味传入鼻孔。

　　这股香味如麝如兰，带着让人沉醉的气息，仿佛形成一个巨大的海洋，让人在其中流连忘返。

　　“别人都说书香、墨香，我本来不以为意，现在看来果然如此！”

　　感到香气越来越浓，让人沉迷其中，聂云不由赞叹。

　　凡界常称呼读书多的家族为书香门第，据说书可以化解戾气、暴躁、忧虑、焦躁……等多种负面心理，一个狂暴的凶徒，如果进入书的海洋，让其徜徉几年，就可以化解全身暴戾，变成性格温顺的书生。

　　这种事，聂云以前以为都是传说，现在闻到满空书香，感受着净化洗涤心灵的气息，不仅彻底信服。

　　难怪当初的佛界经书是无上法宝，原来奥秘在这里。

　　伴随香气越来越浓，里面的书籍再不是一动不动，而是宛如流动的走兽，甚至一些书籍会奋起伤人。

　　不过，这些书籍的实力和斜月至尊域的普通人差不多，大部分都在斥天镜左右，对聂云根本造不成伤害。

　　偶尔有一两个实力强的顷刻间化为漫天文字，将他笼罩，也会眨眼功夫被彻底破除，将其灵性斩杀。

　　这些实力太弱，还称不上书妖，不值得忌惮，聂云神色淡然，继续向里飞行。

　　不到半个时辰，一亿公里的距离从他脚下掠过。

　　此时一片让人眼神开阔的平原出现在面前。

　　一亿公里仿佛是个完美的分割线，后方的书籍即便有些能够行动，拥有实力，也像是游兵散勇，没有规则，规矩，可以轻易击杀，而前面平原井然有序，书籍居然建立了小镇，和人类一样群居。

　　“难怪说最好不要去一亿公里以外，这地方的确有些诡异！”

　　天眼闪烁，聂云向前看去，只见无数书籍各司其职，像是人类的各种职业，分布的非常工整。

　　功法书、武技书，组合在一起，宛如军队，在兵法书的带领下，进行操练；农耕书、畜牧、医药之类的书籍，负责日常生活，耕种畜牧；教育书籍，则开书院，传授知识，让其他没有智慧的书籍，萌生智慧。

　　书籍形成的村庄里，各类建筑书籍，修建出无数美轮美奂的房子，提供住所。

　　天空阴云密布，时不时下一场墨香之雨，让书籍上的文字经历亿万年都不褪色，闪闪发光。

　　“这……太厉害了，简直就是个书籍文字的世界！”

　　聂云再次感慨。

　　之前说是书籍世界，是因为书籍多，而现在看到这些书籍分工明确，布置合理，给了他一种社会生存，生生不息的感觉。

　　“难道这些书籍还能生出小的书籍？”

　　奇怪的继续向前看去，聂云看了一眼，顿时一脸古怪。

　　书籍中居然也分公母，男性强者留下的书籍，刚硬无匹，充满阳气，女性强者留下的书籍，带着温柔，好似贤内助。

　　书籍分为公母，两两结合，会产生新的知识，形成新的书籍，而这些书籍集合父母的优点，更加纯粹，优美。

　　只不过这种书籍不蕴含强者的“神”，所以徒具其型，实力不会太强，成就有限。

　　“过去看看……”

　　身体一动，伪装师天赋运转，聂云变成一本书籍，破空向前飞行。

　　眨眼功夫来到村庄上空，转了一圈，见其他书籍并未识破，这才放心的继续向前。

　　有了一个村庄，就有第二个，越向前行，村庄越大，飞行了数百万公里，村庄居然变成了城镇，再往后就是城市。

　　“下去打探一下！”

　　身体一动，聂云落入一个城中。

　　这个城市跟人类的一样，城墙坚固不可摧，许多阵法书籍布成各式各样的阵法，就连聂云想要破开都需要花费一定手脚。

　　无数书籍在城市内行走，叫卖、叫买着各种物品。

　　它们出售的物品非常简单，往往是一段文字，但这些文字组合在一起，有着莫大威力。

　　好像金甲将写的“剑”字，跟银甲将写的“剑”字一样，同样的字，威力也不尽相同。

　　在城内转了一圈，聂云啧啧称奇，要不是亲眼所见，绝难相信这是真的！

　　“请问这里距离帝都还有多远？”

　　随便走了几步，聂云看像一本古旧的书籍，问道。

　　他不知道这里有没有帝都，但看城市的分布情况，越来越密，越来越大，应该有一个统一的首领。

　　“帝都？我也不知道，你可以去去问地理书籍……”

　　古旧书籍书页哗哗作响，似乎在摆手。

　　“多谢！”

　　点点头，聂云大步向前走去，天眼扫视，果然很快看到一个有关地理的书籍正在卖东西。

　　“我要买去帝都的路线！”

　　有了经验，聂云不再多说，直接开口问道。

　　“十三点墨香！”地理书籍头也不抬。

　　“墨香？”

　　尴尬的挠头，聂云这才注意，双方的交易，居然是墨香，这东西，他哪里有。

　　不过，也难不住他，身为偷天师，如果这点小事再解决不了就糟了。

　　手指一动，就从身边走过一本书籍的身上偷来墨香，数了数，刚好十三点，递过去。

　　“给！”

　　这位地图书籍身体一动，一道文字连同图画出现在面前，闪烁出光辉。

　　将这段文字抓在手中看了一眼，聂云顿时明白过来。

　　这片书籍形成的区域果然成立了所谓的帝国，叫圣言国，以圣言为准则而确立的国度。

　　帝都距离这里足有数百亿公里。

　　将路线记于心中，聂云再无停下的不要，纵身飞了起来，笔直沿着路线快速飞去。

　　他的速度极快，宛如虚空横渡，不过即便这种速度，想要飞行数百亿公里，没有几天也完成不了。

　　“不行，这样飞过去实在太慢了，主宰符印，燃烧！”

　　心中一动，一枚主宰符印出现在掌心，轻轻一捏，全身立刻被一股特殊的力量笼罩。

　　反正他主宰符印很多，留着也是留着，不如用上一枚，既能加快速度，之后遇到麻烦，也能更顺利解决。

　　正因为有此依仗，他对华瑶所说的书妖并不害怕，再强的书妖，都不可能是主宰级别，只要不是主宰，凭借符印，就能解决！

　　嗡！

　　三千条大道将聂云笼罩在内，整个人眼中瞬间释放出金色的光芒，手掌轻轻一撕，空间破碎，出现了一个大洞，笔直钻了进去，下一刻，已然出现在百亿公里之外。

　　“主宰符印？这……他到底是谁？怎么会有这东西，而且如此舍得，为了赶路就使用一个？”

　　尾随而来的华瑶刚好看到这一幕，瞳孔一缩，吓得差点从空中掉下去。

　　之前聂云伪装成书籍，她就觉得不可思议了，此时居然为了赶路直接燃烧一枚主宰符印，这……手笔未免太大了吧！

　　一枚主宰符印，价值之大无与伦比，即便宗主都未必舍得随便使用，而他只为了赶路就使用一枚，到底什么身份？

　　“算了，这件事最好还是别说，也别管……”

　　犹豫了一下，华瑶决定立刻回去。

　　能获得归墟海认可独立创出一座山峰，应该不会对归墟海做出有害的事，既然如此，属于对方的秘密，就没必要深究，不然，知道的多，死的也就越快。

　　其实华瑶跟在后面，聂云早就看到了，只是懒得理会而已，使用主宰符印也有震慑她的意思。

　　空间一阵扭曲，聂云从空中走了出来，随即一座巨大的城市出现在眼前。

　　高大的城门上写着三个字——圣言城。


第1405章 主宰书籍

　　圣言城，书籍世界的帝王之都。

　　“就是这里了……”

　　站在空中，眼睛宛如钻石，释放出金色的光芒，层层叠叠的房屋之间，立刻看到了皇宫所在地。

　　这里的书籍已经彻底蜕变成妖，拥有了不弱于人的智慧和力量。

　　嗖！

　　横跨一步，聂云快速向前走来。

　　“什么人？”

　　“圣言城重地，禁制空中飞行！”

　　“马上下来，接受检查，不然，按奸细罪处置……”

　　……

　　刚一动，一股特殊的网状玄奥就将其笼罩，随即无数大喝响起，空中出现了数百本书籍。

　　这些书籍每一个都有人类的模样，手脚齐全，手持长枪利剑，将他包围在内。

　　“我要见你们皇帝陛下……”被围困在中心，聂云毫不在意，淡淡道。

　　“见皇帝陛下？皇帝陛下不是什么人都可以见的，马上离开，不然，休怪我们不客气了……”

　　书群中一本厚重的书籍走了出来，这本书幻化的模样有些扁平，但实力却不容小觑，全身力量轰鸣，看了一眼就知道此书的实力即便比起当初的嵇玄都丝毫不差。

　　难怪华瑶说的慎之又慎，随便一个书籍护卫统领就有这种实力，圣言城中，不知有多少高手。

　　“不客气？既然你不带路，我只好比你先不客气了……”

　　就算不使用主宰符印，聂云的实力都不畏惧嵇玄，更何况现在，轻笑一声，手掌凌空一抓。

　　圣言城上空的空间立刻扭曲起来，一条力量洪流从他身后涌出，像是撕裂了天地之门，强大的力量汇聚一只擎天手掌，凌空向眼前的护卫们抓了过来。

　　轰隆！

　　空间在他全力一抓之下碎裂成碎片，时间都扭曲起来。

　　数十位围在面前的书籍哪能挡住这种堪比主宰的威势，同时惨呼一声从空中向下跌落，全身燃烧。

　　一招将这些书籍击溃，聂云轻轻一动，继续向前走去，眨眼功夫看到皇宫来到跟前。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　正打算进入皇宫，天空一连串尖锐的气鸣，无数细线从他周围射出，在天空中汇聚在一起，瞬间形成一个牢笼般的封闭，将他罩在其中。

　　这些细线全都由文字组成，一个个细小的文字如同金色的符文，带着天道浩渺的味道，让人生出一种难以破开的错觉。

　　“你是个人类？”

　　正在奇怪，一个老者从皇宫之中飞了出来，身上精气内敛，让人看不出具体实力，不过，一举一动暗合天道，看样子，恐怕即便十大长老中的尧元长老，想要胜过，都非常困难。

　　老者已经彻底蜕变书籍的形态，乍一看和人类没什么区别，头上顶着一个金黄色的王冠，象征着地位和威严。

　　“你看出来了？”

　　聂云知道这位应该就是自己要找的书籍世界的皇帝陛下，当即淡淡一笑，脸上没有丝毫紧张之色。

　　“人类，你使用主宰符印来我这里干什么？如果想杀我，告诉你，门都没有！”

　　老者双目紧盯着聂云，冷哼一声。

　　“门都没有？你是主宰级别强者？”见对方说的如此确定，聂云道。

　　“我虽然不是主宰级别强者，却是主宰强者留下的书籍，你施展主宰符印虽然厉害，但想杀我，也不可能！反而一旦主宰符印力量消耗，我同样能将你击杀！”

　　老者道。

　　“主宰强者留下的书籍？”

　　聂云一愣。

　　难怪这个家伙能成为书妖，统治如此多的书籍，建立这样大的一个帝国，居然是主宰级别强者留下的书籍。

　　主宰领悟三千大道，对大道有着独特理解，这种人写下的书，肯定蕴含极强的精神力量，化而为妖，这本书书籍的实力，恐怕不下于两千九百条大道的超级强者！

　　施展主宰符印虽然实力无限接近主宰，毕竟没达到主宰境界，想要击杀两千九百条大道强者，并不是件容易的事，主宰符印拥有时间限制，而对方实力无穷……难怪它敢这样说，想将其击杀，的确不太容易。

　　“不错，你使用主宰符印来到这里，实力强劲，我不想和你交恶，有什么事情，直接说就是，只要我能完成的，尽量满足，不过，要是太过分的，我肯定不能答应……”

　　老者朗声说道，义正言辞。

　　“是吗？”

　　换做一般人，听到他这样义正言辞的话，肯定会觉得对方态度诚恳，但聂云什么人？尸骸血堆中出来的老怪物，怎么可能被对方的言语轻易糊弄，轻轻一笑，目光如电：“看来你对仙音天道的领悟不低，恐怕已经达到大成级别了……”

　　“你什么意思？我听不懂……我真心实意说话，你莫要自误……”

　　老者眼中露出一丝慌乱。

　　“什么意思？用言语拖住我，其实正在布置各种利害的阵法让我主动钻进去，你是想将我困住，待主宰符印力量耗尽杀我吗？如果你这样想，就错了！”

　　聂云嘴角扬起，手掌猛地向前抓去。

　　轰隆！

　　天地瞬间黑暗下来，周围封锁空间由文字形成的细线在他全力一抓之下，扭在一起。

　　“啊……”

　　一连数声惨呼，细线的另外一头，数十本书籍形成的书妖被他一抓提了起来，直接捏成肉酱。

　　这些细线不知是什么形成，坚固异常，即便他现在的实力都难以扯断，如果刚才不是他拥有天眼天赋并且生性警觉，时间一旦拖得长些，细线形成渔网，拥有主宰符印带来的力量，都不可能挣脱，逃离出去。

　　“你找死……”

　　被揭露真面目，老者一声咆哮，吼声中，一拳轰击而出。

　　三千条大道在它面前形成一个圆满的圆环，向聂云冲来。

　　虽然它不是三千大道圆满的主宰级别强者，毕竟是主宰强者书写的书籍，带着主宰级别的意念，轻轻一动，时空就破碎开来，巨浪般倾覆。

　　“厉害！”

　　聂云神色凝重，感叹一声，向前一步走出，手指在空中划过，瞬间，以他为中心数十公里的地方，像是变成了他的私人领地，空间法则改变，其中蕴含的攻击全在他一念之间。

　　“什么？”

　　老者没想到如此厉害，吓了一跳，身体一纵，已经窜了出去，跳出聂云控制的范围，身体一晃，一股特殊的意念凌空击下，直刺脑海。

　　这是主宰强者留下的精神力量，如同锋利的长剑，破空而来，仿佛斩断了时间空间桎梏，笔直射入聂云眉心。

　　“你有主宰意念，难道我没有？天玄殿，抵挡！”

　　见对方居然射出如此攻击，聂云双眉一扬，冷笑声中，精神一动，一个高大的殿堂出现在眉心处。

　　正是天玄殿！

　　天玄殿乃主宰强者天玄老人建造而成，一出现，上面他亲自手书的三个大字“天玄殿”就释放出强大的威压，和对方的精神力量一碰，同时消失在虚空之中。

　　同为主宰级别强者，同样领悟三千大道，没有谁强谁弱，真正比较下来，其实都差不多！

　　这本书籍不知是哪位主宰强者留下，但就算这位强者亲自来临，一样奈何不了天玄老人！所以，两股意念交锋，并未占到任何上风。

　　“给我过来吧！”

　　意念交锋，只在一瞬间，聂云见天玄殿挡住对方的攻击，双眉扬起，目光寒芒射出，手掌猛地向前抓了过来。

　　这一下，用了他全部力量和最近对斜月至尊域以及混沌的感悟，一出手天地崩塌，日月无光。

　　吱吱！

　　老者书籍连逃走都没来得及，就被一抓捏在掌心。


第1406章 复活凌月的方法

　　“别杀我……”

　　被聂云捏住，老者书籍瞬间变回原形。

　　是一本不算厚重的书籍，上面有主宰级别强者亲手书写的字迹，一共只有数十个，却代表了大道圆满极致蕴含的全部力量，一个个字迹饱满精纯，大放光明。

　　“不杀你？不杀你也行，我问你什么，你仔细回答就好！”

　　随手将所在的空间分割出来，形成一个独立的所在，聂云松开老者书籍，让其再次变回老人模样，这才淡淡问道。

　　“好，只要我知道，一定知无不言……”

　　见他的动作，老者书籍知道再无法逃走，外面的人也没办法救援，当即沮丧的点点头。

　　“很好！”

　　通过天耳师、天眼师天赋，聂云可以轻易辨别出对方的话语没有敷衍的意思，当即吐出一口气，强忍住心中的激动，问道：“一个人如果……化身天道，能不能重新复活？”

　　问完，聂云双眼紧盯着对方，生怕对方说不知道。

　　自从澹台凌月化身天道后，他为这件事已经做出太多努力了。

　　“化身天道？你是说化身成为一个小世界的天道？斜月至尊域，应该做不到吧……”

　　老者书籍满脸疑惑。

　　“是，是一个小世界！”聂云急忙点头。

　　“化身小世界天道，想要让其脱离天道桎梏，要看那个世界的束缚力，只要束缚力不强，应该不太麻烦！”

　　老者书籍道。

　　“不太麻烦？”聂云顿时露出兴奋之色，原本沉着的他，似乎声音都有些颤抖了：“应该怎么做？”

　　“能够化身天道，说明已经完全领悟了天道天赋，只要不是天道转生，完全可以将这种领悟剥离出来，让她恢复！”

　　老者书籍似乎知道的很多，缓缓道。

　　“天道转生？什么意思？”聂云心中“咯噔！”一下。

　　“天道转生是一出生就领悟天道，出生的使命就为了补全天道的缺失！”老者书籍道。

　　“这……”聂云心脏一下冷到谷底。

　　澹台凌月一出生就是天道师，这是注定的，并非后来领悟的天道，难道……她是天道转生？

　　“如果……她是天道转生呢？”

　　声音发颤，聂云继续问道。

　　“如果是天道转生，那就麻烦大了，除非你有逆转时间的力量……”

　　老者书籍面露凝重之色。

　　“逆转时间的力量？”

　　“嗯，天道转生，生来就是天道的一部分，不能分割，如果硬要将其分离，等于将世界和天道彻底崩灭，这点很明显无法做到！唯一的办法就是逆转时间，让时间倒流，回到她没领悟天道法则之前，将其拉回来，不过……”

　　老者书籍停顿下来。

　　“不过怎样？”

　　“不过，这样做的话，虽然能阻止她变成天道，但因为她还没领悟天道法则，肯定不会记得以前的事，也就是说，你最多能将幼年或者少女的她拉回来，一旦领悟天道，就算拉到这个时代也没用了……”

　　老者书籍缓缓道。

　　“少女时代……”聂云脸色不好看。

　　他认识澹台凌月的时候，对方已经知道自己是天道师，而且领悟这种力量了，如果对方说的不错，就算把月儿救活，她也会和以前一样，不认识自己。

　　让他最刻骨铭心的就是他们之间的那段爱恋，如果再次失去，该怎么办？

　　“我只知道这些，至于有没有其他方法，我并不知晓……”

　　老者书籍将知道的全部说了出来，摇摇头，表示再不知道。

　　“我曾经游历过其他小世界，知道只要世界足够强，天道可以衍生出意识，蜕变出形体，是不是真的？可不可以用这种方法让她重新活过来？”

　　犹豫了一下，聂云想起之前在九天世界知道的事情。

　　在那个世界，四方鼎镇压四方，可以让天道拥有独立意志，如果这样，岂不也等于让凌月复活了？

　　“是真的，不过，天道虽然可以衍生意志，却始终是天道，没有人类感情，而且衍生出形体的天道，等于彻底蜕变，就算你以后实力强，想要逆转时空让其复活，都不可能了……”

　　老者书籍道。

　　“啊……蜕变成真的天道，还是算了……”

　　聂云吓了一跳，觉得背后冷汗涔涔，幸亏当初知道这个消息后没直接回到天地六道，否则，真要让澹台凌月变成真正的天道，肯定会后悔莫及。

　　“少女时代也行，只要能让其复活……你说的逆转时空让人复活，有没有什么要求，需要什么样的实力才能完成？”

　　知道这条路不通，聂云放弃这个想法，接着问道。

　　“逆转斜月至尊域的时间，即便主宰强者都做不到，但一些小世界就非常简单！就好像这个书库的小世界，以你现在燃烧主宰符印的实力，就能做到！”

　　老者书籍道。

　　“嗯！”

　　聂云感受了一下，果然感到精神力可以蔓延整个书籍世界，甚至可以用力量将这里的时空颠倒，逆转过来。

　　“天地六道的小世界，还没这个书库世界大，应该非常简单……”

　　感受到他的实力可以轻易做到，聂云兴奋起来。

　　天地六道在他看来是个非常小，而且偏远的世界，比这个书籍世界都要弱不少，燃烧主宰符印，连这个世界的时间都能改变，天地六道肯定也行。

　　这样说来，就等于可以复活澹台凌月，即便她因此会失去对自己的记忆，也总比她一直是天道要好。

　　既然前生今世，两世都可以让她爱上自己，没有记忆又如何？只要能让其复活，同样会让她爱上自己！

　　“这个世界大小没关系，主要看这个世界本源力量和混沌海洋的联系，如果把混沌海洋比作一颗大树，诸多小世界就是结在上面的果实，普通果实你怎么动，都没事，即便把时间搅乱，都不会影响根本，但要是这个小世界处在混沌海洋最核心处，是这颗大树的根，就不能动了，因为你一动，等于搅动了混沌海洋的时间，这种能力，即便主宰强者都做不到，恐怕只有封王级别的人才能完成！”

　　老者书籍道。

　　“哦，这点不用担心，那个小世界非常偏远，本源应该很低级，不可能跟混沌海洋搭上关系！”

　　聂云松了口气，露出喜色。

　　天地六道距离混沌核心非常偏远，应该处于某个不知名的角落，正因为如此，所谓的世界本源，应该非常低级，不会牵扯到混沌海洋。

　　“那就好！”老者书籍点点头。

　　“对了，世界本源和混沌海洋联系，有分级吗？”突然想起什么，聂云继续问道。

　　“正常情况是三个等级，最差的一种叫做死寂世界，跟混沌海洋的联系为零，相当于人体中的坏掉的细胞，肿瘤，只有坏处，没有好处！世界的本源力量呈现灰色！这种小世界即便碎裂都跟混沌海洋没任何关系，甚至将其破碎，还会得到混沌海洋的褒奖！”

　　“第二种，叫普通世界，混沌海洋衍生，可以正常衍生人类，拥有历史轨迹，这种世界的本源是红色的，可以注入混沌世界的力量，不过，将其泯灭，混沌世界也会不管不顾，跟熟透的果实自然掉落一样！”

　　“第三种，叫核心世界，就好像这个斜月至尊域，就是核心世界的一种，世界本源是混沌之色，跟混沌能够完美交融在一起，一旦破坏，或者想要改变其中时间，会立刻遭到混沌海洋的反噬，主宰强者都做不到，恐怕只有封王强者才能完成！”

　　老者书籍缓缓说道。


第1407章 回天地六道

　　“三种世界，三种颜色，没想到混沌衍生的世界，也跟宗门一样，分为核心、内门、外门！”

　　聂云笑道。

　　老者书籍所说的三种世界，跟宗门的三种弟子一样，亲疏有间，层次分明，非常清晰。

　　搞清楚混沌分级，聂云又详细问了一下关于逆转时间的事情，事关澹台凌月，不敢有丝毫马虎。

　　老者书籍知道命悬别人之手，不敢撒谎，将所知道的一五一十全部说了出来。

　　“很好，你没跟我撒谎，我也不会杀你！告辞！”

　　将该问的全部问清楚，聂云转身划破空间，凌空而去。

　　虽然这本老者书籍，是主宰级别强者亲自手书，如果将其灵性抹杀，完全可以当做一件巅峰级别的混沌神兵来使用，但他没这么做，并不是仁慈，而是对方畅所欲言，没耍什么心计，既然如此他也没必要破坏心中那根准绳。

　　当然，如果对方图谋不轨，心怀叵测，他肯定早就出手将之炼化，弄成兵器了。

　　见他转身就走，老者书籍愣了一下，却见他真正离开，这才松了口气，呆呆入神，不知想些什么。

　　“此人如果不陨落，成就绝对不可限量……”

　　过了一会，感慨一声，老者书籍叹息。

　　他是主宰强者留下的书籍，带有主宰意念，珍贵程度可想而知，如此宝物，对方都无动于衷，能坚持心中的底线，说明意志坚定至极，不为外物所动，这种人，真心求道，成就怎么可能低！

　　不知道老者书籍的对他的褒奖，聂云一路前进，不一会来到书库靠近出口的地方，找到了聂铜。

　　此时的聂铜依旧展开精神，不停寻找，和他之前的做法一样。

　　“哥哥，你用主宰符印了？”

　　看到聂云突兀出现在面前全身不停释放出刺破苍穹的力量，聂铜有些惊讶。

　　“嗯，我已经找到想知道的事了，不用继续寻找了！”聂云笑道。

　　知道澹台凌月能够复活，他的心情好了许多。

　　“你要回天地六道？”

　　见他的样子，知道哥哥想些什么，聂铜眼睛一亮。

　　“还是你了解我！”聂云笑了起来。

　　他的确有了打算，既然已经知道复活凌月的方法，肯定要回去一趟，任何事情都没有救活凌月更加重要。

　　“什么时候出发？”聂铜眼中也露出跃跃欲试之态。

　　“你别回去了，安心在这里修炼，我一个人回去就行，当然，我也不是本身回去，而是用一气化三清化出一个分身回去！”

　　聂云道。

　　他们二人在归墟海一举一动都受不少人观察，直接离开，肯定麻烦不小，再说，如果能让凌月复活，早晚都要把她带到这里，与其来回折腾，还不如让一个分身回去。

　　反正一气化三清变化出来的分身跟本体拥有相同的实力，让分身回去，施展主宰符印的话，同样能够逆转时间，让凌月复活。

　　“这样啊……”

　　听到哥哥的决定，聂铜的脸色顿时沮丧下来。

　　“好好修炼吧，什么时候恢复你封王强者的实力，斜月至尊域又怎样？同样称霸天地，想干什么就干什么！现在咱们一旦同时回天地六道，被有心人抓住痕迹的话，怕会给天地六道带来巨大灾难！”

　　聂云道。

　　“嗯……”聂铜点头。

　　未进入斜月至尊域，到没什么，现在进入这里，并且成为归墟海的核心弟子，肯定受到强者瞩目，这时候，万一因为回去给天地六道带来灾难，就糟了。

　　二人做出决定，并未着急出去，而是等聂云身上主宰符印的力量彻底消失，这才离开书库。

　　路上又遇到了华瑶，此时这个女孩见到聂云明显眼中露出敬畏之意。

　　“华瑶，你最近要不要出去做任务？”

　　精神一动，聂云想起什么，眼睛亮了。

　　“做任务？我没什么任务……”华瑶不知他什么意思，愣了一下。

　　“你接一个离开归墟海的任务，越快越好！”聂云道。

　　“呃……好吧！”

　　犹豫了一下，想到对方恐怖的实力，以及可以轻易使用主宰符印，华瑶最后还是答应下来。

　　“嗯！我化出一个分身随你出去，有些私事要办，不过，你放心，和归墟海没任何关系，对你不会有任何影响！”

　　怕对方误会什么，聂云解释一句。

　　身为宗门弟子，守护宗门是第一责任，聂云两世为人，又经过化云宗，对宗门有极深感情，不可能做出背叛归墟海的事情。

　　“好！”

　　见她答应，聂云身体一动，施展出一气化三清绝招，瞬间变成三个，其中一个变成一粒细小微尘进入华瑶衣服口袋。

　　“三个同样实力的分身……”

　　华瑶吓了一跳。

　　凭借她的实力，一眼就能看出聂云这招的可怕，一下变出三个同样实力的分身，如此强大的招数，就算是她见多识广，活了不知多少万年，都从未听说过。

　　“别说实力比嵇玄强，就算弱，这招施展出来，嵇玄又怎么可能胜得过三个人……”

　　华瑶终于明白过来，一阵心悸。

　　别说聂云实力远远超过嵇玄，即便弱一些，拥有相同实力的三个分身，恐怕后者也不是对手。

　　太可怕了！

　　三个分身不是简单的三人，心灵能够相通，一旦施展阵法攻击，效果何止提升三倍，五倍、八倍，乃至十倍都有可能！

　　一下分化出三个分身，燃烧的主宰符印，轻易捏死嵇玄的实力……无论哪一样，都让华瑶明白，眼前这个少年都比她强大太多了，透露出让难以想象的神秘。

　　之前还觉得让她接任务，心中暗暗不爽，现在这种不爽，被彻底抛在脑后。

　　尚泉因为跟他一心，虚心请教，从而实力大增一下从第五位冲到嵇玄前面，这次刚好有机会与之接近，要是向他请教，岂不获得的好处更大？

　　想到这，华瑶反倒不觉得这次出去接任务是耽误修行，反而觉得是一次大机遇了。

　　“我现在就去接任务，只需出归墟海就行，还是需要具体方向？”

　　华瑶急忙问道。

　　“不需要具体方向，出归墟海就行！”聂云淡淡说道，身体一晃，另外一个分身被收进纳物世界：“其他事，你跟我的那个分身沟通就行，不过，最好意念交流，我和聂铜先告辞了！”

　　其实那个也是他的本尊，一气化三清绝招，不分本尊分身，不过，要是这样说出去，对方肯定直接吓傻，聂云只好说藏在她口袋中的是分身。

　　“嗯！”华瑶点头，也向书库外面走去。

　　三人离开藏书阁范围，聂云和聂铜就先各自会住处了。

　　华瑶则直接来到任务峰，领取任务。

　　归墟海不是慈善机构，不可能毫无条件的供养着诸多弟子，经常会发布不少任务，每个弟子，在一定的年限中，都有特定的任务要做，什么时候去领都可以。

　　华瑶已经不少年没领任务了，不过，实力达到她们这种境界，实力增长很慢，无法突破的情况下，去完成任务磨砺，也是常有的事，并不显得突兀。

　　任务峰的诸多弟子，也知道她是核心72峰排行前几的，个个态度恭敬，看了一会，很快找到一个出去的任务，华瑶随手接下。

　　拿起任务牌，华瑶也没什么可收拾的，娇躯一转飞了起来，来到空中玉手一抛，一个飞舟出现在面前。

　　她们这种核心弟子，拥有飞舟并不稀奇，再说她这个飞舟级别并不高，只是件中品混沌神兵。

　　呼呼！

　　飞舟缓慢向归墟海外面的星海飞去。


第1408章 洛倾城的进步

　　星海浩渺，进入船舱聂云就用大手法设下禁制，让外面的人难以察觉其中内容，这才从华瑶口袋中钻出来。

　　船身破浪，聂云知道华瑶的意思，给她讲解了一些道理，见她有所感悟便不再理会，自我修炼起来。

　　归墟海宽旷无比，为了防止别人觉察出意外，前进的速度并不快，一直飞行了三个月，才走出危机重重的星辰海洋。

　　“告辞了！”

　　离开归墟海，聂云再无顾忌，跟华瑶说了一声，直接向混沌海洋飞去。

　　一进入混沌海，立刻捏碎了一枚主宰符印，左右探查发现没人察觉，这才跳跃式的前行。

　　之前来的时候，花费了无数精力和时间，此时燃烧主宰符印，实力仅次于主宰级别强者，速度极快，符印的力量还没彻底消散，就看到天地六道已经出现在眼前。

　　来的时候他就留下了路线，即便混沌海洋浩渺，也不会迷失。

　　“终于回来了……”

　　虽然离开这里的时间并不长，但却好像在外多年飘荡终于归家一般，带着强烈的兴奋之意。

　　身影一闪，聂云出现在天地六道之中。

　　“看看他们都在干什么？”

　　精神一动，一瞬间将整个天地六道笼罩在内。

　　“居然在那里？”

　　轻轻一笑，聂云从原地消失。

　　天地六道和混沌交界处，数十个身影站在空中，周围的空间一阵阵波浪翻滚，两个强者正在正前方战斗。

　　轰轰轰！

　　二人交手的动作并不快速，威力却是极大，混沌之中一道道漆黑裂缝缓慢出现，天地六道似乎都受到了波及，黑云翻墨，时空碎裂。

　　“没想到倾城这么短时间不见，实力居然暴增了这么多！”

　　“何止是她，萧凌进步也很快，他们二人的战斗，咱们可是完全插不上手了！”

　　“别说插手，光力量余波，恐怕都承受不住……”

　　“说实话，难为倾城这孩子了，为了想去混沌找云儿，拼命修炼，甚至以身犯险，拥有这种实力，倒也正常！”

　　……

　　在这里观战的，几乎都是聂云的老熟人以及亲人，父亲聂啸天、母亲聂玲儿，姐姐聂小凤……

　　这些至亲，此时都有仙君级别的实力，论起战斗力，比起当初的须臾叟等人都丝毫不差。

　　在天地六道待着的三万年，修炼的同时，也将无数经验传递给了他们，再加上足够的物资，拥有这种实力，并不奇怪，毕竟聂云三万年前就已经是诛天境强者了。

　　不过这些人实力强，比斗的二人实力更强，天地之间隐隐带着一丝排斥之意，二人居然都是半步斥天镜强者，随时都会踏出最后一步。

　　斥天镜在斜月至尊域只是普通人，但在天地六道，很难突破，从修罗王灭世无数次就可以看出，天地六道所生的人在这个世界突破何其困难。

　　如此难度，这二人都快要突破，足见潜力和毅力。

　　正是洛倾城和萧然。

　　聂云不管事情之后，天地六道的所有事情都是萧然一手操办，已然已经成为天地六道新的领袖，洛倾城则为了追赶聂云的脚步，一直努力。

　　二人一个是朋友，一个是红颜，此时战斗并非有了什么矛盾，而是相互印证，希望能够藉此，突破那道关卡，晋级更高级别。

　　轰轰轰！

　　连续三掌，二人同时后退，各自停了下来。

　　“怎么样？”

　　见二人停下，知道不会在战斗，聂啸天走了过来。

　　“还是差点！”

　　萧然摇头。

　　“我们不是生死相搏，再说那道隔膜实在太难突破了，根本逾越不过……”

　　洛倾城洁白的玉面上也露出一丝郁闷之色。

　　二人相互战斗，想要冲刺玄关，却发现，这个关卡比想象中的更加可怕，真不知道当初的聂云是如何突破的，而且一突破就是两个大级别，甚至冲到诛天境界。

　　“别泄气，既然云儿能够突破，你们也肯定能，只是时间早晚罢了！”

　　聂啸天笑了笑。

　　“爹爹说的不错，只要有恒心，突破不是难事！”

　　聂啸天的话刚说完一个话语响了起来，听到这个声音，在场的所有人全都身体一震，急忙抬起头来，只见聂云笑盈盈的站在不远处。

　　“聂云？”

　　“你回来了……”

　　混沌海洋危机重重，聂云和聂铜虽然实力不弱，但孤身离开，还是让他们一直放心不下，此时见到他出现，全都喜出望外。

　　“你找到复活凌月姐姐的方法了？”

　　洛倾城眼睛一亮。

　　聂云离开天地六道的目的，她知道的很清楚，是为了寻找复活澹台凌月的方法，现在才去了一年多点时间就会来，肯定是有了结果，否则也不会如此态度。

　　“算是有些眉目了，这次过来就是想试验一下！”

　　聂云点点头。

　　“哦，真太好了！”

　　听到他点头确认，众人全都精神一震，满脸欣喜。

　　在这的所有人都知道，聂云最大的心结就是澹台凌月，如果能让其复活，绝对能让他再次生龙活虎，不至于每天站在山崖边，一站就是数年。

　　“那赶快动手吧！”

　　洛倾城忙道。

　　“不忙，复活凌月是必然要去做的，不过在此之前，先让你们突破斥天镜再说！”聂云笑了起来。

　　“让我们突破？斥天镜这道关卡，我们根本突破不了……”萧然摇摇头。

　　“突破不了？那是受到天地六道和浑沌海洋的压制……”聂云笑了笑，手指突然向前一点，一股特殊的气息猛地进入萧然体内。

　　轰隆隆！

　　伴随这股气息进入身体，萧然整个人的气息立刻提升，像是吹起来的气球，膨胀起来。

　　“啊……这是……”

　　就在他快要承受不住的时候，突然全身一阵噼啪作响，“轰！”的一声脑域打开，全身力量为之一变，整个人的生命形态有了全新的变化。

　　“斥天镜……我……突破了？这……这怎么可能！”

　　眼珠瞪得滚圆，萧然不敢相信。

　　之前死活都无法突破，聂云随便一点就破除桎梏……这未免太奇怪了吧！


第1409章 逆转时间

　　“倾城，你也突破吧！”

　　聂云再次在洛倾城身上一点。

　　嗡！

　　女孩和萧然一样，眨眼功夫气息通透，达到斥天镜。

　　在天地六道中之所以难以突破，是因为世界太小，就好像鱼缸中的鱼一样，受到环境限制，即便先天基因再好，也成长不起来。

　　天地六道在诸多小世界中，平凡无奇，甚至有些狭小，斥天镜强者已然超出了这个世界能够孕育的范畴，想要突破自然非常难了。

　　正因为知道这点，聂云并未给与他们力量，只是将斜月至尊域中辽阔的空间气息传过来一些，这丝气息带着辽阔伟岸之意，在身上一转，就让他们体内压制许久的力量彻底贯通，双双达到斥天镜。

　　“你现在什么实力……”

　　片刻后，洛倾城巩固修为，看向眼前的少年，带着兴奋之意，同时也有些疑惑。

　　以前聂云是诛天境，她虽然只是仙君巅峰却能看清楚对方的实力到底有多恐怖，而现在，对方去像一潭平静的水一样，根本看不出深浅，甚至身体周围还会轻轻荡漾出一种特殊波动，将前来扫视的精神力全都排斥出去。

　　本以为不懈努力，达到斥天镜，距离对方就近了，没想到却越来越远，感到差距更大了！

　　“我还是诛天境……”聂云并不多说，手指轻轻一弹，一大片丹药射向众人：“这是我搜集的一些丹药，对你们现在的修为有很大帮助，每一个得到的都不同，是我根据你们修为分配的，循序渐进服用，突破诛天境只是时间问题！”

　　在斜月至尊域虽然战斗不多，丹药却搜集了不少，这些东西对他来说没任何用处，但对仙君巅峰的父母等人，作用却太大了！

　　恐怕一粒最普通的丹药，都能让他们直接跨越仙君巅峰这道坎，从而晋级斥天镜。

　　“这些秘籍，有些是我自己推演的，也有些是意外得到的，包含从仙君修炼到诛天境方法步骤，看完之后，印在脑海，不要轻易散播出去，不然，会引起天地六道不必要的动荡！”

　　再次一弹，扔出一堆秘籍。

　　从仙君突破斥天镜，乃至诛天境的全部都有，形成了一个严谨体系。

　　这种东西在斜月至尊域都是极其重要的宝贝，更何况这里，一旦给一些心怀叵测的人得到，肯定会搅动风云，闹得整个世界再无安宁之日。

　　所以，聂云不得不交代一句。

　　虽然他的实力足可以镇压一切，但天地六道太过薄弱，要是因此让凌月形成的天道泯灭，伤心都来不及。

　　“这样吧，我在九霄九重天建立一个专门盛放这些秘籍的宫殿，只有品质获得认可的人才能进来阅读，你看怎么样？”

　　萧然道。

　　这些年他主持天地六道的所有事宜，对这些非常明白。

　　“嗯，是个好主意，这样吧，与其建造宫殿，不如弄个小世界，比天地六道级别更高，达到一定实力后，品行皆佳的人，可以自动被召唤进去，修炼更高级别的功法，进军更强实力！”

　　聂云沉思了一下，道。

　　“小世界？”

　　众人都是一愣。

　　听他这口气，是要创出一个类似天地六道一样更为高级的世界！这绝对是他们不敢想的。

　　“现在去找其他世界，也不现实，不过时空乱流中有不少时空笼区，将这些东西全部抓过来，凝练成一个比天地六道小一圈的世界还是很简单的！”

　　想到就做，聂云手掌一捏，一枚主宰符印瞬间在体内燃烧，整个人像是瞬间变成了天地间唯一的主宰，手掌轻轻一抓。

　　凡界、天地六道的隔膜在他面前荡然无存，时空乱流中的无数时空笼区被他捏在掌心，逐渐汇聚成一个巨大的世界。

　　离开天地六道前，凭借诸多手段他就能将儒界、佛界恢复，现在实力更强，又配合主宰符印，翻动的手掌上方，像是有世界不停生灭，看得众人一个个目瞪口呆。

　　片刻后，一个小世界出现在众人面前，扎根在混沌之中，缓缓吸收混沌海洋中的力量，壮大自己。

　　这个小世界空间稳定性远超天地六道，众人进入其中，顿时感到本来压制在体内的隔膜蠢蠢欲动，似乎随时都会突破。

　　“好了，你们在这里修炼吧！我试试能不能复活月儿！”

　　将复活的弥静也放到这个世界，聂云交代一句一步跨出。

　　根据老者书籍所说，想要复活澹台凌月，需要逆转整个天地六道的时间。

　　时间奥秘无比，即便现在的他，都不敢轻易触碰，因为稍有不慎，空间就会崩塌，导致一个世界彻底碎裂，正因为这样，他才并未着急出手，而是弄出一个新的世界，安顿好亲友，这才准备开始。

　　“聂云，等等……”

　　刚走出小世界，就听到身后一个喊声响起，洛倾城追了过来。

　　“怎么了？”

　　聂云微微错愕。

　　“你是不是……没把握复活月儿姐姐？”

　　洛倾城紧盯着他的眼睛。

　　“没有，就是有些紧张罢了！”

　　聂云轻轻一笑。

　　他的确很紧张，生怕无法复活对方，生怕再见面时，对方不认识自己，变成彻底的陌生人……

　　这种纷乱情绪，本以为被掩饰的很好，却没想到还是被洛倾城看出来了。

　　“你是不是……有什么事情没说？月儿姐姐能够复活是你最大心愿，为何会紧张？”

　　洛倾城道。

　　“复活需要逆转时间……”

　　看着女孩美丽的容颜中带着坚定之意，聂云知道不说清楚，对方肯定会坚持到底，摇摇头将老者书籍跟他说的事情一五一十解释了一遍。

　　“你是说……月儿姐姐即便被复活，也不再认识你？”

　　洛倾城脸色难看。

　　“嗯！”

　　聂云点点头。

　　“那怎么办？你……”洛倾城想要说些安慰的话，却发现什么都说不出口。

　　她虽然喜欢眼前此人，一生甘愿为他守候，但一直想让他快乐，而不是现在这样，千辛万苦将爱人复活，对方却再认不出他……这该多痛苦！

　　“所以我犹豫，不知道该怎么办！”

　　聂云长出一口气。

　　“其实……你不必担心，刻骨铭心的爱情，是不会褪掉的，就算月儿姐姐恢复到不认识你之前，但只要让她见到你，我坚信，依旧能够重新走到一起……”

　　过了一会，洛倾城坚定的道。

　　“要是这样就好了，多谢了……”

　　聂云笑了一声，她说的虽然没什么道理，但缘分情缘这件事，真的很难揣摩，就好像今生再次和她见面，对方虽然从未见过要他，却依旧觉得亲近。

　　“开始吧！”

　　心中坚定下来，聂云眉毛一扬，主宰符印带来的力量瞬间全部燃烧起来，庞大的精神力立刻将整个天地六道都笼罩在内。

　　“好强……”

　　感受到他身体散发的力量，洛倾城脸色微变，连续后退了几步。

　　太强了，单这种气势，就不是他能够抗衡的。

　　呼呼呼呼！

　　天地六道被他庞大的精神笼罩，像是悬浮在他掌心的玩具。

　　“逆转时空！”

　　一声低喝，聂云双眉扬起笔直向天地六道抓了过去。

　　轰隆！

　　他手掌前面的时间顿时扭曲起来，一道道水浪般的波纹向天空蔓延，眨眼功夫荡漾整个世界。

　　这是老者书籍教他改变时间的方法，此时全力施展，顿时感到全身剧烈震颤，强大的反噬力涌上来。

　　强行改变一个世界的时间，反噬力很强，会受到宇宙规则限制。

　　“好强的反噬力，难道天地六道是普通世界？而不是死寂世界？”

　　聂云眉毛一皱。


第1410章 古怪黑洞

　　在聂云看来，天地六道像是被混沌世界遗弃的角落一样，修罗王灭世无数次，都什么事没有，应该是个死寂世界，想要逆转其中的时间，不会受到混沌海洋的反噬。

　　做梦都没想到，会有如此强大的反噬之力，难道这是个普通世界，并非死寂世界？

　　真是这样，恐怕想要逆转时间复活凌月，需要花费不少代价了！

　　“不过，普通世界混沌海洋不也是不管不顾吗？”

　　感受到混沌海洋带来的反噬之力越来越强，仿佛一柄悬在头上的利刃，随时都会斩下来将其灭杀，聂云疑惑之意越来越浓。

　　按照老者书籍所说的那样，世界分为三种，即便是普通世界，改变其时间，也会和瓜熟蒂落一样，混沌海洋不管不顾，怎么会有这么强的反噬之力？

　　噗！

　　身体晃了一下，剧烈的时间波动，晃动了一下，再次向前行走，天地六道好像再次恢复了以前，没有丝毫变化，而聂云脸色惨白，眼中露出难以相信之色。

　　“这不可能……使用主宰符印，居然无法改变天地六道的时间？天地六道居然是……是堪比斜月至尊域的核心世界？这怎么可能！”

　　使用主宰符印，聂云的战斗力接近主宰，即便九天世界、大轩混沌界这样的地方都可以轻易改变时间，不受丝毫限制，而此时只改变天地六道的时间，就被反噬，命悬一线，差点死亡，让他难以接受。

　　难不成这个小小的天地六道，是堪比斜月至尊域的世界？

　　身体一晃，聂云一步跨出，人已经到了混沌海洋之中，居高临下向天地六道看去。

　　他要看看天地六道的本源到底什么颜色。

　　天眼笼罩下，天地六道仿佛世界本源缓缓旋转，既不是灰色也不是红色，更不是所谓的混沌之色，而像是镶嵌在混沌海洋中一颗璀璨宝石，闪烁出明亮的光辉，赫然呈现出黄金般的颜色。

　　“这是怎么回事？”

　　聂云头皮一下炸开。

　　怎么会是这样？

　　如果是混沌之色，他会觉得跟斜月至尊域一样，带着混沌本源之力，是核心世界，可……金色是什么？

　　天地六道这种犄角格拉的地方，怎么会是金色本源？

　　要是这样……修罗王怎么灭世的？

　　改变个时间，就要受到混沌海洋如此打的反噬，将整个天地六道灭掉，修罗王怎么做到一点事情都没有？

　　“嗯？修罗王其他世界不灭，只对付天地六道，难道……这个小小的天地六道，有着不同寻常的秘密？”

　　突然眉毛一跳，一个想法进入脑海。

　　从天地六道离开，进入混沌海洋，见过一些世界，从未听过修罗王灭世的事迹，怎么那么多大世界，他不去灭，偏偏一直找天地六道的麻烦？

　　“而且，只要是天地六道拥有两种丹田以上的人，都有成为驱修师的潜力，可以完美融合天赋之气，相当于两种大道融合，为何斜月至尊域这么大的世界，阿育王的地盘，都没有一位融合大道的强者？”

　　聂云全身一震。

　　在浮天大陆的时候，他就成功融合过天赋，当时不过是连仙力都没有的蝼蚁般人物。

　　这种人物能将两条大道融合，而斜月至尊域，哪怕金甲将强者、主宰级别强者，都从未听说有谁将两种大道融合……

　　之前他并未在意，还觉得可能是丹田和大道有所区别，现在看来，恐怕没那么简单！

　　金色世界本源……人人可以融合大道……修罗王的举动……无一不说明了天地六道绝不是他想象的那么简单！

　　“聂云，怎么了？”

　　真在他满心疑惑的时候，洛倾城飞了过来。

　　“没什么！”

　　洛倾城对于这些事知道的更少，就算说出来，也没用，聂云干脆也不多说。

　　不过，无法逆转时间，就等于不能复活澹台凌月，让他不由生出落寞之意。

　　本以为这次回来可以再见爱人，却没想到又是一场空。

　　而且看混沌海洋的反噬力量，别说现在，即便成为主宰强者，也恐怕很难转动天地六道的时间，将凌月重新救活。

　　“哎！”

　　看到他的表情，洛倾城知道肯定是复活澹台凌月这件事上出现了变故，心中不由一阵难过。

　　这一对情侣遭受的磨难未免太多了些，难道真的老天不想让他们在一起？

　　“对了，聂云，前段时间天地六道发生震颤，我和萧然去浑天世界，似乎发现了一些不对劲，你要不要一起过来看看？”

　　心中感叹一声，洛倾城突然想起一件事，连忙说道。

　　“不对劲？什么不对劲？”

　　聂云一愣。

　　浑天世界，悬浮在时空乱流之中，是天地六道的核心，当初正是跑过来保护魔界的暗魔之心才和修罗王展开输死搏斗，提前进入大决战。

　　这个浑天世界，不但有管理魔界的暗魔之心还有掌控灵界的灵界之心，将天地六道诸界隔膜去掉的时候，他也曾来过这里，不过并未发现异常，会出现什么事，让洛倾城如此态度？

　　“我也不知道，感觉整个浑天世界突然散发出一股特殊气息，具体来源也不知在什么地方，正因为接触这股气息，才实力进步这么快，和萧然二人同时达到半步斥天镜，否则，你不过离开一年左右，我们就算再努力也不可能突然开窍，进步这么快啊！”

　　洛倾城道。

　　“带我去看看……”

　　聂云脸色凝重，急忙摆手。

　　说实话，天地六道本身就非常奇怪，时空乱流隔绝之下，凡界、灵界完美分割，这是其他小世界不曾有的。

　　“嗯！”

　　洛倾城身体一转，笔直向时空乱流的方向飞去。

　　聂云紧跟在后面，速度极快，二人一前一后，数十个呼吸就来到时空乱流。

　　以前进入这里，手段尽出，而且还生怕出现事情，此时大摇大摆走过去，没有丝毫忌惮。

　　片刻后，二人再次来到浑天世界。

　　这个世界和以前一样，没有丝毫变化，仿佛三万年前的战斗，与其没有丝毫关系，只是其中的一部插曲。

　　“嗯？果然不同了……”

　　第一次来这里的时候，为其中蕴含的强大气息感到震撼，成为诛天境强者后，这种感觉就消失了，现在实力更强，尤其是主宰符印的力量并未消失，本来应该感受不到这种震撼的，但一进入其中，还是让他感受到了一丝不同寻常。

　　一股特殊的气息从远处传递而来，让聂云眉毛立刻扬起。

　　“在那边，走！”

　　洛倾城无法感应到气息的来源，聂云主宰符印在身，只转了一圈，就找到了不对劲，一拉洛倾城的手掌，整个人立刻破空向前冲去。

　　越向前行，这种特殊气息也就越浓郁，几个呼吸功夫，二人就横穿亿万公里，来到一个漆黑的黑洞跟前。

　　这个黑洞仿佛一个什么都能吞噬的漩涡，隐藏在浑天世界的角落，不过此时并非吞噬东西，而是静静悬浮，那股特殊气息正是从其中散佚出来的。

　　“这是什么东西？”

　　手臂向前一抓，漫天掌印，一股横贯的力量笔直向黑洞蔓延过去。

　　呼！

　　将天地六道随手可以撕裂的超强攻击，落在黑洞上面好像落在棉花上，没有丝毫反应，甚至连一点波澜都没激起。

　　“这……”

　　聂云眉毛一皱。

　　他这掌即便在归墟海也不可能丝毫动静都没有，怎么会出现这种情况？

　　未免太奇怪了吧！

　　“这股气息好熟悉……”

　　一掌没有动静，眼前的黑洞，没有任何变化，聂云脸色古怪，强大的精神力缓慢向前靠去，片刻后脸色一阵古怪。

　　眼前这股气息不仔细分析，还觉得不到什么，此时精神接触，居然带着明显的熟悉味道。

　　“跟斜月至尊域的气息有些像，却又不太相同……”

　　聂云眉毛皱起。

　　凭借他的实力，只要感应过的气息，绝对会铭记心里，不会忘记，眼前这道气息既熟悉又陌生，如果要说和谁相似，倒是和斜月至尊域有些相同，带着大世界的浩瀚。

　　难怪洛倾城能够突破，这种气息，吸收多了，的确能让人突破桎梏，晋级更高实力。

　　只不过，这股气息虽然浩渺，并没有斜月至尊域那种生机勃勃之感，反倒带着一股衰败之气。

　　“这里难道是一个通往大世界的通道？”

　　突然一个想法冒了上来。

　　越想越对，如果不是通往大世界的通道，怎么会有如此气息？

　　“我要进去看看！”

　　想到这，聂云转头看向洛倾城。

　　“我和你一起去！”洛倾城忙道。

　　“你还是别去了，前面到底是什么，谁也不知道，有多危险，也不清楚，还是留在这里吧！”

　　聂云摇头。

　　是不是通往大世界的通道，就算他都说不清楚，只是一种猜测，万一不是这种通道而是死路呢？

　　“不，我要和你一起！”

　　洛倾城摇摇头，目光中带着前所未有的坚定。

　　“好吧！”

　　见女孩的样子，聂云似乎看出了对方的态度无法更改，只好点头答应。


第1411章 墓地

　　“走！”

　　深吸一口气，聂云庞大的力量瞬间将洛倾城笼罩，脚掌一踏，向眼前的黑洞走了过去。

　　呼！

　　眨眼功夫，整个人像是瞬间陷入一个旋转的世界，即便强大如他，都觉得一阵天旋地转，全身血液充塞，随时都会炸裂。

　　“防御天赋，金刚不动！”

　　眉心一跳，聂云顷刻被一个光圈笼罩，全身不动如同金刚，横立在漩涡之中。

　　主宰符印光环下的防御天赋比以前更加强大，漩涡虽然厉害，毕竟是无主之物，再不能伤害二人分毫。

　　“这是……时光流速带……”

　　在漆黑的漩涡中逐渐下沉，突然聂云双眼闪烁光芒，洛倾城体内一股热流旋转，随即就看到黑夜中一道纷乱光线将二人全部笼罩。

　　在这道光线之下，二人短短时间像是经历了万年，又像只有千分之一个呼吸，时间在黑洞中支离破碎仿佛没了任何规则可言。

　　嗡！

　　纷乱时间浪潮中，二人停了下来，出现在一个莫名的世界。

　　这个世界看不出到底有多大，到处都是死寂衰败的力量，尚泉所谓的死亡气息与这里一比，简直就好像从犄角格拉里来的一样，完全没有可比性。

　　“啊……”

　　洛倾城眉毛一皱，不停颤抖起来，虽然有聂云防御之气保护，依旧抵挡不住袭来的死寂之气，双眼变红，隐隐有种要发疯的错觉。

　　“捏碎！”

　　聂云脸色一凝，急忙扔过来一个玉牌。

　　“嗯！”洛倾城不知道这是什么东西，但不敢犹豫，玉手一震，捏碎玉牌。

　　嗡！

　　空气震荡，玉牌一碎，洛倾城顿时感到一股热流涌入全身，整个人的气质有了不同变化，三千大道仿佛在体内得到了圆满一般，形成一个巨大的圆环。

　　“这是……”

　　脸色一变，洛倾城吓了一跳。

　　这是什么玉牌，怎么这么厉害？她明显感觉，自己的实力眨眼功夫提升了至少亿万倍。

　　“这是主宰符印，可以让你在短时间内拥有堪比诛天境最巅峰强者的实力！”

　　聂云想说“主宰实力”，怕她不懂，只好改成诛天境最巅峰强者。

　　主宰符印在斜月至尊域所有人眼中都极其重要，但在他眼中，却不及亲友的一根汗毛值钱，想要彻底挡住如此强大的死寂之气，防御之气很难完成，唯一的办法就是主宰符印。

　　有了主宰符印帮助，洛倾城身体形成一个淡淡的光环，将不停侵入脑海的死寂之气挡在外面，随即看清了眼前的情况。

　　这里仿佛一个巨大的墓地，一个个墓碑斜插在地上，让人一看之下，从内心深处生出一股悲凉之感。

　　“这是什么地方？”

　　洛倾城眉心一跳。

　　“应该是一个叫金焱宗的地方！”聂云眉毛皱在一起。

　　“金焱宗？”

　　洛倾城一愣，随意向一个墓碑看去，看到一连串古怪的文字雕刻在上面。

　　这些文字和她以前见过的完全不同，根本看不出什么意思，不过主宰符印的力量在体内一转，顿时明白过来。

　　“金焱宗姬畅，慷慨赴死，不求留名万世，但求无愧于心……”

　　“金焱宗符啸，傲笑苍穹，气破玄天，脚踏九州，誓与天地共存亡……”

　　“金焱宗杜震……”

　　……

　　墓碑上一个个嚣张肆意的字体，透露出慷慨赴死之意，好像这不是墓碑，而是记录每个人生平的功德牌，看上面写的样子，这些人已经全部死了，早就化作了历史尘埃。

　　“到底怎么回事？”

　　洛倾城手指轻轻向一个石碑摸了过去。

　　“别动……”

　　聂云正沉浸在无边的死寂之中，看到她的动作吓了一跳，当看到对方手指已经和石碑接触，知道说再多也晚了，当即闭口。

　　“怎么了？”

　　洛倾城一愣，不过没愣多长时间，就感到眼前的石碑轻轻一震，眨眼功夫化作漫天尘土。

　　哗啦啦！

　　这个石碑碎裂，仿佛推到了多米诺骨牌一样，其他石碑也被传染，一阵呼啸，烟尘四起，周围数以万计的石碑，同时碎成粉末，宛如形成的光波，沿洛倾城所在的地方向周围蔓延。

　　“啊……”

　　洛倾城吓了一跳。

　　她怎么都没想到，只碰了一下石碑，就会产生这种效果。

　　“这些石碑存在不知多少亿万年，早已风化不堪，接触生命的力量，再也承受不住……”

　　见她发呆，聂云解释一句。

　　这种情况当初去道界的时候，遇到过一次，所以有很深的体会。

　　这些石碑看起来非常坚固，是因为这里的空间是封闭的，虽然经历不知多少亿万年，依旧能保持完整，洛倾城陡然触碰，带着生命的力量，瞬间破坏了这种平衡，倒塌了一个，第二个自然也会倒塌，眨眼功夫，这个布置矗立多少亿万年的古迹，就彻底变成尘埃，消失在历史的长河之中。

　　“我不是故意的……”

　　洛倾城没经历过这种事，吓了一跳，脸色微变。

　　“无妨！”

　　聂云吐出一口气，也不多说，缓缓向前走去。

　　地面烟尘四起，发出“吱呀！”的声音他的身躯不重，但脚下的岩石与之相碰，就变成粉末，深深陷下去，仿佛地面有一层厚厚的尘土。

　　“这里绝对超过亿万年没人来过了，比当初的道界还要古旧！”

　　走在尘土中，像是走在雪地里，地面发出“吱呀！”声音，聂云吐出一口气，脸色沉重。

　　这个世界如同尘封在历史之中，看着满地的痕迹，聂云仿佛看到了亿万年前的世界。

　　“这个金焱宗好厉害，看起来比驱修塔都要强大的多……”

　　二人走的飞快，紧跟在他身后，洛倾城眉毛皱起，越来越凝重。

　　单从这地面的遗迹来看，这个所谓的金焱宗比驱修塔强大太多了，无论地域还是强者数量，两者都不是相同概念。

　　“嗯，应该和归墟海相类似……”

　　聂云也发现了，点点头，心中判断。

　　刚才看到的那些石碑只是整个金焱宗里面的沧海一粟，整个宗门矗立在眼前的世界，亘古蔓延，一眼看不到尽头，居然比整个浮天大陆的面积都要大许多。

　　宗门无数建筑层层叠加，密密麻麻跟归墟海的山峰类似，真不知道这个所谓的金焱宗全盛期该有多强，恐怕当初没衰败的时候，归墟海能不能胜过，都还难说。

　　“这到底是个什么世界？”

　　将心中的判断推测了一遍，聂云骇然。

　　归墟海是斜月至尊域四大宗门之一，传承不知多久，底蕴之深厚，之强大，难以估量，这个金焱宗居然能预知媲美，岂不说明这个破碎的世界，跟斜月至尊域也可以抗衡？

　　虽然这地方的时空都碎裂了，感受不出时间空间的强大，但从古旧中渗透的气息来看，还是能感受到这个世界以往的辉煌和灿烂。

　　“那是什么？”

　　洛倾城突然向前一指。

　　聂云抬头看去，只见正前方的天空阴云低垂，一个巨大宫殿缓缓出现在眼帘。

　　宫殿外面，一个巨大石像矗立，高大的躯干斜插在阴云之中。

　　虽然只是个石像，却带着看透苍穹的威严，强大的压力，让聂云现在的实力，都感到一阵心悸，从内心深处生出恐慌之感。

　　“这个石像的体型好熟悉……”

　　石像的头颅已经没了好像被人用大手法抹去，但体型落在眼中，单薄瘦弱，手握一柄长剑，似乎带着刺破苍穹的寒芒。

　　“是……聂铜，聂铜的样子！”

　　洛倾城突然瞳孔一缩，尖叫出声，眼中带着骇然之意。


第1412章 修罗王没死？

　　眼前的这座石像，身体瘦弱，带着刺破苍穹之感，单薄的肩膀，如同担负着蓝天和道义，虽然没有头颅，石像本体散发出一往无前的气势，却是根本遮掩不住的，笔挺的脊背，仿佛不会因为任何事情而弯曲！

　　“聂铜？”

　　聂云脸色也是一变，记忆中的弟弟和眼前的石像缓缓重合，渐渐交融在一起。

　　果然一模一样！

　　弟弟聂铜的石像怎么会在这里？而且看样子和这个金焱宗一眼古旧，横亘了不知多少亿万年。

　　“不是聂铜，是修罗王！这个世界，恐怕是修罗王的世界……”

　　聂云像是明白过来，拳头不由自主的捏紧。

　　这不是弟弟，而是修罗王的石像，之前就怀疑这个世界巨大无比，是一个不下于斜月至尊域的巨大世界，现在看来，应该是修罗王的世界！

　　斜月至尊域是阿育王创造的，修罗王和他实力相同，自然也能创造世界，只是伴随他的陨落，这个世界彻底破碎，变成了这副模样。

　　“修罗王的世界？”

　　洛倾城没有斜月至尊域的经历有些一知半解，聂云见她这副模样手指一点，当初离开天地六道的所有经历瞬间传递进入她的脑海。

　　“原来如此……可，修罗王的世界不应该在混沌海洋中心处吗？怎么会在这里？”

　　知道了许多事，洛倾城满脸疑惑。

　　其实，这也是聂云疑惑的。

　　按照正常情况，修罗王创造的世界，应该跟斜月至尊域一样，处在混沌最中心处，怎么会在这里？

　　天地六道按照他的感官，应该是在混沌海洋最偏僻的角落，距离斜月至尊域的距离实在太远。

　　“修罗王陨落后这个世界应该也被打散了，为什么会来到这里，我也不太清楚……”

　　聂云摇头。

　　这牵扯上古秘辛，恐怕只有当事人四大封王强者才知道内幕，除了他们即便是主宰级别强者，恐怕都不知道当年上古一战到底发生了什么。

　　“修罗王一直破灭天地六道，周而复始，却对其他世界并不理会，他陨落的世界又跟天地六道挨着……难不成两者有什么关联？”

　　突然，聂云心中冒出一个想法。

　　其他大世界，都没有修罗王灭世的传说，只有天地六道有，他的大世界又和天地六道挨得这么近，两者会不会有什么特殊关联？

　　从之前看到的事情来说，天地六道本源呈现金色，远超普通世界，虽然面积极小，空间压迫也不强，本源品质却不比斜月至尊域差！

　　如果给与足够时间发展，让其不断吸收混沌海洋的力量，发展到斜月至尊域大小不成问题。

　　而修罗王不断灭世，正好阻止了这种事情的发展，两者会不会有某种特殊的关联？

　　一连串疑问在聂云脑海浮现整个人眉头皱紧，脸色越来越沉。

　　不管从哪个方面来看，天地六道都非常奇特，独一无二，恐怕真和修罗王有关。

　　只是修罗王的本我意识被灭杀，只剩下聂铜的意念……

　　不对！

　　聂云瞳孔一缩。

　　当初阿育王等人都无法将其击杀，自己又怎么可能把他杀死？

　　难道……这一切都是修罗王布的局？现在到了收网的时候了？

　　冷汗顺着他的脊背流了下来。

　　按照他的实力，根本不可能出汗，但现在却不知为何，仿佛置身深秋之中，不由自主的颤抖。

　　修罗王的可怕，从一开始接触他就知道，当初他不过刚刚晋升诛天境，就算在天地六道算得上第一，可在斜月至尊域中毛都算不上一根，如此弱小的存在，怎么可能将驰骋混沌海洋的修罗王击杀？

　　如果猜的不错，修罗王的死，只是障眼法，依旧藏在聂铜体内！

　　又或者……聂铜根本就是修罗王，他们二人根本不是所谓的灵魂共生，而是……完整的一个人！

　　难怪自己修炼的快，聂铜修炼的就快，明明没有斜月将士徽章，却可以轻松参加归墟海的考核，一切的一切都显得那么突兀和诡异。

　　如果聂铜只是弟弟，那个懵懂少年，怎么会对斜月至尊域了解这么多？虽然没表现出来，一举一动却都显示出不凡之态。

　　“看来聂铜有很多秘密瞒着我，修罗王也恐怕并不是传说中的那么凶残……”

　　想到这些，虽然感到害怕，聂云同时也有疑惑生出。

　　修罗王如果和传说中的一样，那么嗜杀，自己恐怕早已变成死人了，不会到现在还安然无恙。

　　这里面一定牵扯巨大秘密。

　　呼！

　　吐出一口气，聂云脸色低沉，意外的发现，不知是福是祸，却给他更大的压力。

　　“咱们还进去吗？”

　　一侧的洛倾城知道他肯定在想些什么，并不打扰，过了一会见他一直没动静，忍不住问道。

　　“进去！”

　　聂云点点头。

　　眼前的宫殿，既然外面矗立着修罗王的石像，或许里面有他留下的痕迹，能给带来一些线索。

　　踏着古旧的废墟，二人缓缓向里走去。

　　宫殿的地面虽然不知经历多少万年，却没有一丝尘土，干净的如同刚有人清晰过一样。

　　洛倾城这次有了经验，小心翼翼向前滑行，生怕触碰了某些东西，再被生之气息毁灭。

　　宫殿长长的廊道，上面刻满了各种各样的壁画，代表了另外一个文明。

　　这个文明和仙魔儒佛的文明完全不同，走在其中仿佛走进了另外一个时代，沧桑古朴中带着另外一个世界的准则。

　　“和天地六道完全不同，甚至和斜月至尊域都不一样……”

　　天耳师天赋不停运转，将壁画上的东西领悟在脑海，聂云面容越来越沉。

　　片刻功夫，二人走过长廊，一个宽阔的大殿出现在面前。

　　大殿上方的房顶已经被大力毁去，看高低范围，正是毁去修罗王石像头颅的攻击招数。

　　殿内满是碎石，周围矗立着一个个高高王座。

　　这些王座虽然经历亿万年之久，依旧散发出巨大的威压，彰显着以前坐在上面诸多强者的地位和实力。

　　“这些王座居然都是……巅峰混沌神兵？到底什么人，会有如此大的手笔？”

　　洛倾城一声低呼。

　　刚才聂云给她传递了离开天地六道的意念，她自然也知道了混沌神兵的级别，巅峰混沌神兵就算在斜月至尊域都算得上极强兵器了，这种好东西居然不铸造进攻型兵器，而铸造成王座……

　　“这里足有十八个王座，每一个都是巅峰混沌神兵，这个金焱宗到底是何等厉害的宗门？似乎归墟海与之相比，也差了不少……”

　　聂云也微微错愕。

　　洛倾城能够看出这些王座的级别，他自然也能看出，巅峰混沌神兵级别的王座，这已经不是手笔问题了，而是底蕴！

　　这个金焱宗如果没有足够底蕴，如何能铸造出这么厉害的王座，而且这么多？

　　据他所知，即便斜月至尊域四大宗门之一的归墟海与之相比，都差了不少。

　　“这些巅峰混沌神兵应该不会损毁吧！”

　　洛倾城向前一步，来到一个王座跟前，想要触碰，又恐怕跟之前的建筑一样，化为烟尘。

　　“不会！”

　　聂云点头。

　　巅峰混沌神兵是强者用大手法炼制的绝世兵器，自然不可能和建筑一样，防止时间再久，也不会毁灭。

　　就好像他的“知秋剑”，尽管距离天玄老人死亡过了不知多少年，依旧锋利如初，寒芒四射。

　　“那就好！”

　　洛倾城笑了一声，神兽向王座触碰过去，似乎想要感受一下这个王座带来的文明和力量。

　　不过，手指才碰到王座。

　　哗啦！

　　宛如烟尘，王座瞬间碎裂。


第1413章 三宗来访

　　“这……”

　　聂云和洛倾城同时一愣。

　　巅峰混沌神兵居然也一碰就碎，难道看错了？

　　巅峰混沌神兵是用珍惜原料配合绝高炼器本领实力才能炼制成功的，每一枚都有毁灭天地的威力，别说放在一个破旧的世界中，即便混沌海洋之中，存放亿万万年都不会有丝毫损伤，怎么此时和那些建筑一样一碰就碎成粉末？

　　“只有一种可能，炼制这些巅峰混沌神兵的原料都是这个世界取材的，世界崩塌，法则毁坏，再强的东西都会失去依靠，所以也就崩碎了……”

　　心中有了个想法，聂云说了出来。

　　“嗯！”洛倾城点点头。

　　说实话，现在也只有这一种解释。

　　巅峰混沌神兵好像海洋中的鲨鱼，即便再凶猛，海洋干枯一样会死。

　　修罗王的这个世界遭受巨大攻击，支离破碎，其中带有的东西自然再无法保留，皮之不存毛将焉附？

　　“本以为还能得到些宝贝，看来就算能找到东西，也没什么用……”

　　本来想着这么大的世界，肯定有不少宝物，现在看来，就算找到些东西，也没有丝毫用处，不过一堆废渣而已。

　　“看看这个世界有多大……”

　　再次在殿内转了一圈，并未发现更多的东西和线索，纵身飞了出去，站在空中，聂云精神一动，庞大的精神力向周围辐射而去。

　　刚才一直没动用精神力，此时看看这地方到底有多大。

　　施展主宰符印的精神力量形成圆满之势，向外面激荡，犹如水银铺地，瞬间射了出去。

　　主宰级别都未必能将精神力完全覆盖斜月至尊域这么大的世界，更别说施展主宰符印了，不过，如此庞大的精神力，覆盖大半个世界倒是没任何问题的，精神才蔓延不久，聂云突然眉毛一皱。

　　“不对，这个世界怎么这么小？”

　　天眼运转，聂云抬头看去。

　　虽然斜月至尊域具体有多大，他不清楚，但眼前的世界，最多有数百个归墟海大小，肯定远远不及前者。

　　同样是封王强者铸造的世界，怎么会差别这么大？

　　难道之前想错了，这并不是修罗王的世界？

　　“去看看……”

　　身体一动聂云正打算去世界的边缘看上一圈，突然猛地停了下来。

　　“怎么了？”

　　看到他的样子，跟过来的洛倾城一愣。

　　“归墟海发生事情了……”聂云声音缓慢，眉毛皱在一起。

　　一气化三清绝招变出的分身，拥有记忆传承的能力，只要在混沌海洋，可以清晰接收到每个分身带来的讯息。

　　此时的归墟海，和他感应的一样，万钟齐鸣，所有山峰都像被轰响起来，无数人影各自从住处飞起。

　　“所有归墟海弟子，立刻到天战峰汇聚，迎接贵客！”

　　轰隆！

　　一个巨大的声音响彻起来，带着极强穿透力，即便闭死关的人听到这个声音，都会彻底惊醒。

　　宗主！

　　是宗主施展无上力量将所有人都唤醒。

　　“贵客？什么贵客？”

　　聂云的本尊从怜月峰飞了出来，目光长射，向天战峰看去，只见云雾环绕，一道霞光将其笼罩，什么都看不到。

　　“能让归墟海如此重视，应该是其他三大宗门的人吧！”

　　聂铜飞了上来。

　　看到聂铜，脑海中想起天地六道分身传来的讯息，仔细看过去。

　　依旧一副瘦弱模样，脸上露出淡淡笑意，目光纯洁干净，没有丝毫污染，根本不像杀戮果决的修罗王。

　　尤其是身上透露出的那种亲近感，不似作伪，如果真是活了亿万万年的老怪物修罗王，肯定装不出来的。

　　“难道我想多了？”

　　看到他的样子，将心中想要问出的话，藏在心里，聂云满是疑惑。

　　现在不是问这个的时候，先不说修罗王身份在斜月至尊域危险不危险，单说归墟海弄出这么大阵势，肯定发生了大事，不容耽误。

　　“乾血王朝四大势力，归墟海、万仞山、十秋岭和断天涯，聂铜师兄说的不错，只有其他三大宗门的人来到，才会有如此阵势，过去看看吧！”

　　尚泉飞了过来。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，三人快速向天战峰飞去。

　　此时天战峰已经站满了人，十大长老一个个脸色凝重悬浮在高台上，无数弟子按照身份各自站在对应区域。

　　聂云等人身为核心弟子排行前三的存在，有着单独位置，比较靠前，只在一些长老后方，之前见到的宗主正坐在一个王座上，脸色凝重的看向远方。

　　顺着他的目光，聂云抬眼看去，只见入眼的星辉海洋中，三艘巨大的舰船缓缓向这边滑行而来。

　　每一艘舰船都是上品混沌神兵，比聂云的龙舟古船强大不少，速度破风斩浪，还没来到这边，就听到空中隐隐传来风雷之声。

　　“果然是其他三大宗门！”

　　看到这三艘古船，虽然不认识上面的标志，但如此声势，除了三大宗门，绝无其他人敢如此嚣张。

　　他的猜测并未持续多长时间，就得到了证实。

　　当先的大船轻轻一震，已然破开空间出现在天战峰上方。

　　“古宗主，好久不见，看你们归墟海这些年没太大变化，是不是莫肖宗主走后，已经忘记什么叫奋发图强，忘记当初四大宗门留下的誓言了……”

　　轰隆！

　　大笑声中，一个中年人大步从古船中走了出来，眉毛扬起，带着英武之气。

　　他身后黑云滚滚，无数人影突兀出现，大船一晃被他收进掌心，众人凌空而下。

　　霸气猖狂，带着君临天下的威力。

　　“这是十秋岭的宗主程元，实力深不可测，数亿年前就有人盛传是主宰级别强者了，到底什么实力没人清楚……他和我们归墟海宗主据说有些不合……”

　　尚泉的传音在耳边响起。

　　主宰强者不施展实力，即便再强的人也看不出来，外人根本不知道，只有一些传闻猜测。

　　“主宰级别强者？”

　　聂云悄悄看去，只见这位程元宗主，全身如同漩涡一般，时间在身体周围不断盘旋，或生或灭，闪烁出奇异的光彩，看不出具体实力到底有多高，但给他的感觉非常危险，深不可测。

　　即便施展主宰符印，恐怕都不是对手！

　　“咱们归墟海在四大宗门中，算是靠前还是靠后？”

　　见这位程元宗主如此强势，语气不善，聂云突然想起四大宗门的高低顺序。

　　虽然在斜月至尊域都算得上巅峰巨无霸，肯定也有强弱，就好像当初浮天大陆的八大宗门，最厉害的无疑是化云宗，其他尽管也很强悍，始终还是差了一些。

　　这种排比，已经靠的不是弟子有多少，而是巅峰力量！

　　往往一个主宰级别强者，就可以轻松灭掉一个大宗门，即便归墟海这样的势力，碰上主宰强者，恐怕都难以幸免。

　　当然，归墟海有没有主宰强者坐镇，谁都不知道，如此厉害的宗门，肯定不可能只是表面显露出来的实力。

　　“归墟海……排在第四位！”

　　尚泉脸色有些尴尬。

　　“第四位？”聂云开始还没反应过来，一想到四大宗门第四位，顿时哭笑不得，这不就是最后一名吗？

　　“我们归墟海自从老宗主走后，巅峰实力就弱了，比其他宗门要差不少……”

　　尚泉摇摇头。

　　“这个十秋岭能排第几？”聂云奇怪的问道。

　　“十秋岭宗主石阳，深不可测，就算不是主宰强者，也差不多了，在四大宗门排第二位！”

　　尚泉似乎对这些事情知道的非常清楚，犹豫了一下说道。


第1414章 神之遗迹

　　“第二位？难怪……”

　　聂云点头。

　　“万仞山是公认的第一，因为不用疑似，他们的确有一位主宰级别强者坐镇，是当初的创派宗师，活了不知多少亿万年了，虽然平常不出世，但人人都知道，只要有他在，万仞山的地位无人能够代替！”

　　尚泉接着道。

　　“主宰级别强者……不知今天来了没有……”

　　听到这些介绍，聂云咂舌，主宰级别强者，在斜月至尊域绝对是最巅峰存在，只要封王强者不出手，肯定可以横着走！

　　心中想着，抬头看去，只见剩下两艘古船已经来到跟前。

　　这两艘古船跟之前十秋岭的相差无几，带着破空力量，归墟海的漫天星辰在古船强大压力下，星辉缠绕，被硬生生挤出一个巨大通道。

　　轰隆！

　　古船上方人影涌出，一股强大的气息天崩地裂般向下挥洒，压抑的众人气息不顺，就连聂云都心头发颤，感到一座大山矗立在头顶。

　　“江豪，你如此身份对我们归墟海一些普通弟子施展威压，未免以大欺小吧！”

　　归墟海宗主古雍知道对方是故意造出的声势，想给他一个下马威，冷哼一声，手臂一震，一道环形波浪荡漾开来，众人顿时觉得压力尽消，舒服了许多。

　　“哈哈，我只是看看你们归墟海的弟子这些年有没有长进，有没有资格参加试炼！”

　　古雍的声音结束，一个大笑响了起来，随即一个中年人横空而来。

　　这个中年人看起来了比之前的石阳丝毫不差，狂暴的力量暴风雨一般席卷长空，发出阵阵雷鸣。

　　“挑选一万名弟子参加试炼，自然要选最强的，古雍，如果你们的弟子太差，死在其中，无论对谁都是很大损失，江豪老哥提前替你把把关，算是考验了！”

　　又一个声音响起，最后古船上的人走了出来。

　　也是个中年人，不过实力明显比江豪、石阳要低一些，即便如此，也绝对超过两千九百条大道，属于整个斜月至尊域顶尖强者了。

　　“这个江豪是万仞山宗主，最后这个叫应天召，是断天涯的宗主……”

　　尚泉继续传音。

　　身为四大宗门弟子，虽然没见过其他宗门宗主本人，名字却是听说过的。

　　这些东西本就不是什么秘密，随便打探就能得知。

　　话音声中，古船中三大宗门的人已经落了下来，和归墟海弟子呈四方站立，三大宗主则来到古雍宗主跟前，手掌一抓，身下出现王座，坐了下来。

　　“古宗主，我们的来意想必不用多说了吧！商议个确定时间，四人联手打开神之通道，让他们出发！”

　　江豪一摆手，淡淡道。

　　“神之通道？出发？什么意思？”

　　“你来归墟海晚，不知道很正常，这是四大宗门试炼，一百万年举行一次！”

　　“百万年一次？什么试炼这么厉害？”

　　“我也不知道，据说那地方叫是神墟，是远古时代神之战场的一部分，只要运气好，很容易得到宝物，当然，陨落的机会也比较大！”

　　“听说神墟中有种特殊力量，可以让人的潜力增加，只要参加过神墟活着回来的，前途都无可限量，只不过能通过的几率是在太小了，即便如此，还是让无数人趋之若鹜……”

　　……

　　江豪的声音没有刻意压制，响彻整个山峰，无数弟子议论纷纷，对于神墟，斜月至尊域中活时间久的人几乎都知道。

　　“神墟？百万年一次？你听说过吗？”聂云眉毛皱起，转头看向尚泉。

　　他来斜月至尊域满打满算不过一年左右，很多事情根本弄不清楚。

　　“我听说过一些，和他们说的一样，这个神墟是远古神之战场的一部分，每次开启通道，必须四大宗门联手方可完成，不过，其中危机重重，不光四大宗门核心弟子、内门弟子有资格，斜月至尊域许多小宗门也有资格，每一次开启，都至少有数十万，乃至百万才俊进入其中，而出来的连百分之一、千分之一都不到……是斜月至尊域最残酷的试炼之一！”

　　尚泉眼中露出凝重之色：“不过，能从这个试炼出来的，以后成就都非常高，据说眼前的四大宗主，都参加过这次试炼……”

　　“哦？还有这种地方？”聂云眼睛一亮。

　　不管传闻是不是真的，但能让四大宗门如此兴师动众，肯定不简单。

　　“算算时间也差不多了，百万年期限已到，你们一起来到这里，想必已经推算好了时间，我们归墟海跟随你们就是！”

　　聂云和尚泉相互传音的时候，古雍宗主的声音响起。

　　神之试炼虽然会折损不少弟子，但能够去伪存真，让真正强者保留下来，对以后的发展更好。

　　“既然古宗主这样说，那就这么定了，不过……名额的事情，是不是要重新商定一下？”

　　江豪眼皮一抬，淡淡道。

　　“名额？”古雍宗主脸色一沉，这才明白对方联合而来的原因了。

　　四大宗门按照以往惯例都只有一万试炼弟子名额，据说是阿育王制定下来的规矩，即便强如万仞山都没办法更改。

　　“不错，弟子名额多寡应该和宗门实力有关，归墟海这些年一蹶不振，再和我们一样享受一万弟子名额，未免有些不公平，所以，我们三宗商议了一下，希望你们能让出六千名额，分给我们三宗，古雍宗主考虑一下！”

　　江豪面无表情的道。

　　“什么？让出六千名额？你们这是抢劫……”

　　“一共一万，你们想要六千？做梦……”

　　“归墟海虽然这些年有些积弱，但也不是你们能够欺负的……”

　　……

　　江豪的话一石激起千层浪，归墟海所有长老弟子全都额头青筋迸出，面容难看。

　　直接将抢名额说的如此光明正大，简直就是赤裸裸打脸。

　　“想让我们让出名额，绝不可能！”

　　古雍宗主脸色也是一变，大手一挥，站起身来，怒气如潮。

　　“可不可能不是你说了算的，我看不如这样，咱们来个比试，公平决斗，你们归墟海弟子不争气，那就别怪我们不客气了……”

　　江豪道。

　　“比斗？如何比？”

　　“很简单，让数万宗门弟子混战，显然不太可能，这样，你从弟子中选出三个最强的，我也从弟子中选出三个，让他们公平决斗，你们输了，让给我们万仞山两千名额，赢了，这事就此作罢！”

　　江豪一摆手。

　　“就此作罢？好算计，想要空手套白狼吗？”古雍冷笑。

　　“好，如果你们赢了我万仞山给你们两千名额，怎么样，敢比试吗？”江豪双目一闪，一道寒芒激射。

　　看来他刚才故意那样说，目的就是为了引古雍答应比斗，从对话，可以看出他对自己弟子获胜带有极强信心。

　　“公平决斗？就算我的弟子获胜了，恐怕石阳、天召两位宗主也会挑战吧，轮流战过来，你觉得我们归墟海可能获胜？”

　　古雍摆手。

　　很明显其他三大宗门已经设好了局，打算让他跳进去，无论获胜还是失败，都会损失名额。

　　“怎么？你不敢？要不这样，我们三家绑在一起，你输了，拿出六千名额，让给我们三大宗门，获胜，我们凑给你六千名额，当然，比试由我们是三家一个宗门出一个，三局两胜，敢不敢？”

　　石阳哼道。

　　“弟子间公平竞争，古宗主不会连这个胆子都没有吧……真是这样，就算去了神之遗迹，也会丧命，还不如不去！”

　　天召宗主声音不阴不阳，带着讽刺意味。


第1415章 掌教亲传

　　“三家一人出一个？”

　　“你们三大宗门本身就比我们占优势，每家出一个最强的，明白着想欺负我们归墟海，宗主千万不能答应！”

　　“太欺负人了，怎么可能答应……”

　　……

　　听到应天召、石阳二人的话，长老团立刻炸开。

　　万仞山、十秋岭、断天涯，三大宗门总体实力都要胜过归墟海，答应这场比试，等于以一宗门之力挑战三大宗门，这样做根本不可能有胜算。

　　“好【公平】的比斗！如果三位是想凭借手段硬来，我们归墟海虽然这些年积弱，却也无所畏惧！”

　　见其他两位宗主说出这话，古雍身体一挺站了起来，眼中带着傲然之气。

　　看对方的样子，明显找茬的，归墟海虽然这些年看起来不如其他三宗，却也不是随意能捏的软柿子。

　　“古宗主别生气，不同意，咱们可以来个更加公平的规矩！”

　　见古雍的态度坚决，大有谈不拢直接决裂的架势，江豪一摆手道。

　　虽然他们三大宗门联合，但在归墟海范围内，想要联手欺压对方，也没那么容易。

　　“什么规矩？”

　　“你、我、十秋岭、断天涯各自选出十名弟子，让他们进入百人岛进行角逐，每人给枚特制玉牌，代表二百个名额，在百人岛不允许相互击杀，只能抢夺，以三天为期限，三天后，按照各宗弟子获得玉牌的数量，分配名额，这样应该公平了吧！”

　　江豪摆手道。

　　“这……”古雍犹豫了一下，点点头：“倒是公平！”

　　按照这种规定，倒算是公平，想得到名额多少，全凭各自弟子的手段。

　　当然，表面上看起来没任何问题，但其他三大宗门的人肯定早就坑瀣一气，归墟海弟子，真要进入角逐，肯定不容乐观。

　　“怎么样？古雍宗主不会连这种公平角逐都不敢吧？”

　　江豪语气中带着嘲笑之意。

　　“答应吧！”

　　正在犹豫，古雍耳边突然响起一个传音，听到这个声音，眉毛一皱：“尧元长老……”

　　说话的正是十大长老之首，尧元长老。

　　“不答应对归墟海士气影响很大，进入神之遗迹，勇气很重要，做任何事畏手畏脚，即便留下名额，能够活下来的弟子再多，也不会有太高成就！他们肯定是算准了这点，觉得你不会答应，这才故意在诸多弟子面前高声喧哗，目的就是想浇灭归墟海弟子的信心！”

　　尧元长老道。

　　“是！”古雍点头。

　　尧元长老说的很对，神之遗迹虽然有大机遇，相对应的也是大危险，如果做任何事情都畏手畏脚，以后怎么可能取得成就？

　　这种人进入神之遗迹，恐怕也会夭折，即便侥幸活着回来，也会因为气度问题，成就有限。

　　不过，这并不是最重要的，最重要的是江豪故意在诸多弟子前用各种方法羞辱归墟海，如果不敢迎战，正中对方下怀，归墟海弟子会自然而然觉得低人一等，以后成就可想而知。

　　江豪等人一来到就弄出这么大威势，很明显是个阳谋，答应吃亏，不答应吃亏更大！明知道对方是故意的，却没任何办法反抗。

　　总不能真打起来！

　　虽然这里是归墟海的地盘，但对方三大宗门联手，尤其是三大接近主宰级别的宗主，真要动手，天战峰在场的所有弟子，至少要死掉十分之九。

　　“好，我答应！不过，凭借这些弟子的实力，普通百人岛肯定不能形成阻碍，我看不如让他们进入归墟海的混乱山！会更加公平一些，三位宗主意下如何？”

　　将这些想通，古雍淡淡一笑，道。

　　“厉害！”

　　许多人想不通关键，但聂云三千大道领悟，心思透明，早就想到了江豪等人的目的，此时听到古雍说出这话，禁不住眼睛一亮。

　　他这话不但挡住了对方的阳谋，还将皮球一下推到了对方身上。

　　虽然这段时间他一直修炼，但对归墟海并非一无所知，混乱山是归墟海中一处极其特殊的所在，和来归墟海的道路一样，到处充满了危险，是核心弟子经常去磨练心智，试炼的所在。

　　归墟海核心弟子因为常去，对一些危险所在知道的很清楚，对方肯定不知道，这样以来，即便实力上有差距，也等于用地利弥补了。

　　对方提出了这个考核，他给出这个意见，对方如果不答应，就等于自己打脸，想要打击归墟海众人信心，弄不好反倒成了煽自己的脸。

　　果然，江豪等人听到这话脸色同时变得铁青，再没刚才的兴奋。

　　“怎么？三位宗主刚才说的信誓旦旦，不会只是拿我归墟海消遣的吧！”古雍脸色一沉。

　　“呵呵，消遣？如果古宗主不害怕，就混乱山！”江豪哼道。

　　“那好，咱们各自选人吧！”

　　见他答应，古雍也不废话，转头向天战峰上的诸多弟子看去，眼睛一动，照射而来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　伴随他的目光，人群中顿时飞出几个人影。

　　向这几个人看去，聂云居然发现一个都不认识，不属于核心72峰中的任何一位。

　　不过，这些人的实力，虽然表面上看起来没超过两千条大道，但给他带来的感觉，都不比当初的嵇玄弱，甚至还要强上几分。

　　都是从哪里冒出来的？

　　“这几个是掌教亲传弟子，这些人都曾得过核心72峰第一的位置……”

　　尚泉似乎认识这几个人，传音道。

　　“掌教亲传弟子？”

　　“嗯，只有获得72峰第一位置的人才有资格成为掌教弟子，拥有比核心弟子更大的权利享受更多资源，平常都在归墟海最深的宫殿中修炼，好躲避混沌海洋的探查，所以，很多人都不认识！这些人虽然和咱们一样，没超过两千条，但潜力无穷，一旦想要突破，完全可以冲击两千六百、两千七百条大道！”

　　尚泉道。

　　“原来如此！”聂云点头。

　　修炼者明明有两千多条大道实力，却压制修为，并非故意藏拙，而是为了抵抗混沌威压，更好的修炼。

　　斜月至尊域的人都知道，修炼只要超过两千条大道，想再多修炼一条，都会花费比以前更多代价，出现这种情况，并非大道变得难以理解了，而是混沌威压的缘故。

　　大道越多，混沌压力越强，这种压力下，领悟大道的速度也就会变慢下来。

　　化解这个问题的最好办法就是领悟到一千九百九十九条大道后，将新领悟的大道不彻底领悟。

　　不彻底领悟大道，这些大道没圆满，没达到两千条，就不会受到混沌海洋的压制。

　　这种情况跟聂云有些相似，他三千大道全都领悟了一些，但距离全部圆满还有很大一段距离，明明战斗力远胜两千条大道强者，实际上领悟的大道距离两千条还有很大一段距离。

　　当然，这样做等于欺天，不被发现倒也罢了，一旦被发现，必须立刻引动力量，和嵇玄一样，做出突破，否则，混沌海洋降下灾难，再强都会立刻死亡。

　　另外一点就是大道并不是你想领悟多少就领悟多少的，和薄纸上雕花类似，你虽然想着不领悟完全，但稍有不慎，就会将薄纸刺穿，突破两千桎梏。

　　正因为这两条限制，嵇玄这种实力的人少之又少，而且每一个都算得上顶尖，即便有些人更强一些，也不会强的太多。

　　“聂云，你也来吧！”

　　就在聂云听尚泉介绍前面几人身份时，耳边突然响起宗主的声音。


第1416章 冯帧

　　“是！”

　　聂云身体一长，站了起来，向前飞去，落在诸位掌教弟子跟前。

　　几位掌教弟子看了聂云一眼，也不说话，但眼神中露出明显的不屑之意。

　　能将嵇玄击败，在他们看来不算什么。

　　不理会他们的态度，聂云一个人静静站在一侧。

　　“哥哥！”

　　片刻后，聂铜和尚泉也飞了过来。

　　他们三人在核心72峰排行前三，算是最有资格的人选之一了。

　　“你们十个，去混乱山一定要团结一心，千万不能义气用事！”很快古雍宗主将十个人选了出来，来到跟前，交代道。

　　“是！”

　　众人同时应了一声。

　　“很好，这是混乱山的地图，如果遇到对方尽量不要战斗，藏好之后利用地形与之周旋，你们的目标不是获得更多玉牌，而是不要丢到手里的东西！”

　　宗主手指一指，众人顿时感到眉心一热，一道讯息进入脑海。

　　正是混乱山的地图，上面非常详细的写了哪些地方是禁地，哪些地方是安全区。

　　这份地图，按照正常情况，即便是长老都没资格拥有的，但这次的事情牵扯重大，宗主不得不传授下来。

　　“是！”

　　众人明白这个道理，脸色同时凝重起来。

　　他们实力在归墟海诸多弟子中，算得上靠前，但和其他三大宗门比，就未必能够突出了，一切小心为好。

　　“这份地图，我已经用特殊方法锁在你们的脑海，即便你们被别人抓住，也不可能利用搜魂的方式得到，不过，对方肯定也有其他办法获取混乱山的情况，不能因为有地图就掉以轻心，觉得尽在掌握，可能弄不好就会落入他们的圈套！总之，一切小心，丢失名额是小，归墟海的荣誉是大！”

　　宗主传音交代，目光凝重。

　　一万个名额，丢两千个其实影响不算特别大，但江豪他们肯定会以此为借口，对归墟海的名气有很大损害。

　　“为了归墟海荣誉，我们义不容辞！”

　　众人都点点头。

　　“出发！”

　　交代完，宗主大手一挥，众人面前顿时出现了一个通道，通道的尽头是一个充满混乱气息的山峰。

　　“走吧！”

　　聂云抬头看去，只见其他三宗此时也选好了人，三十个人带着玩味笑意看过来，像是老虎在看着自己的猎物。

　　天眼悄悄运转，缓缓看过去，聂云禁不住摇头。

　　难怪古雍宗主如此态度，对方这些人果然可怕，每一个都有超过嵇玄的实力，虽然和他们一样，都没超过两千条大道，但无论从哪个方面看，战斗力都远超这边。

　　“这是玉牌，每人一个……”

　　来到通道跟前，四大宗主同时出手，空中立刻出现一枚枚玉牌，落入众人掌心。

　　这些玉牌都是特殊手段炼制，无法模仿，带有空间穿梭的能力，如果真要陷入混乱时空，无法逃脱，将其捏碎，会被立刻传送回来。

　　不管怎么说，这些人都是宗门未来，不可能因为一次赌约，让其折损。

　　接过玉牌，聂云发现就连他的精神力都无法渗透，暗暗惊奇，随手放进纳物世界，紧跟在其他人身后，笔直向通道飞了进去。

　　轰隆！

　　一进入通道，像是进入了一个巨大的传送门，身体顿时晃动起来，眼前一花，已经来到一个山脉之中。

　　这个山脉长满了鲜花绿草高树植被，但四处隐隐透露出一股危险气息，让人心颤。

　　“这是混乱山的边缘地带……”

　　耳边响起一个声音抬头看去，只见归墟海的十个人被传动到了一起，其中一个弟子目光炯炯的看了一圈，根据脑海中的地图判断位置。

　　聂云也将位置看了一圈，结果和他判断的相同，这里正是混乱山的边缘地带，距离核心有很远距离。

　　“咱们的主要任务是保存玉牌，不要被对方抢走，然后找机会抢夺对方的……”

　　之前说话的弟子，从空中落下，看向众人：“为了防止意外，我有个建议，大家看看可不可行！”

　　“冯帧师兄请讲！”

　　这个弟子似乎在掌教弟子中有很高威信，听到他发话，其他人同时点头。

　　“这个冯帧是三百万年前的称霸核心72峰第一的高手，我以为早就突破成为长老了，没想到居然到现在都压制实力，恐怕他的实力在掌教弟子中也算得上靠前……”

　　尚泉生怕聂云聂铜不知道，悄悄给二人介绍。

　　他来归墟海的时间至少几十万年了，虽然平时不出门，但无数时光下，还是知道许多掌故。

　　“嗯！”聂云暗自点头。

　　其实不用他说，凭借天眼天赋也能看出对方的实力，在前来的七位掌教弟子中数一数二。

　　“我的办法很简单，将你们的玉牌全都给我，由我保存，这样即便因为实力弱被抓，也不会损失，更好的保存实力！”

　　见众人没有异议，冯帧环顾一周道。

　　“冯帧师兄这个办法不错，将玉牌交到最强人手，即便遇到危险，让他一人逃脱，也能守护玉牌，不被对方抢走，是目前最好的办法！”

　　一个弟子附和道。

　　“我也赞同！”又有一个弟子道。

　　“你们认为如何？”

　　见两个弟子同意，冯帧满意的点头，环顾一周。

　　“我不同意！”突然，人群中打断这种一边倒的局面，说话的是个脸色黝黑的青年。

　　“杜昭，你不同意，难道有更好的办法？不如说来听听！”

　　见有人唱反调，冯帧有些不悦，面容一沉。

　　“将玉牌集中在一个人身上，虽然更容易逃脱，可一旦被抓，也更容易失去所有东西！”杜昭哼道：“而且，三大宗门敢如此挑衅我们归墟海，拥有这种自信，我怀疑是不是咱们之中有人是内奸，已经暗地里投靠了三大宗门！”

　　“你怀疑我？”

　　听到这话，冯帧眼睛眯了起来，身上一股气息直冲霄汉，双眉竖起，犹如点燃的火焰。

　　“我不是怀疑你，而是就事论事，牵扯归墟海的荣誉，必须小心行事，将玉牌全部集中在一人身上，风险反倒比分散在每个人身上更大！”

　　对于他的怒火，杜昭懒得理会。

　　“嗯！”听到这话，聂云赞同。

　　实际上他心中也有些怀疑。

　　这些人虽然都是掌教弟子，难保不被更大的利益打动，成为归墟海的叛徒！

　　如果没有叛徒，万仞山等三大宗门如何敢有这种自信，他们一定能够获胜？

　　“杜昭，在宗门你一直和我作对，我懒得理会，今天如果再任由你在人群中搞破坏，破坏规矩，咱们归墟海迟早会面对失败一途！”

　　冯帧双眉扬起，向前一步踏出，身上气势如龙似虎，盘旋着向杜昭威严而来。

　　“怎么，你想和我比斗？那很好啊，我乐意奉陪！”

　　见对方气势汹汹的，带着杀机，杜昭也不甘示弱。

　　听二人的口气话语，即便在宗门也没少战斗，此时互不服输，一言不合，就要再次打起来。

　　“咱们现在最关键的是团结，而不是争斗，两位一来到就争吵，岂不中了其他三宗的下怀？”

　　见二人随时都会动手，聂云无奈的摇摇头，走了过来。

　　“你算什么东西，敢教训我们？一个核心弟子，没规矩的东西，宗主让你们过来，难道真以为有本事了？哼，在我眼里，你那种实力，随手可以捏死一片！要不是因为有你们拖后腿，我会用这种办法？”

　　冯帧冷眼看了过来，声音中带着讽刺。

　　“我好心相劝，没想到你是属狗的……见人都咬，怎么在归墟海待了这么多年，还没管好你的嘴？”

　　轻笑一声，聂云淡淡道。


第1417章 颜面尽丧

　　“一个小小核心弟子居然敢这样和冯帧师兄说话？”

　　“难道不知道实力差距，想死不成？”

　　“够狂！这小子还真狂妄的可以……”

　　听到聂云的话，众人瞬间炸开。

　　冯帧在掌教弟子里的地位，跟聂云在核心弟子中的地位一样，排在第一，一向说一不二，没人敢反驳半句，此时，他不但反驳，竟然还指桑骂槐，说他是狗，简直跟当面打他脸没什么区别。

　　“好，很好，看来我闭关年数太长，很多人已经不懂的什么叫规矩了！”

　　冯帧怒极而笑，眼中一道阴柔光芒闪过，冷笑出声：“小小核心弟子，居然敢在我面前猖狂，詹俊，告诉他什么叫规矩！”

　　“是！”

　　刚才一直赞同他的一个掌教弟子走了出来。

　　此人个头极高，身体强壮如塔，身上力量澎湃鼓动，单从气息来看，比嵇玄强大。

　　哗啦！

　　他一出现，尚泉和聂铜同时来到聂云身后。

　　“你们先退到一边！”知道二人是担心自己出事，聂云摆摆手。

　　“小子，马上跪下，给冯帧师兄道歉，并且赞同他的决定，今天的事，就这样算了，否则，我会让你知道，核心弟子所谓的第一，在我们面前，什么都算不上！”

　　詹俊一声大喝，露出冷傲之意，看聂云像是在看一个随手可以捏死的兔子。

　　“跪下道歉？如果我说不呢？”

　　没想到如此关键时刻，这些人还要内讧，聂云眼中闪过一道失望之色。

　　难怪归墟海比不上其他三宗，自从他来到，就看到不少弟子自以为是，没有团结，更多的是争斗。

　　“不，那我就让你知道什么叫规矩！”

　　轰隆！

　　伴随一声暴喝，詹俊出手了，凶猛的力量以他为中心，形成一个巨大的黑洞，漫天星辰的星光都像被这道黑洞吞噬，手掌凌空，劈了下来。

　　屠龙爪！

　　据说这招使出，可以屠龙，当年凭借这个绝招，败尽核心72峰所有弟子，最终被宗主选中，成为掌教弟子。

　　手掌还没来到跟前，聂云面前的空气就扭曲起来，宛如一个细长的通道，从虚空而来，蔓延到未知之处，五根手指像是五条奔腾的巨龙，直对咽喉。

　　“哼，我倒要看看，你有什么规矩！”

　　没想到对方一出招就下此狠手，聂云眉毛一皱，面对对方的屠龙抓，也不躲闪，向前一步踏出，一左一右，两条手臂猛地向前伸出。

　　呼啦！

　　两条手臂陡然出现，像是一龙一凤，发出爆吼鸣响，龙凤虚影叠加在一起，磨盘般席卷，瞬间将詹俊的屠龙爪笼罩在内。

　　“什么？”

　　詹俊脸色一变，想要后退，却发现龙凤虚影已经将周围的时空全部笼罩。

　　聂云双臂是五爪龙皇和凰王变化而成，真正催动起来，龙凤呈祥，对方虽然是屠龙爪，号称能够屠龙，也要看龙的级别，五爪龙皇，上古异种，混沌中都有名的血脉，他如何挡得住！

　　噼里啪啦！

　　詹俊五指形成的龙影，和五爪金龙一碰，化为一团乱流，聂云脚步一晃，手掌轻轻一捏，就将其提着脖子捏了起来。

　　“你……”

　　没想到自己堂堂掌教弟子被一个核心弟子如此轻易捏住脖子，詹俊脸色涨红，拼命挣扎，却始终挣脱不开。

　　“放下詹俊！”

　　冯帧等人没想到这位让他们瞧不起的核心弟子会有如此实力，一出手就将詹俊抓住，脸色一沉，放声大吼。

　　“放开？好啊！”

　　聂云淡淡一笑，突然目光如电，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　詹俊脸上顿时出现了清晰的五个掌印。

　　“你……”

　　众人做梦都没想到他会突然抽耳光，尤其是詹俊，脸色一下涨得透红，整个人都快要炸开。

　　“你刚才不是让我跪下道歉的吗？我看还是你跪下吧！”

　　不理会众人的吃惊，聂云一声冷哼，反手又是一巴掌，抽的詹俊整个人在地上滴溜溜乱转，膝盖一软跪倒在地。

　　“我要杀了你……”

　　詹俊双眼如同血液般鲜红，从地上挣扎了半天想要站起来，却始终做不到，就好像被一股巨力束缚，根本动弹不了一般。

　　“小小核心弟子居然让掌教弟子下跪？”

　　“他怎么会有这么强实力？”

　　“核心弟子什么时候这么厉害了……”

　　……

　　将这一幕看在眼中，众人一个个看向聂云眼中露出骇然之意。

　　詹俊虽然在掌教弟子中算不上靠前，但实力丝毫不弱，如此强者一个呼吸不到就被随手捏住脖子，连抽两巴掌，即便他们之中最强者，恐怕都难以做到。

　　“住手！不知规矩的畜生，找死！”

　　冯帧彻底怒了。

　　詹俊是他的人，当着众人面被打成这样，等于狠狠抽的他脸，如何能忍得住。

　　一声咆哮，陡然出手。

　　气流贯穿，狂暴的力量在他头上形成一片阴云，宛如雷霆咆哮，江河翻滚，凶猛的巨力撕裂空气笔直而来。

　　他果然比詹俊强大太多了，一出手就露出不凡之色。

　　噔噔噔！

　　被这股气息冲击，原本站在周围看热闹的，全都脖子一缩，情不自禁的后退几步，急速运转力量，抵抗冲击。

　　“是大归天心掌！”

　　“这是掌教的不传秘技，没想到传给他了，而且看威力，居然已然修炼到大成级别，厉害……”

　　“这个核心弟子恐怕要倒霉了……”

　　……

　　看到这招，所有掌教弟子面容都是一凛。

　　他们早知道冯帧厉害，但这招还是他们没见过的。

　　这个大归天心掌是宗主的不传之秘，威力无穷，没想到居然已经传授给他，并且练到如此境界。

　　如此厉害的招数，就算实力和他相仿的杜昭都不是对手更何况一个小小的核心弟子。

　　“哼！”

　　面对如此狂暴的掌力，聂云冷哼一声，手腕一挑，寒芒射出，知秋剑化作一道玄奥的轨迹，迎了上去。

　　虽然他们只有十个人，但只要不一条心，各自为政，想要和其他三宗三十人对抗，简直不可能！

　　所以，既然出手，他就选择了立威，要让这些自以为是的核心弟子知道，人外有人，天外有天！

　　不要整天固步自封，自认为自己老大，天老二。

　　哗啦！

　　剑气刺破苍穹，引动混乱山的气流席卷起来，一道击穿寰宇的力量出现在冯帧面前。

　　剑气中没有特别的招数，有的只是速度和力量。

　　嘭！

　　剑尖和对方的大归天心掌碰在一起，空气发出急速音爆，冯帧脸色一变，后退了一步。

　　聂云眼神一冷，猛地向前，又是一剑。

　　这招不是疾刺，而是下劈，配合他全部实力，周围的空间仿佛被禁锢了一般，扭曲成麻花，冯帧头上的阴云也被笼罩在内，出现崩塌之声。

　　“这是什么招数？”

　　见这招威力强劲，甚至连他的大归天心掌都阻挡不住，冯帧脸色终于变了，直到此时他才知道一直让他瞧不起的这个核心弟子，拥有何等恐怖的力量和战斗力。

　　滋滋滋滋！

　　剑气纵横，像一道银河把冯帧全部笼罩在内，狂暴的气劲不停冲刷，如同激流冲击着碎石，听在耳中哗啦啦直响。

　　冯帧的衣服在这股急冲而来的剑气冲击下，一寸寸破裂，眨眼功夫，华贵的衣冠就变成了破布，整个人跟刚刚逃难归来一样，再无之前的潇洒气度。

　　“躺下吧！”

　　一声冷喝，天雷震响，猛地在冯帧耳边炸开。

　　噗通！

　　堂堂掌教弟子第一人，刚刚还不可一世的冯帧，瞬间跟喝醉酒一般，倒在地上，颜面尽丧。


第1418章 立威

　　“冯帧被一个核心弟子打败了？”

　　“败得这样惨，我没看错吧……”

　　周围静的鸦雀无声。

　　冯帧的实力，在人群中绝对出类拔萃，可在对方手中却跟玩物一般，轻而易举击败，这个核心弟子第一名到底什么实力？

　　之前众人对他还有些蔑视，认为太过年轻，刚成为核心弟子有些轻狂，现在才知道，对方的实力已然达到他们所不能触及的地步。

　　“这个冯帧固步自封，仗着有点实力就自以为是，现在我将他的玉牌收回，诸位应该没什么意见吧！”

　　将冯帧击败，聂云环顾一周，大手一抓，一个玉牌就被他捏在掌心。

　　“没有……”众人连忙点头。

　　冯帧都不是对手，他们可不敢在冒头找刺激。

　　“那就好！”见威势已立，聂云满意的点点头。

　　想要话语权，必须拿出拳头，其他一切都是假的。

　　这群人，都曾做过核心弟子第一名，一个个天赋绝顶，桀骜不驯，谁都不服谁，想要他们彻底折服，只有一个办法，那就是用最强悍的武力！

　　“聂云师兄，那我们现在该怎么办？”

　　核心弟子中一人问道。

　　众人彻底认可了他的实力，辈分立刻升级为师兄。

　　“宗主让咱们保存好玉牌，但这样不能解决问题，想办法将三大宗门的玉牌掠来才是最好的办法！”聂云犹豫了一下道。

　　按照宗主的说法，固步自封没有错误，肯定不会出任何问题，但免不了被动，与其那样不如主动进攻。

　　凭借他逃走三大天赋，和偷天师的本领，以及现在的实力，多弄几块玉牌，应该问题不大。

　　“他们三大宗门肯定会联合，三十个人，个个实力都比我们强，凭咱们十个人想要掠夺他们的玉牌……恐怕不太现实吧！”

　　一个核心弟子苦笑。

　　“是啊，师兄，我知道你的实力强，但是让我们面对这么多强者，恐怕还做不到……”

　　对方三大宗门的人本身实力就强，再加上联合在一起，他们相遇恐怕只有被围剿的份，想从对方手中抢东西，无疑做梦。

　　“我又没说硬抢，再说，不需要十个人，你们找个安全的地方待着，我一个人去就行！”

　　眼光闪烁，聂云淡淡一笑。

　　“一个人？”

　　众人都是一愣。

　　就算你实力不弱，但对方很可能三十人组合在一起，一个想战胜三十人，还从他们手中抢来东西？不是做梦的吧！

　　“一个人更加灵活，攻守都能保证，你们众人在一起，只要保证手中的东西不被别人抢走就行，再得到新的玉牌，我一个人想办法就行！”

　　聂云心中早有定论，说了一声。

　　“你一个人？”

　　“这未免太危险了吧……”

　　众人都没想到这个少年会做出如此疯狂的举动，一个个面面相觑。

　　“哥哥，要不我和你一起吧！”聂铜走过来。

　　“不用！”聂云笑了笑：“你和大家在一起，尽快找个安全地方躲藏，放心吧，我一个人更加方便！”

　　“那好吧！”想起哥哥的实力，聂铜点头。

　　“好，我先走了……”

　　跟众人说了一声，聂云身体一纵，向远处飞去，片刻后从众人面前消失。

　　混乱山被一股特殊气息笼罩，即便众人实力都不弱，精神力却蔓延的并不远，只有数百米的距离，聂云只飞了一会，就在众人感应中彻底消失，再也觉察不到。

　　“一个人对付三大宗门其他人……这样做太鲁莽了吧……”

　　“这位聂云师兄如此年轻就有这样的实力，或许他有自己的办法……”

　　“是啊，不知为何，我对他也有信心……”

　　见聂云的身影消失，几位掌教弟子，有的觉得这样做有些鲁莽，也有的觉得尽显英雄本色。

　　“这是他自己找死，怪不了别人！哼，等回到宗门，我一定会在宗主跟前好好把今天的事情说一下，归墟海留这样的人，早晚都会变成祸害……”

　　就在众人议论的时候，一个带着怨毒的声音响起，冯帧站起身来。

　　刚才聂云并未下杀手，虽然丢人现眼，伤势却并不重，此时前者一离开，想到刚才的屈辱，顿时怒火中烧，再难遏止。

　　“冯帧师兄，聂云而且他为了宗门，以身犯险，你背后这样说，有些不太厚道吧！”

　　一个掌教弟子有些看不下去了。

　　刚才被人打了装的跟孙子一样，任由对方取走身上的玉牌，屁话不敢说，现在人家一走，就装模作样，未免太过分了些。

　　“厚道？我现在就让你知道什么叫厚道！”

　　冯帧脸色狰狞，刚刚颜面丢失，正愁着没地方发泄，见这家伙居然这样说，冷笑一声，猛地抓了过来。

　　轰隆！

　　面对聂云，他的实力可能还有些不济，但对付这个人，绝对是手到擒来。

　　地面一阵轰鸣，眨眼功夫，就将说话的弟子抓在掌心。

　　“你要干什么？”

　　这个弟子没想到他敢动手，而且如此迅猛，吓得脸色都变了。

　　“不干什么！教训你一下，让你知道什么叫天高地厚！”

　　手掌伸出，狠狠在这人的脸上抽了几巴掌，环顾一周，眼中带着赤裸裸的杀机。

　　“从现在开始，你们都要听我的，那个聂云敢回来，我要你们联手将他击杀！现在你们就给我发下混沌誓言，谁不同意，我现在就会把他杀了！反正在混乱山，死人是很正常的，根本查不出来……”

　　“是吗？既然这样，与其留你这个祸害，还不如先杀了再说！”

　　冯帧的话刚说完，就听到一个淡漠的声音响了起来，随即众人眼前一花，刚才早已离开的少年不知何时再次出现在面前。

　　“你……”

　　冯帧吓了一跳。

　　他是亲眼看到聂云离开的，怎么会突然毫无声息的出现？

　　“同为归墟海弟子，被三大宗门压迫，非但不想着如何对付他们，却一直想着欺压同门，难怪归墟海没落，正是因为有你们这些蛀虫在，白白浪费宗门资源不说，还拖宗门后退，留着还有什么用！”

　　聂云早就猜到这个冯帧肯定会兴风作浪，故意装模作样离开，实际上早就利用地行师天赋再次潜了回来，果然让他看到了这一幕。

　　“我要你死！”

　　没想到离开的聂云还能回来，并且亲眼看到他蛊惑众人，冯帧知道此时说再多也没用了，脸色变得扭曲，凌空向眼前的少年冲了过来。

　　人在空中全身力量激射，像是燃烧一般，看来他也知道眼前聂云的可怕，用出了最强力量。

　　“哼！”

　　聂云双眉一扬，猛地向前踏出，凌空一拳轰击。

　　轰隆！

　　一道狂风卷起，瞬间将冯帧席卷在内，他的攻击还没来到跟前就瞬间烟消云散，紧接着一声惨呼，再次被捏在掌心。

　　“你……你不能杀我……我是掌教弟子，你杀了我，宗主肯定会仔细追查……”

　　冯帧再无之前的嚣张，脸色变了，哇哇大叫。

　　“追查？那就查吧！”

　　聂云懒得废话，手掌用力“轰！”的一声，冯帧话还没说完，就被炸成一堆碎肉。

　　这种人说实话留着也是祸害，还不如击杀，一了百了。

　　“你……杀了冯帧？”

　　同门之间争斗，打伤是常有的，但直接出手击杀，而且在这种关键时刻，所有人都吓了一跳。

　　“是他先想杀我，我才被逼动手，怎么，如果对我的处理方式有意见，可以直接说出来，反正杀一个是杀，杀两个也是杀！”

　　聂云环顾一周。

　　“不敢……”

　　所有人同时一愣，脸色变了。


第1419章 天心藤

　　“这就好，还按刚才我说的，你们留在这里，保存实力，我去找机会弄些玉牌！”

　　见众人全部被震慑，聂云吩咐一声，身体一纵再次离开。

　　有冯帧的先例，想必其他人再不敢有异议。

　　一路向前，聂云天眼开启四处观看。

　　混乱山和斜月至尊域的其他地方不同，时空自成一体，带着极强的压力，即便天眼也最多能看到方圆数里的位置，再远就看不到了。

　　将古雍宗主给的地图仔细看了一遍，聂云确认了一条路线。

　　虽然不确定对方会不会在这条路线上，但对方想要找到聂铜等人，就必须走这条路。

　　也就是说，只要自己遇不上对方，聂铜等人就绝对安全。

　　“时空暗沙流……好诡异的地方！”

　　飞行了一会，正前方出现一片塌陷的时空，时间空间在这个地方跟流沙一样，只要陷入进去，精神瞬间会被撕裂成千万份，每一份都仿佛处在不同时间段，不同空间层面，坠入其中，即便主宰级别强者亲自出手，恐怕都难以救出。

　　这地方绝对是混乱山最危险的地带之一。

　　人陷入其中必死，但兵器、物品，没生命的东西进入却不会损伤分毫，如果不是亲眼所见，绝难相信世界上居然还有如此奇怪的所在。

　　根据地图规划的路线，聂云小心翼翼绕过这个时空暗沙流，正想前进，突然感到一道浓郁的灵气冲天而起。

　　这股灵气凝聚不散，仿佛结晶一般，单从威势上看，必然是混沌级别的灵药才具备的。

　　“混乱山虽然才充满危险，却也拥有不少机遇，正因为如此，吸引不少弟子冒险前来，不会我运气这么好，遇到什么宝贝灵药了吧！”

　　聂云眼睛亮了。

　　混乱山不知是谁建成，上面拥有无数灵药不说，还存在各种宝藏，如果运气好，往往会有收获，没想到他也有这个运气。

　　心中一动，快速向灵气生出的方向飞去，隐匿师天赋运转，身体和周围环境融在一起，气息若有若无，不一会就来到灵气激荡的所在。

　　是一个不大的山谷，周围的元气漩涡般不停汇聚。

　　元气的正中心，是一个金色的药草，枝叶舒展，散发出浓郁的药香，香气汇聚起来，盘旋蔓延，冉冉向上飞出，如同一条笔直的细线，刚才看到的灵气正是这个。

　　“药香化龙……这株药材绝对超过数百万年了……”

　　眼前这株药材叫金陵草，是一种淬体炼魂的无上宝物，虽然大道可以领悟，但魂魄和肉身，只能靠缓慢积累，或者灵药提升。

　　聂云对大道的领悟速度，远远超过了肉身灵魂，这株药材，如果能够得到，并且炼化，对他绝对有极大作用！

　　天地六道将肉身天赋为六个级别，分别是：星力仙体、至尊星体、先天灵体、荒古圣体、天地圣体、混沌圣体。

　　聂云当初服用混沌灵液，达到荒古圣体级别，炼化暗魔之心后，直接诶突破达到最高级别的混沌圣体，这种体质畅游混沌海洋不动用仙力都不会受到伤害，是混沌最本源的肉身。

　　混沌之中对肉身天赋的分级，比天地六道更加高级，混沌圣体并非最高级别，上面还有不灭圣体、主宰圣体和封王圣体！

　　混沌圣体是斜月至尊域几乎铁甲将以上实力的人都具备的，可以畅游混沌而不受伤害，不灭圣体只有达到金甲将实力才能达到，不死不灭，不腐不朽。

　　当然，这只是一种说法，如果跟之前修罗王的那个世界一样，世界本源毁灭，活着可能没事，可一旦死亡，尸体同样会腐朽化为飞灰。

　　主宰圣体是主宰级别王者才有的肉身，全身被圆满级别的三千大道滋润，生命层次明显和普通修炼者不同，灵魂也大道圆满层次，这种强者，即便站在跟前让两千九百条大道强者随意攻击，恐怕都不能伤害分毫。

　　至于封王圣体，据说只有封王强者才有，任何事物都不能损坏，巅峰混沌神兵砸在上面，碎的必然是前者。

　　这几种圣体，肉身天赋的极值，聂云不断修炼，领悟大道，到现在也不过混沌圣体巅峰，距离不灭圣体还有一段差距，如果能得到这株药材练成丹药服用，完全可以一举突破桎梏，达到更高层次。

　　拥有不灭圣体，即便不动用对大道领悟，徒手也可以将普通金甲将捏死。

　　而且这株药材，药香如同巨龙般飞升，显然已经达到药香化龙的层次，能出现这种现象的药材，绝对超过百万年岁月，每一株都珍贵无比，不下于一件巅峰混沌神兵。

　　“看看有没有灵兽看守！”

　　虽然对这株药材十分心动，聂云并未鲁莽的冲过去，而是天眼旋转在山谷内不停寻找。

　　一般如此厉害的灵药，都会有灵兽镇守，马虎不得。

　　山谷内找了一圈，并未发现什么，向地下一看，果然让他看到了不对劲。

　　地下数十米处，生长着一根粗大的植被，上面满是藤蔓，密密麻麻足有数十条之多，宛如触手，在泥土中缓缓摆动，将岩石挤压到一边。

　　如果光是缓缓摆动，不会惹聂云注意，关键是这株让他心动的金陵草赫然生长在这个植被上方。

　　“难道是……天心藤？”

　　突然，一个名字在聂云脑海冒了出来。

　　在藏书阁第六级寻找关于天道的事情，虽然没有太大收获，但也让他知道了不少知识，这个天心藤就是其中一本书上记载的东西。

　　天心藤，一种混沌古生命，介于动物和植物之间，可以吸收混沌中的灵气以及人体内的力量增长，完美状态，足堪比两千九百条大道强者！

　　是一种非常奇特的生命。

　　眼前这个，个头极小，看样子应该刚成长不久，距离完美状态还有很大差距，不过，即便如此，恐怕也有堪比金甲将强者的力量了。

　　如果单凭吸收灵气增长的话，没有亿万年，根本不可能长到如此规模，这东西肯定是利用金陵草诱惑贪婪的弟子前来，然后将其吞噬。

　　吸收修炼者体内的力量，这东西晋级非常快，如果吞噬的足够多，完全可以缩短晋级时间，成为让人恐怖的庞然大物。

　　“这家伙如果能炼化，成为我的东西，价值比金陵草大的太多了……”

　　聂云兴奋起来。

　　这株天心藤，可能连宗主他们都不知道，如果知道，绝不会任由它成长，早就炼化了。

　　这东西跟妖宠一样，可以收服，一旦成为宠物，喂上大量物品，完全可以让它在短时间内成为堪比两千九百条大道的强者！

　　有这种强者当妖宠，别说四大宗门掌教弟子，即便掌教亲自过来，恐怕也能击杀！

　　“这家伙利用金陵草守株待兔，我必须小心……绕过它的包围圈，将其困住，才能想办法炼化……”

　　聂云心中思索。

　　别人来到这里，肯定会被金鳞草散发的气息震撼，直接冲过去采摘，这样做，会直接落入天心藤的包围圈，被活活猎杀。

　　恐怕已经有不少弟子因为这样死了。

　　混乱山到处都是危险，再加上这些弟子并不出名，所以才没引起高层注意，这株天心藤才活到现在。

　　“刚才那股气息就在附近，肯定是株绝世药草……”

　　就在聂云考虑如何炼化天心藤的时候，突然空气发出一声急促的轰鸣，两个人影笔直冲了过来。

　　其中一个，还没来到跟前，声音就响彻起来，目光中带着贪婪四处寻找。


第1420章 炼化天心藤

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这两个应该是万仞山的家伙……”

　　身体一缩，聂云身体再次隐藏起来，和周围的环境彻底融合，让人看不出来。

　　飞来的两个人，他之前见过，是万仞山派出的弟子，当初看到他们时，眼中露出狼看山羊般的冷笑，本来正想着找他们，却没想到自己过来了，而且看样子被金陵草气息吸引，打算自投罗网。

　　“刚才正想着如何将这株天心藤炼化，你们就过来了，真是大好人……”

　　聂云微微一笑。

　　天心藤属于极强的植物类混沌生命，强大无匹，凭借他现在的实力，想将其抓住炼化并不容易，即便能够成功，也要花费不少代价和手脚，稍有不慎，还会引来更多麻烦，有这两个家伙自投罗网就不同了。

　　只要借好势，完全可以借天心藤的手，击杀这两个家伙，借这两个家伙炼化天心藤。

　　“纪夜师兄，快看，是那株药草……”

　　聂云心中正在算计，冲来的二人看到了矗立在山谷中的灵药，庞大的灵气蛟龙般吞吐，药香扑鼻，让人闻上一口就心驰神荡。

　　“是金陵草，绝对有百万年寿命了……”

　　纪夜师兄眼中露出贪婪之色：“没想到没找到归墟海的一群胆小鬼，却看到了这个，真是天助我也！”

　　狂笑一声，纪夜师兄十指舞动，一道道气线从他指尖射出。

　　轰隆！

　　天地初开，一元复始，轰鸣的力量暴雨般倾覆而下，将整个山峰山脉全部笼罩在内，隔绝了其中气息，彻底封印。

　　一出手就将四处散发的药气封住，又隔绝气息，很明显是想独吞这株药材。

　　“两千七百条大道强者的实力？”

　　看到他出手，聂云脸色一凝。

　　像他们这种人，光看修炼大道数目已经无法确定实力了，只有看他出手才知道真正的战斗力。

　　这个纪夜师兄力量饱满充盈，强大浑厚，一动手就知道，嵇玄与之相比，简直就和小孩过家家一般可笑，即便是他，想要将其击杀，都觉得力有不逮。

　　聂云现在的实力，所有手段加起来，最多也就在两千六百五十条到两千六七百条之间，再强他只能逃走，面对纪夜这种两千七百条大道强者，还是很难战胜的。

　　当初的嵇玄只有两千六百条大道实力，达到这种境界，每多领悟一条大道，实力都会暴增不少，更何况多一百条。

　　“师兄……”

　　见纪夜的动作，另外一吓了一跳。

　　“放心吧，好处少不了你的……”

　　纪夜师兄冷哼一声：“能活到百万年的药材，都有极强的灵性，你在那边守着，小心它逃走……”

　　吩咐一声，纪夜师兄身上的气息越来越强，身体一纵，猛地落了下来，来到金陵草跟前。

　　他的实力虽然比聂云要强，但没领悟天眼大道，天心藤藏得又深，根本想不到这株药材只是个诱饵，真正的杀机埋藏在地下深处。

　　眼中闪过贪婪之色，纪夜师兄手掌如同刀锋，力量挥洒如笼，向药材抓了过去。

　　这种级别的药材，都有了灵性，想要抓取，首先要封锁四周，压制灵气。

　　嗖！

　　就在他手掌和药材接触的时候，突然一条藤蔓不知从何处蔓延出来，一下将他的手掌盘住。

　　“什么？”

　　瞳孔一缩，纪夜吓了一跳。

　　不过他毕竟是两千七百条大道强者，虽然震惊并未慌乱，全身皮肤陡然射出数道剑芒，对藤蔓切割过去。

　　达到他这种实力，一举一动自成武道，这些剑芒虽然仓促射出，却带着上品混沌神兵的威势，藤蔓闪烁出一连串的火花，断成四五截。

　　哗啦啦！

　　刚将这根藤蔓切断，又有两条根从地下窜了出来，瞬间将其手脚全部盘出。

　　“可恶……这是什么鬼东西……”

　　脸色难看，纪夜全身力量潮水般向外喷涌，全身百窍齐名，数百道剑影，将他全身笼罩，齐刷刷向藤蔓看去。

　　哗啦！

　　藤蔓再次被切断，不过，眨眼功夫，再次生出几条，把他缠上，这次是四条之多，比刚才再次多了一倍。

　　“纪夜师兄不对劲，这根藤蔓似乎在吸收你的力量增长……”

　　守在不远处的青年似乎看出了问题所在，惊讶的急忙狂呼。

　　“吸收我的力量增长？”

　　纪夜心中一寒，明白了什么。

　　之前只有一条藤蔓，他切断之后出现两条，切断两条变成四条……而他释放的剑气，却像消失了一般，空气中都没留下痕迹，一定是被对方吸收了！

　　能吸收力量的藤蔓……

　　想到这，一个名字从脑海生出。

　　“天心藤？难道是天心藤？”

　　想起这个名字，他和聂云的感觉不一样。

　　聂云感到是发大财了，而他感到头皮发麻，全身一僵。

　　天心藤能够吸收人的力量增长，一旦被困住，基本等于宣告死亡了。

　　“快救我……”

　　想到这，纪夜忍不住放声大吼。

　　“我……”

　　另外一个弟子这时也意识到这是株什么怪物了，脸色变得非常难看，犹豫了一下，突然一声长啸，手中多出一柄长剑，笔直向地面刺去。

　　天心藤的藤脉切断可以生长，而且切一根变两根，无法消灭，想要将其斩杀只能找到根茎。

　　不得不说他的方法是对的，可惜还是低估了这株天心藤的能力。

　　呼！

　　人还没来到地面，一根藤蔓猛地蔓延过来，一下将他的脚掌缠住，向地面拉扯而来。

　　“啊……”

　　感受到身体一重，这个弟子心脏也沉了下去，一声惊呼，长剑舞动急忙向脚下的长藤斩去，不过剑还没来到藤蔓跟前，又一根长滕沿着他的腿部向上蔓延，一眨眼功夫就将其包成了粽子。

　　“呜呜……”

　　连惨呼都没来得及，这个弟子就被拉扯进入地下。

　　“就这个机会……”

　　见这个弟子被抓走，纪夜还在那里挣扎，聂云知道机会到了，轻哼一声，地行师天赋运转，整个人一下沉入岩石之中，向前一步，已经出现在巨大的藤蔓根须跟前。

　　此时的天心藤，正在全力困住两个弟子，无暇他顾，根本不知道，附近还有一个人虎视眈眈。

　　“驯兽天赋，驯服！”

　　来到根须跟前，聂云撤去伪装师天赋，驯兽师天赋运转一股特殊气息立刻将巨大的天心藤笼罩。

　　如果天心藤不是全力对付纪夜和另外一个弟子，这样做，肯定会遭到反噬，甚至还会分出藤蔓将其困住慢慢炼化击杀，而现在不同，纪夜二人虽然是没有任何防备被它抓住，本身实力在那里摆着，想要彻底炼化，困住，花费了全部精力，那还能防备突然出现的聂云。

　　再加上驯兽师天赋，在大道中虽然不在前一百名，却也不弱，特殊气息一生成配合聂云独有的仙音师天赋，蛊惑师天赋，天心藤本就不算成熟的心智，立刻出现了迷糊。

　　“你是我的灵兽，彻底归顺我，我可以让你变得更加强大，成为最强大的天心藤……”

　　带有蛊惑意味的意念缓缓向天心藤传递过去，让人迷幻。

　　天心藤最核心的地方就在根须处，也是其最薄弱的环节，聂云来到这里，用出好几种天赋力量，天心藤原本还想分出藤脉对抗的力量逐渐减弱下来。

　　呼！

　　“主人！”

　　片刻后，一个清脆的意念出现在聂云脑海，心中浮现出天心藤的影子。

　　“成功了……”

　　聂云眼睛一亮，随即感到一根巨大的藤蔓在受他精神支配，纪夜等人的生死在他一念之间。


第1421章 大秘密

　　“厉害！”

　　感受到这种情况，聂云兴奋的差点跳起来。

　　炼化天心藤，立刻知道了这株天心藤的实力，和上方的纪夜师兄一样，也是两千七百条大道左右。

　　同样两千七百条大道，天心藤因为藤蔓许多，而且切断可以随意生长，真正战斗起来，四个两千七百条大道强者都不是对手。

　　正因为这种可怕属性，天心藤才能闻名诸天，让斜月至尊域无数强者都为之发狂。

　　“将这个纪夜带到我身边！”

　　精神一动，聂云命令道。

　　彻底将其炼化，天心藤对他的话语完全遵从，粗大的藤蔓一转，纪夜已经来到跟前。

　　此时的纪夜在天心藤的不停吞噬下，气息已经减弱，整个人出现萎靡状态，头脑一阵阵眩晕。

　　虽然他是两千七百条大道强者，面对天心藤这种上古生命，也没有任何办法，不断吞噬下，本身力量已经十不存一。

　　“告诉我，你们万仞山其他人在什么地方……”

　　见他这副模样，半死不活，聂云懒得套近乎，精神一动，言语中带着浓烈的蛊惑之意，刺激他的精神。

　　“在混乱山的……”听到蛊惑之音，纪夜神智迷离，挣扎了片刻，正想说话，突然猛地睁开了眼睛，看清楚眼前的聂云，眼中露出一道杀机：“是你？”

　　能在万仞山成为掌教弟子，领悟不足两千大道，却有两千七百条大道实力，意志力坚定过人，绝不是一两句蛊惑话语能够迷惑的，即便聂云拥有仙音师、蛊惑师天赋都不行。

　　虽然重伤，实力大减，已经难以蛊惑。

　　“不错，给你一条路，一，归顺我，成为我的侍从，二，死！”

　　聂云淡淡道。

　　“成为你的侍从，做梦……”纪夜眼睛一寒，左右看了一下，明白过来：“这株天心藤是你的？原来金陵草是你设下的埋伏，可笑我居然上当了！”

　　“知道天心藤是我的，就应该明白，我让你死，只在一念之间，成为我的侍从，将你们万仞山其他人骗过来，可以活命，否则，只有死路一条！”

　　聂云眼神淡然，天心藤的藤蔓舞动，似乎只要他不答应，就会给与致命一击。

　　“让我把万仞山的人诱骗过来……好狠辣的计谋！没想到归墟海居然有这样的人物！”纪夜牙齿咬紧，冷笑出声，眼中露出一种悲哀之色。

　　“我耐心有限，给你十个呼吸时间，做出选择！”聂云懒得墨迹。

　　“我还有别的选择吗？”纪夜露出懊悔之意：“要怪就怪我贪心！这才中了你的计策，不过，想要让我成为侍从，做梦！我宁愿死！”

　　“很好！”见他的态度，聂云知道无法让其成为侍从。

　　这种人性格高傲，一向唯我独尊，让他成为侍从，对别人的话语唯命是从，绝对比杀了他还难受。

　　“我会给你体面的死法！”

　　轻哼一声，知秋剑如同微风划了过去。

　　扑哧！

　　鲜血从纪夜咽喉喷出，气息逐渐衰弱：“谢谢！”

　　瞬间断绝呼吸。

　　对于他这种高傲的人来说，让天心藤吞噬，不如直接出手杀了更有尊严。

　　“把第二个人抓过来！”

　　杀掉纪夜，聂云精神一动，刚刚被抓的那位师弟，就被带了过来。

　　“别杀我……”

　　这个师弟因为被抓住的晚，体内力量还没彻底本吞噬干净，意识清醒，刚才聂云杀死纪夜的一幕被他看在眼里，此时连忙喊了出来。

　　“做我的侍从，我可以不杀你！”聂云道。

　　“我愿意做你的侍从，听从你的命令，你让我干什么就干什么……”

　　这个师弟忙道，很明显没有纪夜的骨气。

　　也对，如果有骨气，就不可能成为纪夜的跟班了。

　　“很好，发混沌誓言吧！”

　　“我巩学愿意以混沌海洋起誓，愿意终生侍奉大人，如有违背，魂飞魄散，永不超生！”

　　这位师弟叫做巩学，听到有活命机会，连忙发下誓言。

　　嗡！

　　誓言落下，聂云脑海中立刻感到了对方的思维，完全在掌控之中，无法背叛。

　　“不错！”

　　哗啦！

　　天心藤一阵舞动，将他放开。

　　虽然心中对这种人多有不齿，但现在他需要这种人。

　　“我在这里等着，你去将万仞山、断天涯、十秋岭的人一个个带过来，就说这里出现了灵药，每次不能超过两人！”

　　见他彻底顺从，聂云吩咐。

　　本来他打算去找其他人，将他们体内的灵药偷过来，现在有了天心藤，没必要了，不如直接诱骗过来，一个个杀死。

　　至于杀死这些人会不会闹得太大，根本没想过。

　　反正不杀，三大宗门也不会同情，反倒变本加厉的压迫，还不如直接来个狠的，断了他们的念想。

　　要么不做，要做就做的杜绝后患，这才是他的性格。

　　“这……”

　　听到命令，巩学并未直接离开，而是犹豫了一下，停在原地。

　　“怎么？不听我的命令？”聂云眉毛一竖。

　　“不是，是这样的，这次我们三大宗门之所以前来逼迫你们归墟海，是有绝对把握的……我不去，是因为……大人还不知道这次进入混乱山的都是什么实力的人，如果知道，就不会下这个命令了！”

　　巩学忙道。

　　“说来听听！”

　　“这次被派来的，我算是里面修为最低的，拥有两千六百八十条大道的战斗力，纪夜师兄……纪夜他在万仞山的十个人中，也只能算得上倒数，十秋岭、断天涯派出的十个人，和我们差不多，所以……我们才觉得吃定你们了！”巩学道。

　　“两千七百条大道实力排在后面？”聂云脸色难看。

　　他的实力还不到两千七百条大道，在归墟海十人中，却能排的上第一，连掌教弟子中最强的冯帧都不是对手，真要和这个巩学说的一样，岂不在对方三十人中，排在最后？

　　“嗯，所以，你让我找两千七百条大道以下的……这种人虽然也有，但基本都是其他高强弟子跟班，我真要说出金陵草的事，这人肯定会告诉其他弟子……”

　　巩学犹豫着说道。

　　“还有这种事……同是掌教弟子，你们万仞山、断天涯和十秋岭怎么会这么强？难道你们不是掌教弟子？”

　　聂云这才知道对方担心什么，眉头皱紧，同时心中奇怪。

　　归墟海和其他三大宗门并称四大宗门，掌教弟子间差距这么大，未免不太正常吧！

　　“我们的确不是掌教弟子，只是……核心弟子！”

　　巩学道。

　　“核心弟子？”

　　“是，掌教弟子比我们还要强，是三大宗门的底牌，并未展露出来，其中最强的，据说已经拥有两千八百条大道实力，当然，具体多强，我也不知道，我只是个小人物……”巩学连忙解释。

　　“你只是核心弟子？”聂云这次是真的震惊了。

　　核心弟子就这么厉害，比归墟海掌教弟子都强，这是什么情况？

　　“其实……和上次的神之遗迹试炼有关，我也是听纪夜师兄说的，说是上次试炼，三大宗门发现了一处神秘所在，得到了极大的好处，回来将这些东西贡献给了宗门，这才让我们是三大宗门弟子的实力普遍强过归墟海！这件事是绝密，没人说出来，三大宗门打算这次试炼过后，将试炼的归墟海弟子全部击杀，使其元气大损，之后一起出手将之瓜分……”

　　巩学缓缓道，说出了个石破天惊，让人惊讶至极的消息。

　　“神秘所在？到底什么神秘所在如此厉害，能让三大宗门弟子比归墟海弟子强大这么多？”

　　聂云眼睛瞪圆，有些不敢相信。


第1422章 大能转世

　　“具体什么地方我也不知道，但是我们三大宗门弟子的实力普遍强过归墟海是不争的事实，我只是个小喽啰，知道的不多，所以……”

　　巩学生怕聂云怀疑他有所保留，连忙解释。

　　“嗯，我知道了！”聂云拥有天耳师天赋，知道对方并未说假话，点头道：“你不用引他们过来了，过一会我和你一起去找其他人！”

　　“和我一起？”巩学吓了一跳：“虽然主人实力不弱，可是这样做……”

　　他虽然没说出来，但意思很明显，觉得聂云这样做无疑在送死。

　　轻笑一声，聂云也不说话，抬头看向眼前的天心藤。

　　哗啦！

　　巨大的藤蔓一阵响动，一股吞噬力生出，“咯吱！咯吱！”几声，纪夜就化成一滩血水，在没有任何痕迹。

　　将纪夜吞噬，天心藤的力量似乎再次增长了一些，只是进步并不大，依旧在两千七百条大道左右。

　　天心藤虽然是混沌中很厉害的上古生命，依靠吞噬就能晋级，却也不是无条件的，只有吞噬比它更强的才能更好进步，纪夜的实力和它相差无几，即便吞掉，也不会带来多大帮助。

　　“收！”

　　处理完纪夜的尸体，聂云低呼一声，巨大的天心藤瞬间向他身体蔓延，缓缓缩小，片刻功夫，被收进皮肤以内，再也看不到。

　　“这……”

　　巩学吓了一跳。

　　天心藤这么可怕巨大的东西，居然眨眼功夫隐藏在皮肤下，什么都看不到，简直不可思议。

　　“不错！”

　　其实不光他奇怪，就算聂云都有些惊讶，满是欣喜之意。

　　天心藤的记载，只在传说之中，很少有人见到，所以，具体能力也没什么人知道，他也是在炼化之后，才知道对方可以隐藏在主人的皮肤之下，跟炼化的兵器一样，一旦使用，精神一动就会爆发出让人惊叹的威力。

　　咕咕咕咕！

　　将天心藤收取，聂云全身的气息陡然改变，模样也发生了改变，变成了另外一个人。

　　“你……你……你是纪夜师兄还是聂云大人……”

　　看到聂云变化后的模样，巩学眼睛差点掉在地上。

　　眼前这人无论气息还是容貌，甚至散发出来的灵魂波动，都和纪夜一模一样，如果不是亲眼看到，他都在怀疑是不是纪夜师兄没死，又活过来了。

　　别人伪装，就算容貌相同，气质必然有些差距，再说每个人的灵魂气息都不一样，变成这样，丝毫破绽都没有，连他这个和纪夜相处不知多少年的人都看不出来，简直不可思议。

　　“这样应该没什么问题了吧！我跟你一起去见万仞山、十秋岭、断天涯的其他人，他们肯定看不出来，到时候再找机会下手！”

　　聂云道。

　　既然无法将他们骗过来，就伪装成他们的一员，混入其中，伺机行动。

　　“是，是，肯定没问题！”

　　巩学连忙点头。

　　说实话，到现在他对眼前这个主人越来越好奇了，身为归墟海核心弟子，却有着比掌教弟子更强的实力不说，手段更是层出不穷，让人看不出深浅。

　　这种让人惊讶的能力，即便在万仞山，都很少见。

　　“主人，你难道是那位上古大能转世？”

　　突然，冒出一个想法，巩学问道。

　　“大能转世？什么意思？”

　　“你不知道？”见他的样子不似作伪，巩学一拍额头，仿佛明白什么似地：“我知道了，应该是你的记忆还没觉醒，所以不知道！”

　　“记忆觉醒？”

　　“嗯，咱们修炼者都知道，修炼越向后越难，尤其是两千九百多条大道冲击主宰，比登天还要做不到！据说上古有不少大能，达到这种境界，一心想冲击主宰，但这个境界实在太难了，没有足够机缘，光凭借领悟的话，几乎是不可能完成的事……所以，这些大能在潜修多年无果的情况下，做出了一个疯狂决定！”

　　“他们认为，之所以不能成为主宰，是因为没领悟最后一些大道的缘故，所以，他们将自己的意识封印起来，灵魂震碎，自杀转生！转生后的生命，因为从新演变意识，需要重新修炼，并不受前世的影响，可以重新选择大道！”

　　“重新修炼的人，如果再次达到前世的实力，就能破开封印，将前世的领悟挪用过来，如果两世修炼的大道加起来足够三千，就可以借机冲击主宰……”

　　巩学道。

　　“重生？将两世的领悟积累起来冲击主宰？真是个好办法……”

　　聂云有些无语。

　　这样做并没有什么错误，毕竟前世领悟两千九百多条大道，后世也领悟这么多，不可能完全一样，一旦有不一样的，补足三千之数，就有可能冲击主宰。

　　虽然没有错误，在聂云看来却是个巨大赌注，重生之后，万一还没修炼就死了呢？万一永远都超不过前世呢？

　　就算修为超过前世，前世的记忆觉醒，两个意识同时控制一个躯体，岂不混乱？

　　总之在他看来，这的确是个办法，风险却也太大了。

　　不过，想想也就恍然。

　　他现在是实力没有桎梏并不觉得什么，如果真被困在两千九百多条大道，花费数以亿万万年都无法突破，恐怕也会和那些人一样，选择这条不归路，妄图冲击更高境界。

　　这种重生后的人成就如何虽然不可知，但因为前世天赋好，从一出生就会比普通人更加厉害，成为人中之龙也只是时间问题。

　　难怪巩学认为他是大能转世，毕竟他的表现，强归墟海其他弟子太多了。

　　“虽然我不是大能转世，却也是重生之人，活了两辈子……”聂云心中思索。

　　他不是大能转世，却重生过一次，两次人生经历，有过真正生死的历练，让其有着与其他人截然不同的气质和心态。

　　“万仞山、十秋岭、断天涯有这种大能转世吗？”

　　聂云想起什么笑着问道。

　　“有……我也不敢确定，也不知道对方有没有觉醒，不过，宗门的很多大人物都说他们很可能是大能转世！”巩学想了一下道。

　　“他们？很多人？”聂云一愣。

　　“不是很多人，是万仞山、十秋岭和断天涯都有，不过有几个不知道，我只知道我们万仞山的墨尧，就被很多大人物确认是大能转世！”

　　巩学道。

　　“确认？这个如何确认？”聂云奇怪了。

　　大能转世也能确认？这是什么手段？

　　“其实很简单，大能转世，必然是灵魂投胎重新成人，这样做，灵魂本质是不会变的，每个人的灵魂波动都不相同，大能转世虽然是重生，灵魂本质却带着苍茫古意，通过宗门特殊手段探查出来，并非特别困难！”

　　巩学解释。

　　“原来如此！”聂云明白过来。

　　的确，投胎转世，灵魂本质不会改变，只要探查灵魂最深处的东西，应该能够觉察出来不同。

　　“你说的这位墨尧，这次有没有进入混乱山？他又是什么实力？上古时期的意识有没有觉醒？”

　　想通怎么回事，聂云问道。

　　“他没来！这种级别的争斗，他觉得级别太低，不会出手的！”巩学摇摇头：“至于有没有觉醒，我也不知道，具体实力有多强，也不清楚，不过，这次来到这里最强的仇天，在他手里连一招都接不住！”

　　“那仇天是什么实力？”

　　“仇天拥有两千七百六十条大道的实力！”巩学道。

　　“两千七百六十条大道强者在他手里一招都接不到？”聂云惊讶起来，露出满脸不可思议。


第1423章 乱风谷

　　拥有两千七百六十条大道实力居然一招都接不到，这位墨尧的实力肯定超过了两千八百条！

　　天道不是有制约吗？怎么可以将实力修炼到这种级别，瞒住天道？

　　按照正常情况，将修为压制在两千条大道以下，拥有两千七百条大道战斗力，算是极限了，归墟海的极限就在这里，所以，即便冯帧等人如何修炼，都无法突破这个桎梏，冲击更强实力。

　　否则，会遭到天地制裁，被迫突破。

　　这个墨尧怎么可能拥有超过两千八百条大道，而什么事都没有？

　　这不符合道理！

　　“我只知道和神之遗迹有关，其他都不知道了！”巩学道。

　　“看来只有进入神之遗迹才能明白更多事情！”聂云点点头，不继续问下去：“你刚才的问题，是不是大能转世投胎，我也不知道，不过，效忠我，以后肯定有你的好处，走吧！”

　　聂云可以肯定他不是大能转世，大能就算转世也最多在斜月至尊域，怎么可能在归墟海一个偏僻角落？

　　“好！”

　　巩学知道已经侍奉他为主人，无法更改，不管对方是不是大能转世，都要彻底效忠，当即也不多说，纵身飞了起来。

　　钻出地面，看了一眼天心藤用来勾引修炼者的金陵草，抓了起来。

　　既然天心藤已被他炼化，这株用来吸引别人的金陵草就没了用处，毕竟，天心藤成为他的妖宠，凭借实力，肯定会不断给它美味的食物，比在这里独自狩猎强得多。

　　毕竟它已经有两千七百条大道实力，再想突破，只能吞噬更强的人，而归墟海如此强大的只有长老，一旦长老消失，被追查，恐怕难逃劫难。

　　跟在聂云身后就不同了，凭借他的手段，想要杀人于无形，绝对没人发现。

　　手掌一转，将金陵草，扔进纳物世界，留着以后炼制丹药，紧跟在巩学身后向前飞掠而去。

　　混乱山不但到处都是陷阱，空间破碎处，还有无数古混沌生命，这些东西有的剧毒，即便两千多条大道强者沾上都会死亡，有的见人就杀，狂暴不堪，更有一些神兽，天生会布置一些迷阵，让人坠入其中，忘乎所以，没办法逃脱。

　　巩学和聂云猜想的一样，似乎对混乱山的地形有一定了解，前行的过程中，将危险尽量避开，走了大约半个时辰，一个巨大的峡谷出现在二人面前。

　　“乱风谷！”

　　聂云脑海中地图浮现，记述了这个山谷的名称。

　　乱风谷，混乱山有名的险地之一，其中拥有让人望而却步的乱风，即便两千七八百条大道强者陷入其中，都会头晕眼花，精神难以集中。

　　“之前我们和仇天分开，他说要来这里，寻找一样东西，带着其他人过来了，至于进没进去，我并不知道……”

　　站在谷前，巩学犹豫了一下，似乎有些不敢进入。

　　这种地方，危机重重，没有绝对把握，进入必死。

　　精神一动，天耳师天赋仔细聆听，发现巩学并未撒谎，说的是真话，聂云这才点点头。

　　按照道理，发下混沌誓言，不可能跟主人施展诡计，但为了安全期间，他还是小心一些。

　　万仞山是斜月至尊域四大宗门中最强的一个，其中弟子个个实力强劲，手段众多，不能掉以轻心。

　　确定对方没有骗自己，天机师天赋运转，手掌一动，两个龟甲出现在掌心，轻轻抛出，眼前出现了对应的纹路。

　　“他们果然在里面……”

　　利用天机师的推衍，聂云立刻确定下来。

　　这个山谷中，的确有万仞山的人，而且至少三个以上。

　　万仞山这些家伙，不应该找自己等人，抢夺玉牌吗？跑危机重重的乱风谷干什么？

　　再次推算了一下，摇了摇头。

　　天机师天赋虽然能够推衍祸福吉凶，演算周天之事，但很多事情还是做不到的，就好像如何让澹台凌月复活，如何寻找混沌王石，救活须臾叟等人。

　　仇天等人的实力超过他，能推衍他们在这里，已经是极限，想要推算出他们在做什么，打算做什么，根本不可能。

　　“主人，我们怎么办？”

　　见聂云居然用占卜之法，推算什么，巩学愣了一下，问道。

　　“他们的却在里面，进去吧！”

　　聂云也不多说，当先向谷内走去。

　　一进入山谷，顿时一股奇异的风吹了过来，宛如响彻在耳边的钟鼓，带着呜咽之音。

　　如泣如诉，声音直刺灵魂，即便堵上耳朵都抵挡不住，如同拨动琴弦的手指，灵魂不由自主随着声音震颤起来。

　　“好厉害的乱风……”

　　一声赞叹，防御之气运转，将这道声音隔绝在外面。

　　乱风谷，最可怕的并不是陷阱、灵兽，而是乱风，这些风吹在身上如刀，听在耳中如魔，让人防不胜防，意志力不坚定，很容易走火入魔，死于非命。

　　刚进入山谷的风，并不强，凭借二人的实力，很容易挡住，不过越向里走，声音越发诡异，明明不可听闻，却突然间轰鸣响起，明明带着幽怨的味道，却猛地变成杀伐果决战音，让人防不胜防。

　　“主人，我坚持不住了……”

　　又前行了一会，巩学突然一声低呼，脸色变得潮红起来，双眼血红。

　　看到他这个样子，聂云知道是抵挡不住乱风造成的精神动荡，手指急忙轻点，一道防御之气出现在他面前形成一个防御罩。

　　被这个防御罩挡住，巩学脸色这才缓和一些。

　　“先回去吧！”

　　抬头向前看去，只见前面的乱风更加猛烈，比这里更强大，以巩学的修为，肯定再无法前进，犹豫了一下，转头吩咐。

　　“嗯！”巩学如蒙大赦，连忙点头，向后走了几步，突然间聂云也跟了过来，不由奇怪：“主人，你怎么也回来了……”

　　“不是我回来了，是纪夜回来了！”

　　聂云摇摇头。

　　虽然凭借他的实力，诸多手段，可以进入更深，但纪夜肯定做不到，自己过去杀人的，才到对方跟前就被识破，不是自己找死吗？

　　所以，与其被识破，还不如现在就退出去。

　　哗啦！

　　不过还没走多远，就听到后方一阵脚步声响起，几个人影出现在不远处。


第1424章 千叶屏障

　　“仇天！”

　　看到出来的人影，聂云眉心一动。

　　之前巩学已经将仇天以及其他人的容貌特征传递进入脑海，此时一见到真人，立刻对应上来。

　　“纪夜，巩学？你们不是去寻找归墟海那群人吗？怎么来这里了？”

　　仇天是个脸色略黑的青年，看容貌二十五六的样子，浓密的眉毛斜竖，一举一动带着舍我其谁，唯我独尊的味道。

　　“回禀师兄，我正是过来向你汇报这件事的！”聂云忙道。

　　“哦？”仇天眉毛一动，一摆手：“出去再说！”

　　他虽然表现的很沉稳，但聂云还是在他脸上看出了一道暗红，似乎有些受伤。

　　仇天身后一共跟着三个人，都是万仞山弟子，聂云仔细观察了一下，发现他们身上的力量隐藏在体内，宛如江河大川，奔流不息，和巩学说的一样，都有不弱于纪夜的战斗力。

　　心中骇然，脸上却不表现出来，跟在众人身后，走出乱风谷。

　　“怎么回事？”

　　谷外平整的空地上，仇天吞下一枚丹药，脸色恢复了一些。

　　“我和巩学师弟去找归墟海的人，发现了一些事情，立刻前来禀告师兄！”

　　聂云伪装的纪夜忙道。

　　“什么事？”

　　“我俩其实并未找到归墟海的众人，只发现了他们路过的痕迹，结果……结果看到了归墟海冯帧核心弟子的尸体，是被人捏断脖子活活捏死的！”聂云忙道。

　　“冯帧被人捏死？”仇天眉毛皱起：“据我所知，冯帧是归墟海掌教弟子中实力最强的，虽然比起你还略有不如，比起巩学却丝毫不差，如此实力被人捏死，谁出的手？难道断天涯、十秋岭的人，已经找到了他们了？”

　　仇天奇怪。

　　“也不知道，我也猜测是他们干的，顺便将玉牌抢走了，但是因为没有证据，不太好说！不过，凭借冯帧的实力，归墟海诸多弟子中，谁能伤他？再说，他们也没必要自相残杀啊！”

　　聂云推论道。

　　“嗯！十秋岭、断天涯的人，一向说一套做一套，不得不防！不过时间还早，你们两个既然来了，和我一起进入乱风谷，找到那件东西，再去找他们麻烦也不迟！”

　　仇天道。

　　“好！”聂云连忙点头。

　　刚才故意那么说，并不是立刻让仇天等人和十秋岭等人反目，只是给他们一个心理暗示，让其觉得这两个宗门的人并不可靠，以后再潜移默化。

　　“找东西？师兄找什么？”

　　在聂云的示意下，巩学装作奇怪的问道。

　　“乱风石！”仇天眼中露出兴奋之意，大手挥舞，风声猎猎：“一种特殊矿石，炼制巅峰混沌神兵的绝佳宝贝，如果能找到，融入兵器中，兵器就会带着让人混乱的精神攻击，威力大增！”

　　“让巅峰混沌神兵威力大增？有这种好东西，岂不早就给归墟海的人抢光了？”

　　巩学奇怪。

　　让巅峰混沌神兵带有精神攻击力，这种效果堪称逆天，真有这种宝物，恐怕早就给归墟海弟子抢光了吧，又怎么轮到他们？

　　“混乱山是当初阿育王建成归墟海就有的地方，乱风谷更是存在已久，其中乱风强大至极，即便两千七、八百条大道强者想要进入，都非常困难，哪有那么容易得到矿石？再说，这种矿石，是在乱风常年累月侵蚀下形成的，数量不多！”

　　仇天眼中露出不屑：“我敢肯定，虽然归墟海知道这件事的不少，想得到乱风石的人也很多，但能进入其中并且成功的，没几个！”

　　“两千七八百条大道强者都困难，我们恐怕也难以进入吧……”

　　“我以前试炼的时候，曾在一处上古遗迹，得到一株【千叶屏障】，能够抵挡乱风谷中的乱风，所以能够进入更深，刚才只是碰到谷中的乱风兽了，不然，乱风石绝对已经到手了！”

　　仇天目光闪烁。

　　“【千叶屏障】，扎根混沌的千叶古树？”聂云一惊。

　　千叶屏障他听到过，是一种叫千叶古树的树上长出的东西，这种树生长在混沌海洋之中，汲取混沌之力生长，生成的叶子，每一枚都能化成数千片，完美挡住各种攻击、音波力量，仔细说起来，正好是这种乱风的克星。

　　不过，这种千叶屏障，非常稀有，即便归墟海都未必能找出一枚，没想到这个仇天如此好运气，居然有这种逆天的物品。

　　“有你们两个加入，咱们应该能够战胜乱风兽，成功进入山谷深处，现在你们两个也尽快调息，恢复体力咱们就进去，越快越好，一旦得到乱风石，好处少不了你们的！”

　　仇天道，语气带着不容置疑，似乎在他眼中，纪夜等人并不是师弟，而是侍从。

　　聂云悄悄观察了一下其他人，见众人反应平淡，似乎早就适应了，当即也不多说，点头答应。

　　现在不是和他们翻脸的时候，此时出手，即便加上天心藤，也无法将仇天和另外三个万仞山弟子击杀，既然如此，就不着急，聂云盘膝坐下，装作恢复体力的样子。

　　刚才进入乱风谷，他并没有太大损伤，此时恢复只是装模作样。

　　过了半个时辰左右，仇天一声长啸站起身来，其他几人也全都目光炯炯完全恢复。

　　他们如此实力，需要半个时辰才能恢复，足见受到的损伤，并不简单。

　　“走！”

　　吩咐一声，仇天大步向乱风谷走去，手掌一抓，一片叶子出现在众人面前，这个叶子并不大，绿油油的，表面带着青灰色的绒毛。

　　“开！”

　　结出手印，猛地向树叶上一点，原本一层的树叶像是打开的折扇，密密麻麻将众人笼罩在内，形成了一个奇异的屏障。

　　“厉害……”

　　站在屏障里，聂云明显感受到乱风刺激脑海的感觉减弱了不少，虽然并未彻底消失，却影响不大了。

　　抬眼看去，千叶屏障形成的防御并未完全阻隔视线，正前方的树叶像是变成了透明之色，清晰的看着乱风打在上面，密密麻麻作响。

　　“千叶屏障，水火不侵，防御诸天……果然名不虚传！”

　　想起书籍上关于千叶屏障的描述，聂云心中不由赞叹。

　　这东西闻名整个斜月至尊域，是因为完美施展开来，水火无法侵入，连精神攻击都能挡在外面，比起防御之气，都丝毫不差，绝对算得上防御绝佳宝物！

　　不过，他拥有防御之气，这东西就显得有些鸡肋，对他来说，用处并不大，所以，虽然赞叹，并没有丝毫贪婪之色，只是单纯的欣赏，感叹混沌万物之奇。

　　有了千叶屏障帮助，不受乱风影响，众人很快进入谷内，越走越远。

　　伴随深度增加，千叶屏障似乎也有些抵挡不住了，开始微微颤抖起来，仇天眼神凝重，手指连连点去，一个个玄奥的掌印不停向上印去。

　　光波闪动，在他手印加持下，颤动的千叶屏障终于稳定下来，众人也感到乱风的压力增加，一个个脸色凝重，不再多说。

　　又向前走了一段，仇天突然停下身子。

　　“乱风兽就在附近……”

　　话音刚落，众人就看大漫天狂风汇聚在一起，形成了一头巨大的神兽。

　　这头神兽足有七、八丈长，四肢着地，体型巨大，头颅上三只眼睛将周围无死角的扫视，还没动手就散发出让人心悸的压力。

　　“两千七百五十条大道的实力……”

　　聂云脸色凝重。

　　眼前这个由乱风形成的乱风兽，居然有堪比两千七百多条大道的战斗力，这种强者即便不战斗，都能给人带来巨大的心理压力，让人崩溃。

　　“这家伙并非实体，而是由乱风形成，斧劈不死，刀剁不伤，普通仙力根本给它造不成任何伤害，虽然只有两千七百五十条大道实力，战斗起来，让我都难以抵挡！”

　　仇天哼道。

　　他拥有两千七百六十条大道的实力，按照道理，比乱风兽强大不少，但刚才过来，却铩羽而归，没有丝毫收获，足见眼前这大家伙的可怕。

　　“这头乱风兽，由六头小怪兽形成，过一会仇天师兄会用大手段将它们分离，咱们刚好六个人，一人对付一个，仇天师兄对付最核心的那个，那头怪兽，其实就是乱风石变化而成！只要咱们能拖住对方十分钟，仇天师兄就能将这头怪兽炼化！”

　　一个弟子道。

　　这个弟子叫谢沉，核心弟子中对仇天极其中心的一位。

　　“原来如此！”

　　聂云恍然大悟。

　　难怪会出现如此怪物，原来这个怪物的核心就是乱风石。

　　对于矿石衍生灵智，幻化成形，聂云并不陌生，当初的雪静儿实际上就是灵魂混沌王石衍生出意念，幻化而成。

　　这枚乱风石，既然级别不低，变成怪兽，并不难。

　　“好了，都准备好，过一会我会将千叶屏障扩大，将这段山谷都笼罩在内，让乱风兽无处逃脱，你们要尽全力出手，越快越好，否则我一旦坚持不住，屏障崩塌，咱们都要死在这里……”

　　仇天面容冷漠的喝道。

　　“屏障崩塌？”聂云眼睛一亮。


第1425章 乱风兽

　　这次过来主要目的就是为了击杀万仞山这些家伙，如果能将千叶屏障弄得崩塌，乱风席卷，反倒省下不少手脚。

　　不过，这个想法在脑海一转，聂云随即摇头。

　　虽然屏障破碎，眼前这五个万仞山强者凶多吉少，他也未必能够活下去。

　　外面的乱风比进来时强大太多了，呜咽呼啸，即便防御之气都未必能够挡住，陷入其中，危机重重，为了杀他们让自己陷入危险，聂云不会去做。

　　再说，万一对方还有什么保命手段，一下没将其弄死，身份就会暴露，真就麻烦了。

　　聂云思索的时候，其他人都意识到了事情的危险和可怕，一个个眼神凝重。

　　“杀！”

　　伴随仇天一声暴喝，一道强大的力量从他掌心射出，带着撕裂空间的玄奥之意，向眼前的乱风兽射了过去。

　　吼！

　　乱风兽看到这道光芒，一声狂吼，两股力量碰撞，碎石乱飞，空气像是被雷电破开，带着焦糊的味道。

　　嘶啦！

　　也不知道仇天用了什么手段，一道青灰色的光芒在对攻过程中笼罩峡谷，乱风兽突然惨呼，从中间裂开，果然变成六头大小不同的怪兽。

　　“开！”

　　双臂上扬，仇天一瞬间宛如洪荒走来的巨兽，众人头上的千叶屏障，眨眼功夫发出“哗哗！”之声，将周围笼罩，像是挤入水池的巨石，将谷内让人心神震颤的乱风挡在外面，六头怪兽全部笼罩在内。

　　“还不动手！”

　　用千叶屏障将乱风挡在外面，暴喝声中，仇天当先向六个怪兽中的一个冲了过去。

　　聂云抬头看去，只见这个怪兽和其他略微不同，头上戴着金色的长角，眼神更加凶猛残暴。

　　“动手！”

　　此时不是犹豫的时候，呼声中，谢沉、聂云等人各自看准一头怪兽，冲了过去。

　　聂云对付的这头，和其他人的一样，不过，并不是金色长角而是黑色，口鼻中喷出呜咽的风鸣，还没来到跟前，精神就被刺得阵阵剧痛。

　　这些怪兽，虽然被困在千叶屏障中，却依旧能够调动乱风谷中的乱风，让人精神受到干扰。

　　“好厉害的怪物！”

　　聂云并未着急动手，而是一边躲闪，一边看向其他几个人，同时心中武道师天赋不停运转，推衍着诸多招数。

　　他虽然能将纪夜外貌、灵魂、举止模仿的完全一样，但修炼的招数，法诀不同，使用的攻击手段肯定也不相同，为了防止被对方看出破绽，此时只能凭借武道师天赋，模仿别人，弄出属于自己的招数。

　　这些人都是万仞山的同门，修炼的武技即便有些差距，也不会差的太多。

　　片刻功夫，就让他学到了好几套和归墟海截然不同的招数，武道师天赋推衍，随手施展出来，空气撕裂，山谷轰鸣，威力不同凡响。

　　其他人见他施展的也是万仞山武技，并没多想，再说，眼前的怪兽实力太强，也容不得他们多想。

　　嘶嘶嘶嘶！

　　聂云边战边后退，按照他的实力，对付这头小怪兽，手段尽出的话，虽然无法击杀，阻挡是不难的，但现在不是表现的时候，伪装成纪夜，只能拼命坚持，连连后退。

　　“谢沉师兄，我有些坚持不住了……”

　　眨眼功夫看到一个人站在附近，正和另外一头怪兽战斗，聂云急忙喊道。

　　正是之前说话的谢沉。

　　此时他的实力完美运转出来，聂云也终于看了清楚，两千七百二十条大道！

　　这种实力，对付这个小怪兽，虽然短时间内，难以将其击杀，获胜是必然的。

　　“坚持住！只要仇天师兄胜过那头怪兽，炼化乱风石，这些怪兽会自动消失，有什么本事千万不要留手，只要让师兄得到乱风石，好处少不了你的！”

　　见他退到跟前，谢沉没有丝毫怀疑，连忙喊道。

　　“是……可是我实在撑不住了……”聂云答应一声，再次后退，来到谢沉跟前，焦急的喊道：“谢沉师兄，你帮我挡一下，不然，我肯定会死……”

　　说完也不管谢沉答应不答应，连续两掌挡住冲来的怪兽身体一晃，躲到谢沉身后。

　　“你……”

　　谢沉脸色一变，他对付一个怪兽已经有些吃力了，第二个冲过来，根本抵挡不住，不过，此时根本不给他说话的机会，被聂云逼退的怪兽咆哮声中冲了过来，粗大的尾巴横扫，带着乱风特有的威力，一阵阵刺激他的脑海。

　　于此同时，另外一头怪兽也咆哮着咬下来。

　　两头实力都和他相差无几，打一个勉强可以获胜，与两个对战，顿时落入下风。

　　“快点动手，不然，大家都会死在这里……”

　　脸色难看，连续被打中两招，谢沉脑中昏沉，一股气血从口中回荡，似乎随时都会喷涌而出。

　　“好！”

　　聂云连忙来到他身边，手掌轻轻一拂，对谢沉的后背拍了过去。

　　他的动作看起来是在帮助谢沉，实际上，手掌与对方的后背一碰，谢沉顿时感到一股巨大的吞噬之力，从对方掌心窜来，后心一疼，一条藤蔓不知何时已经插入他的身躯。

　　滋滋滋滋！

　　眨眼功夫，他体内的力量就被藤蔓吞噬干净，整个人连惨呼都没来得及，瞬间变成干尸。

　　轰！

　　与此同时，两大怪物的攻击打在他身上，没了力量，如何抵挡住，尸体瞬间炸成粉末。

　　“谢沉师兄……”

　　将谢沉击杀，聂云一声呼喊，急忙后退。

　　他的动作非常快，众人又都自顾不暇，根本没看到其中的猫腻，听到他的呼喊，刚好看到谢沉被炸碎的一幕，全都脸色一变。

　　在他们看来，谢沉是被两头怪物联手打死的，并未看到刚才聂云施展的小动作。

　　再说，即便看到，恐怕也想象不到，聂云能将其击杀。

　　谢沉拥有两千七百二十条大道的实力，“纪夜”即便想动手，也难以将其击杀。

　　其实聂云也趁其不备才得手的，如果对方稍有防备，天心藤的藤蔓无法刺穿身体，想这么快吞噬完他体内的力量，简直不可能！

　　轰隆！

　　谢沉死掉，战斗并未停止，两头怪兽见聂云后退同时追了过来。

　　“鹤覃师兄救我……”

　　同时面对两大怪兽，聂云自然不是对手，吼声中，笔直向另外一个弟子冲去。

　　这人叫鹤覃，两千七百三十条大道，比之前的谢沉还要厉害一丝。

　　此时他正和其中一头怪兽打的如火如荼，听到聂云的喊声脸色一变，急忙后退。

　　虽然他没看到聂云弄死谢沉，也知道两头怪兽同时冲过来，他必然难以幸免，哪敢应战。

　　“可惜……”

　　见他后退，聂云知道刚才的伎俩只能施展一次，第二次就没用了，忍不住摇摇头。

　　能成为一个宗门的巅峰强者，这些人都不傻，明知道必死的情况下如何肯帮助别人。

　　知道再无可能偷袭，聂云不再动手，身体左右闪躲，虽然外人看起来很是狼狈，但两头怪兽每次都只差一点就能碰到，并没将其弄伤。

　　这两个家伙似乎也看出他如同游鱼，很难抓捕，不在追击，转战他人。

　　本来鹤覃等人压力就大，此时这两头对付他们，顿时感到头皮发麻，有些承受不住了。

　　“死！”

　　就在众人感到再无法坚持，随时都会被这些怪兽击杀的时候，突然不远处传来一声清啸，朗声中，一道寒芒贯穿千叶屏障，聂云急忙转头看去，只见最厉害的金角怪兽一声惨呼，头颅掉了下来，变成一个拳头大小的石头。

　　呼！

　　金角怪兽一死，其他几头同时化作乱风，从原地消失，仿佛从没出现过一般。


第1426章 秦涛

　　“哪里走！”

　　金角怪兽变成的石头，在空中一晃，转身就要飞出，仇天一声大喝，手掌破空，像是要贯穿宇宙，瞬间穿透多远，轻轻将其捏了过来。

　　被他手掌一抓，无论乱风石如何翻滚都挣脱不出去。

　　“镇压！”

　　手印翻滚，一道道禁制打在石头上，原本挣扎不休充满灵性的石头，晃动越来越小，直至停歇。

　　“收！”

　　手腕一翻，将乱风石收进纳物器物之中，仇天这才轻轻一动，千叶屏障变小恢复刚才的模样。

　　“哈哈，不错！先离开这里再说！”

　　得到想要的东西，仇天大笑一声，似乎丝毫没受谢沉死亡的影响，满脸喜悦。

　　谢沉这种人在他心中只是跟屁虫，一条狗，死了就死了，没什么大不了的，远不及乱风石重要。

　　“是！”

　　听到他的吩咐，众人同时点头，仇天手掌一抓，将谢沉死后留下的东西收走，当先向谷外飞去。

　　聂云将谢沉设计死，并未取走他的东西，不然，肯定会露馅，所以，那枚玉牌并没拿过来，此时被仇天直接卷走。

　　呼呼！

　　仇天离开，众人紧跟在后面。

　　“见面分一半，仇天，如此好东西，你不会想着独吞吧！”

　　还没走远，一个低沉的喝声响了起来，顺着声音方向看去，只见几个人影站在出谷的路上，每个人身上都带着一个薄薄的隔膜，和千叶屏障有异曲同工之妙，将乱风挡在外面。

　　“防御之气？”

　　看到这些人身上的屏障，聂云眉毛一跳。

　　这是防御之气，应该在这群人中有人领悟了防御大道形成的，而且看防御之气的强度，比起他来，只强不弱。

　　认出防御之气，聂云仔细看了过去，出现在这的一共四个人，每一个都气息翻滚，力量强劲无匹，其中人群前面那个最强，刚才的话正是由他说出，鹰枭般的眼睛，带着阴冷之意，看向众人带着浓浓的不屑。

　　“秦涛？你什么意思？”

　　看到这人，仇天眉毛扬起。

　　“这个秦涛是十秋岭的强者，和仇天师兄实力相差无几，据说二人争斗过多次，不分胜负，正因为如此，二人谁都看不上谁，相互仇视……”

　　聂云耳边传来了巩学的传音。

　　“嗯！”聂云明白过来。

　　看来十秋岭、万仞山并没有表面上那么和谐，也有争斗。

　　“没什么意思，很简单，乱风石分我一半，我放你们过去！”

　　秦涛笑道。

　　“分你一半？你财迷想瞎了心吧！”鹤覃哼道。

　　谢沉死后，他便成了仇天最忠实的下属，见秦涛这样说话，立刻针锋相对。

　　“我和仇天说话，你算什么东西，还不跪下！”

　　脸色一沉，秦涛突然一声大喝，声音中带着灵魂攻击之意，夹带乱风谷的乱风，形成一道剑形气浪，笔直向鹤覃射了过去。

　　嗖！

　　鹤覃来不及抵挡，被气浪射中，脸色陡然一变，膝盖一软跪倒在地，头上豆大的汗水不停留下来，全身不停抽搐。

　　“仙音大道……”

　　看到对方的招数，聂云眼睛眯起。

　　看样子这个秦涛将仙音大道领悟了，言出法随，即便鹤覃也无法违背。

　　鹤覃虽然拥有两千七百三十条大道的实力，但和拥有两千七百六十条大道左右的秦涛比，还是差了不少，再加上仙音大道排行靠前，一举一动自带天地之威，配合乱风谷的乱风，前者根本承受不住。

　　“秦涛，敢对我的人下手，难道真以为我不敢对你动手？”

　　仇天脸色难看，对方这样做，等于直接打他的脸，冷哼声中，向前一步，手指一点，一道乳白色的气息笼罩过来，感受到这股气息，鹤覃脸色好转许多，挣扎了一下，再次站了起来，大口喘着粗气。

　　仙音大道形成的精神攻击虽然厉害，凭借仇天的手段，还是能够抵抗的！

　　“多亏刚才没动手……”

　　将二人的动作看在眼里，聂云暗自庆幸。

　　幸好之前没动手，否则，他也不会比鹤覃好到哪里。

　　如果刚才没忍住暴露了痕迹，即便不被击杀，也会十分狼狈，除非使用主宰符印逃走。

　　一旦这样做，底牌就彻底失去了，而且还会引起更多人的注意，后患无穷。

　　“对我动手？我很乐意奉陪，只是咱们这些年没少打架，最多平手，我伤你不容易，你伤我也难！不过……我要破坏了你的千叶屏障，恐怕你这些师弟，都会死在这里吧！”

　　秦涛目光一闪，淡淡笑道。

　　听到他的话，仇天脸色一沉。

　　他们众人是躲在千叶屏障之内才能抵挡乱风侵袭的，在外界秦涛和他实力相仿，谁也胜不过谁，但在这里一旦将千叶屏障破开，他或许可以躲过，其他人就不行了，赤裸落入乱风谷，坚持不了多长时间恐怕就会精神崩溃，直接死亡。

　　“咱们三大宗门这次联合一起，共同对付归墟海，如果你真想对我万仞山动手，也可以，不过，你可要想好后果，回去会受到什么样的惩罚！”

　　脸色难看，不过仇天也是狠辣之人，冷笑一声，目光闪烁。

　　他们三宗虽然以前是竞争关系，但现在不同，是合作关系，如果秦涛真这样做，等于触犯了三大宗门的利益，即便实力强，也肯定会受到不轻的惩罚。

　　“不用这些条条框框威胁我！我不吃这些，不过，你说的也有道理，我们十秋岭现在和你们万仞山合作，没必要撕破脸皮，这样，乱风石我可以不要，不过，过一会咱们联手去寻找归墟海的人，他们十人的玉牌，我们十秋岭全要了！”

　　秦涛道。

　　“原来你的目标是这个……真是好算计，全要了，这么大的胃口，也不怕活活撑死！”

　　仇天终于知道对方的目的了。

　　对方堵在这里，并没打算让自己等人全军覆没，而是另有所图，想要归墟海的玉牌！

　　“撑不撑死是我的事，答应不答应是你的事……答应，今天我不会出手，不答应，我就动手抢夺乱风石，抢夺宝物，你们万仞山这些弟子实力不济，死亡应该怪不到我头上来吧！”

　　秦涛冷笑：“而且，刚才和乱风兽战斗，虽然看起来你不可一世凶威赫赫，实际上应该已经受伤了吧，这种情况的你，和我战斗，你觉得会有多大胜算？”

　　“很好，很好！看来这些年我还是小看你了！找到归墟海的人，我可以答应将他们的玉牌都给你！不过……”深吸一口气，仇天眼中光芒跳动：“抢夺玉牌，我们不动手，要靠你们自己！”

　　“归墟海不过一群蝼蚁而已，只要能找到他们，也不需要你们出手，我一个人就可以全部将其灭杀！”

　　秦涛冷笑。

　　“不动手……什么意思？”

　　将二人的对话听在耳中，聂云沉思。

　　仇天也是个狠辣之人，今天被对方威胁，他不相信会如此乖巧的答应。

　　“我知道了，之前我说冯帧被杀，并将其诬赖到十秋岭和断天涯身上，现在秦涛出现，并未找到归墟海的人，所以仇天猜测，动手的可能是断天涯的人，故意这样说，是想到时候让断天涯和十秋岭闹出矛盾，他好从中得利……”

　　稍一思索，聂云就明白过来。

　　仇天一看就知道是个不吃亏的主，现在却答应下来，肯定有后续手段。

　　“嘿嘿，越来越有趣了，过一会不如来个推波助澜……”

　　聂云眼光一闪。

　　看来三大宗门的之间的矛盾不浅，如果有机会的话，好好推波助澜，绝对能出现不一样的结果。


第1427章 齐天岭

　　“那好，我可以施展秘术，推算归墟海众人所在的方位！”

　　见对方答应，一道淡淡的兴奋之意从眼中闪过，仇天哼了一声：“不过，也要等出了乱风谷再说吧！”

　　“我相信仇天是个言而有信之人，走！”秦涛笑了一声，转身就走。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　眨眼功夫，挡在山谷前面的四人就从众人面前消失。

　　“师兄，如果我们就这样答应条件，他们岂不越来越猖狂……”

　　鹤覃脸色难看。

　　他刚才被逼下跪，满是屈辱，见师兄居然答应对方条件，拳头攥紧，面皮抽搐。

　　“谁笑到最后还不一定呢……”

　　仇天也不多说，身体一纵向前窜去，众人紧跟在身后笔直向谷外飞去。

　　很快，众人回到谷外，秦涛等人已经等在外面，扬起的双眉之间，带着淡淡傲然之意。

　　“哼！”

　　见他们几人的样子，明显担心他不推算，站在这里等着，仇天一声冷哼，手腕一翻，两片龟甲出现在掌心，轻轻一抛，一股特殊的意念立刻荡漾开来。

　　“天机师天赋？”

　　感受到这股意念，聂云愣了一下。

　　这个仇天居然领悟了天机大道，虽然距离完全大成还有一段距离，却能藉此推算吉凶，掌控祸福了。

　　来到斜月至尊域这么长时间，领悟排名前十天赋的，还是第一次遇到。

　　能领悟这种天赋，足见这个仇天的可怕。

　　轰隆隆！

　　思虑之中，天空一道恢宏长河出现，和之前的灵魂长河不同，牵扯着吉凶祸福，时空乱流。

　　仇天手掌扬起向河流中一抓，龟甲翻动两圈落在地上，上面的纹路发生了奇怪的变化。

　　“嗯？”

　　看到纹路变化，仇天眉毛一皱，眼中杀机一闪。

　　“在什么地方？”

　　看他的表情，秦涛急忙问道。

　　天机大道，领悟了，这些龟甲纹路一眼便知，没领悟，再怎么看都没用，即便强如他，也看不出到底发生了什么事。

　　“在齐天岭！”

　　仇天道。

　　齐天岭同样是混乱山一处危险的地方，和乱风谷差不多，只是没有无处不在的乱风，有的是什么都看不见的迷雾。

　　“齐天岭……那真是藏身的好地方！归墟海的人还真会藏！”

　　听到这个地方，秦涛哼道。

　　看来三大宗门对混乱山地形早就摸清楚了，随便说出某一个地点，众人全都知晓。

　　“不是他们会藏，而是他们已经被断天涯的人杀光了，是断天涯的人在这里隐藏！”仇天眼睛眯起。

　　“什么？断天涯的人将他们杀光了？”

　　秦涛脸色一沉。

　　“不错！我推算的卦签上是这么说的，可恶，没想到这些人居然如此无耻！”

　　仇天怒吼。

　　“庆鸿虽然做事不靠谱，但我觉得他还没那个胆子敢直接绕过万仞山、十秋岭，吃独食吧！”

　　秦涛似乎有些不太相信。

　　庆鸿是断天涯十人中最强的一位，和他们二人的实力相差无几，平时打交道不少，也都认识。

　　“你这是在怀疑我的手段？”

　　仇天眉毛竖起。

　　“这……这样吧，咱们立刻去齐天岭看看，旁敲侧击一下，如果庆鸿果然将归墟海的玉牌全部拿到手里，而不主动献出来，我不介意，好好教训一顿……”

　　秦涛一摆手。

　　虽然他觉得仇天不可能说谎，但他也是有主见之人，并非盲目信从。

　　“那好，走吧！”

　　仇天点点头，认准方向，笔直飞掠而去。

　　他一离开，众人紧跟在飞去。

　　“好戏快要上场了……”

　　聂云轻轻一笑，眼睛眯起。

　　刚才并不是仇天算错，是他利用天机大道悄悄改变了对方的推算结果。

　　天机师天赋达到第五形态，也就代表他将其修炼到了极致，根本没不是仇天能够比拟的，随便改动后者的推算结果，就算实力强劲，都没看出什么。

　　再说，仇天本身的意念中，就认为肯定是断天涯的人斩杀了归墟海的人，出现这个结果，并未觉得意外，更没想到已经被人悄悄做了手脚。

　　当然，聂云只是将他对归墟海的推算，改成了对断天涯众人的推算，真正将齐天岭推算出来，还是靠仇天的实力。

　　毕竟，聂云的实力，远不及他们口中的庆鸿，对于这些人的踪迹，无法彻底推算出来的。

　　嗖嗖嗖！

　　仇天在前面带路，众人一路前行，他们对归墟海地形知道的很多，知道齐天岭的方向，速度飞快，不到半个时辰，就看到一个白茫茫的山岭出现在面前。

　　齐天岭，岭如齐天，到处都是白茫茫一片，无论精神力、肉眼，都无法及远，只能看到靠近身体几米的地方。

　　让人看不清东西倒也罢了，这里到处都有时空破碎之处，各种可怕的寒流裂缝，稍有不慎就会被切割成碎片。

　　仔细说起来，比乱风谷还要危险。

　　后者的乱风虽然影响人的心智，却最多让人头脑发晕，实在承受不住可以退出去，而这里，精神肉眼都看不到，再强的人来到这里都相当于睁眼瞎，没任何办法。

　　而且一旦进入，没有特殊方法出来的话，就会和归墟海一样，彻底迷失方向，永远陷入沉沦。

　　“这里危机重重，仇天，你说庆鸿他们在这里，不会是想趁机把我们干掉吧！”

　　来到跟前，众人停了下来，没有一个贸然进入，十秋岭中一位弟子哼道。

　　“你们可以不信，也可以不进去，不过，一旦我们将玉牌拿到手，你们一个都别想得到！”

　　哼了一声，仇天不再理会这位弟子，而是眉毛竖起向前看去。

　　眼前的云雾环绕，什么东西都看不到，进入其中，真和睁眼瞎没什么区别。

　　看到这一幕，所有人都皱起了眉头。

　　聂云也趁机观察这个齐天岭。

　　和传说中的一样，迷雾翻腾，精神向前蔓延，仿佛眼前的迷雾有种特殊吸收能力一样，可以将精神力迅速吸收，即便是他，所能观看的范围都不超过十米。

　　“天眼！”

　　心中一动，天眼天赋悄悄运转，向雾气中看了过去，迷雾在天眼面前层层叠叠犹如迷宫一般，缓缓分开。

　　“一千米的距离……”

　　看了一眼，推算了一下，聂云眼睛亮了。

　　用精神力，最多只能看到方圆十米左右的范围，而天眼完全可以看到一千米左右的距离！

　　齐天岭，别人最多看十来米距离，他能看一千米，这种覆盖范围，拥有很大的优势。

　　“仇天，不是我们不相信你，这个齐天岭的确太过危险，不如这样，你在前面带路，我们跟着你走，大不了得到玉牌后，分你一部分！”

　　看了一会，秦涛眉头越皱越紧，哼道。

　　“哼，害怕就留在这里！”

　　仇天一甩手，身体一动，当先向齐天岭里走去。

　　“哼，刚才这么嚣张，我还以为多厉害，原来只是个草包！”

　　鹤覃见秦涛畏手畏脚，忍不住放声大笑，刚才收到的窝囊气，一瞬间全部化解，紧跟在仇天身后瞬间进入迷雾。

　　“可恶！”

　　听到嘲笑，秦涛脸色难看，对身后几个人一招手：“咱们也进去，不能让他们几个小瞧了！”

　　一纵身也走了进去。

　　人进入迷雾，和在外面的感觉完全不同，带着冰冷的寒意，仿佛进入大学纷飞的雪天。

　　聂云天眼天赋全力运转，将所有迷雾都照在眼底，甚至一些空间碎片，都看的一清二楚。

　　别人在这里，危机重重，生死难料，他在这里，却跟自己家后花园一样，简单之极。

　　“嗯，对了，这个齐天岭是不是就让人领悟天眼大道的地方？”

　　突然，一个想法在他脑海中冒了出来。


第1428章 迷天旗

　　齐天岭迷雾重重，没有天眼天赋，想要走出这里，无疑痴人说梦，不过，万物相生相克，正因为如此属性，天眼大道在这里更加清晰，更容易领悟。

　　“齐天岭对领悟天眼天赋有帮助，乱风谷应该对领悟防御大道有帮助……”

　　一法通万法通，聂云明白过来。

　　都说四大宗门的特殊地理对领悟大道有巨大帮助，之前不以为然，现在看来果然如此！

　　混乱山危机重重，却是领悟大道的好地方，正因为如此，才会有无数弟子前仆后继，不辞危险来到这里。

　　当然，混乱山上有无数珍惜灵药、宝物也是其中之一。

　　“如果仇天推算的不错，断天涯的人就躲在这里！他们敢进入这里……恐怕有一位强者已经完全领悟了天眼大道！”

　　思绪在脑海翻转，聂云心如明镜。

　　断天涯的人敢在这里，一点事情没有，绝不是吃饱了撑的，他们人群中肯定有一位强者和自己一样，领悟了天眼大道。

　　想到这点，聂云眼睛光芒闪烁，想着如何施展计划。

　　对方也有天眼强者，想要借用地利将其整死就比较麻烦，只能想其他办法。

　　“齐天岭迷雾这么多，占地又大，你能确定断天涯的人在什么地方吗？如果找不到，咱们被困在其中，真就让人笑话了！”

　　紧跟在仇天等人身后，秦涛哼道。

　　齐天岭迷雾多不说，山道更和迷宫相似，层层叠叠不知凡几，如果不知道明确地方，这样睁眼瞎的乱走，不但找不到还会把自己陷入其中，再难出来。

　　“放心，具体位置我已经推算出来，按照我说的路线走，绝对能找到他们……”

　　哼了一声，仇天继续向前，不过他现在的动作明显小心了不少，虽然天机天赋厉害无匹，也不可能将路上的一切危险都算到，远不如天眼方便。

　　“仇天如此肯定断天涯的人在这里，应该不会有假，我的天机师天赋虽然比他高明，但受限于实力，无法将断天涯强者的具体位置推算出来，不过却可以将齐天岭没人的地方推算出来……推算不出的，肯定就是他们藏身的地方！”

　　一个想法在聂云心中冒了出来。

　　他现在的实力比断天涯的人低，无法将对方的确切位置推算出来，但既然仇天如此确定对方在这，完全可以推算没人的通道。

　　这就是排除法。

　　假如齐天岭有一万条通道，肯定九千九百九十九条没人，而剩下无法推算出的通道，必然在内。

　　心中有了定案，精神一动，天机师天赋在心中默默推衍。

　　推算没人通道非常简单，不需要龟甲也能推算的很清楚。

　　呼！

　　眨眼功夫，聂云脑海出现了一条路线。

　　“很好，断天涯的人应该就在这条路线上，先过去会会他们……”

　　确定了对方所在的位置，聂云笑了一声，脚掌在地上猛地一踏，一道光芒瞬间钻入了地下。

　　他的动作不大，而且众人都将注意力集中在周围的迷雾中，并没人发现异常。

　　呼呼！

　　很快众人离开原地，失去踪迹，一个人影突兀从地下钻了出来，正是聂云。

　　他一气化三清绝招能化出三个分身，一个回了天地六道，还有一个一直藏在纳物丹田，刚才的动作，正是让这个分身，藏在了地下，躲过了所有人的视线。

　　“走！”

　　有天眼天赋做依仗，从一堆“瞎子”跟前绕过去，非常简单，聂云速度飞快，很快到了秦涛、仇天等人的前面，沿着脑海中的方向笔直向前走去。

　　“齐天岭，与天比齐，与日共辉，还真有很多好东西……”

　　天眼开启，周围的环境一目了然，聂云的速度飞快，一边前行一边仔细观察，结果还真让他发现了不少好东西。

　　有些珍稀药材比起之前的金陵草都只强不弱，一个个灵气浓郁，活了不下数百万年。

　　齐天岭迷雾太重，灵药躲在这里等于天然保护，如果不是领悟天眼天赋，根本就得不到，所以无论药物种类还是级别，都比外面更胜一筹。

　　反正仇天等人的速度跟乌龟相差不大，如此多的好东西，自然不会放过，一边前行，一边收集，不到半日功夫，上百万年的灵药就收了不下十几株，数十万年、万年灵药，更是数不胜数。

　　这些灵药对现在的他作用不大，最多淬炼肉身和灵魂，但对天地六道的父母、洛倾城等人却有极大作用，如果炼制成丹药的话，恐怕随便一枚，就能让父亲直接从仙君巅峰冲击到诛天境。

　　这种灵药中蕴含的灵力，比当初的混沌金令都要可怕的多。

　　“嗯？断天涯的人果然在这里……”

　　向前又走了一段，聂云突然停了下来，急速后退了几步。

　　刚才一群人影出现在眼前，不多不少，正好十个，似乎正在寻找什么，小心翼翼的前进。

　　他一发现就瞬间离开了，对方虽有天眼天赋，却并未发现。

　　“这种模样过去，肯定不行，秦涛，不好意思，就用你的模样了……”

　　心中一动，体内伪装之气运转，聂云瞬间变化了模样，和秦涛一模一样，灵魂气息都看不出来。

　　这种情况下，用本来面目冲过去肯定不明智，利用地行师天赋悄悄潜过去也不太可能，既然如此，就伪装一下。

　　按照正常情况，天眼天赋比伪装天赋更加靠前，伪装师在领悟天眼大道强者跟前是没用的，不过，他完全领悟了两种大道，即便实力比对方低一些，让对方短时间内看不出来破绽，还是非常简单的。

　　伪装成秦涛，仔细看了一遍发现没有丝毫错误，聂云这才大步向前走去。

　　不过和刚才截然不同，之前龙行虎步，速度极快，此时却带着一副小心翼翼的模样，好像什么都看不到，在摸索中前进。

　　向前走了几步，对方落入眼中，聂云装出看不见对方的样子，继续缓步向前。

　　走了片刻，对方中一人似乎发现了他，转头看过来，眉毛一竖。

　　“天眼大道领悟的果然不比我低……”

　　见对方的表情，聂云就知道迷雾并未挡住他的视线，能在这么远就看到自己，对方对天眼大道的领悟，并不比他低多少。

　　知道对方看到自己，他走的更慢，眼中更是露出谨慎之意，小心翼翼的向前挪行。

　　“怎么了，庆鸿师兄！”

　　聂云伪装着缓缓向前，断天涯众人停了下来，其中一个弟子，看向最前面的青年奇怪的问道。

　　这个青年正是看到聂云身形的那位，领悟天眼大道的人。

　　原来他就是断天涯最强者，让秦涛、仇天都为之忌惮的庆鸿。

　　“没什么，我刚看到秦涛了，他怎么也到这里来了……”

　　庆鸿摆摆手，一脸的奇怪。

　　第一眼看到秦涛走过来，他还以为看错了，没想到居然是真的。

　　这家伙并未领悟天眼大道跑这里来干什么？

　　“十秋岭的秦涛？他过来干什么？难道也跟师兄的目的一样，炼制迷天旗？”

　　这个弟子露出奇怪之色。

　　“炼制迷天旗？他还没这个本事，估计是无意中进来的，你们几个继续炼制，我过去看看，一会就过来！”

　　庆鸿哼了一声，转头吩咐，身体一纵，向聂云来的方向飞掠而去。

　　“是！师兄！”

　　剩下的九个人并未动弹，如果有人同样领悟天眼大道，就会发现这九个人呈特殊防卫排列，他们正中间，九根阵旗，滴溜溜旋转，不停吞噬着齐天岭的迷雾，散发出妖异的光芒。


第1429章 阵旗丢失

　　“迷天旗？混乱诸天之旗？”

　　缓缓前行，眼睛却在不经意间将这些对话看得一清二楚。

　　迷天旗，聂云在书籍中看到过，是一种上古流传下来的行军战斗之旗，巅峰混沌神兵，一经施展，天地陷入迷幻状态，即便两千七八百条大道强者都难以逃脱。

　　本以为这东西只在传说中，没想到这庆鸿居然正在炼制，而且看阵旗颤抖的模样，距离大成也只有半步之差！

　　仇天一来到就进入乱风谷，寻找乱风石，庆鸿更是直接带人来到这里炼制阵旗，看来古雍宗主自以为聪明的做法，早已在对方的算计之中。

　　恐怕万仞山等三大宗门中，还有一位擅长推算的超级强者，他们的压迫，古雍的反击推算得一清二楚，这些人也都提前有了准备。

　　当然，也可能他们故意压迫，最后的解决方式，就是弟子相互抢夺玉牌，甚至混乱山都是算计好的，只不过古雍先提出来了而已。

　　“之前还在想如何让对方引起仇恨，这个迷天旗正好……”

　　这些事情在脑海一过，一个主意立刻在脑海中浮现出来，聂云嘿嘿一笑，目光闪烁。

　　“秦涛，你来这里干什么？”

　　一路缓步前行，装作什么都看不到，撞在几个小陷阱中，受了些轻伤，再快来到阵法的时候，遇到了迎来的庆鸿。

　　“什么人！”

　　聂云装作吓了一跳的样子，急忙环顾一周，片刻后像是听出了声音的主人，脸色恢复平静：“庆鸿，你怎么在这里？”

　　“我一直都在这里，是我想问你，为何来这……”

　　庆鸿哼了一声从迷雾中走了出来。

　　“果然是你，看来你已经跟仇天联手了，可恶，今天我非杀了你不可！”

　　见他出现，聂云目光中带着怒意，一声大吼，体内防御之气运转，体表形成防御光膜，全身气息缓慢上升，似乎随时都会动手。

　　“秦涛，你发什么疯？什么和仇天联手了，我不知道你在说什么，我一进入混乱山就来这里了，根本没看到仇天，到底发生了什么事？”

　　见他暴怒，全身力量随时都会迸发，庆鸿脸色难看，急忙道。

　　他和秦涛的实力相差无几，二人真正战斗的话，不分彼此，但现在三大宗门联合，不明不白就打起来，实在让人窝火。

　　而且最关键的是迷天旗炼制到了最关键时刻，一旦因为战斗导致功亏一篑，哭都来不及。

　　“你敢保证没和仇天联手？”

　　见他的态度，聂云伪装的秦涛犹豫了一下，身上的气势不在上升。

　　“当然都没有，到底发生了什么事，我们现在三大宗门联手，我不想因为误会，毁坏了盟约，受到别人诟病！”

　　庆鸿哼道。

　　不得不说，庆鸿还是很有理智的，并没因为眼前这位“秦涛”的无礼，而没了耐心。

　　“哼，既然你这样说，我相信你！”聂云眼中闪过一道恨意：“我们这次奉命来掠夺归墟海玉牌，三宗平分，谁知仇天自大如狂，居然在我前面一步找到归墟海众人，把他们全部击杀，抢走了玉牌！我找他理论，这家伙居然偷袭将我打伤，逃入这里，简直可恶至极！”

　　聂云的声音如同狼吼，满是幽怨和怒火。

　　伪装师天赋运转，让他模仿任何表情都会让人看不出丝毫问题。

　　此时的他，就好像真的秦涛，恼怒仇天的所作所为。

　　“仇天居然将玉牌全都抢夺走了？”

　　听到这话，庆鸿脸色也低沉下来。

　　这次三大宗门联手，早已商定好，得到玉牌后，三宗齐分，挫一下归墟海的锐气，仇天这样做，未免太不把他们放在眼里。

　　“如果不是这个原因，你觉得我会如此恼怒？”

　　聂云哼了一声。

　　“可恶，没想到这家伙如此过分！”庆鸿一甩手，哼道：“他并未从这条路走，不过，你放心，我炼制好迷天旗，就跟你一起找他，凭借我天眼天赋，找到他，应该非常简单！”

　　“迷天旗？你在炼制迷天旗？”

　　聂云装作不知道的样子。

　　“嗯，只要炼制成成功，捉仇天如同瓮中捉鳖，不愁他不将东西交出来！”庆鸿眼中闪过强大自信。

　　三大宗门联合，他们同级别的强者，交手过数次，对各自的手段都了解的一清二楚，迷天旗虽然机密，秦涛还是知道的，真因为如此，庆鸿没有丝毫顾忌。

　　“既然如此，我来帮你！”

　　聂云道。

　　“不用你帮，已经马上炼制好了，就差最后一步，你在这里稍等片刻即可！”

　　虽是盟友，庆鸿并不相信对方，身体一晃，再次进入迷雾，眨眼功夫消失的无影无踪。

　　在他看来，迷雾对方什么都看不见，把这个秦涛扔在这里，就什么事都做不了。

　　聂云如何不知道他的目的，当即装作恼怒的样子，气得向前急追，不过，也不知道是追的方向不对，还是走的位置不好，不但没靠近，反而越来越远了。

　　呼！

　　不一会，居然从庆鸿的视线范围离开。

　　“哼，你平时很厉害，但在齐天岭，我说了算……”

　　见秦涛跟瞎子一样，消失踪迹，庆鸿冷笑。

　　秦涛平常也是响当当的大人物，即便是他，想要战胜都需要花费很多时间，此时受限迷雾，什么都看不到，看起来和普通人没什么区别。

　　“过一会再找你……”

　　抬头看向眼前的九根阵旗，越晃动越厉害，显然已经到了最关键时刻，秦涛不再多说，脸色凝重，再顾不上找“秦涛”，手指结出法印，一道道特殊力量向里灌输。

　　伴随他的力量进入，阵旗光芒大盛，气势越来越强，看到这一幕，即便不懂迷天旗的人也会知道，这件巅峰混沌神兵，只差最后一步，就可以化龙而飞，傲笑九天。

　　“施展全力，咬牙坚持……”

　　见阵旗越动越厉害，庆鸿一声大吼，双掌平推，全身力量潮水般涌入其中。

　　其他九人也知道到了关键时刻，同时大吼，一道道力量翻滚，向中间灌输。

　　轰隆！

　　不知过了多长时间，一声剧烈轰鸣，九根阵旗，猛地激荡浪涛般的力量，冲天飞起，强大的威力，将周围的空间瞬间封锁，形成一个迷雾浑浊的世界。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，庆鸿哈哈大笑，眼睛越来越亮。

　　迷天旗，和齐天岭有异曲同工之妙，全力运转，可以生成迷雾世界，让人丧失方向，陷入阵中之人，会和每头的苍蝇一般，失去主动，最终被活活困死。

　　将这件兵器炼制成功，说明庆鸿底牌再次增多，即便再次遇到秦涛、仇天也不怕了。

　　“恭喜师兄！”

　　“恭喜师兄炼成宝物……”

　　“有了迷天旗，师兄必然称霸四大宗门年轻一辈……”

　　一同帮忙炼制的众人同时恭贺。

　　“我实力强，必然有你们的好处，这是恢复力量的丹药，每人一枚，抓紧时间坐下来调息……”

　　大笑一声，庆鸿手指一弹，九枚丹药分别到众人手中。

　　炼制迷天旗，最后关头损耗极大，这些人此时都气息虚弱，受了一定的伤。

　　别说他们，就连庆鸿，都多多少少受到影响，实力大打折扣。

　　“多谢师兄！”

　　众人不敢犹豫，同时接过丹药，连忙吞服下去。

　　丹药入喉，每人的气色缓缓回升。

　　“师兄，你演练一下迷天旗给我们看看吧！”

　　片刻后，一个弟子笑道。

　　“好！”

　　庆鸿也有此意，眼睛一亮，抬头向阵旗看去，大手一抓，掌印凌空而来。

　　呼！

　　就在他手掌和阵旗即将接触的时候，原本停在空中九根阵旗，瞬间消失，像是从未出现过一样。

　　“什么？”

　　庆鸿头皮一下炸开。


第1430章 暴怒的庆鸿

　　迷天旗是庆鸿炼制的，里面蕴含着他的意念和精神，此时突兀消失，仿佛向前延伸的意念被人掐段，什么都感应不到了，又好像落入另外一个世界，不复存在，巨大的差距，让他差点一口血喷出，活活吓死。

　　这是怎么回事？

　　“我的阵旗……”

　　庞大的精神猛地散佚开来，却什么都没扑捉到。

　　此时他再傻也知道肯定是有人悄悄出手将阵旗偷走了，能在他眼皮下将旗偷走，这人是什么实力？

　　“是谁，到底是谁！”

　　一声爆吼，天眼立刻运转开来，向周围看了过去，不过，视线所能触及的范围，并没有半个人影，甚至连一点人类气息都没发现。

　　“这怎么可能……”

　　眼珠不停转动，脸色阴沉的快要滴血。

　　虽然他刚开始有些发懵，但眨眼功夫就反应过来了，他的天眼大道早已领悟到大成级别，能够看到以他为中心一千米的距离，这么短的距离，到处都是危险的情况下，即便对方同样领悟天眼大道，也不可能逃走，但事实却半个人影都看不到，人已经彻底消失了！

　　到底是谁？会有如此实力？

　　在他眼皮下将他炼制的迷天旗偷走，提前毫无察觉不说，更是逃的这么快，连天眼大道都追不上，这到底怎么回事！

　　“师兄，不好了，我的玉牌被人偷走了……”

　　“啊，我的玉牌也不见了，这下怎么办……”

　　……

　　就在庆鸿脸色难看心中猜测的时候，突然周围一阵乱吼，断天涯的其他人同时吼了出来。

　　“什么？你们的玉牌丢了？”

　　听到这话，庆鸿吓了一跳，急忙向自己纳物戒指中看去，一看之下，脸色也变得铁青难看。

　　他放在戒指中的玉牌，竟然也已经消失了，就好像根本不存在一般！

　　不但如此，他辛辛苦苦积攒的数件宝物，也都不见了！

　　“是偷天大道！绝对有一位领悟偷天大道的超级强者过来，将我们的东西偷走了……”

　　庆鸿明白过来。

　　能悄无声息在他纳物戒指中将东西偷走，而让其毫无察觉，对方肯定完全领悟了偷天大道，否则，绝不会有这种能力。

　　“到底是谁？”

　　斜月至尊域领悟偷天大道的诸多强者在他脑中一一浮现，脸色愈发难看。

　　按照道理，他和这些强者都没有交集，对方不可能出手对付自己，而且……这里是归墟海的混乱山，这些人也不可能进得来啊！

　　“师兄，你刚才不是说秦涛来过吗？会不会是他干的？”

　　突然，人群中一个人喊道。

　　“秦涛？他并未领悟偷天大道……”

　　庆鸿并非没怀疑过，不过，他对秦涛非常了解，领悟偷天大道的众人中，并没有他的名字。

　　只是……以前没有，不代表现在也没有！

　　他们这种人善于伪装，会将最强实力，悄悄隐藏，要说目前在混乱山，有谁能在他眼皮下面逃走，而让人毫无察觉，恐怕也就只有仇天、秦涛二人。

　　“可恶，难怪他刚才突然出现，又和瞎子一样消失，原来都是装的……”

　　心中有了怀疑，庆鸿立刻发现了对方的不寻常，气得哇哇乱叫。

　　如果不是早有图谋，怎么可能在这关键时刻出现，又突兀消失？

　　心中想着，急忙向刚才秦涛消失的方向飞而去，连续追了几千米，却连半个人影都没发现，好像这家伙根本没出现过一般。

　　“可恶啊！果然是他！”

　　按照刚才对方行走的速度，这么短时间，肯定走不远，追了这么久，居然什么都看不见，看来这个秦涛不但领悟了偷天大道，还将天眼大道完美领悟，这才能神不知鬼不觉的做出这些事！

　　可恶啊可恶！

　　“秦涛，我庆鸿不杀你，誓不为人！”

　　一声狂吼，庆鸿重新回到断天涯众人跟前，认准了一个方向：“都跟我走，秦涛敢对我动手，破坏联盟，今天必须让他们十秋岭的众人，付出足够代价！”

　　说完，大步向前走去，众人紧跟在身后，也离开原地。

　　在他们离开不久，原本寂静的地面，一阵晃动，一个人影突兀出现，正是聂云。

　　庆鸿实力比他强，又完全领悟了天眼大道，按照正常情况凭借他的实力是不可能逃走的，不过，他早有准备，身体一晃，钻进了天玄殿。

　　天玄殿是主宰强者天玄老人炼制而成的宝物，完全隐藏起来，即便庆鸿有天眼天赋，也难以觉察，除非用精神力细细筛选。

　　而在齐天岭，精神力会被迷雾吞噬，即便是庆鸿，也不能看到远处的，所以，在他眼中，聂云就好像突兀消失了一般。

　　之前的阵旗、玉牌自然是他出的手，神偷天赋晋级成偷天师天赋，已经不需要借助媒介，凭空就能把任何想偷的东西偷走，将这些偷走后，直接放入纳物丹田。

　　纳物丹田经过数次晋级，已经彻底蜕变成了纳物世界，和斜月至尊域明显是两个不同的空间法则，藏入其中，庆鸿根本感应不到。

　　“嘿嘿，先将这没阵旗炼化了再说！”

　　身体一动，聂云进入纳物世界。

　　此时的纳物世界，比起天地六道还要宽阔，其中各种法则缓缓演变，越来越凝固。

　　看样子用不了多长时间，这个纳物世界，就会彻底蜕变成真实世界，衍生出无数人类。

　　在这个世界，他是唯一的主宰，堪比创世主，想干什么就干什么，空间法则、时间法则，都会因为他的一个意念而彻底改变。

　　静静站在纳物世界中间，聂云抬眼看向眼前的九根阵旗。

　　此时正静静悬浮在空中，一道道寒芒闪烁，让人心悸。

　　阵旗中带着一股特殊意念，正是庆鸿的，虽然和他本尊无法联系，却一直横冲直撞想要逃出去。

　　“你是谁？这里又是什么地方？”

　　这股意念看到聂云出现，声音中带着狰狞。

　　“这是我的世界！”聂云淡淡笑道。

　　“你的世界？快放了我，不然，我本尊过来，肯定会将你击杀……”意念狂吼。

　　“将我击杀？呵呵，要看他有没有这个本事了，好了，乖乖给我炼化吧！”聂云手掌向前一伸，舌抵下颚，轻轻吐出两个字：“抹杀！”

　　一道光芒闪过，这道意念连丝毫反抗能力都没有，就化作一团白烟彻底消失。

　　在这个纳物世界，即便主宰强者过来，聂云都可以随手击杀，更别说一道意念了。

　　“炼化！”

　　抹杀掉迷天旗上的意念，聂云精神一动，便将阵旗彻底炼化。

　　“果然是好东西……”

　　迷天旗成为他的东西，立刻感受到这件巅峰的威力。

　　虽然这个迷天旗不是主攻杀戮的神兵，却能扰乱人的心智灵魂，让人困如其中，难以出去。

　　有这个阵旗，即便对手实力强于自己，一旦被困其中，也就和笼中兽一样，任由宰割。

　　“嗯，如果这个阵旗中加入乱风石，会不会产生乱风谷的感觉？”

　　将阵旗拿在掌心，突然一个想法冒了出来，聂云眼睛一亮。

　　乱风石加入兵器中，可以让兵器产生让人精神混乱的攻击，要是加在这些阵旗中，布成的迷阵，岂不也有相同效果，让人进入其中不但迷幻找不到出路，还能影响其精神，让其走火入魔，彻底发疯？

　　“看来只能将乱风石偷来试试了……”

　　嘿嘿一笑，聂云从纳物世界钻了出来，身体一动，笔直向仇天等人的方向飞掠而去。

　　既然是嫁祸，当然要做全套，该对仇天等人动手了……


第1431章 阳谋

　　刚才聂云装模作样离开的方向并不是仇天等人来的位置，所以，庆鸿等人追的方向也不知这条，一路向回走去，并未遇到他们。

　　加快速度，飞行了两三个时辰，就看到仇天等人正缓慢的前行，一个个带着凝重之色。

　　此时他们一行人，已经有四个受伤了，聂云的本尊为了防止别人怀疑，也受了伤，只不过并不严重（一气化三清没有本尊、分身之说，为方便描述，跟在仇天等人身后的为本尊，其他两个是分身）。

　　感受到分身距离这里不足一千米，本尊眼睛一亮，抬头向仇天看去，露出满是担心的模样。

　　“仇天师兄，你推算一下，那个秦涛距离我们还有多远，我怕这样继续走下去，还没见到对方，我们已经伤的差不多了……”

　　“是啊，师兄，这地方太古怪了，不如我们先出去等着庆鸿他们吧，我不信他们还能一直不出来！”

　　一个弟子也感到害怕了。

　　什么都看不见，肉眼精神力受限，到处都是陷阱，换做谁都难以承受。

　　“我推算一下！”

　　见众人意志瓦解，仇天脸色难看，哼了一声，龟甲再次出现掌心，天机长河出现在众人面前，龟甲上显示出特殊密纹。

　　“大家注意，庆鸿来了，就在附近……”

　　看到龟甲上的文字，仇天脸色一变，猛地抬起头来。

　　“嘿嘿，看来你们这群废物还是挺小心的……”

　　一个冷哼响起，迷雾中，似乎蛰伏着一头怪兽，利用迷雾隐藏住了身形，并不出现。

　　“庆鸿！”

　　听到声音，仇天、秦涛对望一眼，认了出来。

　　“不错，是我！你们千不该万不该，不应该来这里！我领悟天眼大道，齐天岭是我的地盘，我会让你们有来无回……”

　　一声冷笑，声音渐渐隐去，好像从未出现过一般。

　　“可恶，这个庆鸿想干什么？难道真背弃了三宗合约？”

　　拳头捏紧，秦涛双眼带着熊熊烈火。

　　他之前还怀疑仇天把他们带到齐天岭，另有所图，现在看来，他并没有错误，而是庆鸿的确有问题！

　　让他们有来无回……难道他忘了三宗之间互相不能杀害的约定了？

　　“大家小心，千万不要走失了……”

　　脸色难看，秦涛全身力量迸出，防御之气在体表形成一个淡淡的圆环，转头吩咐道。

　　“是……”

　　众人都知道情景危急，同时点点头。

　　换做其他地方，一个庆鸿并没什么，但这里是齐天岭，迷雾冲冲，庆鸿领悟天眼大道，拥有天然的优势，真要悄悄动手，他们绝对会出现不可挽回的损伤。

　　“嘿嘿，想对付我？在这里我畅通无阻，你们都是睁眼瞎，如果对付不了一群瞎子，我可以死了……”

　　迷雾中一个声音再次冷哼，带着浓浓的骄傲之意。

　　“哼，是吗？如果能对付我们，就别藏在迷雾里，马上走出来，大话谁都敢说，可惜没用！”

　　仇天一声冷笑，手腕一翻，一件兵器已经出现在掌心，警惕的环顾四周，似乎只要庆鸿一出现，就给以致命的攻击。

　　“大话？那我就让你们看看是不是大话！”

　　庆鸿的声音再次响起，像是在嘲笑，不过，声音结束后，众人并未发现有人偷袭，也没发现，有人冲过来。

　　“怎么回事？”

　　感到气氛有些压抑，所有人都说不出话来，彼此听到对方的喘息声，仇天眉毛扬起，不停在四周查探。

　　庆鸿既然这样说，不应该是大话啊，怎么反而没了动静？

　　“啊……师兄不好了……”

　　就在仇天、秦涛二人不明所以的时候，突然人群中的“纪夜”大声吼了出来，脸色难看的快要滴血。

　　“怎么了？”

　　看到他的样子，所有人心里都是一抽。

　　“我的玉牌不见了……”“纪夜”忙道，眼中带着惶恐。

　　“玉牌？”

　　仇天脸色一变，急忙向自己的纳物戒指中看去，一看之下，脸色一寒。

　　他的玉牌和其他人一样，也已经丢失，不知去了哪里。

　　“我的也不见了……”

　　“师兄，我的也不见了……”

　　……

　　伴随仇天心中咯噔一下，其他人的声音陆续响起，急忙向秦涛看去，只见他也面容难看，很显然，一样没有幸免，藏在身上的玉牌，都被别人取走了。

　　“难怪他如此嚣张，原来已经领悟了偷天大道……”

　　仇天明白过来，牙齿咬的咯咯作响，气得快要爆炸。

　　现在只有这一种可能，对方彻底领悟了偷天大道，不然，绝不可能在他们毫无防备之下，将东西偷走。

　　身为万仞山绝顶天才，哪受过这种气，被人耍的团团转，却连对方影子都没看到，直接快要爆炸了。

　　“不错，偷天大道……这人不能留，必须击杀！”秦涛也须眉张扬，整个人如同膨胀的气球，随时都会爆炸。

　　“不但将归墟海的人全都杀死，居然还偷走了我们的玉牌，该死！该死！该死！我仇天不杀他，誓不为人！”

　　仇天周身气势荡漾，怒火席卷将地面的岩石都全部烧焦。

　　他彻底怒了。

　　对方这是在挑战他的威严！

　　他们万仞山、十秋岭本来带着雄心壮志，打算给归墟海难看的，没想到先被断天涯的人算计，丢人现眼，真要这样出去，恐怕会被其他宗门活活笑死，再无脸见人！

　　“杀我？你们也要有这个本事才行，玉牌到手，不跟你们废话了，我先走了，有本事来追，没本事就在这里等着吧，哈哈……”

　　一个猖狂的声音再次响起，随即大笑声越来越远，逐渐消失。

　　看样子，庆鸿将众人的东西偷走再不停留，已然离开。

　　“他一个人实力再强也不敢冲到我们视线范围内，这样离开，肯定是想吸引我们去他布置的陷阱……”

　　见他离开，仇天等人虽然暴怒，并未失去理智。

　　“怎么，你害怕了？我不信咱们这么多人联手，还能让他翻天！你要是害怕，可以不追，十秋岭的弟子，跟我走！”

　　秦涛冷笑一声，大手一招，当先向庆鸿声音消失的方向追了过去。

　　十秋岭跟在他身后的四人，见他离开，也急忙跟了过去。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　聂云走过来。

　　“也跟上去！”

　　一咬牙，仇天哼声中紧跟在十秋岭众人身后，笔直向前走去。

　　这种情况，虽然明知道对方有诈，但也不能忍下去，不然不但士气大损，也会被人嘲笑。

　　哗啦！

　　之前他们在齐天岭行走，还畏畏缩缩，有些担心突兀出现的时空乱流，空间裂缝，此时怒火燃烧之下，再无轨迹，速度倒是极快。

　　“来得好……”

　　聂云分身见他们中计，嘿嘿一笑，时不时留下点痕迹让对方有迹可循，脚步不停，快速向庆鸿等人的方向追去。

　　他现在用的已经算不上阴谋了，绝对是赤裸裸的阳谋。

　　对方明知道前方可能有陷阱，依旧会追下去，因为玉牌在他手里，没有玉牌，万仞山、十秋岭将会彻底变成笑话，再抬不起头来。

　　他们这些人也会因此丢人现眼，再难见人。

　　“鹤覃师兄，那是什么？”

　　聂云分身伪装成庆鸿在前面带路，本尊则跟在众人身后，既不靠前也不靠后，走了一阵，突然传音。

　　“什么？”

　　鹤覃本来紧跟在仇天身后，听到传音，眉毛一皱，顺着聂云本尊手指的方向看了过去。

　　“刚才我看到一个人影在那个方向……”

　　聂云停了下来。

　　“人影？”鹤覃停下。

　　二人一停，顿时和仇天等人拉开了距离，脱离了视线可看到的范围。


第1432章 混战

　　“在哪？”

　　鹤覃不疑有他，来到聂云跟前，满脸疑惑。

　　“在这！”

　　聂云随手指了个方向，突然出手！

　　轰隆！

　　翻动的手掌中，一条藤蔓蜿蜒而出，瞬间将鹤覃笼罩。

　　“你……”

　　还没来得及说话，藤蔓就沿着他的喉咙穿了过去，将其刺穿。

　　滋滋滋滋！

　　一阵冰雪融化的声音，鹤覃瞳孔睁得滚圆，动弹都来不及，就被天心藤吞噬干净，美美饱餐一顿。

　　呼！

　　天心藤收走，聂云松了口气。

　　鹤覃两千七百三十条大道的实力，比他要强不少，偷袭一旦出现纰漏，就有可能让计划全盘皆输，但这种机会，杀一个算一个，不将其击杀，后来肯定造成威胁。

　　咕咕咕咕！

　　将鹤覃体内的力量吞噬干净，天心藤像是吃到大补之物，满意的藤蔓舞动，呼呼撕裂空气。

　　之前它不过两千七百条大道实力，而现在又蔓延出几根藤蔓，实力再进一步，虽然没达到两千三百条，却也差不多了。

　　“收！”

　　将藤蔓收入身体，聂云猛地在胸口一拍，鲜血吐出，横躺在地，一声惨呼。

　　齐天岭只能限制精神力、视线范围，却不能限制声音，他的声音尖锐鸣响，立刻传播开来。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼功夫，走在前面的仇天等人出现在，看到已经变成干尸的鹤覃，躺在地上重伤的“纪夜”，瞳孔一缩。

　　“怎么了？”

　　几步来到聂云跟前，手指在他身上轻轻一搭，一股力量涌入身体。

　　在这股力量滋润下，聂云顿时感到伤势好转许多。

　　虽然不是木生大道，却和其效果相仿，带着治疗伤势的效果。

　　“有人偷袭，鹤覃师兄已经被杀了……”聂云咬牙道。

　　“可恶……”

　　虽然早就猜到，听到说出来，仇天还是怒火中烧，双眼带着冰冷寒意，似乎随时都会撕裂空间。

　　“是谁动的手……”

　　秦涛走过来。

　　“我没看清……”聂云道。

　　“不用想，肯定是庆鸿，除了他，绝不可能有第二个人让鹤覃连惨呼都来不及发就将其击杀！”

　　仇天恨意如潮，突然仰天大吼：“庆鸿，如果有本事，你就出来，别藏头露面，装神弄鬼！”

　　“过来？你当我傻啊，有本事过来杀我，放心吧，我会将你们全都击杀，一个不剩……嘿嘿，如果把你们全都杀了，然后再说是归墟海强者动的手，你们觉得会发生什么情况，哈哈……”

　　庆鸿的声音在迷雾深处响了起来。

　　“好狠毒的心机！”

　　仇天、秦涛全都脸色一变。

　　之前他们见庆鸿偷走玉牌，只以为他想吃独食，让他们难堪，现在看来，对方的计划，比他们想象的还要可怕。

　　如果真将他们全都杀了，死无对证，没人知道是谁动的手，筹备妥当的话，嫁祸到归墟海身上，必定引起万仞山、十秋岭的反弹。

　　到时候他在装模作样的弄出痕迹，说已将归墟海的人杀了替众人报仇了，不但不会受到惩罚，弄不好还会因此获得嘉奖。

　　这个计谋一环扣一环，真要施展好了，绝对能瞒过不少人！

　　“追！大家千万别掉队！无论发生什么事，都不要停下！”

　　同时明白这点，仇天二人对视一眼，同时咬牙，再次吩咐一声，笔直向声音传来的方向追去。

　　聂云装作伤势恢复的样子，也跟在众人身后。

　　这次有了二人的交代，再想偷袭出手，恐怕有些困难了，不过，他也有耐心，并不着急。

　　众人在聂云分身的带领下，越走越远，距离真正庆鸿的方向也越来越近。

　　这一段路，为了防止不被发现，聂云并未着急出手，而是悄悄观察。

　　虽然现在是同仇敌忾，但万仞山和十秋岭的众人还是带着隔膜，相互提防。

　　“就在前面……”

　　走了接近大半天时间，聂云分身终于看到了庆鸿等人，身体一晃，钻入地下，藏进天玄殿。

　　他消失的动作虽然很小，却也引起了庆鸿的注意，急忙转头，立刻看到了仇天、秦涛等人。

　　“难怪敢如此嚣张，偷我的东西，原来和仇天在一起……”

　　看到他们，庆鸿脸色也变得很难看。

　　他的迷天旗、所有玉牌都被“秦涛”偷走，正在寻找对方，找了这么长时间都看不见人影，现在光明正大出来，原来已经找到了“帮手”。

　　“对付一个秦涛或许还行，加上一个仇天，肯定吃亏，这样冲过去，一到被夹击，失败的肯定是我……”

　　心中恨意如潮，却并不鲁莽，手腕一翻，取出一连串阵旗，手掌一抖，化作数道光芒向周围插了过去。

　　八荒玲珑阵！

　　虽然赶不上之前的迷天阵，却也能让对方受限，实力大损。

　　刚布置好，就看到仇天等人已经来到跟前。

　　呼！

　　庆鸿带着断天涯剩下的九个人迎了过来。

　　“庆鸿，你舍得出来吗？我当能弄出什么埋伏，原来是这些废物……”

　　见庆鸿不在逃避，出现在面前，仇天冷笑。

　　之前庆鸿一直逃走，他们觉得对方肯定在不知什么陷阱，让他们钻进去，现在看来，就是带了这些废物！

　　这些人在归墟海，或许都有不弱于嵇玄的实力，但在仇天眼中，并不算什么。

　　“仇天，这是我和秦涛的事，和你无关，你现在离开，我庆鸿感激大恩，来日必报！”

　　没想到秦涛没说话，仇天反倒带着如此浓烈的恨意，庆鸿有些奇怪，不过，还是强忍住怒意，哼道。

　　“来日必报？不用来日了，现在就报吧！”

　　听到这话，仇天还以为在对他进行嘲笑，哪还忍得住，咆哮声中，身体一纵窜了过来，手掌如钩，力量如刀，破空划出一道寒芒，对庆鸿撕扯而下。

　　“你疯了……”

　　见仇天二话不说直接动手，庆鸿一阵郁闷，不过也知道现在不是郁闷的时候，双掌翻舞迎了上来。

　　一动手聂云看清了庆鸿的实力，果然和仇天相差无几，也是两千七百六十条大道左右，幸亏之前没鲁莽出手，这种实力配合迷天旗，陷入其中，绝对九死一生。

　　轰！轰！轰！

　　两大高手一个含怒出手，一个被迫迎战，每个人的手段都千变万化，众彩纷呈，将宗门强者的优势完美施展出来。

　　“秦涛，你还不动手，难道真想看热闹吗？”

　　战斗数十招，仇天知道单凭他的实力，想杀对方，绝无可能，忍不住一声狂啸。

　　“庆鸿，要怪就怪你贪婪，今天就算死，也怨不得旁人！”

　　听到喊声，秦涛向前一步，也是凌空抓了过来。

　　他的掌力比仇天更加多变，还在空中就演变成阵法，笼罩下来。

　　“贪婪？你比我更贪婪，既然你们如此不要脸，不顾宗门约定，就给我死吧！”

　　见秦涛偷走的迷天旗，找来仇天，还说出如此无耻的话，庆鸿差点没活活气死，哇哇吼叫，手臂一阵，漫天阵旗飞舞，刚才布下的八荒玲珑阵完全运转开来。

　　轰隆！

　　巨雷般的声音从阵法中响起，数道闪电凭空出现，对仇天、庆涛射来过来。

　　噼啪！

　　二人毫无防备之下，被震得全身发麻，鲜血溢出。

　　“原来真正的杀手锏在这里，八荒玲珑阵，很好，不过，凭借这种阵法就想杀我们，做梦！”

　　仇天脸色狰狞，掌心已经多出一枚圆环，挡住雷电，劈空袭来。

　　巅峰混沌神兵，如意金环！

　　如意金环是他最强的兵器，之前和乱风兽战斗的时候，都没施展出来，此时大怒在顾忌不了太多事情，一动手猎猎作响，长空撕裂。


第1433章 击杀仇天

　　“庆鸿，要怪就怪你太贪心！”

　　秦涛也一拳暴击，一柄铁锏出现在掌心。

　　青龙锏！

　　他的最强兵器，巅峰混沌神兵！

　　伴随话语，长锏破空而来，还在空中就变成擎天柱般大小，碾压下来。

　　“终于下杀手了吗？那就来吧！”

　　庆鸿面目狰狞。

　　他做为“受害者”，本以为秦涛见到自己会愧疚、害怕，做梦都没想到居然如此无耻，非但丝毫没有愧疚之心，还如此振振有词，恬不知耻。

　　狂暴的怒意填满心胸，双臂撕裂空气，一柄青龙偃月刀凭空出现。

　　别人都知道他在阵法一途有着无与伦比的强势，却不知道他最强的战斗力在这柄青龙偃月刀上。

　　哗啦！

　　长刀横劈，瞬间将仇天的如意金环挡在外面，庆鸿猛地转过头来，对身后的众人一声咆哮。

　　“还等什么？动手将他们都杀光……”

　　“是！”

　　断天涯的众人都以他马首是瞻，此时见万仞山、十秋岭两大高手联合偷袭师兄，全都义愤填膺哪还忍得住，嗷嗷声中对聂云等人冲了过来。

　　“动手！”

　　人群中一个强者一声大喝，合身冲了过去。

　　当初跟随在仇天身后的一共三个，谢沉、鹤覃被偷袭弄死，此时只剩下一个，加上聂云、巩学，万仞山等于还剩下四个人。

　　至于十秋岭这边，并没有太多损耗，加上秦涛一共五人，仇天、秦涛围攻庆鸿，等于剩下七人对九人。

　　断天涯的九人每一个实力都不弱，此时冲过来，还没出手，就散发出让人心悸的力量，把众人团团围住。

　　对付聂云的是一个黑脸青年弟子，两千七百条大道左右的实力，这种人聂云设计好几个了，配合天心藤的话，完全可以随手击杀。

　　不过他并未着急动手，毕竟他现在伪装的是纪夜，和对方实力相差无几。

　　各种手段层出不穷，单看样子谁想获胜都需要花费极大代价。

　　他这是故意拖时间，反正在仇天等人面前，不可能将天心藤施展出来，不如等着他们互相残杀。

　　战斗起来，三方都没留手段，一个个痛下杀招，没过多长时间就有弟子死亡。

　　万仞山最后那名弟子也被击杀，巩学因为有聂云从中周旋，虽然实力最低，却并未死亡。

　　十秋岭也死了两个，剩下的两个此时也都重伤随时都会死亡。

　　他们损失严重，断天涯这边也并不乐观，九人中，死亡了五个，剩下的四人，伤势不比十秋岭的二人低。

　　“秦涛、仇天，我和你们不共戴天……”

　　一声咆哮，庆鸿的身影进入迷雾之中，远远逃去。

　　同时和两个实力相差无几的人战斗，他哪是对手，重伤之下，知道再无可能战胜转身就逃。

　　迷雾之中，他精通天眼天赋，胜可追，败可逃，一开始就等于立于不败之地。

　　当然，在他看来秦涛也领悟了天眼大道，肯定能够追上来，所以，一开始逃走，没有丝毫停歇，用尽全力，半个呼吸不到，就从众人眼中消失。

　　八荒玲珑阵的阵旗都来不及要了。

　　“可恶……”

　　见他逃走，仇天二人气得脸色难看。

　　没想到他们二人联手，还让这下家伙逃走了！

　　“调息一会，继续追，一定要把玉牌全部抢回来！”

　　吐出一口气，仇天面容难看。

　　虽然二人联手，但庆鸿手段实在太多了，他们二人只是稍微占据上风，因此一番争斗下来，二人也受了伤，甚至都不轻。

　　“嗯，不过，先将这些家伙杀了再说！”

　　秦涛点点头，转头看向断天涯还剩下的四个弟子。

　　庆鸿逃走，并未带走他们，此时成了光秃秃的目标。

　　“仇天，我们断天涯和万仞山、十秋岭联盟，为何你违背契约，要杀我们……”

　　见二人杀机凌然，这四位弟子知道在劫难逃，其中一个放声吼道。

　　他们始终不明白仇天、秦涛为何要这么做，偷走他们辛苦炼制的迷天旗倒也罢了，为何还要如此无耻，赶尽杀绝。

　　“为什么？要问就问庆鸿吧！”

　　仇天一声怒吼，如意金环滴溜溜旋转，凌空砸了过来。

　　嘭！

　　这四个弟子本来就不是仇天的对手，此时又受了伤，哪里挡得住，惨呼都没来得及发出，就被直接碾压成饼。

　　“都原地调息，抓紧时间恢复体力！”

　　将这四人击杀，仇天吩咐一声，当先坐在地上。

　　呼！

　　不过，刚坐下，九柄阵旗就突兀出现在四周，将周围的空间全部笼罩。

　　轰隆！

　　阵旗一出现，地面立刻翻滚起来，迷雾更加浓郁，之前凭借他们的实力，还能看到十米左右，现在几乎伸手不见五指，仿佛进入了一个充满粘液的粘稠世界，宛如眨眼功夫变成了盲人。

　　“迷天旗……庆鸿居然将这东西炼制成功了，既然炼制成功，刚才为何不用……”

　　仇天、秦涛同时明白过来。

　　“我们在这里，大家快点过来，千万不要走失……”

　　秦涛连忙吼道。

　　身为大宗门弟子对迷天旗知道的很清楚，迷天阵只是一种困阵，迷阵，并非杀阵，只要众人围成一团，危险并不大。

　　“啊……”

　　不过他的话才说完，就听到一声惨呼，十秋岭还剩下的二人，已经有人死亡。

　　“祝超……”

　　听到声音，秦涛瞳孔一缩，急忙向前窜出，向声音的来源冲去，还没来到跟前，又一个惨呼响起。

　　很明显，最后一个弟子也遭到了毒手。

　　“可恶啊，可恶，庆鸿，今天我秦涛不杀你，誓不为人！”

　　来到跟前，看到这位叫祝超的十秋岭弟子果然已经死亡，而且全身干瘪，像是力量被彻底吸收干净，死状和之前万仞山的鹤覃一模一样。

　　不用看，正是庆鸿下的手。

　　“啊……”

　　吼声刚结束，又一声惨呼传来。

　　“是万仞山的巩学！”

　　听到这个声音，秦涛知道是万仞山那位实力最弱的巩学，看来偷袭完他的人，对方又再偷袭万仞山的人了。

　　“师兄，救命，我怕……”

　　惨呼声刚结束，一个着急的喊声响起，随即是急促的脚步，急速向仇天所在的方向跑去。

　　“没事，有我在，庆鸿，有本事你就过来，我仇天会让你生不如死！”

　　衣袖带着风声，将万仞山最后那位叫“纪夜”的弟子挡在身后，仇天对着迷雾深处狂啸。

　　扑哧！

　　可就在此时，一个兵器如肉的声音响起，仇天惊讶的声音再次响起：“你……你……居然是你……”

　　“不错，是我……”

　　滋滋滋滋！

　　随即一阵吞噬的声音，仇天的声音越来越弱，直到消失不见。

　　“仇天，发生了什么事？”

　　眼睛看不到，将这些声音停在耳中，秦涛顿时觉得毛骨悚然。

　　他的实力和仇天相差无几，听刚才的动作，仇天居然被人偷袭击杀，这怎么可能？

　　而且听仇天的声音，惊讶至极，似乎没想出偷袭他的人是谁，难道不是庆鸿？

　　“没发生什么事，仇天只是被杀了罢了！”

　　正在疑惑，一个淡淡声音响起，随即一个人影缓缓出现在他面前。

　　“纪夜？你杀了祝超和仇天？”

　　看清楚这个人影的模样，秦涛一愣。

　　居然是万仞山那个实力不怎样的纪夜，要说他偷袭击杀祝超倒也罢了，毕竟属于两个宗门，为什么要杀仇天，他不是仇天的属下吗？

　　“纪夜？哦，对了，这是我的伪装，应该给你看看我的真实容貌了！”

　　“纪夜”一拍额头，笑了笑，容貌伴随话语突然变化，灵魂气息也瞬间改变。

　　“你是……归墟海的那个聂云？”

　　秦涛认了出来，脸色一沉。


第1434章 追击庆鸿

　　“这一切都是你设计出来的？”

　　认出聂云的容貌和身份，秦涛顿时明白过来。

　　按照之前的看法，归墟海的人都已经死了，此时突然冒出一个，他再傻也明白前因后果了。

　　没想到他们三大宗门最强的三大高手，居然被一个从未瞧起的小子戏耍，弄得团团转。

　　“聪明！”变化出本来面目的聂云，轻轻一笑：“不过，现在知道已经晚了！”

　　庆鸿离开后，见众人气息萎靡，聂云就知道机会来了，分身回归将迷天旗抛出，利用天心藤，趁机把剩下几位弟子偷袭击杀。

　　换做平时，虽然天心藤已经晋级，但想要击杀这几位弟子，还是有些麻烦，此时他们身受重伤，又被迷雾环绕，天心藤神不知鬼不觉就将其笼罩，随手击杀。

　　杀掉十秋岭二人，让巩学装出惨呼声音，而他伪装的纪夜则趁机来到仇天跟前。

　　在这种迷雾之中，伸手不见五指，换做其他人肯定难以找到仇天确切位置，他身为迷雾主人，可以清晰看到阵法中的任何一点，找到仇天不在话下。

　　本来这是很明显的一个漏洞，但仇天已经被弟子死亡吓到了，再加上身上受伤，居然没发现丝毫异常。

　　来到跟前的聂云，见他居然在关键时刻疏忽，哪能留手，天心藤全力围攻在加上偷袭，将其斩杀，并未花费太多手脚。

　　倒不是仇天变弱了，而是天心藤在连续吞噬十秋岭两个弟子后，变得更加强大，数条藤蔓蔓延，即便全盛时期的仇天都很难对抗，更别说现在了。

　　将仇天吞噬，天心藤仿佛得到大补，力量再次增加，根须舞动，已然拥有两千七百五十条大道实力。

　　“没想到我三大宗门联盟毁于你的手心，想不到……可恶，可恶！”

　　狂吼一声，秦涛青龙锏一动，正想对聂云动手，就感到手臂一紧，一根藤蔓从地下钻出，将他手臂捆住。

　　“这是什么……”

　　瞳孔一缩，正想说话，就看到又有数条破土而出，钻了上来，将他全身上下全都笼罩在内。

　　“天心藤，是天心藤……你怎么会有这种东西……”

　　秦涛终于认了出来，不过，现在认出已经晚了，惨呼之声连绵不绝，却没有丝毫用处，片刻功夫，变成一张干尸，躺在地上，死的不能再死。

　　虽然天心藤两千七百五十条大道实力，跟秦涛的两千七百六十条，还有一段距离，但藤蔓极多，再加上秦涛受伤，根本不是对手，直接就被碾杀。

　　咕咕咕咕！

　　将秦涛吞噬，天心藤力量再次增加，全身一震，已然达到两千七百六十条大道。

　　这种实力，即便不用任何计谋，在遇到仇天等人，也可以完全碾杀，没有丝毫问题。

　　“不愧是上古异种，天地间最可怕的生命之一，厉害……”

　　见天心藤的力量伴随吞噬越多增加越快，聂云忍不住感慨。

　　如果没有这株天心藤，凭借他的实力，想要将这些人击杀，门都没有，而现在却不花费太大功夫，足见可怕。

　　将秦涛击杀，手掌轻轻一抚，一堆东西就落入掌心，进入纳物丹田。

　　这些宗门弟子都是人群中的佼佼者，万中无一的天才，身上宝物极多，虽然对他已经用处不大，但完全可以留给天地六道的众人。

　　“去看看庆鸿怎么样了……”

　　轻哼一声，聂云将迷天旗收起，身体一纵笔直向庆鸿逃走的方向追去。

　　之前他用神偷天赋将众人身上的玉牌全部偷走了，根本不担心对方利用空间转移离开混乱山，没了这种底牌，逃得再远，也是只有落到被击杀的命运。

　　“追踪之气，跟踪！”

　　手指轻轻一动，一道细线出现在掌心，聂云轻轻一笑，急速追了过去。

　　在偷庆鸿迷天旗之前，他就悄悄在对方身上下了追踪之气，否则，这里到处都是迷雾，如何将秦涛、仇天等人带到对方跟前？

　　跟随追踪之气的方向，聂云一路向前，走了小半个时辰，看到一处落叶深厚的草木茂密之处。

　　“他还真会藏……”

　　看到这，聂云轻轻一笑。

　　通过追踪之气，他可以清晰感应到逃走的庆鸿并未离开齐天岭，而是在前方挖了个洞，躲入其中。

　　藏在地面下，上面还有如此厚重的落叶，换做秦涛、仇天等人肯定发现不了，但拥有追踪之气的他，却能探查的一清二楚。

　　“他和我一样，都能看到一千米范围内的东西，这样贸然过去，肯定会被发现，要是就此逃走再难追赶了……”

　　确定了对方的藏身处，聂云并未直接冲过去，而是仔细思索，突然淡淡一笑，伪装之气运转，整个人再次变化了模样。

　　正是刚才被仇天击杀断天涯四个弟子中的一个。

　　伪装成他的模样，聂云装出重伤的样子，踉踉跄跄向前走去，一边走一边吐血，全身疼痛的抽搐。

　　如果不知情，单从外面看，绝对觉得他伤势太重，已经难以维持，似乎随时都会死亡。

　　“奇员？”

　　藏在地下的庆鸿，虽然在调息恢复伤势，却还是小心观察四周，这个人一出现，立刻引起他的警觉，看清楚模样，顿时眉毛一皱。

　　奇员，是他的下属，按照正常道理，被仇天等人围住，应该会被直接击杀，难以逃走，怎么还能来到这里？

　　想到这，他并未着急出手救下对方，而是一脸疑惑的看过去。

　　他现在已经是惊弓之鸟，生怕仇天等人发现。

　　“必须将万仞山围攻我断天涯的消息传递出去……不然，就算死，我也不瞑目……”

　　正在疑惑，就听到奇员不甘的声音响起，眼中带着浓烈的恨意，手腕一翻，取出一个玉牌。

　　“宗门传讯玉牌……”

　　看到这枚玉牌，庆鸿认了出来。

　　正是他们宗门用来传讯的东西。

　　手指抬起，想在玉牌上记录东西，却因为伤势太重，无法书写。

　　“不管是不是陷阱，先将他救下来再说……”

　　见这个奇员的样子，不似作伪，庆鸿犹豫了一下，决定出手。

　　再不出手，眼前这人必死无疑，即便可能是仇天等人的陷阱，他也有足够信心，能够逃脱。

　　手掌轻轻一抓，一股力量猛地蔓延开来，将奇员笼罩，瞬间拽入地下。

　　哗啦啦！

　　奇员一消失，地面再次恢复如常，根本看不出。

　　“庆鸿师兄，能见到你真是太好了……”

　　“奇员”见到庆鸿出现在面前，一脸激动。

　　“仇天没杀你？”

　　庆鸿眉毛皱起。

　　“不是没杀我，是我逃出来的……其他师弟为了让我逃走……都死了！”奇员一声哀嚎。

　　“可恶……”

　　听到他的话，庆鸿拳头捏紧，脸色难看。

　　“师兄，求你马上将这个消息传递给宗主，让他老人家提前做出防备，不然，肯定会被万仞山、十秋岭设计……”

　　奇员挣扎了一下，忙道。

　　“不错，必须将今天的事，一五一十汇报宗主！”

　　庆鸿眼中寒芒一闪，取出一枚传讯玉牌，这枚玉牌一看就比刚才奇员拿的那个高级，手指一点，一连串讯息，在上面浮现，传递出去。

　　这道讯息包括秦涛偷走他的迷天旗，联合仇天将断天涯的人杀害……

　　“好了，已经汇报宗主，你别动，我帮你疗伤！”

　　做完这些，庆鸿松了口气。

　　如果眼前这人是仇天等人派来的陷阱，肯定不会任由他发出讯息，毕竟，这样会引起三大宗门不合，让秦涛所有计划落空。

　　现在任由他发出，说明是真的……

　　呼！

　　心中这样想，还没来到奇员跟前，突然眼前一阵雾蒙蒙气息生出，二人同时陷入一个大阵之中。


第1435章 出山

　　“迷天阵！他已经炼化了迷天旗？快走！”

　　见被阵法困住，庆鸿一拉眼前的奇员，猛地向外冲去。

　　哗啦！

　　才飞出地面，就看到无数藤蔓将他笼罩，眼前的奇员变化了模样。

　　“你是归墟海的人？”

　　看到恢复容貌的聂云，庆鸿明白过来，眉宇间似乎要滴出鲜血：“原来是你……”

　　他也是绝顶聪明之人，之前就觉得秦涛和仇天诡异，此时见他能随意变化成别人模样，那还不知道怎么回事，本来狂妄不可一世的认为归墟海的人宛如蝼蚁，随手可以捏死，现在看来，在对方眼中，他如玩偶，被人戏耍而不自知！

　　而且对方现在能够追来，恐怕仇天、秦涛等人已然惨遭不测。

　　“要怪就怪你们想要对付归墟海，抱歉了！”

　　聂云叹息。

　　无论庆鸿、仇天还是秦涛，都是万中无一的绝世天才，要不是敌对关系，真不想将其击杀，但现在没办法，如果不杀，对方就有可能杀自己，还是先下手为强将其击杀再说！

　　滋滋滋滋！

　　天心藤蔓延将庆鸿完全笼罩在内，片刻后，一具干尸躺在地上。

　　将他吞噬，天心藤实力再次增加，达到两千七百六十条大道实力。

　　藤蔓也达到了十六根之多，从聂云身后蔓延开来，不停舞动，欢欣雀跃。

　　单凭它用灵药钓弟子上钩的话，不知多少年才能增长到现在这种实力，才认主人就迅速突破，让它更加死心塌地，对聂云愈发依赖。

　　“出去看看，万仞山、十秋岭剩下的人在什么地方……”

　　杀掉庆鸿，等于将这一群人全部解决，聂云松了口气，快速向齐天岭外飞去。

　　万仞山来混沌山十个人，纪夜、巩学以及仇天等，加起来一共六人，说明还有四人不知在什么地方。

　　十秋岭只见到秦涛等五人，说明还有五人在外。

　　齐天岭地域宽阔，越向深处迷雾越多，拥有天眼天赋，聂云并不畏惧，一路前行，不到半日，就从雾气中走了出来。

　　齐天岭虽然危险，收获却也颇丰，除去从仇天等人身上掠夺的宝物外，各种珍惜药材、矿石也数不胜数。

　　“重新炼制迷天旗！”

　　出了齐天岭，聂云不忙寻找三大宗门剩下的人，而是身体一晃进入天玄殿。

　　剩下的人不知实力如何，为了安全期间，还是先将迷天旗重新炼制一番再说。

　　天玄殿化作一粒微尘融合在尘土之中，站在大殿外面的广场上，手腕一翻，一个石头在掌心不停跳跃，激射出混乱之意，似乎随时都会飞出去。

　　击杀仇天，乱风石已然落到他手上。

　　“灼烧！”

　　随手解开封印，掌心一股火焰猛地燃烧而起。

　　焱火！

　　被火焰一烧，乱风石顿时没了之前的桀骜，发出一阵哀鸣。

　　不理会哀鸣，加速焱火的灼烧速度，数十个呼吸过后，乱风石就被他融化成一堆流淌的液体。

　　手指轻弹，九枚迷天旗破空而出，随手将乱风石融成的液体射了过去，刻画成一种特殊的纹路。

　　嗡！

　　纹路在迷天旗上一荡，整个阵旗瞬间释放出让人精神混乱的冲击力，一波波潮水一般。

　　炼宝师天赋，聂云已经修炼到大成境界，就算整个斜月至尊域单凭炼器能胜过他的也不多，虽是信手拈来，迷天旗的威力却比以前大了一倍不止，不但让别人视线受阻，找不到出路，更能迷幻人的心智，已不光是困阵，实力稍弱陷入其中，绝对会被活活困杀。

　　“收！”

　　大手一张，将九柄阵旗收入掌心，融入身体。

　　有了这张王牌配合天心藤，就算遇到实力比自己强的，也能与之周旋！

　　“天机师天赋，推算！”

　　精神一动，眼前出现一条长河，手指在其中轻点，两片龟甲落在地上。

　　看到上面的纹路，聂云再次摇了摇头。

　　他的天机师天赋虽然比仇天更强，但万仞山、十秋岭剩下的几人实力比他还强，似乎还有特殊方法隐匿，根本推算不出。

　　“先回去吧……”

　　正想回到聂铜等人身边，突然全身一阵晃动，一股特殊的光芒从天而降。

　　嗡！

　　空气震动起来，一股巨大的吸力自天而降，瞬间将其笼罩。

　　“回去？不还没到三天吗？”

　　感受到这股吸力，聂云知道一定是归墟海、万仞山等诸多强者施展手段让他们回去。

　　按照正常情况，试炼是三天时间，就必定是三天，现在不过两天左右怎么就让人回了？

　　不过，既然归墟海让人回去，他也不会拒绝，身体放松，不去抵抗来自空中的吸力，“哗啦！”一声穿梭空间，再次出现在归墟海天战峰中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　他一出现，随即看到数个人影缓缓出现，聂铜等人也落了下来。

　　此时的聂铜等人个个神色落寞，眉宇间带着失落之意，而且其中有几人明显受了伤，狼狈不堪。

　　不过，幸好除了已死的冯帧，人数并没有缺少，还是八个。

　　“发生了什么事？”

　　看到他这副模样，聂云眉毛一皱。

　　“对不起，哥哥……”

　　聂铜一脸歉意。

　　“到底发生了什么事？”

　　聂云正想问个究竟，眼前的空间再次闪烁，几个人影突兀出现。

　　这几个人穿着万仞山和十秋岭的服饰，正是之前他要寻找并没找到的几人，此时他们看向聂云等人眼中露出洋洋得意之色，眉宇跳动，带着浓烈的兴奋。

　　“小子，算你走运，不过，到了神之遗迹，你就没那么幸运了……”

　　正在疑惑，一个声音传到耳中，带着冷漠之意。

　　聂云抬头看去，只见一个青年恶狠狠的看过来，目光中带着轻蔑和嘲弄。

　　是个万仞山弟子，实力虽然比不上仇天，却也相差不大。

　　目光带着不屑，似乎在他看来，聂云只是个幸运儿，没被他抓住，不然，肯定结果和聂铜等人一样，狼狈不已。

　　“对不起哥哥，我……我们的玉牌全都被他们抢走了……”

　　就在聂云有些奇怪为何此人有如此强大优越感的时候，耳边传来聂铜满是抱歉的声音。


第1436章 他们玉牌是假的！

　　“都被抢走了？”

　　聂云这才明白怎么回事。

　　难怪一个小小万仞山弟子敢用如此嚣张的态度，原来如此。

　　在对方眼中，自己正是一条漏网之鱼，不然，玉牌肯定也会被对方得到，正因为如此，才说出你如此幸运的话语。

　　“发生了什么事？”

　　“你走后，我按照吩咐，带着众人隐藏，不过，还没走远，就遇到了商虬等人，也就是刚才跟你说话的那个，万仞山弟子，两千七百五十五条大道的实力，将我们围住，实在没办法，最后还是依靠混沌山特殊地形才得意逃脱，不过，每个人带的玉牌都被他用特殊手段弄走了，要不是逃的快，恐怕命都没了……”

　　聂铜将之前发生的事，详细说了一遍。

　　“两千七百五十五条大道？”

　　聂云向那个叫商虬的青年看了过去，只见他一脸倨傲，带着舍我其谁的感觉。

　　难怪之前他找不到对方，原来这家伙去找聂铜等人了。

　　“我们丢失玉牌，这下让归墟海大失颜面了……”

　　聂铜等人一个个面容沮丧，犹如斗败的公鸡。

　　三大宗门气势汹汹而来，目的就想让归墟海折损颜面，本来他们以为凭借对混乱山的熟悉，掠夺不来玉牌，至少不会丢失，现在看来，还是太天真了。

　　对方的实力太可怕了，远不是他们能够抗衡的，两者根本不是同一个级别。

　　他们身为掌教弟子，一个个都是万中无一的天才，以往都是他们盛气凌人的对待别人，第一次被同辈人弄的如此凄惨。

　　“呵呵，打起精神来，谁丢颜面还不一定呢，看看你们纳物空间中，都有什么！”

　　贱他们的样子，聂云哪里不知道他们想些什么，微微一笑，眼中光芒一闪，一个主意酝酿而成，笑着说道。

　　“纳物空间？”

　　众人都有些疑惑，不过看他如此自信的容貌，全都犹豫了一下，向纳物戒指中看去，一看之下，全都呆住。

　　“玉牌？我们这里面怎么会有玉牌？”

　　“难道没丢失？”

　　“不是没丢失，而是聂云师兄用偷天大道将他得到的玉牌送给我们的……”

　　之前他们可以确定，玉牌绝对丢失了，而现在每人的纳物戒指中却安静平躺着一枚玉牌，闪烁出光辉，众人再傻也明白怎么回事了，全都满脸狂喜。

　　虽然不知道聂云从哪里弄来这些玉牌，又用了什么样的手段，但有了这些东西，归墟海就等于没输，其他宗门想找麻烦都找不到。

　　四大宗门弟子进入混乱山时所给的玉牌都一样，没有任何区分，这些玉牌和他们丢失的那些相同，即便古雍等人都看不出什么破绽。

　　“还是聂云师兄厉害……”

　　想明白怎么回事，所有人心中同时冒出一个想法，对看向聂云的目光充满了感激和佩服。

　　“师兄，那群家伙，怎么没丝毫沮丧，反而一个个喜笑颜开？”

　　万仞山、十秋岭几个弟子站在一起，看向聂云等人没有露出沮丧之色，反而容貌带着笑意，一个个忍不住奇怪。

　　“哼，假装高兴罢了，过一会有他们哭的时候！”

　　商虬哼了一声，不在去看对方而是四处打探，眼睛笔直向眼前雾气升腾的通道看去。

　　这个通道正是将他们从混沌山接引过来的力量，集合了四大宗门强者的手段。

　　“嗯？仇天等人怎么还没回来？”

　　见雾气越来越淡，贯穿混沌山的力量似乎随时都会消散，商虬眉毛一跳，眼中带着疑惑之意。

　　仇天等人实力比他还强，按照道理，接收到这股接引力量应该马上过来，怎么到现在都还没看到人影？

　　不会陷入某处困境无法出来了吧！

　　但是，如果仇天一个不出来倒也罢了，十秋岭的秦涛，甚至断天涯的人一个都没出来，让他忍不住感到有些心慌。

　　“对啊，仇天师兄怎么还没出来？”

　　他的话立刻引起了其他人的注意。

　　“放心吧，仇天师兄实力高绝肯定没问题，可能是被什么事耽误了，不能马上回来！”

　　“是啊，咱们和师兄离开的时候，师兄不说要去乱风谷了吗？估计在那里接收不到这种接引力量……”

　　“肯定没事的……”

　　一些人对仇天等人带着浓烈的信心。

　　“不光秋天没出现，十秋岭的秦涛也没出来，不会他们出什么事了吧！”

　　“断天涯一个人都没来，我觉得这件事有些蹊跷……”

　　“难道他们在混乱山发现了什么，一同去探秘，出现变故了？”

　　……

　　伴随时间推移，之前带信心的人，此时也出现了心悸。

　　呼！

　　雾气光芒彻底消失，仇天等人到最后都没出现。

　　“到底发生了什么事？”

　　光芒消失，万仞山十秋岭一共才回来九个人，商虬等人再傻也知道肯定出问题了。

　　轰隆！

　　就在他们疑惑的时候，一阵轰鸣响起，四大宗主出现在众人面前，此时的四人，江豪、石阳、应天召等人再无之前的得意洋洋，而是眉头锁紧，反倒是古雍眼中露出迷惑之意，脸色古怪的看向聂云等人。

　　“宗主，我等幸不辱命，归墟海十人，我已得到八枚，还请过目！”

　　见宗主出现，商虬再顾不上研究仇天等人为何还没回来，淡淡一笑，手掌一点，八枚玉牌就凌空飞起，散发出璀璨的光芒。

　　在宗门他一直被仇天压制，此时立下如此大功，宗主肯定会给与奖赏，大大表扬。

　　就在他以为，宗主知道这个消息肯定喜笑颜开时，却见他的脸色更加阴沉了，目光带着怒火：“仇天呢？他们人都去了哪里？”

　　“仇天师兄在哪……我不知道！”

　　商虬愣了一下，忙道。

　　“不知道？是真不知道，还是故意装糊涂……江豪，你今天不给我弄清楚，我断天涯的人，肯定要问清楚！”

　　应天召冷笑，声音宛如惊雷，在商虬耳边不停轰鸣，似乎只要力量大一些，就能震得他吐出鲜血，重伤不治。

　　“回禀宗主，此人撒谎，我归墟海众人并未遇到万仞山的人，只有冯帧独自行动未归，这是我们九人的玉牌，请宗主过目！”

　　见断天涯的人和万仞山的人矛盾似乎随时都会激化，聂云知道自己之前让庆鸿传递消息过来肯定起到了作用，当即向前一步大声说道。

　　他的话音刚落，聂铜等人立刻手掌伸出，加上他就九枚玉牌再空中悬浮，耀耀生辉。

　　“什么？这……这不可能！你们的玉牌都被我得到了，你们哪来的玉牌？”

　　见到聂云等人的动作，商虬吓了一跳，连忙看向自己举起的玉牌，确定都是真的，忍不住满是奇怪。

　　他们身上的玉牌不是被自己弄走了吗？怎么还有？这不可能啊……对了，我明白了，哼，我让你们原形毕露……

　　“回禀宗主，他们的玉牌肯定都是假的，他们用假玉牌糊弄，装神弄鬼，请四位宗主明鉴……”

　　想了一下，商虬明白过来，眼中闪过一道狠毒的光芒，连忙大声吼道。

　　“住口！”江豪一声冷喝。

　　“宗主，他们归墟海的玉牌，一共十枚，我已经得到了八枚，他们不可能多出新的玉牌，肯定是假的，恳求宗主审查……”

　　不知道宗主为何生气，商虬连忙解释。

　　“哼哼，不错……归墟海十人，你已得八枚，我看这八枚不是从归墟海得到，而是从我断天涯得到的吧！”

　　江豪还没说话，一个冷笑响起，应天召语气不阴不阳，眼中带着浓浓的杀气。


第1437章 我有玉牌

　　“从断天涯得到的？什么意思？”

　　商虬搞不清楚应天召为何这样说，一脸的迷惑。

　　“少在这里装模作样！”

　　不过，正在迷惑，脸上一阵剧痛，一个手掌横穿距离出现在脸上，打的他连连后退，抬头看去，只见宗主江豪满脸怒火，眼中带着杀机：“你和仇天在混沌山到底做了什么事？”

　　“做了什么事？就是找到归墟海抢走了他们的玉牌，其他……没干啊！”

　　商虬忙道，不过他的话还没说完，一个脚掌横着踢了过来。

　　嘭！

　　正中胸口，商虬胸口一窒，倒飞出去，全身像是被电击一般，不停颤抖。

　　“没干？你看看这是什么，自己睁眼看看！”

　　一脚将他踹飞，江豪一甩手，一个玉牌飞了过去，落在商虬跟前。

　　“不愧是一宗宗主，好聪明……”

　　归墟海其他人见江豪的动作，一个个目瞪口呆，有些发晕，聂云却不由自主的点点头，暗叹这个江豪真是好手段。

　　这样做虽然有些自坠门庭的感觉，却给断天涯表现出一种服软的态度，这就好像孩子闯祸，被告到家长那里一样，家长不问理由、对错，先将孩子揍上一顿，即便对方本来理由满满也不好意思惩罚了。

　　断天涯、万仞山这样的大宗门交易之前联盟，其中必然牵扯巨大的利益，剪不断理还乱，不可能因为死几个弟子就直接战斗，现在江豪直接作出这种态度，等于已经服软，就算应天召想说什么也说不出来了！

　　这样做，虽然有些丢失面子，却能保住弟子，维系宗门合作利益，绝对是目前最好的解决方式，如果直接不承认，或许也能起到相同效果，恐怕反倒寒了断天涯的心，合作必然没以前那么顺畅了。

　　不愧是一宗之主，活了不知多少年的老怪物，思虑周全，考虑深远。

　　明白这些，聂云看向古雍，果然见他脸色难看，眉头越皱越紧。

　　之前的事情虽然他不知道起因，却也知道三大宗门闹出矛盾，对归墟海利益最大，而现在的情况，明显要被江豪压制下去。

　　“仇天和秦涛联合对庆鸿动手？这……这个我真不知道！我到了混乱山就和仇天分开了，不知道他会做出如此丧心病狂的事情……”

　　在玉牌上一看，商虬眉毛不停跳动，这才明白为何宗主发怒了，连忙解释。

　　这个玉牌正是断天涯特有的传讯符，里面有庆鸿留下的传讯，上面写他被仇天、秦涛等人打伤，随时都会被抓住彻底死亡，已经做好了死亡准备，希望宗主为自己报仇之类的话语。

　　“哼，到底怎么样，会有应天召宗主自己裁决，这件事你跟他解释吧！”

　　大手一抓，商虬就被一股力量包裹，整个人像是被捆在一起的粽子，全身力量施展不出来，被随手扔到应天召跟前。

　　“哼……”

　　见江豪的举动，应天召的怒火降低了不少，低头看向眼前的商虬，眉毛竖起，目光中射出一道特殊的光芒。

　　被这道光芒照射，商虬眼神立刻迷离起来。

　　“看来我还是小看了四大宗主的手段……”

　　聂云心中一凛。

　　他之前的手段虽然不错，却没想到四大宗主并不是轻易能被糊弄之人，想要让其自相残杀，出现间隙，并不容易，就好像现在的应天召，应该施展了一种迷幻手段，让商虬能够说实话。

　　一旦商虬被对方迷幻，说出实话，对仇天的事情并不知情，之前的挑拨也就没了任何意义，反倒会因为自己等人突然拿出玉牌，而引起别人的疑惑。

　　当然，就算引起疑惑对方也不可能明目张胆的表现出来，毕竟三宗只是暗地里联手，并没拿到明面上，万一真把归墟海逼急了，玉石俱焚，他们也够受的。

　　果然，片刻后应天召仿佛知道了什么，脸色难看，一甩手，看向聂云等人，露出浓浓的疑惑。

　　不过，这丝疑惑立刻被他压制在心底，并未表现出来，看了江豪等人一眼，似乎交流了什么。

　　“古雍宗主，刚才出现了一些问题，有些失礼还望海涵，刚才我的弟子商虬说这些玉牌是假的，你我都能看出是真的，所以这之间肯定有某些误会，可否让我问一下你这位弟子几句话？”

　　交流了一会，江豪眼睛笔直向聂云射了过来，笑着看向古雍。

　　“问话？我看就不用了吧！我这几位弟子没见过什么大世面，我怕受了惊吓！”

　　古雍也不傻，早看出了些什么，见他要问话，哪能同意。

　　万一对方表面上问话，实际上却动用灵魂优势，对聂云进行压迫，谁知道会弄出什么事情？再说，就算不这样做，悄悄在他身上留下手段，让这位天才就此陨落，就得不偿失了！

　　身体一晃，挡在聂云等人面前，古雍态度坚决。

　　“古雍宗主太过小心了，我只是问话，毕竟仇天、秦涛、庆鸿等人死的不明不白，如果不查清楚，实在不好交代！”

　　江豪眉毛一跳，哼道。

　　身为宗门宗主，对自己门内弟子是否死亡知道的很清楚。

　　“交不交代，是你们三宗的事情，和我归墟海何干？”古雍宗主一摆手：“如果你每死一个弟子，我就要交待，我们归墟海岂不天天要忙死？”

　　“你……”

　　听到古雍宗主的话，江豪眼睛一寒。

　　他刚才的确存着心思，想要借助问话探查一下归墟海的几个弟子，做梦都没想到古雍不但会拒绝，还说出这样果决的话。

　　“怎么？我说的不对？混乱山在进入之前，我就说过非常危险，死生有命，既然仇天等人死了，也是自己不小心，和我弟子有何干系？就算我这些弟子想杀他们，恐怕也没那个实力吧！不要以为我不知道，如果我没看错，之前的仇天等人至少拥有两千七百六十条大道的实力，这种实力，你难道认为我这些弟子，能将其击杀？”

　　古雍哼道。

　　他也是一代宗主，哪能任由对方为所欲为，双手舞动，一股特殊力量将聂云等人包围在内，谁想对付他们，就等于和他对抗。

　　“哼！”

　　听到古雍的话，看到他的举动，江豪等人知道今天这事只能捏着脖子咽下去，脸色难看。

　　的确，按照正常情况，仇天等人实力高绝，绝不可能被归墟海这些人杀死，到底出了什么事，恐怕短时间内，没办法查清楚了。

　　“这次来这里主要目的是开启神之遗迹，既然如此，咱们就开始吧！”

　　江豪也是拿得起放得下的人，知道不可为不在多说，哼道。

　　“开启神之遗迹是必然，不过，在此之前，不是说好了名额吗？我们归墟海现在一个都不缺，而你们三大宗门缺少了这么多，该怎么办？”

　　古雍也不是任人宰割之人，冷笑一声。

　　“你想怎么办？”

　　“很简单，虽然你们的玉牌不知道去了哪里，但全部加起来毕竟少了十三块（仇天、秦涛庆鸿等人一共二十一块玉牌，商虬抢走聂铜等人八块），也就是两千六百个名额，这些名额，我归墟海要一半，应该没问题吧！”

　　古雍道。

　　“要一半？好大的胃口，之前就说好了，有玉牌才能获得名额，我们的玉牌虽然掉落，并未给你归墟海获得，凭什么要名额？我看这件事就此作罢，谁也不要再提！”

　　江豪哼道。

　　“宗主……弟子有一事要说……”

　　就在这时，突然一个声音响了起来，众人低头看去，说话的正是聂云。

　　“但说无妨！”古雍态度和煦。

　　“这样的，我这里有很多玉牌……不知道能不能贡献出去！”聂云手掌一招，十三块玉牌猛地飞了出来，如同耀眼的星辰。


第1438章 古霄

　　“这些玉牌怎么会在他手里？”

　　“看来仇天的事，和这家伙有不可推卸的关系……”

　　见玉牌从聂云手中飞出，江豪等人对望了一眼，各自露出冷厉之意。

　　仇天等人死亡，玉牌按照道理应该散落混乱山，而在他手中出现，很多事情不言而喻，“这……”

　　看到突然出现的玉牌，相对于别人的冷漠，古雍则是吓了一跳。

　　“这些玉牌是冯帧师兄交给我保管的，至于他如何得到我也不太清楚，而师兄他……”说到这，聂云一脸哀伤。

　　将玉牌拿出，是他早就想好的。

　　四大宗门如此争夺名额，拿出玉牌，一来能让其他三宗吃瘪，二来，将这件事推到冯帧身上，能免去不少麻烦。

　　反正现在对方已经开始怀疑自己了，与其让他们找麻烦，不如将主动权弄到自己手里。

　　虱子多了不怕痒，只要这几位宗主不出手，其他弟子，他还真不在乎。

　　现在将事情推到死人冯帧身上，就算其他宗主想找麻烦也没借口了，毕竟，他们都是斜月至尊域有头有脸的人物，不可能不顾身份，随意出手。

　　“冯帧……看来他是在别人火拼的时候，捡漏得到的玉牌！”

　　身为归墟海宗主，冯帧什么时候死亡，他知道的很清楚，听到聂云的话，已经明白他的意思，装模作样的感叹一声。

　　“哼！”

　　听到他的话和动作，其他宗主，也都明白怎么回事，一个个脸色难看想要发作却无可奈何。

　　“冯帧留下这么多玉牌，都是为了宗门着想，我作为宗主，怎能辜负弟子的好意，这些玉牌我收下了！”

　　古雍大手一抓，将空中漂浮的十三枚玉牌抓在掌心，抬头看向江豪等人：“现在我有玉牌了，你们该将名额交出来了吧！”

　　“哼……”

　　江豪等人如同吃屎一般难受。

　　他们刚说完没有玉牌，别想名额的话，对方就拿出这么多玉牌，等于赤裸裸的打脸。

　　“好，很好，我告诉你，进去的人多，有时候也未必是好事，弄不好损失更大！”

　　江豪也是拿得起放得下的人，脸色狰狞的吼了一句，不再多说。

　　石阳、应天召等人虽然面容难看，也知道今天这事，如果继续闹下去，他们只会更丢人，当即不在多说，各自将名额让了出来。

　　“既然名额确定，现在咱们就出发吧，想必其他宗门以及那些散修，早就到地方了！”

　　将各自的名额分配好，江豪甩手道。

　　“好，走吧！”

　　古雍知道继续耽误下去，只会时间越来越越多，当即点点头大手一招，一个巨大的舰船出现在众人面前。

　　和之前三大宗门的舰船类似，威猛巨大，带着上古就流传下来的气息，苍茫、古朴。

　　“之前定下名额的弟子，全都上船！”

　　一声嘹亮的呼喊，天战峰无数人影笔直向舰船上飞去。

　　聂云等人在混乱山的两天多时间里，古雍将去神之遗迹的诸多弟子选拔完毕，此时听到命令，一个个飞了起来，蝗虫一般，遮天蔽日。

　　“你跟我来……”

　　聂云正想跟在众人身后进入舰船，耳边响起古雍的声音，听到这话，只见古雍正站在船头，双手背在身后，带着一股霸绝天下的气度。

　　身体一动，来到他跟前，落了下来。

　　古雍随手布置出一个隔音的禁制：“说说混乱山到底发生了什么事！”

　　他知道之前的事情肯定和眼前这位少年有关，眼中带着浓浓的赞扬味道，没有半点责怪之意。

　　“是这样的……”

　　聂云便将混乱山上发生的事详细说了一遍，只是没说出天心藤的事。

　　虽然他知道这位宗主人还不错，但天心藤实在太特殊了，一旦说出来难保对方不会动心，一切还是小心为好。

　　“原来如此……”

　　听完他的解释，古雍眉毛锁紧：“虽然这件事江豪等人知道的不清楚，但肯定已经开始怀疑了，他们碍于身份，不可能以大欺小对你出手，但一旦进入神之遗迹，必然会交代门内弟子对付，要不然……这次神之遗迹，你还是别参加了，继续待在归墟海修炼吧，我相信以你的潜力，即便不用去神之遗迹，也会在百万年内发生巨大蜕变，拥有独霸一方的实力！”

　　“留在归墟海？算了，我还是去神之遗迹吧！”

　　聂云摇了摇头。

　　虽然不知道这个神之遗迹是什么地方，但肯定对修炼者帮助很大，他现在急需提升实力，有这种好机会，怎能错过。

　　“哎，就知道劝不住你，不过，年轻人就应该有这种毫无畏惧的气势，如果你执意要进入神之遗迹，这东西你拿上，危险的时候，将其捏碎，至少能保住性命！”

　　古雍似乎早知道他会这样选择，并不生气，反而笑了起来，手腕一翻，一枚玉牌出现在掌心。

　　“主宰符印？这东西太贵重了，我不能收……”

　　见他拿出的东西，聂云连忙摆手。

　　对方居然拿出的是主宰符印。

　　这东西只有主宰强者才能炼制，每一枚都珍贵无比，即便是归墟海这样的宗门，恐怕都不会有太多的存货，直接拿出一枚，有些贵重。

　　“如果不是你，今天我归墟海势必受辱，这是你应得的，再说，主宰符印虽然稀少，我归墟海传承多年，还有一定存额的，拿着吧，真要遇到危险，也可以用这东西，救下其他弟子！”

　　古雍将主宰符印递过来，用不用质疑的口吻道，言语中带着自信和豪爽。

　　“好，多谢宗主！”

　　知道继续矫情下去，只会惹得双方都不愉快，聂云笑了一声，接下玉牌。

　　“我当上归墟海宗主，不下亿万年时间，见过的天才不计其数，本以为你只是百万年难得一见的天才，现在看来，还是低估了，即便归墟海传承这么多年，都不多见！”

　　见聂云将主宰符印拿在手里，没有得到宝物的兴奋，也没有太多的矫揉造作，古雍不由赞叹。

　　换做别人，接过这么重要的东西，定然激动欣喜，对方没有丝毫情绪波动，定力之强，即便他都感到难以相信。

　　当然，如果给他知道眼前的少年之所以没太大情绪波动，是因为手里有更多的主宰符印，恐怕就不会这样想了。

　　“这柄【寒阳剑】是我利用手段炼化了九九八十一枚星辰炼制而成，还将一个混沌世界融入其中，尽管还是巅峰混沌神兵，威力却不容小觑，一并送给你，希望你能将之发扬光大！”

　　古雍手掌一动，一并寒气逼人的长剑出现在掌心，带着破空之声，猎猎作响，虽然没有使用，周围的空间就扭曲起来。

　　“这……宗主将宝剑送我，你怎么办？”

　　聂云眉毛一跳。

　　虽然没将这柄剑炼化，但他也看出这柄剑的级别就算比起知秋剑也丝毫不弱，如此兵器对方拱手相送，恩情实在太大了。

　　“我？放心吧，就算我不用剑，斜月至尊域能够伤我的也没有多少！”

　　古雍宗主长啸一声，带着傲然的气息。

　　“那我就收下了！”

　　见他的气度，如同破开苍穹的利刃，聂云不由大为心折，眼前这位宗主看来并非老古板，更不是怯懦之人，豪气冲霄，气势不凡。

　　“嗯，这还差不多！”

　　见他接过长剑，古雍宗主满意的点点头，手掌一招：“来，我给你介绍一个人，和你一样天才，他才是我弟子中最强的一个，冯帧与之相比，根本算不上什么！”

　　“他叫古霄！”

　　古雍笑着向前一指，聂云随即看到一个人从船舱深处，横空飞了过来。


第1439章 宗主级别

　　这个人看容貌，三十岁左右，双目乌黑有神，潭水般幽深，和冯帧的飞扬跋扈不同，带着沉着稳重之意。

　　“在下古霄，入门时间比较早，就喊你一声聂云师弟！”

　　来到跟前，古霄笑道。

　　“古霄师兄！”聂云行礼。

　　“师父经常提到你，说你是个智勇双全的人，一代人杰！进入神之遗迹后，咱们师兄弟还需要相互照顾……”古霄态度诚恳，没有丝毫做作的味道，聊了一会，聂云知道他是个谦谦君子，之所以没有冯帧这么出名，正因为这种不与人争的性格，而实际上他的实力，已然和仇天等人相差无几，两千七百六十条大道左右。

　　“还要依仗师兄多多照顾……”

　　对于这种人，聂云也保持谦逊，将自己的姿态放低。

　　“很好，既然你们二人相处不错，古霄，带聂云和其他人都认识一下吧！”见二人相处不错，古雍哈哈一笑。

　　“是！”古霄点点头，当先一步向船舱走去。

　　“这艘净月古船是师父花费大手段炼制的，其中融合了一个世界，咱们过去吧！”古霄一边走一边介绍，聂云跟在后面，只觉得眼前一晃，随即就看到整个天地变化进入倒另外一个世界之中。

　　这个世界比起斜月至尊域显得微不足道，但和天地六道比，却大上一圈，拥有独立的法则，看来也是个混沌所生的世界，被古雍抓住炼制在船舱之中。

　　无数弟子在这个世界中，安静坐着修炼，并没有人喧哗，数量极多，宛如山河，密密麻麻，一眼看不到尽头。

　　“也只有这种炼化的世界，才能一口气把一个宗门的才俊全部装在一起……”

　　聂云感叹。

　　类似这个净月古船级别的古船，他也有一个，只是里面没融合小世界，撞上十几个人不太拥挤，上百人，就有些转不开身了，想要装进去上万，绝无可能。

　　而这种炼化了小世界的古船，别说一万多点，就算上亿，数十亿的人进来，也绰绰有余，丝毫不显得拥挤。

　　“大人物都喜欢炼化小世界？”

　　看了一眼，聂云问向眼前的古霄。

　　这个净月古船里面融合小世界，古雍刚才给的寒阳剑中也蕴含小世界，难道这些大人物喜欢将小世界炼化，据为己有？

　　“混沌所生的小世界，拥有独特的法则和空间力量，炼化融入兵器，能让兵器威力大增，很多大人物，的确喜欢畅游混沌寻找，只不过这些小世界数量伴随不停的毁灭越来越少了……”

　　古霄道。

　　“将小世界炼化，哪……里面的生灵呢？”聂云眉毛皱起。

　　在他看来，任何生命都有活着的自由和勇气，这样随意炼化小世界，其中蕴含的生灵怎么办？

　　“那些都是低等生命，死就死了，没什么……”古霄摇摇头：“当然，也有些人实力不弱了，会被带入斜月至尊域，自生自灭，不过，因为无法适应这里的空间法则，大部分都死了，很少有人能够活下来！”

　　“原来如此！”聂云叹息。

　　修炼世界充满了赤裸裸的杀戮，弱，就会被杀，这是无法扭转的事实，没任何办法，即便是他，也无法改变。

　　归墟海在斜月至尊域虽然是名门正派，但为了立派，不知多少人为之死亡，这些修炼者对于生命基本都是冷淡的。

　　这也难怪，聂云活的时间还短，如果活上亿万年，生命都感到乏味了，其他人的生命对他来说也就不算什么了。

　　正因为想到了这点，他虽然叹息，却没觉得古雍等人炼化小世界有何不妥。

　　“来，我给你介绍几个人，这些人虽然没进入之前的混乱山，实力却都不比冯帧弱，每一个都独当一面，只是不喜欢争强好胜罢了，这次宗主让我们一起去神之遗迹，就是希望咱们一起同行，共同进退！”

　　古霄不知道他心中的想法，笑着向几个人飞了过去。

　　这几个人坐在船舱小世界中的一座山峰上，安静淡然，身上没有丝毫凌厉的气息散发，寂静的如同一张画。

　　“七元师弟、靖安师弟、刘詹师弟，都过来，我给你们介绍一位师弟，这位师弟可是位英雄……”看到几人，古霄哈哈一笑，落在峰上。

　　“英雄？英雄没有那么好当的，来，让我看看到底什么人能值得古师兄如此称赞！”

　　古霄的声音还没结束，一个淡淡的声音响了起来，一个青年站起身来，双眼放光，眉毛如剑。

　　“这位聂云师弟，可是领悟古混沌语活的归墟海承认的人物，混乱山也是大放光彩，实力不在我之下，七元休得无礼！”

　　听到这话，七元哼道。

　　“实力不在师兄之下？师兄得到玄圣传承，一身修为已经打破天道桎梏，旷绝古今，他怎么可能与你相比？这未免有些夸大了吧！”

　　叫做七元的青年有些不相信：“这样吧，口说无凭，不如我们两个比试一下，让我看看你到底有什么实力！”

　　说完七元眼中释放出炙热的战斗欲望。

　　“比试……我不是七元师兄的对手！我主动认输！”聂云摇头道。

　　从对方的举止他能看出这个七元并非针对他，而是极其好战，实力在两千七百五十条大道左右，对付这种强者不动用天心藤的话，肯定不是对手，而在这里他又不想动用这最后的底牌。

　　“认输？这……怎么也要打一下啊……”

　　见他直接认输，七元一愣。

　　“明知道不是对手，还要动手，这是自取其辱，我可没有受辱的习惯！”聂云笑道。

　　“呵呵，不错，你这小子懂得取舍，不像冯帧那小子那样装逼，我喜欢！以后就跟我七元好了，弟子中谁敢欺负你，告诉我一声，我帮你摆平！”见他的态度，七元知道肯定打不成了，满意的点点头。

　　“多谢七元师兄！”见这家伙爽朗率直，血性十足，聂云也不拒绝，点头答应。

　　“七元就这个脾气，你别介意，这位是静安师弟，幼年得到奇遇，肉身强悍无匹，堪比荒古巨兽……这位是刘詹师弟……”

　　见二人本来剑拔弩张的局面一句认输烟消云散，古霄笑了起来，给聂云挨个介绍。

　　这一行大概十来个人，聂云仔细看了一下，发现这些人居然个个实力浑厚，每一个都有两千七百条大道以上的实力，比起进入混乱山三宗众人，丝毫不差。

　　“示敌以弱，古雍宗主，厉害！”

　　看清楚这些人的实力，聂云不由感叹一声。

　　如果直接将这些人派过去，就算自己不去，对抗仇天等人也怡然不惧，但古雍宗主并未这样做，而是让他们过去，看来也是存了心思。

　　混乱山争夺名额，只是小打小闹，名额就算丢了也无所谓，但不能给其他三宗摸清底细。

　　示敌以弱，以后有什么事情才有回旋余地，不愧是掌控归墟海不知多少年的风云人物，恐怕早就看出其他三宗的野心，这才做出了对应手段。

　　“对了，古霄师兄，刚才七元师兄说你得到过玄圣传承，这个玄圣是什么级别的强者？”

　　古霄全部介绍完，聂云想起刚才七元的话，忍不住问道。

　　“玄圣是宗主级别的强者，实力只在主宰之下！”古霄道：“我也是运气好才得到传承……”

　　“宗主级别？”

　　“这不是乾血大陆的正统修炼级别，而是我们私下的称呼，是指领悟两千九百条大道以上的强者！”

　　见聂云有些疑惑，古霄解释。


第1440章 星空之域

　　聂云点头。

　　主宰强者不出世，领悟两千九百条大道的强者就算是顶尖强者了，得到这种人的传承，难怪这位古霄能有如此实力。

　　“神之遗迹传承无数，宝物数不胜数，只要运气不是太差，都能有所收获，聂云师弟福缘深厚，这次或许就能获得某位大能的传承，一飞冲天！”

　　古霄以为他心生羡慕，安慰了一句。

　　“就承师兄吉言了！”聂云也不解释，抱拳说了一声，接着问道：“神之遗迹到底是什么，我来宗门晚，可以说一无所知，可否劳烦师兄细说一下？”

　　“我也不知道是什么，只知道是斜月至尊域年轻一辈的试炼场所，每人只有一次进入的机会，听说只要能在里面活着出来，实力都会大进，潜力也会增加，而且据说里面拥有无数高明的传承，只要运气好获得一个，绝对前途无量！”

　　古霄道。

　　聂云不再多问。

　　神之试炼恐怕已经牵扯到斜月至尊域最顶尖的秘密了，他不知道算是正常。

　　“虽然神之试炼好处无穷，但也危机重重，恐怕是斜月至尊域最残酷的试炼之一，百人岛试炼，还能存活三个，但这个试炼一万人都未必能活三个！真正的万里挑一！”

　　见聂云不说话，七元面带警惕之色：“所以，不要抱着侥幸心理，进入其中，生死就不由自己，一定要小心再小心，不要因为想到传承就得意忘形，那样只会死的更快，死人就算得到传承也没用的！”

　　“多谢师兄提醒！”

　　聂云面色凝重的点头。

　　七元说的对，无论你实力再强，手段再多，地位再高，获得再多传承，一旦死了，同样什么都没有了，所以，进入遗迹后，不是想着获得多少传承，得到多少宝贝，而是如何保住自己的性命！

　　“神之遗迹在遥远的星空之域，就算宗主的净月古船速度快，没有十多天也无法到达，趁这段时间，我看咱们还是好好修炼吧，虽然这么短时间收获微乎其微，但多一份实力就多一份保命手段，不能大意！”

　　古霄道。

　　“星空之域？”

　　“星空之域是和我们归墟海类似的地方，悬浮在斜月至尊域上方，到处都是星辰，只不过那里的星辰都是破碎的，平时是封印住的，每过百万年，封印会变得松动，这时候四大宗主利用掌教符印联手可以撕开一条裂缝，允许人进入！当然这个裂缝存在的时间并不久，只有三个月左右，也就是说，进入神之遗迹的人，无论你有多大本领，在其中也只能待三个月，时间太久，裂缝关闭，就只有百万年以后才能出来了！只不过，百万年过后，能从里面出来的，几乎没有！”

　　“为什么？”聂云奇怪。

　　实力达到他们这种境界，活个亿万年都不是问题，百万年应该没什么吧。

　　“这已经不算什么秘密了，听说神之遗迹中到处都是衰败气息，没有灵气、元气，进入其中只能消耗自身修为，或者依靠丹药灵药维持体能，维持三个月就很可怕了，百万年，怎么可能受得了？”

　　“没有灵气、元气？”聂云明白过来。

　　他们这种修为，亿万年不吃饭也不会死，并不是他们不饿，而是可以依靠吸收灵气，补充消耗的能量，保持力量不灭。

　　那地方没有灵气、元气，无法吸收，只能散佚，再强的人也会经不住消耗，就算有些人带了灵药之类的东西，恐怕也坚持不了百万年，更何况那里还到处都是危险。

　　这种无法吸收灵气、元气的地方，聂云也经历过，当初在通往灵界的晶壁中，就是这种情况，不过那时候他的元气师天赋能够吸收微弱的能量补给，就是不知道这个神之遗迹，元气丹田能不能用，要是能用的话，就不用担心了。

　　聂云又问了一些关于星空之域、神之遗迹的事，见对方知道的并不是特别多，不再多问。

　　没了讨论，聂云并没像其他人一样修炼，而是随手布置禁制，手腕一翻，一株药材出现在掌心。

　　正是天心藤用来吸吸引别人的金陵草。

　　天心藤成为他的妖宠，这东西就用不到了，刚好可以炼制成丹药，在进入神之遗迹前，再次提升灵魂、肉身品质。

　　掌心焱火灼烧，聂云将一株株药材扔入其中。

　　别人炼药还需要药鼎之类的，他炼丹天赋达到大成级别已经不需要了，这些药材都是从混乱山得到的，搭配起来能让金陵草更好的发挥药力。

　　滋滋滋滋！

　　时间不长，一枚金色丹药就被他炼制成功，掌控服了下去。

　　咕咕咕咕！

　　全身一阵响动，整个人灵魂和肉身在丹药的滋润下飞快增长。

　　他本身就是混沌圣体，距离不灭圣体也只有半步之差，此时肉身在丹药的滋润下，不停晋升，发生着翻天覆地的变化。

　　灵魂也更加饱满充实，更加精纯。

　　呼！

　　药力彻底被他炼化。

　　“哎，可惜还没达到不灭圣体……”

　　站起身来，聂云摇摇头。

　　服用了金陵草炼制而成的丹药，本以为能直接冲击不灭圣体，可惜还没成功，不过，虽然没成功，肉身灵魂都有了明显的进步，尽管对实力增长并不大，却让他体内力量运转起来更加如意，反应更快。

　　“天地六道的分身，只要融入身体就能再次增加，先不管了……”

　　一气化三清形成的分身，和本尊拥有相同实力，但像这种一个分身服用丹药，另外一个不服用，肯定是不能增长的，不过也没事，只要这个分身回到跟前，融入本尊，再次分化出来，又会拥有相同实力。

　　轰隆！

　　刚站起身来，就感到所在的空间晃动了一下，随即宗主古雍的声音传递过来。

　　“神之遗迹到了，大家出来吧！”

　　呼呼呼！

　　随即聂云就看到无数人影长身而起，笔直向外飞去。

　　“走吧！”

　　见古霄等人也站起身来，聂云紧跟在身后片刻功夫来到古船外面。

　　站在古船的甲板上，抬头向前看去，一看之下，聂云立刻被眼前的场景震撼。

　　眼前果然和古霄所说的一样，是片类似归墟海一样的星空，只不过到处都是衰败气息，破碎星球形成的岩石四处飘飞，没有丝毫温热，反而透露出阴冷的味道。

　　不但如此，空间也呈现混乱状态，到处都是时空洪流。

　　“这就是星空之域？也……太残破了吧！”

　　“是啊，这就是星空之域，据说是上古大能用大力量破坏的……”

　　“这个区域比起归墟海都大，将这么大一片星空破坏，该有多强？”

　　“谁知道呢？这地方早就有了，谁也说不出历史，到底怎么回事，没人知道，咱们安心来参加试炼就行了，没必要想这么多……”

　　无数弟子也被眼前的景象震惊，一个个议论纷纷。

　　天眼运转，聂云向前方看了过去，果然看到胡乱的星域深处一个巨大的封印横亘时空，将一大片区域都封锁在内。

　　“好强的封印……”

　　这个封印带着混沌特殊的气息，用的手段极其奥秘，即便他的天眼天赋都什么看不出来，只知道根本无法破开。

　　封印周围，空间扭曲起来，到处都是破碎的乱流，别说他，就算两千八百条大道强者陷入其中，恐怕都无法脱身，会被直接困死。

　　按照古霄所说，此时的封印还是薄弱的，薄弱都这么厉害，强盛的时候岂不更加厉害？

　　轰隆隆！

　　就在聂云观察眼前封印的时候，又一阵轰鸣响起，数十条巨大舰船破开时空飞来。

　　每个舰船上都有无数人影，带着欢欣雀跃之意。

　　“斜月至尊域除了四大宗门，还有无数小宗门、家族以及一些散修，这些人也有进入神之遗迹的名额，虽然数目少，但配合强大的基数，加起来比四大宗门联合都多……”

　　看到这些古船，古霄道。

　　“嗯！”聂云看过去，只见舰船上无数人影，每一个都有极强的修为，虽然比不上古霄等人，但数量实在太可怕了，人山人海，如果联合在一起，即便宗主级别强者都难以抵抗。

　　轰隆！

　　又在这里等了一会，又有数十艘舰船飞来，人堆积的越来越多。

　　“哥哥，你在这里，进入神之遗迹，我就不和你一起了，我想……单独行动！”

　　就在聂云感慨的时候，突然一个声音在耳边响起，转头一看，之间聂铜走了过来。

　　“不和我一起？神之遗迹非常危险，还是在一起吧，相互好有个照应……”

　　没想到聂铜做出这种决定，聂云眉毛一皱，忙道。

　　神之遗迹按照古霄所说，太过危险，聂铜实力虽然不弱，但和三大宗门其他高手比，还是差了不少，单独行动，让人不放心。

　　“不用担心我，我没事的！”

　　聂铜摇摇头。

　　“既然你坚持，我给你几枚主宰符印，真要遇到危险，也好使用！”

　　知道这个弟弟做出决定很难更改，聂云不在劝阻，手指轻轻一弹，几枚符印瞬间进入他的体内。


第1441章 进入神之遗迹

　　“多谢哥哥！”聂铜点头。

　　聂云也不多说。

　　如果换做分身回天地六道前，肯定不允许他独自行动，但经过天地六道的事情，知道了许多，虽然眼前这位是他弟弟，也是修罗王，身上肯定拥有很大秘密，或许这个神之遗迹，和他有某种关系，必须单独行动。

　　正因为想到这些，才不阻拦。

　　“既然人已经到齐了，神之遗迹现在开启！在开启之前有几件事我要说一下！”二人正在交谈，一个声音缓缓响了起来，说话的正是万仞山宗主江豪。

　　“第一，神之遗迹开启后，只能维持三个月时间，也就是说三个月内，你们无论走多远都必须回来，否则，就会被困死在里面，再无归来的可能！”

　　“第二，遗迹中不禁止杀戮，任何人都可以斩杀，所以，一切小心！”

　　“第三，遗迹中得到的东西，我们一律不会索取，你们放心收走，想拿多少都行，有命拿回来就行！”

　　“一共就这几件事，最主要是三个月内必须出来，否则，就算有再多东西都没用了，好了，现在开启！”

　　伴随江豪的喊声，四大宗主所在的位置，突兀出现了四道光芒，光芒像是划破天空的利剑，借助混沌力量，向面前的封印撞了过去，伴随一声轰鸣，一个巨大的裂缝出现在眼前。

　　这个裂缝足有亿万米高，横亘在满是星球废墟的虚空之中，像是一个狰狞漆黑的大嘴，要将所有人都吞噬。

　　“走！”

　　看到这个裂缝，人群中突然一声爆吼，无数人影笔直向里面冲了过去，宛如遮天蔽日的乌云，又好像无数蝗虫，密密麻麻，看不清到底有多少人。

　　“哥哥，我先走了……”

　　耳边响起传音，聂云随即看到聂铜在人群中闪了几下彻底消失，混入了大军之中，再也看不见踪迹。

　　“咱们走！”

　　古霄一声低呼，当先向前窜去，七元等人紧跟其后，几人的身影在撕破长空，像是划出一道切割寰宇的细线，笔直向眼前巨大的裂缝冲去。

　　聂云紧跟其后。

　　天行师天赋配合凤凰之翼施展出来，速度和古霄等人相差无几，眨眼功夫就进入了眼前衰败的星空之域。

　　滋滋滋滋！

　　一进入这里，聂云顿时感到一股衰败之气，如同酸液般对自己的灵魂肉身进行腐蚀，让人从内心深处感到绝望无助。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　一阵阵惨呼在耳边响起，抬头看去，这才发现，前面冲来的不少人，因为这股气息侵袭，已经死亡，尸体漂浮在空中，给这个衰败的星域再次增添了诡异色彩。

　　“跟在我后面！”

　　一声低呼，古霄手掌向前一抓，一个类似雨伞状的东西就出现在掌心，把方圆数十里的地方笼罩在内，被这东西一挡，外面的衰败之气就被挡在外面。

　　“九幽伞！和千叶屏障相同级别的防御类宝物……”

　　看到雨伞，聂云点头。

　　仇天死后，他身上的千叶屏障自然也被他炼化，只是一直没使用罢了，这个星域的衰败之气虽然能对人产生攻击，但比起乱风谷的乱风还是差的太多了，别说千叶屏障，随便一些手段都能挡住。

　　这个九幽伞和千叶屏障一样，也是一种混沌古生命结下的果实，是一种极强的防御法宝，在这东西抵挡之下，衰败之气在不能侵袭众人。

　　“走！”

　　九幽伞打开，无数归墟海弟子进入范围受到庇护，古霄一马当先，向裂缝冲去。

　　此时其他宗门的人已经进入不少了，归墟海众人也不甘落后。

　　哗啦！

　　一进入裂缝，聂云顿时感到时空瞬间变化，整个人像是进入了一个大墓之中，呼吸都有些困难。

　　这是个破碎的世界，看起来比之前在天地六道见到的那个世界更加诡异，四处都是破碎的东西，没有任何灵气。

　　“果然吸收不到灵气……”

　　丹田运转，聂云随即感到像是被什么东西禁锢住，只能使用体内力量，而无法吸收外界力量进行补给。

　　“元气丹田运转！”

　　心中惊讶，脸上却没表现出来，一声低呼，元气丹田缓缓运转，片刻后，聂云摇了摇头，神色凝重起来。

　　元气丹田在外界能够敢应倒一个无情无尽的力量之海，而在这里，这种敢应居然也消失了，仿佛根本不存在一般。

　　在这个神之遗迹，就好像混沌所有的法则瞬间都没了用，每个人都像刚刚学步的孩童，只能依照它的规则行事。

　　“大家不要轻易动手，不然力量越消耗越多，到时候想回来都没力气！”

　　手掌一招，九幽伞收回体内，古霄道。

　　“嗯！”众人全都同意。

　　这地方不但不能吸收元气，对元气的消耗也是外界的数倍，在外界，凭借他们的实力，完全可以封锁全身毛孔，让体内力量没有丝毫散佚，而在这里却做不到，就算不动，不飞，体内的仙力同样会不停消耗。

　　难怪很多人即便没遇到危险，都活不到三个月，这种消耗，没有足够底蕴和实力，是不可能坚持住的。

　　“谁还知道关于这里的事情，一并说出来，大家好提前有个防备！”

　　古霄环顾一周问道。

　　“这里虽然不能吸收元气，但是我却听说有远古生命存活，这种生命冬眠的时候，没有丝毫能量损耗，只有裂缝开启，才会清醒过来，它们依靠吞噬前来试炼的人为能量补给，所以，必须小心！”

　　“我也听说了，而且好像还不是一种生命，有动物也有植物，咱们过来试炼，相当于给他们提供了实物，万一被遇上，尽量不要与之纠缠，马上逃走！”

　　“我听说不光有这些生命，还有一些上古法宝的器灵，也凝聚成形，通过掠夺人类的灵魂壮大自己，也要小心……”

　　……

　　听到古霄的话，其他人纷纷说道。

　　虽然这些人没来过这里，却都提前做了功课，对神之遗迹知道不少。

　　听到众人的话，聂云神色凝重。

　　这里虽然不适合人类生存，但一些远古生命，生命力极其坚强，在这里还是能够活下来的，连这地方都能生存，足见可怕。

　　“还有什么值得注意的事情吗？千万不要遗漏，哪怕是传闻也好，咱们提前有个心理准备，不至于到时候手忙脚乱！”

　　听到众人所说的各种传闻，古霄等人也个个眉毛皱起，过了一会，见没人再说，古霄继续问道。

　　从神之遗迹恐怖的生还率就可以看出这里的恐怖了，他们来这里都为了获得更高实力，拥有更高成就，而不是过来送死的，在行动之前知道的消息越多，以后生还的可能就越大。

　　“我知道一个，不过和这里无关，而是其他三大宗门，万仞山、十秋岭、断天涯对我们归墟海虎视眈眈，恐怕会对我们动手，咱们要小心！”

　　想了一下，聂云道。

　　对于神之遗迹他知道的不多，但对三大宗门的举动，经历了仇天等人的事情，知道的不少，对于归墟海弟子来说，他们也是一个巨大的威胁。

　　“嗯，三大宗门联合我也听说了，他们一直想灭掉我们归墟海，算是早就撕破脸皮了，过一会遇到三大宗门的人，尽可能杀戮，不让他们逃走……”

　　“杀我们，嘿嘿，谁杀谁还不一定，你们别想逃了……”

　　古霄的话还没说完，突然一个狰狞的笑声响了起来，众人急忙回头，随即看到数十个身影不知何时已经出现在周围，将他们团团围在中心。


第1442章 没睡醒吧！

　　这数十个人穿着三大宗门的衣服，一个个眸子冷如野兽，紧紧盯过来像是盯着一群待宰的羔羊。

　　“宇烛？糟了！”

　　看到这群人为首的一位，古霄脸色难看。

　　“师兄怎么了？”

　　“这位宇烛，十秋岭天才，一身修为已经达到两千七百七十道，战斗力更是可怕，虽不是大能转世，却也相差不多了，我曾经与其战斗过数次，只可惜每次都不是对手，没想到才进来就遇到他了，过一会，我拖住他，你们快走……”

　　古霄连忙传音。

　　“拖出我？你配吗？我看今天你们谁都别走了！”

　　似乎听到了他的传音，人群中那个叫宇烛的人，大笑一声，走了出来，聂云这才看清容貌，身材高瘦，眉宇间带着冷厉之一，一看就知道是个杀伐果决之人。

　　轰隆！

　　说话中，宇烛大手一抓，如同山岳，凌空落了下来，指尖射出细线，眨眼功夫，众人像是被一个巨大的罩子扣住，空中凝固出一个巨大的阵法。

　　“万里惊天阵……难道真逃不出去了？”

　　后退了几步，古霄手掌凌空一撕，气劲如同刀割，周围的空气一阵扭曲，不过刚刚切开的缝隙随即就被阵法弥补，好像从未出现过一般。

　　“万里惊天阵是石阳宗主炼制数百万年才成功的绝杀之阵，陷入其中等于陷入一个小世界，想逃，哪能逃得掉！古霄，你们今天就乖乖等死吧！”

　　紧接着一个声音响起，又一个人影走了出来。

　　这人比宇烛更加雄壮高大，面容扭曲，一身青灰色的衣服，一举一动暗合天道，带着惊人的气势和力量。

　　“沈垚？”

　　古霄面容更加难看。

　　“这人是谁？”

　　“这个沈垚是断天涯的高手，和宇烛的实力相差无几，都是获得宗主级别强者传承的人，一身修为惊天动地，如果只有宇烛一个人的话，我们拼死抵挡，或许还有机会，又出现一个沈垚，真糟了……”

　　古霄还没说话，七元解释。

　　他是个好战之人，一听到战斗眼睛会变得火热，而此时却眉毛皱起，整个人的脸色都变得极其难看，似乎还没战斗已经预知了结局。

　　“咱们只要一起动手，击杀他们很难，逃走应该不难吧！”

　　见他这副样子，聂云道。

　　“不难？不知天高地厚的东西，我们既然全力出手，你以为还有机会逃走？别以为将仇天那些废物弄残，你就很厉害了，我告诉你，在我眼里，你不过是个没见过世面的小人物而已，不值一提！”

　　宇烛听到了聂云的疑惑，哈哈一笑，眼中满是轻蔑。

　　在他看来，眼前的聂云，不过得到什么奇遇的小人物而已，什么都算不上，想要捏死，一根手指就可以，不需要花费太大功夫。

　　看来，将仇天等人弄死，已经遭到江豪等人的注意，三大宗门的宗主已将聂云的容貌留给门下弟子了，不然，此人也不可能一眼就将他认出。

　　“宇烛，这小子留给我，宗主给我留了命令，要将这小子的人头带回去，你千万不要和我争，至于古霄，就让给你了！”

　　沈垚向前一步，身前风云雷动。

　　“这小子我宗主也留下口讯，必须击杀，这样吧，其他人你可以随便杀，这人留给我，我不会让他这么早死，先戏弄一阵再慢慢弄死，不然，秦涛的仇怎么报？”

　　宇烛也不示弱，手掌一挥，拒绝了沈垚的建议。

　　二人似乎根本没把古霄等人放在眼里，在他们看来，众人已经成为他们的猎物，再难逃走。

　　“那好，戏弄的时候，让我也玩耍一下，对付这种贱骨头，我至少有一万多种方法，让他求生不得求死不能！”

　　沈垚哈哈大笑。

　　“那好，就这么定了！”见对方答应，宇烛眉毛一扬，看向聂云：“你叫聂云是吧，混乱山的事，虽然我不知道怎么回事，但宗主和我说了，乖乖跪在我面前，承认错误，然后把好东西都交出来，我可以考虑让你多活一段时间！”

　　话语中向前走来，辉煌的气势山岳坠落，面对众人压了下来，实力稍微差的，立刻呼吸急促，说不出话来。

　　“宇烛，想对付聂云师弟，先从我尸体上跨过去吧！”

　　见对方咄咄逼人，说话难听，聂云正想过去将其击杀，古霄一闪身挡在面前，眉毛扬起，带着大义凌然的味道。

　　“我先挡住他们，七元你带着聂云想办法突围出去，逃的越远越好，千万别给他们追上，放心吧，虽然我的实力不如他们，但是想杀掉我，没那么容易……”

　　聂云正想说话，耳边传来古霄的传音。

　　“古霄师兄，还是我来吧，你是我们这群人的领头人，你带大家走，才能保证安全，不然，就算躲过今天这件事，以后也难以逃脱……”

　　七元向前一步，眼中带着决然。

　　看到二人都带着坚毅之色，看来全部打算不惜死亡救下其他人，“好了，两位的心意我领了，这两个家伙既然找我而来，我出手杀了就是，你们不要争了！”

　　聂云心中感动，摇了摇头，走了上来。

　　进入神之遗迹，宗主级别强者都无法将精神蔓延进来，此时他也不惧将天心藤展露出来，宇烛、沈垚虽然厉害，但对于已经拥有两千七百六十条大道的天心藤来说，不算什么。

　　“聂云，不要鲁莽……”

　　见他向宇烛、沈垚走去，古霄差点没活活吓死，全身不由自主的哆嗦起来。

　　这两个大能，可是连他们都无能为力的存在，直接冲过去，简直就是找死的行为。

　　“哈哈！想杀我？你是不是疯了？你自己有几斤几两知道不？还知道自己姓什么不？不知死的东西，简直可笑！”

　　将聂云的话语听在耳中，宇烛差点没活活笑死。

　　“不知死的鬼，知道宇烛师兄什么实力吗？就敢说这话，连古霄都乖乖不敢作声，你在这里装逼，我看这小子是脑子坏了！”

　　“何止脑子坏了，简直就没有脑子，真不知道哪来的胆子，敢这样说话……”

　　“师兄，这人既然如此傻，不如让我戏耍一下，对付这种弱智，我有很多手段……”

　　……

　　其他人也听到了聂云的话，全都哈哈大笑，像是看到了一个不知死活的跳梁小丑。

　　“聂云，你回来，这人我都不是对手……”

　　七元向前一步，就要将他拉回来，不过还没来到跟前，就看眼前的少年动手了。

　　聂云身体幻影一般，眨眼间出现在宇烛面前，手掌扬起向前推了过去。

　　他的掌心带着风雷之声，一出现电芒闪烁，将万里惊天阵撕裂，出现在宇烛面前。

　　“不知死的东西……”

　　宇烛没想到他敢当先动手，脸色一沉，一拳轰击而来。

　　不过他的拳头还没来到聂云跟前，一个粗大的藤蔓就不知道从何处蔓延过来，将顺着他的手臂将全身都缠绕起来。

　　“什么……”

　　没想到战斗时会突然出现这东西，宇烛吓了一跳，瞳孔一缩，放声大吼。

　　不过，吼声还没结束，藤蔓顺着他张开的嘴巴就钻了进去。

　　“呜呜呜……”

　　藤蔓进入嘴巴，宇烛瞳孔一缩，想要说话，却发觉什么都说不出来，全身不停颤抖起来。

　　咯吱！咯吱！

　　体内瞬间发出一连串脆响，整个人立刻干瘪下来，像是被吸收干净了能量，整个人须发变白，眼睛迸出鲜血。

　　扑通！

　　藤蔓一收，宇烛的尸体倒在地上，已然彻底断绝了呼吸。

　　“就这点实力，也想杀我？没睡醒吧！”

　　天心藤一收，聂云看向沈垚等人。


第1443章 全部斩杀

　　“他杀了宇烛？”

　　“这……这怎么可能……”

　　沈垚等人难以置信。

　　别说他们，就连古霄、七元等人也都瞪大了眼睛，眼珠子快要凸出来。

　　“一招杀了宇烛，这……这……”

　　连续说了两个“这”字，古霄其他话都说不出来了。

　　刚才大怒聂云不知好歹，贸然冲过去，现在才知道，这个最年轻的核心弟子，实力比他还要可怕。

　　“他说不是我的对手，我居然相信了，如果真动手我可能一招都接不住就死了，之前分明给我留面子……”

　　七元想起之前要与对方比武，对方直接认输的情景。

　　可笑的他居然信以为真，还信誓旦旦的说要照顾对方，现在才知道，对方根本就是跟他说着玩的，这种实力，随时可以秒杀他好几个，怎么会不是对手？

　　分明给他留面子……

　　想到这，七元心中一阵感动。

　　“天心藤？你居然有天心藤？这种宝物，不是你这种人有资格拥有的，给我吧！”

　　沈垚先是惊讶，随即认出了聂云刚才插入宇烛咽喉的藤蔓是什么东西，眼中露出贪婪之色。

　　天心藤别说他，那可是即便宗主级别强者都未知垂涎的东西，可遇不可求，此时遇到，哪能放过！

　　知道天心藤的厉害，沈垚丝毫没有犹豫，凌空抓了过来。

　　轰隆！

　　天空被他抓碎，狂暴凶猛的力量肆虐席卷而来，大地开裂，沈垚的身后星河旋转，手掌像是撕破苍穹的巨手，呼啸而下。

　　一出手就施展出了全力，两千七百七十条大道的实力，全部施展出来，让他如同撕裂星河的巨人，给人无穷无尽的压力。

　　“很好！”

　　聂云似乎早知道他会动手，双臂一振，天心藤蔓延出数条藤蔓，如同一根根粗大的手臂，对空中的手掌迎了过去。

　　刚刚吞噬宇烛，天心藤再次进步了一丝，达到两千七百六十五条大道实力，数条藤蔓蔓延出来，仿佛数位如此级别的强者，同时进攻，联合起来的力量惊人。

　　嘶啦！

　　沈垚抓出的手掌被集合而来的藤蔓一下撕扯成碎片，延伸而来的力量让沈垚连续后退了好几步。

　　“哼！”

　　沈垚面容一沉，手掌一抓，一道寒芒凌空劈下，发出呜咽之声，仿佛空气都在滴血。

　　惊天一刀！

　　他的必杀绝技！

　　空中的刀，将他全身的力量聚集像是空中浮现出无数条巨龙，每一头都带着咆哮之声，撕扯空间，让天地都为之颤抖。

　　全力之下的刀锋冲击下，万里惊天阵开始出现倾覆，发出吱呀之声，随时都会崩塌。

　　单从刀芒上看，这招简直无可抵挡，即便巅峰混沌神兵迎上去，都会被渗透而来的气息击伤。

　　“天心藤，出！”

　　聂云向前一步，天心藤呼啸着向锋利的刀芒冲了过去，层层叠叠刹那间变成了一个藤蔓的海洋。

　　哗啦啦！

　　刀芒虽然锋利，但斩断一条藤蔓后，又有另外一条藤蔓蔓延过来，生生不息，无穷无尽，连续击破数万道藤蔓障碍，刀芒终于停了下来。

　　“抓住！”

　　刀芒消失，聂云手掌一指，藤蔓海洋立刻将沈垚包括在内，密密麻麻的将其包成了粽子。

　　“看什么，还不动手……”

　　被天心藤包围，沈垚一声长嘶。

　　他知道一旦被藤蔓彻底缠住，就等于死亡了，危急时刻什么都顾不上了。

　　“是！”

　　其他人这才反应过来，同时长啸，一起动手。

　　这些人都是三大宗门的强者，同时出手，力量瞬间汇聚成长河，浩浩荡荡冲了过来。

　　“联手也没用，天心藤最不怕的就是联手！”

　　见众人的举动，聂云冷笑，手指一点，藤蔓激射而出，让他如同章鱼，将所有攻击挡在外面，尖锐的藤蔓一根根插入对方的咽喉。

　　天心藤最不怕的就是围攻，人越多，它吸收的能量越多，威力也就越大。

　　滋滋滋滋！

　　一连串声音，围攻的数十人就全部变成了干尸，倒在地上。

　　“不……”

　　这一幕看在沈垚眼中，让他都觉得快要疯了，发疯的向外冲击，却发现周围的藤蔓似乎比刚才更加强大，联合起来，铜墙铁壁，即便是他，都无能为力。

　　扑哧！

　　藤蔓插入他的咽喉，力量狂涌，尸体倒在地上。

　　“收！”

　　身体一动，将天心藤全部收回，聂云眼睛放光。

　　这里没有灵气，不能吸收灵气，拥有天心藤却完美解决了这个问题，每击杀一人，就能获取大量元气，杀的越多，力量积累越浑厚，即便不停散佚，都不用担心力量缺失的问题。

　　“快点走，动静太大，被其他人围上就麻烦了！”

　　将这些人掉落的东西一扫而空，聂云身体一晃，天心藤收入体内，转头对古霄等人喊了一句。

　　“走吧！”

　　古霄等人也知道危险，这几个只是三大宗门的一个小队伍，并非最强者，真要被围住，的确难以逃脱，当即也不多问，众人快速向前冲去，眨眼功夫离开原地。

　　数十个呼吸后，众人出现在数万里外的地方。

　　“聂云……你那个真是天心藤？”

　　停下来，众人都向看怪物一样看着聂云。

　　“嗯！”

　　知道在隐瞒不住，聂云点点头。

　　“厉害！难怪宗主让我跟着你，原来你有这种宝物！”

　　古霄兴奋的点点头。

　　天心藤属于上古混沌异种，这种东西，可遇不可求，聂云拥有这个，首先等于处于不败之地，再不用害怕能量消耗过大，而无法补给了。

　　聂云看了一圈，发现众人虽然羡慕，却没有嫉妒的目光，不由暗自松了口气。

　　有时候不怕敌人强大，合作伙伴从中作梗的话，敌人再弱，也会遇到不少麻烦。

　　所以，没敌人的时候，必须把潜在的威胁去掉。

　　“快看，那是什么？”

　　突然，七元向前一指。

　　顺着他手指的方向看去，之间一道霞光激射而出，映照半天天空，红彤彤的煞是好看。

　　“应该是有宝物出世，已经有不少人发现了，快过去看看！”

　　古霄脸色一正，忙道。

　　这是宝物出世激荡出的霞光，能有如此光芒，这件宝物的级别恐怕不低。

　　“小心一些，也有可能是陷阱！”

　　有了天心藤的经验，聂云对宝物并不是特别兴奋和热衷，而是露出警惕之意。

　　宝物得到手中虽然很好，但实力不够，贸然冲过去，只会陷入被动，生死不由自己。

　　“不错，大家小心行事！”

　　古霄点头，紧跟在聂云身后向光芒的方向飞掠而去。

　　呜呜呜呜！

　　众人正在前行，就听到一阵风鸣刺耳，眼前一道蛋黄的旋风，刀子一般吹来。

　　岩石在这道旋风之中碎成粉末，就算聂云等人进入其中，都感到身上如同刀刺，一阵阵鲜血不停从体表迸出。

　　“这是遗迹鬼风，不但能刺破皮肤，还能击穿骨髓，将人冻成寒冰，大家小心……”

　　感受到这股呜咽风声带来的刺骨寒意，古霄连忙喊道。

　　遗迹鬼风，比混乱山的乱风更加可怕，后者迷幻精神，而这风却和强者打出的攻击一样，连肉身都能攻击，是神之遗迹中最可怕的东西之一。

　　“开！”

　　知道这股鬼风的可怕，聂云一声冷喝，一个巨大的屏障散开，将众人包裹在内。

　　千叶屏障！

　　“动作快点……”

　　击杀仇天后，千叶屏障就落在了他的手里，被彻底炼化，此时施展出来，将狂风全部挡在外面。

　　呜呜呜！

　　一路向前，还没来到光芒升起之处，就看到无数古怪的身影呼啸而来，落在了前面。


第1444章 封禁石碑

　　这些身影通体黝黑，每一头都有三四米高，獠牙外翻，神态凶猛。

　　居然是一群神兽。

　　“是神之遗迹特有的落阳兽！”

　　“落阳兽，带着纯阴属性的力量，阳落而出，以吞噬试炼人类为师父，延续生命，十分诡异，看来它们也看到了这里灵气冲天，有宝物出世，想过来分一笔羹……”

　　古霄眉毛狂跳。

　　“这些人类体内灵气充足，杀了他们，我们的实力肯定有所突破……”

　　“敢来这里寻找宝物，这些人都该死，必须杀死……”

　　“一起动手，将他们围住，不能让他们跑了，这些都是美食……”

　　顺着他的话聂云抬头看去，一道道意念波动传入脑海，落阳兽猩红的眼睛向众人看了过来，一个个舔着嘴唇，口水直流。

　　神之遗迹存在的生命，因为不能吸收灵气，只能依靠冬眠存活，而每一次试炼开始，它们都会清醒过来大肆杀戮，储存冬眠所需要的能量。

　　“它要对我们动手，做好作战准备！”

　　聂云天耳师天赋能听懂一切语言，这些落阳兽虽然散发的是特殊精神波动，还是被他捕捉到了。

　　轰隆！

　　刚吩咐完地面一阵晃动，一道气浪冲来，让所有人都打了个趔趄。

　　“那是什么？”

　　突然，七元向前一指。

　　顺他手指的方向看去，只见前方的一个山坳之中，地面翻滚，一个石碑突兀从地下缓缓升起。

　　冲天霞光从石碑上面散射出来，刺人魂魄，让人眼睛灼痛。

　　“是封禁石碑！居然是封禁石碑，没想到咱们运气这么好，随意逃走遇到了这种好东西……”

　　古霄笑了起来，眼中放出兴奋的光芒。

　　“封禁石碑？这是什么？”

　　聂云奇怪。

　　虽然和古霄接触的时间不长，但知道此人性格沉稳，即便之前遇到宇烛等人都没表现出大喜大悲，而现在如此失态，这个封禁石碑到底是什么？

　　“封禁石碑，顾名思义，就是封印禁制的石碑，这里出现如此厉害的石碑，说明石碑之后，很可能有一处封禁之地！”

　　古霄满脸兴奋，一边解释，一边将兵器取了出来：“封禁之地是一些强者死亡后留下的小世界，当初我的玄圣传承，就是在一个封禁之地得到的，这种地方，很有可能拥有极其厉害的传承……”

　　“传承？运气果然不错！”

　　听完解释，聂云眼睛也亮了。

　　杀死宇烛等人，为了躲避其他宗门弟子的追杀，众人随便乱飞，没想到居然遇到这种好地方。

　　如果他说的是真的，能在这里留下封禁石碑，这位留下传承的强者，生前至少是宗主级别！

　　虽然对于传承他兴趣不大，但一位宗主级别的人，留下的宝贝，肯定不简单。

　　呼呼呼呼！

　　正在思索，空中又一阵急促的风鸣响起，几个人影已然飞了过来。

　　一共四人，穿着万仞山弟子的服饰，容貌都是青年，为首一人，三十岁左右，手持一柄长剑，整个人凌空站立，宛如剑仙。

　　他身后的三人，一个个双眸光芒激射，带着傲人的气势。

　　“两千七百七十条大道强者？”聂云眉毛一扬。

　　眼前这人，居然和之前的宇烛、沈垚实力相当，都是两千七百七十条大道强者。

　　“事封禁石碑！哈哈，这下发财了！”

　　“跟着明丞师兄果然福运齐天，这才来到遗迹就遇到封禁石碑！”

　　“看这个封禁石碑的级别，这个封禁之地肯定不简单，估计在宗主级别中，都算得上拔尖，一定要得到……”

　　……

　　几人也是被封禁石碑上面的光芒吸引来的，看到从地下缓缓涌上来的石碑，一个个面露喜色。

　　“师兄，这几个好像是归墟海的人……”

　　眼睛从石碑上移开，几人看到了聂云他们。

　　“归墟海？”

　　最前面的青年明丞嘴角扬起，看向古霄：“我以为是谁，原来是古霄，这个封禁之地，我明丞看上了，给你们三息时间，马上滚！”

　　双臂一甩，一股冷傲之气升起，眼神中带着不屑一顾的冷漠。

　　“呼！”

　　他的话才说完，石碑的轰鸣停了下来，上面四个大字激射金光。

　　金轩秘境！

　　“果然是封禁之地！”所有人精神都是一振。

　　虽然从封禁石碑可以猜出这里会有封禁之地，毕竟并不确定，看到这四个，已经不用猜测，可以完全肯定了。

　　金轩秘境，必然是一位叫金轩的强者留下的遗迹。

　　吱吱吱吱！

　　金轩秘境四个字出现，众人振奋之时，落阳兽也全都尖叫起来，一个个兴奋地狂吼，几头落阳兽猛地向石碑冲了过去。

　　嗖！

　　还没来到跟前，石碑陡然射出寒芒，如同刀剑。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　落阳兽被搅成碎肉，丝毫反抗之力都没有。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，众人全都一凝。

　　这些落阳兽，虽然只是普通神兽，但是在这里活了不知多少年，吞噬了不知多少强者，每一头实力，都不下两千五百条大道强者，联合在一起，实力更胜。

　　如此强大的神兽，被石碑随便射出的寒芒击杀，丝毫反抗能力都没有，让人出乎意料。

　　“哼，一群畜生也想炼化石碑，做梦！”

　　青年明丞微微一笑，向前飞了过去，凌空向石碑走来。

　　吼！

　　见他的动作，剩下的落阳兽哪里肯干，一个个面容狰狞放声大吼。

　　嗖嗖嗖！

　　几头落阳兽冲了过来，还在空中就化作血红之色，粗大的牙齿冒着寒光，如同尖兵利刃，在空中发出呜咽风鸣，带着一道奇特的轨迹。

　　它们动手了！

　　“找死！”

　　明丞眼睛一寒，握住长剑都手并未动弹，另外一只手却高高举起，轻轻一弹，一个巨大的印玺，猛然从掌心飞了出来，轰鸣向冲来的落阳兽压了过去。

　　这个印玺见风就长，立刻变成小山岳大小，看不出具体级别，还悬浮空中一道道金光就笼罩下来，两个巨大的字体从上面凭空降落，将几头落阳兽笼罩在内。

　　这两个字，并非斜月至尊域最常用的文字，而是带着混沌海洋的力量，一出现就展露出强大的威势。

　　“古混沌语？”

　　看到这两个字，古霄等人都露出惊悚的表情。

　　古混沌语是上古混沌海洋流传的语言，每一个字都代表了一种大道，归墟海入门的三个大字就是用这种特殊语言汇聚而成。

　　这种字，几乎没人会写，每一个都重于泰山，明丞随手拿出的印玺上面居然有这样的字体，出乎所有人的意料。

　　“难怪他敢如此嚣张，这个印玺虽然级别不高，但配合这两个字，威力不容小觑……”

　　古霄眼神凝重，看向聂云：“这种古混沌语的力量，和普通仙力攻击不一样，即便天心藤也无法吸收，不行的话……咱们先暂避锋芒，回头再说！”

　　对方拿着巅峰混沌神兵，天心藤遇到上都有一战之力，但对于这种古混沌语，却没有任何办法。

　　这不是力量，而是一种对大道的领悟和混沌海洋的共鸣，能将其理解，两个字不值一提，理解不了，重过泰山，从心里将人击溃，没有丝毫防御的办法。

　　“我知道……”

　　古霄虽然说得很含蓄，但聂云知道他的意思，面对这种古混沌语形成的攻击，即便拥有天心藤也无法战胜。

　　不过，知道这些，聂云并未后退，而是眼睛笔直盯向眼前的两个字，眉毛锁紧，多了片刻，突然微微一笑，双目激射出兴奋的光芒：“这两个字，貌似我认识……”


第1445章 炼化印玺

　　“你认识？”

　　古霄一愣，随即狂喜。

　　古混沌语最让人敬畏的就是不懂什么意思，强行对抗，等于再挑衅混沌海洋的威严，明白何种意义就简单了，要是能够书写出来，恐怕还能获得这两个字体的认可，和之前归墟海三个大字相同，激发出意想不到的收获和效果。

　　聂云并不解释，眼前的战斗场景伴随两个古混沌文字出现，已经发生了变化，印玺压迫下，所有落阳兽都失去了反抗的能力，嘶吼声中不停后退，巨大的眼睛中露出惊恐之意。

　　“滚！”

　　明丞一声大喝，光芒再次增加。

　　轰隆！

　　落阳兽再不敢停留，同时向四面八方飞去，眨眼功夫消失在众人面前。

　　“师兄威武！”

　　“师兄战无不胜……”

　　……

　　万仞山的其他三个弟子，见明丞一招便把一群落阳兽吓走，全都大吼出生，言语中满是恭维之意。

　　“该你们了，怎么，把我的话当耳旁风？不想走，不想走就别走了留下吧！”

　　见落阳兽飞走，明丞看向聂云等人，眼神一寒。

　　刚才他已经下了警告，对方却并未离开，在他看来，明显找死。

　　“这个封禁石碑是我们先发现的，如果要滚，也应该是你，而不是我们吧！”聂云轻笑一声，走了过来。

　　“你说什么？”

　　明丞脸色一沉。

　　聂云懒得多说，向前一步跨出，眼前的距离仿佛被缩短一样，已然来到石碑跟前，手指一点，一道光芒瞬间将其笼罩。

　　想要开启封禁之地，必须先将石碑炼化才能找到禁制的入口。

　　“哼，见过不要命的，没见过这么不要命的，想炼化石碑，找死！”

　　见到他的动作，明丞怒极而笑。

　　之前混乱山争斗时，他在船舱修炼，并不知道眼前这个聂云的“丰功伟绩”，更不认识此人，只知道归墟海弟子中最厉害的是古霄。

　　此时古霄没动，这小子反而冲过来，无视他的存在，简直是在赤裸裸挑战他的威严。

　　“师兄，我知道这小子，叫聂云，仇天他们好像就是被这小子下了毒手……”

　　明丞不认识聂云，其他人认了出来，悄声传音。

　　“他下的毒手？很好，难怪敢如此猖狂，原来有本事，不过，我这人就喜欢教训有本事的人，越装逼，我教训的越高兴！”

　　明丞眼睛一亮，一声长啸，手中的印玺再次飞了起来，笔直对聂云冲了过来。

　　嗖！

　　同时他右手的长剑扬起，寒芒森森，像是在将天空的银河倒挂下来，划破空间距离来到聂云身后。

　　“小心……”

　　看到这两下攻击的可怕，古霄等人全都露出焦急之色。

　　呼！

　　他们的喊声还没结束，就见站在石碑前，打算炼化封禁石碑的少年身体一晃，突然消失。

　　哗啦！

　　明丞的攻击陡然失去目标，笔直向石碑轰击而来，还没到跟前，“嗡！”的一声，刚才击杀落阳兽的光芒再次出现，笔直迎上。

　　轰！

　　这道攻击和明丞的剑芒相互抵消同时消失在空中，炸出一道道涟漪。

　　噔噔噔！

　　明丞连续后退了几步，脸色难看，手掌一抓，正想将飞出的印玺抓过来，就看到刚才突然消失的少年，不知何时已经站在印玺跟前，手掌笔直向前指出，划出一个奇怪的纹路。

　　“嗯？你想临摹古混沌语？找死！”

　　看到他的动作，明丞冷笑，手中力量陡然增加。

　　轰隆！

　　印玺中的两个字再次飞了出来，道道光芒将聂云笼罩在内。

　　被这道光芒罩住，立刻感到庞大的压力扑面而来，让人呼吸困难。

　　当初聂云临摹归墟海三个字的时候，就知道古混沌语很难书写，而且一旦失败很容易遭到反噬，此时明丞故意加到力量，真要书写错误，反噬之力肯定会更加强大。

　　“谁找死还不一定！”

　　聂云轻轻一笑，手指的速度陡然加快。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，两个巨大的字体从他指尖飞了出来，和印玺上面的两个字轻轻一碰，闪出夺目的光芒。

　　光芒中，四个大字彻底融合在一起。

　　呼！

　　轻轻一抓，印玺立刻改变了方向，落入聂云掌心。

　　写出这两个古混沌文字，就等于获得了这个印玺的认可，和将其炼化没什么区别，即便明丞这个主人，也无法阻拦。

　　毕竟明丞只是会利用这个印玺，也写不出这两个古混沌文字，更别说彻底将其炼化了。

　　“什么？这是墨尧师兄的宝物，快给我拿过来……”

　　印玺一下和灵魂失去联系，明丞脸色立刻变得苍白，狂吼声中，剑气呼啸向聂云疾刺而来。

　　“墨尧？”

　　见他紧张的样子，并且说出这个名字，聂云眉头皱起。

　　他第一次听到墨尧这个名字是巩学说的，据说是大能转世，实力在两千八百条大道之上，之前就怀疑明丞为何有如此威力的印玺，却无法彻底掌控，恐怕正是这位墨尧赋予了他使用的权利，并没有彻底炼化。

　　不过，不管这个墨尧实力到底如何，反正和万仞山已经交恶，聂云懒得过多废话，手指轻轻一弹，炼化的印玺倒转过来对明丞冲了过去。

　　“你……”

　　见两个古混沌文字对向他，明丞脸色一变，急忙将刺出的剑招收回，一闪身躲了过去。

　　他使用过这个印玺，知道这两个文字的可怕，真要被困住，即便实力比对方强，也只有被动挨打的份。

　　“能这么快写出古混沌文字，聂云，我承认你是个天才，不过，天才最好低调一些，你拿走了印玺我就算杀不了你，随时可以转身离开，如果将这件事告诉墨尧师兄，就算你炼化印玺也没用！”

　　停住身形，明丞面容一阵阴阳，眼中满含冰冷之意：“这样，我给你一个选择，乖乖将印玺还给我，然后带着你的人乖乖离开，我可以不计较今天的事，也不会把这件事告诉墨尧师兄，不然，只要我一个传讯，墨尧师兄必然会亲自过来，将你们全都击杀！”

　　“你在威胁我？”

　　见对方这时候了居然还说出这样的话，聂云一阵好笑。

　　“不错，你可以当威胁，也可以当劝告，墨尧师兄身为大能转世，实力通天彻地，只要你拿着印玺，无论逃到什么地方都能找到，我劝你最好不要自己找死……”

　　明丞哼道。

　　“我找不找死，不需要你费心了，不过，可以告诉你，你马上就要死了……”

　　聂云一声轻笑，一根藤蔓猛地从地下窜了出来，直接沿着明丞的脚掌向上蔓延。

　　“这是什么……”

　　看到突然出现的藤蔓，明丞瞳孔一缩，手掌长剑变成一道剑雨落了下来。

　　他的剑法十分高明，一出手空气嗡嗡作响，在他身体周围化作一道金色屏障。

　　叮叮叮叮！

　　屏障落在藤蔓身上，并未将其斩断，而是激荡出一道道火花。

　　连续吞噬宇烛等人，天心藤的防御也变强了不少，如果明丞全力一剑击向同一点，或许能将其斩断，而力量如此分散，想要斩断，几乎不可能。

　　即便斩出一些伤痕，按照天心藤的恢复速度，也直接恢复完好无损了，可以说丝毫都造不成伤害。

　　“不……”

　　明丞没想到突然出现的藤蔓会如此强大，眼神中终于露出了惶恐之意，不过他也是个沉着之人，虽然惶恐，并未失去分寸，手腕一翻，掌心已经多出一个玉牌，猛地捏碎。

　　嗡！

　　玉牌一碎，一道庞大的意念猛地涌了出来，形成了一个巨大的人头。

　　“天心藤？”

　　看向明丞身边的藤蔓，人头目光一闪。


第1446章 墨尧赶来

　　意念形成的人头带着霸绝天下的气势，一举一动撕裂空间，乌黑的双眸中带着生死幻灭，似乎看淡了人间之事，苍茫如同天道。

　　据说人修炼到一定境界，人性就会减弱，和天道一样无情，视万物为刍狗，不因外物而改变。

　　这个人头，很明显是别人的一道意念凝聚而成，一道意念就有如此威力，足见本体的强大。

　　这种人按理说已经没有七情六欲，贪嗔之念，但见到天心藤，还是生出狂热之色。

　　“墨尧师兄救我……”明丞连忙喊道。

　　“墨尧？这就是墨尧？”

　　聂云脸色一沉。

　　之前他就知道墨尧很厉害，却没想到这么厉害，一道意念就拥有不弱于他的实力，甚至还要强大！

　　墨尧意念幻化的人头，听到喊声，对明丞吹了一口气，将他团团缠绕的天心藤，像是被一股巨大的力量阻碍，不停蠕动却再无法继续吞噬。

　　一口气就出现这种威力，看到这一幕的所有人同时面容一紧。

　　这种实力，很显然已经和他们不是一个档次，完全脱离了。

　　“你是天心藤的主人？”

　　让天心藤停止进攻，墨尧幻化的人头看向聂云。

　　“不错！”见他注意自己，聂云神情一凝。

　　“将天心藤让给我，留你活命！”人头面无表情。

　　“我发现你们万仞山的人为什么都这么喜欢自以为是，让给你，就凭这一道意念？死去吧！”

　　大笑一声，寒阳剑落在掌心，轻轻一动，剑芒贯穿长虹，向人头刺了过来。

　　“不知死活！”

　　人头冷哼，再次一口气吹出。

　　哗啦！

　　他的气息在空中形成一柄长剑，和寒阳剑的长虹对碰在一起，空气席卷而来搅在一起，满地碎石翻滚，一道毁灭的气息向周围荡漾开来，让古霄等人情不自禁后退。

　　“原来聂云师弟的实力也这样可怕……”

　　“本以为他就天心藤厉害，看了这一剑我才知道，即便他单凭实力，我也不是对手……”

　　……

　　二人的剑气相交，古霄等人忍不住同时感慨。

　　之前他们觉得聂云是依仗天心藤才如此强大，现在看来，即便不使用这个上古神物，他自身实力，也强大的可怕！

　　尤其是剑招，玄奥难懂，带着大道最本源的气息，即便他们这种实力，正面对上，也会狼狈不堪，不知道下招该如何防御。

　　“聂云师弟虽然厉害，可这个墨尧，更加厉害！意念幻化的人头，恐怕连他本尊百分之一的实力都没有，意念就有如此战斗力，本尊要来了，该有多强？”

　　“我早就听说这人是大能转世，一直不相信，现在看来，恐怕不但是大能转世，弄不好还已经觉醒了意识……”

　　……

　　虽然古霄等人觉得聂云很厉害，但一看到墨尧意念幻化的人头，各自从心中生出无力感。

　　面对聂云，无法战胜，却有一拼之力，而面对这个，别说战胜了，连反抗的心思都生不出来。

　　站在对方面前，可以清晰感到不是同一个世界，境界上差了很大一截，不可同日而语。

　　叮叮叮叮！

　　古霄等人感慨之时，聂云和人头的对战已经进行了好几招。

　　人头没有手脚，但每一口气都像从混沌深处汇聚元气，力量无穷无尽，没有尽头，让人无从抵抗。

　　换做别人遇到如此怪异的事情可能早就崩溃无法战斗了，但聂云凭借高强的剑法，层出不穷的手段，却将其一招招挡了下来，看现在的局面，人头短时间内奈何不了他，同样聂云也奈何不了对方！

　　“你杀不了我，我也杀不了你，不过，我的本尊已经得到了我的传讯，很快就会赶过来，我劝你还是束手就擒吧！”

　　见奈何不了对方，人头有些恼怒，像是尊严被挑衅了一般，眉宇间带着冰冷之意，声音如同刀锋，刺人魂魄。

　　“你本尊已经得到了讯息？”

　　聂云眉毛一扬。

　　一道意念就如此厉害，本尊要来了，还真的难以对抗。

　　虽然他有主宰符印，短时间内可以提升实力，可对方身为宗门重点培育的存在，又是大能转世，谁能保证他没有？

　　万一也有主宰符印，同样燃烧的情况下，肯定不是对手！

　　“不错，他已经向这边赶过来，马上将天心藤送出，发下混沌誓言向我效忠，可以免除一死，一旦让我本尊来到，你们一个都别想逃……”

　　墨尧人头哈哈大笑，眼神毒蛇一般冷厉。

　　“既然你找死，那就别怪我了……”

　　知道对方一旦来临，众人都难以逃脱，聂云神情凝重，一枚主宰符印出现在掌心，猛地捏碎。

　　轰隆！

　　全身力量一闪，气息陡然发生了变化。

　　“主宰符印？你居然有这东西？”

　　墨尧人头见他身上的变化，原本沉着的脸色陡然变了。

　　“现在知道已经晚了……全都给我死吧！”

　　主宰符印燃烧，聂云实力发生了翻天覆地的变化，天心藤也像得到大补一般，再次多出好几条藤蔓，水蛇一般猛地向一遍站着的其他弟子射了过去。

　　这些弟子实力也不弱，虽然比不上明丞，却丝毫不比古霄等人弱。

　　之前聂云一心想杀明丞，顾不上他们，此时藤蔓眼神如同章鱼的触手，哗啦啦便将周围的空间全部封锁。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　这些弟子本身就不是天心藤的对手，此时又有燃烧了主宰符印的聂云使用，威力更胜，眨眼功夫，这些弟子就同时力量被吞噬干净，一个个变成了干尸。

　　“死！”

　　将这些人吞噬干净，天心藤的威力再次增加了一丝，聂云手掌凌空一劈，人头留在明丞身上的意念就被撕扯开来，之前便将其围住的藤蔓迅速盘紧。

　　“啊……不要……”

　　没想到眼前的聂云不但有主宰符印，而且如此果决就施展出来，明丞吓得放声大吼。

　　不过现在吼得再响亮也没用了，一根藤蔓沿着他的咽喉钻了进去，不到一个呼吸，就再也喊不出来，尸体倒在地上。

　　咕咕咕咕！

　　将明丞吞噬，天心藤再次增长，实力已然达到两千七百七十条大道，在空中舞动，撕扯着空间一阵阵作响。

　　“不……你敢杀他们，我要你死……”

　　没想到聂云如此果决，燃烧主宰符印后，两个呼吸不到的功夫就将所有人都击杀，人头吼叫出声再次吐气攻击。

　　气息形成的剑芒比刚才威力更大，笔直刺向咽喉。

　　“哼！”

　　融合主宰符印的聂云不再怕这股力量，手指猛地一弹，一团火焰笔直燃烧过去。

　　轰隆！

　　火焰眨眼功夫就将人头燃烧在内，一股让人不寒而栗的啪啪声响，响彻出来，墨尧的意念在火焰之中不停挣扎，咆哮。

　　“你敢杀我，我不会放过你的……”

　　他本尊实力虽然很厉害，但这只是一道意念，面对上施展了主宰符印的聂云，怎么可能是对手，惨呼声中带着浓浓的怨毒，在焱火的灼烧下不断缩小，逐渐在融化。

　　“收！”

　　一手不停喷出焱火，灼烧人头，知道时间紧张，聂云一只手凌空向封禁石碑抓了过去。

　　呼！

　　凶猛力量的冲击下，石碑的反抗力没有丝毫效果，就被他眨眼功夫收进纳物丹田。

　　“可恶，敢击杀明丞等人，击杀我的分身，聂云、古霄，我会让你们归墟海的人全部死亡，一个不留……”

　　刚将石碑收走，天空一个咆哮响了起来，随即空间碎裂，一个人影从远处破空而来。

　　人影双眼血红，和被灼烧的人头长的一模一样，只不过赤红的双眼中带着浓浓的杀意。


第1447章 墨尧破阵

　　“一个不留，要先看你的本事了！”

　　低哼声中，聂云灼烧人头的火焰猛地增加，一阵冰块入油锅的声音响起，人头连惨呼都没来得及发出，就被彻底燃烧干净。

　　既然墨尧意念幻化的人头在这，他本尊肯定知道这里发生的一切情况，反正已经交恶，没必要当什么好人，留什么后手。

　　聂云一向不是善男信女，只是经过三万年的积累以及澹台凌月的事情，让他心思沉稳了不少，没以前那么冲动了，所以，到了斜月至尊域后，一直保持的很低调，但低调不假，并不是代表他失去了以往的霸气和豪气，真要出手，同样还是以前那位血狱魔尊，鸡犬不留，不给对方留任何念想。

　　“噗！可恶……”

　　灵魂念头被焱火灼烧干净，冲来的墨尧如遭重创，一口鲜血喷出，人在空中凌空抓了过来。

　　嗡！

　　空中的仙力带着融合而成的圆环，搅动下来，像是撕裂桎梏的洪流，带着荒古的味道，空间被硬生生撕裂。

　　“好狠，居然直接使用了主宰符印……”

　　看到对方这掌的威力，三千大道生生不息，圆润流畅，聂云知道对方的确够狠，知道他使用主宰符印后，没有丝毫犹豫，也直接使用起来。

　　使用了主宰符印的墨尧，很显然比他要强不少，一出手天地撕开，地面塌陷，战斗力恐怕一位宗主强者遇上都要暂避锋芒。

　　他本身就有两千八百多条大道实力，排行靠前的大道也领悟了不少，使用主宰符印后，实力提升的远比聂云更大。

　　“走！”

　　知道不是对手，聂云长剑一刺，在空中绘制出一个特殊图案，剑芒刹那间变成流星，和墨尧的手掌对碰在一起。

　　同一时刻，另外一只手对古霄等人一抓，他们就被一团特殊的能量裹住，凤凰之翼展开，聂云化作一道长风，笔直向远处冲去！

　　不是对手，他不会硬抗，先逃走再说！

　　反正只要收取了封禁石碑，就等于将那个封禁之地掌控在手心了，逃的对方锋芒，以后再去寻找封禁之地也没什么。

　　“哪里逃！”

　　一掌抓碎聂云刺出的剑气，墨尧大步向前追来。

　　他的脚步像把地面缩短了，每一步跨出都有数百公里的距离，两三步就来到聂云身后，长嘶声中，体内力量疯狂涌出，周围的空间像是被一个特殊的屏障笼罩，将聂云困在当中。

　　“撕开！”

　　聂云知道一旦犹豫一下，被对方彻底困住，再想逃走就难了，眼神一拧，手掌猛地向前撕扯开来。

　　天手师天赋运转下的手掌，如同巅峰混沌神兵，瞬间插入屏障之中，体内力量燃烧，一阵轰鸣，墨尧施展的屏障被撕成两半，肆虐散开的气浪，将方圆百里的植物、动物全都清扫干净。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　之前对人类虎视眈眈的诸多神之遗迹神兽，看到双方战斗散发出如此威势，全都吓得抱头鼠窜，不敢回头。

　　使用了主宰符印的二人，实力比起宗主强者都要强盛几分，这些生灵哪敢与之为敌。

　　“同样使用主宰符印，你远不是我的对手，我说过，你逃不掉，就绝对逃不掉！”

　　屏障被撕裂，墨尧脸色不变，再次出手，这次他的手掌也变成了金色，和刚才聂云的一模一样，凌空下劈，宛如刀芒疾刺。

　　“天手师大道？厉害……”

　　看到对方打出的这招，聂云知道对方和自己一样，领悟了天手大道，相当于拥有了这种天赋，手掌不但威力极强，更是灵巧无比，难以对抗！

　　“既然这样，迷天阵！”

　　见对方手段层出不穷，真要被缠上，再难逃走，聂云眼神一凛，手指点出。

　　嗡嗡嗡！

　　九根阵旗从指尖窜了出来，眨眼功夫插入地面。

　　轰隆！

　　伴随阵旗出现，空中立刻被一团迷雾笼罩，这个迷雾伸手不见五指，仿佛天庭崩塌，地狱轰开，即便墨尧这种强者都看不清楚。

　　“这是什么？迷天旗？”

　　被雾气一阻，墨尧脸色一沉，前进的速度停了下来。

　　同样使用主宰符印，对方的实力虽然比他弱，却也弱不到哪里去，如此环境下，一旦陷入对方埋伏，就算是他，都要拔扒掉一层皮。

　　“天眼大道，运转！”

　　双手在眉心一点，墨尧原本浑浊的双眼立刻变得明亮起来。

　　不过即便是天眼大道，也只能看清楚以他为直径不过百米的距离，对于如此巨大的阵法而言，作用微乎其微。

　　“聂云，你难道以为躲在迷阵里，就能躲过一劫，做梦！”

　　深吸一口气，墨尧继续加快速度向前冲来。

　　不过还没走远，猛地停下。

　　呜呜呜呜！

　　刚站稳身子就听到周围一阵呜咽的风鸣响起，随即数道诡异的寒风从四面八方吹了过来，这些风如同刀子，对肉身并无损害，却能直刺灵魂，让人头晕脑胀。

　　“哼！”

　　手臂一甩，墨尧体表立刻形成一圈防御龟甲。

　　看样子他将防御大道也完全领悟了。

　　有了防御龟甲，周围的恶风虽然厉害，却不能伤害他分毫，全身力量震荡之下更是将迷雾震开，继续大步前行。

　　虽然不知道方向，但墨尧确认，聂云肯定不会离开此地。

　　毕竟能将他都困住的阵法，就算再富裕的人，都不会舍弃。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　正在前行，周围剑气如芒，从四面八方射了过来，每一道剑气都如同一个宗主级别强者全力一击，数道剑气搅动在一起形成一个特殊的强大的阵法，立刻将他彻底笼罩在内。

　　“雕虫小技！”

　　墨尧既不抵挡也不躲闪，手掌翻滚，一个金色的纸片不知何时出现在掌心。

　　这个纸片不大只有巴掌大小，但却散发出无穷无尽的威能，一出现就将周围的迷雾震开，激荡出一个方圆数千米的空白区域。

　　哗啦！

　　纸片飞了起来，逐渐变大，不到千分之一个呼吸变成地毯大小，上面金纹密布，如果有人在这，这时估计才能看清，原来纸片上面密密麻麻写满了字迹，足有十数个之多，这些字虽然不大，却一个个带着引动混沌的气息，仿佛和混沌海洋能够完美融合。

　　古混沌文字！

　　这个纸片上记录的居然都是古混沌文字，而且好像汇聚在一起形成了一个特殊的话语，威力更胜。

　　叮叮叮叮！

　　四周射来的剑芒落在蕴含古混沌语的纸片上，发出一阵叮当的轰鸣，被这些字迹一荡，全都落在外面，根本没伤害到墨尧分毫。

　　“去！”

　　将剑芒挡在外面，墨尧手指向前扬起，轻轻一指，纸片再空中滴溜溜旋转，猛地向前飞了过去。

　　带着碾压般的气息，纸片所到之处，迷雾纷纷散开，好像撕裂冰层的破冰船，迷雾虽然浓郁，却挡不住分毫。

　　“哼，我看你能躲到什么时候！”

　　身体一纵，墨尧落到纸片上方笔直向前冲去，整个迷天阵在这股力量的冲击下，不停晃动，随时都承受不住，直接散开。

　　迷天旗虽然厉害，但也是有其他东西能将其克制的，这个写满古混沌文字的纸片，明显具备这种能力。

　　“给我破开吧！”

　　向前冲了一会，感受到眼前的阵法不停晃动似乎再也承受不住，墨尧脚掌猛地一踏。

　　嗡！

　　洁白的光晕立刻以他为中心向外荡漾开来，形成一团向周围激射的文字环，这些文字和空中的迷雾一冲，地面轰然炸开，迷天旗再也承受不知，“呼！”的彻底散去，天空再次恢复晴朗。


第1448章 炼化石碑

　　“嗯？人呢？”

　　迷雾消失，周围再次晴朗，天眼大道加持下，墨尧双目金光灿灿，数百里的范围尽在眼底，但却空空如也，半个人影都没有，好像聂云等人一瞬间从人间蒸发了一样。

　　“不可能！”

　　脸色一沉，墨尧双眉扬起。

　　燃烧主宰符印的他，实力就算在宗主级别都算得上拔尖，如此实力，聂云等人逃走肯定能够看到，怎么会什么都发现不了？

　　这不符合道理！

　　“你逃走，我就将迷天旗拿走……”

　　精神江水般向周围蔓延，却发现没有丝毫能量波动，仿佛对方凭空消失一样，墨尧冷哼，转头向刚才阵法蔓延的地方看去，一看之下，脸色变得更加难看。

　　不但人逃走了，九柄阵旗居然也没留下，消失的无影无踪。

　　对方的迷天阵是他刚用暴力破开的，按照正常情况，如果对方弃阵而逃，阵旗应该留在这里，如果不是逃走，从破阵到现在如此短暂时间，就算实力再强都不可能从他视线中逃走啊！

　　可对方却实打实的消失了，连任何蛛丝马迹都没留下。

　　到底怎么回事？

　　“可恶！可恶！聂云，你千万别让我再碰到，再次遇到，我绝对会直接将你击杀，毫不留情！”

　　动用全部力量，将地面以下的土地都搜了一遍，却什么都没发现，墨尧疯狂怒吼。

　　他天之骄子，大能转世，自从出生就代表着不凡，如此人物，居然被一个名不见经传的小子戏耍，击杀意念分身和诸多弟子，如何受得了。

　　嗡！

　　就在墨尧暴怒之时，突然手掌一动，一个玉符出现在空中，轻轻一点，一道意念凭空而起。

　　这道意念和之前他的意念分身一样，是一个略带模糊的人头，悬浮空中，双眼带着冷漠之意。

　　“墨尧，神殿快要开启了，速来集合！”

　　“知道了！”

　　手掌一抓，人头消失，墨尧再次环顾一周，再没发现聂云等人踪迹，这才一声冷哼：“哼，今天饶你一命，等我从神殿出来之时，就是你丧命之日！”

　　说完一咬牙，“呼！”的一下从原地窜出，消失不见。

　　他离开原地不久，地面一阵蠕动，一个身影凭空出现，拍了拍身上的尘土，正是聂云。

　　“神殿？那是什么？”

　　挠挠头，聂云满脸疑惑，不过随即摇摇头：“先不去想这些，和他们会和再说！”

　　说完身体一动，笔直向前飞去，连续飞出上万公里，身体一晃，钻入地下，再和他消失地方距离不到数十米的一个岩石后面，古霄等人围着他站在一起。

　　刚才的那个聂云只是一个分身，而本尊已经趁迷天旗布阵之时，带这些人逃到了这里。

　　分身独自面对墨尧，趁他破阵的同时将阵旗收走，进入天玄殿。

　　天玄殿是主宰级别强者炼制而成，禁制全开的情况下，即便墨尧使用了主宰符印，依旧发现不了。

　　“墨尧追来没？”

　　站在土堆后面，古霄等人想起之前墨尧的威势，依旧心有余悸。

　　“他走了！去了什么神殿，你们可听说过这个地方？”将分身传递来的讯息消化了一下，聂云问道。

　　“神殿？没有……”

　　古霄等人全都摇摇头，一脸茫然。

　　“不知道？那这个人你们认识吗？”

　　见他们的样子的确不知道，聂云手指一点，刚才在墨尧面前出现的人头，清晰的被他复制过来，只是没有之前那种恐怖的气息罢了。

　　“这是苏林，十秋岭的天才，据说是大能转世，前世是个领悟两千九百三十七条大道的老怪物，因为实在无法突破，选择了重生……”

　　古霄认出此人，连忙道。

　　“十秋岭的大能转世？”

　　聂云眉毛皱起。

　　墨尧是万仞山的大能转世，这个苏林是十秋岭的大能转世，两位强者联手要去什么所谓的神殿，难道这地方牵扯什么大秘密？

　　不过，对方太强了，他追不上不说，追踪之气也不敢使用。

　　毕竟对方领悟了如此多的大道，追踪大道肯定也完全领悟了，用追踪之气追踪，一旦被察觉，恐怕会直接落入对方陷阱，再难逃走。

　　“怎么了？”

　　见他的样子，古霄问道。

　　“没什么，只是觉得有些奇怪罢了，没事，先不去管了，先寻找这个封禁之地在什么地方吧！”

　　犹豫了一下，聂云还是没将这件事说出来。

　　说出来他们也不可能去追踪墨尧，既然如此，说与不说都意义不大。

　　“对，看看这个封禁之地在什么地方，如果是一位强者留下的传承，咱们就有和对方战斗的资本了……”

　　古霄笑道。

　　“嗯！”聂云手指向前一点，之前的封禁石碑立刻出现在众人面前。

　　石碑上方符文环绕，稍一触碰就会做出攻击。

　　刚才情况危机，他只是用蛮力将其收走，并未炼化，因此这个石碑依旧具有极大的破坏性。

　　“炼化！”

　　双眉一扬，聂云凌空抓了过去，一团烟霭的光芒将其笼罩。

　　使用主宰符印后，他的实力堪比两千九百多条大道强者，石碑的禁制虽然厉害，依旧抵抗不住。

　　呼！

　　片刻功夫，石碑被他彻底炼化，在上面轻轻一拂，石碑上的“金轩秘境”四个字立刻蠕动起来，变化成一副奇怪的地图。

　　这个地图纵横交错，记录着地形地貌，不过，聂云只看了一眼，顿时一脸苦笑。

　　“这地图……”

　　古霄似乎也发现了问题，脸色难看。

　　“这应该就是通往封禁之地的地图，不过，留下这个地图的强者不知死了多少年了，根本没想到这里的地形已经彻底变化，和原来完全不同了……”

　　聂云道。

　　这个神之遗迹虽然没有灵气、元气，但所在的空间还是有明显的流动性，并非一成不变，亿万年时间，沧海都能变成桑田，更别说地形了，这个地形，他看了一眼，和周围没有丝毫类似之处，根本看不出这到底是什么地方。

　　也就是说，有这副地图，没有这副地图，没任何区别，根本起不到任何作用。

　　“没有地形对照，这个封禁之地根本找不到……”

　　古霄也不停摇头。

　　“石碑能从刚才的地方出现，这个封禁之地肯定在附近，现在炼化了石碑，只要触碰到封禁，肯定会有所感应！”

　　想了一下，聂云道。

　　“现在也只能用这个办法了！”古霄同意。

　　封禁石碑是进入封禁之地的钥匙，只要靠近，必然有所感应，既然地图没用，只能靠这种感应来摸索了。

　　但是封禁之地和封禁石碑并不一定在一起，就好像藏宝图和宝藏一样，如果依靠这种感应寻找，神之遗迹这么大，不知要找到何年何月。

　　“我试一下！”

　　既然只有这一个办法，聂云不再犹豫，手指一点，封禁石碑就悬浮起来，笔直向刚才来的地方飞去，在他意念的控制下，转了一圈，数十个呼吸过后再次飞了过来。

　　“怎么样？”

　　“没任何感应，估计这个封禁之地不在附近！”

　　聂云摇摇头。

　　施展主宰符印后，他的精神力也增强了不少，再加上石碑的感应范围，刚才将石碑出现的地方搜索了一遍，并未发现任何能量波动。

　　“这样漫步目的的找也不是办法，这样吧，其实神之遗迹我知道一个地方，据说蕴含强者留下的宝藏，咱们可以去哪里碰运气！”

　　见他找了一圈什么都找不到，古霄知道这样寻找必然是个浩大工程，忍不住道。

　　“哦？什么地方？”

　　众人眼睛同时一亮。

　　“十绝古地！”古霄道。


第1449章 听聂云号令

　　“十绝古地？那地方不能去……”

　　七元似乎对这个地方也有耳闻，面容一变。

　　“哦？为何不能去？这个十绝古地难道有什么特殊之处？”

　　见二人神情凝重，如此态度，聂云忍不住问道。

　　这两个人都是宗门天才，大无畏之人，刚才面对墨尧等人，都没出现这种态度，怎么提到一个地方却变化这么大？

　　“这个十绝古地我曾听人说过，是神之遗迹中最危险的所在，所谓的十绝，绝命、绝魂、绝魄、绝心、绝寿、绝情、绝义、绝孝、绝忠、绝根……进入哪里的人，几乎没有能活着出来的，是神之遗迹中，大凶之地之一！”七元忙道。

　　“这么危险？”聂云眉毛一凛。

　　“七元说的不错，十绝古地的确是神之遗迹大凶之地，是神之战场的核心，虽然危机重重，却也有更多机遇，比这里强大太多了！这里无数年来不知有多少人扫荡过了，已经不剩什么东西了！”古霄道。

　　“嗯！”聂云深以为然的点点头。

　　就算是神之遗迹到处都是宝藏，亿万年来，不知多少强者进来过，就算出去的人少，伴随时间流失全部加起来也会有一个让人恐怖的数字，这些人将这里面的东西带出去，就算宝贝再多的地方恐怕也会逐渐搬空。

　　就好像这里，自从来到之后，众人飞行了不下数十万里了，除了刚刚炼化的这枚封禁石碑，什么都没找到。

　　“根据聂云师弟说的情况，万仞山、十秋岭和断天涯必定找到了一个非常奇特的地方，这才让他们三宗百万年内强者暴增，如果我们不找到这个地方或者找到类似的地方，恐怕归墟海早晚都会被三宗灭掉，我们也难以逃脱！”古霄面带忧色的说道：“所以，现在咱们也没其他办法了，只能孤注一掷！”

　　“古霄师兄说的不错，十绝古地虽然危险，并不是必死之局，只要小心一些，或许能获得意想不到的收获！”

　　聂云沉思片刻，开口道。

　　三大宗门和归墟海的恩怨，他来宗门时间短，没太多感情，可以忽略不计，但如果不尽快提升实力，墨尧就是最大隐患！

　　现在已经和这家伙彻底交恶，这次之所以能够逃脱，是因为侥幸，一旦对方手段尽出，一开始就施展强烈攻击，能不能活下来，还真是未定之天。

　　所以，当机立断是尽快提升实力，这才是王道，和之前一样慢慢悠悠寻找宝物，一无所得是小，弄不好就会陨落在这里。

　　而且，最关键是，这个神之遗迹给聂云一种非常奇怪的感觉，这种感觉不知道从何而来，却让他有种想要探查究竟的意味。

　　更何况，弟弟聂铜进入这里就分开了，虽然不知道他要做什么，但真要出现危险，没有实力相救，绝对会自我懊悔，成为巨大遗憾。

　　“这样吧，我们并不强求，愿意和我们一起去十绝古地的，留下，不愿意的，直接离开，和其他弟子汇合吧！”

　　古霄环顾一周。

　　“古霄师兄去哪，我去哪，休想将我赶走！”七元心中虽然不愿意，还是赞同古霄的意见，向前一步，紧跟在他身后，看向其中一个青脸人：“独兆你呢？”

　　“我……”独兆犹豫了一下，面带为难之色：“十绝古地进入等于必死，我修炼时间还短，所以……还请师兄原谅！”

　　“独兆，你很好，当初你试炼陷入危险，是古霄师兄冒死救你，没想到居然做出如此决定，哼，以后我七元和你恩断义绝！”听到他的话，七元脸色一沉。

　　他想到其他人会选择退出，从未想过这个独兆会退，要不然，也不会第一个问他了。

　　之所有这样坚定，因为独兆在内门弟子时，默默无闻，一次试炼中，遇到危险是古霄豁出性命救他，才得以存活的。

　　这种恩情重于泰山，按理说，肯定为了报恩，他也会支持古霄，没想到，第一个临阵脱逃，让他的肺差点气炸！

　　“我……”听到呵斥独兆一脸羞愧，却什么都不敢说。

　　“好了，七元，人各有志，我们不能将自己的想法强加到别人身上，独兆，你不和我们一起，好自为之，一定要小心其他三宗的人！”古霄挡住怒气冲冲的七元，神色淡然的说道，随即再次看向其他人：“还有离开的吗？和独兆一起走就行了！”

　　“对不起，师兄……”

　　“我留下……”

　　有走也有留下的，很快成了两个阵营。

　　将这些人的举动看在眼里，聂云并未说话，心中却暗自震惊十绝古地的可怕。

　　如果这个地方不可怕，不可能让这么多人关键时刻打退堂鼓。

　　不过，越是危险，他心中越是兴奋，想要看看这个十绝古地到底是个什么所在。

　　很快，走的人和留下的人彻底分开，双方差不多，都有一半，他们这一行一共只有十来个人，现在走掉一半，只剩下六个。

　　加上聂云也只有七个。

　　“人贵精，而不贵多，这么多人正好，进退有度，更加方便，古霄师兄，你带路吧，咱们走！”

　　见该走的离开，聂云挥手道。

　　之前的人虽然比现在多一倍，但很多人各打各的主意，有自己的小九九，反而不容易控制，不如现在这样，人少但精干，同心同力，遇到危险也能更好应对。

　　“肯定要马上走，不过在走之前，我想确定一件事！”古霄来到人群前面，脸色凝重：“龙无首不成，咱们虽然只有七人，却也需要有一个头领，命令众人，带领众人！”

　　古霄双眼环顾一周，眉宇间带着精光。

　　“师兄就是我们的头领，我们跟师兄这么多年了，一直听你的命令，你说什么我们就做什么，不会有二话！”

　　七元向前一步，力量从身体散发出来，澎湃不休，看向众人：“你们谁敢不听古霄师兄的话，我直接掐断他的脖子！”

　　“我们愿意奉师兄为头领……”

　　众人同时道。

　　“既然大家愿意奉我为头领，那么我说的话，你们都会听，不会反悔吧！”见众人的态度，古霄满意的点点头。

　　“不会反悔！”

　　众人点头。

　　“那好，我现在就说第一件事！”古霄双眉扬起，带着不容置疑的威严：“从现在开始，我们的一举一动，都听从聂云师弟的安排，他是我们的首领，对于他的话，任何人都不能违背，能做到吗？”

　　“这……”

　　所有人都是一愣。

　　之前他们听古霄说要选择首领，都以为他要话语权，做梦都没想到，说的第一件事是这个，全都愣在原地。

　　“古霄师兄，你……”

　　聂云也是一愣。

　　即便是他，两世为人见人无数，都没想到古霄会直接说出这种命令，这样做，等于将众人甚至自己的性命全部交到他的手上。

　　他的话还没说完，古霄伸手打断，继续看向众人：“怎么，难道我的第一个命令都做不到吗？看来刚才说要听我的话，全部都是假的？”

　　“师兄……”七元想要说些什么，但对上古霄尖锐的目光，只好将话语咽到嘴里，一脸无奈，转头看了聂云一眼，一咬牙：“好，从现在开始，我完全听从聂云师弟的命令，不，是聂云师兄的命令！”

　　“我们也听从聂云师兄的命令！”

　　听到七元改口称呼聂云师兄，确定了他的地位，其他人对望了一眼，不敢有丝毫犹豫，异口同声，全都低下了头颅。


第1450章 魔神古熊

　　“既然师兄让我担此重任，我也不推辞，古霄师兄，带路吧！”

　　见众人态度转变，聂云知道再推辞，必然伤了古霄的心，当即不再多说，大手一招，众人全被一股特殊力量环绕，在这股力量中，任何偷袭攻击，都能抵挡在外，是一层绝佳的防护膜。

　　此时的聂云，手段使出，整个人如同来自更高位面的神魔，全身没有一丝污垢，完美的如同雕刻，双目如电，射出阳光，仿佛日月在他心中吞吐，带着无穷无尽的力量。

　　“看来……古霄师兄是对的！”

　　看到他气质的变化，众人心中同时一凛，一个个露出佩服之色。

　　一个人的实力可以增强，但气度却很难改变的，这个聂云的气度，如同天神降临，包纳万物，一看就知道绝不是个为了利益舍弃朋友的人，这种人，值得依靠和托付。

　　“走！”

　　不知道他们心中的变化，聂云按照古霄所说的方位，低哼一声，手掌抓去，众人只觉得眼前一花，立刻向前方飞去，速度之快，疾如雷电。

　　刹那间，横跨亿万公里，使用主宰符印威力的聂云，实力强悍，加上天心藤的吞噬，体内力量充盈，不畏惧所谓的消耗，手段尽情施展出来，没有丝毫顾忌。

　　“到了！”

　　呼！

　　聂云停了下来，众人感到眼前光罩消失，随即看到满是星辰碎片的海洋。

　　这个海洋和归墟海的星辰之海类似，和星空之域差不多，却又带着不同。

　　这里的气息比星空之域更加死寂，到处都是漂浮的城市废墟、星辰碎片，没有半个人影。

　　“不错，这就是十绝古地，进入之后，九死一生！”

　　古霄走上前来，向前看了过去，眉宇皱起，神色凝重。

　　“那就别想这么多了，进去吧，这是防御大道形成的东西，融入身体可以短时间内形成防御龟甲，保护安全！”

　　手指一点，防御之气进入众人体内，形成一个个防御龟甲。

　　聂云当先一步走人眼前的古地。

　　一进去，立刻感到一股巨大的压力传递过来，像是要将他的灵魂肉身分离开来，痛苦、难过、悲伤……各种负面情绪接踵而来，磨灭灵魂。

　　“果然是十绝之地，无论肉身灵魂不够强悍的话，贸然进入，必然受到极大摧残……”

　　神色凝重，聂云双目如电，笔直向前方看去。

　　这个地方带着特殊能量，不但能压制体内力量，还能消耗灵魂，让人产生负面情绪，不能自已。

　　不过这些对他来说并不厉害，防御之气运转，立刻将其挡在外面。

　　“前面那是什么？”

　　其他人也走了进来，有他的防御之气，并不算特别危险，众人前行了一会，七元向前一指道。

　　顺他手指方向看去，之间眼前的空间中，悬浮着一片巨大的棺材，每一个都有房间大小，静静漂浮，让人犹如进入了一个诡异的墓地。

　　之前聂云去的那个废弃大世界，到处都是墓碑，就让人觉得不可思议了，这里居然到处都是棺材，更让人莫名其妙，摸不清头脑。

　　“师兄可曾听说过这种情况？”

　　聂云并未鲁莽的冲过去，而是转头问道。

　　“没有……”

　　古霄摇摇头。

　　他虽然知识广博，但对于十绝古地，一无所知，这些棺材，到底什么意思，为何会悬浮在这里，也不了解。

　　轰隆！

　　话音刚落，一个震碎诸天的碾压声响起，随即一个巨大的棺材猛地对众人冲了过来。

　　这个棺材通体由一种不知名的玉石构成，黝黑泛着金属光泽，横着碾压下来，带着击破苍穹的威力，还没落到众人跟前，气爆滚滚，如同劲风铺面。

　　“让开！”

　　见棺材极大，众人不躲闪开，必然被同时碾压，聂云双臂一振，将众人挡在身后，抬拳锤击过去。

　　轰！

　　拳头激射光芒，仿佛变大了，狂猛的力量狠狠撞在棺材上，将其前冲的威势挡在外面。

　　“嗯？”

　　一拳对碰，聂云像是发现了什么，眉毛一扬，变拳为掌，凌空抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　空气发出爆破之音，棺材盖子被一指弹飞，凌空一捏，一头巨大的怪物出现在众人面前。

　　这头怪物，通体乌黑，模样如同黑熊，却又更加粗大，通体长着坚如玉石的鳞片，闪烁出令人心寒的诡异光芒。

　　吼！

　　这头怪物被聂云抓出来，立刻怒吼起来，尖叫声中，刀芒般的蹄爪凌空拍下。

　　“哼！”

　　身体一划窜了过来，聂云来到黑熊跟前，身体吹气球般膨胀，顶天立地，足有数十丈大小。

　　双目如电，双手如勾，凌空一抓，将怪物的双手握住，猛地一撕。

　　哗啦！

　　怪物的粗大手臂就被他硬生生撕扯下来。

　　“你是什么怪物，为何会在这里……”

　　一招将这家伙打的心颤，聂云的意念传递过去。

　　拥有天耳师、仙音师天赋，他可以听懂一切语言说出一切语言。

　　“吼！”

　　怪物嘶吼，并不回他的问话，反而更加暴躁，吼声中带着诡异的音节，像是求援，哀嚎。

　　“不好！”

　　听到这个声音，聂云眉毛一跳，顾不上交谈，双目射出光芒击在这家伙身上，将其瞬间烧成灰烬，身体一缩，急速后退。

　　轰隆隆！

　　不过他退的虽快，依旧晚了，正前方悬浮的无数棺材，哗啦啦如同暴雨降临一般，化作一个特殊的弧线将众人全部围在中间。

　　“这是什么？”

　　聂云并不慌张，而是将众人保护住，问向古霄。

　　这个怪物有点像熊，却比熊更加恐怖，应该是一种上古神兽，古霄或许能够认识。

　　“难道是魔神古熊？”

　　古霄似乎想起什么。

　　“魔神古熊？”

　　“嗯，这是一种上古神兽，不但力量狂暴，还能进行灵魂攻击，让人精神失常，平时都是冬眠，一旦有人闯入它们的驻地，就会遭到疯狂打击，不死不休！而且这种家伙群居，擅长阵法，一旦被困住，很难逃走……”

　　古霄眼中露出难看的神色。

　　顺着他的话，聂云看过去，果然看到天空围住众人的棺材带着特殊变化，像是一个特殊阵法，将周围的空间全部封锁笼罩，让人无法逃走。

　　“完了……我们被困住了，十绝古地果然可怕，一进来就碰到这东西，我们该怎么办？”

　　七元声音都有些变了。

　　他的性格天不怕地不怕，可是面对这么多未知形态的生命，还是从内心深处生出恐慌感。

　　“没什么怎么办，直接打出去就行了，打到它们害怕，自然会退出去！”

　　轻笑一声，聂云眼中露出强大的战意。

　　来到斜月至尊域后，他还没有全力爆发过，既然这些家伙自己找死，那就成全它们。

　　“不要出这个防护圈，凭借它们的实力，应该还暂时突破不了，古霄师兄，这是千叶屏障，你将其炼化，就算防护破了，也能抵挡一阵！”

　　随手给众人布置了个防护圈，聂云将千叶屏障扔给古霄。

　　千叶屏障虽然是混沌奇物，但对聂云来说，用处已经不大了，有天心藤、防护之气护身，这东西和鸡肋一样，没太多实际用处，既然如此，不如送人。

　　他用处不大，但对古霄来说，却有极大用处，能抵抗不少危险。

　　“多谢师弟……”

　　见他连如此珍贵的东西随手送出，古霄一愣，眼中闪过浓浓的感激。

　　“魔神古熊……我来了！”

　　交代完毕，聂云没了后顾之忧，嘿嘿一笑，一声长啸，笔直向眼前无数棺材冲了过去。


第1451章 混沌誓言失效了！

　　轰隆！

　　棺材见有人冲过来，仿佛威严被挑衅，狂猛的力量轰然而下，宛如暴雨。

　　“哈哈，给我破开！”

　　聂云早有准备，一声长啸，天心藤数十条藤蔓猛地蔓延出来，宛如无数触手，密密麻麻向周围眼神而去，每一条触手都迎向一个棺材。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　棺材虽然可怕，天心藤更加厉害，尤其吞噬完宇烛等人，实力再次暴增，每一条藤蔓，都相当于两千七百七十条大道强者，猛地和棺材一撞，棺盖一层层推开，一头头魔神古熊飞了出来。

　　看样子这些棺材只是魔神古熊用来休眠的器具，并不是什么所谓的遗体存放处。

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！

　　这些魔神古熊一出现，同时发出潮水般的吼叫，它们的叫声带着刺穿灵魂的力量，让人精神震颤，不由自主的身体颤抖。

　　灵魂攻击！

　　“仙音大道？厉害！”

　　听到这些古熊的呼喊，刺激灵魂，让人难以抗拒，聂云露出微微惊愕。

　　这些声音和仙音师的天赋类似，是仙音大道的另外一种体现，意志力稍微不坚韧，灵魂薄弱之辈，就会被呼啸声淹没，精神崩溃而死。

　　传闻，有些上古神兽，一出生就能领悟一种大道，并将其衍化成本能，之前他还有些不信，现在看来这种魔神古熊正是一出生就领悟仙音大道，并且能将其转化成战斗力。

　　“闭嘴！”

　　面无惧色，聂云凌空而立，环顾一周，突然一声大喝。

　　他的声音带着特殊音波，缓缓向外荡漾，音波看不到形态，无形无色，但是却和气浪一般，拥有无穷无尽的威势。

　　这一喝，不但使用了仙音师天赋，还将灵魂师天赋运转开来，声波所到之处，魔神古熊巨大的吼声立刻被淹没下去，仿佛扔进海洋的石块，没引起丝毫波澜。

　　嘭！嘭！嘭！

　　靠近他的数百头古熊不但没了声音，还仿佛被巨大力量撞击，一个个从中间爆炸开来，炸成碎肉。

　　呼呼！

　　这些古熊死亡，身上的力量立刻飓风般冲天而起，向四周蔓延。

　　这些古熊，每一头都超过两千五百条大道强者，每一个都拥有轻松毁灭天地六道的绝世力量，数百头同时死亡，体内的力量何其雄伟，如同江河决堤，肆虐狂涌。

　　“吞噬！”

　　别人遇到这么多能量，肯定会被淹没而死，难以动弹，聂云却像看到了世界上最美味的东西，露出疯狂之意，天心藤立刻全部展开，所有藤蔓都蔓延上万公里，张开饕餮大嘴，疯狂吞噬。

　　滋滋滋滋！

　　拥有足够能量的天心藤，不断变粗，变大，藤蔓由之前的十几根，变成上百根，虽然在质上没太大变化，但在量上却让人咂舌。

　　“扫荡，继续给我吞噬！”

　　见天心藤出现这种变化，聂云喜出望外，向前大步跨出，每一步都有上百公里，所到之处，所有棺材都被打开，里面的魔神古熊被击杀，能量全都吞噬。

　　天心藤内的灵性得到如此多的能量，变得更加活跃，对聂云的依赖感也更强。

　　“可恶，敢这样杀我子孙，你到底什么人……”

　　正杀的爽快，一个沉闷的声音从不知名深处传了过来，震撼心灵。

　　“魔神古熊中的王者？”

　　听到这个声音，聂云脸色一正。

　　魔神古熊既然成群生存，必然有所谓的王者，统领全局，他早就猜到，只是对方一直没现身，也就懒得计较，此时听到声音，立刻明白过来。

　　“不要装神弄鬼，给我出来吧！”

　　向前一步，聂云手掌猛地向前方抓了过去。

　　轰隆！

　　右手变成擎天巨掌，横贯不知多深的距离，突破无数层空间，蔓延到不知名的深处。

　　主宰符印的威力还没消失，此时的他依旧是宗主级别强者，全力施展之下，空间都能破碎，循声抓熊，不算什么难事。

　　嘶啦！

　　空间被挤压，一个巨大的黑熊被他凌空捏了过来。

　　这头古熊比之前的魔神古熊大的多，足有百丈大小，口鼻呼出的风可以随意毁灭星球、世界。

　　“无耻的人类，你找死……”

　　被一下抓出来，古熊王似乎觉得有些疯了，吼叫的声音如同浪潮，尖锐的鸣叫，形成一道道针芒不停刺激灵魂。

　　“谁找死，看来你现在还没弄明白！”

　　哈哈一笑，聂云手掌用力，一拳轰击而去。

　　时空混乱，天地旋转，他的拳头中带着生死湮灭的味道，还没来到古熊王跟前，就让它全身皮毛炸起，随时都会撕裂。

　　哗啦！

　　拳风鼓荡之下，古熊王的皮肤炸开，血液不停向外飞溅而出。

　　知道这时它才知道面对眼前这人，宛如面对了掌控生死的主宰，完全没有反抗的余地。

　　“别杀我……”

　　一声呼喊，声音中再没刺激灵魂的针刺味道，而是带着哀求。

　　“臣服我，做我的妖宠，可以不杀你！”

　　拳风下压，如同巨山压顶，古熊王知道只要它说错一句，对方的拳头就会笔直下来，将其压成肉饼。

　　“我……臣服！”

　　感到对方的力量越来越强，随时都会倾覆，古熊王没犹豫太久，急忙答应。

　　“发混沌誓言吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“混沌誓言？”古熊王一愣，随即眼中露出奇怪的味道：“混沌誓言没任何用处，发这个你会相信我？”

　　“没用？”这次轮到聂云愣住了。

　　混沌誓言自从接触，就有着极大的制约力，会受到混沌海洋保护，怎么可能没用？

　　“你试一下……”

　　奇怪中，聂云一道意念传递过去，将如何发混沌誓言的方法说了一遍。

　　“是，我熊古愿意以混沌海洋起誓，愿意终生侍奉大人，如有违背，魂飞魄散，永不超生……”

　　古熊王熊古，连忙恭敬的喊道。

　　熊古发誓言的时候，聂云注意看了，步骤没有一点错误，灵魂中也没有丝毫忤逆的念头，带着诚恳，不过发完之后，原本该出现反应的混沌海洋，仿佛死寂了一般，没有丝毫动静。

　　就好像他说的这句话毫无关系，并非混沌誓言一样。

　　见聂云的样子，熊古尴尬的咧嘴，摆了摆手。

　　“果然没用，这……是怎么回事？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩，一阵奇怪。

　　按照道理，只要大世界存在混沌海洋中，就要受到混沌海洋的制约，怎么可能发混沌誓言没用？

　　难道和这是神之遗迹有关？

　　心中突然冒出一个想法，聂云忍不住问道：“以前这里发混沌誓言就没用？”

　　熊古摇摇头：“反正从我知道事情以来，混沌誓言就没用，这地方被称为被混沌遗弃的世界，发这种誓言自然没什么效果！”

　　“混沌遗弃的世界？”

　　聂云愣住，怎么还有这种世界？

　　难道是第一种，书籍王所说的废弃世界？

　　之前在归墟海藏书阁，书籍中的皇者曾提到过三种世界，第一种就是一种废弃世界，混沌海洋当做肿瘤，坏死细胞，恨不得将其挖出去，自然不会予以保护。

　　恐怕这个神之遗迹正是这种世界，所以混沌誓言在这里才没有任何用处，这个地方才死气沉沉，无法吸收元气。

　　“献祭灵魂吧！”

　　想到这点，聂云不再多想，不管这个世界是不是废弃、死寂世界，都和他没太大关系，这是那些大人物应该知道的事，他现在的实力，还远远达不到。

　　既然发混沌誓言没用，那就献祭灵魂，这是最基础通用的招数，尤其对神兽，有着绝对制约作用。

　　“是！”

　　熊古点了点巨大的头颅，声音轰鸣。


第1452章 玄蝉王翼

　　嗡！

　　一道灵魂进入聂云脑海，熊古和妖宠一样彻底向他臣服。

　　“可惜，你不能离开这个世界……”

　　灵魂献祭成功，聂云也知道了熊古的实力和优缺点。

　　这头古熊王，拥有两千八百条大道实力，如果不是主宰符印的威力还在，肯定不是对手。

　　而且它掌控着一个魔神古熊军队，属下的古熊听从命令，心甘情愿为它而死，战斗力可以说非常可怕，不过唯一的缺点就是它和这些古熊不能离开十绝古地，更不能离开这个世界。

　　一旦离开，就会遭到混沌海洋的压迫，灰飞烟灭。

　　“很好，十绝古地有没有什么特殊地域，拥有很多宝藏？”

　　见古熊王彻底臣服，聂云挥手将古霄等人带了过来，开口问道。

　　这些话，他并未背着古霄等人，再次引得众人一阵感动。

　　按照道理，古熊王是他降服的，众人一点力都没出，即便问出什么他们都没资格知道，聂云这样做，明显是信任他们，将他们当成自己人。

　　“十绝古地是上古就留下来的死寂之地，因为各地危险，我也不敢四处乱走，只在这一片区域逞威风，要说哪里有什么宝藏，我还真不清楚，不过……”

　　说到这熊古停了下来，像是想起什么似地，眼中带着奇怪之意。

　　“不过什么？”

　　“不过，就在不久前，一伙人类向一个方向走了，因为没经过我的地盘，也就没加留意，但是方向我知道，好像是去十绝古地最核心的绝命之地！”

　　熊古想了一下，道。

　　“绝命之地？”

　　“十绝古地分为绝命、绝魂、绝魄、绝心、绝寿、绝情、绝义、绝孝、绝忠、绝根……十大险地，这里只是最边缘处，算不上真正危险，最危险的所在就是最核心的绝命之地，到了这里，即便再强的人，都要拔掉一层皮，真正绝命！”熊古道。

　　“这么危险？”聂云咂舌。

　　他刚进入这里就觉得非常可怕，如果不是主宰符印威力没消退，恐怕坚持不住，如此危险的地方居然只是最边缘处，那中心该有多可怕？

　　而且……既然如此危险，什么人过去了，又为何要去？

　　“绝命之地……到底有什么，能让人甘愿冒险？”

　　想到这，忍不住问了出来。

　　“我也不知道，不过……好像听说里面拥有不少混沌王石！”熊古道。

　　“什么？”聂云脑子一下炸开，拳头一紧。

　　他来斜月至尊域有两大目的，第一，复活澹台凌月，第二，寻找灵魂混沌王石，想办法将须臾叟等人复活。

　　之前得到过一个，将弥静复活了，之后就在没有第二块灵魂王石的消息，此时听到混沌王石，如何不激动？

　　虽然混沌王石并不代表一定是灵魂混沌王石，至少多了一份期盼！

　　“这里……有没有灵魂混沌王石？”

　　强忍住激动，聂云问道。

　　“灵魂混度王石？有，听说还有很多块！当然，王石这东西能不能得到，要看机缘，机缘不到就算站在王石跟前，也恐怕什么都看不到……”

　　没看出他的激动，熊古摇摇头，满是感慨。

　　“嗯！”

　　别人可能一辈子都没见过混沌王石，而他却见过两个了，当初的雪静儿正是王石变化而成，后来又得到了一枚救活弥静，这种王石如果不封印的话，通常会生成自我意识，即便实力再强，稍不注意，也会让其逃之夭夭。

　　所以，对所有修炼者来说，王石都是可遇不可求的东西，就算你准备再好，机遇不在，一样得不到。

　　“带我们去绝命之地！”

　　听到对方确认，聂云再没有丝毫犹豫，当即吩咐。

　　“去绝命之地？这……”听到这个命令，熊古脸色变得非常难看。

　　“想违抗我的命令？”

　　聂云面容一沉。

　　“不敢，只是……这个绝命之地，拥有一种绝命之气，修炼者只要没达到主宰级别，一旦进入，就会中毒，无论肉身还是灵魂都会急速衰弱……主人的实力虽强，又使用了主宰符印，但不是我小看你，肯定还是承受不了绝命之地的绝命之气，就这样进去，别说找混沌王石，恐怕用不了多长时间，咱们都会死亡……”

　　犹豫了一下，熊古缓缓道。

　　“绝命之气？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　经历了混乱山，他知道天地之间总有些奇物，拥有不可思议的力量，只要没达到主宰级别，就难以对付，熊古堂堂两千八百条大道强者，都说出这话，足见这个绝命之气的可怕！

　　“防御大道能够抵挡吗？”

　　防御之气能够挡住精神攻击、物质攻击，或许对这个绝命之气也有一定作用。

　　“不能！如果防御大道能够抵挡，绝命之气也没这么可怕了，听说天地间只有一种东西可以挡住这种诡异的气息！”想了一下，熊古摇摇头，又说出了一个希望。

　　“什么东西？”聂云急忙问道。

　　“玄蝉王翼！”熊古道：“玄蝉王是十绝古地四大王者之一，拥有两千九百条大道的实力，它一双蝉翼，轻薄透明，却带着足以抗衡诸天的威力，据说绝命之气虽然厉害，却无法穿透它的蝉翼！”

　　“还有这种奇异的生命？在什么地方？”

　　听到绝命之气有东西可以破解，聂云松了口气。

　　“玄蝉王虽然是王者，却没有下属，只有它一个，而且居无定所，就算是我也找不到！再说，玄蝉王只有一对玄蝉王翼，切掉就失去了优势，怎么可能送给别人……”

　　熊古并不看好去找玄蝉王。

　　一个两千九百条大道强者，如果这么容易被追杀，它也不配成为十绝古地四大王者之一了。

　　“四大王者有没有你？”聂云好奇。

　　“没有，我排不上号，四大王者最差的就是这位玄蝉王，最强的【极天王】，我也只是听说，从未见过，也不知道在什么地方！”

　　熊古有些尴尬。

　　虽然它是古熊王，在斜月至尊域算得上拔尖高手，但在十绝古地，还是差了些，所谓的四大王者，根本排不上号。

　　“不管如何，灵魂混沌王石我必须得到！”聂云眼神坚定。

　　如果出了这里，再去找灵魂王石，恐怕不知又要花费多少时间和精力，这里既然有，绝不会退缩。

　　“混沌王石虽然很吸引人，但如果没有玄蝉王翼，进入绝命之地必死，贸然进去，的确不智……”

　　一侧的古霄开口道。

　　刚才聂云和熊古的对话他全部听到了，沉思了一下，还是觉得不妥。

　　这个外围都如此可怕了，绝命之地该有多厉害？想象都能明白。

　　“没有玄蝉王翼，那就先找玄蝉王！”

　　听到他的话，聂云并未退缩，反而淡淡一笑。

　　“寻找玄蝉王？怎么找？十绝古地这么大，它一向居无定所，而且擅长逃命，想要找到它，恐怕非常困难……”

　　熊古摇头。

　　玄蝉王一对羽翼闪动，瞬间可以划破空间向远处跳跃，想抓住它何其困难，更别说从它身上取走王翼了！

　　“找当然找不到，不过，如果使用天机大道推算呢？”

　　聂云笑了起来。

　　“天机大道？你领悟了天机大道？”

　　熊古满脸惊愕。

　　不光它如此，古霄等人也全都是不可思议。

　　天机大道再三千大道排名前十，威力不同寻常，很难领悟，他居然会，未免太强大了。

　　“嗯！使用主宰符印，我的实力超过玄蝉王，应该能将它的位置推算出来！”

　　聂云点点头，露出了强大的自信：“就算推算不出它的位置，也必然能推算出之前进入这里的那群人，到底去了什么地方！我不信他们不需要玄蝉王翼能进入绝命之地！”


第1453章 青墟石穴

　　之前进入这里的一群人，虽不知道他们要做什么，但既然敢去绝命之地，肯定有保命手段，否则，不可能自己去找死。

　　既然如此如果能推算出玄蝉王的下落倒也罢了，推算不出，完全可以找到这些人，对他们下手！

　　“不错，这的确是个好办法！”

　　古霄眼睛一亮，不过紧接着苦笑：“但愿这伙人不是墨尧他们！”

　　他们正在躲避墨尧等人，万一是这伙，去找他们，简直等于找死。

　　“先不管他们是谁，我先推算玄蝉王的下落，看看能不能找到！”

　　这点就聂云早就想到，心中还有其他办法，不过不好说出来，当即不再多说，手掌向前一划，一道代表天机推算的河流出现在众人面前。

　　手指轻轻一弹，两个龟甲从中落了下来，出现了复杂的秘纹。

　　在这些秘纹上看了一会，聂云笑了起来：“我已经知道玄蝉王在什么地方了，跟我走吧，熊古，你的这些族人，你有没有办法一起带走？”

　　“有！”熊古点点头，发出一声长啸，巨大的熊爪向前一点，一个棺材突兀出现。

　　这个棺材比其他魔神古熊居住的都要大的多，见风就长，越来越大，和聂云的龙舟古船都相差无几。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　听到它的啸声，之前围攻的古熊，全都带着居住的棺材飞了过来，哗啦啦同时进入其中，堆积在一起。

　　“这是我们古熊一组的【青墟石穴】，可以容纳一族的生命，和人类的古船类似，里面自成空间，可以装载数十万人，如果主人不嫌弃，也可以和我们一起……”

　　见所有魔神古熊都进入棺材，熊古一招粗大的蹄子，介绍道。

　　“青墟石穴？真是好东西！”

　　见这个石穴的级别比起古雍宗主的净月古船都丝毫不差，聂云暗自点点头，招呼众人：“咱们就乘坐它的青墟古穴吧！”

　　说完紧跟在熊古身后，笔直向棺材飞去。

　　呼！

　　众人进入棺材，棺盖立刻盖上，之前十绝古地带来的攻击，瞬间消失的无影无踪，仿佛众人进入了另外一个安全的世界。

　　“厉害！”

　　古霄等人同时眼睛一亮。

　　难怪这些古熊要睡在棺材里，原来这些棺材是一种绝佳的防御宝贝，能够挡住十绝古地的绝大多数攻击。

　　“我这个青墟古穴也只能抵挡这里的气息，至于之前说的绝命之气，根本无法抵挡！”见众人的表情，熊古道。

　　“嗯，按照这个方向走吧！”

　　聂云点点头，指了一个方向交代。

　　“好！”熊古精神一动，众人立刻看到了外面的空间，周围的棺材墙壁，丝毫不抵挡视线。

　　随即，“轰隆！”一声，青墟古穴破空向远处飞去。

　　十绝古地到处都是陷阱、空间碎片、各种各样的险地，如果对这里的地形不熟悉，稍有不慎就会坠入其中，必死无疑。

　　熊古虽然只是一个地域的王者，但是常年生活在这里，很多地形一看就知道危险与否，再加上聂云的天眼、天机天赋，一路前行，倒是没碰到太多危险。

　　“快看，那是火焰金星石！是炼制巅峰混沌神兵火焰金星罩的必备之物，快拿上！”

　　“看哪个，是灵珠之心，融入身躯能让人肉身力量增加，防御更强！”

　　“靠！靠！靠！快看，是大道之叶，据说可以将大道书写在上面，让大道更加直观更容易领悟……”

　　“还有扶摇之水，能够洁净灵魂中的杂质，让人魔鬼念消失，更好的修炼……”

　　……

　　一路前行，古霄等人看着外面，一个个激动地呼吸急促。

　　不愧是十绝古地，到处都是宝物，众人简直掉进了一个大宝藏的仓库，以前根本找不到，甚至只在传闻中的矿石、宝物，都唾手可得。

　　很快众人都得到了不少。

　　这种收获如果不是在这里，恐怕他们在外界找上一亿年恐怕都找寻不到。

　　可以说就这短短一路的收获，已经超值了，如果现在回去，都算是钵满盆盈，超过预想了。

　　对于这些东西，聂云一件都没要。

　　他手中的巅峰混沌神兵已经够用，炼制再多也不会让实力暴增，至于修为，只要给与足够时间，早晚都能将所有大道都领悟，其他辅助的东西，只是拔苗助长，用处不大。

　　他最渴望的就是混沌王石，对这些东西没太多奢求。

　　“好，停下！”

　　前行了小半天，突然聂云手臂一震，对熊古吩咐一声。

　　呼！

　　听从他的命令，前行的青墟古穴在空中一震，猛地停了下来。

　　“我把你们收到一个地方，你们暂时别出来，听我的吩咐行事！”招呼一声，聂云身体一纵，就从青墟古穴中钻了出来，大手一抓，古穴缓缓变小，落入他的掌心，随手收进纳物丹田。

　　此时他的纳物丹田已经可以允许人类居住了，进入其中，和一个小世界相仿，其他人只会以为是他的世界，并不知道这个世界只是他其中一枚丹田。

　　嗖！

　　将这些事情做完，聂云一步踏出，来到一个巨大的山谷跟前。

　　“在下聂云，前来拜见玄蝉王，还请出来一见！”

　　喝声宛如波浪，在空中闪烁出一道特殊的纹路，向山谷内传递过去。

　　不过，声音过后，谷内没有任何回应，好像他推算错了位置，玄蝉王根本不在这里一样。

　　“既然玄蝉王不愿意让我进来，那在下只能硬闯了，还希望海涵！”

　　一声轻笑，聂云向前抓了过去，双掌开立，猛地一撕。

　　哗啦！

　　空间从中间裂开，山谷中无数阵法像是被暴风卷过的花朵，眨眼功夫从中间裂开，一个石洞出现在他的面前，正盘膝坐着一头金色的玄蝉。

　　这个金蝉足有十多米大小，一对翅膀如同透明，反射出周围星辰之光，照耀到眼睛中，让人心寒。

　　“你是什么人？怎么会找到我藏身所在……”

　　金蝉王见聂云破开它的藏身之处，翅膀抖动，随时都会逃走，同时一脸警惕的问道。

　　“既然能找到你，自然拥有特殊方法，你难道认为我会将这种方法告诉你？”聂云笑道。

　　“不告诉我也无妨，找我什么事？不过不管什么事，我都不会答应！”金蝉王哼道，满是小心翼翼。

　　“不会答应，我觉得你会答应的！”见这头金蝉居然如此奸诈，一开口说出这话，聂云笑了起来：“我想借你的羽翼一用，不知蝉王可否割爱？”

　　“什么？借我金蝉羽翼？你找死！”

　　没想到来者一开口就要借它最重要的金蝉之翼，金蝉王气的直接暴走，翅膀猛地一闪，两道电芒笔直射了过来，划出两道漆黑的裂缝，直刺面门。

　　“不要着急，你听我说完代价，再仔细考虑！”

　　见它直接动手，聂云呵呵一笑，手掌凌空一抓，形成一个巨大的屏障，将裂缝挡在了外面。

　　使用主宰符印后，他的实力远胜过金蝉王，根本不在乎它的攻击。

　　“代价？什么代价都不换，虽然你的实力强，我不是你的对手，但我不信你能抓到我……”

　　金蝉王头颅摇的和拨浪鼓一样，突然一动，双翅撕破空间向远处飞去，眨眼功夫消失的无影无踪。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　聂云背后凤凰之翼出现，带着风雷之声，眨眼功夫就追了过去，落在它的身后，距离不过数百米。

　　主宰符印滋润下的凤凰之翼，单凭速度的话，不比金蝉王的金蝉之翼慢，甚至还要快上一丝。


第1454章 切割羽翼

　　“你怎么有这种速度……”

　　见聂云跟在后面越来越近，玄蝉王滚圆的眼睛中露出难以相信之色。

　　它的玄蝉王翼，畅游诸天，速度之快，虽不说是第一，但绝对远超一切速度，这个普通人类，居然能够追上，直接颠覆了它的认知。

　　“我说过，你逃不掉，今天不管怎么说，这个交换，我都要完成！”

　　呼！

　　突然间，一个身影突兀出现在玄蝉王前面，挡住了它的去路，向前一推，一个完全由仙力形成的屏障出现在前面，封锁了所有去路。

　　“死了这条心吧，我肯定不会和你交换的……”

　　玄蝉王转身向后逃去，不过还没走远，猛地停下。

　　之前眼前还有一个一模一样的聂云，轻笑中施展同样的手段，将它困在中间。

　　“这……这是你的分身？怎么会有实力一模一样的分身？”

　　大眼瞪圆，玄蝉王满是不可思议。

　　单纯对方速度和它相仿倒也罢了，关键是还有一个实力一模一样的分身，这就未免太夸张了。

　　“逃不掉了吧！”

　　聂云早就推算出它会向这边逃走，故意让分身藏在这里，果然一举奏效，将其困在中间。

　　“玄蝉王翼是我赖以生存的东西，一旦失去，不但实力大损，还会重伤，绝不能给你……”玄蝉王不停摇头。

　　“你别着急，听完我跟你交换的东西，你或许会改变主意！”

　　聂云笑了起来。

　　“什么东西？”玄蝉王疑惑的看过去。

　　“首先，切掉你的羽翼，我有办法帮你重新长出新的！其次，我愿意用一枚主宰符印，换取你这个被斩掉的羽翼！”

　　聂云道。

　　“斩掉了你有办法帮我长出来？哦，我知道了，你领悟了木生大道，不过我的羽翼是身体最精华的地方，就算有木生大道，没有足够的能量也是不可能长出来的！十绝古地，根本没有这么多能量吸收，你给我空头支票，我可不会要！至于主宰符印，我在这里乐的逍遥，能打过我的本来就不多，又擅长速度，打不过可以逃走，要不要这东西都无所谓……”

　　玄蝉王继续摇头。

　　能让别人心动不已的主宰符印，对它来说，用处并不大。

　　“这是你说的？别后悔？我现在能给你这么多，回头再找你，可就不是这个价格了……”

　　聂云笑道。

　　“再高的价格我都不会交换，死了这条心吧！”见对方封锁的地方突然露出一丝痕迹，不知是对方故意还是疏忽，身体一动，玄蝉王把握机会笔直窜了过去，眨眼功夫逃之夭夭。

　　“呵呵！”

　　见它逃走，聂云并不阻拦，反而淡淡一笑，带着特殊的意味，随即身体一晃，分身被收入体内，瞬间彻底消失在原地。

　　“换我羽翼？做梦！如果我用东西换你双手，你干不干……”

　　一出虚空，玄蝉王突兀出现，吐出口气，一脸不屑。

　　玄蝉王翼，相当于它的两条手臂，拿手臂换取其他东西，绝不去做。

　　“不行，这家伙肯定不会善罢甘休，要快点逃走才行……”犹豫了一下，玄蝉王双翅一动，正想再次飞走，突然周围的空间立刻凝固起来，像是被有人用大手法封锁了空间波动。

　　“糟了！”

　　感受到这股波动，玄蝉王眼神一变，转身就逃。

　　“别逃了，你可让我们好找……”

　　轰隆！

　　一个特殊的阵法凭空出现，将周围的空间封锁，三个人影突兀出现，将所有逃走路线封住。

　　这三个人全身力量澎湃，激荡出让人心悸的威力，一看就知道全都施展了主宰符印。

　　“你们是谁？”

　　被包围住，玄蝉王使劲动了一下，发现封锁住它的阵法强大无匹，根本逃不掉，脸色变得非常难看。

　　“我们是谁你不用管，我们只对你的羽翼感兴趣，动手吧！”

　　其中一人冷喝，向前踏出，他跟聂云的怀柔不同，一出手剑气笔直射来过来，刺破苍穹，将空间全部撕裂。

　　“逃！”

　　空间撕碎，玄蝉王知道肯定不是对手，双翅一闪就要逃走。

　　不过还没飞起来，又一股大力凌空下击，另外一人出手了。

　　这人用的翻天印，手掌一翻，天地尽在印下，玄蝉王上空像是被天网密布，所有逃走路线全都被彻底封印，像是进入了死胡同，又像钻进了笼子。

　　嘭！

　　玄蝉王狠狠撞在翻天印上，头破血流。

　　“下来吧！”

　　第三人出手了，刀芒凌厉，眨眼功夫来到玄蝉王身上，“扑哧！”，玄蝉王的一对羽翼被硬生生切掉，鲜血如柱。

　　“啊……”

　　翅膀被切，玄蝉王疼的放声惨呼。

　　“敬酒不吃吃罚酒！咱们走！”

　　第三人大手一抓，玄蝉王翼就落在他的掌心，冷哼一声，三人转身就走。

　　“还我羽翼……”

　　没想到他们这么狠辣，一出手没留丝毫情面，玄蝉王牙齿咬紧，身体一纵，对其中一人冲了过去来。

　　“找死！”

　　这人眉毛一竖，长剑一翻，刺了过来。

　　哗啦！

　　剑芒正中玄蝉王胸膛，金色的血液缓缓流淌。

　　“一个畜生，我们问你要羽翼，算你的荣幸，如果再不识抬举，我现在就把你炼制成肉干吃了！”

　　这人摆手冷喝，面容阴森。

　　“好了，周通，东西到手，快点走吧，别耽误时间！这家伙虽然看起来不强，抱着必死之心施展手段的话，麻烦不少，还是算了！”

　　用刀的人摆了摆手，当先向前走去。

　　“算你好运！”用剑的哼了一句，紧跟着追了过去。

　　一阵空间波动，三人同时消失在原地，不知去了哪里！

　　“可恶，可恶……”

　　中了一剑，玄蝉王并未死去，而是面容狰狞，放声大吼。

　　着三人简直太可恶了，不但抢走他的玄蝉王翼，还想将其击杀，如果不是忌惮它的最后手段，恐怕今天必然死在这里。

　　“你还在看热闹吗？你的条件我答应了……”

　　挣扎了一会，玄蝉王突然对虚空深处放声喊道。

　　“我就说你会答应的！”

　　一个人影缓缓走了出来，正是聂云。

　　刚才他找到玄蝉王的时候，就发现了有人也在打它的主意，将计就计，并未着急出手。

　　这样做，一来可以看看要去绝命之地的人到底是谁，拥有什么实力！二来，也能消磨一下这个玄蝉王的火性，获得意想不到的收获，当然还有其他好处，前提是眼前这家伙，彻底臣服。

　　“不过，你现在没有羽翼，想答应也没用了！我要的是你的羽翼，你本身实力我又没看上！”

　　来到玄蝉王跟前，聂云眼光带着怜悯。

　　“我知道，你不是说有办法让我恢复吗？你可以先让我恢复……”

　　玄蝉王道。

　　“我是有办法让你恢复，不过，需要庞大的能量，如果我浪费完这些能量后，你转眼间变卦，我岂不吃了大亏？”

　　聂云摇头。

　　“那你说怎么办？”玄蝉王哼道。

　　“很简单，灵魂献祭，自愿做我的妖宠，我不但帮你恢复，还会送你一枚主宰符印，让你实力大增，去找那三个人报仇！不同意的话就算了，我同样会帮你恢复羽翼，不过，待长出来后，我会将之切掉，让你自生自灭！”

　　聂云摆了摆手：“给你十个呼吸的考虑时间，同意不同意，自己说了算！”

　　“让我做你的妖宠，做梦……”

　　没想到会是这个要求，玄蝉王沉闷下来。

　　“做我的妖宠，我会帮你报仇，让你重新恢复巅峰，不然，失去羽翼，用不了多上时间，你的对头就会找上门来，结果想必不用我多说吧！”

　　聂云神色淡然。


第1455章 吞天金龟

　　“这……”

　　玄蝉王停了下来。

　　对方的话虽然不好听，却是事实。

　　它虽然是十绝古地四大王者之一，还是有天敌的，不然也不用整天隐匿身形，藏在小地方不出来。

　　拥有玄蝉王翼，来去如风，自然不会害怕对头，但现在这种情况就不行了。

　　没了羽翼速度锐减只是一个方面，还相当于失去了最厉害的攻击手段和最强的防御手段。

　　此时的他，别说使用主宰符印的人，就算一个普通两千八百条大道强者，都可能轻松将其击杀。

　　“玄蝉王，顺服吧，绝不会吃亏！”

　　就在它犹豫的时候，一个声音响起，抬头一看，只见一头巨大的魔神古熊站在跟前。

　　这头古熊带着王者之气，一看就知道是古熊之中的王者。

　　“熊古，你……”玄蝉王认了出来。

　　“不错，我已经成为主人的妖宠了！”熊古点头。

　　“呃……”

　　玄蝉王停顿下来。

　　同是十绝古地的上古生命，熊古没见过它，它却见过对方，知道它是魔神古熊一族的王者，控制数十万古熊。

　　这样的家伙真正威力，比它孤家寡人要强大的多，它都归顺了，让玄蝉王有些震撼。

　　“没什么可犹豫的，你玄蝉王翼被切，如果不想其他办法的话，只能等死，但归顺主人，可以帮你恢复羽翼，甚至提升战斗力，让你亲自报仇！再说，主人他们并非十绝古地的人，在这待上一段时间，可能就会离开，到时候你还是自由之身，这种机会不把握，简直太傻了！”

　　熊古传音。

　　它的这个传音当然也是聂云授意的，只有这样说，才能彻底打消玄蝉王的戒心。

　　“好，我答应……”

　　犹豫了片刻，玄蝉王点了点头，一道灵魂被它切割出来，来到聂云识海。

　　眨眼功夫，聂云感受到对方那股灵魂，玄蝉王和古熊一样，成了他的妖宠。

　　“嗯，很好！木生之气，恢复伤势，天心藤，力量供应！”

　　见它臣服，聂云知道目的达到，轻笑声中，一道澎湃的木生之气立刻进入对方身体，玄蝉王原本重伤的身躯瞬间恢复。

　　同一时刻，全身无数藤蔓涌出，一道道强大的力量向玄蝉王身上灌输进去。

　　天心藤吞噬无数魔神古熊，加上明丞等人，体内力量很多，此时向对方体内灌输，配合木生之气，几个呼吸过后，玄蝉王身上的羽翼重新长出。

　　哗啦！

　　寒光一闪，玄蝉王将羽翼切掉，给聂云递了过来。

　　主人都认了，这对刚长出来的羽翼，也就没什么了，再说只要拥有木生大道和足够能量，还能重新长出。

　　“很好！”

　　接过羽翼，聂云随手炼化，继续打入一道木生之气，恢复玄蝉王伤势，让它再次长出一对翅膀，一切准备完毕后，这才将注意力集中在这一对透明的玄蝉王翼上。

　　不愧是让魔神古熊赞不绝口的东西，这对羽翼，轻薄透明，却带着连防御之气都无法比拟的防御效果，即便他现在的攻击，都无法击破。

　　“融合！”

　　轻轻一动，两片羽翼立刻和身上的凤凰之翼融合，眨眼功夫，凤凰之翼像是增大了一倍，带着诡异的光芒。

　　呼！

　　轻轻一动，聂云眨眼功夫从眼前消失，出现在数万公里之外，宛如瞬移。

　　“厉害！”

　　感受到融合羽翼的强大，聂云难以遏制心里的兴奋。

　　将这个玄蝉王翼融入凤凰之翼后，他的速度比之前提升了足足一倍，速度提升，战斗力自然也随之增强，现在即便不使用主宰符印，遇到明丞等人也能轻松击杀！

　　当然，融合玄蝉王翼后带来的不仅仅是速度，更重要的是羽翼的攻击力和防御，都大大增强，此时羽翼完全合拢，即便两千九百条大道强者攻击，都可以毫发无损，一点伤势都不会留下！

　　也就是说，聂云就算不使用主宰符印，面对宗主级别强者，也不用害怕，他虽然杀不死对方，对方也不可能将其打伤！

　　难怪玄蝉王对这个羽翼如此依赖，的确可怕！

　　当然，这可能也和他羽翼融合有关。

　　他的凤凰之翼，融合了幽冥凰王的全部力量，本身就属于整个混沌海洋数一数二的存在，此时再和另外一个强大的羽翼相容，顿时更加强大。

　　甚至超过了他自身修为。

　　呼！

　　在他融合羽翼的过程中，玄蝉王再次恢复，一对翅膀反射出晶莹光芒，仿佛随时都会划破时空而去。

　　“嗯，很好，这是一枚主宰符印，给！”

　　见它恢复，聂云满意的点点头，手腕一翻，一枚主宰符印扔了过去。

　　“谢主人！”

　　见他言出必行，玄蝉王一脸感激。

　　“走吧，带我们去绝命之地！”

　　此时聂云也试验完了融合羽翼的特性，吩咐一声，纵身进入青墟古穴。

　　轰隆！

　　古穴带着众人笔直向绝命之地飞去。

　　“主人，绝命之地，我去过许多次，对那里的地形知道的很清楚，我可以带路！”

　　玄蝉王走上前来。

　　“嗯，绝命之地，是不是真有混沌王石？”

　　聂云之所以不强来，而是用怀柔的方法将玄蝉王收复，目的就是为了这个，听到它这样说，满意的点点头。

　　“是有混沌王石，我曾亲眼见过，不过……”

　　玄蝉王犹豫了一下。

　　“不过什么？”

　　“不过这些混沌王石，基本都在极天王的宫殿里，被它做成巨大的权杖，想要得到，恐怕要和极天王战斗！”

　　玄蝉王道。

　　“极天王，十绝古地四大王最强的那位？”聂云之前曾听熊古说过一声，记了下来，此时再次听到这个名字，眉毛皱起。

　　“不错，就是它！”

　　“它有什么样的实力？”

　　“极天王到底有多强的实力，我也不知道，因为从未见过它出手，不过，它绝对是四大王者之中最强的，据说早就领悟到两千九百多天大道了，即便使用主宰符印的主人能不能胜过都还难说……”

　　玄蝉王犹豫了一下。

　　“这么厉害？”

　　聂云笑了笑，并没有太多慌张：“看来我之前的做法很对啊！”

　　之前三人偷袭玄蝉王的时候，他故意藏起来并未出手，一来，能让玄蝉王感激驯服，二来，就是让这些人过去趟雷。

　　混沌王石这么厉害，人人都动心，而神之遗迹开启这么多年，这东西还在，说明里面必定危险重重，由他们这些人开路，他再走过去，会安全不少。

　　本来在他看来，绝命之地，不可能有生命存在，最多是一些险地，现在看来，险地不足为惧，真正让人可怕的是那个极天王！

　　“极天王的本体是什么？”

　　十绝古地的四大王者，看样子都不是人类，而是特殊的上古生命，这个极天王如此厉害，会是什么生命？

　　“是吞天金龟！据说一出生就领悟天道大道，能够将天地都吞噬！是上古生命中，最强大的物种之一！”

　　玄蝉王道。

　　“一出生就领悟天道？”聂云眉毛一跳。

　　澹台凌月也是天生的天道师，一出生就和天道有着不可切割的密切关系，虽然并非一开始就领悟，但也差不多了。

　　本以为这种人，并不多见，没想到这个极天王居然有着同样的能力。

　　不过，听玄蝉王的介绍，这种吞天金龟，并非化身天道，可以蜕变天道，而是利用领悟的大道进行吞噬，将天道都吞到腹中。

　　这样说起来，还是和澹台凌月有一定差别的。

　　“如果……将这头极天王击杀，是不是能炼化出一条全新的天道？可以用来代替澹台凌月？”

　　突然，心中一动，聂云脑中冒出一个想法。


第1456章 绝命之气

　　这个想法只在脑中转了一遍，聂云就摇了摇头。

　　现在想这么多没用，万一极天王太过强大，谁杀谁都还不一定，这次主要目的是寻找灵魂混度王石，其他一切看情况再说。

　　“小龙、幽冥凰王，我会让你们复活的！”

　　看着双臂，聂云一声轻呼。

　　他的双臂防御强力量大，其实正是小龙和幽冥凰王舍弃全身力量蜕变而成，如果能将他们救活，将这双臂斩掉又何妨！

　　须臾叟、丘圣至尊、释迦佛祖……

　　天地六道那些为自由、和平努力的前辈，一个个出现在眼前，让他心思似乎回到了三万年前的战场。

　　“对了，聂铜去了哪里？”

　　突然，心中一愣。

　　聂铜说要有单独的事情去做，这个神之遗迹如此宽阔，他能去哪里？

　　咬破指尖，一滴血液飞了起来，天机师天赋运转，龟甲在空中滴溜溜旋转，上面空白一片，什么都没出现。

　　聂铜和他虽然不是同父、母，却是同一个爷爷，有着密不可分的血缘关系，他用血液推算的方法推算对方位置，却什么都推算不到。

　　按照道理，聂铜的实力比他低，他又燃烧了主宰符印，应该很容易推算出来，可现在却什么消息都得不到，不仅让人奇怪。

　　“看来他这个修罗王有很大秘密啊……”

　　推算不出来，却知道聂铜肯定生命无碍，当即，也不多想。

　　分身找到那个残破世界，聂云就知道聂铜肯定还有许多秘密，既然他不愿意说，肯定有自己的目的，绝不会害他！

　　“主人，绝命之地到了……”

　　就在聂云思索走神的时候，玄蝉王的声音响起。

　　抬头一看，随即看到一个特殊的地带出现在眼前。

　　这个地带整体笼罩在一股特殊的红色气息中，雾蒙蒙的，看不清楚，却给人一种心悸可怖之感，仿佛进入其中无论精神肉身都会被磨灭，渣都不剩。

　　“别忙进去！”

　　让熊古停下青墟古穴，并未着急进入其中，而是来到跟前，聂云手指一弹，将一柄上品混沌神兵射了进去。

　　将明丞等人击杀，这种级别的混沌神兵得到不少，对他来说算不上稀有。

　　嗡！

　　神兵进入红色气息中，发出一声尖锐的脆响，随即没了动静，也没损坏，也没有腐蚀，依旧给人一种光艳如新的感觉。

　　“看起来对兵器没太大影响，号称绝命之地有些言过其实了吧！”古霄奇怪。

　　“不对，影响太大了……”

　　聂云手掌一缩，将这柄上品混沌神兵收了回来，递给古霄：“你用手指弹一下试试！”

　　“弹一下？”不知他为何要这样做，古霄有些奇怪的接过兵器，手指在上面轻轻一弹。

　　啪嗒！

　　兵器折断。

　　“这……这……”

　　古霄吓了一跳：“我没用力量啊，这柄上品混沌神兵怎么就断了……”

　　上品混沌神兵，虽然远比不上巅峰，却也是极其坚硬的，凭借古霄的实力，手段尽出，能不能将其折断都还难说，此时手指轻轻一弹，连仙力都没施展，就从中断裂，看来这个兵器经过刚才的一下，内部结构已经彻底碎裂。

　　“好可怕的绝命之气……”

　　话说到一半，他意识到了这点，再次看向眼前的红色气息，眼中露出浓浓的恐惧。

　　太可怕了！

　　如果刚才不是兵器而是他，恐怕现在已然死亡。

　　“多亏没乘坐青墟石穴进去，不然这下咱们恐怕全都死了……”

　　七元也满脸警惕。

　　不理会惊讶的众人，聂云身体一动，凤凰之翼展开，笔直向雾气中蔓延过去。

　　叮叮叮叮！

　　融合玄蝉王翼的翅膀一进入雾气，顿时发出一阵叮当之声，仿佛金铁交击，迸溅出紫色的光芒，片刻后，光芒消失。

　　呼！

　　聂云将凤凰之翼收了回来，轻轻一闪狂风席卷。

　　“果然没问题，大家继续躲在青墟石穴内，玄蝉，跟我一起！”

　　感到凤凰之翼没有丝毫伤害，聂云交代众人一声，将青墟石穴收进掌心，“呼！”的进入眼前的雾气之中。

　　一进入，凤凰之翼顿时展开，将周围的空间全部笼罩，形成了一个包围数百米的巨大圆球，和玄蝉同时向里面飞去。

　　“绝命之地不光有绝命之气，还有两样东西非常凶险，狰狞巨口和时光禁域！”

　　边向前飞行，玄蝉王边介绍。

　　“狰狞巨口？时光禁域？”

　　“狰狞巨口是一种特殊的空间裂缝，通往什么地方我现在都不知道，不过，只要进去的，绝不可能活着出来，主宰级别强者都不行！从远处看，就好像野兽的大口，将人吞噬，故而得名！”

　　“时光禁域更加恐怖，狰狞巨口仔细观察的话，可以看到，但时光禁域什么都看不到，只有来到跟前，才会发现！不过，这时候几乎已经晚了，就算想要逃走，也没办法，只能眼睁睁被吞噬！”

　　玄蝉王眼中露出忌惮之意。

　　“这个时光禁域，天眼大道能看到不？”聂云问道。

　　“天眼大道可以追寻到蛛丝马迹，要不然，时光禁域也就没人知道了！”玄蝉王点头。

　　如果连天眼都看不到，时光禁域就跟幽魂一样，发现的全都死了，别人又怎么可能知道这个消息。

　　“那就好，这是天眼大道的特殊气息，短时间内，可以让你领悟天眼大道！”

　　聂云将一道天眼之气打入对方体内。

　　“能让人短时间内拥有领悟天眼大道才能有的能力，这不是主宰符印才有的手段吗？”

　　玄蝉王满脸惊讶。

　　融合主宰符印，可以让三千大道融合成环，短时间内，拥有所有大道的力量，虽然只是暂时的，却能借助诸多大道手段，奥妙无穷。

　　天眼大道排行第十八位，让人短时间内领悟这个，主人的手段未免太厉害了。

　　“不是主宰符印，是我自己的手段！”

　　手指一点，一道天眼气息沿着玄蝉王的经脉进入它体内，眨眼功夫，眼前的世界发生了变化。

　　“果然！”

　　感受到眼前的变化，玄蝉王眼睛亮了，看来这个主人比它想象的更加厉害，或许跟着它，并不是一件坏事。

　　“稍等一下，看看之前切割你羽翼的那伙人走了哪条路！”

　　不去管玄蝉王的想法，聂云停了下来，仔细向周围看去。

　　这些人也使用了主宰符印，追踪之气肯定不可能用在他们身上，但只要使用主宰符印，除非主宰强者，其他人谁都无法遏制力量向外散佚。

　　只要仔细观察周围多余的能量波动，就能找出他们走过的路线。

　　因为这里是十绝古地中最凶险的地方，跟在外面不同，没其他人经过，能量就不会受到干扰，可以在短时间内留存。

　　之前之所以不能用这个方法跟踪墨尧，外面气息杂乱，就算有能量散佚，很快也会消散，被其他东西干扰了，强行追寻的话，只会找错路线。

　　双目光芒闪烁，仔细观察了一圈，聂云突然点点头，指向一个方向。

　　“他们向这边走了，是不是极天王宫殿的方向？”

　　聂云开口问道。

　　“正是极天王宫殿的方向，看来那群人里，有人曾来过这！”

　　玄蝉王点点头。

　　“就算没人来过，也肯定知道方位，知道他们要寻找的东西在什么地方，快点跟上去吧！”

　　凤凰之翼再次一闪，聂云笔直向前方飞去。

　　玄蝉王紧跟过来。

　　一人一蝉飞行了半天，聂云再次捏碎了一枚主宰符印，这才看到几个人影出现在视野范围，其中三个，正是切掉玄蝉王翼的几人。


第1457章 伏江王子

　　一共五个，并没有墨尧和苏林，都不认识，应该是另外一伙人，每一个都使用了主宰符印，全身力量沸腾，看不出具体修为。

　　“伏江王子，还有多远？”

　　和玄蝉王藏在一片星辰废墟的后面，天耳一动，聂云听到了前面的对话。

　　“快了，想要好东西，按得住耐心！”

　　叫做伏江的人哼了一句，笔直向前。

　　他们五人将两片玄蝉王翼环绕成圈，绝命之气就被挡在外面，不能伤害分毫。

　　“九朝，等到了地方，我和周通、张卓负责吸引极天王的注意，你和胡苇找机会潜入宫殿偷取混沌王石！得手后，发讯号，咱们同时离开，不然，被极天王缠上，谁都逃不掉！”

　　伏江王子交代。

　　“放心吧，我已经领悟偷天大道，距离大成之也只差一丝，偷走些死物，绝对手到擒来，不会出现意外的，倒是你们，小心那头老龟反扑，这家伙号称吞天，必然有强大的本领！”

　　叫做九朝的人是个青年，看起来二十来岁，一脸的痞气，眉宇跳动，带着坏笑，如果不看实力，单看面相，绝对是个市井小人物。

　　“嗯！”

　　伏江点点头，众人边说边向前行。

　　聂云玄蝉王悄悄跟在后面。

　　一人一蝉都擅长速度，这种雾蒙蒙的环境，更是如鱼得水，虽然前面五人都使用了主宰符印，却并未发现。

　　“古霄师兄，你认不认识一个叫伏江的人？”

　　一边前行，聂云一边悄声问道。

　　“伏江？这人我好像听说过，不是四大宗门的，而是乾血王朝王室的，怎么了？难道之前的几个人是他们？”

　　古霄藏在青墟石穴中，外面的情况并不知道，听到伏江这个名字，有些惊讶。

　　“乾血王朝王室？”

　　聂云一愣：“这个王朝和归墟海比，哪个更厉害些？”

　　乾血王朝，他之前听顼摇说过一次，四大宗门似乎都建立在这个王朝的范围内。

　　“当然是乾血王朝，我们四大宗门实际上都要受到王朝节制！不过，伴随四大宗门越来越强盛，王朝统管有些力不从心，低沉了不知多少年了，甚至最近这些年我都没听到王朝有什么大动作，没想到这次神之遗迹，居然派人来了，而且派的是赫赫有名的伏江！”

　　古霄道。

　　“伏江什么实力？”

　　“就算不使用主宰符印，恐怕都有两千八百多条大道的力量了，比起之前的墨尧，只强不弱，最好不要与他硬碰！”

　　古霄脸色凝重。

　　“这么厉害？”聂云目光一紧。

　　虽然融合玄蝉王翼，他的防御力增加不少，但战斗力还和之前相差不大，远不是墨尧这种强者的对手。

　　除非找机会让天心藤吞噬再吞噬几个强者，让其晋级。

　　否则，恐怕很难战胜。

　　“不光如此，这个伏江貌似是乾血王朝皇帝的一个私生子，后来因为天赋好，被召唤回来，尽管不掌握实权，修炼资源之类肯定不缺，尤其是主宰符印，如果一下不能将其斩杀，让其纠缠上，麻烦不小！”

　　古霄虽然说得很含蓄，但是意思很明显，如果做不到一击必杀，一旦被对方缠上，死的肯定会是他们。

　　现在他们最大的依仗就是主宰符印，对方拥有的主宰符印可能比他们还多，优势尽失，怎么能赢？

　　“他们拥有很多主宰符印？难道乾血王室拥有一位主宰级别强者？”

　　主宰符印只有主宰强者才能炼制，乾血王朝能让一个在外归来的王子，拿这么多，恐怕背后有一位主宰级别的强者支持。

　　“嗯，乾血王朝好像是有一位主宰级别强者，不过，到底是谁，我也不太清楚，这些都是大人物才知道的秘辛，我虽然跟随宗主时间长了，却也不知道……”

　　古霄摇头。

　　“哦，和这位伏江王子一起来的，还有四个人，分别交九朝、周通、张卓、胡苇，这些人有没有认识的？”

　　见对方并不确定对方有没有主宰级别强者，聂云不再多问，想起剩下几人的名字，挨个问了过去。

　　“这些人都没听说过，不过应该都是他的护卫，能和他来这里，实力都应该不弱！”听完四个名字，古霄摇了摇头，不过还是露出谨慎的态度。

　　“我知道了！”

　　将和古霄的对话，传递给玄蝉王。

　　“两千八百条大道的人，对我来说威胁不大，偷袭出手的话，杀一两个没问题，不过五个还是有些困难！”玄蝉王犹豫了一下道。

　　玄蝉王本身就有两千八百多条大道的实力，加上羽翼的速度，偷袭击杀一两个人，应该不成问题。

　　“嗯，过一会找机会再说！”

　　见它如此肯定，聂云点点头，紧跟对方缓缓向前。

　　有了这些人在前面带路，二人一路有惊无险，很快一个宫殿出现在面前。

　　这个宫殿不知什么材料做成，呈半圆状，上面满是特殊的秘纹将周围的绝命之气挡在外面。

　　“到了，大家准备好！”

　　伏江王子手掌一甩，一张玄蝉王翼脱手而出，向九朝和胡苇飞了过去。

　　二人接过，身体一动笔直悄悄向宫殿潜了过去。

　　人还没到跟前，就仿佛突兀消失一样，失去了踪迹。

　　隐匿大道！

　　拥有主宰符印虽然能让人短时间内施展诸多大道带来的效果，但毕竟不如自己领悟出来的厉害，也就会说，如果一个人使用主宰符印拥有了偷天能力，偷东西绝对不如自己领悟偷天大道后，在使用主宰符印的效果。

　　看二人的隐匿能力，这个叫九朝和胡苇的，都早就领悟了隐匿天赋，不然，绝不可能藏得这么彻底，除了天眼天赋，几乎看不出来。

　　呼！

　　二人隐匿天赋施展，悄悄来到宫殿上边的一个角落，全部伪装好，这才和伏江等人做了个手势。

　　“嗯！”

　　伏江等人相互看了一眼，深吸一口气，呈三个方位站好，向前一纵，飞到空中。

　　“极天王，在下乾血王朝伏江王子，想向你借一样东西，希望能够成全！”

　　吼声响了起来，如同闷雷，在整个绝命之地炸开。

　　“乾血王朝？不知道，滚！”

　　他的声音刚喊完，一声大喝响了起来，气浪从宫殿内翻滚而出，犹如长剑，刺得人耳朵嗡嗡作响。

　　这个声音用的是兽语，不过众人全都使用了主宰符印，能够听懂。

　　“既然极天王不愿意，我们只好冒昧了！”

　　听到这话，伏江王子深吸一口气，手腕一翻，掌心多出一柄黑色的长弓，一根铁箭搭了上去，拉弯弓如满月——嗖！铁箭疾如流星，笔直向宫殿内射去！

　　轰隆！

　　铁箭还没来到跟前，绝命之气就被强大的威势撕裂开来，空间也出现了一道漆黑裂缝。

　　“巅峰混沌神兵？”

　　见这弓箭的威势，聂云抽了口冷气。

　　这个弓和箭都是精心炼制的，每一个恐怕都达到了巅峰混沌神兵级别，而且比起他的知秋剑，都丝毫不弱！

　　用这种级别的弓箭，配合主宰符印射出的力量不用想，都知道有多么可怕！

　　“可恶！”

　　宫殿内的极天王似乎也意识到了这弓箭的强大，一声嘶吼，一个影子猛然从里面窜了出来。

　　是一个看起来年纪很大的老人，看到笔直射来的箭矢，双眉扬起，右手向前抓了过去。

　　他的手掌一眨眼功夫向外蔓延，化作千百个幻影，每一个幻影都和前冲的箭矢碰了一下，连续千百次，箭矢虽然威力巨大，来到跟前力量还是被彻底卸掉，另外一只手轻轻一抓，将其捏在掌心。


第1458章 手可摘星辰

　　“哈哈，可不可恶，凭实力说了算，极天王，得罪了！”

　　见对方抓住箭矢，伏江王子并不意外，眨眼功夫又拉弯弓如满月，激射三箭。

　　三根箭矢呈“品”字状前行，笼罩眼前老者全身各个方位，让让其无法逃脱。

　　“你找死！”

　　赤裸在绝命之气中的极天王并没有任何不适，怒吼声中，双手如同大印，闪耀出赤金之色，整个人向后一退，好像跳跃到另外一个世界。

　　不过，三根箭矢如同蚀骨之毒，不容他逃窜，再次来到跟前，后退中的极天王身体一缩，手掌向下压了下来。

　　时空震颤，天地颤抖，代表天道意念的一条大道横贯而出，将三根箭矢包裹在内，轻轻一卷，强大的力量潮水般将其淹没。

　　“动手！”

　　见极天王实力如此强悍，伏江再不犹豫，低呼声中，站在两侧的周通、张卓，一个剑气如皇，一个刀锋如电，同时凌空击来。

　　“好机会……”

　　见三人同时围攻，极天王有些自顾不暇，藏在宫殿上方的九朝、胡苇，轻轻一动，沿着宫殿大门就飞了进去。

　　“悄悄潜过去，找机会将九朝和胡苇击杀！”

　　见二人进入宫殿，聂云交代玄蝉王一句，一人一蝉缓缓向宫殿靠近。

　　二人用隐匿之气隐住了身形，又趁乱向前，极天王、伏江等人打的如火如荼，双方谁都没发现异常。

　　“呼！”

　　片刻巩固，来到宫殿门口，聂云当先窜了进去。

　　宫殿内一片富贵豪奢之气，富丽堂皇，整个大殿不知用什么炼制而成，空旷辽阔，坚固异常，在绝命之气的冲击下，岿然不动，丝毫不受影响。

　　躲在宫殿里，即便不用玄蝉王翼，都不会受到丝毫伤害。

　　将凤凰之翼收起，李寒天行师天赋运转，小心翼翼的向前行走。

　　走了片刻，仿佛进入了一个新的世界，时空瞬间变化，再无宫殿模样，天空群星闪耀，日月同辉，柔和的光芒照耀在身上暖洋洋的非常舒服。

　　“他的宫殿里居然有小世界？”

　　聂云已经知道强者喜欢将小世界炼化到兵器里，并没有太多震惊。

　　“极天王有没有跟熊古一样的兵团？”

　　向前走了几步，聂云并未发现异常，心中却觉得有些不对劲，转头问向身后的玄蝉王。

　　“不知道，它几乎都生活在宫殿内，很少与人见面，有没有兵团我也不知道，不过，似乎它拥有能够撒豆成兵的本领，如果战斗不过，可以在短时间内召唤出由十数头吞天金龟形成队伍！这群吞天金龟，并非真正意义上的生命，而是一种不知名的傀儡，防御极强，即便巅峰混沌神兵都无法伤害对方，而且完全听从命令，所向披靡，正因为如此，它才是十绝古地王者中最强悍的，当仁不让的第一！”

　　玄蝉王想了一下，详细说道。

　　“傀儡？防御极强？还有这种好东西？”

　　按照正常道理，吞天金龟这种生命，太过逆天，一个大世界拥有一两头就罢了，有一群肯定不现实，所以在他看来，这个极天王虽然号称王者，应该和玄蝉王一样，同样是孤家寡人！

　　听对方居然有实力强大的傀儡，忍不住觉得奇怪。

　　对于傀儡他知道的很多，因为三千大道中，有所谓的傀儡大道，虽然排名上不了前一百，却也不弱。

　　想要傀儡强大，首先要有足够的材料，不然不可能拥有强大实力，外面极天王这么狼狈都没将傀儡弄出来，难道这些东西在宫殿内？

　　想到这，聂云心中一动，天眼运转，向周围看了过去。

　　这个宫殿内的世界，空旷无比，虽然有山川大河，高耸入云的植被，却没有任何生灵气息，仿佛是个死寂世界。

　　这些都不奇怪，最奇怪的是天空居然日月同辉，同时映照天地，即便如此，还有七八个星辰照耀，闪烁出不弱于日月的光辉。

　　正常的世界，都只有一个太阳，一个月亮，而且日月巡回升起，日月同辉的场景也存在，可像现在这样，日月、星辰全部在同一时空出现，还是非常少见的。

　　“先别忙找混沌王石，先找到九朝、胡苇他们！”

　　仔细观察了一下，并未发现异常，也有些想不通，聂云不再多想，吩咐玄蝉王。

　　当务之急并寻找混沌王石重要，找到九朝等人更加重要。

　　找到混沌王石最好，如果找不到，反倒被九朝等人得到，就麻烦了，最好是先把对手解决掉，然后再慢慢寻找。

　　反正外面极天王有伏江等人牵扯，短时间内应该无法回来，暂时他们是安全的。

　　而且就算对方回来，肯定也和伏江等人两败俱伤，拥有凤凰之翼和玄蝉王翼，逃走应该不难！

　　“在那！”

　　聂云正在寻找，玄蝉王似乎更早发现，当先向前飞去。

　　这个世界比十绝古地空间压迫小得多，一人一蝉速度极快，片刻后，果然看到九朝、胡苇二人正站在一个高耸的山峰上，布置某种阵法。

　　这个阵法已经被他们刻画完成，秘纹在特殊力量的冲击下，嗡嗡作响，二人站在阵法中间，九朝手腕一抖，一个箭矢模样的东西悬浮在空中，下方一个圆盘，刻画着方位和地域。

　　像是一个巨大的罗盘。

　　“这应该是寻找混沌王石的特殊神兵，难怪他们能找到这里，原来有这个！”

　　看到这东西，聂云虽然不认识，还是意识到了作用。

　　伏江王子等人直接冲到这里，并且顺利找到极天王，恐怕除了知道一些消息外，这个罗盘也起到了巨大作用。

　　能够探寻混沌王石，就让其他事简单不少。

　　嗡！

　　罗盘浮现在空中，在九朝不停灌输力量的情况下，突然发出尖锐的鸣响，箭矢样子的指针，突然停了下来，指向一个方向。

　　“空中？”

　　聂云蹙眉。

　　指针的方向他凭借天眼看的一清二楚，竟然不是某个地域，也不是什么特殊建筑，而是天空。

　　整个天空除了日月同辉和几个星辰外，什么都没有，怎么会指向这里？

　　“难道……这些日月星辰，其实并非真正的日月，而是……混沌王石演化而成？”

　　聂云心中猛地一震，一个想法冒了出来。

　　刚进来就觉得这些日月星辰诡异，不会都是混沌王石变化的吧！

　　如果真是这样，就难怪了。

　　“是那些星辰和日月！”

　　他意识到这点，九朝二人也明白过来，兴奋的一声长嘶，九朝当先向天空飞去。

　　天空烈日炙热无比，散发出让人滚烫的火焰，九朝使用了主宰符印，手段滔天，还没来到跟前，手掌就抓了过去。

　　手可摘星辰！

　　烈日虽然炙热，在他一抓之下，迅速缩小，眨眼功夫变成了一枚不大的石头，散发出炙热的温度。

　　“火属性混沌王石！”

　　看到这个石头，九朝哈哈一笑。

　　混沌王石拥有诸多属性，灵魂只是其中一项，火属性混沌王石天生就能散发无穷无尽的火焰，照耀九州，热量滋润是万物。

　　“咱们躲到那颗星辰后面，你找机会偷袭，一击重伤后，不要击杀，让我来杀死！”

　　见九朝、胡苇二人得知秘密后，疯狂收取星辰、月亮，聂云推算了一下，指向最边缘一枚星辰。

　　“好！”

　　玄蝉王现在对他的意见，言听计从，当即也不多说，身体一晃，藏在了星辰旁边。

　　聂云再次看了一圈，也紧跟在后面躲在一侧，同时体内的天心藤缓慢伸出，随时都在等着致命一击。


第1459章 混沌王石到手

　　“来了！”

　　二人刚刚藏好，九朝就来到这个星辰跟前。

　　他拥有偷天师天赋，动作飞快，才几个呼吸功夫，就将天空的星辰收走了七七八八，看向二人藏身的星辰，抓了过来。

　　掌心一股特殊的力量，与星辰一接触，后者立刻靠近，不停缩小，向他掌心聚拢。

　　近距离观看，聂云这才发现，天空这些星辰似乎早就被封印住，其中的灵性被彻底磨灭。

　　难怪这些混沌王石能乖乖待在空中，原来是极天王留下了手段。

　　九朝抓走这些星辰的手段非常高明，明显是偷天师的手段，并没触碰这些禁制，因此，虽然将这些星辰偷走，外面的极天王恐怕还不知晓。

　　“动手！”

　　见星辰逐渐缩小，马上就要落入对方掌心，聂云传音。

　　嗖！

　　伴随他声音结束，玄蝉王身上主宰符印的力量猛地燃烧而起，透明的双翅一闪，已经出现在九朝面前。

　　这个九朝正是之前围攻它的三个之一，玄蝉王听到命令，动作飞快，双翅边缘锋利的宛如尖刀，将空间完整切割成两半。

　　“什么人？”

　　没想到星辰后面会潜伏着杀机，不过，九朝也不是简单人物，脸色一变，瞬间后退，双掌向前平推，一个金色盾牌模样的东西就出现在面前。

　　单凭这一手的反应速度，就知道这家伙擅长防御，恐怕被人追杀习惯了。

　　呼！

　　不理会他面前的盾牌，玄蝉王继续加速，双翅一搅，两道刺穿空气的回形波纹，攻击而来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　被这两道波纹撞击，金色盾牌眨眼功夫变成碎末，从空中掉落。

　　“厉害……”

　　看到玄蝉王的绝招，聂云眼神禁不住赞叹。

　　不愧是十绝古地四大王者之一，够可怕的，如果它之前就有主宰符印，他绝对不是对手，更别说收服为妖宠了。

　　“救命！”

　　盾牌一碎，九朝知道遇到了强者，脸色一变，放声大吼。

　　其实不用他喊，一侧的胡苇也看到了这边的情况，纵身冲来。

　　人还没到，一道寒气像是将天地都冰封掉，天地之间，一片冰寒，刺骨的寒意，形成尖锐的刀锋，刺向玄蝉王。

　　滴溜溜！

　　玄蝉王双翼合拢，身体在空中猛地一转，刺来的冰寒刀锋就被全部挡在外面，嘴巴张开猛地一声尖锐鸣响。

　　嗡！

　　空气震动，巨大的震荡波轰然而来。

　　嘭！

　　声波正中九朝胸口，一口鲜血狂喷，后者精神略微有些溃散。

　　玄蝉王本身就拥有两千八百多条大道实力，在加上使用主宰符印，战斗力之强，即便现在的聂云都不是对手，在加上速度飞快，羽翼锋利，从偷袭到现在，连百分之一个呼吸都不到，九朝已然受伤。

　　“是玄蝉王……”

　　从空中跌落，九朝认出了偷袭它的是谁，爆吼声中，体内仙力沸腾，似乎想要恢复伤势，谁知才刚动弹，身后一紧，被不知从哪里冒出的一根藤蔓箍住。

　　“这是什么？”

　　瞳孔缩小，九朝急忙挣扎，却没想到越挣扎越紧，藤蔓汇聚的越来越多。

　　嗖！

　　同时一道剑芒不知从何处刺了过来，绚烂的让人看不清眼前的东西，仿佛一瞬间感官、触觉、嗅觉、视力、听力……五感全被这道剑气封锁。

　　“不可能……”

　　眼前一黑，九朝狂吼出声。

　　身为乾血王朝伏江王子的属下，高明的剑法接触过不少，也知道不少，像这样一出手就封闭对手五感的绝招，别说见过，连听都没听说过。

　　封锁住宗主级别强者的五感，对方的实力该有多强？

　　扑哧！

　　时间没给他细想，随即感觉出现，只不过是咽喉处的疼痛和灵魂处的剿灭，随即，九朝就感到意识从身体流失，尸体被无数藤蔓紧紧缠住。

　　他自从八岁开始就学些偷东西，一直游走市井，不知被抓了多少次，被打了多少次，但都活了下来，直到后来跟随伏江王子，本以为命运开始得到转机，做梦都没想到会死在这里，甚至连对手什么样都没看到，不明不白。

　　滋滋滋滋！

　　他的想法没人知道，他一死，天心藤顿时从咽喉插了进去，眨眼功夫将其吸成一团干尸。

　　咕咕咕咕！

　　九朝的实力虽然没达到两千八百条却也差不多了，在加上正在使用主宰符印，全身力量被天心藤吞噬，后者之前供给玄蝉王的力量顿时完整补充回来，甚至更胜一筹，力量再次节节攀升。

　　咔嚓！

　　仿佛得到了某种蜕变，天心藤瞬间突破桎梏，也达到了两千八百条大道实力。

　　“天心藤？你是什么人？”

　　见九朝眨眼功夫被击杀，冲来的胡苇停了下来，露出惶恐之意。

　　九朝的实力和他相比，相差不多，连一个呼吸都没坚持到，就变成肉干，这种恐惧感，让他从内心生出，无法磨灭。

　　“杀！”

　　随手一招，将九朝体内取来的混沌王石全部收走，聂云对玄蝉王招呼一声。

　　“是！”

　　即便他不用说，玄蝉王也没打算放过对方，越来越快的速度，撕裂空气的双翅已经来到对方面前。

　　“逃！”

　　见到九朝的惨状，知道一旦被玄蝉王双翅碰到，必死无疑，胡苇哪敢停留，转身就逃。

　　一边逃走，手掌一边向后狂拍，瞬间，一层层冰墙堆积在一起，将玄蝉王冲来的道路全部挡住。

　　他施展的冰墙远远超一般寒气，空间似乎都被冻结在一起，玄蝉王被这股寒气阻挡，速度顿时锐减下来。

　　“焱火破寒！”

　　凤凰之翼闪烁，聂云也追了过来，掌心向前覆盖，一道由焱火形成的巨大光罩自天而降，其中火焰灼烧，将整个世界都照的通明。

　　之前演化成烈日的混沌王石被九朝收走，这个世界只有仅存的几个星光照耀，本来一片黯淡，此时在聂云火焰的灼烧下，立刻光线四射，甚至比之前的烈日都更加明亮几分。

　　呼啦！

　　焱火光罩和冰墙碰在一起，火焰和冰水立刻化作漫天水蒸气，形成铺天盖地的热浪，像天空升腾。

　　因为这里的温度陡然变化，周围空气猛地汇聚起来，形成一条粗大的龙卷风，撕裂空气发出猎猎作响，地面出现一条条巨大的沟壑。

　　他们这种级别的强者，只要动手，即便压低了实力，依旧会造成大规模破坏，如同天地更迭，时光沧桑。

　　噗！

　　被焱火烧掉寒冰墙，胡苇如遭重击，脸色难看一个趔趄，速度锐减。

　　看来这些寒冰墙是他用了精血手段施展出来的，一旦破坏，对他的心神灵魂都有很大伤害。

　　“别逃了，死吧！”

　　伴随聂云一声长啸，天心藤瞬间蔓延而出，笔致向前冲刺而来。

　　天心藤蔓延的速度比单独飞翔要快得多，甚至比凤凰之翼都要快许多，片刻功夫一根藤蔓就将胡苇的大腿缠住，随即树根蔓延将其笼罩。

　　“啊……我不想死……”

　　被天心藤笼罩胡苇惨呼声中满是懊悔之意。

　　本来他们只忌惮极天王，做梦都没想到突然冒出来的一人一蝉会这么可怕。

　　滋滋滋滋！

　　时间不同多想，天心藤将其笼罩片刻后，胡苇和九朝一样变成干尸，将他身上的混沌王石全都取过来，聂云踏步而上，手掌一招。

　　“收！”

　　天空剩下的星辰就被他全都抓在掌心。

　　轰隆隆！

　　刚将这些星辰抓住，突然感到眼前的天地一阵晃动，一股巨大的震动蔓延开来，似乎眼前的世界随时都会崩塌。

　　“糟了，估计极天王发现了，快走！”

　　聂云脸色一变。


第1460章 肚子里

　　这是个小世界，虽然崩塌后不可能伤害一人一蝉，但这里毕竟是极天王的地盘，被困其中肯定麻烦不少，现在东西到手，抓紧时间逃走才是正途。

　　嗖！

　　猛地一跳，聂云、玄蝉王从小世界，跳回宫殿。

　　“嗯？不对，这个宫殿怎么变了？”

　　回到宫殿，一人一蝉脸色同时一变。

　　眼前哪里还有什么宫殿，之前里面豪奢的物品好像都消失了，圆弧状的房顶，收缩下来，宛如一个巨大的笼子，将周围完全封锁，甚至里面的空间都被凝固住，让人直不起来身子。

　　“糟了，这个宫殿是件混沌神兵，快逃！”

　　看到这一幕，聂云明白过来，这个宫殿和他的天玄殿一样，应该是件混沌神兵，现在正在极天王的控制下，迅速收缩，一旦被彻底困住，再想逃出来就难了！

　　心中低呼，凤凰之翼迅速舞动，玄蝉王也知道危险，不敢停留，锋利轻薄的蝉翼猛地一闪，笔直向前冲去。

　　嗡！

　　还没走远，宫殿内再次剧烈颤动，无数七彩之线从周围射了过来，眨眼功夫将他们围住。

　　细线来到跟前蚕茧般将聂云缠住，一人一蝉就像坠入泥潭，挣脱不开。

　　“撕裂！”

　　脸色一变，聂云凤凰之翼化作刀锋对细线切割过去，不过，细线越切越缠绕的紧，本来还能动弹，伴随缠绕越来越多，整个人粽子一般被密密麻麻捆住。

　　“玄蝉王……”

　　被困住无法逃走，急忙向玄蝉王看去，见它居然和自己一样，被细线埋在中间，即便燃烧主宰符印实力通天，同样无法逃走。

　　“主人，怎么办？”

　　脸色微变，玄蝉王急速传音。

　　作为上古生命，平时天不怕地不怕，但面对这种怪异的东西，也感到心慌了。

　　“别着急，让我看看这到底怎么回事！”

　　见玄蝉王居然也被困住，聂云心中凉了半截，看来这些细线比自己想象的还要可怕。

　　不过，虽然被困，他并没有着急慌张，从气海大陆一步步走来，比这危险的局面都遇到过很多次，知道现在紧张只会自乱阵脚。

　　“焱火灼烧！”

　　虽然不知道这些细线是什么，但只要是线，必然怕火，一口气吐出，焱火师天赋运转起来，全身力量瞬间化作满天火焰，对细线灼烧而去。

　　滋滋滋滋！

　　细线和火焰一碰，果然有了反应，散发出焦臭的味道，让然作呕，不过，细线只是变得发软，并没有断裂。

　　“这是什么鬼东西？”

　　见这些细线居然连焱火都没烧坏，玄蝉王都快疯了。

　　焱火号称无物不焚，这东西到底是什么？

　　“这是一种上古生命的粘液，不然不会有如此臭味！”聂云眉头皱起，也是一脸奇怪。

　　通过焱火灼烧，天眼透视，他认出这些细线是什么东西，居然是一种生命的粘液，和胃液、肠液一样，不知从哪里而来，让人作呕。

　　“生命粘液？极天王的宫殿里怎么会有这东西？难道……”

　　玄蝉王似乎想到了什么，眼睛瞪圆，看向聂云。

　　“不错，应该是的，来，跟我走！”

　　似乎知道他想到了什么，聂云点点头，整个人宛如被火焰环绕，天心藤从掌心伸出，猛地向前延伸，抓住远处的玄蝉王和一处空地，用力一拉。

　　哗啦！

　　好像陷入沼泽里的绳索，将一人一蝉向前拉扯而去。

　　先用焱火将细线烧软，然后用天心藤拉扯前行，片刻功夫，二人就前行了一大段距离，一个巨大的墙壁出现在眼前。

　　这个墙壁呈弧线形，不知什么材料做成，坚固无比，精神都无法蔓延出去。

　　呼！

　　深吸一口气，寒阳剑一闪出现在掌心，聂云双眉扬起，笔直刺去。

　　呼！

　　一道辉煌的剑气仿佛自九天而来，又像星河坠地，带着不可阻挡的威力，狠狠向墙壁撞了过去。

　　“好强的剑招！”

　　将这一剑看在眼里，玄蝉王面容一正。

　　之前它一直认为眼前这个主人是靠主宰符印和天心藤才比它厉害一些，现在看来，不光这些，单纯的剑术就不是它能够抵抗的。

　　可以预见，这招如果刺在它身上，除了施展玄蝉王翼躲避，根本没办法反击。

　　轰隆！

　　它正在思索，剑气和墙壁已经碰在一起，整个空间一阵晃动，到处都是爆炸的声音。

　　片刻后，力量消散，再次向前看去，眼前的墙壁居然完好无损，一点伤痕都没有！

　　“这……怎么可能？”

　　刚才那剑的威力，玄蝉王感到自己的王翼碰上，都会受伤，这个墙壁却连白印都没留下，未免太夸张了吧！

　　“看来是真的！”

　　一剑没破开墙壁，聂云没有丝毫沮丧，反而有种确定的感觉，叹息一声。

　　“是啊，恐怕只有极天王的龟甲，才有如此防御能力！”

　　玄蝉王神色难看。

　　经过试验，一人一蝉终于确定下来，之前进入的宫殿并非什么混沌神兵，而是……极天王的龟甲！

　　极天王的本体是吞天金龟，最坚硬的地方自然是龟甲，比玄蝉王的王翼都要强大，肯定能够抵挡绝命之气了。

　　之前吞天金龟直接接触绝命之气，没任何伤害，就误以为龟甲已经被它融入体内，做梦都没想到，它将自己最强大的防御，炼制成了一个巨大的宫殿，并且栖身其中！

　　也就是说，他们两个现在并不是在什么宫殿里，而是在……吞天金龟的肚子里！

　　而这些细线，正是金龟腔腹内的某种粘液。

　　“我们怎么办？吞天金龟龟甲防御比我都强，根本破不开，如何逃出去？”

　　想明白这些，玄蝉王有些担心了。

　　无论谁被吞到肚子里，恐怕都不太好受。

　　“看龟甲的坚硬程度，咱们的确破不开，吞天金龟知道咱们在它肚子里，也不会放我们出去！所以……真想出去，只能靠别人从外面突破！”

　　考虑了一下，聂云道。

　　吞天金龟号称吞天，腹内自成世界，想要破坏它体内结构，让对方放他们出去，几乎不可能，唯一的办法就是里应外合，让外面的人把他们救出去！

　　“救出去？熊古、古霄他们都和我们在一起，怎么救？”

　　玄蝉王苦笑。

　　熊古、古霄都在青墟古穴之中，跟在聂云一起，现在都陷入这里了，不可能救他们，指望其他人，几乎不可能，它虽然号称“王”，却是孤家寡人一个。

　　“熊古、古霄他们就算在外面也没办法救我们，放心吧，有其他人动手！”

　　聂云淡淡笑道。

　　“其他人？谁？”玄蝉王迷惑。

　　“你难道忘了外面的伏江王子了？”聂云一笑。

　　“他们？他们不是和我们敌对吗？知道我们被困，高兴都来不及……”

　　“敌对不假，但如果我们伪装成九朝、胡苇，而且告诉他，混沌王石已经到手却出不来呢？”

　　聂云嘴角扬起。

　　“这……”

　　玄蝉王一愣，眼睛越来越亮：“他们知道这个消息，必定会全力攻击极天王，救我们出去！”

　　“不错，这只是其一，你再想想！”

　　“其一？”玄蝉王挠头，沉思了片刻，像是想到了什么：“咱们里外配合，极天王虽然强大，肯定会身受重伤或者被击杀，它死亡，伏江王子等人也肯定不好受，损失严重！”

　　玄蝉王越说越明白，也就越兴奋：“他们损失很大，将我们救出，却没想到我们是假的，一旦进行偷袭，绝对能一举击杀两人，还剩下一个，就简单多了！完全可以轻松杀死！”

　　“就是这样！”聂云笑了起来。


第1461章 交易（上）

　　制定好了计划，聂云一道伪装之气送给玄蝉王，自己则身体一晃，全身骨骼发生变化，片刻后和之前的九朝一模一样。

　　虽然使用主宰符印会短时间体内形成三千条大道圆环，甚至可以掌握一些伪装的能力，但毕竟不是自己完全领悟的。

　　他这样伪装起来，只要对方没领悟天眼大道，很难看出来，即便领悟天眼，不运转的话，也不会发现，而他只需要很短的时间靠近，就能将伏江等人击杀！

　　“给他们传讯！”

　　变化完毕，轻轻一动，从九朝手中得到的传讯符出现在掌心，精神一动，一道波纹意念传递出去。

　　虽然破不开龟甲，但这些传讯玉符是乾血王朝特制的，在十绝古地这种地方都能传讯，更别说吞天金龟的肚子里了。

　　一股意念传递出去，一人一蝉等了片刻，不一会玉符一动，一个讯息传递而来。

　　“怎么样？”玄蝉王急忙看过来。

　　“伏江王子相信了，不过正在和极天王对战，咱们只能耐心等候！”

　　将讯息看完，聂云道。

　　伏江王子不知道有人跟在九朝身后来到极天王体内，更不知道他的两个人已经陨落，换成了别人，所以对他的传讯并不怀疑。

　　轰隆隆！

　　等了一会，聂云正打算推算双方的战斗情况，提前做好准备，突然心神一动，眼前的龟甲猛地一震，一股狂暴的力量肆虐传来，将他们情不自禁的吹翻了两个跟斗。

　　“发生了什么事？”玄蝉王脸色一沉。

　　能让他们翻跟斗，动静肯定极大，不会极天王被伏江王子杀了吧！

　　伏江身为乾血王朝的王子，资源无穷，手段肯定很多，虽然极天王很厉害，又有绝命之地做依靠，但真正逼得伏江动手，肯定也能将其斩杀。

　　“嗯？不好，快走！”

　　聂云也是一愣，眼中天机大道流转，不停推算，突然脸色一变，天心藤向上一拉，一人一蝉猛地窜了出去。

　　天机大道完全领悟，可以做到提前预知祸福，心血来潮，刚刚的推算中，一道杀意偷袭袭来，如果不躲闪，必然危险无比。

　　哗啦！

　　刚窜出去，一道寒芒就从二人刚才栖身处横扫过去，宛如切割空间的利刃，将所有细线全都斩断。

　　这些细线聂云都弄不开，寒芒却轻而易举斩断，足见强大，如果二人不是逃的快，肯定要吃上大亏。

　　呼！

　　躲过寒芒，聂云乌黑的双眸光芒炯炯不停环绕，突然定格在一个地方，吐出一口浊气，朗声喝道。

　　“出来吧，不用藏了！”

　　“嘿嘿，难怪能悄悄潜入我体内把混沌王石偷走，果然有些本事！”

　　话音刚落，眼前毫无一物之处，一个人影突兀出现，正是之前冲出去和伏江王子战斗的那个老者，极天王！

　　“不过，今天既然来到这里，就别想出去了，死在这里吧！”

　　极天王眼中满是狰狞之色。

　　“死在这里？你要有这个本事才行，如果我猜的不错，你现在的状态并不好吧！”

　　见对方凶猛的样子，聂云不以为意，反而轻轻一笑。

　　“你说什么？”

　　极天王目光一寒。

　　“没什么，就事论事儿而已！刚才和伏江他们战斗，如果我没猜错，你应该没占到任何便宜，甚至吃了大亏吧！如果不是这样，你会逃回龟壳？”

　　虽然眼前这个极天王伪装的很像，但聂云知道对方必然受了重伤，不然凭借它的秉性，绝不会出现在这里。

　　吞天金龟虽然是上古神兽，但依旧有乌龟的秉性，遇到不可抗拒的危险，首先想到的是躲藏在龟壳内，玄蝉王没看出问题，但聂云天眼天赋时刻运转，如何看不出来！

　　它呼吸急促，身体微微颤抖，手指不自然的捏紧，显然强忍着疼痛，不用说，受的伤势绝对不轻，刚才的动作只是下马威，想要唬住他们而已。

　　“胡说！”

　　脸色一沉，极天王猛地向前抓了过来，瞬间，两道寒芒再次刺出。

　　和刚才的寒芒相仿，空间被切割出呜呜的声响，威势居然比刚才的偷袭更加强盛几分。

　　“哼！”

　　看到这道光芒，聂云这次并未躲闪，反而将天心藤收回体内，凤凰之翼一闪，将他和玄蝉王遮住。

　　嘭！嘭！

　　羽翼将寒芒挡在外面，并没有之前想象的那么可怕。

　　“似乎并不怎么样！”凤凰之翼一收，聂云知道自己的推测是正确的，对方的确受了伤，不然这两道寒芒不可能只有这么小的攻击力。

　　“好了，不和你废话了，我们在你体内争斗，想必你也知道我们两个的身份，和外面的伏江王子并不是一伙！所以，咱们并不一定是敌人，弄不好还可以成为朋友，共同对付敌人！”

　　聂云向前一步道。

　　他和玄蝉王悄悄潜入对方体内，或许能瞒住一会，但和九朝等人的战斗惊天动地，如果这位极天王不知道怎么情况，真就是死人了。

　　所以，与其继续伪装，还不如开诚布公。

　　反正他的目标是混沌王石，现在王石到手，没必要将极天王击杀。

　　再说，他还有一件事一直疑惑，恐怕只有极天王才能给他解释。

　　“朋友？哼，偷走我的混沌王石，还敢说是我的朋友？虽然我现在受伤，但龟甲封锁，外面的人只要没达到主宰级别，就不可能冲进来，我完全可以等恢复伤势再出去！至于你们，他们都冲不进来，你觉得你们能够出去吗？”

　　听到聂云的话，极天王冷笑。

　　它的龟甲防御极强，不然，它回来，伏江王子肯定也冲过来了，现在后者都没出现，说明还被困在外面，短时间内进不来。

　　“你说的不错，我们的确冲不出去……不过，冲不出去，不代表对付不了你！”

　　清喝一声，聂云猛地出手，一座巨大宫殿，凌空而降，突兀出现在面前，瞬间把极天王笼罩在内。

　　“这是什么？”

　　看到这座宫殿，极天王瞳孔一缩，想要逃走，不过已经晚了，宫殿内的禁制瞬间释放出来，一道道特殊秘纹出现在眼前，形成了一个密不可逃的屏障。

　　“这是……主宰强者炼制的宫殿？你怎么会有这东西……”

　　极天王之前的沉着彻底消失不见，眼中露出了满满的惊恐。

　　对方两个，都是燃烧主宰符印才有的力量，对它来说并不可怕，只要符印效果失去，肯定要受它宰割，可是突然冒出了主宰强者炼制的宫殿，而且还有主宰强者留下的禁制，让它彻底害怕了。

　　它的实力虽然不弱，但和主宰留下的手段比，还是差的太多了，根本不是一个档次。

　　如果它全盛时期，或许还能凭借身法逃走，现在身受重伤，又有擅长速度的玄蝉王在跟前虎视眈眈，别说逃走，对方真想动手，弄不好真要死在这里！

　　“别管我为什么会有这东西，你现在只有两个选择，听我的或者……死！”

　　见他被困，聂云松了口气，一脸笑意。

　　刚才说这么多话，目的就是为了降低对方的戒备心，然后悄悄布置，这才一举成功。

　　天玄殿是主宰强者天玄老人留下的宫殿，其中禁制都是天玄老人亲手留下，对付一个受伤的极天王没有太大问题。

　　“想让我跟玄蝉王这个废物一样成为你的妖宠？做梦！”

　　极天王挣扎了几下，发现这些禁制的确不是它能够破开的，露出懊悔之色，不过看向玄蝉王，再次满是骄傲。

　　凭借它的实力，完全可以看出玄蝉王已经成为眼前此人的妖宠，堂堂王者变成妖宠，是它做不到的！


第1462章 交易（下）

　　“你找死……”

　　听极天王充满蔑视的话，玄蝉王大怒。

　　“你会成为我妖宠的！”

　　拦住暴怒的玄蝉王，聂云手指一动，无数厉害的禁制挥洒下来，小灵出现。

　　“主人！”

　　“别让他死！”聂云交代。

　　小灵是天玄殿的器灵，对这些禁制有绝对控制力，让他出手，比自己出手更加得心应手。

　　“是！”

　　听到命令，小灵转头看向极天王，目光深邃，手指连连弹出，一道道刀锋般的禁制铺面而来，笔直切割过去。

　　滋滋滋滋！

　　一阵气血入肉的声音，极天王惨呼起来，仿佛经历了无边地狱带来的苦难，双眼布满血丝，全身不停颤抖。

　　这些禁制并非纯粹肉体折磨，更重要的是灵魂煎熬，一旦触发，像是巨锤不停锤击灵魂，如果不是精神坚韧，恐怕会直接崩溃了。

　　让小灵使出这种手段，并不能说聂云狠辣，而是现在被困在龟壳内，必须尽快解决这头老龟，留情的话只会带来无边的麻烦。

　　“你杀了我吧，我不会臣服的……”极天王放声嘶吼。

　　“主人，这个极天王的灵魂非常坚韧，如果继续下去，我怕会……”片刻后，小灵走了过来，面露难为之色。

　　他的话没说完，但聂云可以听出来意思，眼前这个极天王虽然看起来不怎么样，却是个异常坚韧的家伙，如果继续逼迫，弄不好对方会直接死亡。

　　“难道这家伙是其他人的妖宠？”

　　聂云有些郁闷。

　　这种事说实话还是第一次遇到。

　　宁死不屈固然让人敬佩，但遇到这种家伙，非常让人头疼。

　　没有主人的神兽，按照道理不会拒绝认主的，就好像玄蝉王，虽然倔强，依旧很快答应！有了主人就完全不同，受到制约，不能背叛主人，才会出现这种情况。

　　“先别忙动手，我跟它谈一下！”

　　犹豫了一下，聂云让小灵停手。

　　这头老龟口中有他想知道的事情，不能杀死，至于搜魂，修为达到它这种级别，即便领悟灵魂大道，只要修为没超过对方，也完成不了。

　　“是！”小灵停下手来。

　　“想让我成为你的妖宠，别做美梦了！我不会答应的！”

　　见他走过来，极天王大口喘着粗气，放声咆哮，目光中带着坚定之色，似乎任何威胁都无法让其屈服。

　　“你已经臣服别人了？”

　　不理会它的态度，聂云问道。

　　“不错，我的灵魂已经奉献给了天地，奉献给了天道，你就算杀了我，也不会屈服！”

　　极天王怒吼，眼中带着浓浓的骄傲。

　　听到它的吼声，聂云并未说话。

　　吞天金龟一出生就能领悟天道，必然有自己的骄傲，灵魂奉献给天道也是有可能的，强行让其认主，的确不太现实。

　　“只要能回答我的问题，可以不用认我做主，甚至我可以放过你，并帮你击杀伏江等人，为你报仇！”

　　想到这，聂云提出了交易筹码和条件。

　　“回答你的问题？”

　　极天王本以为对方听到这话，会直接下杀手，毫不留情，却听到这话，不由一愣。

　　“很简单，这个十绝古地从何而来，你的混沌王石又是从哪里得到的！”

　　来到十绝古地，聂云就有一种错觉，这地方非常古怪，来到绝命之地这种感觉更重。

　　尤其是见到混沌王石之后，一个想法充满整个脑海。

　　十绝古地，甚至这个神之遗迹内生命，无法使用混沌誓言，也就是说跟混沌没有任何关系，按照当初书皇的说法，应该是混沌想要毁灭的世界之一。

　　这种地方怎么会有混沌之中最珍贵的混沌王石？而且还有这么多枚？

　　这不符合常理啊！

　　混沌王石的珍贵，聂云又不是都不懂的小子，知道的非常清楚，任何一枚扔到斜月至尊域都能引起狂潮，即便归墟海这样的大势力，恐怕都找不到一两枚，如此珍贵的宝物，极天王一拿十多个，而且封印起来当成日月星辰，如果说没有什么秘密，打死都不相信。

　　“你杀了我吧，我不会说的！”

　　极天王摆手。

　　“嗯？”

　　见它这副态度，聂云眉毛一皱：“别以为我不会杀你，留你到现在，只是觉得你还有些用！”

　　虽然他很想知道这些混沌王石到底从何而来，但对方如果这样不配合，也不会留手。

　　“杀吧！混沌王石的由来我不会告诉你！你也休想探查，斜月至尊域的人，没一个好东西，如果我不是被你困住，绝对来一个杀一个……”

　　极天王一声咆哮，懒得继续说话，一心求死。

　　“哼……”

　　见他的态度，聂云眉毛皱起。

　　这家伙油盐不进，而且听口气对斜月至尊域的人抱有极大仇视。

　　“小灵，你有什么办法没？我要搜寻这家伙的灵魂，知道它知道的事情，至于生死，无所谓！”

　　既然对方一心求死，聂云也懒得继续问下去，转头看向小灵。

　　小灵是主宰级别强者炼制出来的器灵，对于如何处理这种宗主级别的强者，或许有更好的办法。

　　“主人，我有个办法！”

　　小灵还没说话，玄蝉王走了过来。

　　“哦？”

　　“极天王最重要的东西是龟壳，如果主人你能将龟壳炼化，相信它肯定能够屈服！”

　　玄蝉王道。

　　“炼化龟壳？是个好主意！”

　　聂云眼睛一亮。

　　这个龟壳是好东西，从他全力一剑都无法破开就能看出，如此宝物要是能够炼化，防御力肯定会再次加强，再遇到墨尧等人不用畏惧的逃走了。

　　“可恶……”

　　听到玄蝉王献出的计策，极天王气的哇哇乱叫。

　　“那我就试试，能不能炼化！”

　　不去管吼叫的极天王，聂云精神力立刻从天玄殿蔓延出去，将整个龟甲全部笼罩在内。

　　“剥离！”

　　手掌变成剑芒，猛地向眼前的极天王抓了过去。

　　之前没找到正主在什么地方，面对这个偌大的龟壳，没有任何办法，此时极天王就在跟前，只要将其控制住，剥离它对龟壳的控制，就完全可以将之炼化。

　　极天王和龟壳之间的联系本来只是灵魂连接，肉身上已经彻底褪去，按照正常情况，这种连接，只要不将其击杀，是不可能切断连接的，但不知为何，剑芒与它一碰，极天王顿时感到脑海一阵撕裂般的疼痛，与龟甲的连接越来越淡，随时都会斩断。

　　“灵魂大道……”

　　感受到这种情况，极天王完全明白过来。

　　对方居然完全领悟了灵魂大道，看样子如果不是自身实力比不上它，单凭对这个大道的领悟，就能完美搜魂。

　　“噗！”

　　过了一会，极天王脑海一震，一口鲜血狂喷而出，脸色变得惨白。

　　从它的感知来看，龟甲和它已经完全脱离了，被对方彻底剥开。

　　“炼化！”

　　抬起头来，随即看到眼前的少年一声清喝，一滴鲜血飞了起来，笔直向天玄殿外的龟甲飞去。

　　鲜血和龟甲一碰，立刻发出激荡的轰鸣，一道道特殊的纹路从空中闪烁。

　　正是龟甲表面的诸多纹路。

　　这些纹路代表着天道，如果不能领悟，很难将这个龟甲炼化。

　　不过，这些秘纹对聂云来说却非常熟悉，别人想要彻底理解炼化，可能需要花费不少时间，对他来说，简单之极！

　　呼！

　　片刻功夫，龟甲彻底炼化，成了他的法宝。

　　“你……你……”

　　聂云转过头来，正想看看极天王会有什么态度，却见后者直勾勾的看过来，眼中露出了惊惧般的惶恐，突然膝盖一软跪倒在地。

　　“在下极天王，参见主人！”


第1463章 神龟驮天

　　“嗯？”

　　见极天王这种前倨后恭的态度，所有人都是一愣。

　　这未免变化太快了吧！

　　之前发誓赌咒宁可死都不会认聂云做主人，怎么突然变了，而且如此决然？

　　难道炼化龟甲真有这么大的效果？

　　不可能啊！

　　它现在能在龟甲中自由出入，说明已经与其彻底脱离，龟甲对现在的它来说也就是一件法宝而已，将法宝炼化，不至于直接认主吧！

　　“在下龟元，心悦诚服认主，还请主人不计前嫌收留！”

　　看到众人疑惑，极天王连忙道，态度诚恳，完全是两个模样。

　　“这个龟甲对你如此重要，不惜改变心念也要认我做主？”

　　双眼如电，聂云想要看清对方到底想些什么。

　　如果是虚与委蛇，打算趁机夺回龟甲，绝对逃不出他的双眼。

　　“回禀主人，和龟甲无关，是我之前误会了主人，还请见谅！”极天王龟元态度恭敬。

　　“误会？”通过天耳师、天眼师观察，对方这话发自肺腑，没有丝毫保留，绝不是口蜜腹剑，聂云真有些奇怪了。

　　“是，之前我认为主人是斜月至尊域的人，所以态度不好，现在才知道主人的身份，还请见谅！”龟元忙道。

　　“你知道我不是斜月至尊域的人？”

　　聂云一震，露出赤裸裸的杀机。

　　他并非斜月至尊域的人，一直被隐藏的很好，就连归墟海宗主古雍都不知情，现在却被这头老龟一口说出，换做是谁，都会警惕。

　　斜月至尊域是阿育王的地盘，如果给对方知道他并非土生土长在这里的，还带着修罗王，恐怕随时都会有死亡的危险。

　　尽管现在实力不弱，但面对能将修罗王击杀的阿育王，混沌封王强者，他不认为能有活命的机会。

　　“刚才主人炼化龟甲，使用了一滴血液，我已经知道了主人的身份！还请主人收我为妖宠，我绝对忠心不二，不会做出违背主人的事情！”

　　龟元将头颅压低，精神一动，一道灵魂就被他切割下来，像聂云飞去。

　　见他的动作和解释，聂云眉毛皱成疙瘩。

　　没想到一滴血液改变了对方的看法，难道自己的血液有什么特殊？

　　要说特殊，恐怕也就是和修罗王聂铜身为兄弟，拥有血缘关系！

　　嗯？修罗王？

　　想到这，聂云一愣。

　　这个神之遗迹和之前在天地六道见到的废弃世界有些相似，聂铜一来到这，立刻独自行动，难不成这里也是修罗王当初留下的？

　　或许正是修罗王的世界被阿育王、绝杀王和混沌王联手破灭，剩下地方做成了这里，才有这么多宝物和传承，才有这么多强者留下的遗迹！

　　想到这点，聂云心中一动，看向眼前的极天王龟元，目光炯炯：“你活了多少年了？这个世界破灭的事，你难道也知道？”

　　“乌龟和人类比，最大的优势就是寿命，我身为吞天金龟，实力又强，比起一般修炼者活的更久，具体多长时间我也不记得了，不过，我懂事的时候，还没有这个十绝古地，后来不知怎么天地崩塌，世界开始破灭，我就被困这里，再没出去过！”

　　龟元缓缓道。

　　“从天地破灭就活着？”

　　听到它的话，玄蝉王和小灵惊讶的吐出舌头。

　　这可真算是上古生命了。

　　其实小灵活的时间也很久了，只不过它是器灵，只要天玄殿不灭，就不会死亡，和人类所谓的寿命不能相提并论。

　　“好了，既然不知道就不说了，从现在开始，你是我的妖宠了！”

　　见对方并不知道天地为何崩塌，十绝古地为何会出现，聂云不再多问。

　　这件事肯定牵扯阿育王、修罗王等四大封王强者，虽然知道这里跟斜月至尊域是两个世界，难保不会有强者将注意力集中过来，平时小打小闹倒也罢了，牵扯修罗王的事，尽量不要多说，不然，死都不知道怎么死的。

　　手指一点，聂云将空中龟元奉献出来的灵魂收入识海，眨眼功夫，就对它的意念完全了解。

　　将其收服为妖宠，知道对方的确不知道这个世界为何破灭，虽然活的久远，却一直被困在这里，没有离开，甚至对于神之遗迹其他地方都知道的非常稀少。

　　至于为何要认他为主，和之前猜的相差不大，对方从他的血液中嗅出了一丝修罗王的意味，修罗王是这个天地的缔造者，而它又完全领悟这个世界的天道，自然能一眼猜出聂云是谁。

　　这种能力和寿命无关，只和它领悟的天道有联系。

　　“原来如此！说说你是从哪里得到这些混沌王石吧！”

　　明白这些，聂云一道意念传递过去。

　　“其实，这些混沌王石的来源和我的使命有关！”龟元的意念缓慢传来。

　　“使命？”

　　“你将我的龟甲炼化，你移动一下试试，看会发现什么！”龟元并未解释，而是说道。

　　“嗯！”

　　刚才光顾着炼化，并未试验一下，听到它这样说，聂云精神一动，试图调动悬浮在绝命之地的龟甲，一动之下，顿时露出惊奇之色。

　　按照正常情况，法宝被炼化，完全可以受到主人掌控，随意变化大小，随意收取，而这个龟甲，仿佛被一股特殊的力量笼罩，即便是他的精神力，都无法让其动弹。

　　“这是怎么回事？我明明已经炼化了？”

　　眉毛一扬，聂云奇怪。

　　这个龟甲明明被他完全炼化，怎么可能动不了？

　　“其实……我之所以不能离开这里，并非其他原因，而是……被锁住了！”龟元摇头。

　　“被锁住？”

　　听到这话，聂云天眼运转，透过龟甲向外看去，果然看到一根粗大的铁链将其牢牢固定在原地。

　　这个铁链上方满是特殊秘纹，只看一眼，就感到眼睛生疼，仿佛这些秘纹随时都会扑过来，将他灵魂灭杀。

　　“这是什么？”

　　聂云脸色立刻变了。

　　他虽然只看了一眼，却能感到铁链上方无穷无尽的力量，如果不是收眼快，恐怕只一下，灵魂就能被灭杀！

　　他现在可是施展了主宰符印，实力比起一般的宗主级别强者都要强大，如此实力，一根毫无生命的铁链，就能灭杀，这到底是什么鬼东西？

　　“我也不知道，当初我没死，就被这根铁链困住，无论如何都逃不掉！刚开始我也很绝望，想过一死了之，可惜不知为何，就是死不了！不知过了多少年，我经过不停修炼，这才将肉身和龟甲分离，不过，也走不远，根本出不了绝命之地！”

　　龟元叹息一声。

　　“你如此实力，都无法挣脱，难道是主宰强者出的手？”

　　龟元的实力，能和使用主宰符印的他对抗，绝对有宗主级别，如此强者，又是上古神兽，一根普通铁链就将其镇压无法逃走，难不成锁住它的人是一位主宰？

　　可……主宰锁住它有什么用？

　　“锁住我的目的是为了驮住十绝古地上方的古战场！”

　　龟元似乎知道了它的想法，叹息道。

　　“古战场？”聂云一愣。

　　“这个地方，你们斜月至尊域应该叫神之遗迹吧，其实根本不是什么遗迹，而是上古战斗余波留下的破碎之地！这个古战场就在十绝古地上方，用我的龟甲驮起！”

　　龟元道。

　　“用你的龟甲驮起上古战场？这……这……到底谁这么大的手笔？做出这种事情？”

　　聂云真正吃惊了。

　　虽然不知道这个古战场到底有多厉害，但神之遗迹都只是它余波留下的，肯定不简单。

　　“应该是一位封王强者！”

　　龟元眼中露出惊恐。


第1464章 主宰符印用完了

　　“你是说……修罗王？”

　　聂云心中一震。

　　封王强者一共就这么几个，修罗王、阿育王、绝杀王和混沌王！将这头远古时期就活下来的神龟抓住，让其驮起一个上古战场，恐怕也只有修罗王会去做。

　　当年的大战，虽然他到现在了解的不多，但是可以从诸多蛛丝马迹中推测出来，必然是阿育王、绝杀王、混沌王联手冲入修罗王的世界，将其斩杀。

　　为了保住自己的子民，让他的世界不彻底毁坏，修罗王才被迫留下这个手段。

　　这样一来，就算世界破碎，最后还是有不少向玄蝉王这样的生命活下来，算是保留了火种。

　　不过，这样以来，又增添了新的疑惑。

　　第一，如果这个神之遗迹是修罗王当初的世界，那天地六道相邻的那个破碎世界是什么？

　　第二，如果这是修罗王破碎的世界，为何其中的生命没有伴随世界死亡。

　　第三，阿育王等人怎么可能允许这样的世界存在！

　　不过，现在知道的事情实在太少了，想的太多，没有任何意义。

　　“应该是他，不然，绝不会有人宁愿花费如此大的力量，将古战场从世界剥离出来，放在我的背上！”龟元点头。

　　“你的使命是驮着上古战场，又怎么得到了混沌王石？”

　　聂云不想在修罗王这件事上过多纠缠，毕竟这里也未必安全，直接转移话题。

　　“这些混沌王石其实……就是从上古战场流出来的，我也是机缘巧合之下得到！”龟元解释。

　　“哦？从上古战场流传下来？如何进入上古战场？”聂云问道。

　　“想进入上古战场，首先要去我的龟背，然后顺着上面的锁链向上爬，锁链的尽头就是，当然，我也没进去过，这些也只是猜测！”

　　龟元犹豫了一下，缓缓道。

　　“顺着铁链……”

　　聂云眉毛皱起。

　　这个铁链只看一眼就给人一种如坠冰窖的威压，想要顺着向上怕，恐怕很难。

　　着和当初他从浮天大陆进入灵界不同，尽管和这个有些类似，沿着特殊东西向上爬行，却远比那个更加危险。

　　甚至，这些恐怖的绝命之气，就是从上古战场吹下来的，不然绝不可能又如此威力。

　　“除了铁链，你还知不知道其他通道？”聂云问道。

　　“这个不太清楚，我从上古就被锁在这里，并未出去过，也没和什么人接触，所以……并不知道！不过……”龟元摇摇头，正想继续说话，突然感到整个天玄殿一阵晃动。

　　一股让人脑海激荡的轰鸣从远处传递而来，直刺灵魂。

　　“怎么了？”玄蝉王急忙站起身来，一脸警惕。

　　“伏江王子破不开龟甲，正在施展某种暴力手段！”

　　聂云手掌一抓，众人从天玄殿飞了出来，重新回到龟甲之内。

　　此时的龟甲似乎正受到某种暴力冲撞，整个空间都不停震颤，发出黄钟大吕的声音，震得人耳膜欲裂，精神不强的，恐怕随时都会崩溃。

　　单听声音就知道必然是对方使用了一件极为狂暴的东西，不停轰砸，不然，不会出现这种声响。

　　“主人，怎么办？”

　　看到龟甲如此剧烈颤动，龟元看过来。

　　此时侍奉聂云为主，全部以他马首是瞻。

　　“没其他办法，只能过去会会他们，玄蝉王，你继续伪装成胡苇，我继续伪装成九朝，至于龟元，我现在帮你恢复伤势！”

　　天眼透过龟甲，看清楚外面的情况，聂云嘱咐一句，手掌一抓，一道木生之气迅速向龟元体内灌输，同时天心藤蔓延，一股股精纯力量传递过去。

　　天心藤刚刚吞噬九朝、胡苇二人得到的力量，只好再次吐了出来。

　　咕咕咕咕！

　　龟元的伤势虽然厉害，但有木生之气的维持，加上无数能量灌输，不到三个呼吸，就完好无损，再无半点不适。

　　“现在我和玄蝉王冲出去，你跟在后面追赶，做出我们逃命的假象，待我们靠近对方，然后再同时出手……”

　　治好龟元的伤势，聂云将自己的计划用意念传递过去。

　　“是，主人！”

　　听到计划，龟元、玄蝉王眼睛亮了。

　　有这种计划，就算伏江王子等人实力再强，恐怕这次也要吃大亏。

　　“龟元，这是一枚主宰符印，送给你，不过先别忙用，过一会动手的时候再施展出来，才能产生更好的碾压效果！”

　　聂云随手扔出一枚主宰符印，递给龟元。

　　“谢主人！”接过主宰符印，龟元的眼睛亮了，它堪比宗主级别的实力，如果不是因为没有这东西，绝不会被对方压着打。

　　“主人……”

　　刚将主宰符印递给龟元，小灵的怯生生的声音传到脑海。

　　“怎么了？”

　　小灵现在还在天玄殿内，此时天玄殿被他收入身体，按照正常情况，是不会联系他的，突然说话，难道有什么事情？

　　“主宰符印……只剩下一枚了！”小灵道。

　　“一枚？”聂云脸色一僵。

　　他现在能收服玄蝉王，极天王、击杀九朝，顺利进入绝命之地，全和主宰符印有关，一旦这东西没有，实力重新跌回本来面目，即便使用天心藤，也最多只能击杀两千八百条大道强者，遇到这些事情，肯定连逃走的机会都没有！

　　所以，主宰符印对他来说是实力的保证，在这里没这东西，能不能活下来都还难说，别说和这些强者周旋了。

　　“我记得之前不是有几十枚吗？怎么……这么快用完了？”聂云疑惑的问道。

　　当初刚得到天玄殿的时候，见到过这东西，足有几十枚，怎么这么快用完了？就算这段时间没怎么节制，也不应该用这么快吧！

　　“其实没有几十枚，只有十来枚，当初堆在一起的，还有一些是半成品，是没炼制成功的，这些不能使用……当初咱们刚见面的时候，我就说过，这些符印是老主人炼着玩的，没多少……再说，你分身离开的时候，带走了一些，这段时间你一直燃烧维持力量，所以……”

　　小灵有些委屈。

　　“呃！”

　　聂云一阵尴尬。

　　当初刚刚炼化天玄殿的时候，小灵的确说过，天玄老人并没有太多主宰符印，只是随便练着玩，弄了一些，当初觉得很多，所以使用起来没留后手，做梦都没想到，这一堆玉符之中，竟然还有一些半成品。

　　分身回天地六道的时候，他怕主宰符印不够用，让其专门多带了几枚，现在就算赶过来也没用了，再说，弄不好还会暴露分身，被别人当小白鼠抓去研究。

　　半成品不能使用，主宰符印只有一枚，一旦用光，再无现在的实力，这该怎么办？

　　“没其他办法了，只能看看能不能将这个伏江公子击杀，从他手中抢夺一些主宰符印过来！”

　　想了一下，觉得没有其他办法，聂云只好道。

　　既然这个伏江王子是乾血王朝的人，主宰符印虽然珍贵，他肯定会有不少，现在最好的方法就是将其击杀，把这些东西掠夺过来，或许还能缓解目前尴尬的局面。

　　不过，对方到底有多少符印，只是猜测，只能希望他是个肥羊，能够宰一下。

　　“走！”

　　想到就做，不再和小灵多说，聂云身体一动，笔直向前方飞去。

　　将龟甲炼化，极天王龟元收为妖宠，这里再不会阻拦，也知道了什么地方能够出去，一人两兽，速度极快，片刻功夫就来到龟甲的出口处。

　　这个出口很隐秘，隐藏在一道道复杂的秘纹下，如果不是炼化龟甲，即便拥有天眼天赋都找不到。

　　来到跟前，一人两兽立刻看到了外面的情况。


第1465章 偷袭成功

　　“扶虚担山？”聂云眼神一凛。

　　这种情况，他曾在归墟海书籍中看到过介绍，叫做扶虚担山，是一种狂暴的进攻手段。

　　伏江王子上方的山峰是一件巅峰混沌神兵，沉重无比，用无数星球凝固炼制而成，【扶虚担山】虽然威名赫赫，说白了很简单，就是将这种山形兵器硬砸下来。

　　这种硬砸动作不快，级别强的人完全可以逃走，威胁不大，但如果用来破城，对付军队和一些实力弱的人，效果就非常明显了，只要将山峰放回本来面目，随手一扔，单凭重量和威力，就能活活将人撞死！

　　这招是一位叫扶虚的宗主级别强者创作的，他年轻时被一个大家族杀光亲友，为了报仇，隐姓埋名多年，因为不懂炼器手段，把所有得到的好东西都炼制在一起，形成了一座大山模样的法宝，最后如战神般归来，一山横扫，将仇人家族一举毁灭。

　　仇人家族非常庞大，被覆灭后，引发了很大动荡，但是十大宗主级别强者联手对他围攻，结果都被他用大山法宝活活震死，这个用山直接压人的手段因此威名大振。

　　伏江王子的巨山，虽然不知和传闻中的扶虚担山谁强谁弱，但如此凶猛的威势，即便是聂云这种实力，不使用主宰符印的话，被碰到恐怕都会一下毙命，毫无还手可能。

　　当然，聂云有天玄殿和凤凰之翼防护，这种攻击想要杀他，也没那么简单。

　　不过，就算不简单，也足以说明这个巨大混沌神兵的可怕了。

　　这样不断对龟甲锤击，即便无法破开龟甲，时间长了，里面的人肯定也会被活活震死。

　　“极天王，我劝你快点出来，这个龟壳虽然坚硬，但如此震动，肯定承受不住吧！”伏江王子并未发现秘纹后面的聂云等人，哈哈一笑，声音传递而来：“我的要求很简单，你放九朝、胡苇他们出来，并且将我想要的混沌王石送过来，我立刻离开，不再继续打扰，如果不答应，就只能继续了！”

　　手指一点巨山下落，再次发出轰鸣之声，四处散佚的力量如同飓风席卷，山峰和龟甲碰撞出，出现了一道道空间裂痕漆黑一片，不停向外蔓延。

　　“怎么，想做缩头乌龟？哦，不好意思，我忘了，你本身就是一直乌龟！还吞天呢，我看胆量连老鼠都不如！”

　　伏江王子再次大笑，带着浓浓的嘲弄。

　　“可恶……”

　　听到对方赤裸裸的嘲笑，龟元气的面容一沉，就要冲过去，手臂一紧被聂云拉住。

　　“有你出手的机会，别动，看我的！”聂云笑了笑。

　　本来正想着找什么机会出去，对方这样做，正和他意。

　　吐出一口气，聂云抬头看向前方，眼睛一转，声音突兀响了起来。

　　“别砸了，我投降……人交给你可以，但混沌王石是我辛苦所得，不可能给你，我把人还给你，你们直接离开吧！”

　　聂云的声音在龟甲内回荡，让人不知从何处传来，无论语调还是散发的精神波动，都和极天王龟元一模一样，让人分辨不清。

　　他伪装出龟元的声音，对伏江王子进行蛊惑，让对方觉的极天王在他的攻击下，的确没有办法。

　　“看来你没有一点诚意，我说过，把人和混沌王石拿出来，我立刻就走，否则，会一直砸下去，看你还能撑多长时间！”

　　听到声音，伏江王子不疑有他，以为是龟元回答他，大笑出声，满是兴奋。

　　“你难道认为我杀不了你这两个属下？”聂云伪装的声音中，带着阴狠和冷厉。

　　“嘿嘿，你可以动手，你杀了他们，我也能杀了你，反正我有的是时间，早晚都能将你击杀！”伏江王子淡淡一笑，似乎对九朝等人的死活毫不在乎。

　　“哼！”

　　聂云哼了一声，给龟元、玄蝉王使了个眼色。

　　“我现在就杀了你们……啊，可恶，哪里跑！”

　　龟元领会意思，一声尖叫，伴随的喊声，聂云和玄蝉王立刻从龟甲里冲了出来，速度疾如流星。

　　他们前行，后面极天王咆哮声也越来越近，追到身后。

　　“伏江王子，快动手！”

　　聂云伪装的九朝，发出吼声，笔直向伏江王子冲去。

　　“嗯？”

　　看到冲来的二人，伏江王子先是一愣，随即狂喜。

　　如果之前聂云不和他“谈条件”，他或许会对这两个人有所怀疑，此时见气急败坏的极天王紧跟在身后哪还有其他想法，哈哈一笑，巨山一动，立刻向龟元砸了过去。

　　这一下，大山横立在聂云玄蝉王的身后，将极天王挡在后面，如果它不躲闪，继续追击聂云等人的话，肯定会被活活砸死。

　　嗖！

　　满脸愤怒不甘，极天王只好向后退去。

　　“多谢王子大人！”

　　聂云、玄蝉王来到伏江等人跟前。

　　“东西到手没？”

　　伏江王子面露喜悦。

　　“到了，你看！”

　　手掌一翻一枚混沌王石出现在掌心，与此同时，聂云身体一动，天心藤章鱼触手般四面爆炸开来，笔直向一侧的张卓射去，玄蝉王双翼展开，轻薄的寒芒划破时空，对周通激射而来。

　　伏江身为王子，肯定有诸多保命手段，一旦动手无法将其击杀，三人联手后患无穷，所以，在商定计策的时候，聂云的目标并不是伏江，而是两侧的周通、张卓，只要将这二人击杀，伏江王子就算再强也孤木难支，想要杀死就会变得容易不少。

　　哗啦！

　　天心藤向张卓射去的同时，聂云动了，锋利的剑芒像是清风乍起，又好像天空陡然出现的寒星，瞬间汇聚，转眼来到跟前。

　　“你……”

　　本来看到九朝等人，张卓面带兴奋，谁想到突然会发生如此变故，瞳孔陡然缩起，本能之下，急速后退。

　　不过还没离开，脚上一紧，一根藤蔓已经将他抓住。

　　“这是什么鬼东西！”

　　脸色难看，力量从脚掌迸出，张卓想要斩断脚下的鬼东西，却发现又有藤蔓延伸过来，将他的手掌牢牢抓住，一瞬间整个人像是被绳索捆死，力量根本施展不出来。

　　扑哧！

　　就在此时，清风般的剑芒已经来到咽喉跟前，眨眼功夫刺入其中，感到全身的力量像是被抽走一般，张卓眼珠瞪得滚圆，面带不敢和不信，断绝了呼吸。

　　呼！

　　他刚死，天心藤的藤蔓就冲破气海，将他全身力量吞噬干净。

　　咕咕咕咕！

　　天心藤再次粗大了一圈，似乎力量更强了。

　　把张卓击杀，聂云转头看向玄蝉王那边，使用了主宰符印的玄蝉王速度更快，前行之处，留下一道道黑线，连续十几道黑线划过，周通虽然实力不弱，被偷袭之下，依旧难以对抗。

　　和之前预测的一样，不到一个呼吸，周通的头颅就被硬生生切掉，步了张卓的后尘。

　　“滋啦！”

　　周通一死，天心藤像是看到了大补之物，一声尖叫，延伸出一根藤蔓窜了过去，也将其吸成干尸。

　　将这二人击杀，聂云、玄蝉王，和绕路冲来的极天王把伏江王子围在中心。

　　从冲出龟甲，到斩杀周通、张卓，总共花费了不到三个呼吸，即便伏江王子反应快，都没想到自己的属下转眼间变成了敌人，而且施展出如此雷霆手段一举成功。

　　“玄蝉王、极天王很好，没想到你们居然联手了……你又是谁？”

　　被围住，伏江王子并没有露出慌张之色，而是露出愤怒之意，向三人挨个看了过去，眼睛最后定格在聂云身上，带着冰冷的寒意。


第1466章 主宰法衣

　　“动手！”

　　懒得和对方废话，聂云向前一步，力量笼罩四野。

　　伏江王子这种人，肯定有许多后手，耽误的时间越长，麻烦越大，越难斩杀，必须用最快，甚至让对方都无法反应的速度做到一击必杀，成功率才会更大。

　　“不敢露出自己本面目的鼠辈小人，想杀我？做梦吧！”

　　手掌一抬，伏江王子迎了上来。

　　巨大的山峰横贯数万里，从半空升起，带着划破苍穹的味道，扭转时空，毁灭星辰，轰隆一下，便将聂云身前的空间撞瘪一大片。

　　巨山像是一个流星，带着贯穿宇宙的力量，带着强大莫名的压力，还没来到跟前，聂云就感到全身的肌肉像是被一股狂暴之力剥离，血液随时都会迸溅。

　　“主人！”

　　玄蝉王、极天王见主人一下被对方巨山迎上，全都露出焦急之色。

　　“不用管我，他还杀不了我，你们直接对他出手！”

　　聂云朗朗的声音响起，凤凰之翼出现在背后，轻轻一扇，狂风大作，前进而来的大山戛然而止，再无法前进分毫，同时他的脚下一条大路突兀出现，整个人像是走在路上，四平八稳，丝毫不受巨山压力的影响。

　　“这是……天地大道！”

　　极天王龟元看到聂云脚下生出的路面，脸色一正。

　　天道分为天和地，全部说出来就是天地大道，连接上苍，了解上苍，扎根大地，滋润万物！

　　完全领悟天道的人，可以创造万物，重新演化天地，聂云脚下生出实质地面，很明显正是用了这种能力，利用创造一份天地的魄力，对抗对方的狂暴力量。

　　“厉害！”

　　极天王目光中充满了崇拜和赞扬。

　　它一出生就领悟天道，让它做这些也不难，却绝对没有对方如此纯熟的速度，战斗中创造属于自己的天地，这简直已经超越了正常人类的级别。

　　“天道？不管你领悟了什么，今天都必须死！”

　　看到聂云的举动，伏江王子脸色一沉，眼中带着扭曲之意，连抓向空中的手掌，陡然翻滚，巨山带着更加狂暴的力量冲了过来。

　　吱呀呀！

　　山峰力量增加，聂云刚刚创出的道路一条惊人的沟壑出现在上面，地面破冰般撕碎。

　　“天心藤稳固空间！”

　　面对对方增加的力量，聂云毫不在乎，继续向前走去，天心藤从身体内迸射而出，像是擎天巨柱，镇压住随时都会四散的空间。

　　他使用主宰符印，本身就有宗主强者的实力，配合天心藤，力量更加强大，浑厚的仙力，像是源源不断的江水，毫无止境，不知蔓延到什么地方。

　　轰隆！

　　伴随他全力施展，空间仿佛变成了粘稠的液体，山峰的力量虽大，却始终无法压下来，反倒像是被凝固在沼泽地，钉在墙上，再无之前的凶猛。

　　“我还以为是个烈马，看来并不怎么样，这个扶虚担山留在你手里，实在是大材小用，浪费宝物，我看还是留给我吧！”

　　轻笑一声，聂云来到大山跟前，手掌向上一抓，五指横穿亿万时空，出现在山峰上面，轻轻一动。

　　嗖！

　　巍峨巨大的山峰，被他手心包裹，眨眼功夫消失，好像从来没出现过。

　　“什么？我的山峰！”

　　没想到山峰被对方一下收走，连那丝微弱的灵魂感应都探寻不到，伏江王子脸色变得非常难看，鲜血喷涌而出。

　　这座山是他本命炼制的法宝，蕴含着全身无数精血，一下失去，等于将他灵魂抽走一半，即便实力强，也有些承受不住。

　　“我要你死！”

　　眼中流出血水，发出长长的吼叫，伏江王子干枯的手掌上一道道剑芒环绕，横跨距离，宛如刺破时空的利刃，眨眼功夫来到跟前。

　　“雕虫小技！”

　　向前一步，聂云双手一摆，满天的藤蔓就形成了一个巨大屏障，剑光射在这些藤蔓上如同刺在了水中，没有起到任何效果。

　　嗖！

　　不过，刚挡住对方的剑势，就看到伏江王子突然脚下一缩，整个人一头插入虚空。

　　“糟了，这家伙想逃！”

　　看到他的动作，聂云脸色一凛。

　　没想到这个家伙如此果断，他这次过来是想抢夺混沌王石的，结果王石没得到不说，属下还连续死了四个，甚至宝物山峰，都被别人收走，如此情况下，不想着如何战胜对手，而是转身就走，毫不拖泥带水，心智之坚定，之冷漠，骇人听闻。

　　如果他悍不畏死，直接冲过来与其战天战地，打的天地崩塌，日月无光，并没有什么，而这样转身就走，能忍得一时之辱，能屈能伸，才最为可怕！

　　凤凰之翼展开，亿万里路程在他脚下如同一尺，一步跨出，无数星辰被抛在后面，看着前面的身影，聂云凌空一指，点了过去。

　　全身仙力如同沸腾，领悟的诸多大道形成圆环，笔直向前方蔓延，一道道闪电般的光芒袭击而去，直刺伏江王子后背。

　　“死！”

　　于此同时，一侧守护的极天王、玄蝉王也出手了，两大十绝古地之中的王者，全力施展攻击，两道切割空间的寸芒，从两侧切割过来。

　　“哈哈！想杀我，门都没有，我不管你是谁，等我下次遇到，必是你身死之时！”

　　三道光芒刺在伏江王子身上，并未将其斩成两段，后者身上光芒一闪，一件特殊的大氅出现，轻轻一震，将所有力量挡在身后。

　　而他本人，衣服一震，彻底跳出包围圈，窜向不知名的空间，从众人面前消失。

　　“主宰法衣？”

　　看到最后出现的这件衣服，聂云脸色难看。

　　主宰法衣是主宰级别留下的防御手段，利用融合的三千大道形成的衣服，这件衣服虽然只是虚拟的，并非混沌神兵，却融合了主宰级别强者的力量，只要没达到主宰级别，想要破开这件法衣，就几乎不可能！

　　当然，这件法衣也不是能够无限循环使用的，完全由能量组成，伴随攻击的次数多，会逐渐变得的虚弱，直至消失！

　　“不愧是乾血王朝的王子，身上的好东西还真够多的！”

　　知道对方彻底逃走，冥冥不可追寻，聂云摇了摇头。

　　对方能将主宰法衣拿出来，就代表再难击杀，就算能够追上，也没有任何意义。

　　不过，让其逃走，没抢到主宰符印，还是让他有些失望。

　　主宰符印只剩下最后一枚，肯定会给后来的事情带来不少麻烦，甚至带来无数危险。

　　“为今之计，只能寻找墨尧等人，想办法斩杀他们，抢夺主宰符印了！”

　　杀不了这位伏江王子，只能再想其他办法，聂云想到了墨尧。

　　当初的墨尧领悟两千八百多条大道，再配合主宰符印，他自然不是对手，但现在天心藤连续吞噬九朝、周通等人，实力大进，再加上他融合了玄蝉王翼，实力大增，再次遇到，应该不会那么狼狈，偷袭出手的话，甚至还能将其斩杀！

　　只希望对方身上拥有主宰符印，能够他这段时间在神之遗迹挥霍的。

　　“时间不早了，事不宜迟，必须赶在这枚主宰符印力量消散前，找到墨尧，并将其击杀！”

　　心中有了定案，聂云松了口气，看向来到跟前的极天王和玄蝉王：“我要离开十绝古地找一个仇人，知道你们离不开古地，咱们的主仆情缘到此结束，我现在就将你们献祭的灵魂给你们，恢复你们的自由，后会有期！”

　　“恢复自由，后会有期……”

　　玄蝉王、极天王同时一愣。


第1467章 青叶王

　　极天王、玄蝉王和他缔结灵魂从属关系，时间不长，这么快就要解除，让两大上古神兽，都有些不敢相信。

　　“我进入十绝古地，本来想寻找一处上古遗迹，得到些宝物，无意中得知了混沌王石的事情，现在想要的东西已经得到，再留下来，只会耽误更多时间，不如离开！”

　　聂云道。

　　来十绝古地，本来是打算寻找封禁石碑联系的金轩秘境，结果没找到，却得到了混沌王石的消息，并且得到，算是意外之喜了。

　　能得到混沌王石，对他来说，这次神之遗迹之行已经没了遗憾，即便现在出去，都没什么问题。

　　极天王、玄蝉王非常厉害，能带出去，绝对可以震慑宗门，扬名整个斜月至尊域，但带不出去也不会难受，人生有得有失，有圆满就有缺陷，要是一直这样斤斤计较患得患失，就没法活了。

　　“主人……”

　　极天王、玄蝉王露出不舍。

　　虽然这两大神兽，刚开始都是威逼利诱驯服的，但经过短时间的相处，发现眼前这位主人，虽然年轻却有着常人难以企及的智慧，以及让人恐怖的心智，这种人物，假以时日，必然会成为名动一方的大元，跟着他肯定比单纯留在这里更加精彩。

　　“人生聚散有常，对了，我要追杀的人去了个叫神殿的地方，你们可听说过这里？”

　　摆摆手，打断两兽的不舍，聂云刚想离开，突然想起一点事，问道。

　　想要找到墨尧，首先要找到这个所谓的神殿，找不到这里，一切都是扯淡！

　　“神殿？”

　　两兽同时摇头。

　　“主人，我们一直待在十绝古地，从未出去过，如果这个神殿在古地，肯定知道，不过，据我所知，这里没有这样的地方！”

　　玄蝉王一脸歉然。

　　“是啊，我活的寿命很久，但对什么神殿，也从未听说过，所以……”极天王龟元也满是不好意思。

　　“好吧，不知道就算了，告辞！”

　　本来也没觉得它们可能知道，聂云一拱手，身体一晃向远处走去。

　　“主人且慢！”

　　刚走了几步，龟元突然喊道。

　　“怎么了？”聂云停了下来。

　　“我们不知道神殿到底在什么地方，但有个人肯定知道！”

　　龟元想起什么，连忙解释。

　　“哦？谁？”聂云眼睛一亮。

　　他虽然战斗力增强，本身实力还不足以推算出墨尧等人的确切方位，所以，就算出了十绝古地，也是漫无目的的瞎找，有人能知道神殿在什么地方自然最好。

　　“刚才在龟甲里，你问我，除了通过铁链，还有什么方法能够进入古战场，我说不知道，还说了‘不过’两个字！当时伏江王子用巨山袭击龟甲，没来得及细说，现在可以和你说一下！”

　　龟元缓缓道。

　　听到这话，聂云仔细回忆了一下，当初龟元的确这样说过，眼中忍不住露出期待之色。

　　“我之所以说‘不过’两个字，是因为十绝古地中，有一个上古生命曾畅游过整个遗迹，对遗迹的各处典故、各个秘处无所不知！”

　　龟元道：“我不知道，不代表它不知道，如果能找到，肯定能找到主人想要的答案！”

　　“哦？还有这种奇特的生命？”

　　聂云眼睛一亮。

　　世间生物，奇特的很多，就好像极天王一出生就领悟天道，本身就很不可思议，能有更加奇怪的生命，不足为奇。

　　“它就是十绝古地四大王者之一的青叶王！”龟元道。

　　“青叶王？”

　　“青叶王在四位王者之中排行第三，虽然实力比我差不少，却擅长潜藏、速度，而且，它还能离开神之遗迹，不受影响，正因为如此，神之遗迹虽然宽阔，依旧被它游历过一遍，只不过很多秘境危机重重，就算它知道在哪也不敢硬闯！”

　　龟元解释。

　　“擅长潜藏、速度？还有这种生命？它的本体是什么？”

　　聂露出浓浓的兴趣。

　　极天王的本体是乌龟、玄蝉王的本体事玄蝉，这个青叶王呢？

　　“是……一头青叶蝙蝠，喜欢夜间行动，所以……”龟元有些尴尬。

　　斜月至尊域很多修士对蝙蝠有异样想法，觉得夜间行动和鬼魅一般，不惹人喜。

　　“蝙蝠？”对于蝙蝠聂云并没有其他想法，接着问道：“说出它的特征，我推算一下！”

　　“是，它喜欢藏身再黑暗的星球表面……”

　　龟元将青叶王的详细特征全部细说了一遍。

　　“好！”

　　仔细听完龟元的介绍，聂云眉毛一动，一道天机长河出现在面前，无数星辰顺着河流流淌，片刻后两个龟甲跌落，出现了复杂的秘纹。

　　“我知道在什么地方了，跟我走吧！”

　　推算出青叶王的具体位置，聂云双翅一扇，向前飞去。

　　虽然龟元的龟甲被铁链锁住，但肉身已经修炼到可以脱离龟甲单独存在的地步，只要不离开十绝古地，就不会受到太大影响，一人两兽笔直向前方飞去。

　　“青叶王在绝魂之地，玄蝉王翼应该能够抵挡吧！”

　　一边前行，聂云一边将自己推算的东西说出来。

　　十绝古地，第一凶险的是绝命之地，第二凶险的是绝魂之地，而青叶王正在那个范围。

　　“我的玄蝉王翼连绝命之气都能抵挡，绝魂之气自然不在话下！”玄蝉王一脸骄傲。

　　“那就好！”

　　听到玄蝉王翼能够挡住绝魂之气不受伤害，聂云不再多说，一马当先。

　　天机推衍符合天地大道，之前推算玄蝉王的所在就没有丝毫问题，此时应该不会出现纰漏。

　　一行的速度很快，十来个呼吸就从绝命之地飞了出去，来到一个满是鲜红色雾气的地方。

　　这个地方到处都散发着香气，刚一进来，让人感觉是不是进入了一个巨大花园，不过，片刻后就会意识到这里和花园完全不同，这些香气带着催眠灵魂的作用，嗅入脑海，会不由自主的丧失力气，头晕脑胀，从而失去反抗能力。

　　绝魂之地，催眠灵魂，就连使用主宰符印的聂云如果不提前准备，都差点中招。

　　“十绝古地，果然到处都是危机，要不是有玄蝉王翼抵挡，还真是寸步难行！”

　　感受到绝魂之气和绝命之气完全不同，却同样恐怖，聂云不由感慨。

　　如此危险的地方，不但有生命存活，还活的这么滋润，不得不说造物的神奇。

　　进入绝魂之地，向前走了一顿，就看到眼前悬浮着无数星球。

　　这些星球和外面的星空之域类似，大部分都是破碎失去生机的，沉寂在漆黑的夜空里，没有半点生命迹象。

　　聂云绕过一个个星球，快速向前。

　　通过刚才的推衍，他已经知道了青叶王的确切位置，速度飞快，数十个呼吸过后，一个漆黑巨大的星球出现在面前。

　　“就在前面那个星球内，龟元，你将它喊出来吧，我怕我出现，会弄出适得其反的效果！”

　　聂云吩咐一声。

　　他一个人类突然出现在这里，又找青叶王，对方肯定警惕，麻烦不少，换成龟元就完全不同了。

　　“嗯！”

　　龟元点点头，向前一步，声音如同洪钟：“青叶，龟元和玄蝉前来拜访！”

　　声音缓缓传递过去，透过无数空间，在整个废旧的星域回荡。

　　“原来是极天王和玄蝉王，快请进，刚好万力王也在这里，大家好久不见，刚好能聚一下！”

　　声音响彻不久，一个笑声传递过来，带着爽朗的味道，和之前聂云心底生出的印象完全不同。

　　在他看来行走在黑暗之中的蝙蝠，应该给人一种阴森之感，而这个声音中却没有丝毫这种感觉，反而有种爽朗的味道，让人心旷神怡，不自觉得产生好感。


第1468章 食界蚁

　　“万力王是十绝古地四大王者之一的最后一位，排名第二！我们都是孤家寡人，它可是实打实的王者，拥有亿万臣民，而且最关键的是……是个女的！”

　　玄蝉王传音，语气中露出浓浓的忌惮之意。

　　“它的本体是什么？”

　　能让玄蝉王如此忌惮，而且还有亿万臣民，这家伙什么来头？

　　“它的本体是一头【食界蚁】，能够吞食万界！”玄蝉王道。

　　“食界蚁？”聂云咂舌。

　　这个生命他听说过，和吞天金龟并称，个体实力不算太强，但拥有亿万臣民，群体作战可怕，据说当初有一个不弱于大轩混沌界的大世界，因为得罪了一头食界蚁，整个世界都被吞噬，一个生命都没活下来！

　　这种生命无物不吞，甚至连符文、阵法都能吃到肚子里，任何人遇到都会头皮发麻，没想到十绝古地居然有这种生命存在，而且还是一头王者。

　　“主人，万力王和青叶王对人类非常反感，到了地方，你先别忙说话，我和他们详细解释，然后再说……”

　　龟元的传音在耳边响起。

　　“嗯！”聂云点头，对于这点，他有分寸。

　　说话间，一人两兽来到星球表面。

　　这个星球整体阴森森的，没有一丝光亮，到处涌动着潮湿和腐朽的气息，仿佛进入了一个垃圾场。

　　“嗯！你们怎么带着人类来了？”

　　天眼运转，聂云看清了眼前的场景，天空旷的高台上，一个面容俊美的青年正坐在王座上，它旁边是一个眉眼冷厉的中年女子。

　　青年见龟元、玄蝉居然带了个人，声音冷漠。

　　“青叶，这位是……”

　　龟元正要解释，就见青年眉毛一下皱起：“你和玄蝉居然认他为主？怎么，自己当了奴才，也想让我们当奴才？没门！我这里不欢迎你们，马上滚！”

　　看出龟元、玄蝉已经成了妖宠，青叶王态度陡然变化。

　　“青叶王，别着急，听我说完！”

　　龟元眉毛一皱。

　　不管怎么说它都是十绝古地第一王者，和它这样说话，如此无礼，即便脾气再好也有些发怒了。

　　“没什么可说的，当初你可是坚定的说过，今生今世只认天地为主，绝不认人类！现在呢？马上离开，我可以不动手，不然，今天我们就血溅当场，我倒要看看，就算你有了主人，又能奈我何！”

　　青叶王一声怒喝，背后乌黑的双翅出现，如同当初的魔人，露出阴森恐怖的气息。

　　“两大王者归顺一个人类，龟元、玄蝉，他到底给了你们什么好处？”

　　中年妇人眼睛看向聂云，目光深沉冷厉，身上的力量也游荡而出，好像只要一言不合，它和青叶王就会联手攻击。

　　“能奈你何？那我就看看，你最近是不是实力又增长了……”

　　见二人无礼，龟元再也忍不住，手掌一撮，就要动手，还没上前，肩膀被人拉住。

　　转头一看，只见聂云走了上来，眼中带着嘲弄之色，突然一声大笑：“哈哈，哈哈！”

　　笑声如雷，响彻九州，整个星球似乎在他的笑声中都在不停颤抖，地面出现道道裂痕。

　　“你笑什么？有什么好笑？”

　　见这个人类不但不害怕，反而大笑出声，青叶王和万力王对望了一眼。

　　“不笑什么！之前一直听玄蝉、龟元说青叶王、万力王何等威风、英雄，原来也只是两个无知至极，只会窝里斗的小人物！真是闻名不如见面！”

　　聂云眼中露出怜悯之意。

　　“你说什么？”

　　“敢说我么无知，找死！”

　　听到聂云蕴含嘲弄的话语，青叶王、万力王同时脑子炸开，一个个眼睛发红，全身气势激荡，随时都会动手。

　　一侧的龟元、玄蝉看到这种场景，同时站在两边，生怕二人恼羞成怒，做出对主人不利的事情。

　　不过，二人刚来到跟前，聂云就摆了摆手，让它们退下，自己则两步来到两大王者跟前，双手背在身后，空门大开，没有丝毫防御。

　　“怎么？我说的不对吗？龟元、玄蝉和你们并称十绝古地四大王者，却要对它们刀兵相向，难道不是窝里斗？”聂云冷笑。

　　“就算我们会窝里斗又怎么样？似乎和你一个斜月至尊域的人类，没任何关系吧！”

　　青叶王脸色狰狞，强忍住直接出手的冲动。

　　“没有关系？谁说没有关系？它们两个是我的妖宠，你要对我的妖宠动手，你说跟我有没有关系？另外，我不是斜月至尊域的人，你连我的身份都没弄清楚，就横加指责，不是无知是什么？”

　　聂云一脸冷意，态度傲慢，像是在看两个什么都不懂的爬虫。

　　看刚才的架势，对方根本不听解释，正常说话，对方必然不信，但用激将的方法，或许会起到意想不到的效果。

　　“骗谁呢？上古战场，也就是你们说的神之遗迹，里面强大生命我几乎都认识，就没有你！另外，这里百万年开启一次，这又到了开启的日子，你不是斜月至尊域前来的试炼者，能是什么人？”

　　青叶王哼道。

　　“我是斜月至尊域前来试炼的，却不是斜月至尊域的人，你信也好，不信也罢，不需要跟你解释！”聂云摆了摆手：“我来这里，只想问你们一句，一直待在这个残破世界，无法吸收能量，只能靠沉睡保存体力，只有在神之遗迹开启的时候，才能清醒一段时间……这是你们想过的生活吗？”

　　“这……”

　　听到这话，青叶王脸色难看。

　　这个世界没有元气吸收，为了降低消耗，只能睡眠，真正意义上，只有百万年一次的遗迹开启，才能清醒过来，靠猎杀试炼者维持体力和生命。

　　这种生活就好像被人豢养在笼子里，说不出的难受，它们早就过够了。

　　但却没有任何办法，青叶王还好点，能够离开十绝古地，其他几个，连十绝古地都无法离开，只能待在这里，一年又一年，不计时间流逝。

　　“我们想不想过这种生活，管你什么事，别跟我说，你能带我们离开这里，以前也有这样说的人，不过……都被我吃了！”

　　万力王目光闪烁。

　　“带你们出去？你想多了！”聂云摆手。

　　“不这样想，那你说这些干什么？拿我们开涮？别以为你让龟元、玄蝉认你为主，就能肆意妄为，告诉你，真正战斗起来，他们两个未必能占到便宜！”

　　万力王冷笑，眼神中带着浓浓的自傲。

　　它的确有自傲的本钱，亿万食界蚁释放出来，就算极天王是宗主级强者，也会感到浓浓的无力。

　　“我那样说只想问你们一句……想报仇吗？”

　　“报仇？如何报仇？”

　　“如果你们的世界不经历上古战争，本该富饶繁荣，比起斜月至尊域都只强不弱，现在却变成了这副模样，你们只会窝里横，难道就没想过报仇？”聂云紧盯着两兽。

　　“报仇，谁不想？我们现在虽然活着，实际上就是斜月至尊域那些大人物故意留下的小白鼠，专门为他们磨练弟子的！可是有什么用？嘴皮一上一下随便说一句，就能报仇？你知道我们的仇人是谁吗？连是谁都不知道，就这样说，真是可笑！”

　　万力王冷哼，眼神带着冷漠看向聂云。

　　“你们的仇人是谁，我不但知道，而且知道的比你们更清楚！”聂云手指一点，一滴血液出现在两兽面前，散发出一股特殊的气息。

　　“修……你……你是什么人？”

　　看到这滴血液散发的力量，带着和这个世界微微相容的味道，万力王、青叶王对望了一眼，各自从对方眼神中看到了震惊，忍不住问道。


第1469章 两种方法

　　万力王、青叶王全身颤抖。

　　它们从对方这滴血液中感受到了这个世界的本源气息，纯粹、浩大、宁远、广博。

　　这种力量来自天地、来自血脉，没有人能够代替。

　　这滴血液一出现，就立刻猜出了眼前这位少年的身份，必然和修罗王有着密切联系。

　　修罗王，对它们来说，是世界的主宰，创世主，虽然从未见过，但只要出生在这个世界，必然有莫名的关系，这是雕刻在灵魂上的东西，无法更改。

　　这就和生长在土壤中的植物一样，就算长得再高大，再雄伟，也不可能离开土壤独立存在。

　　“你是……”

　　明白这点，青叶王也忍不住喊了出来。

　　“我是什么人并不重要，重要我会替你们报仇，哪怕身死！这是已经注定的，无法改变！”

　　见它们的表情，聂云知道和它们极天王刚见到自己一样，猜出了什么，当即道。

　　修罗王被杀，和阿育王等人早已不死不休，身为兄长，必然会站在弟弟身后，所以，对他来说，迟早和这些混沌世界中的最强者面对，兵戎相见。

　　虽然明知道修炼到巅峰，只要不获得混沌认可，在阿育王等人面前，依旧卑微的可怜，但很多事情已经注定了结局！

　　无法拒绝和修罗王是兄弟，也就没办法拒绝这种对抗！

　　“现在知道我不是斜月至尊域的人了吧！”

　　先用激将的方式引起对方注意，然后一举把道义推到两大世界的高度，这才摆明身份，顿时起到了最好效果。

　　来十绝古地之前，聂云根本不知道和聂铜的那丝血缘关系，居然有如此效果，让极天王乖乖认主后才知道，这丝关系，对这个世界所有神兽都有不可抗拒的约束力。

　　这也是为何他一来到这个“神之遗迹”，就会产生一种特殊感觉的原因。

　　“我们知道了！”

　　青叶王连忙点头：“你来找我们是……”

　　知道了聂云的身份，和修罗王有必然关系，青叶王、万力王再无之前的傲慢之感，态度恭敬。

　　“听说你曾游历整个神之遗迹，所以，向你打听一个地方！”见对方态度变化，聂云知道目的已经达到，懒得废话，直接开口：“这地方叫神殿，你是否听说过？”

　　“神殿？”

　　青叶王愣了一下，随即眼睛瞪圆：“你是说古战场最核心的地方，神殿？”

　　“嗯？你知道？”

　　“我听说过这地方，在上古战场核心，不过……”

　　青叶王疑惑的看了极天王一眼：“我不知道如何才能进去，甚至连上古战场的入口，都不知道在哪……”

　　“上古战场？你说的是龟元背上的那个世界？”

　　聂云眉毛皱起。

　　“不错，就是那个世界！神殿的传说，我曾在一处上古遗迹的密藏中见到过记载，具体怎么回事并不清楚，但可以肯定，必然在极天王背上的那个世界内！”

　　青叶王眼中满是确定。

　　“那就麻烦了！”

　　揉揉眉心，聂云忍不住摇头。

　　极天王龟背上的上古战场，虽然他没去过，却知道必然比十绝古地更加可怕，不然，也不可能有如此可怕的铁链困住极天王了！而且，不知道通道的话，想要进入其中，只能通过铁链，在他看来这几乎是不可能完成的事。

　　铁链上面的秘纹看一眼就头疼欲裂，随时都会死亡，要是顺着向上爬的话，岂不会被其中蕴含的力量活活震死？

　　“你知不知道除了沿龟元身上的铁链向上爬行，还有没有其他通道？”

　　想到这，聂云一脸希翼的看过来。

　　墨尧等人肯定走的是其他通道，不然，他们一旦来到十绝古地，遇到极天王，必然会被发现。

　　如果能走他们走的那条通道，应该会比直接爬铁链简单不少。

　　“如何进入上古战场，顺龟元背上的铁链爬行是最简单的方法，任何生命都可以去做，只要能够成功，就会获得上古战场的欢迎！还有一种，据说需要一种特殊的入场卷，能找到这东西，找到接引门，就能进去！”

　　青叶王对古战场的事情知道的比较多，想了一下道。

　　“入场卷？那是什么？去哪里能够找到？”

　　如果能找到这个，自然不用爬行铁链了，安全就会增大不少。

　　“嗯，我也不知道，当初只是在一处遗迹中看到的，是古战场散落的一种特殊东西，一共只有几枚，我曾在神之遗迹游荡过不知多少年，也从未见到过……”

　　青叶王挠头，一脸不好意思。

　　“你都没找到，看来这东西很难寻找……”

　　听到这话，本来刚升起的一丝希望，转眼间化为流水。

　　青叶王在神之遗迹不知多少年了，都没找到这个所谓的“入场卷”，他不相信有这种运气，能够随便找到。

　　要是主宰符印很多，慢慢寻找也不介意，但只剩下一枚，要是不尽快找到墨尧等人，等他们从神殿出来，反杀过来，必死无疑！

　　而且，墨尧等人进入所谓的神殿，必然牵扯了这个世界的诸多秘密，甚至还牵扯万仞山等三大宗门更加强大的原因，不知道这件事倒也罢了，知道而不去阻止，万一因此破坏了聂铜的计划，就糟了。

　　虽然不知道聂铜去了哪里，既然十绝古地没有，恐怕也去了古战场，之所以不告诉自己，肯定他去的地方危机重重，怕自己担心。

　　“其实关于上古战场的事情，我也听说过一些！”万力王突然犹豫了一下，插话道：“龟元身上的那个铁链，号称通天路，据说只要能爬上去，不但实力大增，甚至还有机会将上古战场炼化！”

　　“将古战场炼化？”

　　聂云一愣。

　　这个上古战场应该是个小世界，而且还是修罗王留下的小世界，如果能够炼化，好处之大，肯定远超得到混沌王石。

　　“是，这只是传说，是不是真的，我们也不知道！不过，我曾经去过那道铁链，仔细观察过，的确不容易上去，真能上去的话，对灵魂和肉身都会有很大的淬炼！”

　　万力王接着道。

　　“这倒是，不过，上不去，必然会死亡！”聂云苦笑一声。

　　死亡淬炼，他也经历和见到过，就好像当初的聂铜，用毒药淬炼身体，直觉进入至尊境，一些致死的东西要是能够运用好，的确能将坏事变成好事，不过，这需要大毅力和大手段，等于在死亡边缘游走，弄不好就会彻底死亡，渣都不剩。

　　“如果你真想去古战场，现在只有两个办法，第一，回到神之遗迹，寻找所谓的【入场卷】，这种方法，危险极小，不过，神之遗迹只开启三个月时间，能不能找到，没法保证。第二，顺着龟元背上的铁链爬上上古战场，这样做，危险非常高大，不过一旦成功，不但灵魂、肉身能得到强化，更有机会炼化上古战场，好处很大！”

　　青叶王将刚才说出的消息总结了一下，看向眼前的聂云。

　　“寻找入场卷，时间来不及了！看来只能选择第二种方法了！”

　　聂云吐出一口气，满是无奈。

　　虽然第二种方法听起来比第一种靠谱，但见识过那根铁链的可怕，他不想冲过去遭虐。

　　但是去上古战场势在必行，不为了自己，也要为了聂铜。

　　聂铜就算是修罗王，可现在的实力还没彻底恢复，连自己都不如，万一遇到墨尧等人，会非常危险。

　　“我有个办法不知可行不可行！”

　　万力王犹豫了一下，抬起头来。


第1470章 我明白了

　　“什么方法！”聂云看过来。

　　“我的本体是食界蚁，能够吞噬空间、封印，我可以试一下，能否将铁链上的秘纹吞噬！”

　　万力王精光闪烁。

　　“吞噬秘纹？”聂云沉思片刻，看向眼前的中年妇人：“你有把握？”

　　如果能将秘纹吞掉，自己上去必然会简单不少，更重要的是没了秘纹，龟元想要挣脱铁链就会变得容易许多。

　　“谁都没有把握，但可以试试！”

　　“那好，事不宜迟，咱们走吧！”

　　试验一下，如果危险，完全可以再想其他办法。

　　有些新的办法，四大王者跟随在聂云身后，重新向绝命之地飞去，聂云主宰符印只剩下一枚，一点时间都不敢耽误，加快速度，时间不长，就看到龟元巨大的龟甲矗立在面前。

　　来到龟甲上方，铁链看起来更加恐怖，虽然不是十分粗大，上面的秘纹却像是书写着天地大道，解释着宇宙的奥妙无穷，只看一眼，脑海就受到强烈的精神冲击，随时都会从龟背上掉下去。

　　“可以吗？”

　　不去看这些秘纹，聂云转头看向万力王。

　　“试一下吧！”

　　深吸一口气，万力王双眉扬起，突然一声尖锐的鸣响，体型瞬间变大了数倍，手掌向前抓去，天空中立刻出现了一道漆黑的乌云。

　　看到这个乌云，聂云眉毛忍不住一跳。

　　这哪里是云，全都是食界蚁，密密麻麻，不知多少，看不清数目，所到之处，空间碎裂成漆黑的通道，混乱的气流四处散佚，好像十绝古地在这些上古神兽的吞噬下，都变得非常脆弱，甚至连绝命之气，都对它们没有丝毫办法。

　　看到这一幕，聂云才知道这个万力王的可怕，如果不是和聂铜的血缘关系让其屈服，真要战斗起来，就算使用了主宰符印，遇到这种情况，也只有逃命一途。

　　“你……这些食界蚁难道不需要元气维持？”

　　想起一件事，聂云奇怪的问道。

　　这么多食界蚁，不管用什么方法弄出来的，但肯定要吃喝，一下出现这么多，难道不需要元气维持？

　　问完，聂云不待对方回答，就看到了答案。

　　此时的万力王脸色苍白，身体不停颤抖，额头上冷汗流淌下来，似乎透支所有力量。

　　“需要……不过，它们无物不吞，空间都可以吃掉，只要有足够吃的，会越来越强大！”

　　牙齿咬紧，万力王解释。

　　“嗯！”聂云不再多说，心中满是感动。

　　看它的样子，就知道召唤出这些食界蚁并不是件简单的事，肯定要付出很大代价，为了自己能够进入上古战场，付出这么多，恩情之大，难以补偿。

　　“万力王召唤数万食界蚁不会有丝毫负担，这次召唤的太多了，恐怕坚持不了多长时间……”

　　青叶王眼中露出担忧之色。

　　他的话音刚落，眼前的万力王一声长嘶，众人头上的黑云立刻乌压压向铁链冲了过去，一头头漆黑的食界蚁，不畏惧死亡的大口吞噬着秘纹。

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　空中的秘纹遭到攻击，水波一样荡漾开来，纹路所到之处，食界蚁一头头从空中掉下来，变成尸体。

　　这些尸体，身上没有丝毫伤痕，瞳孔却完全涣散，只看了一眼就知道是被秘纹震碎了灵魂，木生之气也无法救治，回天乏术。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　黑云向前冲的快，掉落的也快，很快尸体堆满了龟甲。

　　“怎么样？”

　　浓密的食界蚁环绕下，众人也看不清到底什么情况，看到伴随黑云的不断减少，万力王脸色越来越差，龟元忍不住问道。

　　“可以吞噬秘纹，只是……到现在连十米范围内的秘纹都没吞噬掉……”

　　万力王咬牙。

　　“十米范围都没吞噬掉？”

　　聂云心中一沉。

　　看黑云的样子，至少死了三分之一了，居然连十米范围都没吞噬干净，想将整条铁链上的秘纹完全吞噬干净，几乎是不可能的！

　　要知道这根铁链向漆黑的空间蔓延，一眼看不到尽头，不知多少公里。

　　“停下吧，这个办法不行！”

　　聂云摆手。

　　按照这种吞噬速度计算，这些食界蚁就算全部死亡，也最多清扫数十米的距离，对于整个铁链来说，没有任何意义。

　　“是！”

　　万力王也知道了这种情况，眼中露出失望之色，再次吼叫，天空的黑云缓缓消失，不知去了哪里，好像从未出现过一样。

　　食界蚁消失，刚才吞噬的地方果然没了秘纹，露出了本来面目，铁链漆黑沉重，看不出什么材质构成，却让连空间都能吞噬的食界蚁无能为力。

　　“要不我亲自上去试试！”

　　吐出一口气，万力王脸色恢复一些，看向蔓延到不知名深处的铁链。

　　“不用了，再想其他办法吧！”聂云拒绝。

　　它召唤的这么多食界蚁都没办法，就算它是万蚁之王，吞噬力更加强大，肯定也无能为力。

　　“我来试试！”青叶王走了过来。

　　“你有办法？”

　　“没有，看看能不能用其他方法震碎这些秘纹！”

　　深吸一口气，青叶王背上出现两个漆黑的羽翼，轻轻一扇，飞向前来，还在空中就一声尖锐的吼叫。

　　它的吼声尖锐至极，听在耳中让人眼前发黑，具有极强的攻击力，形成的音波笔直向铁链席卷而来，和秘纹一撞，同时消散与无形。

　　噔噔噔！

　　后退了几步，青叶王脸色和万力王一样惨白，看向聂云摇了摇头，一脸失望：“也不行！”

　　“都先别忙过去！”

　　扶住青叶王，聂云看了一眼也想试一下的玄蝉王和龟元摇了摇头，问向万力王：“可否将通天路的传说仔细说一遍！”

　　之前万力王说这个铁链的事情它也知道一些，号称通天路，只要能够沿着爬上去，不但实力大增，还有机会将上古战场炼化，如果这是真的，这条铁链必然有上去的方法，绝对不是这样破坏秘纹。

　　“具体怎么回事我也记不清楚了，是我还小的时候，不知从哪里听到的，说这是通天路，必须怀着赤诚之心和最无畏的意志方能靠近，只有大毅力、大魄力之人才能走到尽头，找到上古战场，进入神殿……至于其他，也不太清楚！”

　　万力王想了一下，道。

　　它虽然听到过传说，但时间太久远了，已经逐渐淡忘。

　　“我也听说过，和万力王的一样，是当初我在一处遗迹上看到的，说是只有最心诚的人方可攀登，否则，会被秘纹直接击杀，魂飞魄散，什么都不留下！”

　　青叶王也想起了什么插话。

　　“嗯！”听到这些话，聂云脸色没有任何变化，转头看向不远处的龟元。

　　“这个铁链束缚在你的龟甲上，你有什么发现？”

　　“发现？要说发现还真有那么一点，这条铁链将我束缚，如果拼命挣脱，会越来越紧，直至不能呼吸，如果我放松，不去管这是什么，也不去想，铁链就好像失去踪迹一样，不会产生任何压力！”

　　龟元仔细回忆，缓缓说道。

　　“你是说，这条铁链反抗的越强烈，反击也就越强烈？”聂云问道。

　　“可能是这样吧，我也说不清楚，反抗了一段时间，知道无法挣脱，我就放弃了……”

　　龟元有些尴尬的挠头。

　　“原来如此，我明白了！”

　　听完三兽的解释，聂云吐出一口气，脸色淡然，目光中带着睿智的光芒。

　　“知道了？主人你知道如何上去了？”

　　玄蝉王一愣，眼睛不由自主亮了起来。

　　“嗯！”

　　聂云向前一步，飞在星空中的身躯，显得无比修长。


第1471章 散净力量

　　听到他如此自信的话，万力王、青叶王和龟元都禁不住一愣。

　　刚才万力王、青叶王的手段，每个都惊天动地，震惊寰宇，如果与人对战的话，两千九百条大道强者都要颜面扫地，暂避锋芒，这种力量对这些奇特的符文都没有丝毫办法，他只问了几句就有方法了，怎么可能？

　　不过，看他自信的样子，不像作伪，尤其是眼神，目光坚定，让人一看就不由自主的产生对他信赖的感觉。

　　这种感觉不是对大道的领悟，也不是对天地法则的理解，而是单纯的人格魅力。

　　就好像无论他说什么，都不由自主会让人相信一样。

　　“他有什么办法？”

　　抬头看去，只见聂云悬浮空中没有丝毫举动，青叶王忍不住问道。

　　“我也不知道，但主人敢这样确定，必然有过人手段！”龟元摇头，虽然不知道聂云的方法，却对他有很强的信心。

　　这种信心从认主之后，逐渐养成了。

　　呼！

　　两兽谈话中，空中的聂云全身一震，主宰符印的力量突兀消失。

　　主宰符印燃烧后可以维持一天左右，但也可以人为的提前消耗干净，不过这样做，等于白浪费了符印力量，得不偿失。

　　“主人……”

　　看到他的举动，玄蝉王吓了一跳。

　　这地方到处都是绝命之气，失去主宰符印的力量，等于失去了最大的资本，和找死无异。

　　它可是知道这位主人不使用主宰符印的情况下，实力并不强的。

　　不光玄蝉王奇怪，其他三人也面面相觑，不知道聂云葫芦里到底卖什么药。

　　呼！

　　就在众人觉得奇怪的时候，空中的聂云做出了一个更让人震惊的举动，取出一块布，将眼睛蒙了起来，同时全身力量一下消失，仿佛变成了一个普通人。

　　嗖！

　　众人吃惊的目光中，已经来到铁链跟前，双手攀着铁链，缓缓向上爬去。

　　奇怪的是，这次铁链上的符文并没有对他攻击，一点波纹都没显露，仿佛陷入沉睡一般。

　　“这……”

　　龟元眨了眨眼，不知道怎么回事。

　　“好，好，果然是大智慧、大聪明、大魄力！”

　　片刻后，青叶王像是领悟出什么，猛地站起身来，眼中光芒闪烁，带着浓浓的兴奋。

　　“什么大智慧、大聪明，你到底说什么？”

　　龟元还有些不明白，一脸迷茫。

　　“说你是乌龟，果然反应慢的可以！”

　　青叶王哈哈一笑，看向缓缓沿着铁链上行的聂云，兴奋的光芒变成了崇拜：“铁链既然号称通天路，肯定能允许人类行走，看刚才咱们攻击的强度，即便手段再多，也不可能将秘纹全部破坏，扫清障碍！既然无论做出什么努力都扫不轻，为何不反过来想一下……不将这些障碍扫清？”

　　“你到底想说什么？”龟元更加糊涂了。

　　玄蝉王和万力王对望一眼，反倒像是明白了什么。

　　“我想说的就是这些秘纹根本不用清除，好像弹簧，攻击的越强，反弹的力量也就越强，相反，你不去攻击它，它也就没有攻击力！”

　　青叶王道。

　　“你是说……只要不用力量抗衡，秘纹就不会起到作用，无法伤人？”龟元明白过来，眼睛瞪大。

　　“应该是这样，这些秘纹只是强者刻画留下的，本身没有能量，却能够抗衡如此强劲的攻击，反击出让我都气血虚浮的威力，这本身不就很奇怪吗？要知道这里是没有元气可吸收的！”

　　能量不可能凭空出现，也不能凭空消失，无论阵法还是秘纹，想让其出现威力，必须有足够的能量维持，例如灵石、混沌石之类，这个铁链上面什么灵石都没有，秘纹却能出现这种力量，本身就很奇怪。

　　“所以……只有一种可能，那就是激发秘纹产生的攻击力，实际上就是我们打出去的力量！也就是说，这些秘纹和镜子一样，可以反射攻击力，攻击越强，受到的伤害也就越大！相反，如果没有攻击力，即便靠近，也不会受到伤害！”

　　青叶王笑了起来。

　　“这……原来是这样，难怪主人散去全身力量，看起来像个普通人，可是……万一这个想法有错误，散去力量，贸然过去，岂不会被秘纹活活震死？”

　　龟元愣住。

　　这个想法说起来很简单，可是真要敢去做，千难万难，散去全身力量，没有丝毫防御，万一秘纹并非这种的解决方法，岂不等于送死？

　　换做一般人肯定没这个胆量。

　　“是啊，所以说他有大魄力，换做是我，就算想到这点，也绝不敢散去全身力量徒手向上爬，因为太危险了，这里不但有绝命之气，还到处都是时空暗流，破碎空间、乱飞的陨石，危险至极，直接上去，等于舍弃生命于不顾！而且，你也看到了，这些秘纹不但对力量有反射作用，还会通过反射目光的力量震撼灵魂，蒙住眼睛，虽然能阻止秘纹攻击，可是无法观看，危险更大！”

　　青叶王满是佩服。

　　明知道前面危险无比，却敢以身犯险，毫不迟疑，单这份自信和魄力，就不是它能够比拟的。

　　“果然是通天路，力量强未必能前行，力量弱，反倒能更好的通过……也说明了大道无类，众生平等！”万力王此时也明白过来。

　　“厉害！”

　　龟元终于想通，再次看向铁链上的聂云，也全是浓浓的信服。

　　“我们也跟上去吧！”

　　玄蝉王身体一晃，主宰符印的力量也消失干净，全身力量降到最低，几步来到铁链跟前。

　　其他三个也作出相同动作，跟了过来。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　将眼睛蒙上，刚抓住铁链，四兽顿时感到铁链上仿佛有一个巨大的拳头，不停砸着他们的胸膛，疯狂而暴戾。

　　“这是怎么回事？”

　　受到巨震，玄蝉王手掌一松，禁不住掉了下来。

　　“是我们的力量没化解干净！”

　　青叶王等兽也受到强烈震撼，不得不撤手。

　　“还没散发干净？我把所有力量全都放在了气海之中，一点都没散佚出来，还不算干净？还能怎么样？”玄蝉王摇头。

　　将全身力量藏在气海，一点都不散发，算是它能做到的最大程度了，还能怎么做？难不成把全身力量都化解掉？真要那样的话，岂不直接变成了普通人，就算爬到铁链上方，进入上古战场，也无法重新修炼回来啊！

　　“力量藏于气海，还是有力量，一样遭到秘纹的反击，只有全身没有力量了，才能顺利向上爬行！”青叶王道。

　　“你的意思是说……主人他现在一点实力都没有了？”

　　玄蝉王愣住。

　　“如果我猜的不错，是这个样子，这点就算我知道，也做不到……”青叶王苦笑。

　　“我也做不到……”

　　龟元等人同时脸色难看。

　　让它们将全身力量散佚出去，就好像让一位亿万富豪一夜之间散干净全部家产，这样做，还不如直接将其杀了！没有大毅力、大魄力，极其强悍的心智，没人能够做到。

　　“我们都做不到，他做到了，就凭这一点，只要他能再回来，我青叶甘愿封他为主！”

　　“我万力王也愿意封他为主！”

　　青叶王、万力王同时抬头看向上方不停向上攀爬的少年，发下誓言。

　　“在这里等我回来，我先上去看看！”

　　二人的话音刚落，就听到轻笑响起，上方的少年一步步向上攀登，片刻后已经从他们眼前消失，进入了漆黑的星空之中，再也看不到，仿佛进入了另外一个世界。


第1472章 肉身灵魂的蜕变

　　“呼！”

　　聂云擦着头上的汗水，搅动的双手抓紧铁链，缓缓上行。

　　按照常理，修为达到他这种级别，就算再累都不可能出汗，现在却汗流浃背，并非身体虚弱，而是他全身没有丝毫仙力。

　　和青叶王分析的一样，他发现了这些秘纹的特殊，攻击力越强，反击力也就越强，只有实力弱到一定程度，才不会受到秘纹的攻击。

　　可散尽修为的话，一身力量将会付之流水，得不偿失，想了一下，有了主意，将全身力量装进纳物丹田！

　　纳物丹田此时已经形成了一个全新的纳物世界，别说他的力量，就算再多十倍的力量灌入进来，都能完美容纳，丝毫不觉得累赘！而且纳物世界拥有独特的时空法则，将力量藏入其中，即便铁链上的符文强大，依旧无法感应。

　　“好强的反弹力！”

　　一边向上爬行，聂云一边感叹。

　　虽然将全身仙力都隐藏了起来，但他的肉身实在太强了，依旧感到强大的反弹之力，这股力量无时无刻不将他向外面崩出，要不是他抓得紧，恐怕现在早就飞出去了。

　　单是反弹力倒也罢了，这跟铁链所在的空间，和龟甲上的完全不同，具有极大吸引力，仿佛下方有一个巨大的黑洞在不停将其拉扯，这种感觉好像当初才刚开始修炼，不会飞行的时候爬高一样，被强大的重力牵引，稍有不慎就可能掉下去，活活摔死。

　　两股力量牵引下，即便他这种强劲的肉身都有些坚持不住，汗水如浴。

　　双眼被黑布遮掩，也不知道现在到了什么地方，只知道已经爬了很长时间，神困力乏，手脚发软，似乎随时都会掉下去。

　　“按照斜月至尊域的时间算，至少爬了一天一夜了……”

　　推算了一下时间，聂云心底倒抽冷气。

　　虽然他力量藏进纳物丹田，但凭借肉身力量，速度也是极快，如果换算成浮天大陆的直线距离，恐怕一天一夜的时间，也能走完。

　　如此遥远的距离不下亿万公里，居然还没到尽头，这个铁链到底谁铸就，又怎么会这么长？

　　“休息一下！”

　　吐出一口气，聂云双脚攀住铁链，停在空中。

　　一天一夜不休不眠，如果有仙力维持，还能受得住，单凭肉身，而且还要无时无刻都面对如此狂暴的牵引力，实在有些坚持不住了，停在空中，从纳物世界取出一个水壶，将里面的水喝干，这才觉得舒服了不少。

　　眼睛被蒙上，又不敢使用天眼天赋，并不知道上面还有多远，不过，聂云知道，只要沿着向上爬，必然能走到尽头。

　　休息片刻，继续向上爬行，越走越是疲乏，第二天夜里的时候就有些坚持不住了，不过一想到此时放弃，必然会前功尽弃，体内一股热血涌出，再次咬牙坚持。

　　从气海大陆一步步走来，再困难的事，都没将他拦住，可不相信一根铁链就能将其挡在这个上古战场之外。

　　滋滋滋滋！

　　聂云蒙眼上行，并不知道他向上爬行的过程，铁链上的诸多细小符文通过他身上的毛孔进入体内，不停改变着肉身和灵魂，让他身上的力量潜移默化的发生着蜕变。

　　心中默默计算，爬到第七天的时候，突然一松，加持在身上的力量陡然消散，好像进入了一个失重的环境。

　　“嗯？难道到地方了？”

　　将眼睛上的布摘了下来，聂云不敢释放一点力量缓缓向上看去。

　　只见上空一个巨大的世界悬浮，如同气球一样出现在眼前，从这个方向看，就好像当初从时空乱流看天地六道一样，巨大的世界如同圆球，将周围的一切排开。

　　这个世界周围并不是混沌海洋，而是一种不知名的漆黑，连光线都能吞噬，只看了一眼，就让他感到心惊肉跳。

　　将全身仙力融入纳物丹田，他现在的实力或许只能比得上一般的诛天境初期，但见识却是斜月至尊域的巅峰，如此见识，都吓的差点撒手，足见漆黑的可怕。

　　“嗯？符文没有了？”

　　看完上空，眼睛落在了铁链上，这时才发现，铁链上的符文消失了，应该是符文只刻画到这里，不然，也不会有种失重的感觉。

　　低头向下看了一眼，立刻感到一股灼烧之意传来，下面的符文还在，火炭一般烧人的眼睛，只是不像以前那样刺激灵魂了。

　　下方的铁链向下蔓延不知延伸到了什么地方，龟元的龟甲也看不到了。

　　“上去吧！”

　　既然没有符文，就不用害怕，聂云纳物丹田一转，隐藏其中的力量立刻狂潮般涌出，散佚到全身各个穴道。

　　“嗯？不对，我的肉身……”

　　力量回归身体，他顿时发现了肉身的不对劲。

　　此时的肉身比之前更加可怕，所有细胞连接处，都有一些符文环绕，晶莹闪烁，散发出宝石般的光明。

　　这些符文虽然不像铁链上的符文那般强大，却不停滋润着肉身，让其力量缓缓增长。

　　“我的灵魂也发生了蜕变……”

　　不光肉身增强，力量回归，他发现灵魂也有了一定进步，现在灵魂和肉身配合起来，即便遇到两千八百条大道强者都能一战！

　　以前不使用天心藤、主宰符印，他的战斗力最多堪比两千七百五六十条大道强者，此时单凭肉身灵魂就能比你两千八百条大道强者，短短七天，进步之大，令人咂舌。

　　“这种肉身，恐怕玄蝉王、青叶王都比不上吧……”

　　看到肉身强度，聂云眼睛再次亮了。

　　肉身不但力量增强，强度也强大了不少，此时的他，犹如一头人形神兽，单凭蛮力，就能将玄蝉王击败，如果再次遇到伏江王子等人，配合主宰符印，绝不可能让其逃走了！

　　“看来万力王说的是对的，能够爬上来的，无论灵魂还是肉身都会得到意想不到的好处，我现在算是得到了……”

　　吐出一口气，想起之前万力王的话，聂云微笑。

　　万力王听到的传说，只要能沿着铁链爬上去，会得到意想不到的收获，之前还以为是什么宝藏，看来是这种肉身灵魂上的淬炼。

　　这些天不停在铁链上攀爬，符文的力量已经渗入了全身，虽然现在看起来肉身、灵魂变化的不明显，但伴随时间增加，融合符文的身躯，必然会有着让人难以置信的蜕变。

　　“那里有个入口，进去吧！”

　　看完这些天不停爬行出现的变化，聂云抬头看向天空圆球般的世界。

　　这个世界明显比所谓的神之遗迹要小不少，和十绝古地相差无几，浑浊的隔膜如同当初的灵界一般，看不到上面的情况。

　　铁链从圆球正中间的一个通道中蔓延下来，深吸一口气，聂云身体一纵，笔直向上窜去。

　　仙力重新回归身躯，凤凰之翼展开，眨眼功夫来到通道跟前。

　　铁链系在一个通道里面的一个大门上，大门紧闭，上面到处都是秘纹。

　　轻轻一动，来到大门跟前。

　　大门上的秘纹和铁链上的不同，没有太多的排斥，反而给他一种亲近感。

　　聂云知道这种亲近是因为经过这些天爬行，符文渗入身躯的缘故，要是没有这段经历，直接飞上来，恐怕会被活活震死，即便宗主巅峰级别强者都难以幸免。

　　手掌伸向大门，体内细小的符文与上面的纹路交相呼应，一股力量贯通全身，温暖如春，身体上的所有疲乏一瞬间消失。

　　手掌一动。

　　吱呀！

　　大门缓缓打开。


第1473章 神殿

　　呼！

　　门一开，一股充满杀伐血腥的气味传来过来，聂云眉头一皱。

　　嗖！

　　这些血腥气息，对别人来说可能会承受不住，对他来说却没有丝毫问题，身体一纵，游鱼般钻进门户之内。

　　啪嗒！

　　一进入大门顿时来到另外一个世界，强大的重力，如同磁铁吸出铁棒，让他身体晃动了两下差点摔到。

　　要不是之前通过符文淬炼肉身，恐怕单这一下，就会受伤。

　　难怪说通过铁链上来和使用入场卷有些不同，现在果然看到了差距，如果不通过铁链，身躯经过符文淬炼，一进来肉身就会被撕裂，虽然现在的实力，不至于死亡，活罪必然要遭！

　　站直身子，聂云抬头看去。

　　眼前的世界，并没和想象的一样，繁华富饶，到处都是宝贝，而是一片荒凉。

　　这种荒凉没有任何生机，让人好像进入了一片死地，和临近天地六道的那个废弃大世界相似，到处充满了绝望和死亡。

　　有了之前那个大世界的经历，聂云并没有太意外，凤凰之翼一震，飞了起来。

　　这地方的空间压迫力虽然很大，但他现在的实力，已经堪比两千八百条大道强者，飞行还是非常简单的。

　　“这个世界限制灵魂力和天眼天赋，即便天眼全力运转，也只能看到方圆十公里的地方！”

　　飞在空中，聂云就知道了现在的情况，这个空间对灵魂和天眼还有极强的限制，在斜月至尊域，凭借现在的实力，天眼运转看清楚上亿公里的距离都不会太难，而在这里，只能看到十公里之内的所在。

　　这还是天眼看到的距离，灵魂扫视，也就一百米左右！

　　这未免太可怕了！

　　如果没有天眼天赋进入这里，恐怕会和当初陷入满是迷雾的齐天岭一样，几乎什么都看不到。

　　“这样……怎么去找那个所谓的神殿？”

　　聂云有些郁闷。

　　这个空间虽然不大，却也和十绝古地相差无几，这么大的地方，足有上百个浮天大陆，只能观看这么小的范围，怎么找神殿？

　　真要靠凭借运气随意摸索，恐怕三个月时间过了，也无法找到。

　　“天机师天赋！”

　　精神一动，聂云向天空抓去，一道天机长河从他的眼中射出，两片龟甲落了下来。

　　“蒙蔽天机？无法推算神殿的具体位置？”

　　看到龟甲上面什么纹路都没有，聂云苦笑起来。

　　这个神殿不知道到底是什么，将天机都蒙蔽了，居然无法推算具体位置。

　　“不光蒙蔽天机，似乎连混沌法则都蒙蔽了，在这里，不受两千条大道的制约！”

　　将龟甲收起，精神运转，聂云发现了另外一个不同。

　　无论是斜月至尊域还是其他大世界，只要在混沌海洋悬浮，就要受到混沌海洋的制约。

　　之前收服魔神古熊的时候，发现混沌誓言不能成立，就知道神之遗迹不受混沌海洋桎梏，但至少还遵守一些混沌法则，而现在这个世界，混沌法则似乎根本不管用！

　　就好像在斜月至尊域，领悟到两千条大道后，一旦突破，在修炼下一条大道的时候，速度就会变慢，困难增加，伴随大道修炼的越多，困难呈几何倍数递增，越来越难，以至于主宰强者，这么多年都没人能够达到。

　　正因为如此，无数宗门弟子，领悟一千九百九十九条大道后，不去突破，故意压制修去领悟其他大道，领悟其他大道后，也不突破，逐渐提升实力。

　　但这种情况也有限制，达到两千七百条大道左右，效果就减弱了，没领悟一条都非常困难。

　　正因为如此，归墟海年轻一辈中，实力超过两千七百条大道的非常少，而在这里，这种限制几乎不存在，聂云感应了一下，压迫力完全可以提升到两千九百条大道！

　　也就是说，在这里修炼，只要不突破两千条大道，可以保持同样速度领悟其他大道，直到两千九百条，此时再做突破的话，完全可以一举蜕变成为宗主级别强者！

　　“恐怕万仞山等处，正是找到了这个地方，用了某种手段，才让他们年轻一辈高手远胜归墟海！”

　　知道这些，聂云想明白了怎么回事。

　　万仞山、十秋岭和断天涯，同为四大宗门，其中的弟子却比归墟海更加强大，就好像古霄和墨尧，两者完全不是一个档次，之所以出现这种情况，恐怕和这个古战场有着不可分割的关系。

　　“先别去想这些了，还是先找到神殿，墨尧等人在说吧！”

　　摇摇头将脑中的这些想法抛开，聂云手掌一伸，最后一枚主宰符印捏碎，身上光芒闪烁，强大的力量再次来临。

　　凭借他现在能够看到的范围，想要找到神殿不知何年何月，只能借助主宰符印，虽然只剩一下一枚了，但舍不得孩子套不到狼，不舍得用，只会耽误更多时间，浪费更多精力。

　　呼！

　　主宰符印加持在身体上，实力陡然增强，天眼天赋也足足增大了百倍，之前只能观察到十公里范围内的景象，而现在完全可以看清楚上千公里外的场景。

　　“没想到在这里主宰符印的效果这么好……”

　　嘿嘿一笑，聂云凤凰之翼展开笔直向前飞去。

　　有了主宰符印加持，视野开阔，速度变得极快，虽然不知道神殿的具体方位如何，但飞行了一个时辰就让他发现了不同寻常。

　　这个世界的血腥杀伐气息，并不是固定的，而是向一个方向逐渐增强。

　　也就是说，这些血腥杀伐气息很可能都是从那个方向传来的。

　　想了一下，聂云决定向杀伐气息浓重的方向走，既然神殿是这个世界最重要的所在，战争肯定是最惨烈的，顺这股气息走，就肯定没错。

　　认出了目标，聂云知道主宰符印只有一天时间，浪费不得，不敢停留，速度越来越快。

　　肉身实力增强，再加上凤凰之翼的强大，只用半天时间，就看到一个巨大的建筑出现在眼前。

　　这个建筑高大至极，插入云端，散发出恢宏的气势，不过墙垣倒塌了半边，宣示着曾经经历过的惨烈争斗。

　　“聂铜？”

　　建筑前，一个巨大石像只剩下了半个身子，似乎被人从肩膀处劈开，石像瘦弱的身躯，手持一柄长剑，仿佛要将天地都刺穿。

　　是聂铜的石像！

　　之前在靠近天地六道的破碎世界中见到过，所以只看了一眼，就认出来。

　　看来猜的不错，这个古战场和聂铜果然有关系，很可能是他当初留下的世界。

　　“这应该就是所谓的神殿！”

　　找到石像，聂云再次看向建筑，所有的杀戮血腥之气都是从这个地方传出去的，这里应该就是神殿了。

　　神殿巨大的石门半开，外面零散的横躺着无数尸骨，这些尸体似乎被某种大力击中，肉早就腐烂干净，只剩下焦黑的骨头。

　　满地都是散落的兵器，随便看了一眼，聂云就禁不住咂舌，这里随便一个兵器都事上品混沌神兵，巅峰混沌神兵也满地都是，只不过这些兵器的器灵都已经被大力量磨灭，并且的品质虽然在，却没有任何威力，甚至一碰之下就会变成飞灰消失在历史的尘埃之中。

　　“这……到底是何等惨烈的战斗……”

　　看到满地的尸体，无数破碎的兵器，聂云心中震撼。

　　能将巅峰混沌神兵的器灵灭杀，这到底什么热出的手？

　　呜呜！

　　正在震撼，突然空中一阵呜咽的声音，几个人影从后面笔直飞了过来。

　　嗖！

　　聂云身体一晃，钻入了地面，悄无声息的隐藏了起来。


第1474章 混沌王石的真正用处

　　“终于到了！可恶，这地方的空间法则未免太可怕了！”

　　一个人影当先落了下来，眉宇跳动中，脸色铁青，正是十秋岭的苏林。

　　此时的苏林完全没有之前聂云从传讯玉符上看到的那么潇洒，身上气息时断时续，眉宇间带着风霜之色，看样子吃了不少苦头。

　　他们利用“入场卷”直接进来，并不像聂云拥有符文淬炼肉身，适应了这么多天才能勉强飞行。

　　“这是当初四大王者交战之地，空间稳定性当然要胜过斜月至尊域，咱们必须小心！”

　　嗖！

　　又一个人影落了下来，正是之前追杀聂云的墨尧。

　　墨尧和苏林相差不大，也带着满身狼狈，身上火焰般的主宰符印力量不停闪烁，照耀八方。

　　“小心？这地方鬼影都没一个，就咱们几个，墨尧你不会害怕了吧！一直以为你挺大胆的，见面不如闻名啊！”

　　一个嘲弄之声响起，第三个人落了下来。

　　这人看起来三十来岁，身体高瘦，面容青灰，转动的眼眸中带着一道嘲弄之色。

　　“戚勋，少在这冷言冷语，刚进来的时候，你也不比我们好什么，如果你觉得这地方没什么，可以先冲进去，我和墨尧绝不阻拦！”

　　苏林冷哼。

　　“谁都知道先进去危险，我为什么要做这个出头鸟？”叫戚勋的人摆了摆手。

　　“好了，都别吵了，才刚能动弹就吵，之前被空间之力压迫的趴在地上的时候，也没见你们废嘴！”

　　嗖嗖嗖！

　　又有三人飞了过来，当先一个年龄略大，三十二、三岁的样子，眉宇间带着沧桑之意。

　　“胡璇，你也别装老大哥，咱们这群人不是大能转世，就是获得过传承，实力相差不大，谁都不服谁！之前空间之力压迫的时候，你也不比我们好到哪里，同样趴在地上！”

　　戚勋手掌一摆，似乎对这个胡璇，也不以为意。

　　“你……”

　　胡璇脸色一沉，全身力量迸发，主宰符印蕴含的光芒闪烁，力量潮水般涌出。

　　看他的样子，似乎有一言不合就大打出手的架势。

　　“好了，都别吵了，胡璇说的不错，咱们不是大能转世，就是得到过传承，自身优越感很好，但是这地方不是别的，封王强者战斗的地方，即便主宰强者恐怕都会死亡！咱们六人吵下去，弄不好全军覆没，都死在这，只有联合在一起，才能获得宝藏，一飞冲天！”

　　苏林身体一晃，来到二人中间，摆了摆手。

　　听到他的话，胡璇、戚勋脸色同时缓和了一些。

　　他们虽然是天才人物，一个个心高气傲，却也知道这地方的可怕，即便他们使用主宰符印，都很有可能陨落。

　　“对了，苏林，我只知道这里混沌规则非常淡薄，长时间在这里修炼，能获得更大进步，难道还有什么宝藏？”

　　“是啊，都来到这里了，也该说了吧！”

　　“现在大家都是系在一根绳子上的蚂蚱，这个神殿被你说的如此可怕，你肯定知道什么，还是说出来吧！”

　　……

　　其他几人走了过来，一个个满脸疑惑。

　　看样子他们虽然来到这里，却不知道到底要寻找什么，这个神殿又有何种厉害的宝贝。

　　“既然大家问，我说出来也无妨，这个神殿据说是当初修罗王世界最核心的所在，类似神庙朝拜的地方，里面不但有巅峰混沌神兵，据说还有主宰神兵！”

　　苏林脸色凝重的道。

　　“主宰神兵？真有这种东西？”

　　所有人眼睛同时一亮，差点跳起。

　　主宰神兵，远超巅峰混沌神兵的兵器，主宰级别强者才能炼制，代表了三千大道圆满的力量，四大宗门之所以有能够屹立斜月至尊域无人敢侵犯，长老、弟子强劲只是其一，最主要的就是拥有一柄主宰神兵！

　　有这种神兵镇压，只要实力不达到主宰，或者无限接近主宰，就不敢放肆。

　　“嗯！具体有没有，我并不确定，但可以肯定的是，必然有混沌王石！”苏林接着道。

　　“混沌王石？”

　　“这可是好东西！”

　　众人眼睛再次一亮。

　　混沌王石是混沌才能产生的特殊晶石，威力无穷，每一枚都珍贵无比，可遇不可求。

　　“苏林，说实话，对于混沌王石我知道的并不多，这东西除了炼制巅峰混沌神兵，炼制成身外化身之外，还有没有其他用处？”

　　墨尧问道。

　　听到他这样说，其他人也都竖起了耳朵。

　　混沌王石他们虽然经常听别人说起，如何如何珍贵，却对这种珍贵程度，并不了解，知道的也不详细。

　　“这个不用问苏林，我曾听我们宗主说说过一次，炼制巅峰混沌神兵，身外化身其实只是混沌王石最简单的运用！”戚勋插话，语气中再没刚才的恶损：“如果只有这些用处，不可能让所有强者都为之疯狂，甚至出现一枚，宗主级别强者都会疯狂抢夺！”

　　“那是什么用处？”

　　除了苏林，其他人都看了过来。

　　宗主级别强者，已经站在斜月至尊域的巅峰，巅峰混沌神兵对一般人来说非常重要，对他们来说并没有什么，至于身外化身，就更没有什么了，修为达到他们这种级别，谁没有好几样保命的手段？

　　“难道是……炼制主宰神兵？”墨尧开口道，不过说了一半，随即摇头：“就算能炼制主宰神兵也没什么用啊，不是主宰无法炼制成功，就算得到这东西，找不到主宰也是无用！”

　　众人同时点头。

　　主宰神兵只有主宰级别强者才能炼制，斜月至尊域的主宰级别强者不知去了什么地方，一直没有踪迹，如果混沌王石真是炼制主宰神兵的原材料，就算抢到手，找不到炼制者，也是废物！

　　“当时我宗主是这样说的，混沌王石，既然号称【王】，必然和封王强者有关，他当时就说了这些，其他我也不知道了！”

　　戚勋道。

　　“和封王强者有关？”

　　如果说主宰强者是人人都位居的皇者，封王强者就是天地！没人能够抗衡他们的意念和思绪，他们别说击杀主宰，就算毁灭整个斜月至尊域这样的大世界，都是一句话的事。

　　这点单从眼前这个古战场就能看出来！

　　这个古战场空间压迫力比斜月至尊域还大，全盛期恐怕是个不弱于前者的巨大世界，可就因为四大封王强者战斗，变成了这样，空间破碎，到处都是废墟。

　　如果混沌王石和这种强者能搭上关系，难怪即便宗主级别强者都为之疯狂了。

　　“戚勋，你不会开玩笑吧，这种玩笑开不得的……”

　　墨尧警惕的看了看四周，缩起脖子。

　　举头三尺有神灵，封王强者统管一个世界，在他们心中就是神灵，万一说这些被他们听到，那就完了。

　　“戚勋没开玩笑，他说的是真的！”

　　戚勋并未回答，苏林接过话语，脸色沉重：“混沌王石是混沌特殊的产物，据说对封王强者都有很大作用！这种王石分为不同属性，你们知道，都有哪些属性吗？”

　　“我知道，好像是金、木、水、火、土、魂、阴、阳、雷九种属性！”胡璇眉头皱起，缓缓道。

　　“不错，正是这九种属性！九代表着天地极致，九种属性也代表了圆满最巅峰！”苏林手掌一抓，做出一个隔音结界：“我听说，谁能找到这九种属性的王石各一枚，献祭混沌，就会得到混沌封王强者的亲自接见，并且为他做一件事！”

　　“什么？”

　　所有人脑子同时炸开，快要疯了。


第1475章 分配

　　不怪众人这种表情，这个消息实在是太可怕了！

　　让混沌封王强者亲自接见，并且为他做一件事？难怪王石能让人疯狂，这的确有让人疯狂的力量！

　　混沌封王强者什么人？

　　整个世界的缔造者，如果真有人完成，不说其他，只要一柄主宰神兵，恐怕就能横扫天地，永远站在世界之巅！

　　要知道主宰神兵，就算整个斜月至尊域都没有几件，明面上出现的也就四大宗门和乾血王朝皇室，一个宗主级别强者配合一件主宰神兵，完全主宰之下无敌手！

　　“我刚听说这件事的是时候，也和你们同样表情，说实话，这个消息实在太可怕了！”

　　见众人的表情，苏林没有丝毫意外，而是点了点头。

　　当初他第一次听到，不比众人的态度好，差点没吓得昏过去。

　　难怪宗主级别强者听到混沌王石都为之疯狂，原来有这种好事。

　　“如果这里真有混沌王石，那可不能放过了……”

　　知道了混沌王石的阵中用处，众人全都双目放光，一个个兴奋地差点跳起。

　　之前他们对混沌王石并不算特别热衷，此时全都恨不得马上冲过去，四处寻找。

　　“大家别着急，我的话还没说完，据我知道的消息，这地方不光可能有主宰神兵，和混沌王石，还有一种对我们极其有用的东西！”

　　见众人的神情跃跃欲试，都想冲过去，苏林接着抛出重磅炸弹。

　　“对我们有用的东西？那是什么？”

　　巅峰混沌神兵，众人全部都有，已经算不上珍贵了，至于其他东西，除了混沌王石、主宰神兵还有什么能吸引众人的注意？

　　“用古混沌语书写的书籍！”

　　苏林脸色凝重，目光不停闪烁，显露出浓浓的兴奋。

　　“古混沌语书写的书籍？”

　　听到这话，众人的目光都向墨尧看了过去。

　　墨尧有一张用古混沌语书写的纸张，威力无穷，让所有人都羡慕，难不成是从这里得到的？

　　“我的不是在这里得到的，是一个上古传承中意外获得的，不要看我，我的只是一张纸，几十个字而已，如果能得到一本完整的书籍，威力肯定极大！”

　　见众人赤裸裸的目光，墨尧连忙摆手。

　　“其实得到完整书籍的作用，并不是战斗，而是根据这些古混沌语领悟大道！”胡璇道。

　　“是啊！这个神殿如果真有这东西，对我们来说，用处的确太大了！”

　　之前一直没说话的一个青年喝道。

　　“好了，这里面拥有的宝藏，现在也和大家说清楚了，各位如果想活着出去，并且将这些宝藏拿到手里，咱们就必须联合在一起，共同努力，不然，人心不齐，各自矛盾，恐怕不用神殿的种种阵法禁制，咱们自己会先自相残杀的一个不剩！”

　　说完神殿可能有的宝贝，苏林环顾一周哼道。

　　“这倒是！”

　　“苏林，你说吧，怎么做我们都听你的！”

　　“从现在开始，你是我们头领，你说什么我们跟着做就是！”

　　众人都是天才，虽然个个桀骜不驯，但也知道轻重缓急，这个地方危机重重，如果他们真不能联手，别说这些让人心动的宝物，能不能活着都是未知之数。

　　想通这点，众人的想法一致，片刻后就完成了统一，决定奉苏林为首领，全都听他的。

　　“那好，既然大家都听我的，现在说说找到东西后的分配情况！”见众人以他为首，苏林点了点头，说出了第二个亟待解决的问题。

　　他们只是短暂联盟，如果不将这件事提前说清，就算联盟再坚固，一旦宝藏出现在眼前，也会立刻崩塌，变得没有丝毫用处。

　　“这的确是个问题，苏林，你先说吧，你的想法是什么，如果合适，大家完全可以直接同意！”

　　胡璇道。

　　“是啊，你说吧，我们先听听！”

　　其他人同时道。

　　“那我就说了！我的想法很简单，我和郑锴都是十秋岭的人，算是一家，当一个整体，墨尧和胡璇都是万仞山的人，也当成一个整体，戚勋和张麟同样都是断天涯的人，也可以当成整体！这样，无论得到什么宝贝，都可以平均分成三份，分别给咱们三个整体！”

　　苏林道。

　　“这样分我没意见！”

　　“我也没意见！”

　　众人点头。

　　这样分比较公平。

　　同一个宗门的人相互照应那是必然，公平分成三份谁都说不出什么。

　　“这样分的确没什么，但如果真有主宰神兵，或者混沌王石、混沌语书籍不够三份，又该怎么样？”

　　那个叫张麟的人问道。

　　听到他的问话，众人都将目光齐刷刷看过去。

　　这也是个问题，先不说有没有主宰神兵，单说混沌王石，如果只有一枚或者两枚怎么办？有四枚也不好分啊！

　　“这就是我下面要说的，先来后到，功劳分配！主宰神兵咱们先不说，因为这东西有没有还不一定，真要有，最多也就一件，咱们到时候完全可以凭借各自的手段抢夺！谁先抢到并且炼化，就是谁的！”

　　苏林将自己的想法说了出来，道：“至于混沌王石和混沌古神语书籍，咱们可以按照顺序获得，这个顺序，和个人的贡献有关！例如，进入神殿后，一个阵法非常危险，谁都没办法通过，墨尧通过了，他就有最大的功勋，他们万仞山就有当先选择的权利！当然，只能选择一样，选完后，剩下功劳次之的人继续选择，最后由功劳最少的选！”

　　“这样很公平！”

　　听到苏林的想法，众人同时点头。

　　这的确最公平，不容易出现矛盾，想要获得宝物，首先要有贡献，空手套白狼，光想着拣现成的，自然没有那么多好事！

　　“另外，如果大家功劳一样，或者谁都没做出巨大贡献，由我十秋岭先选，因为大家之所以能到这里，我功劳最大，各位应该没有异议吧！”

　　苏林接着道。

　　“没有！”

　　众人赞同。

　　如果不是苏林，不可能来到这个神殿，至于好处更别说，他这个决断众人都觉得没任何意见。

　　“那就好，咱们进去吧！”

　　见众人同意了分配条件，苏林一声长嘶，转头看向眼前的神殿，就要带着众人进去。

　　“哈哈，诸位分配东西，怎么不加上我一份……”

　　一声大笑，一个人影从远处突然出现，身上力量迸射，带着强大的气息。

　　“伏江王子？他怎么也来这里了？”

　　藏在地下的聂云，将众人的对话全都看在眼里，知道了不少事，此时看到突然出现的人影，忍不住一下愣住。

　　伏江王子被自己打跑，逃出了十绝古地，怎么来到了这里？

　　看来这家伙应该也有所谓的“入场卷”只是之前没进来罢了，从自己手里逃走后，为了继续寻找混沌王石，重新启动了“入场卷”，来到了这里。

　　“你是什么人？”

　　看到伏江王子突然出现，所有人同时露出了赤裸裸的敌意，一个个眉毛扬起，面带不善。

　　“大家住手！”苏林手臂一震打算了众人的气势，连忙上前一步：“这位是乾血王朝的伏江王子！”

　　说完看向伏江：“王子如何来到这里，又有如何打算？”

　　“你们怎么来的，我自然怎么来的！好了，别说这么多了，好处大家一起得，既然我在这里，刚才你们的分配规则应该改一下，将我的那份也加进去吧！”

　　伏江王子突然一笑，眉毛扬起。

　　“分你一份？凭什么？”

　　他的话音刚落，张麟向前一步踏出，气息翻滚如同天狗食日。


第1476章 炼化山峰

　　“凭什么？凭我是乾血王朝的王子，凭我的【王侯令】！”

　　伏江王子冷笑一声，手掌向上一抛，一个令牌出现在空中，上面有古神语书写的一个“王”字，笼罩下来，将周围的空间都压迫的扭曲。

　　“王侯令？”

　　“这是乾血王朝皇室炼制代表身份的令符，拥有皇室特有的威压，只要乾血王朝土生土长的人，都会受到令牌压制，十成力量发挥不出三成！除非实力超过持有令牌的人！”

　　苏林等人脸色一下变得凝重无比，说话声中，二人的战斗已经有了分晓。

　　张麟再王侯令的压迫下，全身颤抖，力量施展不出来，如何是伏江王子的对手，只一拳，就倒飞出去，脸色惨白，受了重伤。

　　“还有人有意见没？”

　　将张麟打伤，伏江王子向前一步：“现在可以分我一份了吧！”

　　“伏江王子代表乾血王朝，自然可以获得一份，之前的规则全部不变，将三份改成四份，王子应该没什么意见吧！”

　　苏林和众人对看了一眼，知道伏江王子拥有王侯令，想要战胜很难，同时点了点头，答应下来。

　　“没意见！”

　　伏江王子笑了一声。

　　“那好，咱们进去吧！”

　　众人都是有头有脸的人物，虽然只是口头约定，却也有很大的约束力，商议完毕再无异议，全都小心翼翼向眼前的神殿走了过去。

　　嗖！

　　对于地上散落已经实用价值不大的兵器，众人看都没看，片刻功夫，就进入神殿半开的大门，消失在眼前。

　　呼！

　　他们刚消失，聂云就从地下窜出来。

　　这七个人每一个实力都不比他弱，甚至还有的更强一些，跟他们虎口夺食，恐怕不太现实，而且眼前的神殿危机重重，连这些人都如此忌惮，他也不敢贸然冲进去！

　　“看来只能找机会见机行事！”

　　思索片刻，聂云否决了不少主意。

　　他聪明，这些人也都不是傻子，任何计谋在这种实力的阵容前，都会变得苍白无力，所以，他现在要做的，只能悄悄跟在后面，见机行事！

　　“对了，先将那个扶虚担山炼化了再说！”

　　刚想跟在众人身后，聂云突然想起伏江王子的那个巨大山峰。

　　这可是好东西，群战的时候，效果比起寒阳剑、知秋剑强大太多了。

　　当初伏江用此峰镇压他，被他直接收入纳物世界，之后事情太多就忘记了，现在刚好将之炼化，好好利用。

　　心中一动，聂云钻入纳物世界。

　　此时的纳物世界，经过几万年的滋养，吸收斜月至尊域内的力量，变得更加壮大，无边无垠的疆域中，以前只是大陆海洋山川平地，而现在演化出无数星球，日月星辰交替旋转，宛如一个全新的大世界，比起斜月至尊域都丝毫不弱。

　　当然，在空间法则坚固程度上，还差的远，但至少这里已经适合生命生存，甚至可以在这里修炼发展了。

　　“是时候该弄些生命来这里了……”

　　看样子应该找机会弄些生命过来，让他们慢慢成长了，生命越多，这个世界也就越有升级，对他的实力肯定也会有很大提升。

　　毕竟在这个世界，他是唯一的造世主，生命越多，对造物之力也就领悟的越多。

　　摇摇头，先不去想这些事情，聂云几步来到巨大的山峰前。

　　这个山峰通体泛着黑黝黝的光芒，不知是什么材料铸就，沉重无比，当头砸来，甚至带着灵魂压迫。

　　“炼化！”

　　手掌一抓，聂云将山峰举了起来，一道炙热的火焰向其中蕴含的灵魂印记冲了过去。

　　火焰和灵魂印记一接触，一个虚幻的人影突兀出现。

　　“什么人敢炼化我的神山，找死！”

　　轰隆！

　　人影一出现，一股巨大的力量当空袭来，整个天地都被阴云密布，无数刀锋般的力量暴雨般向下坠落。

　　“宗主巅峰强者？看来这个山峰并不是伏江王子的，而是他借来的！”

　　看到这个人影，聂云微微一笑，没有任何动作，空中的暴雨就停了下来，齐刷刷停止在距离他不足一尺的地方。

　　轻笑一声，聂云手指向前碰了一下，空中的宛如刀锋的力量就掉在地上摔成粉末。

　　这些力量完全由眼前这个灵魂体控制，和真正的刀锋无异，如果不是在这个纳物世界，这一下就会让他狼狈不堪，身受重伤。

　　“你是谁？”

　　见聂云一下挡住他的所有攻击，人影的进攻停了下来。

　　聂云这才看清楚对方的模样，一身长长的衣服，高高的帽子，双眉间带着高大的皇者之气。

　　“乾血王朝的皇帝？”

　　看到对方的衣服和威严，聂云心中一动。

　　“既然知道是朕，还不下跪！”人影双眉扬起，帝王般的力量翻滚不休，虽然眼前此人只是个灵魂体，一道残存的意念，但两千九百多条大道强者站在面前，恐怕都不是对手。

　　“下跪？你失心疯了吧！我要炼化你，还让我下跪？”

　　聂云有些好笑，手掌轻轻一摆，禁锢在空中的无数暴雨般的力量哗啦啦掉在地上。

　　“你……你是主宰级别强者？”

　　看到他的举动，眼前这位人影终于感到害怕了。

　　对方的手段已经超出了他的想象，除了主宰级别，实在想不出谁还能这么可怕。

　　“我不是主宰强者，但在这里，即便封王强者都要乖乖听我的话！”

　　聂云淡淡一笑，看向人影。

　　没有任何动作，没有任何举动，人影就瞬间消散，化作一团精纯的能量。

　　嘶啦！

　　这团精纯能量就被天心藤吸收。

　　咯吱！咯吱！

　　天心藤再次增长。

　　虽然这只是个灵魂残片，但对天心藤的作用，却比吞噬九朝等人更加强大，藤蔓再次增长，力量又增加了一大截，达到两千八百一十条大道。

　　“炼化！”

　　消灭了这个灵魂残片，眼前巨大的山脉像是完全待宰的肥羊，没了任何反抗性，手掌轻轻一抓，一道灵魂意念渗透到里面，将之彻底炼化。

　　呼！

　　山脉变成针头大小，落在他的掌心。

　　有了这个巨山，遇到一群人围攻，也能从容应对。

　　“幸好来了这里，如果在外面，想要将这个山峰炼化，还不知要花费多少手脚！”

　　看着掌心针尖大小的山峰，聂云感慨。

　　如果在外面，刚才那个残魂，即便他使用了主宰符印，想要彻底炼化恐怕都会很麻烦，稍有不慎还会吃大亏，难怪这座山丢失之后，伏江王子并不紧张，而是转身就逃，恐怕他已经算准了这个山没达到主宰级别不可能炼化。

　　当然，他做梦都想不到聂云有了一个属于自己的世界，在这个世界里，他是唯一的创世主，别说一个宗主境巅峰，就算再强十倍，主宰，封王强者到了这里，都要乖乖听从他的话语，而无法反抗！

　　呼！

　　聂云从纳物世界钻出，悄无声息跟在众人身后，向神殿里面走去。

　　斜月至尊域，遥远的乾血皇城。

　　强大威赫的皇帝端坐在高高的王座上，双目如电，处理着国事。

　　“陛下放心，伏江王子这次过去，必然能马到功成，将宝物拿回，重振我乾血皇室威严！”

　　一个大臣模样的人站在前面，恭敬的说道。

　　“嗯，对于伏江，我比较放心，应该不会出现太大问题……”

　　皇帝哼了一声，正想继续说下去，突然脸色一变，眉毛猛地一跳。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷而出！

　　“陛下……”

　　这个大臣吓了一跳，脸色变了。

　　“扶虚担山竟然被人炼化了……是谁出的手？”

　　脸色一红，随即恢复，皇帝陛下双眉扬起，乌黑的双目电芒不停闪烁，整个皇城似乎都伴随他的心情彻底震动起来。


第1477章 混沌王符令

　　“陛下是领悟两千九百九十九条大道的半步主宰强者，扶虚担山虽然只承载了你一道意念，却也威势八方，就算同样的半步主宰想要炼化，都需要花费至少数月时间，难不成是……主宰出的手？”

　　大臣面容凝重。

　　如果不是陛下承认，他简直不敢相信这是真的。

　　半步主宰强者，威势滔天，这个斜月大世界，恐怕只有主宰强者才能胜过！

　　“不知道是谁，这股意念瞬间被人灭杀，就和我失去了联系，我没接收到丝毫讯息！”

　　皇帝脸色铁青。

　　“瞬间灭杀？这……这……”

　　大臣全身哆嗦。

　　被人抹灭灵魂印记，却不知道怎么回事，该有多强！

　　“无妨，虽然我的意念没将消息传递过来，但我可以查出是谁，就算他是主宰级别，也难以避开！”

　　面容虽然难看，皇帝眼中却带着智卷在握的力量。

　　“陛下是想……使用【乾血龙印】？”大臣一愣，随即眼中满是火热。

　　“不错，使用乾血龙印推衍当时的情况！”

　　皇帝大手一招，一个巨大的大印出现在掌心，上面九龙飞舞，发出响彻灵魂的吼叫。

　　乾血龙印！乾血王朝的传国玉玺！

　　“扶虚担山，既然称为‘担’，自然一炼制就是一对，两座大山，完全一致，才能在担子上保持平衡！我现在就借用乾血龙印和另外一座山，重现情景！”

　　皇帝冷哼，又一座大山从他掌心飞出，和聂云炼化的那枚一模一样，分毫不差。

　　轰隆！

　　乾血龙印飞上天空，万道霞光闪烁，一股厚重之意从天空降临，宛如承载着万物，光芒将大山彻底笼罩。

　　呼！

　　片刻后，乾血龙印一收，落到他的掌心，整个人眉毛皱成疙瘩。

　　“陛下……”大臣似乎没明白怎么回事，满脸疑惑的看向眼前这位叱咤风云的皇帝陛下。

　　“奇怪，居然什么都推算不出！”

　　皇帝眼中满是疑惑。

　　“推算不出？”

　　“嗯，乾血龙印的力量掌控整个乾血王朝，带着整片大陆的厚重，按照常理，就算推算主宰都会毫厘不差，怎么什么都推算不出？”

　　皇帝陛下眉头皱成疙瘩。

　　“陛下都不知道，微臣更是不知！”

　　大臣摇摇头，也不明白怎么回事。

　　乾血龙印推测主宰都无往不利，现在却推测不出对方，难道对方是比主宰还要强大的人？

　　比主宰还强大，还有什么人？

　　大臣心中凌然，什么话都不敢说。

　　“你在想会不会是阿育王大人出的手？放心吧，阿育王大人不会如此无聊，对我这个不出名的宝贝出手！你看看这个！”

　　皇帝陛下似乎看出了大臣心中想的事，手指一点，一个金色的榜文突兀出现在空中。

　　这个榜文每一个字迹都用古混沌语书写，斗大如灯，一出现散发出封印天地的威势，混沌海洋都为之震颤。

　　“这是……混沌王符令？”

　　大臣吓了一跳，腿一软直接跪倒在地。

　　“不错，是混沌王符令，阿育王直接下发的任务！”皇帝陛下站起身来，双目带着金色的光芒：“混沌王符令，上亿年都未必能够下发一次，这张符令上明确写着，找到这样一个人，将其击杀或者祭祀献给他，重重有赏！赏赐是为对方做一件事！”

　　“阿育王为他一件事？”

　　大臣眼珠子快要掉下来，抬头看向上方的榜文，可惜却只能认出几个字，更多的并不认识。

　　阿育王是创世主宰，为对方做一件事，这个条件未免太丰厚了。

　　“不过……斜月至尊域幅员辽阔，人数何止亿万，找一个人，未免太麻烦了，阿育王大人有没有说清楚此人的特征？”

　　“说了三个条件，第一，灵魂气息中带着杀戮味道。第二，擅长用剑，进步很快。第三，命运无法推算！”

　　皇帝道。

　　“无法推算……难道陛下认为……”大臣一愣。

　　“不错，炼化扶摇担山另外一座的人，我推算不出来，恐怕正是命运无法推算，很有可能就是阿育王大人要找的那个！你现在立刻派人去神之遗迹，任何一个都不要放过，仔细审查！”

　　皇帝眉毛一扬。

　　“我明白了！”

　　大臣点点头，向外退了出去。

　　“混沌王符令……我一定要完成！如果能得到一件防御主宰神兵，就算遇到主宰级别强者，也不用怕了……”

　　皇帝眼中光芒四射，似乎丝毫不为之前丢失扶虚担山而感到愤怒。

　　……

　　“好强大的杀气！”

　　进入半掩的大门，聂云立刻进入一个长长的廊道，扑面而来的是一道狂暴的杀气。

　　这些杀气都有了灵智，形成一个个悬浮空中的鬼头，见人就攻击、撕咬，两千八百条大道强者碰上，都会被顷刻咬成骨灰，渣都不剩。

　　“天心藤！”

　　聂云精神一动，天心藤飞快射出，身体周围仿佛触角一般，向冲来的鬼头吞噬过去。

　　滋滋滋滋！

　　眨眼功夫，这些鬼头就被天心藤吞噬，变成了养料。

　　“他们应该已经通过了这个通道，我要快点了！”

　　扫清冲来的鬼头，聂云抬头看了一眼，发现前面根本没有苏林等人的踪迹，知道这伙人肯定通过了这个长廊，也不多说，加快速度向前冲去。

　　呜呜呜！

　　沿着通道前行，一声声呜咽刺激脑海，杀气不光形成了会吞噬人的鬼头，还形成一股吹裂灵魂的冷风，灵魂一沾上，立刻感到疼痛欲裂，痛苦不堪。

　　聂云防御之气护住灵魂，加快速度向前走去，片刻功夫就从通道走了出来，一个宽阔的大厅出现在面前。

　　苏林等人正在大厅内，整个房间横躺着无数尸体，每一个都栩栩如生，仿佛没死一般，惊恐的双眼瞪大，仿佛看到了什么终生难忘的事情。

　　这些人物，虽然已经变成了尸体，沉寂了不知多少亿万年，但从身体的结构，皮肤的紧密程度可以看出，每个生前都绝对是惊天动地的大人物，至少宗主级别的强者，这么多强者同时死在这里，而且看样子瞬间死亡，给人的视觉冲击力实在太大了！

　　难怪刚才的通道有这么多杀气，怨气，这么多强者同时死亡，要有多强力的杀气才能完成。

　　难道这就是封王强者的力量？

　　“这个【酒仙葫芦】上面刻画了十八副大道图，如果没领悟这十八种大道，按图观察，应该会有很大帮助，这东西珍贵程度不下于一件巅峰混沌神兵，不过我苏林这十八条大道完全领悟完毕，用不着，你们谁要？”

　　前方的苏林等人，绕过尸体，来到房间的正中间。

　　这里陈列着不少宝物，其中最显眼的是一个巨大的酒葫芦，葫芦上刻画了十八幅图，每一幅都代表了一种大道，繁琐复杂，宛如星辰。

　　遇见的宝贝，先选的人也可以选择不要，这样就可以顺理成章的要剩下的宝贝。

　　这个酒仙葫芦虽然珍贵，但对苏林来说，作用不大，直接舍弃。

　　“这个酒仙葫芦还可以做乘坐舟船，奥妙无穷！我戚勋要了！”

　　戚勋走上前来，大手一抓将葫芦拿在掌心，收进纳物容器之中。

　　“这个葫芦对我来说用处不大，但可以拿给洛倾城她们用，对她们领悟大道有很大帮助……”

　　聂云藏在通道内，将前面众人的举动看的一清二楚，突然轻轻一笑，手掌悄无声息抓了过去。

　　呼！

　　偷天师天赋运转，刚被戚勋收进纳物容器内的葫芦已经出现在他的掌心。


第1478章 玄甲兽

　　聂云完全领悟偷天师天赋，比戚勋这种使用主宰符印拥有这种能力的人要强大许多，这就好像当初神偷天赋第五重偷取第三重物品一样，虽然具有相似的能力，一样可以神不知鬼不觉从对方身上把东西偷走。

　　“嘿嘿，你们在前面面临危险，我先跟在后面大发其财！”

　　见如此容易就将这个酒仙葫芦拿到手，聂云嘿嘿一笑，随手送进纳物世界。

　　宝物一旦进入纳物世界，就等于和这个世界隔绝，对方再厉害都探查不到。

　　呼呼呼！

　　取走酒仙葫芦，剩下的东西众人都没看上，继续向前走去，大厅后面，是个巨大悬浮的石图，散发出霸临天下的气息。

　　苏林等人走到跟前停了下来。

　　这个石图给人一种很强烈的危险感，仿佛一个巨大的怪物，等着要将众人全部吞噬。

　　“这是疆域图，想要继续向前，必须从疆域图中通过，否则，根本过不去！”

　　抬头看向空中的石图，苏林眼睛放光。

　　“疆域图？”

　　众人看去，果然看到这个巨大石图上方满是密密麻麻的群山、长河、海洋、湖泊，石图浩大深邃，给人一种俯瞰世界的感觉。

　　“嗯？石图中间怎么少了一块？”

　　墨尧向空中一指。

　　顺着他手指的方向，众人果然看到巨大的石图中间，有一个不大的凹槽，四四方方，不知道是被人挖走，还是本来就这样。

　　“估计缺的这块就是神殿的位置，或者就是这个古战场，所以未做标记！”苏林判断。

　　“我先过去，试试能不能将这个疆域图炼化！”

　　苏林当先一步踏出，走进疆域图笼罩的范围内。

　　呼！

　　光芒瞬间将其笼罩，他的身影片刻从原地消失。

　　“这种东西，有能者得之，苏林，我怕你扛不住，我也来试试！”

　　伏江王子哼了一声，也走进疆域图下，同样消失在原地。

　　“可恶，说好了顺序，苏林上一个酒仙葫芦没要，这个疆域图就该他炼化，这个伏江未免太过分了！”

　　见伏江直接冲过去，同是十秋岭的郑锴气得哇哇乱叫。

　　“顺序是说好了不假，但苏林没说实话，此图，号称疆域，带着整个地域的沉重，威力恐怕不比乾血王朝的乾血龙印差！这种宝贝，我也不想让给别人，先行一步！”

　　胡璇似乎知道这个疆域图的威力，冷笑一声，不理会乱叫的张凯，也走进光芒区域，立刻消失。

　　“不比乾血龙印差？乾血龙印可是半步主宰神兵，我也不能放过！”

　　墨尧紧跟在后面也进入光芒。

　　“可恶，咱们也走！”

　　剩下的几人听到这东西居然如此厉害，一个个心动不已，那还安耐得住，全都来到石碑下方，消失在原地。

　　“疆域图……”

　　见众人消失，聂云从藏身的地方走了出来，抬头看向眼前巨大的石图。

　　这个石图不知什么材料构成，带着堪比大地的厚重，还没来到跟前，就给人一种心灵上的震撼。

　　“这东西太强了，如果能够炼化，实力必然大增！”

　　看着眼前的东西，聂云心思活跃起来。

　　之前的酒仙葫芦对他用处不大，但眼前这个疆域图，绝对是比扶虚担山还要可怕的东西，如果能够炼化战斗力肯定会增加不少。

　　“跟上去看看！”

　　有了想法，聂云再不隐藏，身体一窜，也来到光芒笼罩范围内，“呼！”的一下消失。

　　再次睁开眼睛，就看到人在一个巨大的疆域内。

　　看来这个疆域图，和空间法宝一样，将整个世界浓缩在了一个石图之中。

　　他并未和其他人落在相同的地方，看了一下，周围全是山脉，凄厉的寒风呼啸，黄沙漫天，什么都看不清楚。

　　山上没有一颗植被，到处都是光秃秃的，没有丝毫生机。

　　一个人缓缓向前，像是走在四处荒寂的沙漠，什么都没有，也没有参照物，不知前方多远，又到什么方向。

　　呜呜呜呜！

　　正在前行，突然空中一阵呜咽之声，一片乌压压的凶猛怪兽飞了过来。

　　“玄甲兽？怎么会有这么多这种东西？”

　　看清楚怪兽的模样，聂云眉毛一跳，整个人脸色顿时变了，玄甲兽，体表鳞片如同甲片，防御极强，每一头都拥有两千八百条大道实力，可怕至极，一下出现这么多，足有几十万头，简直就是不可思议的事情。

　　实力越强的神兽，数目越不可能多，就好像玄蝉王、极天王一样，一个世界能有几头就算不错了，这是世界的规则，否则，天赋强数目还多，其他生命怎么活？

　　就好像老虎的数量远少于山羊一样，食物链站得越高级，数目相对应的越少。

　　这种玄甲兽，每一头都不弱于玄蝉王，按照正常情况，一个世界最多不会超过十头，乌压压一下出现数十万头，全部放出去，围攻归墟海恐怕也能瞬间将其毁灭。

　　在他看来，这简直不可能，完全违背了世界法则。

　　“吼！”

　　时间不容他细想，众多玄甲兽已经来到跟前，看到他同时吼叫，一头头撕扯上来。

　　“哼！”

　　凤凰之翼展开形成一个屏障，天心藤瞬间向周围蔓延出去，四面八方像玄甲兽刺了过去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一连串入肉的声音，一头头玄甲兽从空中爆裂开来，纷纷向下坠落。

　　扶虚担山出现在掌心，化作巨大神山，破空向正前方砸了下去。

　　轰隆！

　　一阵空气爆裂，时光在他一山之下，都变得扭曲，足有数千头玄甲兽被一下活活震死，变成肉干向下跌落。

　　“吞噬！”

　　见击杀如此多的玄甲兽，天心藤蔓延出数千条藤蔓，笔直向这些尸体冲了过去。

　　对于天心藤来说，最不怕的就是能量多，这些玄甲兽每一头都有两千八百条大道实力，如果全部吞噬，绝对能让其再进一步。

　　咕咕咕咕！

　　“嗯？”

　　天心藤在诸多尸体上一插，拼命吞噬，转眼间，聂云眉毛皱了起来。

　　这么多尸体，天心藤居然不能吞噬丝毫力量！

　　“是幻境！”

　　天心藤号称无物不吞，只要有能量，不可能无法吞噬，除非一种情况……幻境！

　　看来自己着了道了！

　　“呼！”

　　猜到可能是幻境，聂云吐出一口气，扶虚担山和天心藤收起，身体一晃对于面前乌压压冲来的玄甲兽不在躲闪。

　　呼！

　　一头玄甲兽呼啸着对他头颅冲了过来，如果不躲闪的话，对方不是幻境是真实的，即便是他，都会被撞成重伤。

　　聂云心态沉稳，眼静如水。

　　哗啦！

　　玄甲兽从他身体穿了过去，并没有任何不适。

　　轰隆！

　　伴随这个玄甲兽冲撞无用，空中瞬间恢复晴朗，刚才漫天黑云般的玄甲兽，眨眼功夫消失干净，仿佛从未出现过一样。

　　幻境只要被识破，就会消散。

　　“呼！好险！”

　　松了口气，聂云眼神凝重。

　　这个幻境能让他的天眼都看不出来，足见可怕！

　　“能出现幻境，说明这个疆域图肯定有核心所在，找到核心才能将其一举炼化！”

　　聂云心中思索，天眼睁开，向周围看去。

　　呜！

　　认准一个方向，正打算前行，突然一道剑芒射了过来，笔直冰冷的寒意直刺后心。

　　“什么？”

　　感受到身后凌厉的杀意和狂暴肆虐的力量，聂云脸色一变。

　　凤凰之翼猛地一闪，整个人急速向前。

　　他逃的快，剑芒更快，宛如腐骨之毒，不可逃脱。

　　“聂云，死吧！”

　　随即，一个冷哼从身后传来。

　　“伏江王子？”

　　聂云面容一沉。


第1479章 虚幻的澹台凌月

　　这个声音熟悉无比，正是之前逃走的伏江王子。

　　这家伙不知何时藏到了身后，偷袭出手，让聂云都有种心颤神移的感觉。

　　刚才那群人，如果说他最忌惮谁，必然是这位王子，他的实力虽然算不上最高，但是宝物和手段无穷无尽，之前有玄蝉王、极天王在一侧虎视眈眈，相互照应，对方直接逃走，现在就剩下他一人，战斗起来，谁生谁死都还在未定之天。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　凤凰之翼运转到极限，天空突然一个巨大的山峰凭空落了下来，向他身后砸去。

　　山峰出现顿时将对方的剑芒挡在外面，聂云松了口气，身体一转看了过去，偷袭而来的果然是伏江王子，此时的他，双眼杀机如沸，手中一柄长剑散发出幽幽的黑芒，诡异莫名，让人心悸不已。

　　“能躲过一招，难道还能躲过第二招，今天你必然会死在我的手上！”

　　伏江王子一声冷笑，剑芒再次挥舞，化作漫天寒星，凶猛的剑意，河流般涌了过来，将聂云全身穴道和所有逃走方位都笼罩住，没有丝毫缺陷。

　　这招剑法如同神来之笔，即便聂云是剑道师、武道师，都丝毫看不出破绽，不知如何躲闪。

　　嗡！

　　就在他为眼前这招剑法震惊的时候，身后的空间再次一声轰鸣，又一道强大的力量袭击而来。

　　这一招似乎比伏江王子的攻击还要可怕，虽然肉眼没看到，精神完全能够感受到身后的空间被彻底禁锢，无数符文力量自天而降，一个个巨大的古混沌文字，星辰般对他凶猛冲击！

　　“墨尧！”

　　聂云心中一沉。

　　怎么都没想到这两个人居然联手了，而且配合的无比巧妙，分毫不差。

　　“躲闪不掉！”

　　看到二人的攻击，几近完美，几乎没有任何漏洞和缺陷，聂云头上青筋迸出。

　　一瞬间他脑海推算出数百条逃走路线，结果却都没用，二人的配合时机把握的完美无瑕，除非实力再次提升一大截，否则，绝难逃脱。

　　“嗯？不对！伏江王子并不知道我的名字，他一出现就喊出来，而且如此清晰……”

　　就在聂云心中着急，觉得无可奈何的时候，全身一震，一个想法突兀冒了上来。

　　他的名字按照道理伏江王子不应该知道，对方却清晰的喊了出来，说明了什么？

　　幻境！

　　肯定还是幻境！

　　“拼了！”

　　一咬牙，李寒本来想要躲闪的动作瞬间停了下来，如果不是幻境，这一下被二人同时击中必死无疑，但是如果是幻境，直接就会溃散，关键时刻，即便是他没有太多信心，也只能赌一把！

　　轰！

　　二人凶猛的攻击，同时打在聂云身上，如同微风扫过，两个身影同时消散。

　　“呼！”

　　聂云吐出一口气这才发现身上的脊背全都被汗水湿透了。

　　这个幻境实在太逼真了，即便他这位幻境师、天眼师都看不出丝毫端倪，如果不是关键时刻想起伏江王子不知道他的身份，绝不敢站在原地等待对方正面击来。

　　大口的喘着粗气，聂云心有余悸。

　　进入这个疆域图的时间虽然不长，却惊心动魄的让人发疯，要不是他心理素质强劲无匹，根本不可能成功。

　　“聂云，别着急，有我在！”

　　调息了一下，正想怎样快点找到核心，将疆域图炼化，一个银铃般的声音在耳边响起，全身一僵，聂云急忙转过身去，一个白衣女子款款从前方走了过来。

　　她的身影一出现，似乎整个世界的光芒都被比了下去，绝美的熔岩和眼中带着的浓浓眷恋，让聂云身体不停颤抖，无法自拔。

　　“月儿……”

　　轻轻呢喃一声，聂云心脏变得柔软。

　　“聂云，这些年……你受苦了！”

　　低呼声中，澹台凌月的声音带着浓浓的温柔，一如三万年前。

　　嗖！

　　聂云出剑，收剑！

　　“你……”澹台凌月脸色难看的捂着咽喉，娇躯逐渐倒了下去。

　　“月儿是我心中最后一道防线，幻境出现谁都行，就不能出现她！”将眼前这位“澹台凌月”击杀，聂云吐出一口气。

　　明知道眼前这人是假的，可是出剑的过程中，还是心脏隐隐生疼。

　　这个幻境太逼真了，逼真的让其无法自拔，甚至产生了一种留在幻境和澹台凌月相守相扶的冲动，但是，最后这丝想法还是被他的理智否决了。

　　这不是真的澹台凌月，不是他的爱人，只是脑海中幻想出来的人而已。

　　轰隆！

　　澹台凌月一死，时空顿时扭曲起来，眼前的群山瞬间消失，聂云目光一闪，出现再次回到疆域图下面，好像刚才刚进来的动作，并未动弹。

　　“原来疆域图的考验是幻境，如此真实的幻境，还是第一次遇到……”

　　聂云松了口气，不再理会刚才的经历，而是抬头看向上方的石图。

　　石图寂静不动，带着大地的厚重和苍茫，让人感到浓浓的威压。

　　聂云知道经历了三场幻境考核，他等于拥有了炼化这个疆域图的资格，但距离能不能将其炼化还有很大距离，只好仔细观察，生怕遗漏什么。

　　苏林等人进入疆域图的时间比他早，应该也快出来了，想要将这个图炼化，时间已经所剩不多，一旦对方出来，他就算想将其炼化，也没有机会。

　　毕竟对方和对方这么多人比，他就算实力强，手段多，也力有不逮。

　　“每一件宝物都有自己的核心，只要炼化核心就等于将整个宝物炼化，这个疆域图虽然巨大，肯定也遵循这个道理……”

　　天眼在疆域图上扫去，聂云心中判断。

　　眼前这个疆域图虽然看起来不是特别大，其中却和世界一样蕴含一个巨大的空间，如果不能快速找到核心藏匿处，想要将其炼化，绝对是可能的事。

　　当然，如果给他几个时辰，找到核心应该不难，但这个时间苏林等人肯定不会给的！

　　这些人个个都是天才、上古大能转世，心智极强，要不是刚才最后一个幻境是澹台凌月，恐怕最先出来的并不是他，而是对方。

　　“嗯？难不成这个方形的空隙有古怪？”

　　仔细寻找，一无所获，眼见苏林等人马上就要出来，聂云心急如焚，正在考虑是不是要藏起来，不将这图炼化，突然心中一动，眼睛落在疆域图最中间的空隙上。

　　这个方形空隙，就好像在石图上硬生生挖出来的一样，乍一看不觉得什么，仔细想想，顿时觉得有些不对劲。

　　按照正常情况，这个疆域图是完整的整体，怎么会出现缺陷，难不成……这个缺陷是它的核心？

　　想到这，聂云脸色凝重，精神缓缓向缺陷处蔓延过去。

　　如果这里真是核心，反倒让人担忧了。

　　因为他不可能找到这片缺失的东西，找不到，就不可能将之炼化，这个疆域图依旧会变成无主之物，对他来说没任何作用。

　　“嗯？这个大小……”

　　精神才和疆域图缺陷处一接触，聂云脸色顿时露出古怪的表情。

　　这处缺陷凭借肉眼分辨不出到底有多大，但精神力感应却没有丝毫错误。

　　呼！

　　手腕一动，一个石碑出现在掌心，正是在神之遗迹得到的那个金轩秘境的封禁石碑。

　　“上去！”

　　手指轻轻一抬，掌心的封禁石碑立刻飞了起来，缓缓向空中疆域图的缺陷靠拢，“哗啦！”一下，镶嵌进去，完美融合在一起，没有丝毫缝隙。

　　“原来这个所谓的金轩秘境就是开启这个疆域图的钥匙……”

　　聂云一愣，随即狂喜。


第1480章 内讧

　　金轩秘境石碑是他还没进入十绝古地前得到的宝贝，本以为牵扯一个强者留下的传承，做梦都没想到是开启这个疆域图的钥匙，难怪在神之遗迹感应不到，古战场悬浮在遗迹上方，完全处于两个不同世界，自然难有感应。

　　“炼化！”

　　找到开启疆域图的钥匙，将其炼化已经变得非常简单，几个呼吸功夫，石图就已经彻底被他炼化。

　　“疆域图只是将其暂时拘禁，根本无法将其击杀……”

　　炼化石图，聂云也明白过来。

　　本想着炼化疆域图，就可以直接将苏林等人在图内击杀，现在看来根本不是这回事，将其拘束到图内，只是对其考核，想要击杀对方，还需要花费更大困难。

　　既然如此，那就先不打草惊蛇。

　　精神一动，聂云再次藏了起来，同时手掌一招，巨大的疆域图立刻缩小，变成一道寒芒进入他的体内。

　　呼呼呼呼呼呼呼！

　　疆域图刚被他收走，眼前的地面就闪烁了一下，七道光芒同时落地，苏林等人落在地上，大口喘着粗气，狼狈不堪。

　　“疆域图呢？谁炼化了？”

　　呼吸了几口，苏林抬头看向空中，瞳孔一缩，站起身来环顾一周，眼中带着冰冷的寒意。

　　他们还没考核完，就被疆域图排斥出来，说明此图已经被人炼化有了主人。

　　“是谁？”

　　伏江王子也脸色难看，眼睛带着血色的盯着众人虎视眈眈。

　　疆域图这种好东西，所有人都想着能据为己有，现在被人炼化了却不知道，实在有些恼火。

　　“就咱们几个，刚才大家都进去了，谁炼化了就直接承认吧，没必要藏着掖着！”

　　戚勋眉毛一扬，也露出不悦之色。

　　“不用看我，是我炼化的，肯定说出来！”

　　见几人的目光大多集中在他身上，墨尧冷哼。

　　“也不是我！”剩下的张麟、郑锴、胡璇同时摇头。

　　“都不承认……看来我们这个联盟，也没有存在的必要了！”见剩下六人没一个成人，反倒都装出一脸无辜的样子，苏林肺都快气炸。

　　双目炯炯有神，仔细从每个人的脸上盯了一遍，想要看看到底谁在撒谎，却发现每一个都脸色不变，让人看不出深浅。

　　众人的实力相差无几，每个都有无数手段，真不想承认，除非撕破脸皮，不然还真查不出来。

　　“苏林，你不用装了，你第一个进入石图，又对疆域图的事了解最多，肯定是你炼化了，又装模做样不想承认！这种事瞒得住别人，瞒不住我！”伏江王子向前一步，身后风云变幻，周围的空间扭曲，宛如黑洞。

　　看到伏江王子的动作，听到他的话，墨尧等人全都一愣，一个个疑惑的看向苏林。

　　要说谁能炼化，苏林的确有很大嫌疑，他第一个入图，出来又怀疑别人，难不成真是想独吞这件宝物？

　　“什么？你怀疑我？”见他的动作大有一语不合就大打出手的架势，苏林眉毛绿了起来：“你不说我还没怎么怀疑，要说咱们这群人中，谁能炼化疆域图，非你莫属！疆域图和你乾血王朝的乾血龙印相似，你必然知道如何炼化！炼化了宝贝还假惺惺的这副态度，贼喊捉贼，什么意思？难道还想再吃一份？”

　　“很好，我倒要看看，你有没有能力吞下这个疆域图！”

　　伏江王子见对方非但不承认还“倒打一耙”，懒得废话，双手如同铁钩，向前一步抓了过来。

　　身后的风云伴随他的手指刀锋般向前撕裂，一道道漆黑的气劲，宛如宇宙降落的雷霆，又像是天道发出的怒吼。

　　“想堵住我的嘴吗？那要看看你有没有这个本事了！”

　　苏林早就按耐不住，一拳轰出。

　　他一直没怎么出手，看不出具体实力，此时动手，聂云顿时发现这家伙的实力比起伏江王子只强不弱，配合主宰符印，即便自己，一对一都无法战胜。

　　两大强者都怀疑对方炼化了疆域图，一语不合大打出手，其他人都待在原地，一动不动，没有帮忙的。

　　说白了他们这群人看起来是联盟，实际上是利益凝聚的团体，没有利益，谁都不会出头。

　　“打吧，能先打死两个最好！”

　　聂云藏在一侧，将二人战斗看在眼里，心中暗笑。

　　他只是收走疆域图，并没想到会有这种效果。

　　当然，心中虽然这样嘀咕，他也知道这想要他们相互打死对方，一点都不现实。

　　他们这些人，都是聪明人，知道最重要的宝物并未出现，现在就争死争活的话，只会让其他人占便宜。

　　聂云心中推断，战斗的二人已经进入白热化。

　　伏江王子不知施展了什么招数，满天都被阴暗的寒光笼罩，光芒中无数兵器，斧、钺、钩、叉、棍、棒、剑、戟……凌空从天而降，这些兵器在天空形成各种各样的阵法，宛如亿万军队在做一个整齐的调度。

　　“十万兵甲阵？算你狠！不过，想杀我没那么容易！”

　　看到天空的这个古怪招数，苏林面容一变。

　　【十万兵甲阵】是乾血王朝皇室有名的绝招，利用万千兵器形成大阵，宛如千军万马来临。

　　看空中的兵器，个个都上品混沌神兵，虽然不足十万，却也有几千之多，一出手拿出这么多兵器布置成阵法，恐怕也只有一位王子才有这么大的手笔！

　　这种招数硬接的话，必然吃大亏，长啸声中，苏林身体一晃，脚下出现裂痕，轻轻一跳，身前立刻出现了数十个阵法。

　　这些阵法有的主持杀戮，有的主持迷幻，有的到处都是陷阱……阵法一出现众人眼前的空间一道道扭曲，让人看不清其中真实的战斗情景。

　　“不愧是大能转世，好富有……”

　　看到这，聂云不禁摇头赞叹。

　　战斗的两个，一个是王子，一个是大能转世，身上的宝物多的数不胜数，两人的招数，肯定不是他们的最强手段，却同样石破天惊，与之相比，他依旧和叫花子没什么区别。

　　轰！

　　阵法将满天的兵器击溃，伏江王子手掌一抓将兵器收回，二人对视了一眼，各自从对方眼中看出了忌惮。

　　“我看两位别打了，自相残杀没任何意义，还是先找到最珍贵的宝物再说吧！”

　　见二人停住，墨尧等人对望了一眼，同时上前劝阻。

　　“好！伏江王子，想必你也看出来了，我想杀你，很不容易，但你想杀我也没那么简单，继续打下去根本没什么意义！”苏林道。

　　“不错，我想杀你的确不容易！”伏江王子也不否认。

　　“既然如此，我想再说一遍，之后咱们坦诚相对，神殿中危机重重，自相残杀，我怕什么好处都得不到！”苏林哼道。

　　“我也是这样想的，最好不要和我耍花样！”伏江王子眼睛紧盯着对方。

　　“那好，走！”见对没有承认的意思，还怀疑他，苏林心中疑惑的看了其他人一眼，知道此时再多说，只会引起更大矛盾，一甩手，向神殿更深处走去。

　　他虽然很想杀掉伏江王子，但凭借他的手段肯定完成不了，而其他人又出工不出力，真要撕破脸皮，吃的亏更大，所以犹豫了一下，还是就这样算了。

　　他的举动伏江王子也看在眼里，目光闪烁，不知想些什么，并未阻拦。

　　二人的动作，其他人也全都看着，七个人各怀鬼胎，再次向前走去，经过这件事，再没了刚才的默契，都不知道对方想些什么。


第1481章 混沌言墙

　　呜呜呜呜！

　　走过疆域图所在的通道，一个漆黑房间出现在众人面前。

　　一进入这个房间，空中立刻响起呜咽的呼喊，像是山谷中的猿啼，让人心生恐惧。

　　“是【渊文啼血】……大家小心！”

　　听到这个声音，苏林喊了一声，手指向上一点，一道光芒划破空间，将周围照亮。

　　“相传上古时期，一个宗主级别强者妻儿被一位主宰级别强者击杀，他的实力无法报仇，只好临渊凭吊，散净全身力量化作一道残念，将眼前的整个海水变的寸草不生！甚至飞鸟都不得过！后来一位强者，路过此地，感到有违天和，将这股怨气凝聚出来，用古混沌语封印在一本书上，可惜这个强者的怨气实在太强了，即便封印住，这本书依旧每天夜里做杜鹃悲啼，实力稍有不济，听到此声，会陷入无穷悲恸，生死难料！后来这本书籍被人称为渊文啼血，难道是真的？”

　　戚勋似乎对渊文啼血的典故知道的非常清楚，感受到空中哀怨对灵魂的影响，头皮炸开。

　　听到解释，众人齐刷刷向上看去，此时光亮耀眼，将声音来源照的清清楚楚。

　　只见空中一本书籍悬浮在原地，上方一个人头，双目中带着强烈的怨气，让人看上一眼，就心灵震颤，道心失守。

　　呜呜呜呜！

　　人头目光中寒气四射，突兀向下坠落，瞬间来到众人跟前。

　　“哼！”

　　苏林向上猛地抓了过去，一道屏障出现在众人上空，屏障完全有仙力构成，厚实凝重。

　　哗啦！

　　屏障没挡住寒芒分毫，继续向下坠落。

　　“这是怨气形成的精神攻击，仙力抵挡不住，看我的！”

　　墨尧走上前来，手掌变大，掌心一本厚重的书籍立刻形成了一个擎天之伞，上面一个个斗大的古混沌语散发出类似天道的声音，下坠的寒芒与之一碰，顿时像被火炭灼烧的冰块一样，发出滋滋的声音，消失在空中。

　　呜呜！

　　看到墨尧居然有古混沌语书写的书籍，空中的人头露出了惊讶之色，一下变淡，钻进下方的书本，发出破空之声，笔直向外飞去。

　　“哪里走！”

　　哗啦！

　　伏江王子向前一步，一道火焰从他掌心蔓延出来，笔直向书籍笼罩而来。

　　火焰一出现就将周围的空间灼烧的扭曲。

　　焱火天赋！

　　“不劳王子费心，还是我来吧！”

　　见对方施展出焱火天赋，很明显是想将眼前的书籍烧成灰烬，墨尧冷哼，脚步一踏，凌空而起，掌心的书籍抖动，数十个文字密密麻麻交织在一起，形成了一个渔网状的东西，向书籍的方向飞去。

　　渔网带着苍茫古意，宛如从混度海洋深处而来，逃走的书籍仿佛见到了最可怕的东西，速度继续加快。

　　“大家跟上，出现这个东西，说明这里肯定有用古混沌语书写的书籍库，跟上这家伙，必然能够找到！”

　　墨尧放声喊道。

　　“古混沌语书写的书籍库？”

　　众人眼睛亮了。

　　进入神殿前，苏林说过几样宝物，这个古混沌语书写的书籍，赫然在列，这种书籍不但是威力巨大的兵器，经常参悟，更能让人快速领悟三千大道，对修为有极大帮助。

　　“追上去！”

　　苏林等人哪敢犹豫，紧跟在书籍后面笔直向前飞去。

　　“跟上去看看！”

　　悄然跟在后面的聂云，见他们走远，也不动声色的跟了过去。

　　走了一会，眼前光芒四射，地动山摇，一道浩瀚的文明气息从正前方传递过来，地面都像印上了金光。

　　停住脚步，聂云向前看去，只见当先行走的七个人已经停在一个巨大的房间前。

　　这个房间外面闪烁着特殊的光芒，好像一道强劲的文字之力，里面声音朗朗，似乎有书籍在不停吟唱着让人听不懂的语言。

　　刚才逃走的书籍似乎已经进入房间。

　　“果然有好多书籍……至少十几本，这么多书籍，肯定囊括了三千大道，只要得到，咱们成为宗主级别强者，指日可待！”

　　苏林等人站在最前面，向房间内看去，只看了一眼，一个个脸色红润，兴奋地难以自制。

　　“我先进去看看！”

　　话音刚落，人群中的胡璇就向前冲去。

　　他冲的快，退的更快，房间前面的光芒见他冲来立刻形成了一个巨大的墙面，和这个墙面一碰，胡璇身上立刻像是燃烧一般，发出浓浓的臭味，鲜血狂喷，倒飞出去。

　　嘭！

　　重重摔在地上，脸色惨白，内脏胸口都一片漆黑。

　　哗啦！

　　看他的样子，墨尧急忙上上前一步，手掌一抓，掌心的书籍倾覆下来，形成一股特殊的气流将其笼罩，片刻后，胡璇身上的伤势完好，惨白的脸色也恢复过来。

　　“大家别着急，房间外面这道光芒是这些书籍形成的特殊封印，叫【混沌言墙】防御力极强，强行冲过去，会遭到极强反击！”

　　治好胡璇，墨尧脸色凝重的说道。

　　“混沌言墙？”

　　“是用古混沌语书写的防御，带有‘墙、攻、杀、防’等字体，如果不能将这些古混沌语领悟，硬闯的话，只会遭到更强烈的反击！”

　　墨尧对古混沌语书写的书籍了解极多，看着刚才突兀出现的墙壁，缓缓说道。

　　听到他的话，众人看去，果然看到光芒笼罩的墙壁内，一个个奇怪的符文流窜，形成特殊笔画，和混沌海洋的气息完全融合，带着莫名奇妙的威压。

　　古混沌文字！

　　“完全领悟？古混沌语本来就难以认识，如果不领悟无法进去，难道咱们还要在这里干等？”

　　伏江王子皱眉。

　　领悟古混沌语本身就是十分困难的事，这点从归墟海三个大字，无数年来都没人领悟就能看出来，要只有领悟才能进去，他们总不能一直在这里干等吧！

　　“完全领悟自然是最好的办法，还有一个方法，那就是……强攻，将这个墙壁撕裂！如果能够成功，咱们全能进去！”

　　墨尧道。

　　“强攻吧！”

　　苏林走了上来。

　　对于古混沌语书籍，他没有墨尧精通，听到墨尧这话，立刻点头赞同。

　　时间不等人，他们只能在神之遗迹待三个月时间，为了一片书籍待在这里领悟，明显不现实。

　　“伏江王子，这次就看你的手段了！”

　　苏林转头看向伏江。

　　“看我的手段？你什么意思？”伏江王子转过头来。

　　“据我所知，你们乾血王朝有一个兵器叫做【扶虚担山】，这个山峰拥有莫大威力，看王子手中如此多的宝物，这件东西想必在你手里吧，不如施展出来将这个混沌言墙砸破！”

　　苏林道。

　　“你说什么？”

　　伏江王子脸色一沉，全身力量闪烁，随时都会暴走。

　　不提扶虚担山倒也罢了，一提顿时让他想起之前的事情，差点没活活气炸。

　　“嗯？怎么？不愿意拿出来就算了，难道还想继续对我动手？”

　　见他的样子，苏林再次生出不悦之色。

　　这家伙有病吧，我只问了一句，没有就算了，这副态度要干什么？

　　“哼！”伏江王子一甩手。

　　对苏林动手，他没有必胜把握，继续战斗只会徒增笑料，没任何意义。

　　再说，他仔细看了一眼对方，似乎并不知道他扶虚担山丢失的事，的确只是问一下，而他有些想多了。

　　“我可以试一下！”

　　二人不再说话，戚勋犹豫了一下走上前来，手掌扬起，一艘古船出现在掌心。

　　“破神舟？”

　　看到这个古船，所有人同时一愣，随即惊呼出声。


第1482章 破神舟

　　“不错，是破神舟，是我一次历练中得到的，巅峰混沌神兵，不单是一件飞行法宝，更是进攻法宝，横冲直撞的话，灵魂都能破灭！”

　　见众人惊呼的模样，戚勋微微露出得意之色。

　　破神舟，号称破神，灵魂都能撞破，绝对的进攻利器。

　　见他拿出破神舟，伏江王子也露出惊奇之色，很显然对于这个戚勋有这种东西，也感到非常惊奇。

　　这件破神舟，比起他的扶虚担山不差分毫，两者都是群攻性法宝，不过这个破神舟更加灵活，威力更大。

　　“你要怎么做？用不用我们配合？”

　　苏林问道。

　　“需要你们配合，过一会咱们都进入船舱，大家与我合力催动破神舟，直接对混沌言墙进行冲撞，应该能直接将封印撕裂！”

　　戚勋道。

　　“好！”

　　众人点头。

　　这个非常简单，而且不存在任何危险。

　　“事不宜迟，现在开始吧！”

　　戚勋手掌一抬，破神舟凌空飞了起来，在空中一晃，变成百丈长短，带着上古沧桑混沌的味道，宛如要破开混沌海洋，畅游宇宙。

　　“居然比古雍宗主的净月古船还要厉害！”聂云心中一凛。

　　古雍和三大宗主都有这种可乘坐的古船，每一个里面都蕴含小世界，威势无穷，不过也只是上品混沌神兵，而这个却是巅峰，足见可怕。

　　当然，这并不是说眼前这位戚勋比四大宗主还富有，古雍宗主取出净月古船只是为了运输弟子，并不是进攻，他手中肯定拥有更加可怕的攻击法宝，不然也不可能轻易将寒阳剑随手送给自己了。

　　破神舟变大，众人立刻飞了上去，伏江王子走在最后，目光中露出贪婪之色，不过被他很快掩饰下去。

　　这艘破神舟级别不比丢失的扶虚担山差，如果能够抢过来，回到王宫也有交代了。

　　众人进入破神舟，船身顿时光芒大盛，强大的力量不停向外散佚，潮水般涌动。

　　这七个人都使用了主宰符印，相当于宗主级别强者，七位宗主强者同时施展全力催动，破神舟立刻涌出撕破天地的狂暴力量，猛地对眼前的封印冲去。

　　轰！

　　一阵让天地都颤抖的轰鸣，一道毁灭世界的力量以破神舟和房间为中心，向四面荡漾而去，地面和墙壁层层剥离，藏在地下的聂云身体不由自主晃了两下，胸口发闷，差点因此显露身形。

　　混沌言墙在狂暴的冲击下，上面的书写的字体也不停晃动，出现了一道细微的裂纹。

　　“继续！”

　　看到混沌言墙出现裂痕，苏林等人脸色一喜，破神舟加快速度，继续向上面撞了过去。

　　携带巅峰混沌神兵威势和七位宗主级别强者的巨大力量，混沌言墙终于坚持不住，从中间撕扯开来，出现了一个巨大的裂缝。

　　“进去！”

　　破神舟顺着裂缝冲了进去，七道人影闪烁而出，戚勋伸手一抓，巨大的破神舟落入他掌心，融进身躯。

　　滋滋滋滋！

　　眼前的书籍一阵晃动，笔直向外急窜。

　　这些书籍并不是强者写的言论，只是一些古混沌语，因为没有加入强者的精神印迹，不会像归墟海书库中那些书籍一样形成书妖，不过，即便如此，也带有强大的威力，和一些强大兵器一样，拥有独特的灵性。

　　“大家一起出手！”

　　苏林出手，满天的仙力形成一个巨大渔网，从空中向下倾覆而下。

　　此时不用他呼喊，众人也知道该怎么做，各自拿出了自己最强的手段，一时间整个大殿都被混乱的气流笼罩，十数本向外冲撞的书籍瞬间被力量拉扯住，一个个拼命挣扎，无法逃走。

　　“留下！”

　　一声爆吼，七人联合形成的力量汇聚成一个巨大手掌将诸多书籍抓在掌心，拉扯过来。

　　呜呜呜！

　　诸多书籍似乎也感受到了危险，发出哗啦啦的翻书声，突然间，不逃反退，摞在一起。

　　摞在一起顿时融合，爆发出不一样的力量，好像书籍也能联合而且发挥出远超叠加的能力。

　　嘭！

　　联合形成的书籍，猛地冲撞过来，和大手狠狠碰在一起。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　七人同时脸色一红，后退出去，鲜血狂喷。

　　七人联手联手，一般的巅峰宗主级别强者都要退避三舍，被十几本书籍搞得吐血后退，让苏林等人脸色难看。

　　“这并不是十几本书，而是一本书不知什么原因破开的，正因为如此才不能变成人形，拥有自我意识，但是现在已经有了灵性，一旦让它们融合的时间变长，必然成为一个咱们都难以抗衡的巨大存在！必须尽快将这个灵性灭杀！”

　　伏江王子见多识广，一声咆哮。

　　“一本书不知什么原因破开的？”

　　众人先是一愣，随即骇然。

　　他说的不错，如果这本书不分开的话，必然已经形成了自我意识，蜕变成人形，和归墟海内的那个书皇一样，甚至已经从这里逃出去了。

　　此时再次融合，所有灵性叠加在一起，不尽快把这股灵性磨灭，这个自我意识肯定会很快出现，到时候就算他们七人联手，谁胜谁负都还在未定之天。

　　“上船！”

　　明白这点，苏林等人正想着用什么办法毁灭这本书籍的灵性，就听到身后一声呼喊，随即看到破神舟再次出现在空中，戚勋正在向众人招呼。

　　“对，用破神舟！”

　　众人顿时恍然，同时向大船上飞了过去。

　　破神舟能够攻击灵魂，书籍形成的灵性自然也能攻击！

　　轰隆！

　　七人回到破神舟上，大船轰然长鸣，和刚才一样，带着碾压万古，踏平诸天的力量和气势，笔直向书籍冲撞而来。

　　书籍融合在一起，灵性比刚才更加高了，似乎知道了被破神舟撞上可能要付出的代价，转身就逃。

　　空中一个巨大的字体出现，被这个字体一推，书籍的速度一下变快了数倍，破神舟的冲撞居然没有奏效，打在空处。

　　“应该是古混沌语‘速’字或者是‘行’字！对应天行师天赋，不然不可能让书籍瞬间爆发这么快的力量！”

　　藏在地下的聂云将这一幕全部看在眼里，心中暗自判断。

　　虽然这个字他也不认识，却给了他一种天行师的感觉，应该和天行大道有极其密切的关系。

　　“哪里走！”

　　书籍逃的快，破神舟更快，灌输了七大高手力量的舟船，像是闪电一般破开时空，眨眼功夫来到书籍跟前，狠狠撞了上来。

　　哗啦！

　　破神舟前方发出一道特殊的力量波纹，书籍别撞了一下，并不撕裂，而是晃动了一下，从空中向下跌落。

　　很显然这一撞之下，它本来就不强的灵性遭受到了致命打击。

　　轰！

　　见书籍掉落还有些颤巍巍灵性并未彻底消失，破神舟再次冲来，又狠狠撞了一下。

　　这次书籍灵性彻底被磨灭，力量彻底耗尽。

　　“哈哈，看你还向哪里逃！”

　　苏林从船上飞了出来，一声大笑，手掌一张，直接将书籍抓在掌心。

　　没了灵性只是个普通书籍，上面写满了古混沌语，一个个代表了大道，让人看不懂到底书写着什么。

　　“解决后患再商议书籍如何分，戚勋，动手！”

　　见众人目光中都带着火热，苏林突然哼了一声，手指指向一个方向。

　　“嗯！”

　　戚勋点头，破神舟猛地在空中改变方向，带着万钧之势，向一个方向冲来过去。

　　“什么？”

　　聂云瞳孔陡然一缩。

　　破神舟冲来的方向正是他的藏身之处。


第1483章 逃命

　　“糟了，被发现了……”

　　看到破神舟横冲直撞，方向正对着他藏身所在，碎裂天地，霸气无双，聂云头皮炸开，一下全都明白过来。

　　自己偷走剑仙葫芦，收走疆域图，看起来非常隐秘，手段也很高明，其实对方早就发现了，甚至刚才苏林、伏江王子大打出手都是做样子给他看，让其消除戒备，一举击杀！

　　这些人每一个不是不知活了多少年的老怪物重生，就是绝世天才，如果这么诡异的事情发生，都看不出来，也未免太白痴了！

　　恐怕刚才一直不出手，一是为了麻痹自己，另外就是发现了这些书籍，生怕关键时刻破坏，才强忍住没出手，现在外患解除，立刻雷霆出击，毫不留情，没有丝毫犹豫和迟疑！

　　果然不容易对付，好厉害的心机！

　　破神舟速度极快，待聂云明白这些，已经撕裂空间来到眼前，凶猛的力量带着浓重的压力，将周围的空间全部禁锢，聂云瞬间像是被裹在了粽子里，即便手段再多，凤凰之翼再强，都无法逃走！

　　“空间压迫，灵魂锁定……”

　　聂云脸色难看。

　　这个破神舟不但有毁灭灵魂的能力，居然还能封锁时空，真是将灵魂锁定，让人无法逃走。

　　现在这种情况，除非他的实力真正达到两千九百条大道，并且使用主宰符印还能逃走，不然，即便诸多天赋同时施展，也只会被活活碾压成饼，没有丝毫逃走和反抗的能力。

　　“怎么办？怎么办……”

　　来到斜月至尊域以来，一路顺水顺风，虽然惊险也有，却从未有如此危机过，这种感觉让他似乎重新回到了浮天大陆，被云萱和弥华联手追杀时的场景，也被彻底被禁锢住，没有丝毫办法。

　　“主人，快进天玄殿！”

　　见破神舟已经来到眼前，再无逃避之处，随时都会被活活碾压，一个声音突兀在耳边响起。

　　小灵的声音。

　　“对，走！”

　　听到这话，聂云身体一晃，瞬间从众人眼前消失，随即一座巨大的宫殿出现在面前。

　　轰隆！

　　破神舟和天玄殿狠狠在撞在一起，整个大殿都翻滚起来，无数禁制纷纷撕裂。

　　噗！

　　刚进入天玄殿的聂云一个趔趄摔倒在地，鲜血狂喷，刚才虽然逃的也快，可破神舟的压力实在太大了，已经让他的灵魂肉身受到了伤害。

　　而且，要不是关键时刻天玄殿挡住大部分力量，单这一下灵魂会被直接碾灭，饮恨当场。

　　难怪刚才能将混沌言墙撕裂，七人配合的破神舟实在太可怕了！实力绝对达到了宗主级别巅峰！

　　“好强……”

　　木生之气在体内飞快运转，恢复着身体灵魂的伤势，聂云站起身来，吐出一口气，露出骇然之色。

　　如果不是天玄殿，换做其他人，哪怕是极天王那种实力，这一下也会形神俱灭，尸骨无存。

　　看来对方是狠下心想将其灭杀，根本没留任何手段。

　　“巅峰混沌神兵级别的宫殿？”

　　聂云脸色难看，苏林等人也满是意外，本以为集合七人力量的破神舟一撞之下，不管对方什么实力都会直接死亡，没想到对方居然还有如此厉害的一座宫殿，看上面禁制的强度，即便破神舟如此厉害，短时间内都无法破除。

　　不过，意外过后就全都满眼的火热。

　　巅峰级别混沌神兵他们有很多，但宫殿类的都兵器却几乎没有，这种兵器和舟船类还有些不同，更适合布置禁制，防御力更强，虽然进攻手段不多，真正价值，却不比破神舟低，甚至还有过之！

　　尤其是当他们看到宫殿上的禁制连他们联手的破神舟都一下不能撕裂，眼神更亮了。

　　如果能将这个宫殿得到，绝对不虚此行！

　　“狠狠的撞，将这些封印撕裂！谁杀了这人，这个宫殿就是谁的！”

　　一声咆哮，苏林眼睛中满是贪婪。

　　“好！”

　　其他人不用他说，也都热血上涌，破神舟“轰！”的再次冲了上来，狠狠撞在天玄殿上，剧烈的震颤和激荡而来的力量，让聂云再次打了个趔趄。

　　“糟了，继续让他们撞下来，天玄殿虽然不至于破坏，这些封印必然会被撕裂，到时候逃都没地方逃！”

　　看到又有数层封印被撕裂，聂云心急如焚。

　　如果再不想办法，外面的封印必然会被完全撕裂，到时候对方冲进来，绝难逃脱。

　　“拼了！”

　　见对方的破神舟再次冲来，手掌一翻，扶虚担山出现在掌心，“嗖！”的从天玄殿射了出去，化作高大山峰，迎了过去。

　　“收！”

　　趁此机会，纵身从天玄殿飞出，轻轻一抓将宫殿收入身躯。

　　轰隆！

　　破神舟和山峰一碰，后者难以抗拒强大的冲撞力，翻滚着飞了过来。

　　扶虚担山虽然和眼前这个破神舟相差无几，都是力量型的宝贝，可对方七个人全力驱动，与聂云的被迫迎击，相差太大，完全不是一个级别。

　　“逃！”

　　知道此时的他跟对方根本不可能对抗，借助山峰抵挡的瞬间凤凰之翼展开，聂云身体一纵，向前窜了出去。

　　轰隆隆！

　　他走的快，被震飞的山峰更快，翻滚着带着撕裂空间的力量碾压下来。

　　“收！”

　　精神一动将其收入纳物世界。

　　按照山峰飞来的速度，就算是炼化的兵器，徒手去接的话，弄不好一样会被活活压死，但收进纳物世界就不牵扯这个问题。

　　“走！”

　　将山峰收走，聂云不敢丝毫停歇，凤凰之翼不停舞动，瞬间穿破时空向大殿深处窜了过去。

　　此时什么都顾不上了，也管不了里面危险不危险，先能逃命再说。

　　“是你？”

　　扶虚担山出现，聂云又显露凤凰之翼，伏江王子那还认不出来，怒火从颅腔喷出，燃烧成赤色的火焰。

　　仇人见面分外眼红，当时极天王配合玄蝉王在一侧虎视眈眈，不得不逃走，此时落单，哪能放过，爆吼声中，手指一点，一道寒芒立刻以更快的速度，向聂云后背直刺而来。


第1484章 聂铜危急

　　这道寒芒非剑非刀而是一根钢针。

　　又细又轻，速度极快，空间仿佛阻拦不住，寒芒一出，已经出现在聂云的后背。

　　叮！

　　击在凤凰之翼上，巨大的冲撞力，让聂云一个趔趄，锥心的疼痛差点从空中掉下来。

　　钢针力量集中的一点，内脏崩裂，如果不是木生之气远远不断支持，凤凰之翼防御极强，恐怕早就坚持不住了。

　　“哪里逃！”

　　伏江王子施展出绝招，其他人也全都兴奋的红了眼，谁杀了谁就能得到那座巅峰混沌神兵宫殿，比任何事情都有更大的诱惑，阵阵疯狂的嘶吼，无数力量暴风雨向前涌来。

　　这些力量有的带着电弧，有的带着炙热火焰，有的精神攻击，有的……各种宝物层出不穷，此时显露了七大高手的底蕴，一个比一个厉害，手段之多骇人听闻。

　　虽然聂云进入斜月至尊域后最大的危急来临，但心中并没有太大慌乱，反而双目凝重，人在空中不停转变着方向，改变着诡计，让别人一时间找不到他的具体位置。

　　即便如此，还是被漫天的攻击力量打的鲜血迸流，无论灵魂还是肉身都受了极其厉害的伤势。

　　“不行，这样下去，必然会被击杀……”

　　牙齿咬紧，聂云天眼看到身后紧追不舍的众人，额头上青筋崩出。

　　他凤凰之翼的速度配合天行师天赋，虽然极快，但对方七人同时驱动破神舟，速度更快！再加上众人的不停攻击，根本不给他丝毫喘息机会，简直就是上天无路，入地无门。

　　以前在浮天大陆，可以通过地行师天赋，钻入地下逃脱追击，而现在明显不现实，身后追击的众人人人都施展了主宰符印，地行大道可以顺利运用，真要钻进去，弄不好还会弄巧成拙，被对方活活击杀。

　　“嗯？糟了，主宰符印的力量快要用完了……”

　　正在飞行，聂云全身一震，感应到什么，脸色白的如同寒霜。

　　他一共只剩下一枚主宰符印，进入这个古战场就使用了，到现在力量正在迅速衰减，威力缓慢消散。

　　主宰符印的力量早不散晚不散，偏偏这时候，这不是让他死吗？

　　使用主宰符印的力量，他都不是七人的对手，只能逃走，符印力量一旦消散，他满打满算也只是两千八百条大道强者，如何和这些人斗？又怎么逃得掉！

　　“前面有个封印，不管了，冲过去吧！”

　　心中焦急万分，正不知道如何是好，突然眼前光芒闪动，一个封印出现在视线。

　　这个封印藏在神殿残破的瓦砾中，将一间巨大的房间笼罩，和刚才的混沌言墙类似，将里面的东西封印在其中。

　　不知道里面是什么，不过现在没办法了，主宰符印一旦消散干净，必死无疑，与其这样，还不如赌一把。

　　哗啦！

　　凤凰之翼闪烁来到封印跟前。

　　“扶虚担山，破！”

　　知道时间耽搁不起，聂云不敢留任何手段，掌心的山峰甩了出来，笔直向眼前的封印撞了过去，同时疆域图逐渐变大，带着厚重的压力，也向封印冲去。

　　轰隆！

　　这个封印很明显没有混沌言墙那么可怕，两大法宝全力运转，一声剧烈的轰鸣，聂云就进入封印之中。

　　呼！

　　刚进入封印，主宰符印的力量就潮水般消散，整个人的气势跌落下来。

　　随手将两大宝物收回体内，抬头向前看去。

　　只见眼前的房间非常巨大，宛如一个小世界，最中间一个高大的石像站立，如同擎天的巨人，带着威严冠绝天下的气势。

　　石像的对面，一个瘦弱单薄的身影，正盘膝坐在地上，头发蓬乱不堪，双眼赤红。

　　一道道光芒从石像双目之间释放出来，将单薄的身影笼罩在内，后者像是承受了巨大痛苦，牙齿咬紧，脸色狰狞，惨白无比。

　　“聂铜？”

　　看到这个身影，聂云脸色一变。

　　出现在眼前的不是别人，正是弟弟聂铜，他果然来到了这里，而且似乎在进行某种天人交战。

　　他的喊声带着仙音师天赋，声音响彻整个殿堂，但是坐在地上的聂铜像是没有听见一般，双目依旧紧紧闭起，全身不停颤抖，好像根本抵挡不住射来的光芒。

　　“这是什么？”

　　看到弟弟如此表情，他知道肯定受到很大痛苦，哪敢停留，身体一晃来到身后，手掌一伸向聂铜抓了过去。

　　轰隆！

　　还没挨到，一股强大到极点的力量沿着手臂蔓延过来，聂云感到胸口似乎被一个超级强者狠狠踹中，直接倒飞出去，鲜血在空中狂喷，手臂也瞬间炸成粉末。

　　嘭！

　　即被撞在墙壁上停了下来，聂云立刻感到神困力乏，全身如同散架一般。

　　“这是怎么回事……”

　　木生之气快速恢复炸碎的手臂，聂云心中着急。

　　还没碰到聂铜，单凭他身上散发的力量就如此可怕，他到底经历了什么，这些光芒又是怎么回事？

　　难不成这是当年修罗王留下的手段，聂铜正在接受传承？

　　不对！

　　接受传承，聂铜不可能这副表情，而通过刚才的接触，他能明显感受到聂铜的灵魂气息在对方光芒的压制下，不停衰弱，似乎随时都会熄灭。

　　“糟了，肯定是聂铜和修罗王的意识在交战……”

　　瞳孔一缩，聂云想起什么。

　　聂铜虽然是修罗王的转世之身，却并不是修罗王本人，他的意识，是后来诞生的，和修罗王的残酷完全不同。

　　之前那个残酷意念的修罗王被灵魂石分离出来，被他逼得死亡，本以为这件事已经完结，现在看来，远没这么简单。

　　这个修罗王肯定还留了手段，想要夺回自己的身体，而聂铜也想借助对方的力量提升自己，恐怕正是这个原因，双方开始了交战。

　　这种意识交战危险无比，稍有不慎就会神魂俱灭，此时看聂铜的样子，并不乐观，恐怕已经有些坚持不住！

　　之前，聂铜的灵魂和修罗王意识共生，虽然困难，还是能够分离出来，可真要被对方磨灭，就等于再也活不了了。

　　轰隆！

　　正在他思索的时候，外面一阵剧烈轰鸣，苏林等人的破神舟撕破空间，也进入了这个小世界。

　　他们一进来显然也被眼前的场景震惊，迟疑了片刻，就看到了聂云和聂铜二人。

　　“那是什么？”

　　看着坐在地上面容难看的聂铜，戚勋满脸奇怪，虽然他们见多识广，却也不知道到底怎么回事。

　　聂铜是修罗王的事，没人知道，就算说了，恐怕都不敢相信，坐在眼前这个看起来瘦弱不堪的少年，就是混沌四大封王强者之一。

　　“先别管这事怎么回事，这个小子看样子坚持不了多久，先将那家伙杀了再说！”

　　伏江王子也不知道聂铜到底是谁，又从哪里冒出来的，但从聂铜的表情他知道，肯定坚持不了多长时间了，与其猜测，还不如先将聂云击杀。

　　再说，眼前的场景怪异无比，让他有些些忌惮，再没彻底搞清楚聂铜到底是谁之前，他并不敢动手。

　　“不错，先将这小子杀了再说！”

　　苏林看了一圈，也一咬牙。

　　“他身上没有主宰符印的力量了，应该符印用完，冲过去！”

　　见他们有了决定，戚勋哈哈一笑，破神舟一震，变了个方向，再次指向聂云。

　　“糟了！”

　　见对方进来后，依旧追击自己，杀机不减，聂云脸色一沉，顿时变得非常难看。

　　此时没了主宰符印力量，真要被撞上，绝对没有能够活下来的道理。

　　他一死，弟弟现在的样子，必然也坚持不住！

　　该怎么办？

　　聂云头皮猛地炸开。


第1485章 明悟

　　时间不容细想，破神舟已经将方向调转过来，马上都会和刚才一样冲撞过来。

　　“不管了，聂铜，但愿这样能够救你！”

　　情景危急，根本没时间细想，聂云一咬牙，凤凰之翼展开，“嗖！”的向眼前巨大石像飞去。

　　石像双眼中的金光将聂铜笼罩，让聂铜承受不住，现在想要躲避对方破神舟，同时让聂铜脱离危险，也只能这么做了。

　　关键就看苏林等人陪不配合了！

　　“哼！”

　　见他向石像飞去，破神舟轰隆一声追了过来，继续撞来。

　　滋滋滋滋！

　　还没来到石像跟前，聂云的速度锐减，前面仿佛出现了一个巨大屏障将他挡住，让其无法继续向前。

　　根本不可能靠近石像。

　　“就这了！”

　　聂云早就猜出会有这种情况，事不宜迟，一甩手，掌心的扶虚担山再次向破神舟扔了过去。

　　轰！

　　扶虚担山和破神舟碰在一起，和之前一样，巨大的山峰像是被木棍抽飞的棒球，迅速倒飞出去，带着轰鸣的碾压之力，向石像冲去。

　　这一下速度飞快，不但将他扔出去的力量全部反弹回来，更加上了破神舟的冲撞之力，威力极强，即便宗主巅峰强者恐怕都要暂避其锋。

　　“就是这个时候！下去吧！”

　　知道就算这个威力再强，也不可能将石像击碎，聂云身体一晃，已经出现在扶虚担山的上空，双掌加力，疆域图出现，猛的撞了过去。

　　轰！

　　他撞的是侧面，急冲而来的扶虚担山瞬间改变了方向，笔直向聂铜和石像的连接点射去。

　　噗！

　　虽然只是冲撞侧面，扶虚担山的力量实在太大了，依旧让他气血虚浮，再次鲜血喷出。

　　尽管有木生师天赋，但伤势太重，脑中一阵阵眩晕，也有些受不住了。

　　呼！轰！轰隆隆！

　　改变方向的扶虚担山，一头冲进聂铜和石像的光芒连接处，一道强大的压力袭来，这件无坚不摧的巅峰混沌神兵，像是被钢铁砸中的泡沫，“哗啦！”碎裂开来，变成粉末。

　　“什么？”

　　这次不光聂云吓了一跳，就连苏林等人也面容一变。

　　破神舟连番撞击了这个扶虚担山好几次，都没让其破损，而这道金光一照之下就碎裂开来，金光该有多强力量？

　　这个少年又是谁？怎么可能接住这么强大的金光，而只是坚持不住，没有立刻炸开？

　　心中震惊，继续追杀聂云的举动停了下来。

　　“哥哥，快走！”

　　不过，也就因为这一下阻挡，盘膝坐在地上的聂铜清醒过来，看清了眼前的情况，急忙喊了一声，随即聂云觉得手臂一紧，被人拉住，笔直向前窜出。

　　“聂铜，你醒了！”

　　转头看向抓住自己的聂铜，一看之下，聂云面容一沉。

　　此时的聂铜气息混乱，伤势极其严重，看样子虽然打断金光，让他清醒，伤势还是非常可怕的。

　　现在必须找地方帮他疗伤。

　　聂铜离开，石像双眼中的光芒像是失去了对象，“呼！”的一下消散，再没任何动静。

　　仿佛刚才威猛无比，直接炸毁扶虚担山的金光根本不存在一般。

　　“别让他们逃了！”

　　这一下变故，苏林等人也看到了，没了可怕的金光，再加上看到聂铜的样子，明显有些坚持不住，再无畏惧，破神舟再次轰鸣，继续向聂云二人冲来。

　　“可恶，先进天玄殿！”

　　见对方再次撞来，带着不死不休的架势，聂云知道此时的情况与对方硬抗，吃亏的必然是自己，左右环顾一周，再无藏身之处，一拉聂铜，二人身体一晃，再次进入天玄殿。

　　轰！

　　刚进入殿内，就感到一阵再次天旋地转，破神舟又撞了过来。

　　“聂铜，你怎么样？这是木生之气……”

　　反正对方短时间内还撞不破天玄殿外的禁制，聂云并不担心，而是急忙看向眼前的弟弟。

　　“这是灵魂争斗，木生之气对我没用！”聂铜有气无力的坐在地上。

　　“灵魂争斗，到底怎么回事？你现在可以和我说了吗？”

　　见弟弟这副模样，聂云心中一疼。

　　“是修罗王留下的一部分意志，和以前一样，和我争夺身体的控制权……”聂铜脸色越来越难看，牙齿再次要紧：“好了哥哥，我就说这么多，有些控制不住了，外面的那些人，我没办法帮你对付……”

　　话还没说完，聂铜一下安静的坐在原地，一动不动，仿佛变成了尸体。

　　聂云看了一眼知道这是他的意识缩回识海，和修罗王的意识进行战斗，知道他的确无能为力，只好利用封禁将聂铜禁锢在天玄殿中，防止大殿震颤而滑动受伤。

　　轰轰轰！

　　外面的轰鸣声越来越强，看样子破神舟撕破天玄殿外的禁制只是时间问题，一旦真要撕破，他必死无疑不说，弟弟现在这个样子，肯定也不可能反抗。

　　这可怎么办？

　　“小灵，外面的禁制还能坚持多长时间？”

　　心中焦急，聂云问向不远处的小灵。

　　“回禀主人，最多一百个呼吸！”小灵面容也不太好看。

　　做为天玄殿的器灵，本体被人这样攻击，对他来说也多多少少会受到极大伤害。

　　“一百个呼吸……聂铜身上也没有主宰符印了，这可怎么办？”

　　刚才将弟弟身体禁锢住的时候，他就看了，弟弟身上也没有主宰符印，应该是用掉了。

　　没有这东西，他现在的实力，出去连逃跑的资格都没有，恐怕一露头就会被直接击杀！

　　可……不露头，一直藏在这里也不是办法！最多再坚持一百个呼吸，同样要遭到被围攻的命运！

　　“这里真没主宰符印了？”

　　还有些不死心，聂云再次看向小灵。

　　“的确没有了，要有的话，必然拿出来！只剩下些半成品，又不能使用……”小灵苦笑。

　　他也知道现在的情况，可也没办法啊！

　　没有主宰符印就是没有，他只是个器灵不是主宰级别强者，变不出来的。

　　“要不你把那些半成品拿出来给我看看，能不能用！”

　　听到的确没有，聂云摇摇头，接着道。

　　“好！”小灵也知道这是主人没办法了，病急乱投医，也不说多，手掌一抓，几个玉符出现在面前。

　　这几个玉符和主宰符印相同，只不过里面并没有主宰强者炼制的三千大道圆环，而是不完整的大道痕迹，很显然是当初天玄老人动的手，不过并未补全完整。

　　“主宰符印是将这些大道痕迹补全完整，形成三千条，能让人使用后，短时间内可以借助三千条大道的力量……只是这些都不完整，就算捏碎也没任何效果……”

　　见他看过去，小灵忙道。

　　“嗯！”

　　看了一会，其实不用小灵说，聂云也明白过来。

　　主宰符印是利用主宰强者对三千大道的理解，刻画出来的东西，能让人短时间内借用三千大道的所有属性和力量。

　　“这是完全领悟三千大道才能刻画的，能让大道圆润不息，环环相生，缺一道都不行，现在主宰级别强者根本找不到，这些东西也就没用了……”

　　见聂云一脸着急的样子，小灵也很是无奈。

　　虽然他很想帮忙，可是……主宰符印只有主宰强者才能炼制，这是定数，没人能够更改。

　　“领悟三千大道就能刻画，圆顺不息，环环相生……我拥有三千丹田，就等于有三千大道，虽然距离全部大成还有差距，可是……让其环环相生并不难啊！”

　　突然，聂云心中一动，眼睛一下瞪圆。


第1486章 实力暴增

　　聂云当初在天地六道和修罗王战斗的时候，就开辟出三千丹田，并赋予属性，拥有三千大道。

　　只是这三千丹田，并未全部达到大成级别，所以他的实力，距离主宰还有很大一段距离。

　　之前一直没理解主宰符印的意义，此时听到小灵介绍，心中一道灵光闪烁，想到了什么。

　　主宰符印的目的并不是让人领悟三千大道，而是和他的天赋之气一样，让人短时间内拥有使用三千大道的能力。

　　既然如此……将三千天赋之气圆润成环，是不是能起到同样的效果？

　　不管怎么说，他的所有丹田都已经达到了第三形态，论起天赋之气的话，比主宰符印带来的能力都要强上不少！

　　经过之前的使用，他早就知道，主宰符印虽然能让人短时间获得对大道能力的掌控，但最多和丹田第一形态拥有的能力类似。

　　正因为如此，用主宰符印获得的天赋，远远赶不上自己领悟的。

　　就好像施展主宰符印拥有的偷天大道的人，不能如九朝和他一样，偷取别人，而让别人毫无察觉。

　　主宰符印能让人短时间内拥有使用三千大道的能力，但这种能力也只是最肤浅的运用，不然，岂不都会变得和主宰一样？天下无敌？

　　“哈哈，我明白了！”

　　想通这些，聂云眼睛亮了，大笑声响起，体内三千丹田同时运转，三千种特殊天赋之气，立刻盘旋在一起，旋转成环。

　　为了均衡，他使用的天赋之气，都是第三形态的，即便第五形态的丹田，为了均衡，也不得不降低规格。

　　轰隆隆！

　　正在试验，天玄殿再次晃动起来，“嘶啦！”一声外面的禁制终于坚持不住，彻底撕裂开来。

　　看样子，这个破神舟比小灵推测的更加可怕，现在不过几十个呼吸，禁制已经被完全破开。

　　“嘿嘿，小子，我看你还向哪里逃……”

　　撕裂封印，破神舟笔直冲了进来，眨眼间，七大高手飞了出来，将聂云围在中心，同时放声大笑。

　　封印撕碎，等于将对方的最后一张底牌破掉了，就算他实力再强也插翅难飞。

　　不理会冲来的众人，聂云静静站在原地，感受着气海内环绕一圈的三千天赋之气。

　　呼！

　　三千天赋之气与身体融合在一起，他全身上下眨眼功夫迸射出强劲气势，宛如燃烧主宰符印。

　　不过这股气势只出现了一下，就被完全控制，收入体内。

　　主宰符印上的三千大道圆环是别人的，控制不住力量，不能停止散佚，而这个不同，是他自己天赋之气形成的，想要如何控制都在一念之间。

　　“小子，快将身上的宝贝全都拿出来，贡献给我们，可以考虑让你多活一分钟！”

　　没注意到他的变化，伏江王子见他站在原地无法逃走，脸上满是狰狞。

　　“小子，刚才那是怎么回事，那个和你一起逃走的家伙去了哪里？”

　　苏林也向前一步。

　　在他们看来眼前的聂云已经成了瓮中之鳖，反倒不着急将其杀死了。

　　毕竟很多事情他们也搞不清楚，这小子从什么地方进来的？之前那道将扶虚担山都震碎的光芒又是什么？

　　“你耳朵聋了吗？问你话难道没听到？”

　　见聂云一动不动，站在原地，仿佛没听到他们的话，张麟脸色一沉，放声大吼，手掌一扬，一柄长剑破空而来，眨眼功夫就来到聂云胸前。

　　这一下阴狠毒辣，刺中的地方并非致死，却能让人痛苦不堪，看样子他并未打算击杀聂云，而是让其遭罪。

　　呼！

　　就在张麟满脸得意，心想着眼前这家伙会马上跪地求饶的时候，射来的长剑陡然在对方面前毫无征兆的停了下来，仿佛对方身上有一股无形的力量阻止住了他的力量，不能前进分毫。

　　“什么？”

　　张麟吓了一跳。

　　他对自己施展的力量非常清楚，配合主宰符印，威力极强，本以为对方就算能够躲过去，也会狼狈不堪，丢人现眼，做梦都没想到如此狂暴的一剑还没来到跟前就停止下来，简直不可思议！

　　“死！”

　　眼中闪过冷意，牙齿咬紧，张麟控制力量让长剑继续向聂云刺去，谁知此时的长剑仿佛被人捏住了一般，一动不动，尽管用尽全身力量，都不能动弹分毫。

　　呼！

　　之前微微闭眼的聂云猛地睁开了眼睛，乌黑的眼眸清澈如泉。

　　“就这点力量想要杀我？未免太高看自己了吧！”

　　轻轻一哼，聂云目光一闪，如同天上的骄阳，照耀四方。

　　将第三形态的三千天赋之气凝聚成环，他终于知道可怕了！这种力量居然比主宰符印更加强大，更加接近主宰！

　　看着眼前挣扎想要射来的长剑，聂云手指轻轻一弹。

　　嗡！

　　寒芒炸射，围在周围的众人还没反应过来，就看到寒芒一闪，已经来到张麟跟前。

　　扑哧！

　　锋利的剑芒横着切开，张麟身躯一下被切成了两半。

　　“什么……这……不可能……”

　　做梦都没想到会被自己的兵器斩断，张麟更没想到，刚才被众人追的到处逃走，没有丝毫还手之力的人突然之间会变得如此强大，眼中带着浓浓的不甘，尸体倒在了地上，呼吸断绝。

　　其实按照他们的实力，别说斩成两半，就算剁成肉馅都不会死亡，但聂云的攻击中带着强劲的破坏之力，虽然这一剑只是斩断了他的身躯，却等于将其全身生机都彻底切断。

　　修为达到他们这种境界，斩断头颅、身躯，只是一种样子，实际上斩杀的是对方的生机、生命，生命消失，就算身躯完好无损，同样会死亡。

　　“这……这不可能！你怎么能一下斩杀张麟……”

　　聂云用张麟的兵器将其斩杀，整个过程连千分之一呼吸都没有，所有人看到这一幕全都疯了。

　　尤其是苏林、伏江王子，只觉得头皮炸开，头上青筋层层崩裂。

　　刚才这小子被他们追的跟过街老鼠一样，单从这点可以看出实力和他们相差无几，最多两千八百条大道实力，即便使用主宰符印，也就和一般宗主级别强者差不多，绝不会太强！

　　而此时看他的样子，体内没有力量散发出来，应该是没使用主宰符印……怎么实力不但不降低，反而更加强大了？

　　这到底怎么回事？

　　“这小子古怪，大家一起动手！”

　　郑锴一声长嘶，手掌伸出，天空玩出出现了一个巨大的熊爪，劈空而下。

　　郑锴曾经猎杀一头上古神兽，将其蹄爪融入自己的手臂，所以他的真正底牌就是这个手臂，运转起来比巅峰混沌神兵都可怕几分。

　　熊爪一出现，天地血气沸腾，划破空间来到聂云面前，强烈疾风将地面的岩石压成粉末。

　　聂云抬起头来，脸色没有任何变化，嘴角扬起，突然一弹。

　　轰隆！

　　脆弱的手指和对方的熊爪对碰在一起，看起来悬殊很大的对攻，郑锴却像被大山撞击一般，脸色一变。

　　嘶啦！

　　手臂被聂云一弹之下直接撕裂，鲜血如柱，狂喷而出。

　　“你也死吧！”

　　一指将郑锴手臂弹掉，聂云向前拍了过来。

　　啪！

　　这一掌看起来轻飘飘的没有任何力量，但郑锴却连逃走都没做到，被一下击中，躺在地上，变成一张肉饼。

　　不用看就知道已经死的不能再死了。

　　所有人都疯了，如果说杀死张麟只是巧合，击杀郑锴就再没侥幸可言了。

　　“这小子古怪，大家快进入破神舟！”

　　苏林放声大吼，身体一纵，顾不上别人，当先钻进破神舟。


第1487章 半步主宰九重境

　　嗖嗖嗖嗖！

　　其他四人不用他说也知道该怎么做了，一个个吓得腿软，全紧跟在身后进入空中巨大的古船。

　　郑锴、张麟和他们的实力相仿，使用主宰符印后，谁强谁弱都还难说，但在对方手里，和蚂蚁一样，随手捏死，强烈的震撼让他们全都疯了。

　　“主宰？难道他已经达到主宰境界了？”

　　进入船体内，墨尧面皮还在不停抽搐。

　　他第一次见这家伙的时候，将其追的跟死狗一样，四处逃窜，当时在他眼中，和一个玩偶没什么区别，第二次遇到的时候，对方在他们七人围攻下顺利逃走，比当初的实力已经强大好几倍了，不过，仍觉得一般，没必要重视。

　　而现在，居然能将他随手捏死，这……家伙之前的举动故意是装的吧！

　　从第一次见他到现在，总共不到十天，进步这么大？这怎么可能？

　　“谁知道这小子的来历？”

　　进入古船，众人松了口气，苏林问道。

　　“我觉得应该上古大能转世，突然觉醒了前世记忆，否则，不可能实力增长的这么快！”

　　“我也这样认为……”

　　众人口径惊人的一致。

　　领悟大道不可能有这么快的进步，前一秒还被人追的没有还手之力，后一秒就逆转过来，唯一的解释就是这家伙是上古大能转世，一直没觉醒记忆，而就在最危急的关头……醒了！

　　“这家伙是归墟海的，上次我见到他和古霄等人在一起，名字应该叫聂云，刚加入归墟海连半年时间都没有！”

　　墨尧将知道的事情说了出来。

　　“加入归墟海不到半年？”

　　“这……确定没胡说？”

　　所有人再次头脑发晕。

　　进入宗门不到半年就有这种实力，并且在被追杀的时候觉醒记忆……这该有多逆天？

　　“别管这家伙是谁了，现在咱们要做的非常简单，用破神舟把他撞死！”

　　伏江王子一摆手，打断众人的议论，眼中冷意灼灼。

　　“不错，已经没退路了，刚才追杀他，有了不共戴天之仇，现在他觉醒了记忆，必然会杀我们，既然不死不休，就别想其他！”

　　苏林也是一声爆吼。

　　众人都是果断之人，商议完毕，破神舟一阵轰鸣，撕裂空间笔直向前冲了过来。

　　轰隆！

　　之前众人相互还有些忌惮，不肯用全力，此时什么都顾不上，全力以赴，凶猛的破神舟爆发出比之前七个人共同施展还要可怕的力量，狂暴而来。

　　空间在这件上古大船跟前，没有丝毫用处，仿佛都不存在了，裂痕贯彻整个天玄殿。

　　“让我看看，这个破神舟到底有多强！”

　　这次聂云并未后退，也没逃走，反而眼中闪烁出兴奋之意，狂暴凶猛的力量从全身穴道中喷射而出，如同潮水。

　　“停住！”

　　手掌竖起，向前推了过去。

　　轰隆！

　　凶猛至极，刚才连扶虚担山都无法抵挡的古船就在他巨大掌印的笼罩下缓缓停了下来，再无法前进半分。

　　“什么？”

　　破神舟中里的众人全都疯了，一个个瞳孔缩成针尖，发疯的嘶吼。

　　他们五人配合破神舟的力量，两千九百五十条大道的宗主巅峰级别碰上，都会被活活撞死，而他却伸手挡住，完全没有不适，这不会是真的吧！

　　“半步主宰……他绝对达到两千九百九十条大道以上的【半步主宰】级别了！”

　　伏江王子“噗通！”摔倒在地，之前无论何时都带着自信的笑容，而现在却和死人一样，眼神中充满了惊恐。

　　“半步主宰？”

　　“领悟两千九百条大道叫做宗主级别，再领悟九十一条，就是半步主宰级别！这个级别，还有详细的划分，从领悟两千九百九十一条到两千九百九十九条，一共九条大道，每多领悟一条，实力会有很大变化，宛如一个个级别！所以被称为半步主宰九重境，他肯定达到个境界了，不然会有如此实力！”

　　伏江王子对宗主以上级别知道的很多，用惊恐的声音说道。

　　“半步主宰九重境……难道乾血大帝已经达到这个级别？”

　　苏林问道。

　　“不错，他已经达到最高深的大三重巅峰，领悟了两千九百九十九条大道！”伏江王子点头。

　　“半步主宰……这种人我们怎么会是对手！”

　　苏林明白眼前的对手和乾血大帝一样可怕，终于露出了难以置信的恐慌之色。

　　“就算咱们把所有手段全部施展出来也不是对手！”

　　伏江王子满脸苦涩。

　　“那怎么办？”

　　“只有一个办法，做他的侍从！其他，想必对方也不会答应！”伏江王子道。

　　“做侍从？这怎么能行，如果这样，还不如死了！”苏林摇头。

　　让他一位上古大能转世做别人的侍从，打死都不会干。

　　“权宜之计罢了，我爹爹身为大三重巅峰强者，根本不是他能够抗衡的，只要将其击杀，咱们就会立刻恢复自由身！”伏江王子眼中带着冷意。

　　“那好……”

　　苏林等人知道此时没有太多时间给他们犹豫，全都点了点头。

　　在半步主宰强者面前，他们肯定没有逃走的能力，唯一的方法就是稳住对方不要杀自己等人。

　　“出来吧……”

　　他们正想如何说出投降的话语，就听到破神舟外面的少年一声轻哼，巨大的船身猛地一晃，齐刷刷从里面掉了出来。

　　“别杀我们，我们愿意做你的侍从……”

　　一从船舱出现，苏林急忙朗声喊道。

　　现在管不了这么多了，如果不喊快点，肯定会和张麟、郑锴一样，死无葬身之地。

　　“愿意做我的侍从？”聂云一脸古怪的看过来。

　　“是，我也愿意！”伏江王子也连忙点头。

　　“我也是……”

　　其他几人都不敢废话，齐刷刷道。

　　“做我侍从是不错……”聂云笑了笑：“不过，我不缺这东西，也不需要！”

　　一声轻哼，聂云手指向前点出。

　　寒芒在指尖汇聚，眨眼功夫形成一道闪电，来到众人跟前。

　　“不要……”

　　“不要杀我们……”

　　没想到他连侍从都不要，直接出手，众人全都吓得脸色变了。

　　“主宰法衣！”

　　伴随伏江王子一声低呼，一件法衣出现在他身上，将聂云射来的闪电挡在外面。

　　墨尧扔出那本书籍也挡住了攻击，苏林依靠另外一件法宝也没受伤，但其他两人就没他们那么幸运了，胡璇、戚勋惨呼都没来得激发出，就被闪电砌成两段，尸体掉了下去。

　　不过还没落地就被藤蔓死死困住，眨眼功夫吞噬干净。

　　“还不错，不过我看你们能抵挡几次！”

　　见这三个人居然没被一下击杀，聂云淡淡一笑，手掌向天空猛地抓了过去，原本被破神舟撕裂的天玄殿封印，立刻恢复过来，形成了一个密闭空间，苏琳等人就算想逃走也逃不掉了。

　　“先杀你吧！”

　　封住逃走路线，聂云身体一晃已经来到苏林跟前，手掌轻轻一抓，将其捏着脖子提了起来。

　　他的防御法宝虽然厉害，能挡住进攻，却挡不住聂云现在的速度和力量，被捏住脖子，这个众人中的首领，眼珠瞪圆，露出了浓浓的恐惧。

　　“别杀我……我可以把身上所有宝物都给你……”

　　感受到死亡来临，之前的骄傲全都消失干净，苏林急忙喊道，模样和其他人没什么区别，再没有没有之前什么都不放在眼里的傲气。

　　“杀了你，所有宝物依旧是我的！”

　　轻笑一声，聂云手指猛地用力。

　　咔嚓！

　　苏林的脑袋掉了下来。


第1488章 伏江认主

　　呼啦！

　　击杀苏林后，天心藤窜出将其吞噬干净，同时聂云大手一抓，所有宝物收进了纳物世界。

　　这家伙身为上古大能转世，宝物蛮多的，不能浪费。

　　“轮到你了！”

　　击杀完苏林，聂云抬头看向不远处的墨尧。

　　这家伙当初追的他四处逃走，差点死亡，早就结下了仇怨，仇人见面，虽然没有分外眼红，却也不可能留下活口。

　　“动手吧！”

　　墨尧看出了聂云眼中的杀机，知道难以逃走，反而没了之前的畏惧，头颅昂起，抱着视死如归的态度。

　　“哦？以为这样我会留你一命？”

　　聂云冷哼。

　　“我知道求饶你也会杀我，与其那样，还不如硬气点！”墨尧道。

　　“敢和聂云大人这样说话，找死！”

　　聂云还刚想说话，突然一侧的伏江王子猛地动手了，他的手心多出一件雨伞状的兵器，向前一转，一道圆弧形的光芒盘旋而生，笔直向墨尧冲了过来。

　　“伏江，你卑鄙！”

　　见伏江王子从后面偷袭出手，墨尧气得哇哇乱叫，吼声中，手掌如铁，向前横抓。

　　死在聂云手里他知道无法反抗，但死在自己人手，绝对心有不甘。

　　之前为了抵挡聂云点出的闪电，那本由古混沌语书写的书籍，已经遭到破坏，无法继续使用了。

　　“哼！”

　　伏江王子再次猛地旋转，两道圆弧寒芒，陡然挥洒，墨尧的手掌虽然坚硬，依旧没挡住，“扑哧！”一下，身躯被斩成两半。

　　噗通！

　　尸体倒地，墨尧身死。

　　二人的争斗，聂云看在眼里，并不出手。

　　死亡来临，所谓的盟友，尊严都会消失的一干二净，此时的伏江王子，为了活命，就好像疯狗一样，聂云相信，让他干什么都会去干。

　　这也难怪，他虽然是王子，并不是皇宫长大的，而是流落到了穷人场所，在争斗中生存，只要能够活下去，自然比其他人更加冷漠。

　　“聂云大人，我伏江愿意侍奉你为主人，只要不杀，让我做什么都行！这个墨尧就是我的投名状！”

　　将墨尧击杀，伏江直接跪倒在地，哪还有半点王子尊严。

　　“愿意侍奉我为主？想把我引到乾血大帝那里，让他这位半步主宰大三重强者把我杀了吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　刚才对方在破神舟内的对话，虽然大部分都是神识传音，但他拥有天耳师天赋，还是全都听到了。

　　也正因为如此，才决定将其击杀，丝毫不留情面。

　　“不是……在下甘愿奉献灵魂，认你做主，如果主人出现事情，我也会魂飞魄散一起死亡！”

　　听到对方的话，伏江王子脸色难看，片刻后咬牙道。

　　为了保命，他什么都愿意做，而且他也看出来，眼前这人无论天赋性情都极强，如果能做他的侍从，以后肯定前途无量。

　　“对自己挺狠！”

　　听到对方的话，聂云本想将对方击杀的想法一下停了下来。

　　凭借他现在的实力，对方根本蹦跶不起来，与其击杀或许还不如留着。

　　毕竟不管怎么说他都是位王子，乾血王朝必然有探查的手段，真要死在这里，弄不好就会推测到自己身上，引来不少麻烦。

　　虽然现在的实力已经很强大了，聂云并不认为能和一个王朝对抗。

　　再说，他还想到了另外一点，需要这个伏江王子去做，愿意奉献灵魂，认他为主，不失为一个好办法。

　　“好，饶你小命一次，现在奉献灵魂吧，不要想着做手脚，我想杀你，只需一个念头而已！”

　　想到这些，聂云摆了摆手。

　　“是！”见他答应，伏江王子松了口气，手指在识海一点，一道洁白的精神光芒缓缓飞了过来。

　　“呼！”

　　将这道精神收入识海，聂云感到了对方心中的想法，甚至可以一念让其死亡。

　　这家伙的确是为了活命才投靠自己的，这种人虽然怕死，没什么骨气，却也不错，可以更好的控制。

　　“将你手里的宝贝全都拿来吧！”

　　没有丝毫客气，也不管对方同意不同意，聂云伸手一抓，伏江王子手上体内的所有宝物就被他搜刮干净。

　　“这个不错！”

　　将伏江王子搜刮，再次一抓，空中的破神舟落入他的掌心。

　　戚勋死亡，这件巅峰混沌神兵没了主人，精神一动，就彻底炼化。

　　不得不说这件东西果然厉害，即便比起之前的扶摇担山都要强大几分，更是飞行法宝，用它乘坐飞行，速度甚至比他凤凰之翼还不慢。

　　“你先去一个地方恢复伤势，有事情会给你交代！”

　　将所有宝物收走，聂云吩咐。

　　“是！”伏江点了点头，紧接着感到一股力量吞噬而来，随即进入一个大世界。

　　纳物世界和斜月至尊域完全是两个世界，即便伏江真有什么诡计，在这里也无能为力，将其收进去，聂云懒得再管，而是看向自己体内。

　　刚才听到小灵的介绍，利用体内的天赋之气果然形成了三千大道圆环，效果居然比主宰符印更加强大！

　　“是主宰符印的十倍！”

　　推算了一下，聂云眼睛放光。

　　之所以这么厉害，将七人联手都轻易击杀，并非他的实力一下有了极大突破，而是用天赋之气形成的三千大道圆环，居然是主宰符印的十倍！

　　使用普通主宰符印就有宗主巅峰实力了，用上他自己形成的大道圆环，实力再次提升，达到了可以媲美半步主宰的地步！

　　“我的大道圆环之所以这么厉害，恐怕和第三形态的丹田之气有关！”

　　见自己形成的大道圆环如此厉害，聂云心中推测。

　　大道和天赋丹田经过这些日子的观察修炼，他找到了三处不同点。

　　第一，天赋可以融合，大道不能融合。

　　第二，排名前十的天赋不可以同时出现在一个世界，而领悟排名前十大道的人并不受到对方影响。

　　第三，天赋可以形成天赋之气借给别人使用，让别人短时间内拥有超强的力量，大道不能这样借，唯一的方法就是主宰符印，而使用主宰符印获得的特殊能力，按照丹田之气推算的话，最多和第一形态的天赋之气相仿。

　　主宰炼制的大道圆环，只和第一形态的天赋之气相等，此时他使用的却是第三形态的天赋之气，威力自然成倍增加了！

　　只是没想到足有一般主宰符印的十倍之多罢了！

　　“如果将天赋之气形成的大道圆环封印出来，凝聚主宰符印给别人使用，岂不能短时间内造就一批半步主宰大军？”

　　聂云眼睛一亮。

　　主宰符印可以让人实力短时间内暴增，拥有堪比宗主的实力，自己弄出来的大道圆环如此厉害，要是也能封印成主宰符印，给别人使用，岂不能让很多人短时间拥有半步主宰的实力？

　　心中兴奋了一阵，仔细想了想，随即摇头。

　　他形成的大道圆环，和丹田有关，尤其因为拥有排行前十的天赋之气，除了他自己无法给别人使用，真要送给别人，恐怕实力没增强，反倒先被活活炸死了。

　　“这个大道圆环是我自己天赋之气创造，用的时候，完全可以施展力量，不用的时候也可以随意隐藏不用担心力量消失！”

　　不能借给别人用，聂云没有丝毫沮丧，继续看着体内的力量圆环，笑了起来。

　　使用主宰符印，因为能力有限控制不住力量，最多一天时间就算不用也会彻底耗尽，他的这个大道圆环就不会出现这种现象，想用就用，不用也可以随意隐匿，任何人都看不出分毫。


第1489章 弟弟的嘱咐

　　虽然聂云现在的实力，不过两千八百条大道，但这个大道圆环，也等于他的力量，仔细说起来，真正战斗力已经堪比半步主宰强者！

　　这种实力，就算在斜月至尊域，也是数得着的巅峰！

　　“看看聂铜怎么样了！”

　　检查完身体的变化，来到聂铜跟前。

　　此时的聂铜，身体僵直宛如死人，连心跳都停止了，看到这一幕，聂云满是焦急之色。

　　“肯定是在意识争斗，进入他体内看看！”

　　犹豫一下，灵魂从体内窜出，轻轻一动，钻入对方体内。

　　片刻功夫，聂云来到一个空旷的世界，这个世界里只有一座高大的山峰，陡峭锋利，如同一柄斜插在地面的巨剑。

　　知道这是聂铜的识海，聂云不敢乱来，落在山峰之上，抬眼看去，随即看到两个人影正在战斗。

　　地上一个瘦弱的身影盘膝而坐，脸色狰狞，他的上方，一个巨大的头颅不停环绕，时不时吹出一道如同刀锋般的寒风，让人灵魂撕裂。

　　盘膝而坐的正是聂铜，上方的巨大头颅，虽然也和他一模一样，但乌黑的双目中带着冰冷之意，一看就知道是杀伐果决之辈。

　　“果然是修罗王和聂铜再争斗！”

　　看到这一幕，聂云脸色一沉，身体一纵来到跟前：“聂铜，我来帮你！”

　　一步跨出，手指演化无数剑芒如同风雨。

　　“哼！”

　　空中的头颅双眉一皱，风雨剑意还没来到对方跟前，聂云就感到全身一阵僵直倒飞出去。

　　头颅的意念浩大光明，没有丝毫修罗王的杀机和冰冷，却带着让人无法抗拒的力量和威严，让人无力反抗。

　　“哥哥，快走，你在这里帮不上忙！”坐在地上的聂铜看到哥哥，意念急速传来：“我现在正和他争夺混沌封王认可，这种意识间的交锋外人根本无法插入，如果你强行过来帮忙，只会让我功亏一篑，所有努力都付之一炬！”

　　“争夺混沌封王认可？”聂云一愣。

　　混沌封王是混沌大事，整个混沌海洋也只有四个封王强者，难道这东西也能抢夺？

　　不过想了一下，聂云也就恍然，聂铜其实是修罗王的重生之体，而后者本来就是封王强者，自然有获得混沌认可的东西，两者争夺，实际上是意识之间的争抢，外人无法插手。

　　抬头看去，果然看到聂铜和空中的人头之间，一股特殊意念晃动不已，在他们之间徘徊如同拉锯战。

　　“哥哥，如果你真想帮我，在我身上有一个金色玉牌，将仙力输入进去会自动显示要做的事情，一共三件，做成第一件，第二件会自己弹出来，如果三件全能够成功，我完全可以轻易夺回控制权，一举成为封王强者！放心吧，我和他这是拉锯战，一年内他奈何不了我，我也奈何不了他，只要在一年内完成这三件事即可！”

　　聂铜道。

　　“哦？还有这种事？我马上去做！”

　　感受到弟弟焦急传来的意念，聂云连忙点头，精神一动，从聂铜身体撤了回来。

　　修罗王做为封王强者，虽然被阿育王等人联合围攻，肯定还是留下了许多手段一举复活，重新掌控天下。

　　聂铜应该就是他的手段之一，只不过让他没想到的是，聂铜有了自己的意识，而且越来越强，甚至将他本来意识都彻底磨灭。

　　“如果聂铜能获得封王强者的实力，就等于彻底替代了修罗王！”

　　精神回到肉身，聂云吐出一口气，眼中光芒闪烁。

　　无论为了弟弟，还是为了以后能在斜月至尊域光明正大的摆明身份，弟弟交代的事都必须去做！

　　再说，要是弟弟重新拥有封王实力，复活澹台凌月也会变得非常简单，再不是太大问题。

　　手掌轻轻一抓，聂铜身上一个金色的玉牌出现在掌心。

　　在上面一划，聂云眉头皱紧。

　　上面只写了一行字——拿到乾血龙印。

　　“乾血龙印是什么？难道和乾血王朝有关？”

　　心中疑惑，将玉牌收进丹田，身体一晃，来到纳物世界，看向眼前的伏江王子。

　　“回禀主人，乾血龙印是乾血王朝皇帝的玉玺，代表了整个王朝最厚重的权利！”

　　伏江王子不知道主人为何会问这东西，眼中露出疑惑，不过，还是急忙回答出来。

　　“乾血王朝皇帝的玉玺？”

　　聂云心脏一抽。

　　这玩意可不好拿到啊！

　　之前伏江王子就说过，乾血大帝是位半步主宰大三重的强者，恐怕已经领悟了两千九百九十九条大道，距离主宰也只有一丝之差，这种强者，举手投足星辰坠落，天地毁灭，从他手里将玉玺拿来……难度之大，让人无能为力。

　　不过，既然弟弟既然给出这件事，必然有他的道理，为了聂铜，也不应该推辞。

　　站在原地，问了一会关于乾血王朝的事情，聂云这才重新回到天玄殿。

　　多亏之前留下这个伏江王子，不然，这个任务真不知道该怎么做。

　　“先别想这些，还是先从这里出去再说吧！”

　　想了一会，暂时也想不出如何将乾血龙印拿来，聂云摇摇头，身体一晃，重新回到神殿。

　　之前被苏林等人追赶，被迫进入天玄殿，此时这些人都被击杀，变成了天心藤的养料，一进一出，差距之大，让人嘘唏。

　　“这个石像应该是修罗王留下的，其中蕴含了修罗王的残念，不然，也不可能和聂铜争夺身躯控制权！”

　　将天玄殿收走，聂云看向眼前的房间。

　　眼前那个巨大神像耸立在不远处，带着俯视苍穹的威严，和弟弟聂铜一模一样，只是更加冷厉，高大，精神一动，聂云飞了过去。

　　这次没有丝毫压迫，来到石像上方。

　　“不对啊，这个上古战场，不可能瞒过阿育王等人，如此巨大的石像，真留有修罗王残魂的话，怎么可能不被发现？”

　　聂云眉毛皱起：“还是修罗王的手段超过了其他三大王，让对方根本注意不到这里？”

　　刚才在聂铜体内的那股意识强大伟岸，浩瀚无匹，还拥有混沌封王的认可，这么强大的意识藏在这里，要说阿育王等人无法发现，打死他都不相信。

　　当然，同样是封王强者，很有可能修罗王的实力已经超过阿育王等人，这才遭到嫉妒，联手将其斩杀。

　　不过，不管怎么样，这些都是上古秘辛了，在聂铜彻底恢复记忆之前，是不可能知道的，与其在这里胡乱推测，还不如尽快完成聂铜交代的事情。

　　“这里怎么没有混度王石和主宰神兵？”

　　在石像周围转了一圈，又将房间内的每一处空间都仔细观察了一遍，并未找到一枚混度王石，聂云忍不住奇怪。

　　连极天王的宫殿里都能找到王石，为何这里没有？王石不应该是从这里坠落进入十绝古地的吗？

　　至于主宰神兵，苏林等人也只是听说，并未确定，找了一圈没发现，聂云只好失望的继续向前行走，却发现这个房间已然是神殿最后一间了，再向前神庙都没有，重新变成了白茫茫的空旷世界。

　　“奇怪……”

　　再次在神殿位置转了一圈，甚至将之前残破的地方都转了一遍，再没发现什么，摇摇头向回走去。

　　这次古战场之行，实力暴增只是其一，击杀苏林等人得到的宝物之多数不胜数，让他一下富裕了不少。

　　尤其是主宰符印，之前一颗都没有了，而现在将伏江、苏林等人搜刮干净，足有二十枚左右！

　　当然，现在的他拥有了凝聚大道圆环的能力，这种主宰符印对他来说已经没什么用了，但是完全可以赏赐给属下，让其更好的为自己效力。


第1490章 奇怪的尸体（上）

　　“之前青叶王说，顺着铁链上来，会拥有炼化上古战场的机会，现在看来传闻并不可靠……”

　　向铁链的方向飞去，聂云一边行走一边摇头。

　　青叶王所说的传闻，顺着铁链爬上来，无论肉身灵魂都会获得极大好处，此时已经实现，拥有炼化上古战场这个传闻似乎不太可靠。

　　想要炼化一个小世界，首先要找到这个世界的核心，这个上古战场支离破碎，凭借他的实力，都没找到所谓的核心在什么地方，别人自然更加找寻不到。

　　“虽然距离三个月还有很大一段时间，为了弟弟，还是尽快离开吧！”

　　本来还想继续寻找一圈，想到弟弟和修罗王正在意识交锋，不敢再做停留，快速向回走去。

　　来的时候顺着铁链上爬，还要蒙上眼睛，回来的时候就不用这么复杂了。

　　他的肉身灵魂经过这段时间的淬炼，和体内的符文融合的更好，不到一天功夫，就从铁链滑了下来，远远看到巨大的龟甲悬浮在不远处，托住浑浊的气流，似乎要将整个上古战场都托的悬浮空中。

　　“主人怎么还没回来？不会出什么事了吧！”

　　龟甲形成的宫殿内，玄蝉王眉毛皱起，一脸担忧。

　　相处的时间虽然不长，但玄蝉王对于这个主人已经有了主仆情感，不想让主人出事。

　　“应该没事，咱们都和他有灵魂契约，一旦出事，应该能够感受到！”极天王龟元摇头。

　　“放心吧，聂云大人聪明绝顶实力浑厚，应该不会有太大危险！”万力王道。

　　“是啊，如果我猜的不错，现在他应该已经进入上古战场了！”

　　青叶王也道。

　　十绝古地四大王者，自从诞生汇聚在一起的日子，不会超过一天，而此时却同时坐在龟元的龟甲里，一动不动，为一个人类担心，传出去绝对没人敢相信。

　　“其实，我到不担心主人会出事，而是之前你得到的消息，我有些担忧！”听到其他三王的安慰，玄蝉王脸色好看了一些，有些担忧的道。

　　“你是说三大宗门弟子围攻归墟海弟子的事情？”

　　青叶王问道。

　　“嗯！”玄蝉王点头。

　　它和聂云相处的时间最长，知道后者是归墟海弟子，如果知道这个消息，肯定会前去帮助。

　　“主人不是斜月至尊域的人，归墟海只是他的掩饰身份的地方，灭亡不灭亡没太大关系，应该不会在意！”

　　青叶王摆了摆手。

　　它们对斜月至尊域没有丝毫感情，对于这个世界的宗门也没有什么好感，自相残杀最好。

　　“也对，算了不去想了，就等着主人回来吧，只是我听说上古战场危机重重，不知道主人会不会出现事情……”

　　“哈哈，玄蝉，你怎么对我这么没信心？”

　　玄蝉王的话还没说完，一个笑声响起，随即一个人影轻轻一晃，走了进来。

　　“主人！”

　　听到这个声音，玄蝉王眼睛立刻亮了，急忙看去，只见聂云笑盈盈的走了过来，身上纤尘不染，根本不像去危险的古战场，而好像是去了亲友家里，睡醒一觉回来了。

　　“主人，你没事吧！”

　　极天王迎过来。

　　“当然没事！”一声轻笑，聂云来到众人跟前。

　　“好快的速度！”

　　极天王等人还没看清，就见聂云已经出现在最中间的位置，全都惊讶的眼睛瞪圆。

　　貌似主人的实力比以前强大太多了……

　　“归墟海弟子怎么回事？”

　　坐下来，聂云看向青叶王。

　　刚才四大神兽的对话他都听到了，牵扯归墟海，必须要问一下。

　　虽然和归墟海没太多感情，却也不允许其他宗门随意将其抹杀。

　　“我留在神之遗迹的眼线告诉我说，三大宗门弟子此时正在围剿归墟海众人，死伤惨重……”

　　青叶王道。

　　“动手了吗？”聂云眉毛皱起。

　　之前在混沌山击杀仇天等人就知道万仞山、十秋岭、断天涯会对归墟海动手，只是没想到这才来到神之遗迹十多天，就开始了大围杀！

　　还真够沉不住气的。

　　虽然归墟海他的感情不大，但是古霄等人知道必然要回去，也正好回去看看，顺手帮其解决，了断了和归墟海的这段因果。

　　“你们四个除了青叶王，难道真不能离开十绝古地？”

　　心中有了决定，聂云不再去问归墟海的事，而是奇怪的看向眼前的四大神兽。

　　这个四大王者，虽然在他现在看来，实力只能算是一般，但如果带出去，绝对是最好的左膀右臂，尤其是万力王，亿万食界蚁释放出来，就算面对三大宗门，也无所畏惧。

　　正因为有这种想法，他才回到这里，看看有没有机会能将它们带出去。

　　“我们的确不能离开……”玄蝉王摇摇头。

　　“是何原因？”

　　“极天王不用多说，它的龟壳在这里，就算想走也走不了，这是没办法的事情，至于万力王和我，我们自小在十绝古地长大，和十绝古地的气息连接在一起，好像一种特殊的枷锁将人套牢，否则一旦出去，必死无疑！”

　　玄蝉王道：“除非……有人能将这个十绝古地炼化，解除我们灵魂中的枷锁！”玄蝉王道。

　　“炼化十绝古地？怎么炼化？”聂云奇怪。

　　“十绝古地虽然靠近上古战场，但按照正常道理，不应该和神之遗迹差距这么大，一片荒芜，寸草不生，连两千八百条大道强者都无法进入，之所以出现这种情况……和上古坠落的一具尸体有关！”

　　玄蝉王道：“这个尸体散发出特殊诡异的气息，将这个地方变成了一片死地，才有了十绝古地之说……”

　　“尸体？诡异气息？”聂云眉毛皱起。

　　什么人的尸体能这么可怕？

　　“是啊，这个尸体我们也不知道从哪儿来，既不是宗主强者，也不是半步主宰强者，更不是主宰，不腐不朽，却带着极强的威严，让人难以接近！掌控着整个十绝古地，只有将尸体中散发的凶杀意念磨灭，将其炼化，才能解除牵扯在我们灵魂上的桎梏，一旦成功，别说这里，就算神之遗迹以外，也可以离开！”

　　青叶王接着道。

　　“死后的尸体都能让人无法离开，我还真想见识一下这到底是什么！”

　　聂云生出好奇之心。

　　既然死亡，肯定再无意识，怎么还能掌控十绝古地？这未免太奇怪了吧！

　　而且如果青叶王说的不错，既不是宗主强者，又不是半步主宰强者，更不是主宰，到底是什么？

　　“这个尸体在十绝古地的中间位置，也就是绝心之地，号称十绝古地的心脏枢纽，古地出生的生灵，灵魂都会受到羁绊和控制，无法脱离！”

　　青叶王继续介绍。

　　“那好，青叶王、万力王、玄蝉王你们和我一起吧，极天王，反正你都无法离开，就别去了，继续待在这里，放心，以后我会将你也带出去的！”

　　聂云站起身来，看到万力王一脸苦涩，笑道。

　　“是，主人！”

　　得到允诺，万力王脸上露出了笑容。

　　换做别人说这话，他必定嗤之以鼻，而眼前的少年将这话说出来，给他一种非常舒服的感觉，让他知道，必然能够成功。

　　“走吧！青叶王你说完位置，我带你们过去，你们的速度太慢了！”

　　手掌一招，破神舟出现在面前，聂云轻笑一声，看向青叶王。

　　玄蝉王速度虽然不错，但和他全力催动破神舟比，差的还是太远了，既然有这种好东西，当然要物尽其用。


第1491章 奇怪的尸体（下）

　　哗啦！

　　破神舟撕裂空间，闪电般的速度前行。

　　万力王、青叶王、玄蝉王一个个面面相觑，大口吞咽着口水，眼珠子快掉下来。

　　本来它们已经知道聂云的实力肯定比以前进步了很多，但做梦都没想到会强大到这种地步。

　　“刚才主人说，我们的速度有些慢，还不以为然，觉得凭借我的玄蝉王翼，肯定不会拖后腿，现在才知道……何止是拖后腿，简直都拖到脚掌上了……”

　　站在船舱上，感受到扑面而来撕裂空气的狂风和不断后退的空间，玄蝉王面容由之前的惊讶逐渐麻木。

　　它最擅长的速度在此时的破神舟跟前一比，简直和蜗牛一样。

　　“这个破神舟虽然是巅峰混沌神兵，但想要这种速度，还要看什么人催动，如果我催动的话，连这十分之一的速度都没有……”

　　看向甲板最前面站着的少年，万力王眼中带着浓浓的崇拜之意。

　　再好的兵器没有足够的实力，也无法发挥最强的效果，这件破神舟虽然厉害，放在它手里，等于明珠蒙尘，而在对方手里，却能发挥出最强威力！

　　“刚见到聂云大人，我觉得他也就使用了主宰符印，真实实力和我相比还差很大一截，现在……一百个我加在一起都肯定不是的对手！”

　　青叶王也满是崇拜，感慨声中看向不远处的玄蝉王一脸羡慕：“还是你有眼光，之前我觉得你认人类为主是自甘堕落，现在才知道，你做出了多么明智的选择！”

　　“那是自然！”玄蝉王抬起了头颅，一脸高傲。

　　“到了！”

　　三大王者正在谈论，一个声音在耳边响起，同时抬头看去，立刻看到一片巨大的海洋出现在面前。

　　这片海洋并不是水，而是一种让人感到心悸恐惧的液体，沾到身上却会和火焰一般燃烧，让人充满绝望。

　　“绝望之水！混沌海洋中最有名的四大死水之一！”

　　站在船头，聂云看着眼前的海洋，神色淡然。

　　绝望之水，一种特殊液体，能够腐蚀人的灵魂，让人沾染绝望情绪，效果之强，即便两千八百条大道强者都难以幸免。

　　“那个尸体就在这个海洋的最中心，我们从未靠近过……”青叶王小心翼翼的道。

　　“那咱们进去吧！”

　　聂云点头，驱动破神舟就要飞进去。

　　“大人先别忙，咱们要不要准备一下？这些绝望之水一旦沾染到身上，根本无法祛除……”

　　青叶王满脸警惕，对眼前的绝望海洋带着浓浓的忌惮。

　　“不用，你们只要安心待在船上，不要四处游逛就行！”

　　聂云摆了摆手，对眼前的巨大的海洋丝毫都不在乎，轻轻一抓，一股庞大的意念就将其笼罩起来，船体一挺，笔直进入海洋。

　　这些绝望之水对两千八百条大道强者都有很大效果，但对此时的聂云来说，什么威胁都没有，精神一动，就将气隔绝出去，丝毫渗透不进来，造不成任何影响。

　　“这……这样都行？”

　　见他直接用意念将让人谈之色变的液体排开，青叶王全都吓了一跳。

　　这该是多强实力？

　　船体在海洋中速度没有丝毫减慢，数十个呼吸过后，就看到一个巨大的尸体横躺在海洋的正中间，足有七八十丈，上面一道道煞气弥散，将周围的绝望之水挤到一边。

　　这些煞气非常凶猛，别说青叶王、玄蝉王等兽，就算聂云来到跟前，都感到脑中一阵阵眩晕。

　　“果然不是主宰，也不是半步主宰强者的尸体……”

　　看了一眼，聂云面容凝重。

　　虽然他没见过主宰级别强者，但实力达到这种水平，对主宰强者很是了解，这具尸体绝不是主宰，让人震惊的是，这个尸体身上没有丝毫大道气息，如果猜的不错，他生前恐怕连一条大道都没领悟！

　　一条大道都没领悟，死后的尸体却能让自己都感到心悸，这到底什么人？为何会如此古怪？

　　饶是聂云见多识广，都觉得一头雾水，搞不清楚。

　　“天眼！”

　　看了一圈没看出任何奇怪，聂云双目放光，天眼激射而出。

　　在天眼的照射下，周围的一切毫厘毕现。

　　巨大尸体所在的位置，空间扭曲，光线照耀过来，释放出七彩的颜色。

　　“不是修罗王的尸体……”

　　聂云摇头。

　　既然不是主宰尸体、也不是半步主宰尸体，死后还拥有如此威能，恐怕只能是封王强者额度尸体了，但是封王强者一共就死了一个……修罗王！

　　但这个绝不是修罗王的尸体！

　　对于修罗王他比任何人都熟悉，真是对方尸体，绝对能一眼看出。

　　“主人，你看那是不是有些不对劲？”

　　突然青叶王发现了什么，向前一指。

　　“嗯？”顺它手指的方向聂云看了过去，眉头不由皱紧。

　　的确让他看出了不对劲。

　　平躺在海洋中心的尸体，安静淡然，宛如一个简短的石头，本以为已经死掉亿万年不会有任何动静，但是此时看过去，却见尸体的胸膛时不时动弹一下，每一次动弹，就有一道道环形力量从远处呼啸而来，缓缓融入其中。

　　这个动作，仿佛尸体在……呼吸！

　　一个死掉不知多少亿万年的尸体居然在呼吸？

　　想想都让人毛骨悚然！

　　“这个尸体似乎是在圈养你们，将你们当成他复活的筹码！”

　　大风大浪见得多了，聂云自然不会害怕，眉头皱在一起，依旧觉得恐怖至极不可思议。

　　“圈养我们？”

　　万力王脸上露出不可思议之色。

　　“这个尸体不知谁击杀的，魂飞魄散，按照正常道理，绝无复活可能，而他不知临死前用了什么秘法，圈禁了一大片地方，只要在这个地方出生的生命，都会成为他的养料，给他以后的复活，提供足够力量！”

　　聂云缓缓说道，虽然将事情推测出来，眼中依旧流露出不敢相信的骇然。

　　“圈禁？养料？”

　　玄蝉王等人脸色同时变得非常难看，这才知道为什么它们不能离开十绝古地了，原来它们只是眼前这个尸体用来复活的养料，实力越强，对他的作用也就越大。

　　“这是什么秘法？怎么没听说过？”

　　万力王忍不住问道。

　　这到底是什么古怪逆天的秘法？居然能让死人复活？

　　似乎三千大道中，并没有这种方法！

　　“我也不知道，这的确不属于三千大道中的任何一个！”

　　聂云眉头皱成疙瘩，也满是奇怪。

　　如果这家伙是混沌海洋出生的人，必然要遵循混沌海洋的法则，施展的手段符合三千大道，而眼前怪异的场景，绝对不是三千大道任何一个，对方到底怎么做到的？

　　这个尸体到底又是谁？又被谁击杀？怎么会在这里？

　　一连串问题在脑海回荡，聂云眉毛越皱越紧，眼中的奇怪之意也越来越浓。

　　“你们在这了等着，我过去看看！”

　　身体一长，聂云做出决定。

　　“这……主人小心！”

　　玄蝉王本想说要和他一起，想了一下，它要过去只会给主人带来麻烦，只好放弃了打算嘱咐道。

　　“嗯，放心吧！”

　　将破神舟留在原地，向前一步跨出，聂云凌空虚度，片刻功夫来到尸体正上方。

　　嗡！

　　正想落在尸体身上仔细观察一下这到底怎么回事，突然耳边一阵鸣响，一股特殊的意念猛地窜了过来，笔直侵入他的脑海。

　　这股意念如同锥子，锋利无匹，即便是他都躲避不开。

　　“糟了！”

　　脸色一变，聂云全身不由一下僵直。


第1492章 再回神殿

　　意念进入脑海，形成一个漆黑的人影，人影并非实体而是纷杂的念力，冲进来直接吞噬他的灵魂，想要抢占身躯。

　　人影口中念叨着一股让人听不懂的语言，使人昏昏欲睡，聂云头皮冷汗直冒，说不出的诡异。

　　对方的举动超出了他对这个世界的认可。

　　“想夺舍我，没那么容易，大道圆环三千圆满！”

　　心中紧张，却没失去分寸，聂云精神高度集中，天赋之气汇聚在一起再次形成大道圆环，识海内的灵魂圆满如一，宛如大山，尽管对方力量凶猛如同惊道海浪，我自岿然不动。

　　“呜呜呜呜！”

　　看到聂云精神的变化，人影发出呜咽的鬼叫，古怪难听，刺激耳膜，让人头脑发晕。

　　聂云本身圆满没有丝毫裂痕的灵魂，在这个声音影响下，出现了一丝不可察觉的裂缝。

　　“这是什么语言？可恶！”

　　天耳师都不明白对方所说的什么，聂云精神再次集中，一本书籍从脑海中飞了出来，大放光明。

　　正是苏林等人在神殿中得到那本，将他们击杀后，将这东西据为己有，顺势炼化。

　　轰隆！

　　书籍悬浮空中上面的古混沌文字一个个悬浮出来，宛如星辰照耀四方，黑影被这股力量照耀，进攻的态度减弱了不少。

　　“杀！”

　　手掌一伸，大道圆环加持的意念化作大海，笔直向黑影涌了过来，覆盖着每一个角落。

　　拥有大道圆环，聂云的灵魂力量更加强大圆满，每一次冲击都堪比半步主宰强者全力一击，但是眼前的人影，仿佛没有丝毫感觉一样，在意念大海中依旧狰狞如鬼，毫不在乎。

　　“吱吱！”

　　人影再次爆吼，扭曲的面容中，目光一闪，一道漆黑的光芒笔直向空中的书籍射了过去。

　　哗啦！

　　书籍立刻像是被墨汁染上，飞舞的古混沌文字立刻黯淡下来，整本书失去了之前的威势，从空中跌落。

　　“什么？”

　　看到这一幕，聂云脸色立刻变得煞白。

　　这股意念实在太强了，这本由古混沌文字书写的书籍即便是他想要毁坏都需要花费极大功夫，而对方只一下，就将其污染，手段之诡异，让人不可思议。

　　也就这一下，聂云明白过来，凭借现在的意念和实力，根本不可能将对方抹杀，如果不马上逃走，与其僵持下去的话，身体真会被夺舍！

　　想到这，再不战斗，转身就逃。

　　“吱吱！”

　　似乎看出了他的意图，人影手掌笼罩如网，将他的意念禁锢住，无法动弹。

　　“破！”

　　知道一旦被彻底困住，再想逃走就难了，聂云精神一动，一声大喝，距离尸体不远处的破神舟受到命令控制，猛地破空而来。

　　哗啦！

　　带着破碎时空的意味，狠狠向聂云自己的身体撞了过来。

　　轰隆！

　　破神舟带着破灭灵魂的攻击手段猛地一撞，便将人影的灵魂封锁接触，身体一纵，聂云再次在掌控身体，笔直落到船上，眨眼功夫冲了出去。

　　呼！

　　片刻，破神舟在海洋的一处停了下来，聂云大口喘着粗气，脸色惨白。

　　刚才虽然是用破神舟破坏对方封锁桎梏，但对他的灵魂也有很大冲击，无论肉身还是精神都受到了极其严重的伤势。

　　不过也幸亏如此，要不是用出这招，待对方力量将其全部合围再想逃走就难了。

　　“呼！”

　　调息片刻，聂云感到彻底恢复，这才抬起头来。

　　远处的尸体还和刚才一样，静静躺在海洋中，并没有其他举动，但是聂云知道，如果任由对方这样下去，必然能够复活！

　　一旦他复活，万力王、玄蝉王、青叶王这些土生土长的神兽，肯定会被吞噬干净，渣都不剩！

　　而且看对方力量强度，恐怕距离复活已经不远了。

　　手腕一翻将刚才的书籍拿出来，只见上面的文字都已经被彻底污染，本来威力巨大的一本书此时已经失去了效果，彻底变成废物！

　　只是一个意念交锋，毁掉一件比巅峰混沌神兵还珍贵的书籍，实在太可怕了！

　　“主人，怎么样？”

　　见他脸色难看的逃回来，玄蝉王不好多问，此时恢复，着急问道。

　　吐出一口气，聂云将自己的猜测和对方的可怕说了出来。

　　听到这话，三大王者同时呆立原地，一句话都说不出来。

　　没人想死，它们自然也不例外。

　　“他现在只是一股意念，只要没复活咱们就有机会，要是能将其击杀，就等于解救了！”

　　青叶王脸色沉重的道。

　　“话是这么说，连主人这种实力都无法战胜，咱们有什么办法？”玄蝉王哼道。

　　听到它的话，三大神兽同时沉默。

　　的确，连聂云这种实力，都无法战胜对方，不得已使用破神舟自残逃走，他们肯定更没有办法。

　　“哎，如果主人有一件主宰神兵就好了，对方那股意念虽强，遇到主宰神兵肯定没任何办法，可以一下灭杀！”

　　青叶王感慨。

　　“主宰神兵整个斜月至尊域都没几件，哪有那么好找！”

　　聂云苦笑。

　　主宰神兵要是这么容易得到，也不至于如此珍贵了。

　　“对了，主人，不是传闻中上古战场拥有主宰神兵吗？你难道没找到？”

　　万力王插话。

　　“没找到！”聂云摇头。

　　他仔细搜寻过，哪有什么主宰神兵？

　　“主宰神兵是主宰强者炼制，大道圆满，听说如果不使用的话，和普通兵器没什么区别，没有特别强大的威力，只有注入力量，将其彻底激活，才能惊天动地，毁灭万物！”

　　青叶王知道的事情很多，说道。

　　“和普通兵器没什么区别？”聂云一愣。

　　他在神殿中寻找的时候，一些普通兵器看都没看一眼，只寻找一些气息强劲，威力巨大的，难道……将主宰神兵错过了？

　　真要这样未免太让人崩溃了。

　　“难道……”

　　突然，聂云想到一件事。

　　“我也是听到的传说，主宰神兵我们也没见过，到底什么样也不知道，只知道威力巨大，主人现在的实力肯定已经能够施展，要是有一柄，就算这个尸体的意识再强，肯定也能灭杀！”

　　青叶王道。

　　“哦……先回极天王哪里！”

　　聂云催动破神舟向绝命之地飞去。

　　既然想到什么就必须去做，不然万一真将主宰神兵错过，肯定会抱憾终生了。

　　全力催动破神舟速度飞快，用了不长时间，就从绝望海洋中飞了出去，重新回到极天王的龟甲。

　　“你们在这里待着，我再去一趟古战场！”

　　聂云再次回到龟甲上方，正打算将身体内的力量继续隐藏在纳物世界，却欣喜的发现，此时的铁链对他已经没有太大排斥力了。

　　经过这段时间融入身躯的符文，和血脉已经联系在一起，身体已经对铁链产生了免疫力，即便不影藏力量，也不会遭到排斥。

　　“既然如此，进入古战场轻松多了！”

　　明白这点，聂云眼睛一亮，哈哈一笑，再不隐藏身上的力量，沿着铁链笔直向上飞去。

　　之前爬行，速度很慢，足足耗费了七天，而现在飞行速度极快，一天不到，再次看到圆球状的上古战场悬浮在上空，安静淡然。

　　“进去！”

　　有了第一次的经历，轻车熟路，再没有任何问题，身体一窜，已经进入上古战场。

　　大道圆环在体内运转，认准方向，笔直向神殿的方向飞了过去。

　　一个时辰后，高大的神殿再次出现在面前，入眼处被一剑劈开的聂铜石像正静静站在宫殿前，一如前一次，没有任何变化。


第1493章 遗迹之心

　　石像半边身子被劈掉，岩石碎裂，长时间在杀气的侵袭下，变得有些乌黑。

　　越过石像向里走去，不一会再次来到之前见到聂铜的那个大殿。

　　殿内冷冷清清什么都没有，只有一个高耸入云的巨大石像站在眼前。

　　这个石像和外面那个相差不大，更加完整，不知什么石头雕刻而成，光滑没有丝毫瑕疵，一步跨出来到石像跟前，手掌在上面轻轻一拂，上面的岩石就被他的手掌削下一大块。

　　“开！”

　　清喝一声，掌心力量爆发，狠狠打在石像上方。

　　轰隆！

　　矗立亿万年的巨大石像在凶猛的力量下，发出“吱呀！”轰鸣，缓缓倒了下去，扬起一片尘土。

　　“果然有东西！”

　　将石像推翻，连忙飞了起来，向下方看去，果然让他看到一个封印住的入口。

　　入口不大，只允许一个人进入，上面封印流转，闪烁出淡紫色的波纹。听到青叶王关于主宰神兵的描述，他就想到这里，看来这个神像下面果然另有乾坤。

　　来到封印跟前，手掌轻轻向前伸了过去。

　　轰！

　　紫光大胜，一股强大的反震力沿着胳膊向上蔓延，让他情不自禁的后退了几步。

　　“还真够厉害的，大道圆环，破开！”

　　一声轻笑，聂云轰然一拳。

　　大道圆环配合全身最强的力量，紫光顿时被压制下来，封印裂开。

　　游鱼般轻轻一划，从封印处钻了下去。

　　哗啦！

　　一个巨大的房间出现在眼前。

　　“什么人？”

　　脚掌还没落地，一股沉闷的意念从远处响起，随即聂云就看到一个拳头破空而来。

　　拳头的主人全身笼罩在漆黑的衣服下，看不出容貌和年纪，力量倾轧下，空气撕裂，气劲轰鸣。

　　“没有仙力？”

　　感受到对方打来的攻击，没有任何仙力波动，聂云身体一晃躲过一击，看清对方的容貌。

　　这是个不知什么东西炼制的傀儡，表情僵硬呆滞，力量却是极强，每一拳打来，就算两千九百条大道的宗主强者都会承受不住会被活活击杀。

　　聂云大道圆环运转实力已经超过宗主，达到半步主宰境，向前一抓，一个巨大的屏障出现在眼前。

　　轰轰轰！

　　傀儡的力量打在屏障上，全部被挡在外面。

　　“这个傀儡厉害，看看能不能炼化！”

　　见眼前这个傀儡能够自主战斗，实力堪比宗主级别强者，聂云心中一喜，精神集中，化作一道细线向他缠绕过去。

　　滋滋！

　　精神进入傀儡体内，片刻后来到核心位置，催动傀儡的居然是一枚混沌王石！

　　难怪拥有如此力量，用混沌王石催动，制造这个傀儡的家伙，手笔未免太大了！

　　精神来到核心，与之触碰，片刻后，傀儡停下攻击，几步来到跟前：“主人！”

　　“这么简单就炼化了……”

　　看到傀儡的动作，聂云有些哭笑不得。

　　本以为这么强大的傀儡想要炼化至少要花费很长时间功夫，做梦都没想到如此简单。

　　“这里是什么地方？”

　　见这个傀儡和以前见过的不同，能够说话，聂云有些奇怪，开口问道。

　　“回禀主人，这是上古战场的核心，也是神之遗迹的核心！”

　　傀儡道。

　　“上古战场核心？”

　　聂云一愣，转头向房间周围看去，果然让他看出了不同。

　　房间的最中心处，一个类似心脏的圆球在不停跳动，散发出强大磅礴的气息。

　　“这……难道是上古战场之心？”

　　聂云眼睛亮了。

　　这种东西他以前在天地六道的时候见到过，就好像当初炼化的暗黑魔心一样，只要炼化，就等于炼化了一界，难不成万力王说的是正确的，沿着铁链爬上来，有可能炼化整个上古战场？

　　几步来到圆球跟前。

　　只见圆球和疆域图一样，散发出大地厚重的威严，仿佛代表了整个神之遗迹的无数空间，囊括了一个巨大的世界。

　　“这个我能不能炼化？”

　　见那头傀儡走了过来，聂云转头问道。

　　这个傀儡不知道是什么人炼制，却和器灵一样拥有自己的意志，还真不多见。

　　“你是可以炼化，不过，你现在的实力应该做不到……如果不相信，可以试一下！”傀儡见他眼中带着跃跃欲试之态，并未阻拦。

　　“那好，我试一下！”

　　大道圆环被他领悟出来，实力堪比半步主宰九重境中的第一重强者，不信炼化一个圆球都做不到。

　　精神一动，一滴血液从他指尖飞了出来，笔直向圆球飞去，同时强大的精神力立刻向眼前的圆球蔓延。

　　滋滋滋滋！

　　似乎感受到他精神力的强大和想要做的事，圆球表面一股特殊的电芒闪烁，强大的反推力潮水般涌来，将他向外面推开。

　　噔噔噔噔噔！

　　连续后退了几步，聂云居然有种呼吸接不上的感觉。

　　“这……果然无法炼化？这怎么回事？”

　　只试验了一下，聂云顿时明白，眼前这个圆球，并不是现在的他能够炼化的！这东西似乎限制实力等级，虽然他拥有堪比半步主宰强者的战斗力，而真正实力并不高。

　　“想要炼化这枚遗迹之心，必须拥有两千九百九十条大道的实力，或者两千九百九十九条大道的战斗力……达不到，根本不可能炼化！”

　　傀儡道。

　　“两千九百九十条大道实力？”聂云脸色一苦。

　　他现在虽然能够战胜两千九百九十条大道强者，但真正实力还差得远，一切实力都靠着大道圆环，真正拥有这两种情况的战斗力，还不知要何年何月。

　　无法炼化眼前的圆球，自然也就不能掌控这个神之遗迹，聂云摇了摇头，继续向周围看去。

　　看了一会，发现这个房间除了圆球外，再无一物，不由奇怪。

　　“这个神殿有没有主宰神兵？”

　　无法炼化遗迹之心，并没有什么，关键是主宰神兵，聂云再次回到这里，目的就是为了这个。

　　“神殿范围内有一件主宰神兵，但是具体在什么地方，我也不知道，我只是这里的傀儡，无法出去！”

　　傀儡摇头。

　　“有？既然有就好！”

　　聂云眼睛一亮。

　　他就怕这里没有，对方确认有，就有一丝希望。

　　“主人，如果你要离开神之遗迹，这是混沌传送符，可以让你再次回到这里，即使神之遗迹关闭也不会受到影响！”

　　见聂云打算重新回到神殿寻找主宰神兵，傀儡走了过来。

　　“混沌传送符？”聂云笑了起来。

　　之前还在想，三个月时间一到，一旦离开这里，就算是实力达到也无法回来，毕竟四大宗门联手方能打开遗迹，还必须百万年一次，他可没这么多时间苦等。

　　有这种传送符就不同了，混沌传送符可以无视封印和世界的屏障，直接传送到这里，以后实力真的强大了，完全可以再次回来，将这个遗迹之心轻松炼化！

　　伸手接过混沌传送符，聂云满心欢喜，同时又有些奇怪。

　　这次回到神殿的进展说实话有些顺利的不敢想象，让他都有些不敢相信。

　　“这是因为主人是通过铁链爬上来的，身体已经被符文完全淬炼过一遍！这些符文是封王强者留下对大道的领悟，将其融入身躯，就等于已经获得了神殿的认可，再加上你的战斗力堪比半步主宰强者，所以会比较容易！”

　　似乎看出了他的疑惑，傀儡解释。

　　“原来如此！”

　　聂云明白过来：“我先出去了，以后会回来找你！”

　　虽然很想将这个傀儡带出去，但是对方无法离开这个房间，只要就此作罢，交代一声，身体一纵，从之前的封印窜了出去，重新回到神殿。


第1494章 纪虚

　　知道神殿范围内有主宰神兵，聂云再次充满了力量，精神水银般挥洒，向周围缓缓蔓延，这次他非常小心，没放过任何一处奇怪的地方，甚至连地下都用天眼扫视了一圈。

　　神殿宽阔浩大，聂云一边前行一边扫视，耗费了足足三天时间，废弃的巅峰级别混沌神兵发现了不少，所谓的主宰神兵，甚至与之相似的东西都没找到一件。

　　“是没有还是找错方向了，不在神殿范围内？”

　　三天三夜的不休不眠，不同耗费精神搜寻，即便聂云实力强劲，也觉得生出浓浓的疲倦。

　　搜寻到这，他都有些怀疑，是不是那头傀儡在骗他。

　　“如果不在神殿范围内就在整个古战场内找一遍，为了一件主宰神兵，付出再多努力也值了！”

　　经过三天的搜索，不知觉间已经来到神殿入口处，走出半掩的大门，向外看去，聂云心中有了决定。

　　神殿范围内如果找不到，他不惜花费更多时间将整个上古战场都寻找一遍，为了主宰神兵，付出再多辛苦都绝对值得！

　　凭借他现在的实力，配合一件主宰神兵，只要不是主宰，就算碰上两千九百九十九条大道强者，都丝毫不惧。

　　做出决定，心中放松不少，伸了个懒腰，正想聚集精神到古战场中寻找，眼睛突然落在殿外的石像上。

　　这个石像和殿内的那个相同，只是被人斩掉了半截，只有脚掌和手中的长剑依旧傲然苍穹，显示出浓浓的愤怒和不甘。

　　这个石像非常传神，带着极强的气势，虽然没有头颅，给人的威慑力却丝毫不减，仿佛全盛时期的修罗王，带着不服天，不服地的傲气。

　　“修罗王……当年的战况肯定非常惨烈……嗯？”

　　看到如此威势的石像都被人一剑劈成两半，聂云感慨一句，话还没说完，突然想到什么，眼睛越来越亮，突然兴奋的放声大笑：“哈哈，哈哈！我真够笨的，一来到就看到了，却硬是不知道！”

　　笑声结束，站直了身体，轻轻一动，来到石像跟前，双手一夹，眼前半个石像手中举着的长剑被他提了起来。

　　这柄长剑看起来完全由石头雕刻而成，和所谓的主宰神兵没有任何关联，将其提起，聂云没有丝毫沮丧反而带着浓浓的兴奋之意。

　　手掌在石剑上轻轻一划。

　　哗啦啦啦！

　　上面的石头立刻飞雪般融化，一道道烟尘在他浑厚掌力的冲击下四散开来，露出了下面隐藏的东西。

　　一柄锋利的宝剑！

　　这柄剑不知什么材料构成，通体漆黑，既没有让人心悸的寒芒，也没有刺破苍穹的剑意，有的只是平凡温润，握在掌心说不出的舒服，宛如与他的血脉相连。

　　精神一动，鲜血沿着剑身上的纹路涌了进去，片刻后，一道特殊意念传递过来，长剑仿佛瞬间变了，轻轻一抖，一道笔直的剑芒瞬间划破长空刺出亿万公里的距离，将眼前的空间撕裂出一道漆黑的裂缝。

　　“好剑！”

　　这一刻聂云感到他就是这柄剑，这柄剑就是他，可以释放出最强的攻击，不用想，这绝对是一柄主宰神兵！

　　比巅峰混沌神兵强大实在太多了，两者完全没有可比性！

　　“纪虚剑，恐怕这柄剑是一位叫纪虚的强者留下的！”

　　在剑身轻轻拂过，长剑发出一声轰鸣，剑柄上两个古混沌语字体大放光明，照耀四方。

　　这两个字他认了出来，叫“纪虚”，听起来像个人名，这柄剑应该是一位叫纪虚的主宰强者炼制的，而这位强者伴随修罗王毁灭，恐怕也早就变成了历史尘埃。

　　“将剑藏在修罗王的石像中，一来到就能看到，这位纪虚主宰还真够聪明的，恐怕所有人都想不到，整个神殿最珍贵的东西，并不在殿内，而就在人人都可以看到的殿外！”

　　将剑收起，聂云看向眼前修罗王的石像苦笑一声。

　　这就是典型的灯下黑，神殿所有地方都找过了，却怎么都没想到，真正的宝藏就藏在人人都可以看到的地方。

　　按照正常人的想法，所谓的主宰神兵，人人都想得到，必然会隐藏起来，藏在一个秘密所在，放在眼皮底下，的确让人难以想到。

　　要不是他再次看了一眼这个石像，有了前一次推翻石像的经历，恐怕也难以参悟透其中奥秘。

　　“回去吧！”

　　主宰神兵到手，目的达到，聂云在不停留，身体划破长空再次找到铁链，笔直向十绝古地的方向飞去。

　　路上一边前行一边研究这柄神剑。

　　这柄纪虚剑果然和青叶王说的一样，不催动的时候和普通兵器没任何区别，一旦催动，立刻激荡出让天地都变色的巨大光辉。

　　当然也不是什么人都能催动的，这柄剑想要使用必须配合大道圆环才能发挥出最强威力，也就是说，如果不是他使用，其他人用的话，必须燃烧主宰符印才能催动。

　　和这件兵器一比，之前的寒阳剑、知秋剑和废铁没任何区别，随意可以斩断击毁。

　　呼！

　　将纪虚剑收入身体，聂云落了下来。

　　极天王的宫殿到了。

　　“主人，你回来了！”

　　这次还没进入宫殿，玄蝉王等兽就飞了出来。

　　“走，去抹杀那个尸体的意志！”

　　炼化主宰神兵，聂云信心大增，随手将破神舟抛出，招呼青叶王等兽向绝心之地飞去。

　　有过一次前来的经历，速度更快，没多长时间巨大的尸体就出现在众人面前。

　　尸体还和几天前一样，没有丝毫变化，胸膛微微起伏，仿佛在轻轻呼吸。

　　“你们还是在这里等着，我去试试！”

　　想起这个尸体的古怪，聂云吐出一口气，直接从破神舟上飞了起来，再次落到上方。

　　呼！

　　刚来到尸体上空，一道黑影笔直冲入他的识海。

　　早就猜到会有这种情况，这次聂云没有丝毫意外，精神力也急忙回到识海，看向眼前这个突然多出来的身影。

　　滋滋滋滋！

　　身影和上一次一样，没有丝毫变化，直接对聂云的精神展开了强烈攻势，很显然想将他的灵智磨灭。

　　没了紧张，聂云这次也清晰的看出了这股意志的特殊。

　　黑影是由一片杂乱的意志组合而成的，这股意志并不像人一样，有着独立精神，看起来反而有些发散，好像是很多意识强行糅合在一起的一样。

　　“看来猜测是对的，这个尸体正在用一种特殊的方法把整个十绝古地的生灵当成养料豢养，一旦时机成熟，就采摘一批，融合起来形成他的意志！”

　　看到这个杂乱意识，聂云知道自己猜的没有丝毫错误，眼前这个尸体的确把十绝古地的生命当成了养料。

　　当然如果只是混乱不堪的意识，并不值得他注意，这股混乱意识经过尸体的滋润，似乎在向集中发展，看这种情况，如果时间足够，绝对能形成独特意志，让尸体的主人重新复活。

　　死亡后，能够自我复活，这种能力，想象都觉得可怕，根据聂云所知道的事情，就算是主宰强者也做不到这点。

　　恐怕也只有封王强者才可以完成。

　　但是……一共不就四位封王强者吗？而且只死了一个修罗王，那……这个是谁？

　　“先不管了，想要不死不灭，哪有那么好的事，灵魂抹杀！”

　　想明白这些，聂云懒得废话，手掌一抖继续剑出现在掌心，配合他的灵魂力量形成了一道催单的剑气，笔直向黑影劈了下去。

　　哗啦！

　　黑影被纪虚剑击中，瞬间溃散，彻底消失在天地间。


第1495章 符文的强大

　　“死了？”

　　长剑一收，聂云松了口气。

　　不愧是主宰神兵威力还真可怕，虽然只是灵魂借用，威力也比混沌巅峰神兵强大太多了，不可同日而语。

　　“嗯？”

　　正打算从识海中退出来，眉毛突然扬起，露出凝重的表情。

　　识海刚刚黑影被打散的地方，诡异的多出一道道黑线，这些线非常纤细，如果不是仔细观察，连精神都很难察觉。

　　细线缓缓缠绕，慢慢向中间汇聚，在识海中越来越多，好像在吞噬着某些东西，不停增长。

　　“寄生？难道这玩意能在识海中寄生？”

　　聂云全身汗毛一下炸开，头皮一阵阵发麻。

　　这种情况他虽然没经历过，却听说过，寄生！

　　刚才将黑影打散了，对方却将那股意念留在了他的识海，通过吞噬他的灵魂缓缓恢复，如果不尽快处理，灵魂早晚会被对方彻底吞噬干净，变成一具行尸走肉！

　　可恶！

　　这到底是什么东西！

　　虽然来斜月至尊域的时间不长，但纵览归墟海书库，也算知识渊博，如此渊博的知识，居然对这东西一点概念都没有，甚至从来都没听说过！

　　未免太诡异了！

　　“看这寄生速度，不用半天我的灵魂就会被其全部吞噬，必须尽快想办法！”

　　心中震撼的同时，发现黑线更加壮大了，如果任由这种情况继续发展，即便他这种实力，用不了半天都会被活活吞噬干净，彻底死亡。

　　“怎么办？”

　　推算出这个时间，聂云眉毛跳动起来，有些焦急起来。

　　如果对方只是单纯杀不死，还可以战斗，但是腐蚀识海，让人防不胜防，无法阻挡。

　　脑子飞快旋转，一道道想法不停生灭，一个个主意都被他否决，站在奇怪尸体上的身影冒出冷汗。

　　抬眼看去，此时的黑线已经变得手指粗细，他的灵魂也生出一阵阵虚弱感，看这种吞噬速度，如果不尽快想出办法，别说半天，再十分钟都坚持不下去。

　　“防御之气，大道圆环！”

　　调动体内的诸多手段进行防御，但是全都无济于事。

　　对方连灵魂都能吞噬，防御之气大道圆环也不太管用。

　　哗啦啦！

　　就在他着急没办法的时候，突然识海中一个特殊的声音响起，随即一根铁链不知从何而来，笔直向黑线蔓延过去。

　　吱吱！

　　见到铁链，黑线仿佛见到了最害怕的事情，发出刺耳的鸣叫，再顾不上吞噬灵魂，四处逃散。

　　铁链笔直横穿，将这些黑线抓住，盘旋在中间。

　　“这是铁链上融入识海的符文，居然能对付这些黑线……”聂云精神一震。

　　这根铁链，并不是真正的实体，而是他攀爬时渗入体内的符文，之前看不出用处，没想到在这危急关头形成了铁链，将这些黑线彻底笼罩。

　　被符文铁链笼罩住，黑线再没了之前的凶恶，乖乖锁在角落不敢动弹。

　　嗖！

　　精神回归肉身，手指一弹，黑线被抓了出来，在指尖不停盘旋。

　　“还真够可怕的，先留着吧！”

　　取出一枚玉牌，将黑线封印在上面，聂云松了口气。

　　幸亏他进入古战场走的铁链，如果和苏林等人一样，使用的入场券，恐怕难以躲过这次危机，最终魂飞魄散，变成一具干尸。

　　有利有弊，有失有得，虽然攀爬铁链浪费不少时间，但获得的好处之大，已经远远超过。

　　将封住的黑线收进纳物世界，聂云重新飞了起来。

　　“主人，你看！”

　　刚回到破神舟，就听到玄蝉王焦急的声音响起，转头看去，随即看到横躺在绝望之水中的巨大尸体瞬间变得干枯，皮肤老化龟裂，原本看起来完好无损甚至还在跳动的胸膛，塌陷下来，在海水的浸泡下，变成灰尘缓缓消散。

　　“这……”

　　说话声中，看起来坚固无比，亿万年不腐不朽的尸体，已经彻底变成了灰尘，和绝望之水融合在一起，不分彼此。

　　刚才还和他争斗不休，甚至使出主宰神兵都无法消除的诡异尸体，眨眼间融化消失，即便聂云心中早有准备，依旧震惊的说不出话来。

　　“主人，我们脑海中的禁锢消失了……现在可以离开十绝古地了！”

　　正想说些什么，玄蝉王、万力王两大神兽尖叫的声音响起，兴奋地手舞足蹈，看来能够从十绝古地离开，已经成了它们最大的心愿，此时心愿完成，兴奋可想而知。

　　“青叶王（万力王）拜见主人！”

　　兴奋过后，青叶王、万力王对望了一眼，同时跪倒在地，眼中满是崇拜，头上一道灵魂舞动，等待聂云接收。

　　“你们想认我为主？”聂云一愣。

　　这两个神兽刚开始见到他的时候，嗤之以鼻，不屑一顾，对玄蝉王、极天王认人类为主，也是出言讽刺，觉得有损神兽威严，而现在却主动下跪，请求收为妖宠，变化之大，就连玄蝉王都震惊不已。

　　“请求主人同意！”

　　“主人解除我们的桎梏，等于救了我们的性命，请不要推辞！”

　　万力王、青叶王同时道。

　　“好，既然你们真心认我围住，我也不推辞！”

　　能收它们为妖宠，正是聂云求之不得的事情，哈哈一笑，轻轻一抓便将空中的两道精神收入脑海，片刻后，清晰的感受到两大神兽的情况，青叶王、万力王也成了他的妖宠。

　　“你们现在可以离开十绝古地，就跟我一起吧！”

　　将两兽收为妖宠，聂云催动破神舟，破开空气笔直向外飞去。

　　归墟海弟子遭到其他三大宗门弟子围攻，现在也该是时候去救了。

　　破神舟在空中快速飞行，聂云站在甲板，精神一动，一个巨大的青墟石穴就出现在面前。

　　哗啦啦！

　　古霄等人从里面飞了出来。

　　找到玄蝉王后，聂云便将他们连同青墟石穴一同收进纳物世界，之后的经历一直非常惊险，没机会将其释放出来，此时要去救归墟海弟子，是时候告诉他们了。

　　“聂云，怎么样，有没有找到极天王？混沌王石的事情怎么样了？”

　　古霄一出现，见聂云没有什么伤势，松了口气，急忙问道。

　　“极天王找到了……”

　　聂云正想解释，就见古霄等人脸色一变，看到了青叶王和万力王。

　　这两个虽然蜕变成人形，但身上带着的阴暗气息却是掩盖不住的，尤其是青叶王，全身被一道黑色的气流缠绕，犹如从地狱飞来的吸血鬼，众人见到不害怕才怪。

　　“这是十绝古地四大王者的另外两个，青叶王和万力王，它们两个心狠手辣，最痛恨斜月至尊域的人类，只要见到，必定杀死，你们快逃！”

　　跟众人一起从青墟石穴出来的熊古看到这两个本来就有些乌黑的脸，变得更加难看。

　　眼前的人类不知道这两位王者的可怕，但做为十绝古地土生土长的生命，可是知道这两位王者的可怕，尤其是他们对人类的痛恨程度，此时出现在这，如何不紧张？

　　“聂云，你快走，你是归墟海的未来，今天就算死，也要保护你的安全！”

　　“是啊，你快走，再不走就来不及了……”

　　……

　　古霄、七元等人听到熊古这样说，全都骇然变色，满是焦急，十绝古地神兽对人类的排斥，他们也有所耳闻，知道真要被对方围住，必死无疑，肯定难以逃脱。

　　对他们焦急的表情，聂云先是无语，紧接着满是感动，对万力王两兽招了招手。

　　“主人！”

　　二兽几步来到跟前，同时跪倒在地。

　　“主……主人？”

　　“它们喊你什么……主人？”

　　古霄、七元等人石化。


第1496章 破陨山

　　高傲无比，对斜月至尊域人类带着天生敌意的青叶王、万力王居然直接跪倒在地称呼聂云主人，如果不是亲眼所见，根本不敢相信。

　　本来古霄等人以为聂云是使用实力强行让其臣服的，谁知从两大王者眼中看到了浓浓的崇拜和火热，这点绝对是心悦诚服才能做到的，绝不是武力威压。

　　来十绝古地之前，所有人都抱着必死决心，认为九死一生，谁知一个没死倒也罢了，十绝古地的王者居然都变成了聂云的妖宠，这段时间，到底发生了什么让人惊心动魄的事情？

　　怎么这么让人不敢相信呢？

　　“嗯，万力你先掌控破神舟，青叶，把你知道的消息和他们说一下！”对于众人的吃惊，聂云并没详细解释，而是吩咐一句。

　　“是！”万力王退了下去，掌控破神舟继续前进，青叶王来到众人跟前。

　　古霄等人见它这副表情，似乎猜到了什么，也一个个脸色凝重，再没之前的样子。

　　“七天前，我留在神之遗迹的朋友传讯过来，说万仞山、十秋岭和断天涯三大宗门的诸多弟子，联手围剿归墟海的人，后者死伤惨重！”

　　青叶王组织了一下语言，虽然他说的简单，但听到古霄等人耳中，立刻明白了其中的惨烈。

　　三大宗门想要对付归墟海不是一天两天了，这次敢动手，必然雷霆一击，归墟海的弟子恐怕已经遭到了前所未有的危机。

　　“可恶！”

　　“这群家伙，聂云，我们快点回去救他们！”

　　“就算拼死，也不能让万仞山他们得逞……”

　　……

　　七元等人都在归墟海待了不知多少年，算得上元老，听到宗门弟子被人欺辱的消息，一个个眉毛竖起义愤填膺，恨不得立刻冲过去与之对战。

　　“别说话，听青叶王大人把话说完！”

　　古霄打断激愤的众人，聂云可以随口称呼青叶，他却不敢。

　　古霄在这群人中拥有极高地位和威严，听到他的呵斥全都停了下来，齐刷刷看向青叶王。

　　“劳烦大人告知我们归墟海诸多弟子现在怎么样了！”

　　“这是我昨天刚得到的消息！”青叶王手掌一抓，一个玉牌出现在掌心，上面出现一行字迹，接着道：“归墟海诸多弟子抵挡不住，被围攻的聚集在一起，退到了破陨山！如果想去救他们，直接去破陨山就行！”

　　“破陨山？破灭陨落之地？”

　　古霄和七元等人听到这个名字，脸色难看。

　　“这是什么地方？”对于神之遗迹的诸多地方，聂云并不清楚，转头看向青叶王。

　　“破陨山是神之遗迹和十绝古地相差无几的一处险地，也是上古战场中战斗最激烈的一处地方，平时的时候，因为太过危险，进入其中的弟子都不多，此时归墟海弟子集体退到那里说明，已经走投无路了！”

　　青叶王畅游整个神之遗迹对其中的地理了解的非常清楚。

　　“破陨山本身就是破灭陨落之地，危机重重，看来情景不容乐观……聂云！”

　　古霄嘀咕一声，抬头看了过来。

　　“嗯？”

　　听到突然喊他，聂云一愣。

　　“我希望你能答应我一件事！”古霄面容凝重，眼中带着决然之色。

　　“力所能及，在所不辞！”聂云点头。

　　“你的潜力和魄力，是我见过最有前途的，这次归墟海大劫，不管能不能渡过，都希望你不要沾染，最好能想办法躲过！”古霄道。

　　“让我做逃兵？”

　　聂云一愣，话还没说完，就见对方举手不阻止住他的话语：“不是逃兵，而是为归墟海保存力量，只要你还活着，我们归墟海就有希望，就没有彻底断绝，希望你能答应！”

　　古霄眼中带着诚恳和真挚，紧紧盯过来。

　　“不好意思，恕难从命！”聂云摇摇头。

　　虽然和归墟海的感情不算太深，毕竟是他的宗门，让他关键时刻做逃兵，这点是无论如何也做不到的。

　　“你……”

　　听他的话没有丝毫回绝余地，一口咬死，古霄脸上露出难看之色。

　　“想这些干什么，大丈夫死则死尔，三大宗门就算真想灭杀我们归墟海，绝对也要付出极为惨痛的代价！大家大不了一起死，也死的其所！”

　　见他这副模样，七元大声笑道，豪气冲天。

　　“不错，七元师兄说的没错，就算死也要拉他们垫背，好久没痛痛快快杀一场了，只要能让他们知道咱们归墟海不是好惹的，死了又如何！”

　　“大家能死在一起，也是一种运气……”

　　受到七元的情绪影响，其他几位弟子非但没了之前的压抑，反而全部笑了起来，一个个带着视死如归的表情。

　　看到这些人如此态度，聂云心生感动。

　　难怪归墟海能屹立在乾血大陆，成为四大宗门之一，先天地势只是其中之一，真正让其越走越远是这些弟子们团结一起的精神。

　　“大家放心吧，虽然十秋岭、断天涯、万仞山联合，但谁生谁死还不一定……”

　　来到众人跟前，聂云笑了笑，眼中光芒闪烁。

　　苏林等人一死，三大宗门的其他人等于乌合之众，到时候大不了施展天心藤，尽力吞噬，把三大宗门的所有弟子一股脑全部杀干净！

　　当然，这样做，必然会暴露天心藤，惹下不小的麻烦。

　　虽然凭借现在的实力，已经无所畏惧，但是聂云现在还是不想太过拔尖，因为他不是斜月至尊域土生土长的人，修罗王又是他弟弟，一旦太过露头，难免会被阿育王等人注意，真要那样就糟了。

　　所以，必须想一个万全之策。

　　“你难道有什么好办法？”

　　看到聂云自信的样子，古霄等人心中一喜，同时看了过来。

　　眼前这个少年虽然来宗门时间不长，却一直都能给人惊喜和意外，或许这次看起来明知必死无疑的事情，在他手中也能弄出不一样的结果。

　　“好办法倒是没有……嗯？对了！”

　　见众人都将期望的眼神看过来，聂云正想摇头，突然眼睛一亮，笑出声来。

　　之前留下后手，这次该这个后手登场了。

　　笑声中，聂云精神一动，一个人影突兀出现在甲板上。

　　“乾血皇室特有的衣服，难道是……伏江王子？”

　　看到突然出现的人影，古霄脸色一下变了。

　　虽然他没见过伏江王子，但对于此人的特征还是知道一些，想起前段时间聂云曾经问过此人，那还不知道是谁。

　　伏江王子两千八百多条大道强者，身为王子，手中保命之物很多，实力之强，恐怕他们满船的人联合在一起都不是对手，此时突然出现，想干什么？

　　“伏江王子，我们是归墟海弟子，和你们乾血王朝没有任何利益关系，还请放我们一马……”

　　古霄忙道，话才说了一半，突然停顿下来。

　　关心则乱，刚才一看到伏江王子心中巨震，忘记了对方的举动，看样子，应该是从某个纳物容器中刚被人释放出来，难道是聂云？

　　转头看向聂云，古霄震惊的同时又觉得焦急。

　　伏江的身份不同凡响，身为乾血王朝王子，你将人家关在纳物容器，还不把对方惹毛？

　　惹毛一个王子，事情恐怕比三大宗门围攻都还要棘手……

　　不光他有这种感觉，其他人也同时想到了这点，一个个脸色凝重，不知该怎么说了。

　　“主人，你找我！”

　　不过他们的担心还没彻底表露出来，面前强大威武的王子殿下就膝盖一软单膝跪在聂云跟前。

　　“主人？你将……伏江王子收为侍从了……”

　　之前是石化，这次古霄等人直接疯了。


第1497章 真正天才

　　伏江，王子身份地位尊崇，据说是乾血王超皇帝位置的有力竞争者之一，如此人物，桀骜难驯，居然变成了侍从，巨大的差异，古霄等人都觉得天雷轰轰，一个个有些抓狂。

　　尼玛，不要这样好不好，王子都能收为侍从？你是阿育王吗？

　　古霄等人此时再次看向聂云，一个个眼神火热。

　　他们看古雍宗主都没流露出这种表情过，眼前这个少年给他们的震撼实在太大了。

　　“呵呵！”见众人赤裸裸的目光，聂云尴尬的笑了一声，转头看向伏江：“这是我的天心藤，过一会遇到三大宗门的人，尽量斩杀，不要留情，能杀多少就杀多少！这枚主宰符印，足够你挥霍一段时间！”

　　手指一点，天心藤从他体内取了出来，落在伏江王子身上。

　　天心藤已经彻底被他炼化，就算短时间内放到伏江身上，后者也不可能让其认主，不需要担心。

　　“是！”

　　伏江王子点头，满脸欣喜。

　　他现在就怕聂云不理会他，不给他分配任务，将天心藤如此贵重的东西交出来，说明了对他的信任。

　　“好主意……”

　　见聂云把天心藤交给伏江王子，又让他去击杀三大宗门的人，古霄等人刚开始还有些不明白，想了一下，全都瞪大了眼睛，笑了起来。

　　这绝对是最好的办法！

　　让伏江王子动手，等于把矛盾转移到乾血王朝了，天心藤有了伏江掩护，别人也根本想不到他身上。

　　这样做，既能救下归墟海众人，击杀其他三大宗门强者，又能保存实力，隐藏底牌，还真是一石二鸟的计策。

　　“青叶、万力、玄蝉，你们也跟在伏江身后，伪装成他的妖宠，一起对三大宗门动手！”

　　交代完伏江王子，聂云转头看向玄蝉等兽。

　　让这些人跟着，一来可以更好的毁灭三大宗门的联手，二来，也能更好的看着伏江王子，检验这家伙会不会背叛。

　　虽然他已经献祭了灵魂，但做为乾血王朝王子手段秘辛必然不少，还是小心一些为好。

　　“是！”十绝古地三大王者同时点头同意，一个个眼中露出兴奋之色。

　　它们都是嗜杀的神兽，有这种机会可以疯狂击杀人类强者，绝对是它们最高兴的。

　　轰隆！

　　交谈中，破神舟冲出了十绝古地的桎梏，重新回到神之遗迹。

　　神之遗迹和之前没什么区别，但聂云却恍如隔世。

　　十几天前，进入十绝古地，一进一出时间虽然不长，经历的诸多事情，实力的增加却让人感到一种不真实。

　　进去之前，他的实力遇到两千八百条大道强者，只能跑路，只有使用主宰符印才能与其一战，而现在，别说两千八百条大道强者，即便宗主强者在自己面前，也和蝼蚁没任何区别。

　　甚至主宰神兵祭出，半步主宰强者遇到都能轻易斩杀！

　　这种实力，已然达到整个斜月至尊域的巅峰。

　　“快看，好多尸体……都是归墟海弟子的！”

　　破神舟的速度很快，眨眼功夫就在神之遗迹前行了数百万公里，无数尸体进入众人眼帘，横躺在地，破碎的地面，带着特殊味道的空气，彰显在这发生战斗的惨烈。

　　古霄等人看到这一幕，全都拳头攥紧，一个个面容抽搐，眼中带着恨意。

　　这些尸体中，有很大一部分他们都认识，曾经的师兄弟，此时都变成了尸体，心中的怒火可想而知。

　　看着这一幕，聂云并未说话。

　　有人就有争斗，有争斗就有江湖，想要在世界上活的更长久，只有一个方法，那就是不断让自己变得更强！

　　这些人被杀，只能说明一个原因，还不够强！不然，死的只能是别人！

　　“前面就是破陨山了，归墟海众人应该都在里面！伏江，破神舟也借给你用，你和青叶等人只要见到三大宗门的人就立刻斩杀，不要留任何情面！”

　　聂云再次交代一句，看向古霄等人：“咱们单独走吧，先找到归墟海众人再说！”

　　“嗯！”

　　古霄等人同时点点头。

　　嗖！

　　聂云大手一抓，古霄等人同时落进另外一艘古船。

　　龙舟古船！

　　这艘古船是聂云当初在天地六道得到的，经过多年的炼制，已然达到上品混沌神兵级别，虽然和破神舟比起来还有一定差距，仅是赶路的话，影响并不大。

　　“熊古，你也跟伏江他们一起吧！”

　　来到龙舟古船，聂云交代了熊古一句。

　　熊古的实力虽然在三大王者、伏江面前不出众，但它拥有无数臣民，青墟古穴横冲直撞，威力也是不小，让它跟在伏江等人身后，必然也能做出极大建树。

　　让熊古跟随伏江，聂云又给了三大王以及熊古每人一枚主宰符印，这才调转龙舟古船，笔直向破陨山飞去。

　　“隐匿大道，隐匿船身！”

　　站在船头，聂云精神一动，隐匿师天赋运转起来，瞬间一个巨大的光罩将整个船身笼罩在内，龙舟古船被光罩一挡，仿佛瞬间从众人眼前消失，彻底隐匿下来。

　　之前他的实力即便拥有隐匿师天赋，也只能隐匿他自己一个人，而现在，大道圆环圆满，精神一动，将整条古船隐藏起来，都没有任何问题。

　　“厉害……”

　　看到聂云的举动，古霄等人心脏猛地一抽。

　　之前见到青叶王、伏江王子等人认聂云为主，就知道他的实力，肯定有了很大进步，但是看到这种手段，还是忍不住震惊不已。

　　将一艘古船全部隐藏起来……就算宗主古雍都做不到吧！难道眼前的少年实力超过了古雍？

　　“不可能！就算他天赋极强，十几天时间也不可能有这么大的进步，大道修炼讲究循序渐进，再厉害的人，也不可能一撮而就！”

　　古雍摇头，不敢相信心中的猜想。

　　也难怪他这样想，大道修炼就算有顿悟，也最多一条大道，两条大道，从未听说过，有人一顿悟，一朝领悟数百条上千条大道的！

　　这已经不是修炼，而是逆天了。

　　“前面应该就是破陨山了，大家小心，这里和十绝古地一样，带着危险，想要离开古船，提前跟我说一声！”

　　古霄真在疑惑，就听到船头少年的声音响起，随即看到一座高山出现在眼前。

　　山峰插入苍穹，逼迫人心，给人一种苍茫之感，山脉蔓延起伏，和之前的十绝古地一样，到处都是陷阱时空乱流，稍有不慎，就会陷入其中，生死不知。

　　“聂云，船开慢些吧，这里太过危险，我怕出现什么问题……”

　　看到到了地方，古霄眼中露出担忧之色。

　　聂云催动的龙舟古船太快了，按照这种速度真遇到危险，也难以躲闪。

　　“不用减速！”

　　轻轻一笑，聂云精神一动，蕴含大道圆环的力量立刻把整个古船笼罩起来。

　　轰隆隆！

　　龙舟古船虽然本质只是上品混沌神兵，但在他力量的包裹下，比巅峰混沌神兵还要可怕，无数时空乱流、空间破碎处被横碾而过，根本构不成任何威胁。

　　“这……这……”

　　看到这一幕，古霄等人全都愣在原地。

　　直到此刻，他们才知道眼前这个少年到底有多强大！

　　“看来我的想法是错的……还真有人能够一撮而就，不按常理出牌……”

　　古霄苦笑，看向眼前的少年，发现越来越看不懂对方了。

　　别人十几天就算顿悟，实力最多增长一丝，而他却能有改天变地的变化，这简直已经超出了人类想象的范畴！

　　这或许就是人们口中所说的真正天才吧！


第1498章 横冲直撞

　　龙舟古船速度飞快，破陨山危险的地方直接横行碾压，没有丝毫停歇。

　　时光通幽，破损山上不但陷阱多，时空更是九曲十八弯，一般人进入其中和进入迷宫没任何区别，难以逃脱，聂云控制龙舟古船，无视周围的时光褶皱，笔直向前，弯曲的时光壁根本不能阻挡分毫，速度极快。

　　“他的实力绝对已经超过了宗主级别！”

　　看到这一切，古霄、七元等人对望，这才知道眼前这个少年的真正实力，绝对超过了宗主级别！

　　也只有这种实力才敢在破陨山这种危险之地，横冲直撞，毫无顾忌。

　　“难怪他如此淡定，看来我们归墟海这次有救了！”

　　古霄喃喃自语，眼中露出兴奋的光芒。

　　之前听到三大宗门围攻归墟海的消息，他已经做好了以身殒命的准备，打算用热血回报宗门，做梦都没想到这个聂云师弟会有如此实力！

　　这种实力的强者，就算三大宗门高手再多又有何惧？

　　“快看前面！”

　　龙舟古船向前继续行走，在破陨山飞行了小半天，七元向前一指。

　　顺他手指的方向看去，眼前的一座山峰上，黑云密布，无数力量暴雨般向中间汇聚，剑气、刀气、阵法、仙力……各种各样的力量阴云一样，凝聚出一副令人恐惧的画面。

　　三大宗门弟子就算实力不济，架不住数量多，再加上他们整合了无数散修，成千上万同时出手，就算半步主宰强者贸然碰上，恐怕都要饮恨当场。

　　人多力量大，绝不是空穴来风，如果不是这个，万力王也不会惹人色变了。

　　“这么多人都围在一起，里面肯定是归墟海的人，我们怎么办？”

　　看到这一幕，所有人都将目光集中在聂云身上。

　　之前古霄让他们听从聂云的话，还有些人觉得一个年轻人不足以命令他们，而现在见识到他的实力后，这种想法早就被抛到九霄云外。

　　修炼世界，一切都靠实力说话，没实力，一切都是假的。

　　“没什么，直接杀进去就是！”

　　聂云淡淡一笑，精神一动，龙舟古船笔直向前冲去。

　　既然选在前冲，隐匿就没了效果，巨大的古船撕破空间发出“吱呀！”的呜咽，快速前进。

　　这一下动静很大，整个空间都爆炸起来，宛如巨雷从天边碾压而来，撕裂长空，立刻引起了所有人的注意。

　　“快看，一艘古船！”

　　“看样子是归墟海的援兵，哈哈，能拿出这么厉害的古船，身价不菲啊！大家一起动手，只要将这些人杀了，古船就是我们的了！”

　　“这种情况还过来，简直不知死活！”

　　“这些家伙是我的，你们不要和我抢，这次真要发达了……”

　　“不是死的鬼而已，我也要分一笔羹……”

　　……

　　看到古船笔直冲来，无数意念纷飞，本来正在围攻的诸多弟子，全都像看到了美味的肥肉，齐刷刷冲了过来。

　　这些人每一个都有两千多条大道的实力，上百人同时冲来，空间发出呜咽之声，强大的气浪将地面的岩石植被全都齐刷刷吹成粉末。

　　“既然过来，那就等死吧！”

　　人群中修为最强的一个咆哮着冲到最前面，双眼带着兴奋的光芒，来到古船跟前。

　　轰隆！

　　他双掌向前推出，想要将古船内的人全部击杀，谁知力量还没碰到古船，就被一道巨大的力量卸了下来，随即感到一股毁灭天地的力量倾覆，当空碾压。

　　嘭！

　　兴奋变成了惊恐，惨呼都没来得及，炸成一堆碎肉。

　　咯吱！咯吱！

　　巨大的龙舟古船将这人碾压而死，没有丝毫停留的意思，继续向前，前方冲来的无数人影，根本逃脱不及，像是被压路机触碰的老鼠，没让古船停顿分毫，就全部炸成碎肉。

　　“这个古船厉害，大家不要贸然冲上去，一起出手！”

　　能有资格来神之遗迹，都不是什么蠢人，看到死掉这么多人，那还不知道眼前这个古船的强大，人群中突然一个喊了出来。

　　他的喊声立刻得到了无数人的响应，众人同时出手，恢宏强大的力量眨眼功夫在空中形成了一个巨大手掌，笔直像古船拍了过来。

　　这个手掌纹路清晰，带着大道痕迹，空间在手掌的压力下都出现了溃散。

　　这么多人联手形成的手掌，即便两千八百多条大道强者碰上，都恐怕会被一下捏成肉饼，但可惜的是遇到了聂云。

　　轰！

　　也没见聂云有何动作，但手掌来的快，去的更快，以更快的速度倒飞了出去，笔直落入人群之中，只一下，就有数百人被活活打死，连灵魂逃走的机会都没有。

　　“什么？”

　　“这到底怎么回事？”

　　“到底是谁？会这么强？”

　　……

　　将这一幕看在眼里，所有人都疯了。

　　在他们看来，这艘古船简直就是无敌的，这么多人联合出手非但没伤到对方，还被反击过来，活活打死，到底谁的古船，又是谁在操控？

　　“继续前行！”

　　将这些跳梁小丑击杀，聂云没有丝毫停留，控制着古船继续向前冲去，所到之处一片腥风血雨，没有任何人能阻挡他分毫。

　　绝对实力面前，一切手段阴谋，都是一场闹剧。

　　密密麻麻的阴云核心。

　　“陆翔师兄，还是你的号召力大，只一下，就号召到三万多散修，共同围攻归墟海的家伙，看来大功非师兄莫属了！”

　　一个青年一脸笑意的不停讨好他前面的青衣人。

　　这个青衣人年纪不大，也是个青年，眉宇间带着浓浓的戾气，转动的眼珠带着冷漠的寒意。

　　“那是自然，墨尧这个废物关键时刻不知去了哪里，还想和我抢功劳，简直门都没有！”

　　青衣人陆翔冷笑。

　　“师兄威武霸气，所向无敌，哪里是墨尧能够比拟的！”这个青年利马讨好。

　　“也不能这么说，墨尧身为上古大能转世，还是有一定实力的，当然，那是以前，这次进入神之遗迹，我得到了传承，实力暴增，已然拥有两千八百五十条大道实力，再回到宗门他肯定不是我对手！”

　　陆翔眼中满是自信。

　　他也拥有自信的资本，两千八百五十条大道实力，的确不是墨尧能够比拟的。

　　“那是自然，师兄以后就是我们万仞山最年轻的天才，墨尧之类的上古大能转世又怎么样，到时候一样会被师兄狠狠踩在脚下，站不起来！”

　　陆翔身后的青年是个忠诚的狗腿，此时哪放过夸奖的机会。

　　“嗯，你很不错，放心吧，等我将归墟海这些家伙杀死，得到宗门奖励，会论功行赏，好处少不了你的！”

　　听到恭维，陆翔满脸高兴，给了对方一个甜枣。

　　“多谢师兄栽培，我一定好好努力，不辜负师兄的器重！”

　　听到这话，青年兴奋的差点跳起，连忙笑了起来，笑完想起什么，道：“对了，师兄，归墟海这次被咱们围住的应该没什么高手吧！”

　　“归墟海能让我看上眼的，也就古霄，不过，伴随我的晋升，这家伙只要让我遇到，随手可以捏死！放心吧，归墟海就是一群乌合之众，翻腾不起大浪来，我之所以召集这么多散修和咱们一起，就是不想让他们临死前反扑罢了！”

　　陆翔随意摆摆手，脸上满是骄傲之色：“现在看来，我的想法还有些多虑了，归墟海的人群中，根本没一个能让我看得上眼的！”

　　“那是，师兄雄才大略……”马屁精青年急忙夸奖，话还没说完，一个人跌跌撞撞跑了过来，脸上满是惊恐之意。

　　“不好了，不好了，师兄……”


第1499章 黄宁

　　“没大没小，一点小事就惊慌失措，成何体统！岳晨，掌嘴！”

　　看到着急跑来的人影，陆翔眉毛一皱。

　　他正在志得意满，觉得天下局势都在掌控，对方就冲过来说“不好了”，这不是打脸吗？

　　“是！”

　　刚才一直拍马屁的青年岳晨冷笑着走了过来，连续对人影抽了几巴掌，打的满嘴鲜血，这才停下手来：“不懂规矩的东西，在陆翔师兄面前居然敢如此无礼，简直找揍！”

　　骂完一脸恭敬的看向陆翔：“师兄，我处理完了……”

　　“嗯！”满意的点点头，陆翔满是赞扬，这才看向被掌嘴的人影：“发生了什么事，如此慌张，让你连规矩都不懂了？仔细算起来，你也是跟随我多年的老人了，如果再如此冒冒失失，小心我杀了你！”

　　“是，师兄……”

　　人影连忙点头，犹豫了一下，道：“是这样的，刚才外围的人发讯息禀告，说有一艘古船横冲来了，我们的人根本抵挡不住……所以，我就着急来报……”

　　“一艘古船冲来？难道是古霄？不错，他能来最好，我刚好将他击杀，用来震慑其他人！”

　　听到这话，陆翔没有丝毫害怕，反而闪出兴奋的光芒。

　　“师兄文成武德，天下无敌，当然不怕这些跳梁小丑！”岳晨再次吹嘘。

　　呜呜呜呜！

　　话才说完，远处呜咽的轰鸣响起，一艘巨大的古船笔直冲了过来，带着破空之意，所到之处阻拦的众人全都被活活撞死，仿佛镰刀收割麦子，人群一片片倒地。

　　“师兄，就是这个古船……”

　　看到古船如此威猛，被掌嘴的人影吓得面容发白，全身颤抖。

　　“没出息的东西！一个小船就如此害怕，看我现在就将里面的人捏出来，让他们知道，在这里想要横冲直撞，必须我说了算！”

　　一声冷笑，陆翔站起身来，轻轻一纵，飞到高空，全身气势翻滚，如同霸王来临。

　　嗖！

　　一柄长枪出现在掌心，澎湃的仙力从全身诸多毛孔射出，一瞬间，仿佛整个天地间只剩下他一个人了，说不出的英武。

　　“你看你没出息的样子，有陆翔师兄在，什么牛鬼蛇神都不堪一击！”

　　冷然的看了一眼被掌嘴的人影，岳晨满是骄傲的看向空中，眼睛充满了崇拜。

　　“前面的古船给我停下，古霄，还不快点出来受死！”

　　感受到万众瞩目的光芒，陆翔哈哈一笑，手中长枪一抖，震破寰宇。

　　“呼！”

　　话音刚落，古船中突兀出现了一个手印。

　　这个手印并不大，只有一人多高，看起来还有些晃晃悠悠，没任何威力。

　　“哈哈，原以为古船里的人多厉害，看到陆翔师兄也蔫了吧！”

　　“是啊，陆翔师兄是我们万仞山最强的年轻一辈，一些老牌长老都不是对手，他们不过依仗了古船的威力，怎么可能是师兄的对手！”

　　“师兄大展神威将他们打下来，让归墟海这些废物知道我们万仞山的厉害……”

　　……

　　看到空中出现的局面，所有人都笑了起来。

　　不过笑声还没结束，陆翔的长枪就和晃晃悠悠的掌印对碰在一起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　看起来虚弱不堪的掌印和长枪一碰，后者顿时断裂，陆翔瞳孔一缩，随即被掌印击中胸口。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，胸口瘪了下去，眼珠子凸出，陆翔意识离开肉身，尸体从空中掉了下去。

　　“师兄威武……”

　　下面的岳晨没搞明白上面的情况，还在放声大喊，不过喊出四个字顿时感到了不对劲。

　　“师兄一定是故意示弱，然后让对方上当……”

　　有些心虚的吼了一声，急忙冲到陆翔坠落的地方，只看了一眼，吓得一下坐倒在地：“师兄……师兄……死了！”

　　一招就将两千八百五十条大道的陆翔击杀，这艘古船里到底什么人？为何会如此厉害？

　　岳晨惊恐的发抖，空中的古船却毫无停留的继续向前飞去，好像击杀掉陆翔，和击杀了一头蚂蚁没任何区别。

　　呼！

　　有了陆翔的例子，所有人都知道了眼前这个古船的可怕，再不敢阻拦，任由离开。

　　“刚才那个是……陆翔？以前我们交过手，和我实力相差不大，不过看刚才的样子应该进步很大，不知道多强了！”

　　龙舟古船内，古霄看到直接变成肉饼的陆翔，有些震惊。

　　刚才聂云出手的速度太快，也没有任何反抗，虽然知道对方被一巴掌拍死，却不知道到底什么实力。

　　“哦，刚才那家伙两千八百五十条大道实力！”聂云随口道。

　　“两千八百五十条？”

　　众人眉毛一跳，虽然知道陆翔肯定有了很大进步，却没想到如此可怕！

　　两千八百五十条大道，归墟海所有弟子中，最强的都没这么厉害。

　　“是独兆他们！”

　　没了阻拦，古船前进的很快，片刻后就看到一群归墟海弟子围坐在山峰最中间，藏在一个巨大的阵法中，一个个脸色惨白，似乎已经耗尽全身力量，再继续下去，坚持不住了。

　　聂云看去，果然在人群中间看到几个熟人。

　　这个独兆，是当初和他一起来神之遗迹的，因为害怕去十绝古地而产生分歧，带着剩下几人离开，没想到被困在这，看样子体内的力量已经消耗的差不多，随时都会油尽灯枯。

　　“师兄，我们快坚持不住了！”

　　阵法中的独兆等人，全都身体轻颤，面容难看。

　　神之遗迹无法吸收灵气恢复体力，在这么多人的连番围攻下，就算他们有阵法守护，也耗费干净了所有手段，再也坚持不住。

　　“坚持不住也要坚持！”

　　人群中一个青年吼道。

　　并不是独兆，而是一个眉毛粗黑的年轻人。

　　这个阵法是他拿出来的，在人群中拥有很高的地位。

　　“黄宁、独兆，我们来了！”

　　就在归墟海众人觉得无法坚持的时候，空中一个喝声响起，古船来到跟前。

　　“这是……古霄的声音！快把阵法打开，让他们进来！”独兆眼睛一亮，连忙站起身来。

　　“不行，万一是三大宗门的计策，咱们都要死在这里！”

　　叫做黄宁的青年一摆手，冷哼。

　　“我是古霄！”

　　他的话音刚落，古船停了下来，古霄等人从里面飞了出来，聂云手掌一抓将古船收进身躯。

　　“他真的是古霄，我可以肯定！”独兆确认下来，满脸欣喜。

　　“哼，如果他是领悟伪装大道的人呢？你难道能够看穿？我觉得这几人都有些可能，不能轻易放开大阵……”

　　黄宁并不同意，冷哼声中，咬牙道。

　　“这……”

　　听到他的话，独兆也犹豫了。

　　对方如果使用伪装大道，即便是他也无法分辨出来，万一真是三大宗门高手伪装的，借机进入阵法，所有人都会因此死亡。

　　“黄宁，我真的是古霄，是过来救你们的，还不快点把阵法打开，让我们进去！”

　　见对方迟迟不将阵法开启，古霄脸色有些不好看。

　　“他们应该是觉得我们是三大宗门伪装的，不敢放行，不用说了，直接破开封印进去吧！”

　　看到众人的表情，聂云已经猜出什么，笑道。

　　“那就有劳聂云师兄了！”

　　知道聂云的实力强，古霄也没有丝毫尴尬，由之前的师弟改成师兄。

　　“嗯！”

　　轻哼一声，聂云向前走来，没有任何动作，眼前的防御阵法立刻寒冰般融化。

　　“你们到底什么人？”

　　看到阵法被一下破坏，黄宁吓了一跳，瞳孔禁不住一缩，放声吼了出来。


第1500章 打脸

　　对于这个防御阵法，黄宁有绝对的自信，从能挡住三大宗门这么长时间就可以看出，现在对方走过来，就将其破开，如何不紧张？

　　他只觉得头皮炸开，整个人都快疯了。

　　“我真的是古霄，黄宁，你怎么连我都不认识了！”

　　阵法破开，古霄紧跟在后面走了进来，看到他的样子一阵无语。

　　“真的是古霄？”

　　见古霄等人破开阵法走来，却没有攻击，黄宁相信了几分，如果真是其他宗门的人，拥有可以随意破阵的能力，也没必要伪装。

　　“嗯，听说被围攻，特意来救你们的，咱们快点离开这了吧！”

　　见对方态度缓和，古霄道。

　　“离开？怎么离开，这里被里三层外三层围上了，想要逃出去何其困难！”黄宁摇头。

　　如果真那么容易逃出去，他们早就逃了，何至于等到现在。

　　“大家上船，我带你们离开！”

　　聂云笑了一声走上前来。

　　“这位是谁？”黄宁眉毛一皱。

　　虽然聂云是核心弟子第一人，但他身为掌教弟子的一员，常年闭关，并未见过。

　　“这位是聂云，这次核心七十二峰的第一人！”古霄还没说话，独兆介绍道。

　　“核心七十二峰第一人？哼，这里没你说话的份！不要以为能成为核心弟子第一，就有什么了不起，外面的情况比你想象的复杂！”

　　听到核心殿七十二峰第一人，黄宁不以为意。

　　他们能够成为掌教弟子，曾经都做过所谓的第一人，对其他核心弟子来说，厉害无比，对他们掌教弟子来说，根本不算什么。

　　在他看来一个实力不怎么样的人，直接如此说话，简直丝毫没有礼数。

　　刚才聂云破阵的时候，并没有任何动作，他还以为是古霄用了什么手段将其破坏，根本没想到会是这个看起来最年轻的少年。

　　“黄宁，你怎么能和聂云师兄这样说话，我们能来到这里，全靠他的手段！”他的话语吗，差点没把古霄吓死。

　　“凭借他的手段？你说他一个核心弟子……”黄宁一愣：“你叫他什么？师兄？”

　　古霄在核心弟子中，算得上第一人，比他的实力还要强上几分，现在居然称呼一个核心弟子为师兄，也难怪惊讶。

　　“嗯，这位聂云师兄，实力比我强大太多，他完全可以带我们离开此地！”古霄忙道。

　　“这……好！”犹豫了一下，黄宁点头，此时也没有其他办法了，既然古霄对这个核心弟子如此信服，只能相信一次。

　　哗啦！

　　见他同意，聂云也不多说，手掌轻轻一划，龙舟古船再次出现，众人鱼贯而入。

　　“古霄师兄，你们……真去了十绝古地？”

　　来到船上，独兆几人走了过来，看向古霄等人满脸羞红。

　　当初听到十绝古地他们害怕临阵脱逃，现在看到对方不但活着回来，精气神都比以前强大了不少，都觉得没有脸面。

　　“嗯，不但回来了，还得到了无数宝贝，你看！”

　　七元没有古霄那么好的脾气，当初这个独兆离开，让他非常生气，此时有机会让对方丢脸，哪能错过，手掌一抖，一连串宝物从掌心飞了出来。

　　“看看，那是火焰金星石，炼制巅峰混沌神兵火焰金星罩的必备之物，好宝物……”

　　“大道之叶，可以将大道书写在上面的无上宝物，听说宗主当初派人去找，都没找到……”

　　“那是扶摇之水，能洁净灵魂……”

　　“太强了，有了这些东西，他们的修为肯定能快速进步，用不了多长时间，就将我们远远甩开……”

　　……

　　看到七元手中出现的东西，所有人都震惊不已，眼珠子瞪圆。

　　这些宝物都是传说中的，每一件都价值连城，七元一出手拿出这么多，颠覆了所有人的想象。

　　“这……都是十绝古地得到的？”

　　见空中飞舞的诸多宝物，独兆等人先是惊讶，随后满是苦涩。

　　他们当初如果不是胆小，现在这些宝物肯定也有他们的，而此时，只能干眼馋，什么都得不到了。

　　“对了，古霄、七元，这些巅峰混沌神兵都是我意外得到的，一直忘了给你们，赶快炼化认主吧！”

　　知道七元的想法，聂云轻轻一笑，手指一点，几件巅峰混沌神兵从他掌心飞了出来，落到古霄等人手中。

　　这些神兵，都是从伏江、苏林等人手中抢来的，对他来说已经没太大用处，还不如趁机送做人情。

　　“巅峰混沌神兵当礼物送人？”

　　“早知道我也去十绝古地了……”

　　“独兆他们失去了一次最好的机会，如果跟他们一起，不但能得到这么多宝物，还能获得一件巅峰混沌神兵，可惜……现在什么都得不到了……”

　　……

　　其他人也看出了到底怎么回事了，议论纷纷。

　　“噗！”

　　听到这话，独兆等人本身就受伤，此时急火冲心，那里还坚持的住，同时鲜血狂喷萎靡在地。

　　此刻不用别人说，他们也知道错了。

　　危急关头，不顾道义，只想着自己，肯定不会有好下场的。

　　不理会受伤的独兆等人，聂云转过头去，继续催动龙舟古船前行。

　　对于这种关键时刻忘恩负义的人，没有任何好感。

　　七元曾说过，当初这位独兆的命还是古霄救的，听到危险就放弃，如果不是觉得脏手，当初就将其杀了。

　　轰隆隆！

　　龙舟古船才飞了不远，就听到身后一阵轰鸣声响起，随即黄宁等人看到了终生难忘的一幕。

　　一个人影站在围攻他们的人群之中，全身上下被一根藤蔓布满，藤蔓所到之处，所有人都被吸干，变成尸体。

　　人影后面，好几头神兽凌空飞舞，展开翅膀横扫，只要掠过，就有无数人头落地，之前围攻他们的三大宗门和散修，几个呼吸功夫就死了接近一半。

　　剩下的人知道了可怕，全都吓得四处逃窜，不过还没走远，就被黑云般的巨大蚂蚁挡住，变成了它们腹中的食物。

　　“这……这是怎么回事……”

　　黄宁等人全身哆嗦。

　　眼前的场景实在太可怕了，远远超出了他们的想象。

　　“我也不知道，不过他们能杀掉三大宗门的人，应该是朋友！”

　　古霄知道聂云故意让伏江出手，是不想让人知道，把矛头转移，当即摇摇头，装作不认识伏江等人。

　　“朋友？”

　　黄宁有些不敢相信，不过当见到伏江杀光三大宗门众人直接离开，并未为难他们，这才知道古霄的话是真的。

　　“那个好像是乾血王朝的伏江王子，我曾经见过一面，没想到会救我们！”

　　突然，人群中一人认出伏江。

　　“伏江王子？”

　　“乾血王朝为什么要救我们？”

　　“这个我就不知道了，看那几个神兽，应该都是他的妖宠，好厉害！”

　　……

　　听到是伏江王子将三大宗门弟子击杀，黄宁等人全都面面相觑，搞不清到底怎么回事。

　　归墟海和乾血王朝的关系也就一般，并不怎么样，对方为什么要冒着得罪其他三大宗门救下他们呢？

　　“呵呵，他这样做，肯定有自己的目的，咱们归墟海还有剩下的其他人没？都在什么地方，咱们一起去将他们救下来！”

　　古霄也不解释，看向黄宁等人，问道。

　　“还有其他人，不过……”

　　黄宁正想说话，突然空中一道气流掠过，一个震撼苍穹的声音炸起。

　　“这次神之试炼即将关闭，请所有在遗迹的弟子一天内返回！”

　　声音响彻每个人的耳边，如同雷鸣。


第1501章 镇远将军

　　“返回？这才多长时间？不是说三个月吗？”

　　“对啊，每次神之遗迹试炼都是三个月，现在也就半个多月，怎么就要回去？”

　　“不会发生什么事了吧！”

　　……

　　听到这个声音，所有人都是一愣。

　　按照正常的情况，神之遗迹都会开启三个月，现在不过半个月多点，就要众人回去，有些不合常理。

　　“这样回去最好，不然再遇到围攻，就没那么幸运了！”

　　“是啊，三大宗门同时对咱们归墟海发动进攻，这件事必须禀告宗主！”

　　……

　　虽然震惊奇怪，但是众人更多是庆幸。

　　现在能够回去，刚好能避免三大宗门的围杀，算是赚了，不然，一直留在这里，早晚还会遇到三大宗门的其他人，这次能够遇到伏江王子将对方击杀，下次就没那么好运了。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　听到这个声音，古霄知道其他人不用救也差不多安全了，看向聂云。

　　“你带着这些师兄弟先回去，我随后就到！”

　　聂云也没想到这么快就让众人回去，微微错愕，不过，这次神之遗迹之行，他提升实力的目的达到了，而且还要为弟弟完成三件事，本来也打算出去，听到这种吩咐正好求之不得。

　　想了一下，还要等伏江和青叶王等人，就不和古霄等人一起了。

　　“那好，我们先走了！”

　　古霄知道聂云的意思，当即点点头，取出一件飞行神兵，带着众人笔直向入口的裂缝飞去。

　　“回去告诉古雍宗主，然他防备其他三大宗门，我随后就到！”

　　收起龙舟古船，聂云传音嘱咐了一句，向相反的方向飞去。

　　伏江是他的侍从，青叶王等人是他的妖宠，可以清晰感受到他们的位置，与其在这等，还不如去找来的快。

　　凤凰之翼展开，大道圆环在体内飞快运转，整个人快的如同瞬移，即便有人看到也会以为是看错了。

　　片刻功夫，飞过亿万公里，在一个山峰落了下来。

　　“主人！”

　　他刚落下，伏江等人也落了下来。

　　来的路上他已经用神识传音，在这里集合，刚好同时来到。

　　“主人，这是天心藤、破神舟……”

　　来到跟前，伏江王子将一系列宝物递过来。

　　接过天心藤融入身体，聂云看了一眼，暗自点头。

　　经过大范围的吞噬，天心藤虽然级没增加，还是两千八百条大道的实力，但藤蔓更多，一根根更加粗大，生机比之前增加了何止好几倍！

　　现在单凭天心藤的力量，再遇到苏琳等人，就能轻易杀死。

　　当然，前提是他们并未使用主宰符印。

　　将天心藤收入身躯，聂云向青叶王等兽看了过去，发现它们的实力居然也有了精进，忍不住有些奇怪。

　　它们又不是天心藤，吞噬能量就能进步，怎么杀了一会，实力增加了这么多？

　　尤其是万力王，进步最大，气息凝重不发，似乎随时都可以突破两千九百条大道桎梏，成为宗主级别强者。

　　“我们十绝古地的神兽，因为无法感应混沌，所以也不能修炼大道，只能靠吞噬人类提升实力，之前进入十绝古地的强者太少，所以……我们的实力进展缓慢，这次一下吞噬这么多人，尤其是万力王，每一个食界蚁分身都能将力量汇聚到它身上，因此有了更大进步！”

　　似乎看出了他的疑惑，青叶王笑着解释。

　　“原来如此，那你们吞噬人类就能提升实力？”

　　聂云眼睛一亮。

　　“理论上是这样的，但是最多达到宗主巅峰，想要成为半步主宰级别，就需要领悟了！”青叶王道。

　　“厉害，不愧是上古神兽，太强了！”

　　心中狂喜，聂云知道这次真是捡到宝了。

　　人类修士修炼，需要领悟大道，麻烦无比，正如古霄所说的一样，不能一撮而就，但是天心藤、青叶王这类特殊的上古神兽不同，不用领悟大道直接靠吞噬晋级，修炼起来就方便多了！

　　如果能量足够，完全可以在短时间内，培养成为宗主巅峰级别强者！

　　“你们几个别反抗，我先把你们带出去再说！”

　　压制住心中喜悦，聂云对青叶王、熊古等兽道。

　　这些神兽放在这里没什么，一旦出去，必然会引起腥风血雨，闹出极大动静，外面局势不明的情况下，还是低调一些好。

　　要是弟弟抢夺成功，拥有了混沌封王的实力，再高调也无所谓。

　　将神兽和伏江王子收进纳物世界，聂云这才向回飞去。

　　使用全部力量，速度极快，不到半个时辰就看到入口处的裂缝出现在眼前。

　　“嗯？这些人干什么，怎么走的这么慢？”

　　正打算直接从裂缝冲过去，突然发现了不对劲。

　　裂缝里面的人正排着队缓慢向外走，根本不像刚进来时候的那样，横冲直撞。

　　“快点把队排好，乾血王朝镇远将军亲自检查，都给我乖乖的，不然，被当场格杀，你们宗门也不敢说半句废话！”

　　从空中落下，正在疑惑怎么回事，前面传来一声暴喝。

　　抬眼看去，只见众人排队的路上，两排兵士守护在周围，密密麻麻，将周围的空间全部封死。

　　这些兵士每一个都有两千五百条大道实力，身体强壮，力量精深，呼吸之间大道符文在体内流淌，整齐划一，显示出超强的战斗力。

　　“兵士？乾血王朝镇远将军？发生了什么事？”

　　看到这种情况，聂云有些摸不清头脑。

　　乾血王朝突然派兵堵住裂缝处，挨个检查，要干什么？难不成那个乾血皇帝知道自己将他儿子收成侍从了？

　　“哎，这位师兄，我想问一下，这些兵士干什么的？要检查什么？”

　　心中疑惑，聂云拉住一个青年问道。

　　“我也不知道，好像听说乾血王朝一个什么要犯混到咱们人群中了，要详细审查，抓住他！”这个青年似乎也不太明白，随口道。

　　“要犯？什么要犯能值得乾血王朝这样做？”

　　聂云奇怪。

　　四大宗门都是有尊严的，这样挨个审查他们的弟子，等于撕破脸皮，他不相信为了一个普通逃犯，乾血王朝不惜和四大宗门翻脸。

　　这未免太夸张了。

　　“谁知道呢，反正审查的很严，什么易容，什么血液甚至连年龄都要仔细排查，不知道要干什么……”

　　这人也不明白，摇摇头。

　　“血液、年龄？”听到易容，聂云不以为意，但听到血液年龄，心中警惕之意大盛。

　　他和聂铜有血缘关系，体内的血液带着和修罗王类似的属性，正因为如此，才能让极天王、青叶王一见到就改变主意。

　　单是抓逃犯，检查易容就行了，血液和年龄，就有些玩味了。

　　先不说血液，就说年龄，满打满算只有三万来岁，这个年龄就有如此实力，一旦被查出来，必然成为别人研究的对象，麻烦不少。

　　“伏江，你们乾血王朝是不是有个镇远将军？”

　　心中疑惑，悄悄给纳物世界内的伏江王子传音。

　　“是，这个镇远将军是我父亲身边的红人，两千九百条大道的宗主实力！”

　　伏江王子道。

　　“他现在在神之遗迹出口处排重兵把守，说要寻找什么要犯！你能不能联系他，问一下到底怎么回事！”

　　聂云接着道。

　　“可以联系，你等一下！”

　　伏江王子取出一枚玉牌，输入一道讯息进入，这道讯息无法从纳物世界飞出来，不过聂云精神一动，就传递出去。

　　呼！

　　片刻后，一道讯息传来，伏江王子眉毛一皱。


第1502章 诸葛凌

　　“回禀主人，是我父皇下的命令，说要寻找一个人，具体是谁，并未细说，只说了三个条件，第一，灵魂气息中带着杀戮味道。第二，擅长用剑，进步很快。第三，命运无法推算！至于其他，父皇没细说，他也不知道！”

　　伏江王子道。

　　“杀戮味道？擅长用剑？看来是在寻找聂铜！”

　　聂云一凛。

　　能符合这个条件的只有弟弟聂铜，也就是修罗王，看来阿育王已经知道聂铜进入斜月至尊域，并且准备出手了。

　　但因为聂铜的命运无法推算，即便强如封王，都无法推算出他的位置，这才让乾血王朝用这种手段，挨个搜查。

　　一旦被查出来，必然立刻抓回，被送到阿育王哪里，就什么都晚了。

　　“伏江，我现在是你的随从九朝，把我带过去！”

　　精神一动，将伏江从纳物世界放了出来，而自己伪装之气一动，变成另外一幅模样，正是当初伏江王子的属下，九朝。

　　虽然聂铜藏在天玄殿，对方不一定能够发现，但还是小心一些为好，对方身为一个王朝，必然拥有诸多手段，万一被查出什么，想走都难了！

　　呼！

　　伏江王子从纳物世界飞了出来，落在他不远处。

　　聂云站在人群后面，又施展了一些手段，动作轻微，并未引起别人的发现。

　　“是，主人！”

　　伏江王子知道他的意思，看了一眼周围的环境，当即点点头，丝毫不理会排队的众人，带着聂云大步向外走去。

　　“什么人？退回去排队！如果在先前走，小心我们动手！”

　　一个士兵见他插队，立刻放声大喝，态度凶悍。

　　哗啦啦！

　　伴随喊声，数十位士兵同时举起手中德尔长枪，动作整齐划一，虽然这些人每一个实力不高，联合在一起却别有一番威势，力量十足。

　　乾血王朝的士兵都有合击阵法和联合手段，能够联合在一起发挥出百分之一百乃至二百三百的战斗力。

　　伏江虽是王子，但并不是所有人都认识的，尤其是这种士兵，哪里知道他是谁。

　　“放肆！这是伏江王子殿下，你难道也想查？”

　　聂云伪装的九朝向前一步，眉毛竖起。

　　既然伪装别人，当然要把狗腿子的活做好。

　　“啊……原来是王子殿下，这边请！”

　　听到眼前这人是王子，士兵吓了一跳，不敢阻拦，直接前面带路。

　　跟在后面前行，片刻后看到一个辇车，上面七彩流光，九龙环绕，一个金甲将军坐在上面，眉毛扬起，目光中带着高高在上的威严。

　　“回禀将军，王子到！”

　　士兵几步来到辇车跟前，抱拳道。

　　“臣镇远将军刘志渊，见过王子殿下！”

　　身体一动，镇远将军急忙站了起来，全身盔甲哗啦啦作响，双手抱拳。

　　他虽然是将军，战功赫赫，但论起身份，还是不如眼前这位王子殿下的。

　　“免礼！”伏江王子随意摆了摆手：“父皇让你查人，具体如何探查，用不用我帮助！”

　　“有劳王子殿下挂心了，这是微臣的义务，王子殿下在一旁看着就行！”

　　刘志渊哪敢让王子亲自动手搜寻，连忙让属下再次弄来一辆辇车，让伏江坐上去。

　　距离离得近，聂云仔细观察了一下，这个刘志渊果然是宗主级别强者，因为常年征战，身上带着铁血和杀戮的味道，虽然只有两千九百条大道，战斗力恐怕还要高一些。

　　“王子殿下，这位是……”

　　安排好伏江王子，刘志渊眼睛落在聂云身上。

　　“这位是我的属下九朝！”伏江王子道。

　　“原来是九朝兄弟，实在不好有意思，这次我有王命在身，希望你能配合检查一下，一旦无事，我会向你亲自道歉！”

　　刘志渊一招手，立刻有几个士兵跑了过来，将聂云围在中心。

　　“查我？我跟随王子这么多年，你怀疑我是逃犯？”聂云一愣。

　　这家伙未免太小心了，自己跟在伏江王子身后都要查，要是单独行动，必定难以逃脱。

　　如果真让对方查，很多秘密必然会露陷，麻烦不小，身体一动，给伏江使了个眼色。

　　“刘志渊，你什么意思？”

　　看到眼色，伏江王子哪里不明白怎么回事，眉毛一扬，从辇车中站了起来，一脸怒意。

　　搜查他的人，等于对他不相信，挑战他的威严。

　　“还请王子见谅，我也是奉命行事，每个人都要详细搜查，不能放过任何蛛丝马迹！”

　　见伏江王子的态度，刘志渊急忙解释。

　　虽然他的实力比眼前这位王子要强，但对方身份显赫，又是皇帝的亲生儿子，不敢过分放肆。

　　“不能放过以任何蛛丝马迹，那是不是连我也要查一遍？好，我现在就在这里，你派人过来查吧，如果查出来我是逃犯，可以将我抓走，要是查不出来，小心我掀翻了你的辇车！”

　　眉毛一竖，伏江王子力量迸射，头上一枚乾血王侯令滴溜溜旋转，衬托出他的身份和威严。

　　“属下不敢！”刘志渊脸上快要滴血，面皮直抽，却什么话都说不出来。

　　对方是王子，拥有王子的骄傲和尊严，查他的人，等于怀疑他，这不是在老虎屁股上拔毛吗？

　　“不敢就别废话，抓紧时间查其他人，少在这里跟我墨迹！”

　　大手一挥，伏江王子不在多说。

　　“是！”刘志渊不敢再说，仔细看了聂云一眼，并未发现什么异常，这才转身离开，安排继续排查。

　　聂云本身实力虽然不如对方，但是用大道圆环后，堪比半步主宰强者，凭借他的实力，根本看不出任何破绽。

　　“呼！”

　　见他离开，聂云松了口气。

　　多亏当初留了个手段留下伏江王子，不然，今天的事，肯定难以善后。

　　看刘志渊的样子，绝不会放过任何一个排查的机会，不跟在伏江王子身后，必然会被查出来，难免一阵厮杀。

　　躲过排查，聂云一句话不说，伏江王子在辇车上待了一会，再次站起身来：“刘将军，我要尽快回去向父皇复命，就不在这里继续待了，你要严格排查，不要出现纰漏！”

　　“是！”刘志渊连忙点头，松了口气。

　　对方是王子，一直待在这里，他也有很大压力。

　　“嗯，九朝我们走！”见对方不再阻拦，伏江王子满意的点点头，转身就要向前离开，还没飞起来，就听到远处一声大喝，一个人影快速飞了过来。

　　“慢着！”

　　伴随话语，一个身着朝服的中年人大步飞了过来。

　　这个中年人面容严肃，实力比起刘志渊也丝毫不差，居然也是位宗主级别强者。

　　“这位是我父皇身边的红人，大臣诸葛凌，一向足智多谋，千万小心！”

　　聂云耳边响起伏江王子的传音。

　　他的传音通过灵魂契约，没有丝毫能量波动，即便主宰强者都未必能够看出来。

　　“足智多谋？”聂云眼皮一跳。

　　难道对方发觉了什么？想要一查到底？

　　“原来是诸葛叔叔！”

　　伏江王子一脸笑意。

　　这位大臣虽然仔细论起来不如他的王子身份，但对方是皇帝身边的红人，即便是伏江也要忌惮几分。

　　“王子殿下！”诸葛凌停了下来，一躬身：“这次的事情陛下吩咐过，不允许有任何差错，还请王子原谅！”

　　“诸葛叔叔什么意思？”

　　听到这话，伏江眉毛一皱。

　　“没有什么意思，王子身份高贵，自然不需要细查，但是王子殿下的这位下属，为了防止是别人伪装而成，希望能够配合探查一下！”

　　诸葛凌道。

　　“你要查他？”伏江脸色难看。


第1503章 三界战场

　　“还请配合，这件事牵扯很大，我不能说出，还请王子见谅，王子如果不相信，可以回去亲自问陛下，一旦问清楚，必然会明白我的苦心！”

　　诸葛凌脸色凝重，接着道：“另外，王子这边请，属下还有一句话想要询问！”

　　“嗯？”

　　见对方如此凝重，伏江王子心中疑惑，不过还是跟了过去。

　　呼！

　　诸葛凌随手布置了一个禁制，让外人听不到，看不到，这才躬身：“陛下已经知道王子殿下丢失扶虚担山的事，想要询问一下，是什么人从殿下手中将这件宝物抢走了？”

　　“父皇让你问的？”

　　伏江眉毛跳动。

　　兵器被人抢走，这是奇耻大辱，直接这样问，等于揭开伤疤，不难受才怪。

　　“是！”

　　诸葛凌点头。

　　“是……”伏江王子犹豫了一下，随即抬起头来：“具体是谁，我也不太清楚，是万仞山、十秋岭和断天涯三大宗门的人联手干的，我只记得最强的两个叫苏林和墨尧，其他并不认识！正因为他们抢走我的扶虚担山，又破坏了父皇交给我的任务，这才对三大宗门的人，大开杀戒，让他们知道我乾血王朝的厉害！”

　　“原来如此！”

　　听到这话，诸葛凌相信了几分。

　　之前还没过来，他就听有人说了，王子在神之遗迹大肆击杀三大宗门的人。

　　三大宗门虽然不如乾血王朝，但底蕴在那里摆着，身为皇家子弟应该知道这些，不会轻易做出如此悖逆的事情，伏江王子一向以冷静著称，却这样做，很明显有些不对劲。

　　正因为如此，他才急忙赶来，想要仔细查探一下，搞清楚这个王子是不是真的，听到这话，立刻相信了七、八成。

　　三大宗门居然敢抢夺他的东子，难怪他暴怒了。

　　“诸葛叔叔，你在这里仔细审查，一定不要让那几个人逃了，对我出手，就是在挑战乾血王朝的威严，罪不容恕！”

　　说到这，伏江王子恨恨道，眼中满是仇恨。

　　“是，王子放心，这件事我一定会好好处理，将你说的那几个人全部抓住！”

　　诸葛凌连忙回答。

　　“嗯，这位九朝，是我这个属下，跟随我多年了，我身为王子，却无法保护，让普通生士兵随意搜查，实在有些说不过去！让我王子的面子也保存不住，诸葛叔叔，不是真想审查吧！”

　　伏江王子接着道。

　　“这样吧，让士兵去查，的确有损王子的威严，我亲自去查，不过，只探查灵魂就好！”听到这话，诸葛凌犹豫了一下，道。

　　公然审查王子的人，对王子来说的确颜面大损。

　　“那好！”

　　伏江王子点点头，从禁制中走了出来，对聂云招手：“九朝，过来释放灵魂让诸葛叔叔审查一下，查完了咱们快点回去，我还有着急的事情要向父王禀告！”

　　“是！”

　　聂云走了过来。

　　虽然刚才诸葛凌布置出禁制，但伏江王子是聂云的侍从，通过灵魂印迹可以清晰“听到”说了些什么，所以，刚才伏江所说的话，实际上都是聂云的主意。

　　继续将祸水泼给三大宗门，既能保住自己，又能让他们狗咬狗，落一身清闲。

　　嗡！

　　聂云的灵魂蔓延出来。

　　他的灵魂并没有什么杀戮气息，比较干净，就算让对方审查也没什么，果然，诸葛凌仔细审查了一遍，并未发现什么，这才尴尬一笑，向伏江王子道歉。

　　“好了，那我们先走了，诸葛叔叔一定要将苏林、墨尧等人抓住交给我，我要亲手将他们杀了！”

　　伏江王子再次说了一句，带着聂云快速向远处飞去，眨眼功夫从众人面前消失。

　　呼！

　　二人飞了不知多少里，确定再无人察觉，这才停了下来。

　　“我要回一趟归墟海，你先进入纳物世界，处理完归墟海的事，我会和你一起去乾血王朝！”

　　聂云松了口气，吩咐一句。

　　虽然凭借他现在的实力，不会害怕什么诸葛凌、镇远将军，但目前最好不要暴露身份，不然麻烦会更多，能将这些麻烦躲避下来，才是最好的选择。

　　“是！”伏江王子点点头，身体在原地消失。

　　呼啦！

　　将其收进纳物世界，聂云恢复本来容貌，身体一纵，再次向神之遗迹裂缝处飞去。

　　刚才来的时候，他已经看到归墟海古雍宗主的净月古船了，就停在靠近遗迹裂缝不远的地方，等候归墟海弟子归来。

　　为了防止别人发现，聂云非常小心，不一会就来到古船跟前，身体一纵，落到甲板。

　　“聂云！”

　　见他突兀出现，一个笑声响了起来，随即看到古雍宗主站在船头，正一脸笑意的看过来：“你的事，古霄都和我说了，真是英雄出年少！”

　　古雍宗主一脸笑意。

　　对于这位宗主，聂云还是有很大好感的，直接奉送巅峰混沌神兵寒阳剑和主宰符印，换做其他人，肯定没这种魄力。

　　“聂云师兄，我将你带领我们进入十绝古地，获得宝物又救下独兆的事情和宗主说了，你不会怪我多嘴吧！”

　　古霄站在宗主身后，也满是笑意。

　　“哪里话！”

　　听古霄的话，应该没说青叶王、万力王的事，聂云心中放松，看向宗主，正想说话，就见古雍眉毛一扬，看向不远处的另外两艘古船。

　　“万仞山、十秋岭、断天涯看来是真撕破脸皮了，不过，你放心，刚才我清点了一下，被伏江王子偷袭，他们损失的更大，反倒我们损失最小，这样以来，恐怕短时间内，还不敢对我们动手，我们也有更多时间准备！”

　　说道这，古雍眉飞色舞：“再说，能让一个堂堂王子做出这种手段，看来他们三大宗门做出了令人发指的行为，乾血王朝必然也会有后续手段！”

　　“那就好！”

　　见古雍这副模样，聂云知道古霄并未将伏江王子的事情说出来，也知道宗主肯定做了完全准备，当即不再多说，有些疑惑的问道：“对了，宗主，到底发生了什么事，这么快封闭封印，让所有人都出来？”

　　按照正常情况，神之遗迹要开启三个月，现在突然结束，必定发生了什么事情。

　　“这件事你们早晚要知道，就先个你们说吧，是因为三界战场马上要开启！”

　　古雍随手布置了个禁制，脸色凝重的道。

　　“三界战场？那是什么？”

　　聂云露出奇怪的表情。

　　“你应该知道三大封王强者吧！”见他迷惑的眼神不似作伪，古雍这才想起眼前这位少年来归墟海的时间不长，很多事情并不知道，苦笑一声问道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　原本有四大封王强者，修罗王死后，剩下了三个，分别是阿育王、混沌王和绝杀王。

　　“知道三大王者，想必也知道咱们斜月至尊域是阿育王统管的界域，剩下两大王者也有对应管理的界域，这三个大世界在混沌海洋都算得上最顶尖的，因此被称为三界！”

　　古雍解释道。

　　“哦，原来如此！哪三界战场……”

　　聂云明白过来。

　　如果修罗王的世界不毁灭应该有四界，而现在只剩下三个大世界了。

　　“三个大世界虽然相隔很远，很少联系，但同为混沌海洋大世界，之间还是有竞争的，为了缓和这种竞争，每过一亿年，混沌海洋中都会出现一个三界战场，这个战场三界中的人都能进入其中，进行厮杀战斗！这是整个斜月至尊域，乃至整个混沌海洋最大规模的战斗，无数天才，无数强者，都会前仆后继冲进来，战斗十分惨烈！”

　　古雍缓缓说道，眼中带着警惕。


第1504章 归墟祖地

　　“哦？还有这种战斗？我们归墟海的人必须参加？”

　　聂云没想到有这种战斗，忍不住一愣。

　　“做为斜月至尊域的大宗门，去是必然的！每一次三界战场开启，都会损失不少人，当然，也会有很多人突飞猛进，获得巨大好处！”

　　古雍道：“三界战场存在混沌海洋，由三大王者联手形成，在里面修炼很容易领悟大道，而且，三大王者每次都会在战场中留下任务，如果有人能够找到并且完成，可以向他们提出要求，甚至获得主宰神兵！正因为如此，明知道这里非常危险，依旧拥有无数强者前仆后继的冲过来！”

　　“封王强者留下任务？主宰神兵？难怪……”

　　聂云点头。

　　许多修炼者达到瓶颈亿万年都难以突破，这个战场能够得到这种好处的话，必然能吸引无数强者前仆后继，恐怕宗主级别、半步主宰强者都会进入其中，规模比这个神之遗迹强大太多了。

　　见他的表情，古雍知道他想到了三界战场的残酷，眼中带着惋惜：“每一次三界战场开启，都会有无数强者死在其中，甚至我们归墟海的上一任宗主，都一去没回来！”

　　听到上一代宗主竟然都死在里面，聂云微微错愕，不过，知道这可能牵扯宗门秘辛，不方便多问，道：“确定时间了吗？什么时候开启？”

　　“就在三个月后！正因为如此，这才着急关闭神之遗迹，提前准备！”古雍道。

　　“这么快？”

　　三个月时间，对于修炼有无尽岁月的众人来说，不过一瞬间而已，这么快这个三界战场就开启，宗主等人自然顾不上他们了，只好提前关闭神之遗迹，留有更多时间准备战场的事。

　　“是啊！”古雍宗主点头道：“这次三界战场，本来我只想和九仙长老等人一起过去的，听古霄说，你的实力已经达到两千八百多条大道，所以，也想带你过去见识一下！”

　　古霄并未详细说出聂云的实力，毕竟太过惊世骇俗，只是说他的实力远超自己，甚至两千八百多条大道的人都能击杀，所以，即便古雍也不知道他的确切修为。

　　“如果宗主离开宗门，万仞山、十秋岭的人前来偷袭怎么办？”聂云一愣。

　　他没想到宗主居然也打算去三界战场。

　　“他们不会来偷袭的，因为这三个宗门的宗主，也接到了乾血王朝的令牌，必须去三界战场！”古雍笑了笑，还以为聂云害怕担心，安慰一句：“放心吧，三界战场虽然危险，只要不去争夺混沌王符令，单纯修炼感悟的话，危险并不大！弄不好，还能得到意想不到的好处！”

　　“混沌王符令？”

　　“哦，就是之前说的混沌封王强者留下的任务，如果能找到这个符令，并且读懂上面的内容，就等于接受了任务，在一定时间内，混沌王符令都会作为一件强大法宝保护你的安全，即便主宰强者想要破开，都需要花费极大手段！对了，还有一点要提前说一下，这个三界战场是三界最大规模的战斗，可能主宰强者也会出现！”

　　古雍道。

　　“主宰强者出现？主宰神兵不是主宰强者炼制的吗？他们又不需要……”

　　聂云奇怪。

　　三界战场最吸引人的地方就是主宰神兵，这种兵器主宰强者能够炼制，来参加干什么？

　　“三界战场非常危险，但对主宰强者来说，没有任何威胁，除了封王强者出手，否则，我还从未听说过，有谁能击杀主宰！同级别的主宰，都领悟三千大道，实力相差无几，更是谁都杀不了谁！他们之所以来，不是主宰神兵，而是为了封王强者的许诺！如果能得到这种级别强者的承诺，比任何宝物意义都大！”古雍笑道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　主宰强者虽然站在整个斜月至尊域的巅峰，但距离封王强者还有一定距离，能获得封王强者的许诺，自然求之不得。

　　“还有三个月时间，三界战场才能开启，我想带你去归墟海一个神秘地方修炼，这样能让你修炼速度加快，可否有兴趣？”

　　古雍宗主将三界战场的事情说完，一脸笑意的看过来。

　　“宗主说的可是……【归墟祖地】？”一侧的古霄听到这话，兴奋的差点跳起，转头见聂云疑惑，连忙给他解释：“归墟祖地是归墟海最厉害的修炼圣地，比你所在的核心第一峰，要强大百倍，归墟海所有弟子都以能够进入其中修炼为最终目标，聂云师兄，恭喜，恭喜！归墟祖地已经数十万年没向弟子开启了……”

　　说到这里，古霄满是浓浓的羡慕。

　　“呵呵！”见古霄将自己要说的话解释出来，古雍宗主点了点头，眼中带着笑意。

　　“进入归墟祖地修炼？宗主，我刚好有事找你商议！”

　　犹豫了一下，聂云开口道。

　　“什么事？”古雍宗主见他神态凝重，笑道。

　　“我有些私事需要处理，或许不能去归墟祖地和三界战场，所以……”

　　聂云道。

　　弟弟的事情更加重要，牵扯的事情也更加复杂，什么归墟祖地、三界战场就算再好，吸引再多的人去，对他来说也没有半点吸引力。

　　“你有什么事？需不需要帮忙？如果用的话，随时吩咐一声，我古霄绝不皱眉头！”

　　古霄没想到他会拒绝，露出惋惜之色，不过，随即朗声道，言语中带着果决。

　　“多谢了，只是一些私事，也不危险，不需要帮忙的！”见古霄的眼睛中带着至诚，没有丝毫作假的意思，聂云微微感动。

　　虽然和这个归墟海年轻一辈第一人接触的时间不长，但他的确是个光明磊落的汉子。

　　弟弟的事情太过危险诡异，一来消息不能传出去，二来，古霄的实力也实在太弱，即便带上也不会有太大作用。

　　“有啥事尽管说，归墟海是你坚强的后盾！”

　　见古霄的举动，古雍也满意的点了点头，看向聂云，笑道。

　　“多谢宗主，还是不用了！”聂云再次拒绝。

　　“那也好，你先处理你的事情，如果能在三个月处理完，可以直接去三界战场找我！”

　　古雍宗主点点头。

　　“好！”

　　该说的说完，归墟海也没有太大事情，聂云知道留下了也没什么意义，当即笑了笑，一拱手：“告辞！”

　　“去吧！”

　　见他要走，古雍宗主摆摆手。

　　“嗖！”

　　做出决定，聂云也不多说，身体化作一道直线笔直向远处飞去，不一会从众人眼前彻底消失。

　　“哎，英雄出年少，果然如此，如果这个聂云不陨落，以后必定成为一方之雄！”

　　看聂云离开的方向，古雍宗主感叹。

　　“聂云师兄进步快，对于这点我丝毫不怀疑！”想起神之遗迹的经历，古霄感叹一声：“只是可惜了，如果他能再去归墟祖地修炼一段时间，实力必然能更进一步，不过，也无所谓，等他处理完私事后，也可以回来……”

　　“呵呵！”听到这话，古雍笑着摇摇头：“你难道真以为他的私事很简单？”

　　“他不说很简单？没太多危险吗？”古霄一愣。

　　“他说没有危险就没危险？”古雍摆手，目光看向远处带着深邃的冷静：“如果我猜的不错，他要做的私事，非但不简单，还特别危险！即便他这种实力，弄不好都会身死道陨！”

　　“这……这……那他为什么不说？多一个人就多一份照顾……”古霄一阵着急。

　　“他不说，就是怕我们担心，要独自面对，这才是真正男子汉！”古雍缓缓道，整个人站在船头，眼中带着不可遏制的赞扬。


第1505章 琉璃城

　　流光闪烁，破神舟划出一条直线，笔直向前飞去。

　　“还有多远才能到乾血皇城？”

　　站在甲板上，聂云看向身后的伏江王子。

　　离开古雍等人后，他就将破神舟祭出，加快速度前行，此时已经连续飞行了七天七夜。

　　经过飞行，聂云才知道斜月至尊域的广袤浩大，大道圆环使出，速度比之以前快了百倍，几乎每一个呼吸就穿越数百个灵界的距离，连续飞行七天七夜都没到乾血皇城，换做以前绝难相信。

　　“前面的琉璃城，正是进入皇城的最后一道关卡，只要过了此城，皇城就到了！”

　　伏江王子向前看去，笑道。

　　“好！”

　　顺他的手指看去，一个巍峨巨大的城市出现在眼前，热闹繁荣，人流如梭，以前见过的城市与之相比，都不值一提。

　　“每到夜里，这里都有无数巨大的琉璃尊，燃起七彩火焰，照亮半边天空，深夜不眠，正因为如此，次城还被称为琉璃焰火城！是除了乾血皇城外，最繁华的城市之一！”

　　伏江王子介绍。

　　“果然繁华，今天咱们先在这住一宿，明天再走！”

　　低头看了一眼，看到无数房舍林立，繁华的不夜天，聂云思考了一下，做出决定，破神舟一声轰鸣，改变方向笔直向正前方的琉璃城飞了过去。

　　呼！

　　凭借聂云的手段，眨眼功夫二人落在街道中心，并未引起其他人的发现。

　　“这里哪个地方最容易打听消息？”

　　二人一前一后，在街道走了一会，看着眼前的繁花似锦，聂云问道。

　　他之所以没直接去乾血皇城而是在这里停留一下，就是想打听一下皇城的近况。

　　乾血大帝下令在神之遗迹搜查，必然是发现了什么，万一此时的乾血皇朝如同铁桶，贸然进去，危险不小。

　　虽然他现在的战斗力已经堪比半步主宰，又有主宰神兵，一切还是小心为好，能用最简单的方法得到乾血龙印，绝不会用更复杂的办法。

　　谁能保证乾血皇室没有联系阿育王的方法？

　　再说，乾血皇室据说还有一位主宰级别的老祖，万一不提前准备好，让这位老祖出手，就麻烦了。

　　“最容易打听消息，自然是去城主府！”伏江王子道。

　　聂云道：“如果我打听的消息见不得光呢？”

　　“见不得光，就去琉璃塔，据说只要能登临琉璃塔顶端，塔林的负责人会完成你任何一个他们能够做到的心愿，而且不会告诉任何人！”

　　伏江王子道。

　　“哦？还有这种地方？这个塔林是什么组织，难道不受你们乾血王朝管制？”

　　聂云微微错愕。

　　听他的口气，这个琉璃塔应该是非官方的，距离乾血皇城这么近，皇室怎么允许这种机构出现？

　　“琉璃塔和四大宗门一样，是个上古流传下来的宗门，只在琉璃城有影响力，而且没太大野心，所以皇城允许他们存在！”

　　伏江王子解释。

　　“原来如此，走，去琉璃塔看看，不过在此之前，必须把你的容貌改变一下，你这个王子身份实在太敏感了！”聂云笑了一声，一道伪装之气进入伏江体内，让他变化了模样，而他自己并未改变容貌。

　　现在的他在斜月至尊域还没什么名气，伪装不伪装都不要紧。

　　琉璃塔在琉璃城的中心偏南处，一连串塔林矗立，琉璃灯盏高高挂在塔尖，照耀四方，让整个城市的夜间变得通明。

　　还没来到跟前，就看到无数人影在塔林中游荡，热闹如沸，而且这些人大多数都是青年男女，各自穿着华美的衣服，在灯光的照耀下，一片美丽的景象。

　　“这些都是来登塔的？”聂云愣住。

　　怎么看起来不太像呢？

　　“哦，我忘了禀告主人了，今天刚好是塔林一年一次的银月交流大会，每年这个时候，青年男女就会慕名来到这里，寻找心仪的对象，一旦找到，女子可以将手帕递过来表达爱意，男子也可以将佩剑送给对方表示同意，这个银月交流大会实际上是月老大会，我以前也是听说，今天第一次见到！”

　　伏江王子看了一会，恍然大悟，看他的样子，之前也把这回事忘了。

　　“月老大会？有趣！”

　　聂云微微一笑。

　　从重生到现在，一直以来都在战斗，修炼，所经历的地方也没有过这种盛景，陡然见到，让他觉得满是新鲜。

　　看着眼前热闹的景象，聂云信步走进塔林。

　　琉璃灯光照耀下的地面，如同白昼，塔林里无数俊男靓女在其中窜行，目光炯炯的四处看来。

　　聂云没心情看美女和帅哥，而是将眼睛落在了周围的琉璃塔上。

　　这些高塔都不知什么材料搭建而成坚固结实，不失美观，上面刻画着一些雕饰般的符文，带着一种特殊的韵味。

　　这些符文并没有什么大道之力，只是普通的装饰，让人看得久了，心旷神怡，越来越高兴。

　　走在塔林间的小路上，随时都能看到一些青年男女依偎在一起，甜甜蜜蜜，羡煞旁人。

　　“要是月儿在这，必然非常喜欢！”

　　看到这一幕幕，突然脑中想起澹台凌月，脸上浮现出淡淡的笑意。

　　澹台凌月虽然不喜爱说，却是个忠贞坚韧之人，对自己的感情更是坚如磐石，要是她不变身成天道，和自己一起走在这里，肯定会非常欢喜。

　　咚咚咚咚咚！

　　心中正在思索，突然前面一个人影走了过来，红着脸递来一个手帕。

　　“呃？”

　　抬头看去，是个年纪不大的女孩，皮肤白皙，容貌颇为俊美，不过只能说的上一般，别说澹台凌月和洛倾城等人一比，都要差很大一段距离。

　　“哈哈，还是少爷魅力大！”

　　看到主动有人送上手帕示意倾心，伏江王子进步笑了起来，聂云也有些哭笑不得。

　　他来到这里压低了修为，一路上只是随意观看，又没故意做出什么出格的事，这样都能引起女孩的注意？让其倾心？这也太让人无语了吧！

　　其实他不知道，就因为他这种无欲则刚，看起来自信儒雅略带忧伤的神态，才更加吸引这些女孩。

　　“实在不好意思，我只是游逛，并非寻找道侣，好意心领了！”

　　尴尬的一笑，聂云将手帕还给女孩，摇摇头，继续向前走去。

　　“你……”

　　没想到强忍住羞愧献出手帕，却被人拒绝，女孩脸色一红，眼泪吧嗒吧嗒掉在地上。

　　“哎，这个人，你别忙走！”

　　面对对方的哭泣，聂云并不理会，继续向前走去，还没走两步，一个声音喊了出来，随即一个女孩挡在面前。

　　这个女孩比之前的女孩要漂亮许多，英姿飒爽，眉宇间带着英武之气。

　　“怎么了？”

　　被人挡住，聂云有些莫名其妙。

　　“马上向这位姑娘道歉！”

　　女孩双眉竖起，一只手拉住刚才送手帕的女孩，另外一只手当初他的去路。

　　“无聊！”

　　见对方让自己道歉，聂云摇头。

　　对方送手帕给自己，自己难道就要接？刚才该说的也说了，没觉得有什么失礼，凭什么道歉？

　　不理会这两个女孩，继续向前走去，挡住他的女孩只觉得一股微风般的力量涌来，将她轻轻吹到一边，再想找对方的时候，却发现周围空空如也，刚才的两个少年全都消失不见了，好像从未出现过一样。

　　“可恶，可恶！”

　　没想到对方直接离开，连一句话都没有，这个女孩气的俏脸粉红，连连跺脚：“下次给我遇到你，肯定不让你好过！”


第1506章 闯塔

　　“还是去琉璃塔吧！”

　　随意闲逛却遇到这种事，让聂云原本很好的心情，有些扫兴，抬头看向塔林中最高大的建筑。

　　这个高塔远超其他，不知有多少层，插入高空，远远看去和当初天地六道的驱修塔总部有些相似。

　　“是！”

　　伏江王子紧跟在身后。

　　二人一前一后，很快来到高塔跟前。

　　“快看，崇耀少爷闯到第四层了！”

　　“崇耀少爷天纵奇才，年纪轻轻就有如此成就，让人惊叹！”

　　“琉璃塔虽然有十八层，但这十年来能闯过第三层的几乎没有，崇耀少爷算是破纪录了！”

　　“崇耀少爷是我的偶像，我要嫁给他，我要为他铺床叠被生孩子……”

　　刚来到塔前，就听到一连串尖叫般的呼喊，无数青年男女不停讨论着一个名字，尤其是周围的好多年轻女子，一个个兴奋的尖叫，眼中难以掩饰崇拜之意。

　　见这些人花痴的样子，聂云差点被口水呛死。

　　不愧是月老之地，男女之间的风气比以前见过的任何一处都要开放，再其他地方有女孩敢在公众场合这样说，绝对会被人活活鄙视而死。

　　用他的看法就是……不要脸到极致。

　　摇摇头不理会这些女孩的嘶吼，抬头向眼前的高塔看去，之前的所有塔层都是黑暗的，有人通过就会变得通明，照亮天空。

　　聂云看了一眼，发现高塔前四层现在都灯火辉煌，说明已经有人冲上第四层，等待了片刻，第四层的灯光再次黯淡下来，随即每一层的光芒全都熄灭，一个青年大步走了出来。

　　这个青年虽然一身青灰色的衣服，却难以掩饰身上的高贵、俊朗，摇头走下来，虽然被人称为十年内闯塔第一人，脸上却没有丝毫得意之意，反而带着浓浓的沮丧，看来对他自己的成绩，还是有些不满意。

　　“崇耀少爷，我爱你，你是我心中唯一的天才……”

　　他刚出来，正在摇头，一个女孩笔直扑了过去，不管不顾，递过去一张洁白的手帕。

　　“多谢！”

　　崇耀少爷接过手帕，脸上的沮丧消失，随即满是笑容，看到他如此风度，周围又响起一连串尖叫，又有四、五个女孩冲了过去，将代表爱意的手帕递过去。

　　崇耀少爷一一接受，也不推测。

　　“呃？他怎么把这些手帕都收了，难道他对这些女孩都喜欢？”

　　聂云奇怪。

　　在他看来，对方奉献手帕表示爱意，不还给对方，就表示接收，他一个人总不能接收这么多女孩的好意吧。

　　“献手帕只表示对对方倾心，这是一种善意，接收再多人的也无妨，只有你赠予对方宝剑，才说明你也钟情对方，如果对方给你手帕，你不接受反而还回去，是十分不礼貌的，等于在瞧不起对方……”

　　聂云疑惑出声，旁边一人听到，随口解释了一句。

　　“瞧不起对方？”

　　聂云眼睛一下瞪大，这时他才明白为何那个女孩直接哭了，原来还有这种说法，不知道还真会得罪人……

　　不过也无所谓，他只是个游鹤，用不了多长时间便会离开，不会造成太大影响。

　　“今天还有最后一次闯塔机会，有没有人愿意闯一次？”

　　崇耀少爷正在接受众多女孩的崇拜，漆黑的塔门再次打开，一个热高瘦的人影走了过来，朗声道。

　　“还有一次机会？我去试试！”

　　“你去，还是算了吧，就你那本事，恐怕连第一层都过不去！”

　　“这倒是，还是别去了……”

　　……

　　高瘦人影的喊声结束，塔前的众人议论纷纷，每一个眼中都露出跃跃欲试之态，却每一个向前。

　　“我试试吧！”

　　聂云走了过来。

　　他来这里的目的就是为了登上塔顶，此时有这种机会，自然要上去了。

　　“快看，又一个不知天高地厚的家伙！”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　“这种人估计第一层都上不去就会被赶下来……”

　　见一个愣头青似地少年走过去，所有人都轻笑出生。

　　聂云将自己的修为隐藏了起来，在其他人看来，实力并不怎么样，所以众人都不看好。

　　“先把上塔的费用交了，然后再进去！”

　　见聂云走出人群，直接向塔上走，高瘦琉璃塔负责人眉毛一皱，哼道。

　　“还要上塔费？”聂云在眨巴眼睛。

　　“废话，不要费用，人人都想上，我们还不累死！”高瘦负责人眉毛一皱，本以为这次来了一个会比较厉害，谁知却是个什么规矩都不懂的浑人。

　　“哈哈，听到没？他连上塔费都不知道，居然还想上琉璃塔，真是可笑！”

　　“想上琉璃塔的人都提前准备，花费多年研究，结果却连三四层都上不去，看他的样子，土包子一个，什么都不懂，居然也想上，没搞错吧！”

　　“我赌他一层都上不去！”

　　“我也赌他一层都上不去……”

　　见聂云的样子不似作伪，似乎的确不知道上塔费，周围的众人哄堂大笑。

　　敢来冲击琉璃塔的，哪一个不对琉璃塔了解极深，提前做好功课，这家伙连上最基础的上塔费都不知道，就想闯塔，让众人差点没活活笑死。

　　“不要在这里捣乱，离开吧！”

　　这些话高瘦负责人也听在耳中，也以为眼前的少年是过来捣乱的，脸色一沉。

　　“上塔费是多少？”

　　不理会他的态度，聂云问道。

　　“一件上品混沌神兵，如果你有交上来就可以进去，没有马上退出去，不然，我会按照扰乱琉璃塔的罪名，将你抓捕！”

　　高瘦负责人大手一摆。

　　“一件上品混沌神兵？不贵，给！”

　　经过上古战场一行，巅峰混沌神兵他手里都不知道有多少，别说上品混沌神兵了，根本不算什么，随手扔出一件。

　　“呃？”

　　见他一下拿出上品混沌神兵，眉头都不皱一下，高瘦负责人愣了一下，随即点点头人，让开身子。

　　不管是谁，只要交上上塔费，完全有资格进入琉璃塔的，即便是他，也不能阻拦。

　　“这家伙还真拿出来上塔费了，难不成我们看走眼了，其实是位有钱的少爷？”

　　“谁知道呢，少爷又怎么样，连上塔费都不知道，估计一层上不了！”

　　“这倒是，每年都有不少富家子弟前来试运气，结果却都以失败告终……”

　　……

　　见这个什么都不懂的少年随手拿出上塔费，其他人都愣了一下，就连刚才打算离开的崇耀少爷也禁不住停了下来。

　　“崇耀少爷，最近十年来，就输你上塔登临的层数多，也最有发言权，你看这小子能上第几层？”

　　见他不走，一个崇拜他的女孩走了过来，笑着问道。

　　“第几层？琉璃塔每一层都非常难，没有渊博的知识和强大的实力，不可能完成，这个少年连上塔费都不知道，如果要我说的话，能不能进入塔门都还难说！”

　　崇耀少爷甩了甩头发，做出一个让诸多女孩冒星星的动作，笑道。

　　“进不了塔门？”女孩奇怪。

　　“不错，进塔门也是个考验，必须实力达到两千条大道方可进入，我看他的实力并不怎么样，弄不好塔门都进不去，就会被轰出来！”

　　崇耀少爷道。

　　“达到两千条大道方可进入？崇耀少爷好厉害……”

　　女孩再次犯花痴。

　　花痴女的话音还没落，地面突然震动了一下。

　　轰隆！

　　随即众人就看到刚才这个什么都不懂的少年已经大步走进了塔门。

　　“就算能走进去，也肯定上不了第一层……”

　　刚说完他进不了塔门，对方就走进去，崇耀少爷仿佛被打脸，不太好看，咬牙冷哼，他的话依旧没结束，就见眼前的高塔，瞬间光芒闪烁，从下到上，一层层亮了起来，速度之快，如同燃烧的烟火。


第1507章 第十一层

　　“这……”

　　琉璃塔下，数百刚才嘲笑不已的青年男女此时全都哑住，脸上如同被人狠狠抽了一巴掌火辣辣的疼痛，个个眼睛瞪圆看着面前璀璨的光芒，下巴快要掉在地上。

　　做梦都想不到，之前被他们嘲笑和白痴一样的家伙不但能顺利进入塔门，速度还这么快！

　　“快看，他已经上到第三层了，只要第四层一亮，就说明通过了……”

　　“第四层也亮了，居然和崇耀少爷上的一样高……”

　　“他刚才的举动不会是装的吧，不然怎么可能这么快就通过第三层？要知道刚才崇耀少爷上到这里，可是花费了整整一个时辰！这才多长时间？十个呼吸？十五个呼吸？”

　　“你确定琉璃塔没弄错……”

　　琉璃塔上到第几层，外面的人看不到，但可以通过楼层亮起的光芒推算出来。

　　只要被通过的楼层，都会放出烟火般的光亮，照耀四方。

　　这个少年从进入塔门到第三层点亮，最多也就十来个呼吸，他……是怎么做到的？

　　“这……这……不可能，不可能有人这么快！”

　　看到第四层琉璃塔燃亮，崇耀少爷全身不停颤抖，根本不相信看到的是真的，疯狂的嘶吼：“第一层是补琴音，用碎石敲击，将不完整的琴音补充完整，这个琴音我第一次来，足足听了七十二遍，研究了数万种结果，才一举成功，他怎么一下能够过去？第二层是破棋局！一局动乾坤，天地我绝杀！这是一幅绝杀棋局，一旦进入，前有追兵后有豺狼，没有高超棋艺，绝难完成，我拜访名师三百七十三年，才将这一局棋彻底研究明白，通过的时候，依旧经历了无数磨难，强大的灵魂碾压，幻境迷惑，一下就通过，这……”

　　“第三层是读懂墙壁上刻画的一个字，并且临摹出来，这个字是古混沌文字，需要对大道有极深的感悟才能完成，他如此实力，怎么会比我还快……不……不……不可能是真的！”

　　崇耀少爷快要疯狂，双眼血红。

　　为了突破琉璃塔前三层，他仔细研究，不下千年，才在今天一举成功，做梦都没想到之前那个少年，不过十来个呼吸功夫，就达到他成绩，强烈的反差，让他根本接受不了。

　　“崇耀少爷，他只是侥幸罢了，琉璃塔每过三层是一个难关，十八层六道难关，能通过第三层，肯定通不过第四层！”

　　花痴女见自己心仪之人如此模样，连忙解释。

　　“不错，第四层是一副水墨丹青，只有半幅画，不但要人领悟画中的意境，更要补充完整，我就是停在这层的，我不信他能通过！”

　　听到花痴女的安慰，崇耀少爷恢复了一些自信，拳头捏的紧绷，双眼死死盯着眼前的高塔。

　　登塔的成功与否，只讲究登临的层数，和时间没任何关系，一个呼吸登到塔顶和十年登到塔顶获得的成就是一样的，只要这家伙超不过第四层，就和他的成就一样，不能抢过他的风头。

　　“嗡！”

　　就在崇耀少爷等待第四层烟火熄灭，刚才那个少年灰头土脸下来的时候，突然高塔一道风鸣响起，第五层、第六层、第七层同时烟火大盛！

　　“什么！”

　　崇耀少爷吓得一下后退摔到，面容惨白，敢说对方连第四层都无法通过，转眼人家已经上到第七层了，这……这到底是世界疯了，还是他看错了？

　　不光是他，此时整个琉璃塔前面鸦雀无声，似乎所有人都被眼前的情景弄的疯了，甚至刚才琉璃塔的高瘦负责人，也呆在原地，全身僵直了一般。

　　“快看，琉璃塔居然亮到第七层了？”

　　“第七层，这种盛景已经好几千年没见过了，快点过去看看……”

　　“谁进去了？这么厉害？难道是崇耀少爷？”

　　“不是他，他只进入第四层就下来了，听说是一个从未来过的新人！”

　　“新人？新人一下闯到第七层？这……”

　　……

　　琉璃塔的烟火照亮半边天空，整个塔林的人都被震动，之前卿卿我我的诸多情侣，还有不少四处转悠的单身，看到如此盛景，全都走了过来，片刻功夫，琉璃塔就被人群堆满，密密麻麻足有上万。

　　这些人一个个全部看向眼前高耸的琉璃塔，仿佛都被人捏住脖子一般，上万人鸦雀无声，寂静的落针可闻。

　　所有人心中都冒出一个想法……闯塔的这人到底是谁？又到底能闯到第几层？

　　亿万年来，自从琉璃塔建立，最好的记录是第十三层……他能破吗？

　　……

　　聂云不知道他的举动已经引起了整个塔林所有人的注意，此时的他正一步步向前上走去。

　　此时的他正在第十一层的房间里。

　　对于已经拥有三千丹田的他来说，前面的几层非常简单，没有任何难度，从第十层开始，难度逐渐增大。

　　出现在面前的是一个巨大的架子，上面摆放了一大堆药材，正中间是个铜鼎，空中一个丹药名字悬浮，很显然让他从这一堆药材中随意选取药材，并且将丹药炼制成功！

　　“破魂丹？”

　　看着头上悬浮丹药的名字，聂云眉毛皱起。

　　斜月至尊域的丹药种类浩如烟海，即便是他，也从未听说过这个名字，连名字都没听说过，自然不可能知道丹方，什么都不知道，如何炼制？

　　难道要停在这一层？

　　“先看看功效再说！”

　　眉毛皱起，聂云看向丹药的功效。

　　凭借他的丹道天赋和见识，只要知道功效，然后再根据这一堆药材，或许能够推测出来药方。

　　手指轻轻在丹药名字上一点，功效顿时落入眼睛，不过只有八个字——灵魂破境，实力提升！

　　“灵魂破境？看来是提升灵魂的丹药，这样选择面就窄了……”

　　虽然只有八个字，却表明了丹药的功效和威力，让聂云松了口气，转身向架子上的药材走去。

　　“金株草、灵异花、九节木、红叶檀……”

　　架子上林林总总一共二十多样药材，每一样都非常珍贵，不过看了一会，聂云眉毛立刻皱了起来脸色难看的如同冰窖。

　　“金株草是金属性药材，对肉身淬炼有好处，灵异花和九节木，都是疗伤圣药，对灵魂没有任何用处，红叶檀则能让人抵抗心魔，虽然和灵魂有关确实静心作用，对灵魂破境，完全没作用……”

　　这些药材虽然珍贵，却并非稀有，只要仔细寻找都能找到，不珍惜的药材只要配合好了，同样能够炼制出很厉害的丹药，这点并不稀奇，关键是……这些药材居然没有一个是对灵魂有用的！

　　想要灵魂破境，至少要有对灵魂有作用的丹药才行，这一堆药材没有一个，这个所谓的破魂丹如何炼制？

　　聂云容貌低沉如水。

　　想要炼制对应的丹药，首先要有对应的药材，才能将其中的灵力提取出来，通过主辅相成的特殊手段凝练成功，一堆药材中没有一个可让灵魂提升的，如何炼制让灵魂破境的丹药？

　　这不会是玩我吧？

　　“嗯？对了，想要灵魂破境，首先要心静如一，心思安静，才能越走越远，红叶檀刚好能让人静心，难不成这个破魂丹是以它为主的？”

　　“肉身乃全身气血根本，灵魂滋养的地方，肉身强劲，灵魂才能增长，金株草也肯定有很大作用！”

　　“灵异花和九节木虽然是疗伤的东西，却能增加机体代谢速度，让人新陈代谢增加……”

　　虽然觉得不可能完成，聂云却心静如水，再次将眼前的药材仔细看了一遍，这些药材的属性和能力，不停在脑海中流淌，不停配成一个又一个的药方。


第1508章 月舞

　　“呼！就这样！”

　　静静站在原地不知过了多长时间，聂云眼睛一亮，一个丹方在脑海中成形。

　　“这个丹方所有药性都和灵魂无关，却又和灵魂有关，能不能成功就在此一举了！”

　　仔细推敲了两遍，发现并无意外，这才松了口气。

　　他心中推算的这个丹方以前从未见过，也从未炼制过，只是根据药材属性推演出来，真正的用意，并非让灵魂破境，而是让身体龙精虎猛，无论肉身、精力还是气势，都聚集到极点。

　　全身力量都集中到极点，气血充足，灵魂突破就会容易许多。

　　“开始吧！”

　　这个丹药因为从未炼制过，一切都在他对药材的掌控和推算，能不能成功也未可知，不过这些药材最多也只能炼制出这种级别的药材，当即不再多想，手掌凌空一抓，药材飞入掌心，丹火升腾，炙热不休。

　　炼丹他是行家，加上丹火天赋，炼制这种级别的丹药，连炼丹炉都不用。

　　哗啦！

　　一顿饭功夫，一枚枚丹药就从他手心形成，散发出浓浓的药香嗅上一口就让人蠢蠢欲动，说不出的舒服。

　　“成功了！”

　　丹火消失，聂云凌空一抓，丹药落入掌心，取出一个，手指轻轻一弹，笔直向空中检验丹药的方位飞了过去。

　　呼啦！

　　阵法与丹药一接触，高塔陡然轰鸣，一个传送阵出现在面前，下一刻，他已经出现在第十二层。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，聂云知道自己的推测是正确的，心中暗自松一口气的同时，又多学了一样技巧。

　　这个破魂丹和正常的丹药完全不同，走的是迂回路线，所有药材中没有一株可以让灵魂提升的，却能让灵魂破境，技巧让人赞叹。

　　“天地造人，身、魂、魄、力、血、气，完全均衡，一方提升，其他必然提升才能维持这种平衡，提升五种，另外一种在影响下，必然有所精进，这就好像聋子，眼睛会比常人更好，瞎子听力比常人更强……同一个道理！”

　　心中感悟，聂云感到自己的大道圆环更加圆满，心灵都得到飞跃。

　　慢慢消化完刚刚感悟的东西，聂云再次抬头看向前方。

　　眼前是个兵器火炉，周围都是一些稀有材料，不用看，上一层炼制丹药，这一层炼制兵器！

　　“用这些普通材料炼制巅峰混沌神兵？”

　　看了一会要求，又看向地面的材料，聂云再次眉头皱起。

　　这次更夸张，给了一堆普通材料，要求却是巅峰混沌神兵，难度之大，比刚才还要厉害几分。

　　“对于再高明的炼宝师，这几乎都是不可能完成的任务，但……对于我来说，反倒比上一层简单！”

　　片刻后，聂云笑了起来。

　　巧妇难为无米之炊，再高明的炼宝师，如果不给足够材料，也不可能炼制出好兵器，这是公认的道理，但对他来说，并非如此。

　　十绝古地铁链上的符文已经彻底融入他的身体和灵魂，虽然不理解这些符文是何意义，但将其复制出来刻画在兵器上不难。

　　只要成功，凭借这些符文的神奇，完全可以将兵器提升一个档次，即便炼制出来的是上品混沌神兵，刻画符文后也足可以让其晋级巅峰。

　　“开始吧！”

　　环顾一周，看了一堆材料，聂云随意将其扔进炼器炉，炙热的火焰灼烧下，很快材料融化，在他强大力量的汇聚下形成了一个铁锏样的东西。

　　“刻画符文！”

　　手指一点，指尖化作一团团诡异的纹路，瞬间铭刻上去。

　　嗡！

　　铁锏陡然震颤，大放光明，一股凌然的气息破空而出，还没彻底炼制成功，就显示出威力。

　　嗖！

　　铁锏从炼器炉中飞了出来，斜插在阵法中间的检验台上。

　　哗啦！

　　聂云再次身体一晃，已然进入十三层。

　　……

　　一步步向塔尖行走，不疾不徐，聂云用三千丹田能力破解每一层的困难，看起来不算太复杂，也用的时间不多，但整个琉璃塔已然疯掉。

　　嗖嗖嗖！

　　琉璃塔最顶端的塔层上，几个人影一闪，同时出现。

　　“塔主，你们这么召唤我们过来所为何事？”

　　“小小的银月交流大会应该不至于把我们全都召唤过来吧！”

　　“我正在闭关修炼冲击境界，你这么着急召唤，我还以为出了什么事，错过了突破契机，下次再有这种机会，不知何年何月而来！塔主，到底什么事？”

　　……

　　几个人影出现，房间响起抱怨之声。

　　这几个人居然都是女子，虽然容貌中年，却个个皮肤白皙，和少女无异。

　　被她们称为塔主的人，坐在房间的最中间，双眼肃穆，带着冰冷的气质，也是中年女子，双眼如同深潭，带着一层迷幻气势，让人看不出实力到底有多深，更看不出情绪波动。

　　年轮在她脸上留下的痕迹并不重，依然能够看出，年轻时，必然倾国倾城。

　　“你们看这里！”

　　不理会众人的抱怨，女子手掌轻轻一抓，一团迷雾出现，瞬间形成琉璃塔的模样，一层层清晰可见，上面点亮的烟火出现在眼前。

　　“有人闯塔？并且到了第十三层？”

　　“是谁？”

　　“到底怎么回事？”

　　……

　　看到女子手中出现的这个琉璃塔，之前抱怨的几位，同时眼睛瞪圆，一个个说不出话来。

　　“知道为什么叫你们来了吧！能登到十三层，天赋不容置疑，这种人才，百万年不遇一次，如果能把这种天赋留下来，咱们琉璃塔重新崛起成为第五大宗门都未可知！”

　　见众人的态度转变，中年女人眼睛中也闪烁出兴奋之意。

　　“不错，先调查一下这家伙有没有背景，然后再做处理！”一个妇人道。

　　“你说的不错，不过……等调查完了，留给我吧！我的大混沌叱女心经已经修炼到极致，一旦有所突破，必然能成为宗主巅峰强者，突破半步主宰也未可知，到时候，琉璃塔重新崛起指日可待！”

　　一个女子站起身来，眼中带着媚丝，双眼光芒闪烁。

　　“媃姬，你少在这里得便宜卖乖，上次那个闯到第八层的就给你了，这次这个人绝不能给你，我的阴阳和心诀也修炼到极致了，有这种天才帮衬，突破半步主宰必然板上钉钉，你拿什么跟我抢？”

　　又一个女子道。

　　“哼，你们两个也不怕人笑话，都是活了几亿岁的老怪物，居然为了一个炉鼎争抢，丢不丢人？一切都是塔主说了算，这些年你们争来争去，我什么都没抢过，塔主必然会考虑这些！”

　　又一人哼道。

　　看到有人闯塔，并且来到第十三层，房间内热闹异常，如同沸水，刚才出现的人影，一个个兴奋的双眼透红，恨不得将闯塔的人吃了。

　　“都别吵了，一群长老在这里争吵，成何体统！”

　　塔主猛地站了起来，脸色低沉，强大的气势横扫，居然是位巅峰宗主级别强者，距离半步主宰级别也只有一线之差。

　　感受到这股压力，之前争吵的众人同时停了下来。

　　“好了，此人交给月舞处理，她是我们琉璃塔的圣女，不足十万岁就已经达到宗主级别，潜力比我都要大数倍，交给她才能让我们琉璃塔重新释放辉煌！”

　　塔主手掌一捏，一个玉牌碎裂。

　　嗡！

　　光芒闪动，一个人影突兀出现。

　　“师父！”人影拜倒在地，缓缓抬起头来，露出了容颜。

　　如果聂云在这里，肯定会立刻认出来，正是之前在塔林转悠时，帮那个给他送手帕女子出头的英气勃发的女子。


第1509章 欲身炎炎功

　　“有人闯塔并且冲到第十三层的事情你已经知道了！”

　　塔主看向眼前的女孩，眼中带着慈祥。

　　“是！”月舞点头。

　　“嗯，能闯到十三层没有停顿，说明这人天赋极强！之前入塔的时候，我悄悄观察过他的年龄，绝不超过十万岁，可能连五万岁都不到，如此年轻就有这种实力，潜力无穷！”

　　塔主缓缓道：“我传授的欲身炎炎功，你已经修炼到极致，如果能将此人当做炉鼎使用，必能突破桎梏，一举拥有半步主宰强者的实力！”

　　“炉鼎……”月舞脸色一红。

　　“我们琉璃塔一脉传承，以吞噬男子精元为根本，你自从修炼，从未破身就有如此实力，说明天赋了得，不过，天赋再强也有耗尽的时候，这个男子当你破身的炉鼎最合适不过，过一会将欲身炎炎功运转到极致，将其迷惑，这件事牵扯到我们琉璃塔一脉能不能继续前进一步，只许成功不许失败！”

　　塔主脸色一正。

　　“是，师父，我必定竭尽努力！”

　　见师父说的慎重，月舞连忙点头。

　　琉璃塔一脉，修炼阴阳和合之气，主张炉鼎晋级，双修之时吸取与之和合的男子潜力，十分诡异，月舞能凭借处子之身修炼到这种境界，天赋之强整个琉璃塔一脉都十分罕见。

　　“塔主还是偏心啊，月舞太年轻，而且从未和男子接触过，我怕会控制不住欲身炎炎功的力量，白白糟蹋了一个炉鼎！为了稳妥起见，还是我去吧，保准不浪费这么好的机会！”

　　之前说话的媃姬笑了一声，声音中带着魅惑之意。

　　“媃姬将你的骚媚劲收起来吧！你不说倒也罢了，那次是谁失败了被人脱光衣服挂在塔上丢人现眼？”

　　刚才对媃姬不满的一位女子冷笑起来。

　　“你……”

　　听到这话，媃姬脸色变得非常难看，猛地站了起来，眉毛竖起宛如长刀。

　　这是她的伤疤，被人撕开，直接炸毛。

　　“茹香，你也不用说媃姬，那次似乎你也没成功，反倒被自己的媚功反噬，整整三千年不能接近男色！”

　　又一个女子吃吃笑起来。

　　“茹香是三千年不能接近男色，你也没好到那里去吧，灵魂被欲望侵袭，一天要换是个男宠，连续维持了三千年，全身修炼的阴气都被泄露的差不多了，似乎更倒霉吧！”

　　“你……”

　　这几个琉璃塔长老一个比一个嘴刁，说话专揭伤疤，房间内的众人个个眉毛竖起，再无之前的淡雅。

　　“够了，都少说一句！”塔主双手下压，面容低沉，一股无形的气场横压而来，宛如大日落地，让人不可抗拒：“谁敢再说一句多余的废话，信不信我现在就将其当场击毙！”

　　声音不大，却带着让人不容置疑的威严，争吵的众人脸色同时一变，都将嘴巴闭上。

　　塔主虽然看起来美丽漂亮，真要动起手来，却是非常可怕的，曾经就有一位长老反驳她的意见，屡劝不听，被当场击毙，连魂魄都没逃走，直接炼化。

　　“好了，这件事就这么定了，茹香你们几个将阵法启动，防御好四周，不能让此人逃走！媃姬，你现在悄悄出去，一旦闯塔者停下，就将消息传递出去，说琉璃塔塔主亲自接见，给与他最高的奖赏，短时间内不会出塔……”

　　见众人不再废话，塔主交代。

　　很快，几个中年女子，也就是琉璃塔的长老全都从房间飞了出去，消失在夜空之中。

　　她们一走，月舞好奇的看向眼前的师父：“师父……”

　　“是不是想问媃姬长老被什么人脱光衣服挂在塔上？”

　　塔主并不忌讳，看出了她想要问的事情。

　　“是！”听到师父说脱光衣服，月舞俏脸一红。

　　虽然她修炼的是男女双修之功，毕竟是没经历过人事的女子，意识中还是有些保守的。

　　“哎，说起来，是我们琉璃塔的耻辱！当年有个人和这位少年一样，一路闯关，来到第十八层，媃姬那时候也还年轻，潜力无穷，老塔主便派她上前魅惑，结果被对方一眼看穿，不但将其剥光衣服挂在塔上，还大闹琉璃塔，将整个高塔都掀翻了好几层，甚至老塔主也被他一指打伤，时间不长便死了……”

　　说到这，塔主摇了摇头：“算了，这件事一直是琉璃塔的奇耻大辱，严禁乱说，你不知道很正常！”

　　“那……那个人叫什么？什么实力？”

　　身为琉璃塔的弟子，知道琉璃塔的强大，如此厉害的地方居然被人家来去自如，打死塔主，这人到底什么身份？何种实力？

　　“叫什么我也不知道，具体实力也不太清楚，那时候我和你一样，只是塔内普通圣女，虽然没亲眼看到那时候的场景，却听到过传说，当时那人孤身闯入第十九层，一个人独战琉璃塔七大长老，一个个击败，又打伤塔主后，从容离去！虽然琉璃塔元气大伤，受到奇耻大辱，但老塔主却一直要求门下的弟子不允许报仇，肯定是知道即便找到此人，也必然不是对手，反而会损失更大！”

　　塔主摇头。

　　“这……”

　　一人单枪匹马将整个琉璃塔打的人仰马翻，连报仇的勇气都没有，这是什么实力？该有多强？

　　虽然对方是仇人，月舞依旧眼神火热，露出浓浓的崇拜。

　　“其实不光是你，其他人的想法也差不多，虽然此人是我们琉璃塔的仇人，但无论魄力还是风度，任何人都比不上的，这种魅力，让每一个弟子都视为偶像！哎，可惜此人走了后，就再没回来过，到底什么人就连我也不太清楚！”

　　塔主摇摇头，眼神看向远处，不知想些什么。

　　见师父这副态度，月舞不敢说话，静静待在原地。

　　“过一会你下去，配合阵法施展欲身炎炎功制造幻境，将其迷惑，这样此人才会心甘情愿将体内的力量奉献给你，让你获得更大好处，记住，天下男子皆薄幸，不要动情，也不要有其他想法，直接吸干他的力量，犹犹豫豫让你陷入麻烦！”

　　过了一会，塔主回过神来，交代弟子。

　　“是，师父！”

　　月舞知道命令不可违背，连忙点头。

　　“看看他到第几层了，如果此人也能闯到第十八层，最好小心，魅惑不过，立刻回来，只要没到第十八层，凭借你的实力对付应该不太困难！”

　　塔主再次交代，手掌一抓，刚才的小塔再次出现，闪烁出温润的光芒。

　　这个小塔似乎是整座琉璃塔的浓缩，聂云所到之处，烟火满天，光芒四射。

　　“这么快进入第十四层了？”

　　看到上面亮度升起的高度，塔主微微错愕：“第十三层是刀兵加身，破胆惊魂，从未进去过的人，刚进去，必然会被其中封锁的上古神兽吓坏，甚至全身胆气震散，当初我过这层，都花费了足足两年时间，他怎么可能这么快通过了？”

　　看到小塔的亮度达到第十四层，塔主一愣，满脸惊愕。

　　“难道这人也能冲击第十八层？”

　　“不可能！从第十六层到第十八层，一个比一个难，即便我现在的实力，都无法通过，他一个不足十万岁的小人物，怎么可能完成……”

　　塔主摇摇头：“你现在立刻下去，布置环境迷惑住那小子！”

　　“是，师父！”月舞点点头，身体一晃从原地消失。

　　“第十四层是考验精神力的，你如此年轻，就算从娘胎修炼，精神力又有多强？我不信这关你也能通过……”

　　月舞离开，塔主看着手心的小塔喃喃自语，话还没说完，突然光芒大盛。

　　噼里啪啦！

　　十四、十五、十六、十七、十八，六层同时光芒亮起。

　　“什么？”

　　塔主手掌一抖，再也抓不住，小塔“噗通！”掉在地上。


第1510章 魅惑

　　呼！

　　聂云出现在琉璃塔第十八层。

　　十四层考核灵魂力，在符文和大道圆环的滋润下，他的精神力已然达到极高地步，这种程度的考核，根本不算什么。

　　突破十四层后，本以为剩下几层会非常困难，谁知却是一大堆进攻的阵法和特殊诡异气息。

　　例如十五层的杀戮之阵，能释放浓烈的杀戮气息，换做一般人肯定承受不住，但他经历了神殿的历程，这点杀气什么都算不上。

　　第十六层的死亡之气，居然和绝命之地的绝命之气有相似的效果，凤凰之翼展开，轻易就将其挡在了外面，无法伤害分毫。

　　第十七层是和绝望之水并称混沌海洋四大死亡之水之一的，生灭之水，这东西对宗主级别强者都有极大的腐蚀能力，对他却同样没太大困难。

　　连续突破四层，直接来到琉璃塔最高的十八层。

　　……

　　入眼处一片空旷，之前的楼层都有对应的考核和物品，而这层什么都没有，仿佛一个空旷的房间。

　　难道第十八层没有考核？

　　不应该啊！

　　不是说闯过十八层，才能获得认可吗？不可能只有十七层吧！

　　疑惑的在房间转了一圈，正打算运转天眼，看看有没有隐藏的阵法，就看到周围的墙壁出现了粉红色，一股淡淡的香气钻入鼻孔。

　　这股香气让人气血浮动，心中不由自主生出一些原始的冲动。

　　呼！

　　一个人影突兀出现，是个女人，非常漂亮的女子，一身浅红色的衣服，轻薄的挂在身上，修长的美腿若隐若现，洁白的肌肤微微泛红，在粉红色墙壁和香气的衬托下，分外诱人。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　看清楚这人的样子，聂云一愣，对方似乎也极其震惊，停在原地。

　　聂云认出了对方正是之前在塔林想要帮人出头英气勃发的女子，而对方也认出了此人是那个没礼数的家伙。

　　“哼！”

　　如果说之前月舞还对吸取对方潜力有些抵触，看到出现在这的人是此人，顿时下定了决心。

　　一个如此没礼貌，对心仪他的女子都如此伤害的家伙，怎么可能是好人？

　　轻哼声在房间响彻，如同刺入灵魂一样，让人心境发颤。

　　“媚功？”

　　听到这个声音，聂云眼神一凝。

　　这个声音中带着无上媚功和精神蛊惑，竟然连他如此定力都露出一丝破绽，足见可怕。

　　看来眼前这个女孩并不简单！

　　哗啦！

　　正集中精神，眼前的女孩缓缓走了过来，身上轻薄的衣服在微风的吹拂下，缓缓飘起，露出里面乳白色的肌肤，光滑修长的美腿，显示出惊人的弹性，缓缓靠近。

　　呼呼呼！

　　眨眼功夫，聂云感到全身所有毛孔像是被人抓住一般，透射出一股难以言明的燥热感。

　　“糟了，这股香气有问题！”

　　精神一凝，聂云眉毛皱起。

　　他拥有剧毒天赋，能抵抗一切毒药，但这股香气是一种催情的东西，不属于毒药范畴，单独施展没有任何问题，配合对方的媚功，威力一下变成了好几倍，即便是他，都觉得有些难以忍受。

　　滋滋滋滋！

　　眼前影子一闪，两个赤身裸体的女子出现在面前，轻轻扭动着身躯，紧贴着他的胸前后背，细腰水蛇般乱舞。

　　这两个人影虽然是虚幻出来的，但皮肤光滑，身上甚至还有热度，每一根头发都毫厘毕现，和真人没任何区别，即便聂云的天眼都看不出丝毫破绽。

　　“糟了，这是什么媚功？怎么这么厉害？”

　　全身像是被禁锢住一般，整个人有些僵直。

　　对方的媚功实在太可怕了，聂云的定力仿佛被撕破。

　　“还犹豫什么？这是你的地方，随心所欲……”

　　一个轻飘飘的声音在耳边响起，随即眼前一花，月舞身上仅有的亵衣从肩膀滑落，光滑绸缎般的胴体出现在面前，胸前圆弧状的圆润，殷红的两点，修长大腿中隐藏的美景……一览无余！

　　月舞轻轻走来，纤细的腰肢宛如游蛇，一举一动带着特别的魅力，整个人仿佛走入了眼球，给人浓烈的震撼。

　　呼！

　　美丽的身姿，来到跟前，玉手抬起，轻轻从聂云胸口划过，胸前的圆润贴在聂云胸膛，挤压的微微变形，轻轻一动，勾引起人类最原始的怒火，让人疯狂和痴迷。

　　“还不动吗？到嘴的东西不吃，我可要走了……”

　　紧贴住聂云宛如呢喃般的声音传入耳中，乌黑长长的发梢在微风的吹拂下，拨弄着聂云的耳朵，让人心里发痒。

　　娇躯一动，月舞盈盈向前走去，仿佛要离开他，腰肢扭动如同神女跳舞。

　　“不要走……”

　　聂云眼神迷离起来，向前走了过去，轻轻一抓，女孩顺势倒入他的怀中。

　　光滑如绸的肌肤落在掌心，说不出的感觉，聂云仿佛受到迷惑，彻底呆滞，似乎想要利马将怀中的女子撕碎，狠狠蹂躏。

　　“哼，果然和其他男人没什么区别，色狼一个，今天死了也别怪我！”

　　看到眼前少年的样子，月舞目光中生出冷意，体内杀机沸腾。

　　本以为眼前此人能闯到第十八层，会英雄无敌，抵抗住魅惑，却想不到和普通人没任何区别，见到美色就忘了自己，这种人死有余辜！

　　眼神冷漠，月舞并未动手，而是手掌轻轻像聂云胸膛摸了过来，将他缠住，红唇扬起，吐气如兰，一副任君采摘的模样，我见犹怜。

　　……

　　“十八层？糟了！”

　　这边月舞将欲望身炎炎功运转到极限，身体开始泛红，马上就将聂云逆推，十九层的塔主则站在房间里，看着掉在地上的琉璃小塔，瞳孔麦芒般缩小。

　　呼！

　　大手一招，将地上的小塔抓起，精神一动，一道意念以她为中心传递出去。

　　如此轻松闯到十八层，让她想起了上一次的事情，心中不知为何生出一种心悸的感觉。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　意念刚停歇，刚才飞出去的几个长老全都回到房间。

　　“这么着急的找我们，发生了什么事？”

　　媃姬一出现，眉头皱起，语气略带不爽。

　　“是啊，塔主，我正在执行你刚才交代的任务，还没完成呢，又发生了什么，让你这么着急！”茹香长老也走进来。

　　“你们看这个……”

　　塔主懒得解释，小塔向前一摆，光芒四射，完全点亮的十八层照耀整个楼层。

　　“十八层？这家伙这么快到了第十八层？这怎么可能？”

　　“你不说他还不到十万岁吗？怎么能抗拒十七层的考验，这么快来到第十八层？”

　　“能冲到十八层，难道上次的事情会重演？这下糟了，这家伙没这么厉害吧！”

　　“糟了，不管能不能重演，这人必然不是我们能够得罪的，实在不行，计算了！”

　　……

　　看到小塔上面释放的光芒，几个长老脸色也全都一变。

　　上次的事情如同潮水般出现在眼前，虽然不知道这个闯塔人的具体实力，却知道，能一鼓作气闯到第十八层，绝不是容易相与之辈。

　　“嗯，我也是这样想的，这次就算了……”塔主见众人都有这种态度，松了口气，正想继续说话，看了一周突然脸色一变：“月舞怎么没上来？她不会已经施展欲身炎炎功，去迷惑对方了吧，糟了！”

　　“什么？”

　　听到塔主的惊呼，众人这才发现月舞的确不在，一个个脸色惨白，如同见到了十分可怕的事情。

　　“你想杀我？”

　　第十八层内，搂住女孩娇躯仿佛迷离的少年，眼睛突然睁开，一道金光直射，宛如烈日般耀眼。

　　此时只要明眼人就能看出，这副模样，哪里受到半分迷惑！

　　“什么？”

　　月舞吓了一跳，正想逃走，突然娇躯一紧，这才发现被对方的大手狠狠箍住，丝毫都逃不掉。

　　啪！

　　娇躯一震，一巴掌已经抽在她圆润的翘臀上，声音清脆响亮，回荡在整个房间。


第1511章 惊魂舞

　　“你……”

　　被一下抽中，月舞全身哆嗦差点昏过去。

　　她堂堂宗主级别强者，驰骋一方的大员，即便在琉璃城都能数得着，被对方一把捏住，和捏蚂蚱一样，丝毫动弹不得，到底怎么回事？

　　“怎么了？这种媚功就像迷惑我？未免太高看自己，也太小看别人了！”

　　聂云嘴上虽然说的轻松，心中却是暗道一声好险。

　　对方的魅惑力配合特殊的香气果然可怕，即便他心坚如铁，都忍不住着了道，差点被其彻底迷惑，陷入沉沦。

　　关键时刻，体内融入灵魂的符文力量运转起来，才让他重新清醒。

　　“迷惑不了你，杀你足够……”

　　没想到她辛苦修炼的媚功，第一次施展就被破解，月舞又羞又恼，身体猛地一震，游鱼般向前窜出，浑厚的仙力从体内迸射，凌空一抓，一个软鞭出现在手心，笔直一划，劈了下来。

　　这个软鞭是件巅峰混沌神兵，配合她宗主级别的实力，如同刀锋，刹那间空气发出节节的爆炸，爆炸声向前蔓延。

　　不战斗还好，这一下正在聂云对面，胸前的圆润不停颤抖，因为发怒身体微微泛红，在洁白的肌肤上清晰可见，更添一分魅惑。

　　面对这种情景，聂云摇头。

　　他不是圣人，面对如此绝色的勾引，还是会动心的。

　　不过，刚才的魅惑都扛过去了，这已经不算什么，符文在灵魂中大放光明，食指中指向前一捏，巅峰混沌软鞭已经落在指尖，手腕一转，下一刻，软鞭到了他的手里。

　　“你是……宗主巅峰强者？”

　　见最强一招，连对方皮肤都没碰到，月舞这才知道可怕，比想象的更加厉害。

　　刚才她被抓，只觉得对方是偷袭出手，趁她不被，现在看来，即便准备从充足，恐怕都不是对手！

　　绝对达到宗主巅峰了！

　　“就算是宗主巅峰也没用，欲身炎炎功，第九转，惊魂舞！”

　　惊讶在脸上只闪过一下，月舞秀眉扬起，凌空一抓，身上多出一件仙力幻化的衣服，身体一转，宛如轻盈的燕子。

　　和她的名字一样，她并未攻击过来，而是如同舞空的燕子，在不远处跳舞！

　　欲身炎炎功第九转最强绝招，惊魂舞！

　　一跳断魄，二跳惊魂，三跳心神断！欲身炎炎功最强大的绝招。

　　滋滋滋滋！

　　伴随她的舞步，一道道情欲之念以她为中心荡漾开来，犹如岩石落入水中的水花，一层层向外蔓延。

　　“难怪塔林弄个月老大会，原来是为了吸收聚集情欲之念……”

　　看到层层冲来的特殊气流，聂云心神一震，出现了短暂的迷惑，不过这种情况转眼间被他化解。

　　塔林举办月老大会，将无数青年男女吸引过来，一旦滋生爱情，必然会有情欲之念，这些东西逐渐发酵，被塔林的诸多符文吸收，汇聚起来形成眼前此人修炼的依仗。

　　难怪之前就觉得塔林中的符文并不仅是装饰这么简单，原来真正目的是在这里！

　　这种情欲之念和邪魔外道的淫邪欲望不同，是男女单纯的思念，感情寄托，初恋般美好，没有丝毫杂质在内，以此修炼，不但威力更强，施展出来魅惑性也更大！

　　连他都能着道，看来这个琉璃塔并没有想象中的那么简单，非常可怕。

　　这些想法在脑海一闪而过，月舞的惊魂舞速度越来越快，荡漾而出的波纹也越来越浓烈，在房间再次形成粉红色的气息，直刺灵魂。

　　气息在耳边响起，宛如情人间的呢喃和倾诉，一瞬间让聂云感到澹台凌月再次来到跟前，这位让他钟爱一生的爱人，封印在天道中不停的哭泣。

　　听到这个哭声，聂云心脏猛地揪了起来，如同刀搅。

　　重生前，他心中有两个残念，第一，为父母亲友报仇，第二，澹台凌月。

　　重生后，父母亲友的事情全部解决，这道执念消失，灵界事情过后，本以为澹台凌月这件事也能圆满解决，却想不到，为了稳住即将崩塌的六道，她奉献了自己……

　　这件事一直是他心中最隐秘的伤痛，当初在天地六道静坐三万年，就是想听她的声音，听她的倾诉，此时听到，全身轻颤，眼眶微微泛红。

　　月儿，是我没保护好你！

　　虽然我拥有天地六道无人能比的实力，可是没了你，任何荣誉都没有，留下的只有满心的寂寞。

　　静静听着耳边响起的声音，聂云仿佛陷入了沉沦。

　　“原来你有爱人？而且爱得这样深……”

　　正在舞动的月舞，仿佛看到了聂云心中的伤痛，微微惊讶。

　　不过，她知道灵魂交战，不能有丝毫手软，一旦对方反噬，受伤的只能是她，当即神色凝重，越舞越快。

　　力量如同波纹越来越快，精神刺激也越来越强，聂云待在原地，似乎彻底被她的绝招征服，不能动弹了。

　　第十八层，聂云和月舞灵魂交战，第十九层塔主等人从震惊中清醒过来。

　　“月舞既然去找，肯定在第十八层，咱们快过去救她！”

　　一个长老满脸担心的道。

　　这个长老说完就要进入第十八层，不过还没走，就被塔主拦住。

　　“别忙，如果月舞和此人碰上，肯定已经施展欲身炎炎功，灵魂对碰最忌冲撞，咱们过去，只会让她分神走火入魔，非常危险！”

　　“塔主说的不错，现在不宜过去！”

　　听到塔主的分析，一个长老也点了点头。

　　灵魂交锋最忌干扰，万一她们冲过去，救人不成弄不好就会变成坏事。

　　“那怎么办？咱们总不至于在这里干等吧！”刚才着急的长老忙道。

　　“不用，这个琉璃塔令，可以将十八层发生的事情清晰映照出来，咱们在这里观看，真要月舞出现危险，同时过去也不迟！”

　　塔主再次将掌心的小塔拿了出来。

　　这个小塔事琉璃塔所有禁制的核心，能清晰的反应整个琉璃塔的全部情况。

　　向前一点，一道光芒涌出，射在塔令上。

　　小塔的第十八层激烈闪烁，数道彩色光芒映射空中，将整个十八层内发生的事情全部显露出来。

　　只见宽阔的塔层内，月舞正在不停施展惊魂舞，快速的舞步，让情欲之念越来越强，慢慢充斥着整个房间，而她对面的少年双眉不停跳动，似乎有些承受不住，陷入了昏迷。

　　“幸亏刚才没下去，月舞要胜……”

　　看到这一幕，众人同时松了口气，一个个喜笑颜开。

　　之前还有人怀疑月舞能力的，此时也松了口气。

　　“月舞比我想象的还要强，看来这人成为炉鼎已经是板上钉钉了！”

　　媃姬笑道。

　　“嗯……”

　　众人一起点头，就在众人满是兴奋时候，媃姬突然看到塔主眉毛紧紧皱在一起，有些奇怪的看了过来：“怎么了，塔主？难道还有什么不放心的？”

　　“被人魅惑，应该是受到情欲之念控制无法自拔，思维不受自我控制，而这个少年好像是陷入了回忆，并非受到蛊惑……”

　　塔主道。

　　“嗯？”

　　听到这话，众人全都一愣，兴奋消失，再次看去果然也发现了不对劲。

　　少年虽然眉毛不停抽搐，表情看起来有些难受，却似乎完全不受周围粉红色情欲之念的影响，而是自顾自的回忆着什么。

　　“凌月已经化身天道，想再多也没用……现在我就要斩断这道念想，再无执念！”

　　就在塔主等人疑惑的时候，十八层的聂云猛地睁开眼睛，乌黑的双目符文环绕，金光闪电般划开，破空亮起。

　　啪！

　　塔主面前的影像立刻泡沫般炸开。


第1512章 慧剑

　　当初在疆域图幻境，最大的考验是澹台凌月，现在被对方惊魂舞魅惑，依旧是她……说明聂云心境其他地方都圆满如意，但一触碰到她，就会出现裂痕。

　　这种裂痕遇到实力低的对手，没有什么，如果和实力相差无几的对手交战，完全可以被对方抓住机会，陷入被动！

　　正因为意识到了这点，聂云并未刻意抵抗，而是让对方的惊魂舞肆意的侵袭灵魂，把这种伤痛更好的挖掘出来，伤痛好像脓毒，挖的越深越疼，一旦流淌干净，好的也就越快。

　　所以，聂云仔细体味着这种伤痛，越来越揪心，越来越疼痛。

　　换做别人这么做，肯定会难以自拔，但是他不同，两世为人让其拥有更加坚定的心念和毅力，待体内伤痛在对方情欲之念影响下，发酵到最大程度时，灵魂中符文闪烁，猛地斩断！

　　轰隆！

　　只一下，聂云眼前一道清明，彻底清醒过来，惊魂舞对他的影响，彻底消失，甚至脑中澹台凌月的那道执念，也变得非常淡薄，再无法影响他了。

　　……

　　“是……慧剑！”

　　看到少年双眼金光闪烁，眼前的影像消失，塔主拳头猛地捏紧。

　　“慧剑？”

　　众人一愣。

　　“这少年根本不是被月舞迷惑，而是……用她的惊魂舞磨练灵魂，凝聚慧剑，斩断心中的伤痛执念！”塔主双眼露出疯狂之意：“怎么会有这么坚定意志的人，这么疯狂的做法？”

　　“慧剑？据说这是主宰强者才拥有的特殊能力，可以随意斩断内心的杂乱想法，让人时刻保持最理智最清醒的一面，任何灵魂攻击都不能造成影响，他难道是……主宰级别强者？”

　　媃姬脸色一变。

　　慧剑，是以智慧形成剑锋，可以斩断灵魂中的任何杂念，这种能力只在主宰级别强者身上听到过，难不成眼前此人是位主宰？

　　“不是主宰，如果是主宰的话，月舞跳的再快都不会受到影响，更不会在这时候凝聚慧剑！他灵魂散发的波动，应该是宗主巅峰，甚至已经达到两千九百九十条大道，和我实力相仿！”

　　塔主道。

　　主宰强者不仅仅是三千大道圆满，更重要的是灵魂圆满，此时识海能产生慧剑，轻易斩断不必要的思绪，如果眼前这个少年是主宰强者，不需要这么费事，临时用大毅力破开灵魂境界。

　　看对方产生的慧剑威力不强，而且刚刚形成，灵魂波动也不比她强大太多，应该只是个宗主巅峰强者，距离主宰还有很大一段距离。

　　“只要不是主宰就不用怕，快下去救月舞……”

　　刚才要救人的那位长老，再不犹豫，一声低呼身体一晃，已经从第十九层消失。

　　……

　　“啊……”

　　聂云双眼射出金光，对面的月舞被光芒一照，跳动的舞姿立刻停顿下来，全身一僵，瞳孔缩小，“噗通！”倒在地上。

　　呼呼呼！

　　月舞刚倒下，八个人影就出现在面前，占据东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向，将其围在中心。

　　正东面位置的，正是塔主。

　　“月舞……”

　　第一个冲进来的长老看到躺在地上陷入昏迷的月舞，喊了两声，猛地看向聂云：“你对她做了什么？如果她有什么事，我让你陪葬……”

　　一声嘶吼，这位长老就要冲过来找聂云麻烦。

　　看她激动的样子，应该和这位月舞关系不差。

　　“不要鲁莽，月舞是被自己的惊魂舞反击受伤，不是他动的手！”

　　塔主拦住这位长老，看向眼前的少年，双目炯炯，带着凌厉之意。

　　灵魂交锋，一旦一方失败，会被自己的招数反噬，轻则精神错乱，重则变成白痴，彻底死亡。

　　看月舞的样子，被自己的惊魂舞反噬，受伤不轻，即便治好，也再难晋级更高级别的境界。

　　“可恶……”

　　这位长老听到是反噬，明白了后果，眼睛血红，死死盯向聂云。

　　“你很厉害，有这种大毅力，凝聚慧剑！”

　　不光这位长老满是仇恨，塔主也脸色低沉，月舞是她最疼爱的弟子，现在变成这样，心中的怒火可想而知：“不过，就算毅力再大，敢打伤月舞，也要死在这里！”

　　“哦？她要杀我，却被反击成这样，难道还是我的错？”

　　听到对方满是仇恨的话，聂云眉毛一皱。

　　如果不是形成慧剑斩断执念，恐怕躺下的肯定是他，对方如此无礼，简直不可理喻。

　　“是不是你的错，不由你说了算，今天无论如何你都要死！”一声咆哮，塔主手中的小塔滴溜溜旋转。

　　“塔主，不要动手，你看这位小兄弟实力又强，人又不错，让我跟他说说！”就在一触即发之际，一侧的媃姬突然轻轻笑出声，声音柔媚动人：“小兄弟，只要你说一句软话，姐姐可以保你不死……”

　　媃姬无论声音还是动作，都带着浓浓的魅惑，让人痴迷。

　　“是吗？”

　　见这女人居然敢和自己动用魅惑之术，聂云轻轻一笑，看了过去。

　　“是……”

　　正想继续说话，媃姬立刻看到他的眼睛雪亮精神，没有丝毫受到迷惑的表情，心中一凛，刚要改变策略，就觉得胸前一阵疼痛，少年一指点了过来。

　　嘭！

　　连反应的时间都没有，媃姬胸口剧痛，“呼！”的倒飞出去，脊背狠狠撞在墙上，鲜血大口吐出。

　　“你的魅惑术虽然不错，但人太丑太老了，这么老就别出来搞这些了，丢人现眼，不然，我怕你活不长，就被人杀了！”

　　点飞媃姬，聂云拍拍衣服上的灰尘。

　　识海产生慧剑，斩断澹台凌月的执念，虽然距离主宰境界的圆满还有很大距离，却已经不是一般的魅惑可以动摇的。

　　这位媃姬的媚功，尽管不下于月舞，但对此时的聂云来说，已经没有任何作用。

　　“你……”

　　媃姬本来伤势还不算特别重，听到这话，一口气没上来，再次鲜血喷出，差点活活气死。

　　她虽然活了不少年，但因为实力缘故，保养的很是不错，皮肤如同少女般滑嫩，再加上容貌绝佳，一直都引以为傲，对方直接说她又老又丑，比杀了她还难受。

　　“可恶！”

　　塔主出手了。

　　细长的小塔一出现立刻引动了周围元气波动，整个十八层诸多阵法禁制，暴风雨般向聂云袭击而来，不停落下。

　　这些禁制攻击，每一道都和宗主巅峰强者的全力攻击相差无几，同时落下，空间都被抽的呜呜作响，似乎随时都会承受不住彻底碎裂。

　　“不错的攻击！”

　　面对整个琉璃塔禁制攻击，聂云没有逃脱也没后退，反而赞叹，手指继续向前点去，连续在空中点了三下。

　　每一下，指尖都形成一道椭圆形的圆环，轻轻炸开，将禁制打来的暴风雨挡在外面，圆环看起来单薄无比，给人的感觉风一吹就会碎裂，可却能将禁制带来的宗主巅峰攻击挡在外面，简直不可思议！

　　三道圆环消散，禁制形成的攻击也彻底消失，仿佛从未出现过一样。

　　噔噔噔噔！

　　聂云和没事人一样，塔主脸色却变了，圆环炸开形成的飓风，笔直击向她的胸口，连续后退了七八步，和媃姬一样，脊背撞在墙上才停下来。

　　虽然停下，容貌却说不出的狼狈，和之前的自信果断完全不同，尤其是瞳孔，满是惊异与骇然，嘴唇轻颤，不敢相信的声音缓缓响起。

　　“半步主宰？”


第1513章 臣服我

　　“什么？你不是宗主巅峰，是……半步主宰实力？”

　　“不到十万岁的半步主宰？”

　　“我们正在围攻一位半步主宰强者？”

　　……

　　听到塔主略带颤抖的声音，和对方随意击飞媃姬、塔主的神态，众人面容同时僵住，一个个身体发颤。

　　两千九百九十条大道的宗主巅峰和两千九百九十一条大道的半步主宰虽然只差一条大道，实力却有着天地之差，完全不可同日而语。

　　塔主手段尽出，将两千九百九十条大道宗主巅峰强者能够击杀，但面对最普通的半步主宰都会感到一点反抗的余地都没有。

　　一个不足十万岁的半步主宰……这到底怎么回事？

　　“大家一起动手！”

　　和月舞关系很好的长老，猛地尖叫，凌空一抓，掌心一件破空缀悬浮，呜咽一声，直刺聂云眉心。

　　嗖嗖嗖！

　　她动手的同时，其他几位长老也同时疾呼，各自施展出最强绝招。

　　空中数件巅峰混沌神兵旋转，形成七星布局，恢宏的力量凝聚起来，好像要撕苍穹，刺穿寰宇。

　　“阵法？”

　　聂云原本轻视的心情，凝重起来。

　　这七人虽然都只是普通宗主级别实力，但联合在一起，布置成阵法，战斗力远胜过一加一，七人居然发挥了宗主巅峰实力，距离半步主宰也只差一小步的距离！

　　北斗七星阵在空中聚集，庞大的混沌海洋仿佛得到了感应，璀璨辉煌的光芒从中照射下来，摇光、天枢位置凝结成两道剑气，连同整个星辰，搅动空气，倾覆下来。

　　这一下攻击比刚才塔主施展的禁制还要可怕，即便两千九百九十条大道的宗主巅峰强者碰上，都会暂时退去，不敢正缨其锋。

　　“厉害！”

　　脸色凝重，聂云手掌向前推出，一副平整的石图在他掌心缓缓变大，上面疆域纵横，带着容纳万物，肩负大地的厚重。

　　对方阵法形成的剑气，锋利无比，即便他拥有半步主宰实力也不敢直接接触，只能施展疆域图。

　　轰隆！

　　七星剑芒和石图碰在一起，后者纹丝不动，缓缓向前飞出，眨眼功夫来到七人头顶。

　　“这是什么？”

　　“和乾血龙印相同的法宝？怎么会有这种东西……”

　　……

　　疆域图横碾而来，琉璃塔七大长老同时面容一变，全身轻颤，强大的压力下，膝盖不由弯曲，齐刷刷跪倒在地。

　　疆域图带着一个世界的疆域威势，厚重凝实，不可抗拒，七人联手形成阵法战斗力虽强，却也无法抵抗。

　　“住手……我们认输！”

　　之前受伤的塔主，见其他长老随时都会被碾压而死，挤成肉饼，牙齿一咬，手中小塔飞出，化作擎天巨柱，挡住下坠的疆域图，连声吼道。

　　“认输？如果今天我实力不济，向你认输，你们会不会不杀我？”

　　聂云盯过来。

　　“我……”塔主一愣。

　　咯吱！咯吱！

　　塔主不知该如何回答的时候，疆域图继续下落，小塔被压的咯吱咯吱作响，随时都会崩塌。

　　同为巅峰混沌神兵，疆域图代表了一个大地的厚重，主宰万物，力大无穷，根本不是一个琉璃塔的核心可以抗衡的。

　　听到声音，众人眼中都生出恐慌之意。

　　不用想，只要对方继续催动力量，空中的石图必然会将小塔碾碎，把所有人同时挤成肉饼。

　　原以为此人不足十万岁，就算天赋再强，在她们的力量下，也只能甘心就戮，被任意斩杀，现在看来，此人比当初那个恶魔更加可怕！

　　那个恶魔虽然动手，却一副毫不在乎的表情，根本不把自己等人当回事，一副游戏人间的态度，而眼前这位，双眼冷漠如冰，没任何感情，虽然没表现出来杀戮，她们却知道，只要回答的不满意，绝对会毫不留情的动手，管你是不是美女，直接轰杀！

　　如此年纪，按照常理，正是青春年少，气血旺盛之时，对异性尤其是倾国倾城的女子，难免怜香惜玉，但他却没有丝毫这种态度，心智之坚定让人恐慌。

　　也对，如果没有这种心智，怎么可能如此年轻就有这种实力！即便她们联手，都和蜻蜓撼树一般无奈。

　　“我会动手……”

　　塔主一咬牙说出实话。

　　“很好！我希望听到的就是实话！”聂云手掌一抓，一个王座出现，缓缓坐了下来，空中下坠的疆域图停止，不过并未撤回，只要他愿意，依旧可以给眼前的几人致命一击。

　　“我现在问什么你们回答什么！”

　　聂云声音没有刻意施展力量，却带着不容置疑的威严，塔主等人知道只要拒绝，必会遭到迎头痛击。

　　“第一，你们琉璃塔和乾血皇室的关系！”

　　“我们琉璃塔的一位先祖，曾被乾血皇室的皇帝抛弃，所以立下了天下男人皆薄幸的门规，虽然琉璃城和乾血皇室挨得很近，关系却并不怎么样！如果不是乾血皇帝顾念那位先祖，并且我们一直蜷缩塔内不出，恐怕早就将我们连根拔除了！”

　　塔主不敢犹豫，急忙说道。

　　这件事不算什么机密，只要用心可以随意打听出来，也没有隐瞒的必要。

　　“很好，第二个问题，乾血皇室最近有什么动静，皇城内防御如何？”

　　聂云接着问道。

　　“乾血皇室并没有什么动静！至于皇城防御，皇城东南西北四个大门，分别由四大宗主巅峰强者镇守，乾血皇帝陛下更是半步主宰大三重，领悟两千九百九十九条大道的人物，由他们镇守，苍蝇都难以混入其中！”

　　塔主道。

　　“四大宗主巅峰坐镇，两千九百九十九条大道强者……甚至还有可能拥有主宰级别王者位于其中……”

　　聂云眉毛皱起。

　　乾血龙印果然不是这么容易获取的，不说皇城内有可能存在的主宰强者，单说四大宗主和两千九百九十九条大道的乾血皇帝，就让人头疼，难以抗衡。

　　“如何才能不被怀疑的进入皇宫，顺利见到乾血皇帝？”

　　聂云继续问道。

　　乾血龙印相当于玉玺，必然时刻都和乾血皇帝在一起，想要得到，只能先找到皇帝，然后再想办法。

　　“这个……乾血皇帝只接见他的近臣，或者功劳巨大的子民，平时都在皇宫不出，具体如何才能见到，我也不知道……”

　　塔主一脸苦涩。

　　听对方的问话，她已经知道对方可能是冲乾血皇帝来的，冲乾血皇朝，找她们干什么？她们和皇朝也不熟……

　　“不知道？你们琉璃塔媚功无双，搞定一位大臣应该没任何问题吧！”

　　聂云哼道。

　　“这……”

　　塔主和诸位长老同时停顿下来。

　　的确，凭借她们的媚功，搞定一些大臣的确没有丝毫问题，也正因为如此，她们才有立足之本。

　　如果不是很多大臣进言，乾血皇帝就算再念旧，其他人也肯定早就动手了，卧榻之旁岂容他人鼾睡？

　　“效忠臣服我，可以不杀你们，否则，不但把你们击杀，这个琉璃塔也没必要继续矗立在这！”

　　见众人不在说话，聂云也懒得继续多问，双眉扬起，手中力量隐隐，空中的疆域图呼啸发出风声，似乎随时都会撞击而来。

　　“让我们效忠？”

　　“你……”

　　“不可能！我们都是宗主级别强者，怎么可能效忠别人……”

　　众位长老没想到对方提出这个要求，全都脸色一变。

　　“你们没有其他选择余地，只有同意或者……不同意！”

　　聂云脸色一沉，空中疆域图风雷密布，轰鸣之声陡然而下。


第1514章 伏江不见了

　　“我不同意，塔主千万别答应……我们琉璃塔道统传承这么多年，不能毁在我们手里……”

　　一个长老吼道，眼中满是不同意。

　　嗖！

　　她的话还没说完，一道剑气突然凌空袭来，如同细线，眨眼间把她的脖子环绕。

　　扑哧！

　　鲜血喷涌而出，这位长老的头颅滚落在地，眼睛凸出，临死都不敢相信对方手段如此狠辣，动作这么快。

　　“你……”

　　看到这个长老直接死亡，连灵魂都没逃出去，整个房间立刻沉默下来。

　　眼前这位少年比想象中的更加冷漠，真要不答应，可以预见，真敢将她们全都击杀，一个不剩！

　　“我们效忠你，有什么好处？”

　　兔死狐悲，见一个长老被杀，众人咬了咬牙，媃姬问道。

　　“现在你们没得选择，只能选择死或者不死！如果你们真心效忠，好处会给，而且比你们想象的还要大！”

　　聂云指尖一道剑气萦绕，淡淡道。

　　对方生死都在自己掌控之中，不可能给她们承诺什么好处。

　　“好，我媃姬同意效忠你！”

　　媃姬咬了咬嘴唇，第一个答应下来。

　　“媃姬你……”

　　听她这么快同意，其他人脸色同时变得很难看。

　　“形势所逼，咱们没太多选择，我看你们也都同意吧，这位大人如此年轻就有这种实力，跟在他身后，肯定会比一直待在琉璃塔强！”

　　媃姬道。

　　“这……”

　　听到这话，众人沉默下来。

　　她说的不错，虽然目前的情况是形式所逼，但跟有一位半步主宰强者罩着，以后可成长的空间必然要比光待在琉璃塔要大的多！

　　琉璃塔本身受到乾血皇城忌惮，她们虽是宗主级别却不敢太过分，生怕被抓住把柄直接灭杀，此时投靠一位不足十万岁的半步主宰强者，谁知以后会发生什么精彩故事？

　　“效忠我，我可以将你们这个天才月舞治好，不留下任何后遗症，并且帮她冲击半步主宰境界！”见有一个人答应条件，聂云淡淡道。

　　他这是一种心理战术，刚开始给对方绝望，让她们知道不臣服就死，心中生出纠结，然后再给与一定好处，燃起希望。

　　果然，这句话一出，原本觉得臣服别人没任何希望的几位长老立刻动心了。

　　“你真能治好月舞，并且不留任何后遗症？”和月舞关系很好的长老一脸兴奋，连忙问道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　月舞是被他用符文力量反击震伤的，只要把那股反震刺入体内的力量抽回，再利用灵魂师天赋温养，彻底恢复不难。

　　至于让其晋升半步主宰，聂云并无把握，不过，完全可以当成甜枣先扔过去，现在没办法，不代表以后没办法，凭借他的晋级速度，成为主宰只是时间问题，一旦成功，让如此天赋的人成为半步主宰应该不难。

　　“好，我愿意臣服于你！”

　　听到聂云确认，这位长老直接点头，没有丝毫拖泥带水。

　　“我也愿意！”

　　“我也同意……”

　　……

　　其他几人见已经有人叛变，心中再无负担，也同时喊了出来。

　　无论什么事，就怕有领头的，领头的一出现，后来就越来越简单，心中不甘也就变成了顺其自然。

　　“你呢？”

　　见众人都答应同意，聂云点点头，眼睛落在塔主身上。

　　嗡！

　　剑气在指尖盘旋，一柄满是寒芒的长剑出现在空中。

　　这柄剑一出现空间就出现裂痕，还没发力，整个琉璃塔就像要被震碎一般，灵气急速汇聚，凝聚成强大的剑势。

　　嗡！

　　刚才众人施展的诸多巅峰混沌神兵，包括塔主手中的小塔，见到这柄长剑仿佛臣民见到君主，同时呜咽一声，静静待在原地，不敢与之抗衡。

　　“主宰神兵？”

　　众人全都一愣。

　　虽然众人从未见过主宰神兵，但看到这一幕，也立刻知道了。

　　这件看起来并不奇特的长剑，必然是主宰神兵，否则，不可能让这些巅峰混沌神兵彻底臣服，丝毫没有与之竞争的实力！

　　半步主宰并且有主宰神兵？这……这人到底什么来头？

　　“我愿意臣服！”

　　震惊主宰神兵，塔主吐出口气，咬牙道。

　　主宰神兵威力强大，是任何人都羡慕的存在，既然对方让她知道了这东西存在，如果不臣服，必然会杀之灭口，塔主知道性命此时已经在别人手中，不臣服也不行，只好点头答应。

　　“很好，献祭灵魂吧！”

　　聂云淡淡道。

　　经历了神之遗迹，他对混沌誓言已经不太相信，献祭灵魂才是最稳妥的。

　　“是！”

　　众人决定臣服，也没有太多扭捏，各自将灵魂献祭出来，很快聂云识海一震，感受到众人的思维，手掌一抓，疆域图被他收进体内。

　　有了灵魂献祭，就等于将其全部控制，疆域图已经没有必要。

　　“我把她救醒！”

　　再次坐下来，聂云看向躺在地上的月舞，手掌猛地一抓，融入她体内的符文力量立刻被收入身体，同时眼前出现一条灵魂长河，数道温润的光芒流入月舞体内，将她混乱的灵魂治好。

　　片刻后，月舞醒了过来。

　　“师父……师父小心，这人厉害……”

　　月舞醒来一下看到师父等人和聂云站在一起，脸色一变连忙喊道。

　　刚才她被震昏，并不知道发生了什么事，哪里知道自己师父和长老此时已经变成了眼前这位少年的侍从。

　　“月舞，这是我们的新主人，还不快点认主臣服！”

　　塔主道。

　　“认主？臣服？”月舞眼珠子快掉在地上。

　　“嗯，我们都已经臣服，你也动手吧！”

　　和她关系很好的那位长老忙道。

　　“这……”

　　月舞向众人看了过去，一双美目眨了几下，知道众人说的是真的，这才明白眼前这位少年的可怕，满嘴苦涩，灵魂一动，献祭出来。

　　嗡！

　　眨眼功夫，也认聂云为主。

　　“很好，既然你们认我为主，我也不再隐瞒，我打算去乾血皇城盗取乾血龙印！”

　　见眼前的众人全部认主，聂云也不再隐藏，将自己的目的说了出来。

　　收服这些人，他有自己的用处，所以必须将目标提前说出来，才能更好的安排配合，不然，到关键时刻再说，众人太过震撼无法消化，只会影响计划。

　　“盗取乾血龙印？”

　　塔主等人听到主人的话，差点没全部活活吓死。

　　乾血龙印代表着乾血王朝的玉玺，皇帝身份象征，偷这东西……做梦的吧！

　　“说是偷，实际上是抢，只能成功不能失败！”

　　聂云道。

　　乾血皇帝领悟两千九百九十九条达到，偷天大道必然已经完全领悟，龙印被他掌管，想要偷走，几乎是不可能完成的任务，弄不好只能硬抢。

　　从两千九百九十九条大道强者手中抢东西，还有可能皇宫拥有主宰级别强者，难度之大，可想而知。

　　正因为这是自己难以完成的任务，聂云这才决定收这些人为侍从，给他配合。

　　“抢……”

　　所有人听到这个消息全都快要哭了。

　　你确定没搞错？

　　去乾血皇宫抢乾血龙印……怎么始终觉得不够真实呢？

　　“不用惊讶，我自有办法，月舞，你去看看之前跟我一起来塔林的那位侍从还在不在！”

　　见众人的表情，聂云轻笑起来，看向月舞，吩咐道。

　　他和伏江王子在塔林闲逛的时候，曾与月舞见过面，所以她必然能够认出伏江。

　　“是！”听从命令，月舞走了出去，片刻后飞到面前：“回禀主人，你的那个侍从……不见了，我已找遍整个塔林都没发现踪迹！”

　　“是吗？很好！”聂云站起身来。


第1515章 琉璃城城主

　　见聂云非但没惊奇反而笑起来，众人全都疑惑。

　　他的侍从不见了，没失望，反而高兴，这是怎么回事？

　　“我那个侍从是乾血皇朝的伏江王子！”聂云解释。

　　“伏江王子？”所有人脑子炸开。

　　这位主人是要逆天啊！

　　不但要抢乾血龙印，居然连人家乾血皇帝的儿子都搞成侍从，到底怎么做到的？再说，你要抢人家乾血龙印，现在伏江王子逃走，必然会将消息传递出去，应该害怕才是，为什么要高兴？

　　“主人是想把抢夺龙印的消息借伏江王子的口传递出去？”

　　塔主当先明白过来，眼睛一竖。

　　“嗯！”聂云点头。

　　伏江王子虽然将灵魂献祭给他，但他知道此人并不可靠，不然也不会让玄蝉王等人小心了，恐怕进入琉璃塔正是他的计策之一，聂云顺其心意，进入高塔，灵魂被塔外的阵法隔绝，让他有逃走的机会。

　　果然，和猜想的一样，这家伙直接逃走，没有丝毫停歇。

　　“他逃走会泄露你的目的，那样乾血皇朝就有所防防备，再想得到乾血龙印就难了……”这次不光塔主不明白，其他人都是一阵迷惑。

　　你要去抢人家的乾血龙印，让对方提前把消息传递出去，对方做好准备，岂不很被动？

　　“乾血皇宫守卫如何？”聂云并不解释，而是随意问道。

　　“由主宰强者亲自布置的阵法，如同铁桶！”塔主道。

　　“我如果进去抢夺乾血龙印呢？”聂云接着问道。

　　“这……”塔主脸色变幻，不太好看，却又不知道怎么说。

　　“直说！”知道她顾虑自己的感受，聂云笑道。

　　“主人进入……恐怕很难出来！”憋了半天塔主缓缓道。

　　“你说的不错，我进入皇宫，必然会被抓住，想要逃出几乎不可能！”聂云点头接着道：“而且，你刚才也说了乾血皇帝几乎都在宫内，从不外出！”

　　“主人的意思是想……引他出来抓你？”

　　塔主终于明白过来，瞳孔一缩。

　　将乾血皇帝引出来？这未免太疯狂了吧！

　　乾血皇帝可是领悟两千九百九十九条大道的绝世强者，距离主宰级别也只有一线之差，真要出来，必然带着雷霆之势，惊天动地，让他出手……这位主人真敢干啊！

　　“不错！”看出了众人的震惊，聂云神色淡然。

　　乾血皇城危机重重，尤其是皇宫，进入其中必定难以出来，反正都是出手抢夺，如果能让这位皇帝离开皇城自然最好不过！让对方失去了地利上的优势，他才能更好的将龙印得到手！

　　反正无论如何都要面对，对方虽然实力强，但他也不是弱者，谁胜谁负，还不好说。

　　“可是……就算你想抢夺他的乾血龙印，他……也未必会来吧！”

　　见这位主人点头确认，塔主还是觉得不对劲，话说的虽然婉转，但是其他人还是听懂了。

　　乾血皇帝什么身份，怎么会出手抓你？就算你是半步主宰强者，他也未必会离开皇城亲自出手吧！

　　难道只因为你要抢夺他的乾血龙印？

　　这些年想要抢夺龙印争夺皇位的人多的去了，也没见皇帝亲自出马。

　　“他会来的！”

　　聂云眼神眺望，看向远处，似乎穿透无数房间，找到皇宫。

　　对方能在神之遗迹那样细查，必然是知道了修罗王的事情，他没这么大魅力，吸引对方亲自赶过来，但修罗王就不同了。

　　四大封王强者之一的转世，不相信他不动心！

　　当然，就算不来也可以，他有足够的办法让其过来。

　　“听说乾血王朝拥有一件主宰神兵，你们谁知道是什么？”思索了一会，收回目光，聂云摇摇头，问道。

　　“乾血王朝的主宰神兵我曾听先祖说过一句，是一件灵魂防御的金心罩！至于其他更详细的细节，就不知道了！”塔主想了一下，道。

　　金心罩，灵魂防御主宰神兵，能够防御灵魂不受伤害，即便主宰级别强者的慧剑，都无法将其斩杀！

　　“原来如此，难怪伏江王子敢背叛，我终于知道这家伙为什么不怕我灭杀他的灵魂了！”

　　听到乾血王朝有这种宝物，聂云点头。

　　他和伏江王子是主仆关系，正常情况，可以一念将其灭杀，伏江明知道如此，还选择背叛，必然有所依仗，之前一直在想有什么底牌，现在看来，所谓的依仗，正是这个金心罩！

　　灵魂防御主宰神兵，不但能保护使用者的灵魂，还能保护一定范围，即便他和伏江为主仆关系，只要后者进入防御范围，就会受到保护，意念无法灭杀！

　　这个伏江肯定是早就计算到了这点这才毫不犹豫的奉献灵魂，取得自己信任，然后找机会逃脱。

　　之前在神之遗迹裂缝，距离乾血皇城太远，他不敢逃走，因为恐怕还没回到皇城，就会被击杀，此时到了琉璃城，自然不用顾忌这么多了，用不了多长时间就能进入皇城甚至皇宫，获得庇护。

　　在他看来，只要聂云短时间内将其无法击杀，就能保住性命。

　　因为乾血皇帝必然会追击聂云，只要把他杀了，就等于安全了。

　　“乾血王朝背后那位主宰老祖，在不在皇城？”想明白这些，聂云并不生气，而是淡淡一笑，不再去想，继续问道。

　　其实伏江不知道的是，聂云不但收取了他的一部分灵魂，将其灵魂控制，更重要的是在他体内悄悄隐藏了一段天心藤。

　　想让他死亡，只需要发出一个意念，天心藤会自动出击，将其血液精髓全部吞噬干净，渣都不剩！

　　如果不是基于这点考虑，在神之遗迹，他又怎么会把天心藤借给对方使用！

　　“这个我也不知道，主宰级别强者，体内气息圆满如一，如果想要隐藏，任何人都发现不了……”塔主摇头。

　　“嗯！”

　　聂云之所以想让伏江把乾血皇帝吸引出来，其实最重要的原因，就是担心这位主宰级别的老祖，万一在皇城，就算手段通天，也肯定逃不出去！

　　“主人要我们做什么？”

　　见聂云问完后不再说话，静静坐在原地，沉思什么，塔主问道。

　　眼前这人，既然计谋如此深远，让她们臣服必然有目的，绝不会随意为之。

　　“我的确需要你们做一件事！”聂云站起身来，目光潭水般深邃：“你们现在去乾血皇城，靠近城门的地方买下一个别院，然后，搞定这个城门的看守，我只要进入，可以不用排查随便进入！”

　　“去乾血皇城？主人不是打算把乾血皇帝引出来吗？”

　　塔主等人有些无奈了。

　　刚说完要将乾血皇帝引出来，皇城不会去，现在这样吩咐又所为何事？

　　“不需要多问，给你们两天时间将这件事搞定！到时候我会联系你们！这件事，媃姬去办吧！”

　　聂云手指一点，一道木生之气传递过去，媃姬刚才的伤势立刻恢复如初。

　　虽然这一群人都修炼媚功，但媃姬很明显将之融入了骨子里，由她做这件事，效果最好。

　　“是，主人！”感受到伤势眨眼功夫完好如初，媃姬媚眼翻滚，对眼前这位主人满是崇拜。

　　“嗯，至于其他人……”

　　聂云正想说话，就听到塔外一阵骚动，随即一个朗朗的声音响了起来。

　　“恭贺琉璃塔有人闯到第十八层，在下琉璃城城主孤独彦君，请求见见这位天才，还望塔主通融！”

　　“孤独彦君？琉璃城城主？他怎么来了？”

　　塔主脸色脸色一沉，变得非常难看。


第1516章 无心蛇

　　“怎么了？这个独孤彦君难道有什么问题？”

　　见她的脸色，聂云奇怪。

　　塔主实力强劲，和自己对战的时候都没如此失态，怎么听到城主过来，就仪态尽失？

　　“乾血皇帝因为忌惮我们，委任的琉璃城城主实力都极强，这位独孤彦君，是一位半步主宰小三重的强者，我不是对手！而且此人极其好色，一直都在打月舞的主意……”

　　塔主眼中满是不忿。

　　“打月舞的主意？”

　　聂云转头看向月舞，果然见她脸色发白，似乎听到这个独孤彦君，带着天然的惧意。

　　“你们修炼媚功，采阳补阴，被如此强者看上，不正和心意吗？”

　　聂云奇怪了。

　　琉璃塔的这些人修炼情欲之气，吞噬异性潜力提升自己，这个独孤彦君既然看上，免得魅惑，岂不更好？

　　为什么会怕成这样？

　　“我们修炼的媚功，吞噬同级别，或者级别比自己略高一些都行，如果差距太大，对方会将力量反噬过来，到时候非但不能增加力量，一身修为，也会因此丧失……”

　　塔主解释道：“就好像月舞对主人你施展媚功，结果你不受侵害，她却遭到反击一样……”

　　“嗯！”聂云明白。

　　她们的媚功也并不是人人都能吞噬的，遇到强者，尤其是半步主宰这种超脱轮回的人，一旦吞噬，肯定会被反击，到时候吞噬不成，弄不好还会变成对方的炉鼎。

　　“而且……最重要的是，独孤彦君并非人类，而是上古神兽无心蛇化形，这种上古神兽和名字一样，没有心，无心之人，无情无义，别说他实力超过我们，就算不超过，对他施展媚功也没有任何作用！”

　　塔主开口说出秘辛：“因为无情，月舞一旦被他当成炉鼎吞噬完身上的气血，没了利用价值，必然会被杀死，然后还会继续打主意到我们琉璃塔其他人身上……所以，我们琉璃塔的人听到此人都畏之如虎！”

　　“原来如此！”聂云没想到居然还有这种神兽。

　　任何生命，最重要的就是心脏，没有心脏血液无法流通全身，无心居然能活，而且还有如此实力，还真是第一次听说。

　　“其实……我们琉璃塔已经有数十人，都死在他手上了……当初他来的时候不过是宗主巅峰，吞噬了我们十几个人才有了现在的实力，恐怕乾血皇帝也是因为知道他的本体和属性，知道不会受到我们魅惑，反倒能钳制我们，这才让他做为琉璃城城主的！”

　　一侧的茹香插话道。

　　“嗯！”

　　聂云惊讶。

　　难怪琉璃塔众人听到这位城主感到害怕了，原来还有这种因果，连续被吞噬十几个人难怪人人自危了。

　　“主人，此人本体是蛇，狡猾多诈，伏江王子已经逃走，弄不好早把消息传递给他，这次过来，我觉得不可能对付我们，找你的可能性更大！”

　　塔主沉思了片刻道。

　　“如果是这样，刚好也能省去不少麻烦！”聂云微微一笑。

　　正想把事情搞大，把乾血皇帝引过来，这家伙就过来，不正是瞌睡送枕头吗？

　　“主人千万不可掉以轻心，如果伏江王子将消息传递给他，那么必然已经知道主人的实力，再加上这么快闯到第十八层……以他的谨慎程度，必然做好了万全准备，否则，不可能过来送死！”

　　塔主谨慎的道。

　　“放心吧，一个小小的半步主宰，我还没放在眼里！”

　　一声轻哼，聂云毫不在乎。

　　其实这些事情不用塔主说，他已经观察过一遍了，天眼运转，将塔下的一切都看在眼里。

　　这个独孤彦君和塔主说的一样，的确不是一个人来的，而是在塔周围隐藏了无数兵士，联合布置成阵法，似乎防止他逃脱。

　　“琉璃塔主，请让这位天才与我一见，不然，我虽然很好说话，也会不太高兴……”

　　众人商议的时候，外面的声音继续响起。

　　“呵呵，你要见我？”

　　话音刚落，聂云从十八层缓步走来出来，片刻后来到高塔下面。

　　这位城主独孤彦君，看起来三十来岁，双眼中带着冷然傲气之意，毒辣辣的如同蛇的芯子，让人心生厌恶。

　　哗啦啦啦！

　　聂云刚刚落下，塔主等人也紧跟在还有面飞了下来。

　　既然已经认主，自然要保护主人的安全，她们可没有灵魂防御主宰神兵，一旦主人死亡，也等于必死无疑。

　　“哦？琉璃塔的人怎么都成保镖了？难不成看上了这位天才了？”

　　见塔主等人的动作，独孤彦君声音不阴不阳。

　　“你有何事直接说，不用在这里装神弄鬼！”

　　听到对方的话语不太好听，塔主冷哼。

　　“嘿嘿，快人快语，我喜欢！”

　　独孤彦君面容有些狰狞，笑声中，瞳孔成为一条竖起的直线，宛如毒蛇，转头看向聂云：“不知道这位小兄弟如何称呼？”

　　“客气，在下聂云！”聂云道。

　　“我有些事情，想请小兄弟去城主府一趟，还望勿要推辞！”

　　塔主道。

　　他的声音听起来像是邀请，却带着强制的味道，似乎只要眼前的少年拒绝，就会动手。

　　“城主府我不会去，你还是走吧，如果想要动手硬来，我倒是可以奉陪！”

　　聂云轻笑。

　　如果不是觉得无聊，根本懒得和对方说这么多废话。

　　“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我不客气了！”

　　独孤彦君见他这样说，眼中寒芒一闪，梦的向前冲来，身后气息滚动，如同裂开一条笔直的大道，将黄天厚土全部席卷当中。

　　正是他修炼的绝招，大道无疆！

　　大道没有疆域，也没有尽头，这招将修炼的大道演化成通往成功的道路，直刺灵魂，破坏修炼者的心境和意念，让人崩溃。

　　“哼！”

　　轻哼一声，聂云向前迎了过去，手掌宛如穹庐，合抱圆球，向前抓出，眼前的空间立刻形成一个巨大黑洞，吞噬万物。

　　大道无疆，聂云的黑洞也深不见底，什么都看不到，宛如饕餮巨口，眨眼功夫就将眼前的通道吞噬。

　　一物克一物，独孤彦君的绝招大道无疆虽然厉害，碰到他这招却像坠入海洋的碎石，翻不起一点浪花。

　　“半步主宰强者？难怪能连闯琉璃塔十八层，果然有些门道！”

　　招数被吞，没伤害对手分毫，独孤彦君并不紧张，反而带着冷笑，脚步向前踏出，双臂宛如软鞭般抽下。

　　他本体是蛇，柔若无骨，双手从诡异的角度拍来，带着雷霆之威，把整个琉璃塔范围衬托成力量的海洋。

　　聂云立刻被这股海洋包裹在内，好像陷入了泥潭之中，无法动弹。

　　“我发力之前直接逃走，还有一线生机，现在还没动，已经晚了！缠绕！”

　　对付他这招的最好方法是他力气没彻底展开前，趁机逃走，而现在力量暴雨般封锁空间，将方圆数百公里内的气流完全掌控，再想逃走几乎已经不可能了。

　　滋滋滋滋！

　　独孤彦君的手臂好像天心藤的藤蔓，四处蔓延，弯曲的犹如满空飞舞的水蛇，晃晃悠悠冲了过来，张开尖锐的獠牙和蕴含剧毒的信子，撕裂空气，破坏生机。

　　哗啦！

　　空间裂开，细长的裂缝宛如刀芒斩破，横跨二人之间的距离，眨眼功夫直刺聂云眉心。

　　呼！

　　面对他疯狂的攻势和强大的破坏力，聂云全身被禁锢住了一样，一动不动，犹如站在疾风暴雨中的帆船，随时都会被强大的海浪吞噬，直接倾覆，没有丝毫反抗能力。


第1517章 诸天灭魂阵

　　“主人，他……”

　　“糟了，快点动手，主人出事，咱们也要死亡！”

　　“没想到独孤彦君这么厉害，这下完了……”

　　看到聂云如同石像，无法动弹，月舞等人脸色惨白，个个惊呼出声。

　　她们认聂云为主，一旦主人出事，也必然无法存活，本以为这位主人实力通天，能够带领她们战天战地，怎么都没想到，在这就沉没了，陷入对方攻击之中，连反抗都做不到！

　　“慌什么？主人不过是和这位独孤彦君玩玩，想要杀他，不会和捏死老鼠有什么区别！”

　　见众人的态度，塔主打断了她们的蠢蠢欲动。

　　聂云之前石碑图施展，碾压天地，刺破万古，一般的小世界只需一下就能彻底毁灭，现在连石碑图都没施展出来，说明还拥有极大余力，怎么可能失败？

　　估计是故意和对方闹着玩的，根本没用全力！

　　再说，他还有一柄主宰神兵，如果真想击杀对方，神兵一出，千分之一呼吸就能将之斩杀，灵魂逃走的机会都没有，怎么可能反击不了？

　　塔主的话音刚落，仿佛石像僵立的聂云果然和她猜想的一样，突然动了！

　　笑声中，五指张开，宛如蒲扇，向眼前猛地一抓。

　　一道道剑气从他掌心射出，每一道都对准那些细长小蛇，蛇和剑气一碰，如同豆腐碰到了铁块，惨呼声中从七寸处断裂。

　　“下来吧！”

　　与之同时，聂云双眉一竖，眼中射出两道诡异的火焰，和刺向眉心的细线一碰，立刻燃烧起来。

　　“啊……停住！”

　　独孤彦君瞳孔一缩，眼前所有幻想消失，双臂熊熊燃烧，如同点燃的汽油。

　　呼喊声中，他的仙力疯狂从气海狂奔，向火焰冲击，似乎想要阻止继续向上蔓延，却发现仙力灌输的越多，后者燃耗的越厉害，千分之一呼吸不到，已经来到面前，随时都会将他全身都烧。

　　一旦燃烧，别说他是半步主宰，就算真正主宰强者，肯定也没救了，这股火焰从体内燃烧一样，根本无法阻挡。

　　虽然他身为上古神兽，但依旧拥有蛇的本性，血液冰冷，最怕火焰，而且对方的火焰更远超普通焱火，在他身上点燃，和点燃蜡烛没任何区别，不尽快处理，只有死路一条！

　　“壮士扼腕！”

　　眼中满是怒火和恨意，一声长嘶，独孤彦君两道寒芒猛地闪过。

　　扑哧！扑哧！

　　双臂凌空被斩断，鲜血喷涌而出，脸色惨白。

　　虽然他现在这种实力，斩断双臂随时都可以长出来，但气血亏损已是免不了了。

　　“还不动手！”

　　重新生出胳膊，独孤彦君愤然长嘶，吼声横贯而出。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　伴随他的吼叫，周围隐藏的无数兵士陡然飞了起来，组成的大阵立刻运转起来，一股浓重的压力扑面而来，将整个琉璃塔都禁锢在中间。

　　他得到伏江王子的传讯，知道眼前此人的可怕，虽然对自己的实力很自信，依旧不敢掉以轻心，做好了充足准备，这些兵士形成的阵法一出现，天空像是出现了一个巨大的磨盘，将周围全部封锁在里面。

　　“诸天灭魂阵？”

　　看到空中出现的变故，塔主脸色一变。

　　“诸天灭魂阵？那是什么？”

　　“这是乾血皇朝最强大的合击阵法之一，能够封锁时空磨灭灵魂，如果只是这些士兵，肯定不能伤害主人分毫，但独孤彦君主持阵旗，就不好说了！”

　　塔主露出担忧之色。

　　独孤彦君本身是半步主宰强者，主持阵旗，掌控大阵，战斗力再次提升，就算这位主人手段很多，被困阵中，也会非常危险。

　　尤其是这个阵法是进攻灵魂的，主人的主宰神兵不能保护灵魂，作用应该不会太大。

　　“你的实力虽然超出了我的预料，但依旧要死！”

　　空中的磨盘射出一道金黄色的光芒将独孤彦君笼罩，眨眼功夫，刚才亏损的气血得到了补充，整个人精气十足，气势如虹，再次充满了自信。

　　在他看来，刚才被火焰灼烧，是因为大意，现在配合阵法对方就算手段通天，也难以逃脱。

　　“你确定能杀我？”

　　聂云轻笑，双手背在身后，静静的看过来，眼神平静，没有丝毫慌乱和紧张，仿佛眼前随时都会毁灭天地的大阵，和他没有任何关系一样。

　　“少在这里装模作样！心念灭世，诸天灭魂！”

　　长啸声中，独孤彦君双掌向上举起，天空旋转的磨盘疯狂舞动，仿佛绞杀世间所有的罪恶。

　　诸天灭魂阵最强的绝杀招数，心念灭世！

　　双掌的力量不停灌输在磨盘内，就在独孤彦君觉得阵法会施展出致命一击的时候，漫天的磨盘像是被刺破的气球，立刻烟消云散，从头顶消失。

　　“什么？”

　　阵法力量陡然失去，他像是被狠狠打了一拳，脸色一红，倒退了几步，鲜血喷涌而出，着急的向周围看去。

　　这个诸天灭魂阵由数千士兵同时施展，按照正常节奏，应该施展出寂灭众生的力量，半步主宰也抵挡不住，怎么会一下烟消云散，彻底消失？

　　这到底怎么回事？

　　心中焦急，眼睛落在周围隐藏的兵士身上，一看之下，独孤彦君身体不由自主晃了一下，差点没直接昏死过去。

　　只见布置成大阵的众多士兵，此时全都静静站在原地，一个个傻了一般，没有丝毫表情。

　　“你们……”

　　见这些人关键时刻掉链子，让他受到反噬重伤，独孤彦君差点没活活气死，面容一沉，晃动的身体来到一个兵士跟前，正想呵斥，身体带来的疾风一吹，这个兵士，立刻倒了下去。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　伴随此人倒地，剩下的众人也和并排的多米诺骨牌一样，接连到了下去，每一个倒下的兵士，身体都像被什么东西吞噬干净了力量，宛如一具干尸。

　　哗啦！

　　干尸倒在地上，同时化作一片粉尘，在阵法余波荡漾下，漫天飘散。

　　数千个布置大阵的兵士，居然同一瞬间死亡，饶是独孤彦君实力强劲，也禁不住头皮发麻，不停颤抖，一股浓浓的骇异从内心深处生出，带着强烈的惶恐。

　　难怪对方如此自信，竟然在他都不知道的情况下将这些士兵全都杀了，到底怎么做到的？

　　“出来！”

　　骇异在心中一闪而逝，独孤彦君突然一声咆哮，猛地向眼前的地面抓了过去。

　　轰隆！

　　手掌延伸将地面撕裂出一个巨大的裂缝，一条粗大藤蔓在他撕扯之下，陡然窜出，直刺他的胸前。

　　“哼！”

　　手掌一划，胸前形成一个屏障，藤蔓在上面狠狠一撞，发现无能为力，猛地一缩，再次向地下缩了回去，笔直向不远处的聂云飞了过去。

　　呼！

　　藤蔓进入聂云体内。

　　“天心藤？你居然有这种东西？”

　　独孤彦君这才明白怎么回事，原来刚才聂云和他争斗故意留手，并非戏耍他，而是用足够的时间将天心藤蔓延出来，对所有人藏在周围的士兵给与最致命的一击！

　　这些士兵实力有限，怎么是天心藤的对手，再加上藤蔓从脚下蔓延十分隐秘，众人又都被他们二人的战斗吸引，根本没想到地下还有如此致命的东西！

　　做好布局后，并未着急出手，而是等待时机，见众人的所有注意力和力量都集中在阵法时，才做出雷霆一击，只一下，就将所有人全部吸干，活活击杀！

　　好狠辣的手段，好缜密的心机！

　　面对他一个半步主宰强者，还能计算这些，这家伙到底是不是人？

　　独孤彦君再次看向眼前的少年，即便强如半步主宰，依旧从内心深处生出浓浓的寒意。


第1518章 逍遥仙（上）

　　“逃！”

　　没了阵法依仗，独孤彦君再无之前的嚣张，转身就逃。

　　身体一动显化本体，身上腾雾，笔直向前窜出。

　　虽然他是蛇类，却带着龙族腾飞的能力，半步主宰级别的实力运转，速度极快，眨眼功夫就飞出塔林范围，向城主府的方向飞去。

　　城主府是他的地盘，一旦回到家，凭借阵法和诸多护卫，就算对方实力远胜过他，也能与之抗衡。

　　嗖！

　　独孤彦君知道这是唯一机会，扭动的身体穿梭在空间的连接点，幻影一般不停闪烁，转眼间已经出了塔林范围。

　　“主人，不能放过他……”

　　塔主等人见聂云站在原地眼睁睁看着独孤彦君逃走而没有任何动作，禁不住同时喊了出来。

　　见识了主人的手段，她们知道只要主人愿意，独孤彦君肯定逃不掉的，为何一动不动，任由对方离开？

　　难道不知道一旦对方回到城主府，就等于放虎归山，再难击杀了吗？

　　“我没说要放过他！”

　　见塔主焦急的样子，聂云一声轻笑，看向远处逃走的独孤彦君，嘴角扬起。

　　“可他一旦回到城主府再想击杀就难了……”

　　塔主忙道。

　　“那可不一定，要做就做大的，只杀一个城主，肯定无法引来乾血皇帝，如果将整个城主府都端了，或许能引来一些大人物！”

　　聂云抬头看向远处，此时的独孤彦君已经逃的失去了踪迹，但他的天眼却像看穿了无数空间，手臂一摆：“好了，可以出发了！”

　　脚下生出电芒，塔主等人只感到被一股特殊温润的力量包裹，随即就感到眼前空间晃动，再次睁开眼睛，发现已经来到城主府上空。

　　“这……”

　　塔主等人对望，惊讶的差点将舌头吐出来。

　　这种速度实在太快了，真想追独孤彦君的话，恐怕只需一步就能完成。

　　“哈哈，现在才追过来，已经晚了，我知道你的实力比我厉害，但我在这里，你能奈我何？”

　　城主府内的独孤彦君见他真么快追来也露出惊讶之色，随即看了看周围坚固的阵法和防御，松了口气，放声大笑。

　　城主府乃一城的枢纽核心，不容有失，整个府邸都是有乾血皇朝高手修建而成，即便是他，想要破开防御都几乎不可能，他可不相信空中的少年，拥有如此实力！

　　就算能够破开，也必然要花费无数时间和精力，弄不好这时候乾血皇朝已经派高手来了。

　　他现在要做的就是拖延时间，只要乾血大军来到，别说只是个半步主宰小三重境界的人，就算大三重境界，能不能活下来，都还未必！

　　“我能奈你何？”

　　聂云微微一笑。

　　“不错，我城主府的阵法为九天壁垒阵，阵如其名，坚如壁垒，别说你，就算半步主宰中三重的人，想要破开，都需要花费极大代价，再加上有我坐镇，想要破开机会是不可能的！哈哈，刚才你完全有就会将我杀死，却做出了最愚蠢的决定……”

　　独孤彦君放声咆哮，说不出的得意。

　　在这，他拥有绝对的自信。

　　“半步主宰中三重的人想要破开这个防御，的确要花费不少代价，不过，我不是半步主宰中三重强者，也不需要花费太多代价……”

　　聂云看了一下城主府的防御阵法，的确不弱，不过并不在意，微微一笑，手掌向下轻轻碾压下来。

　　他的手掌洁白干净，看不出丝毫粗糙，掌心中一个石碑图缓缓变大，缓慢带着诸天力量向下碾压下来。

　　疆域图！

　　轰隆！

　　疆域图代表了一片疆域的厚重，虽然不是主宰神兵，但在巅峰混沌神兵中绝对排的上名号，此时下落坠下，宛如一个大世界的冲击。

　　一阵剧烈的轰鸣，阵法撕裂的声音不停响彻。

　　“这……”

　　跟在后面的塔主等人，看到眼前场景，一个个全身哆嗦。

　　尤其是塔主，她之前以为自己的小塔能够当初这个疆域图的下落，现在看来，这种想法是多么的无知可笑。

　　不说对方施展出全力，就施展出现在的力量，别说他的小塔，就算整个琉璃塔也会被瞬间击毁，她们无人能够幸免！

　　难怪主人如此自信，这个疆域图实在太可怕了！甚至比起乾血皇帝的乾血龙印都丝毫不差！

　　“你……噗！”

　　看到阵法像是被巨石碾压的稻草，独孤彦君终于感到害怕了，脸色惨白，双手上举，想要继续维持阵法挡住下坠的石碑，结果却颓然的发现，和蚍蜉撼树一般，没有丝毫用处。

　　咯吱！咯吱！

　　石碑继续下压，终于破坏了所有建筑和阵法来到他的头顶，一阵令人牙酸的声音，他整个人精气神被立刻打散，在石碑巨无霸的力量冲击下，变成一张肉饼。

　　咕咕！

　　一根藤蔓不知从何处窜来，猛地窜入他的身体，眨眼功夫将全身力量吞噬干净。

　　“走吧！”

　　聂云大手一招，疆域图再次回到掌心。

　　塔主等人低头看去，一个个目光中都满是骇然。

　　此时城主府的位置已经变成了一个方形的深坑，之前无数美轮美奂的建筑和强大阵法，在疆域图的压迫下，早已失去了踪迹，什么痕迹都没留下。

　　咕咕！

　　天心藤飞了回来，藤蔓不停舞动，兴奋不已。

　　不用看，吞噬了独孤彦君后，它的实力再次有了突破，已然达到两千九百条大道宗主级别。

　　“先回琉璃塔吧！”

　　将天心藤收进体内，聂云带着众人再次一晃，重新回到琉璃塔范围。

　　此时琉璃塔内还没来得及逃走看到这一幕的修士，惊恐的眼神中全都露出浓浓崇拜。

　　随手灭掉数千兵士布成的大阵，追杀城主，将整个城主府变成历史的遗迹……这已经不是高手两个字来形容了，完全就是无敌！

　　“这才是真正强者的风度！”

　　“不管你逃走还是不逃走，有没有依仗，全都无所谓，一旦动手，再强的防御都没用……”

　　“真正的无敌，我也要做这样的强者，称霸天下……”

　　……

　　人人崇拜强者，尤其是琉璃塔内聚集了不少少年男女，这些人正是热血沸腾，激情四射的年龄，看到如此大展神威的场景，哪能遏制的住，一个个兴奋的快要跳起，眨眼功夫，聂云成了他们的偶像，一生奋斗的目标。

　　“主人，我们现在怎么办？”

　　看到这些人狂热的眼神，甚至很多姑娘恨不得直接扑过来献身的样子，塔主有些无奈。

　　其实不光是这些人，刚才她也看到了，就连自己那位徒弟月舞，在聂云大展神威的情况下，也是脸色兴奋，崇拜之意溢于言表。

　　之前这个徒弟受她影响，对所有男子都不屑一顾，而此时，绝对陷入泥潭无法自拔了。

　　“你们先回塔内等着，没我的吩咐，不要轻举妄动！我出去一趟，很快就会回来！”

　　聂云摆了摆手。

　　“是！”

　　听到这声吩咐，塔主点了点头，带着琉璃塔的众人飞回塔内。

　　“呼！”

　　见他们都离开，聂云身体在空中逐渐变淡，随即从所有人的视线中消失。

　　下一刻已经变化了模样，和一个普通青年没什么区别，出现在琉璃塔的下方。

　　沿着琉璃塔内的街道聂云缓步向前，片刻功夫来到塔外一个小山旁边。

　　小山的一个青色巨石上，此时正斜躺着一个青年，手中拿着酒葫芦，醉眼朦胧，似乎刚才的惊天大战，丝毫都没看到，也没给他造成任何影响。

　　“游戏人世间，壶酒对月满。青台石上卧，自称逍遥仙。”

　　一边喝酒，青年一边敲击石头，发出特殊韵律，唱着歌曲。

　　“好歌，一人独酌无趣，不如咱们一起？”

　　聂云淡淡一笑，走了过来。


第1519章 逍遥仙（下）

　　岩石上躺着的这个人，是他刚才和独孤彦君战斗时见到的。

　　看起来此人没有任何实力，普普通通，却不知为何，给他一种非常危险的感觉。

　　再说，如果真是普通人，刚才的战斗惊天动地，如此规模，别说喝醉，就算死人都能活活震活，他可不相信还有人能在这里继续悠闲喝酒，而什么都不知道。

　　正因为如此，刚才和独孤彦君战斗的时候，并未着急将主宰神兵拿出来，也没直接施展出最强绝招，就是怕此人会突然动手。

　　现在独孤彦君被杀，他都没动静，依旧喝酒，到让聂云有些奇怪了，忍不住走了过来。

　　不管此人是敌是友，该解决的必须尽快解决，否则，一旦乾血王朝大军来到，就麻烦了。

　　青年不理会聂云的话语，仿佛没听到，依旧拍着石头唱歌，突然手腕一抖，酒葫芦笔直向聂云飞过去。

　　轻轻一抓，葫芦落在掌心，抬头仰起脖子，咕咕咕咕咕，酒水剑气般进入咽喉，火辣辣的炙热。

　　“好酒！”

　　将辣酒喝入腹腔，聂云一声大笑。

　　这酒辛辣无比，算得上一等一的佳酿，不过，和他珍藏的猴心酒一比还是差了不少，想到猴心酒，心中忍不住痒痒难耐，手腕一翻，一葫芦珍藏好的烈酒出现在掌心，轻轻一抖，向对方扔了过去。

　　石台上的青年，也没多说，依旧唱歌，见他毫不犹豫就将给的酒喝掉，眼中露出一丝赞扬之色，伸手一抓，酒葫芦落入掌心，拔开瓶塞喝了一口，酒入咽喉，本来不以为意的神情突然变得十分精彩，猛地从石台上做了起来，鼻子仔细贴在葫芦口处，不停闻来闻去，一副难以相信，十分陶醉的样子。

　　猴心酒，虽然只是天地六道这种小世界生产出来的，但甘醇香美，回味无穷，即便斜月至尊域也是无法品尝的。

　　“好酒啊好酒！”

　　嗅了几口，青年舔着嘴唇，很是眼馋，却有种不舍得喝的感觉。

　　生怕将手中葫芦里的酒喝完，再也喝不到如此美酒了。

　　“但喝无妨，我这里多的是！”

　　见他的样子，聂云禁不住有些好笑，再拿出一壶，扔了过去。

　　一看就知道此人是个好酒之人，和当初的老酒鬼有些类似，这种人嗜酒如命，陡然见到如此美酒，有些不舍得喝。

　　“好酒，好酒！”

　　接过第二个酒葫芦发现和手中的一模一样，嗜酒青年松了口气，这才放下心来，开怀大喝。

　　其实聂云也没说谎，在天地六道三万年，无语猴的数量越来越多，猴心酒自然也越来越多，来斜月至尊域的时候，他可是储存了不少，这种级别的酒葫芦，几千上万都有了，送人一、两葫芦，并不在意。

　　拥有美酒，青年也不多说，大口喝着，片刻后一葫芦喝光，带着意犹未尽的表情，将另外一葫芦放在怀中，有些不舍得喝了。

　　这时才抬头看向聂云：“我不会白喝你的美酒，你和乾血皇室有仇？”

　　“没有！只是想取一样必须要的东西而已！”聂云笑道。

　　“取一样东西？现在的年轻人还真鲁莽……”

　　听到他的回答，青年摇摇头。

　　聂云知道对方虽然看起来不大，但年龄恐怕几千万、上亿岁都有了，这种年纪说他是年轻人，无可厚非，当即也不多说，淡淡一笑。

　　“这样，我也不会白喝你的酒，我认识乾血皇朝的一些人，你想要什么，我帮你要来，相信他们会给我这个薄面！”

　　青年道。

　　“多谢前辈厚意，不用了，我想要什么东西，希望用自己的手争取，如果前辈想喝酒，可以继续找我，要因为酒的事帮我，还请不要多说！”

　　聂云摇头。

　　倒不是他故作高傲，而是他想要的东西，太过离经叛道，太过可怕！

　　虽然不知道眼前这个青年到底是什么人，到底有多强实力，但就算是主宰强者，向乾血皇帝要乾血龙印，恐怕他也不会给。

　　这牵扯到乾血皇朝皇位的问题，已经不是普通人能够插手的了！

　　“你……哎，你不好意思要我的，我也不好继续喝你的酒，这……”

　　青年看着手中的酒葫芦，一脸的迟疑，似乎有些不舍得放手，但又不想占人便宜，不知该如何是好了。

　　“酒算我送你的，现在虽然不需要前辈帮忙，以后或许会用，就当我预付的订金！”

　　见他的样子，聂云哈哈一笑。

　　通过谈话，也可以看出眼前此人和乾血皇室应该没太大关系，既然如此，一葫芦酒而已，影响不大。

　　“这……”

　　青年有些犹豫。

　　“前辈刚刚说自己是逍遥仙，逍遥自在无拘无束，难道还怕一葫芦酒束缚？”聂云笑道。

　　“不错，逍遥自在，无拘无束，小子，你很不错，这葫芦酒，我拿走了！”

　　说完淡淡一笑，身体在空中轻轻一晃，从他面前消失。

　　这一下离开，就连聂云天眼都无法抓住痕迹，好像从未出现过一样。

　　“厉害，恐怕这位前辈至少是个半步主宰大三重强者！”

　　看到此人走的如此快，聂云不由感叹一声。

　　这人的实力，很明显比他还要强，恐怕已经达到半步主宰大三重境界。

　　可惜的是，到最后都不知道此他是什么身份，和乾血皇朝有没有关系。

　　不过，看他不管自己击杀独孤彦君，也不去问自己到底要什么东西，转身就走的样子，应该和乾血皇朝关系不大。

　　“算了，不管此人是谁，只要对我没影响就行，再说，兵来将挡，水来土掩，就算想对付我，也没那么容易！”

　　见对方彻底消失，再找不到踪迹，聂云一声轻笑，转身向琉璃塔走去，再不去理会。

　　不管对方是谁，目的如何，该来的总会来，不该来的就算来到也没什么，对他来说影响不大，想太多只会让自己太累，不如不去想。

　　聂云回到琉璃塔，乾血皇宫此时却像炸开了锅。

　　“你说什么？此人将你的扶虚担山炼化，并且让你做他的侍从？”

　　高大宽敞的皇宫内，乾血皇帝眉毛一竖，看向眼前的伏江王子。

　　伏江王子从琉璃城逃出，此时才回到皇城见到乾血皇帝陛下。

　　可能做梦他都想不到，他的逃走一切都在聂云计算之中，更想不到，后者能这么快通过琉璃塔，真想杀他，恐怕他还没回到皇城，已经变成一具尸体了。

　　“是，父皇，不但如此，此人似乎还想盗取你的乾血龙印，以孩儿的看法，必须尽快派人将其击杀，否则，麻烦不少！”

　　伏江王子忙道。

　　“还想盗取我的乾血龙印？不错，他如果真能过来自然最好，让我来个瓮中捉鳖！”乾血皇帝双眼放光，像是看到了最美味的食物，满是兴奋。

　　听到别人想要盗取他的乾血龙印，他必然会勃然大怒，而听到此人想要这样做，高兴的连连点头。

　　如果伏江王子供述的消息不错，此人应该正是混沌王符令中要求寻找的家伙，要是他冲过来盗取龙印，必然会被抓住，到时候只要献祭给阿育王，好处之大，难以想象。

　　“父王，你的意思是……”

　　第一次见乾血皇帝如此失态，伏击王子有些愣神。

　　“我的意思很简单，暗枭，金鹰，你们二人立刻去琉璃城千万不能让那小子跑了！”乾血皇帝吩咐一声：“如果能逼得他来皇城最好……”

　　他的话音未落，一个人影踉踉跄跄从殿外走了过来：“陛下，大事不好了！”

　　还没来到眼前，人影急忙喊道。


第1520章 伏江死

　　“什么事？”

　　乾血皇帝剑眉一扬。

　　“琉璃城城主独孤彦君……被人杀了！整个城主府被人毁灭！”

　　人影感受到皇帝身上散发的威势，吓得急忙跪倒在地，略带慌张的说道。

　　“什么？彦君死了？城主府毁灭？”

　　乾血皇帝原本得意洋洋的表情，一下变得铁青，猛地转脸看向伏江王子：“你不说此人实力只比你略高吗？怎么能击杀半步主宰的独孤彦君？”

　　“我……”

　　来到之后，伏江因为不确定聂云到底实力有多强，只说比他强一丝，并未说出半步主宰，甚至连他都一直以为，后者不过宗主巅峰，做梦都没料到将半步主宰级别的人都杀了！

　　“哼！”乾血皇帝见他的表情，也知道对方可能并不知道这个叫聂云的人到底有多强实力，一声冷哼，看向人影：“到底怎么回事，详细报来！”

　　“是……独孤城主得到王子消息后，立刻去琉璃塔找哪位闯塔者聂云，准备好了诸天灭魂阵，结果仍被对方一下破解，追到城主府将其击杀……”

　　人影将琉璃城的事情详细说了出来，这件事并不是什么秘密，很多人都亲眼看到，因此说的非常清楚，没有丝毫错误。

　　“随手打败独孤彦君、在城主府的阵法守护下将其击杀，这个聂云的实力，恐怕已经达到半步主宰中三重的境界了！”

　　乾血皇帝乌黑的眉毛蹙在一起，根据人影汇报的讯息，分析聂云的实力。

　　“其实他的实力，也最多半步主宰小三重，之所以能够破城杀独孤大人，似乎是拥有一件半步主宰神兵的缘故！”人影解释。

　　“半步主宰神兵？哼，这小子好运气！”

　　乾血皇帝目光闪烁。

　　巅峰混沌神兵之上，还有半步主宰神兵，只不过这种兵器非常稀少，即便乾血皇帝也只有乾血龙印可以达到这个级别，正因为稀少，听到半步主宰神兵，即便强大如同皇帝，依旧心潮澎湃，露出浓浓的贪婪之色。

　　“暗枭，金鹰，这是我的虎符令，调动一百万禁卫军，将整个琉璃城包围起来！在前往皇城方向留出空位，务必将其逼到皇城！”

　　手指敲打着王座，乾血皇帝思索了片刻，随手抛出一枚金色的虎符。

　　“是！”

　　两个人影从大殿一侧闪了出来，伸手接过虎符，轻轻一晃，从殿内消失。

　　这两个人的速度极快，如同幻影，竟然也都是半步主宰强者！

　　如果不是亲眼所见，很难想象乾血王朝居然有如此底蕴，半步主宰强者，足有好几位之多。

　　“父皇，你不亲自去？”

　　伏江王子见皇帝并不出手，而是派人围剿，疑惑的问道。

　　“将他逼到皇城，我自然会亲自出手！”乾血皇帝眼神低沉不知想些什么，神色淡然。

　　“那孩儿就提前恭祝父皇大展神威，抓住逆贼！”伏江王子恭维了一句，道：“父皇，我灵魂被对方控制的事……”

　　“放心吧，在杀死此人之前，你只要一直待在我身边！可以保证你不会有任何问题！”

　　乾血皇帝知道对方的意思，随意摆手。

　　“多谢父皇……”

　　伏江王子等的就是这句话，兴奋地急忙拜倒，正想继续说话，突然瞳孔一缩，双手不停抓住脖子：“我……我……”

　　随即整个人肉眼可见的变得干瘪，高大的身躯收缩起来。

　　“伏江？”

　　乾血皇帝显然没想到会出现这种事情，猛地站起身来，手掌一抓，便将伏江王子提了起来，双眼金光四射，想要看看到底发生了什么事。

　　噗通！

　　不过，他的动作快，伏江更快，他的掌力还没与之结束，后者就直接倒在地上，手掌向前伸出，似乎想要抓住自己的生命，可惜最终变成了一具尸体。

　　呼！

　　伏江死亡，乾血皇帝猛地一抓，从他体内，抓出一根藤蔓，不停挣扎，似乎随时都会逃走。

　　“吱吱！”

　　被抓住，这个藤蔓如同大虫一般，不停舞动，发出一阵惨呼。

　　“天心藤！”

　　轰隆！

　　掌心生出一团火焰，眨眼功夫将这根天心藤燃烧成灰烬，乾血皇帝双眉竖起，整个人如同快要燃烧。

　　“可恶啊，可恶！”

　　刚和伏江王子说会保护他安全，结果就死在面前，绝对是赤裸裸的打脸！

　　“不对，他在伏江体内留下这东西，肯定早就知道他会回来报信，难道这小子有如此自信，我一定会去找他？”

　　乾血皇帝并非暴躁之人，愤怒之后顿时意识到了不对劲。

　　伏江被他灵魂控制，按照正常思维，绝对牢靠，不会背叛，按照正常情况下，对方不可能还留下天心藤后手，之所以这样做，恐怕只有一个原因，早就知道他会背叛，故意将消息传递给自己，然后故意示威！

　　不然，他又怎么可能闹这么大，将整个城主府都毁灭？

　　“糟了，暗枭，金鹰有危险，看来必须亲自出动了！”

　　手掌一抓，乾血龙印出现在掌心，乾血皇帝身体一晃，已经从宫殿飞出，笔直向琉璃城飞去。

　　……

　　“主人，你将独孤彦君这样光明正大的击杀，乾血皇室肯定会派大军过来……”

　　琉璃塔第十九层内，塔主等人围在聂云身边，露出担忧之色。

　　直接冲到城主府将城主击杀，城主府毁灭，这件事闹得实在太大，已然与乾血皇室不死不休。

　　“我正打算让他闹大！”

　　一声轻笑，聂云微微闭起的双眼猛地睁开，看向远处：“他们来了，你们在这里等着吧！”

　　说完身体一动，从原地消失，下一刻已经出现在琉璃城外。

　　此时琉璃城外，无数人影呼啸而来，暴雨一般，遮天蔽日，将天空的大日都完全遮住。

　　暗枭，金鹰带领百万军队已然来临。

　　“来的好，你们也一起上吧！”

　　看到冲来这么多人，聂云也懒得解释和废话，低呼一声，玄蝉王、青叶王、万力王以及熊古等兽，全都飞了出来。

　　这些神兽能够在神之遗迹活下来，并且成为其中王者，都有些嗜杀，看到如此多的人类强者，全都发出兴奋的吼叫，笔直冲了过去。

　　“那是什么？”

　　暗枭、金鹰等人没想到还没将琉璃城围住，对方反倒先冲了过来，同时露出惊讶之色。

　　他们二人都是半步主宰不说，更是带着百万大军，联合起来，半步主宰大三重强者都要暂避锋芒，就这一个人几头神兽，直接冲过来，难道是想找死？

　　不过，这种想法只在脑海一瞬，立刻意识到了不对劲，冲来的几头神兽，一个个都实力强劲不说，体表更是力量散射，三千大道圆环，不停激荡，很显然都使用了主宰符印！

　　这还不说，更可怕的是其中一头神兽，眨眼功夫吐出数百万蚂蚁，齐刷刷向眼前的军队冲来，这些蚂蚁什么东西都能够吞噬，和兵士遇到，立刻展开了大屠杀！

　　“食界蚁？”

　　暗枭、金鹰脸色同时一变。

　　他们终于知道对方为何面对百万大军也面不改色，还敢冲上来了，拥有食界蚁这种大杀器，别说百万军队，就算千万上亿的军队，同样能够一战！

　　“只要将那头食界蚁王击杀，这些小的会自动溃散，暗枭，你去缠住聂云，我来击杀！”金鹰一声长啸，笔直向万力王冲去，不过还没来到跟前，突然眼前的空间一阵轰鸣，一个巨大石碑，笔直横着碾压过来。


第1521章 金鹰

　　石碑硕大无比，遮天蔽日，金鹰身前的无数兵士被其一扫，全都变成肉饼，麻雀般从空中掉落。

　　“可恶！”

　　感受石碑散发的力量，金鹰知道此时继续攻击万力王的话，必然会被击中，虽不致死，也肯定不会好过，身受重伤是难免的。

　　一声长嘶，一柄奇特的兵器，横空出现，这件兵器似刀非刀，似剑非剑，看起来又有些像枪，虽然四不像，却威力无穷，右手紧握，全身青筋迸出，枪芒射出，璀璨如星，向疆域图迎了过来。

　　“金鹰我来助你！”

　　一侧准备偷袭聂云的暗枭，见后者当先出手，直对金鹰，目光一寒，一拳轰击。

　　他的拳头上面出现出一个山岳模样的铁甲，如同强大的利爪，还没来到跟前，朔风呼啸，气象万千。

　　“半步主宰强者？不愧是乾血王朝，还真够厉害的！”

　　这二人一出手，聂云顿时看来出来，眼神凝重。

　　之前以为独孤彦君是个巧合，凭借琉璃塔众女这才侥幸突破，个人实力在整个乾血王朝都能数得着，现在看来，还是太小看一个驰骋不知多少亿年的帝国了。

　　能将四大宗门压的抬不起头来，自然有其道理。

　　关于四大宗门，其他聂云并不知晓，单说归墟海，所谓的十大长老，连宗主级别都没达到，不过两千八百多条大道实力，宗主古雍，也只是宗主巅峰强者，距离半步主宰也还差一段很大距离。

　　当然，这些也可能只是明面上的力量，归墟海这样的大宗门，真正强大的应该是太上长老或者无上长老，而这种级别的强者他一个没见。

　　思绪在心中一闪而逝，大道圆环在体内疯狂旋转，眼神如冰，操控着疆域图，和对方的拳头、怪异兵器狠狠撞在一起。

　　轰隆！

　　狂暴的气浪以碰撞处为中心向四周扩散，强大的能量波撕开空间，蔓延出一条条漆黑的裂缝。

　　“啊……”

　　“救命……”

　　无数靠近战斗中心的兵士，连逃跑的机会都没有，被瞬间撕扯进入碎裂的空间，变成虚无。

　　他们这种强者的战斗，根本不是一些普通兵士能够插手的。

　　呼！

　　倒飞出去，聂云将疆域图收回体内，全身气血沸腾，脸色一红。

　　虽然疆域图威力无穷，但对方的实力太强了，二人都是半步主宰联手攻击，让他还是气血短时间内提不上来，嘴角发甜，身形不稳。

　　他感到力量虚浮，暗枭、金鹰也不好过，强大的反震力，让二人同时翻了个跟头，一个个面容煞白。

　　“这家伙古怪！”

　　稳住呼吸，暗枭、金鹰看向聂云眼中露出浓浓的忌惮之意。

　　本来他们以为遇到这小子，轻而易举就能斩杀，现在看到对方有食界蚁、诸多妖宠等手段，并且还有如此强大的实力，终于明白独孤彦君为何被杀了。

　　连他们二人联手，都狼狈不堪，一个独孤彦君又怎么可能是对手！

　　“兵士听令，组成大阵，防御外敌！”

　　明白眼前这人实力强劲，很难是对手，金鹰一声长啸，声动四方。

　　凭借他们二人想要击杀眼前这人很难，看来只能依靠兵士阵法取胜了。

　　“组成阵法，来不及了！”

　　喊声刚刚响起，金鹰就听到兵士上方一个大笑响起，一个人影出现在上空。

　　这个人影和不远处的聂云一模一样，甚至灵魂气息都完全相同，不用看就知道，必然是分身之类。

　　此时这个分身身体一晃，无数藤蔓从体内猛地蔓延而出，对下方的兵士冲了过去。

　　每一根藤蔓都有宗主级别实力，数百条藤蔓加起来，宛如一道强大的力量洪流，所到之处，兵士都不是一合之敌，纷纷变成干尸，从天空坠落。

　　“天心藤……糟了，这东西每吞噬一人，力量就会增大一分，连续吞噬这么多兵士，会蔓延出更多藤蔓，必须阻止……”

　　暗枭瞳孔一缩。

　　兵士组成阵法，必须有足够的人力和时间，突然多出的藤蔓，到处杀人，这些兵士还没将阵法形成，就被击杀，继续下去，只会越死越多，想要联成阵法，几乎不可能完成！

　　“天心藤需要强大的意念维持，那个必定是本尊，现在这个应该是个分身，金鹰你出手对付，我去拦住他的本尊！”

　　明白危急，暗枭吩咐转身就要冲过去，还没离开，巨大的石碑图再次飞了过来。

　　石图带着毁灭的力量无穷碾压，没留丝毫后手，暗枭还没走远，就被死死逼了回来。

　　“先把他这个分身灭了再说！”

　　被疆域图逼迫，暗枭有些喘不过气，脸色一沉，眼中杀机迸射。

　　“好！”金鹰也点了点头。

　　不管你实力如何强，分身就是分身，不可能太过厉害，再说，灵魂被分割，很难达到圆满境界，合力先将这个分身击杀，把眼前这个石碑图抢来，看你还能不能跳起来！

　　二人有了决定，兵器重新祭炼出来，半步主宰强者的强大力量，挥洒出来形成力量洪流，笔直向前狂涌。

　　“死吧！”

　　拳头一挺，暗枭拳头向前平伸，和金鹰掌心的怪异兵器再空中交织在一起，形成一条璀璨的光带，将周围的空间撕扯成一片真空地带，咆哮而来。

　　二人的联手很明显比刚才更加强大，不是简单一加一的问题，即便遇到半步主宰中三重的强者，恐怕也能瞬间击杀。

　　呼！

　　知道这道光芒的可怕，聂云露出凝重之态，并不硬抗，身体一晃，凤凰之翼从背后展开，整个人眨眼功夫跳跃不知多少公里，穿越了不知多少层空间，下一刻，已经出现在光带的上方。

　　石碑图再次从他掌心射出，借助天地威势，向下横劈。

　　“什么？怎么会这么快？难道这才是本尊，那个施展天心藤的是分身？”

　　看到聂云眨眼功夫逃过他们的联手，金鹰、暗枭对望了一眼，满是惊讶。

　　本以为这个是分身，天心藤是本尊，现在看来，根本就搞错了，如果是分身的话，不可能躲过他们这样强大的必杀一击。

　　总不可能有人拥有和本尊实力相同的分身吧！

　　“声东击西！”

　　惊讶一闪而逝，暗枭对金鹰点了点头，一股意念传递过去。

　　“一起动手！”

　　意念传递完，二人同时大喝，力量再次融合，粗大的光芒瞬间来到聂云跟前。

　　看他们的样子，很明显是先联手击杀他再说。

　　手掌再次一甩，疆域图碾压，将光芒挡在外面，聂云身体向前一纵，向暗枭抓了过来。

　　“哼！”

　　暗枭铁拳横立，猛地一扫，诸多大道形成一条条长河。

　　长河和聂云的手掌一碰，两股力量消散，二人再次后退。

　　“哈哈，我先杀了你这个分身再说！”

　　和他硬碰硬，暗枭已经知道了眼前这个必然是本尊，和一侧的金鹰对视了一眼，后者哈哈一笑，古怪兵器猛地和身体粘连在一起，整个人向天空一跃，变成一头巨大的神鹰。

　　刚才的古怪兵器居然是他的翅膀上最坚硬的羽毛！

　　嗖！

　　变回原形金鹰翅膀轻轻一闪，立刻向前窜出，速度之快令人咋舌，眨眼功夫就来到满是天心藤的聂云跟前，目光一闪，浮现出一道狠辣之意。

　　“死吧！”

　　一根尖锐的羽毛笔直射出，像是刺破空间眨眼功夫来到聂云跟前。

　　如果这个聂云是分身，如此犀利的攻击，必然接不住，被当场格杀。

　　这也是金鹰、暗枭故意施展的计策，一个拖住他的本尊，一个偷袭击杀分身。

　　分身被杀，本尊必然受到影响，到时候，再双管齐下，不愁这位聂云不死！


第1522章 乾血皇帝

　　金鹰的羽毛虽然不是巅峰混沌神兵，却胜过神兵，从脱离本体到出现在聂云面前，总共连千分之一呼吸都不到，已经临近咽喉。

　　空间的桎梏在这根羽毛跟前仿佛全都不存在。

　　正是金鹰的最强杀招，断翎羽！

　　这根羽毛是他接触混沌之气，在极寒、极热之地，淬炼三千万年形成，粘连了本命精血和灵魂，一旦动手，即便同级别的人也能轻易斩杀！

　　正以为有此依仗，金鹰这才敢冲来，直接出手！

　　“死！”

　　见断翎羽来到聂云这个“分身”跟前，后者却没有动作，根本躲闪不开，金鹰眼睛亮了。

　　“成功了？”

　　不仅是他，就连一侧的暗枭也禁不住捏紧拳头，随时都会对眼前这个聂云致命一击。

　　只要这个“分身”被杀，眼前这位聂云必然大受损伤，届时只要他动手，必然也能将其抹杀。

　　只不过……为何眼前这个聂云一脸无所谓的样子，根本不在乎分身已经遇到危险？

　　“难道？还有什么手段？糟了！”

　　看到他这副样子，暗枭心头不由一跳，一种不祥的预感生了出来，急忙回头向金鹰看去，一看之下，瞳孔猛地一缩，身体一下僵直。

　　只见被他们认为是分身的聂云看到断翎羽来到眼前，突然动了，掌心一柄长剑出现，对疾刺而来的羽毛轻轻劈了下来。

　　呼！

　　没有任何声音，也没有任何气场和力量，断翎羽和长剑一接触，立刻从中破开，劈成两半，剩下的剑气继续向前，没有撕裂空间的气势，也没有禁锢时空的可怕效果，轻飘飘的如同微风，在金鹰身上一下划过。

　　嗖！

　　长剑被聂云收回，好像没动过一样。

　　“这……这是……主宰神兵……物质进攻型主宰神兵……”

　　金鹰认出了对方的长剑，瞳孔开始涣散，话还没彻底说完，头颅全身鲜血狂喷，眨眼功夫，整个人从中间裂开，魂魄都没逃走，尸体从空中向下坠落。

　　“别浪费了！”

　　伴随一声低呼，一根藤蔓从空中窜了过来，瞬间将两半尸体裹住，不停吞噬，吱吱吱吱！不到一个呼吸功夫，尸体变成干尸，吞噬完金鹰的藤蔓再次粗大，一根根力量更加强大，已然达到宗主巅峰实力。

　　“这……”

　　从金鹰偷袭到变成尸体坠落，总共不到三个呼吸，一侧的暗枭只感到头皮发麻，直接炸开。

　　他和金鹰虽然都是半步主宰小三重的实力，但仔细论起来，金鹰配合断翎羽，即便是他，都要暂避其锋，不是对手！

　　金鹰一照面被杀……他肯定也好不到哪里去！

　　“兵士，我需要借助兵士的手……”

　　想起刚才对方那柄剑的可怕，暗枭心中发颤，急忙转身看向带来的百万兵士，一看之下，一个趔趄，气息不顺差点没从空中掉下去活活摔死。

　　之间他和金鹰带来的百万大军，此时已经死的差不多了，一半被食界蚁大军吞噬，一半被天心藤吞噬，一分钟前，还气势汹汹带着战天战地，谁都不怕的气势，一分钟后，大军被杀，同伴被杀，此时只剩下他孤零零的一个。

　　一阵阵恐惧、绝望涌了上来。

　　自从修炼有成，达到半步主宰级别，这种负面情绪从没出现过，此时不知为何，却从内心深处生出了浓浓的恐慌。

　　嗖嗖嗖！

　　正在害怕，数根藤蔓冲了过来，眨眼功夫将他的双腿身体死死捆住。

　　“想捆住我，做梦！”

　　见识到天心藤的可怕，一声长嘶，暗枭正打算将捆住他的天心藤扯开，就感到眉心一疼，一股冰冷的寒气来到眉心。

　　急忙抬头看去，只见施展天心藤吞噬士兵的聂云已经和不远处的聂云融合在一起，掌心长剑静静停在他的面前，似乎只要一动，就会被切开脑袋，当场击毙。

　　哗啦！

　　暗枭全身僵直，血液变冷。

　　“住手！”

　　就在感到必然身死的时候，突然空中一声剧烈轰鸣，天地变色，一个高大的人影飞了过来。

　　“陛下……”

　　看到这个人影，暗枭眼眶一红，知道自己有救了。

　　皇帝陛下居然亲自来了！

　　“放下暗枭，我可以留你活命……”

　　见到伏江王子死在面前，乾血皇帝直接从皇宫离开，终于在这间不容发的一刻，来到跟前。

　　“你就是乾血皇帝？”

　　手中长剑平举，聂云看向眼前的皇帝陛下。

　　是个容貌威严的中年人，身体周围力量迸射，衬托的他如同站在虚空深处一般，宛如世界的主人。

　　“放手！”

　　不理会聂云的问话，乾血皇帝一声场合，天地轰鸣，一条漆黑裂缝蔓延过来，眨眼功夫来到跟前。

　　一喝之威让空间破碎，这个乾血皇帝实在太可怕了！

　　另外一个手掌向前一伸，疆域图横在面前，把撕裂的黑洞挡住，聂云一脸笑意的看向眼前的皇帝。

　　“这家伙可是大补之物，如果给天心藤或者万力王吞噬，应该能让它们晋级半步主宰，你觉得我会放过？”

　　经过这半天吞噬，不光天心藤达到宗主巅峰了，就连万力王此时也气息饱满，随时都会突破。

　　如果这家伙给它们两个任何一个吞噬，必然能让其有跳跃式的飞跃，直接成为半步主宰级别强者。

　　“你敢……”

　　皇帝陛下脸色一沉。

　　身为乾血王朝的皇帝，他一向说一不二，没人敢反驳他的话语，眼前此人居然敢说这话，让他眼中杀机沸腾。

　　“敢不敢不是你说了算的，想让我不杀他也行，把乾血龙印拿来，我可以饶他狗命一次！”

　　聂云笑道。

　　“你做梦！”

　　乾血皇帝大怒，他那里被人威胁过，而且对方居然还想要他的乾血龙印，强大的怒火在心中不停燃烧，随手都会爆发，将眼前这人撕碎。

　　“既然不同意，那就算了……”

　　聂云摇摇头，手掌一抖，剑气如虹，笔直刺了出来。

　　扑哧！

　　暗枭连反应都没反应过来，眉心一疼，灵魂泯灭，紧接着感到一根粗大的藤蔓从咽喉处钻进去，煞那间将他体内的力量吞噬干净。

　　咯吱！咯吱！

　　吞噬暗枭的天心藤再次发生了变化，气息一动，直接冲破宗主巅峰桎梏，成为半步主宰级别的生命。

　　传说中，天心藤最高级别也就是宗主巅峰，无法成就半步主宰，其实这种说法也是相对而言的！

　　天心藤虽然厉害，如果没人帮助的话，不可能击杀吞噬半步主宰，无法吞噬更强者，力量自然会禁锢住，无法继续提升。

　　此时聂云让这个天心藤一连吞噬两个半步主宰，果然让其有了大幅度晋升，突破了以往没有过的桎梏。

　　“主宰神兵？很好，既然你想要乾血龙印，那就死吧！”

　　见聂云直接击杀暗枭，乾血皇帝也认出了他手中那柄长剑的级别，眼中贪婪之色更浓，一声咆哮，一个巨大的印玺飞了出来，当空劈下。

　　这个印玺如同一头巨龙，飞翔在空中发出撕裂空气的轰鸣，天地为之震颤，距离这里很近的琉璃城在强大的气场影响下，无数建筑倒塌，地面裂出一条又一条的巨大裂痕。

　　半步主宰大三重强者实在太厉害了，一举一动，都带着宛如混沌海洋的力量，让人犹如面对狂暴的海浪，没有丝毫反抗能力。

　　“破开！”

　　感受到铺面而来的气息，聂云全身僵直，知道再被压制住，必然逃脱不掉，一声长嘶，手中的长剑向上挑起，猛地一划！

　　嘶啦！

　　空间撕开一条裂缝，聂云跳了出去，这才觉得一身冷汗。


第1523章 大战乾血皇帝

　　眼前这位乾血皇帝太强大了！和他根本不是同一个水平和档次！

　　虽然同为半步主宰级别实力，但聂云只有小三重，对方却是实打实大三重巅峰，领悟两千九百九十九条大道，距离主宰级别也只有一线之差，实力之强，骇人听闻！

　　只是一下交手，他就知道，正面迎击，根本不是对手！

　　呼！

　　身体一晃，一气化三清的分身出现。

　　这个分身手持疆域图，身上藤蔓环绕，力量十足。

　　一个人不是乾血皇帝的对手，现在只能动用底牌了！

　　“破！”

　　分身手臂一扬，巨大的疆域图立刻向乾血龙印冲了过去，同时本尊主宰神兵长剑一抖，剑气如皇，对乾血皇帝切割而来。

　　两大法身同时运转大道圆环，再配和天心藤，相当于三位半步主宰小三重的人同时出手，强大的攻势比起乾血皇帝丝毫不弱，甚至还强大了几分。

　　轰！

　　疆域图和乾血龙印对碰在一起，两大宝物相差无几，都代表了一个世界的力量，只不过乾血龙印占据主场优势，再加上乾血皇帝的实力与之相配，疆域图立刻倒退，分身脸色一红倒飞出去，受了重伤。

　　“嘿！”

　　分身吃亏，手持主宰神兵的本尊却占据了极大便宜。

　　乾血龙印被疆域图挡住，不能发挥力量，一声长嘶，主宰神兵剑气已经刺破空间来到乾血皇帝面前。

　　这一剑他用了全力，强大的力量如同飓风，带着绝杀之气，直刺对方眉心。

　　嗡！

　　本以为正面击中，乾血皇帝不死也要重伤，但对方身上突然一道光芒闪烁，一个巨大的光罩出现在身边，将剑气挡在外面！

　　“不光是灵魂防御，还是物质防御？”

　　看到对方光罩外面符文环绕，一件防御圣衣，衬托的对方如同天神，聂云心脏一下冷了下来。

　　之前就知道乾血皇帝拥有主宰神兵，本以为只是灵魂防御，面对物质攻击没任何作用，现在看来还是小看他这件主宰神兵了！

　　居然是一件防御圣衣，不但能挡住灵魂攻击，物质攻击也能完全挡住！

　　“哼！”

　　挡住聂云的剑气，乾血皇帝冷笑声中，拳头扬起轰然砸来。

　　防御主宰神兵在和他的拳头完美融合在一起，宛如一个手套，撕裂空间来到面前！

　　嘭！

　　拳头和聂云的主宰神兵长剑对碰在一起，聂云脸色也是一变，倒飞出去。

　　这个防御圣衣，不但能防御灵魂、物质攻击，居然还能幻化成拳套，产生物质攻击！

　　太可怕了吧！

　　聂云心脏发冷。

　　眼前这东西简直就不是他能够战胜的！

　　别说现在的实力，远比不上对方，就算实力相仿，对方拥有这件主宰神兵，也已经立于不败之地，如何胜过？

　　“收！”

　　知道不是对方对手，聂云也不恋战，转身看向空中的乾血龙印，偷天师天赋运转，猛地抓了过去。

　　反正他来这里又不是击杀乾血皇帝的，主要目的是为了乾血龙印，此时龙印就在跟前，哪能放过。

　　“做梦！”

　　偷天天赋和乾血龙印一接触，立刻赶到其中一股强大的意念传递过来，宛如高山般的压迫碾压而下。

　　滋滋滋滋！

　　聂云手臂一麻，急忙爆退。

　　他拥有偷天天赋，对方也领悟了偷天大道，想直接从空中抢夺显然不太可能，只一下交锋，他就吃了大亏。

　　“既然无法偷，那就硬抢！”

　　聂云一咬牙，长剑再次舞动，一套套剑法梦幻般被他施展出来。

　　他的剑术已经修炼到炉火纯青地步，随意一剑都带着天道难以言明的色彩，联合在一起犹如一幅幅绝美的图画。

　　此等剑术已经超过了人类想象的范畴，就连乾血皇帝都震惊不已。

　　他虽是两千九百九十九条大道强者，但对剑术的理解，也是远远不及对方的。

　　叮叮叮叮！

　　不过，他身有防御圣衣，根本不在乎聂云的剑法，任由长剑打在身上，向前一窜，一拳轰击，直到中宫。

　　嘭！

　　长剑一横，挡住眼前的拳头，聂云胸口火辣辣的疼痛。

　　“不行，这样打下去，肯定不是对手……”

　　虽然心中不甘，但脑中却和明镜一样清晰。

　　对方实力比他强，又有如此变态的主宰神兵，继续战斗下去，只会越来越糟，弄不好还会陨落在这里。

　　“回来！”

　　想到这点，聂云精神一动，立刻将空中的玄蝉王、万力王等兽收回纳物世界，分身也重新融入身体，同时长剑再次一刺，时空撕裂，天地轰鸣。

　　分身偷袭能占据极大优势，但是没有主宰神兵，战斗力还是差了一些，疆域图尽管不弱，可是斜月至尊域不是主场，与乾血龙印对碰，还是力有不逮，与其被吊打，还不如直接收起来，用本尊对抗来的实惠。

　　轰！

　　乾血皇帝继续向前，根本不理会他刺来的一剑，直接用拳头轰击。

　　嗖！

　　聂云再次倒飞，人如幻影般撞塌一座座建筑，嘴角鲜血溢出。

　　奶奶的，这场战斗打的实在太憋屈了。

　　对方藏在防御主宰神兵后面，死活不露头，任由他攻击再厉害，都不能伤害分毫，而对方却能攻击他……这怎么打？

　　“敢挑战我乾血皇室的威严，从你杀死伏江那一刻起，就注定要死！”

　　见聂云后退，乾血皇帝一声冷笑，手掌一抓，空中的乾血龙印呼啸而来，凌空砸下。

　　乾血龙印和浮天大陆的掌教印一样，掌控着一片大陆的厚重和力量，现在这里有事乾血大陆范围内，只一下，空间撕裂，聂云仿佛被禁锢在套子里，无法逃走。

　　“奶奶的，可恶！”

　　聂云一阵郁闷，他可没有防护圣衣，真要被困，肯定会被活活砸死，当即一咬牙，主宰神兵长剑一挑，再次把空气撕裂，向外跳跃。

　　幸好他有元气丹田，可以源源不断吸收力量，不然，光这种战斗的消耗，都会承受不住，被活活累死。

　　轰隆！

　　刚跳出桎梏，就看到一个拳头碾压而来，乾血皇帝正在这时偷袭出手。

　　偷袭把握的时机非常准，正是聂云刚刚挣脱桎梏，跳出来的瞬间，此时退回去能躲过一劫，可必然又被封锁，再难逃脱，继续向前的话，肯定会被打中，情急之下，聂云长剑横放，贴在胸前。

　　嘭！

　　拳头和长剑对碰，只觉得内脏翻滚，鲜血不由自主的大口大口吐出，聂云脸色发白，差点从空中掉下去。

　　虽然长剑挡住了对方的拳头，但反震力量太强了，也已经达到他承受不住的程度。

　　这就好像拿盾牌的孩童，即便盾牌防御力再强，被大人一脚踹过去，反冲力依旧是承受不住的！

　　聂云的主宰神兵长剑虽然坚固无比，力量也很强大，可是对方毕竟是两千九百九十九条大道强者，再配合主宰神兵，力量狂猛，远不是他能够抵抗的，要不是手段众多，为人机警，恐怕早就被活活震死了。

　　即便如此，依旧全身气血沸腾，身体酥软，似乎快要震碎。

　　“逃！”

　　直到此时，聂云知道正面抢夺乾血龙印已经没了希望，转身就走。

　　如果对方只有一件灵魂防御主宰神兵，他还真不怕，但是对方的这件神兵实在太逆天了，完全可以当物质、灵魂、进攻三件神兵使用，即便他最近机遇很多，依旧无能为力！

　　“想走？做梦！”

　　乾血皇帝一声冷笑，五指张开，主宰神兵紧贴在他的五指上面，凌空抓去！

　　嘶啦！

　　天空像是闪过一道霹雳，从中划开，巨大的五指眨眼来到聂云头顶，压迫的无法呼吸。


第1524章 失败！

　　看到对方如此狠辣，出手就是必杀之招，疆域图再次迎了上来，“轰隆！”一下，聂云炮弹般射出，强大的反震力，让他再次大口大口吐着鲜血。

　　“哼，想杀我是吧？那我就将你的皇子皇孙全都杀干净！”

　　木生之气一转，伤势完好，一声长啸，聂云眼中露出疯狂之意。

　　既然对方如此狠辣，不死不休，也没必要留后手，你不是要杀我吗？我现在就冲到你乾血皇城中，把你的皇子皇孙全都杀干净！

　　吼完凤凰之翼展开，凌空一划，聂云像是穿越空间，笔直向皇城的方向飞去。

　　“你敢！”

　　口上吆喝的狠辣，乾血皇帝眼中却露出兴奋之意。

　　乾血皇城是他的老巢，经过亿万年的布置，早已铁桶般坚固，即便对方是半步主宰，并且拥有主宰神兵，一旦进入，同样会被禁锢，难以逃脱。

　　想到这，脸上依旧露出怒火中烧，紧张之色，脚下却加快速度，天行大道运转，时空像是缩短了，加快速度追来。

　　他的速度快，对方速度更快，背后的双翅，闪耀出七彩光辉，龙腾凤跃，再空中发出嘹亮的喊声，每一次震动，都撕裂空间向前窜出。

　　让他郁闷的是，他速度虽然很快，可却始终追不上，甚至二人相差的距离越来越远。

　　“哼，只要进了皇城，我看你想哪里逃……”

　　乾血皇帝眼神冷漠。

　　看少年暴躁的样子，冲入皇城必然进行一阵杀戮，不过，对他来说，无所谓，死一些人能完成封王强者留下的任务，绝对值得！

　　正以为如此考虑，他追的虽然紧，却没通知其他高手过来围堵，反而顺利放行，让聂云尽快进入皇城。

　　“嗯，我突然想起还有事，不能进皇城，不劳相送，告辞！”

　　就在乾血皇城出现在眼前的时候，聂云突然身体一晃，哈哈大笑，化作一条优美的弧线，脚掌在空中一蹬，双翅舞动直冲九霄，笔直向天空的混沌海洋冲了过去。

　　“可恶！”

　　见他临时转变方向，垂直向天上飞去，乾血皇帝一愣，差点气炸，这才明白被对方戏耍了。

　　对方一开始根本就没打算冲进乾血皇城，只是故意做样子的！

　　让自己以为他要冲入乾血皇城，好像猎物自己冲进陷阱，放松警惕，然后找机会趁机逃走。

　　如果不像这边冲，像相反的地方走，凭借他布置的诸多手段，肯定无法逃远，就会被重新抓住，而现在，二人的距离明显加大了，此时一旦让对方冲入混沌海洋，再想抓住就难了！

　　混沌海洋虽然对他这种级别的强者来说，没太大伤害，但人在其中，神识无法及远，到处雾腾腾的，天眼大道都没太好的办法，即便是他，行动都会受到限制。

　　“哪里走！”

　　身体一扬，笔直向天空抓去。

　　天空一瞬间被一个巨大手掌遮蔽，乾血皇朝好像被乌云挡住，一瞬间没了阳光。

　　“想抓我，已经晚了！”

　　嘿嘿一笑，人在空中，聂云长剑向下一点，剑芒凌空下击，正中掌心。

　　手掌和长剑的力量同时一震，借助这股力量，身体一挺，眨眼功夫进入混沌海洋，瞬间消失的无影无踪。

　　“可恶！”

　　乾血皇帝几步来到混沌海洋，看着雾茫茫的海洋，那还找得到少年半点踪迹！

　　堂堂一国皇帝，居然被一个乳臭未干的小子戏耍了，整个人气得脸色发红，眉毛扬起。

　　其实按照正常道理，他不可能这么容易被骗，关键是对方的态度实在太像了，绝对是怒火燃烧临死前拉垫背的模样，甚至他领悟的天耳大道，听到对方的心声也是如此，正因为如此，才放松警惕，做梦都没想到，这一切居然都是伪装的！

　　他的真正目的是为了逃走！

　　“陛下，出了什么事？”

　　嗖的一声，身后一群大臣飞了上来。

　　皇城上空发生如此大的能量波动，出现如此巨大的战斗，这些人再发现不了，还不如死了。

　　“全城戒严，给我抓捕这个人！同时告诉各城城主，一旦有消息，立刻禀报！”

　　乾血皇帝手指一点，一道意念传入诸多大臣脑海，正是聂云的灵魂气息和容貌。

　　“是！”

　　诸多大臣不敢违背，也不敢细问，转身向下飞去。

　　“哼，不知道你为何想要乾血龙印，但我相信，肯定还会回来！等再来之日，就是死亡之时！”

　　看着眼前的混沌海洋，乾血皇帝知道就算追进去也很难再找到对方了，一声冷笑，转身向皇城飞去。

　　虽然不知道对方为何想要抢夺他的乾血龙印，但能修炼到这种境界，道心稳固，一次失败，肯定不会善罢甘休，只要守株待兔，对方早晚都会再次过来，到时候，绝不会再中计，一举将其击杀！

　　……

　　“好险！”

　　这边乾血皇帝心生杀机，混沌海洋深处，聂云松了口气。

　　“看来还是小看乾血皇帝了……这次失败，对方必然会有所警惕，再想抢夺乾血龙印就更难了……”

　　站在混沌海洋中，身上散佚的气势将周围的波浪全部荡漾开来，聂云眉毛皱成疙瘩。

　　这次虽然没有任何失误，成功将乾血皇帝引了出来，但是，还是小看乾血皇帝的那件主宰神兵了，如果这件神兵，稍微普通一些，今天的战斗，乾血龙印必然到手！

　　但对方防御无敌，物质、灵魂都无法攻击，战斗力又这么强，偷偷抢夺都很难完成，更别说有所防备了。

　　“这可怎么办？”

　　聂云揉揉眉心。

　　对方无懈可击，两千九百九十九条大道配合那件厉害的主宰神兵，简直没有丝毫缺点，如何战胜？

　　“除非……乾血龙印并非进攻状态，并且被我手指碰到，这样就能直接受尽纳物世界，想办法炼化！”

　　乾血龙印如果在施展的状态下，威力无穷，他是不敢硬接的，更不可能受尽纳物世界，除非龙印放在原地，他并且碰到，只要被收进纳物世界，就没任何可害怕的了，当初有了炼化扶虚担山的经验，将龙印炼化，应该不是什么难事。

　　这个想法虽然很简单，可聂云知道执行起来非常困难。

　　先不说现在的乾血皇城如同铁桶，防备森严，单说乾血龙印对方从不离身，就是个大问题！

　　之前也试验了，偷天师天赋，根本从对方体内偷不过来，硬抢又战胜不过，这件事还真够麻烦的。

　　呼！

　　眉毛正在皱起，突然感悟到什么，脸色一喜，急忙向混沌海洋深处窜出，片刻后，看到一个人影出现在面前。

　　正是当初回天地六道的那个分身。

　　进入神之遗迹后，他就开始召唤这个分身回归，反正天地六道也没什么大事，还不如让其回来，融合进入身体，提升实力再说。

　　呼！

　　分身和本尊融合在一起，片刻后，身体轻轻一晃，一气化三清，变成三个聂云，每一个都拥有半步主宰级别强者的实力。

　　之前回天地六道的那个分身实力最弱，不过一旦回归，和本尊融合，片刻后就拥有了和本尊相同的实力。

　　“乾血皇帝只看到我的本尊和分身，并不知道我可以变化出三个相同身躯，你们两个，一个带上天心藤，一个带上疆域图，分别偷袭乾血皇帝的驻军和城市！”

　　看着眼前两个分身，聂云想了一下，吩咐。

　　“好！”

　　将天心藤、疆域图接过，两大分身同时点头，身体一晃，从混沌海洋向远处飞去。


第1525章 混入皇城

　　现在想要继续抢夺乾血龙印，只有一个办法……想办法混入乾血皇城，进入皇宫！

　　只有这样，才有机会成功！

　　而此时想要成功入城，只能做出他在其他地方的假象，让乾血皇帝放松警惕。

　　即便是他，肯定也想不到，有人可以变化出三个实力一模一样的分身。

　　有了两大分身在外面吸引乾血皇帝的注意，皇城必然出现漏洞和空虚，只要想办法混进去，并且接触到乾血龙印，一旦得手，立刻逃走！

　　呼！

　　精神一动，眼前立刻出现几个人，正是琉璃塔塔主等人。

　　之前和乾血皇帝大战知道不敌，收走玄蝉王等人的时候，将她们也带了出来，她们已经彻底追随，留在琉璃城的话，只会被乾血皇帝击杀，还不如带走。

　　“主人！”

　　聂云离开琉璃塔她们就跟了过来，亲眼见到主人屠杀百万兵士，暗枭、金鹰两大将领，并且和乾血皇帝大战，一个个激动的脸色泛红。

　　强者无论走到什么地方都会受到崇拜，尤其是聂云这样，年纪轻轻，又有着如此实力，根本就是传说。

　　“你们联系一下媃姬，她有没有成功，是哪个城门！”

　　聂云看向塔主。

　　之前在琉璃塔吩咐完媃姬，后者就直接离开了，现在应该早就到了皇城，并且执行自己的命令了！

　　凭借媃姬的实力和媚功，蛊惑一个看守城门的将领，应该不算难事，就是不知道成功没有。

　　“嗯！”塔主点点头，取出一个玉牌，片刻后看了过来：“已经联系上了，媃姬已经成功，在乾血皇朝的东门！”

　　“东门？很好！你们几个，继续待在天玄殿，你伪装一下，跟我一起！”

　　见媃姬这么快成功，聂云赞扬的点点头，精神一动，将其他人再次收进天玄殿，自己也伪装了一下，和塔主二人从混沌海洋悄无声息的向斜月至尊域再次飞了过来。

　　混沌海洋外面有不少兵士看守，不过这些对聂云来说，都和摆设没任何区别，隐匿师天赋运转，和塔主二人很轻松穿破障碍，重新回到乾血王朝。

　　这次直接来到皇城跟前，此时的皇城戒备果然比以前严格了许多，到处都是岗哨，用特助的方法能够探查出伪装，这种方法，即便聂云都难以通过。

　　“主人！”

　　来到东门跟前，聂云并未着急进去，而是灵魂传音，片刻后，媃姬和一个将领模样的人走了出来。

　　将领模样的人实力居然也有宗主级别，不过此时对媃姬千依百顺，似乎被她彻底征服。

　　“这位是莫夜将军，负责东门的守护！”

　　来到聂云，跟前媃姬介绍。

　　聂云点点头，看向这位将领，虽然他是宗主级别强者，此时很明显已经被媃姬的媚功彻底迷惑，虽然没失去自我意识，却也差不多了。

　　“原来是莫夜将军，我是媃姬的表弟，云铜，很荣幸能见到如此威武的将军！”

　　聂云将全身修为降低下来，把云铜这个小号再次说出来。

　　他的声音平静无波，却暗中运转大道圆环，语气中带着蛊惑之意，果然，原本就有些迷惑的莫夜将军连连点头，对他的身份深信不疑。

　　“原来是云铜表弟，里面请！”

　　莫夜将军一脸笑意，走在前面带路就要把聂云和塔主带进去。

　　“将军，这人……”

　　一个兵士看到将军亲自带人过来，犹豫了一下，满是询问。

　　“好了，这是我的表弟，你觉得还用审查？一边玩去！”

　　莫夜摆摆手，一脸的不耐烦，你丫脑子没病吧，看见我带来的人，也敢质问？

　　“是……”

　　听到将军发话，这个兵士哪敢废话，立刻让行。

　　见如此容易通过，聂云微微一笑，紧跟在莫夜将军身后向城内走去，才走了几步，身后突然一声大喝。

　　“慢着！”

　　转过身去，随即看到一群金甲兵士，大步走了过来。

　　“是乾血王朝的金甲卫队，队长就是你之前杀死的暗枭……”

　　塔主的声音悄悄在聂云耳边响起。

　　“金甲卫队？”

　　聂云转头看去，这些人不但身着金甲，每一个实力也都是领悟两千五百条大道以上的金甲将，虽然只有十几个人，气势却如同金龙一般，让人无法阻挡。

　　“张骁，怎么？你想拦我？”

　　莫夜将军看到这几人，露出不悦之色。

　　“不敢，不过，这两个人我们要检查一遍！”

　　叫做张骁的金甲将，是个脸色严肃的青年，实力虽然没达到宗主级别，却也有两千八百多条，声音沉稳，带着不容置疑的决然。

　　“你什么意思？质疑我的人？”

　　莫夜将军眉毛扬起。

　　不管怎么说他都是这个东门的守门将领，实力又是宗主级别，对方直接这样说，等于公然挑衅，认为他以权谋私，滥用职权。

　　“不敢，陛下有令，严查每一个入城的人，这两个就算是将军亲属，也要严格遵守规定，细细排查，我只是奉命行事，还望将军通融！”

　　张骁淡淡道，直接搬出了乾血皇帝的命令。

　　“你……”

　　听到这话，莫夜将军气的想要发怒，却说不出话。

　　对方说出皇帝的命令，让他无法反驳。

　　“身正不怕影子斜，查一下也没什么！”聂云转过头来，微微一笑。

　　“那好，你们几个，详细审查，千万不要错过什么！”

　　见他配合，张骁点点头，也不多说，吩咐身后的几位兵士，大步走了过来。

　　轰隆！

　　还没来到聂云跟前，地面突然一阵剧烈轰鸣，远处突然裂开一道裂缝。

　　“怎么回事？难道是你们要查的人？”

　　聂云抬头看去。

　　其实不用他说，张骁也听到了声音，眉毛一皱，急忙转过头去：“走，跟我去看看！”

　　金甲卫队肩负维护皇城安全的责任，出现如此变故，自然要探查究竟。

　　嗖！

　　张骁等人笔直向声音响起的方向飞去。

　　“走吧！”

　　见他们离开，聂云也不理会，对莫夜将军说了一声，几人向前走去，眨眼功夫，进入城门。

　　刚才的动静自然是他弄出来的，凭借现在的实力，把力量悄悄传递到远处，弄出动静十分简单，除非实力比他强，否则绝不可能看出来。

　　真要细查，无论从哪一个方面，都会引起不少麻烦，先将这个张骁引走再说，等他回来发现并没什么问题，想要找自己等人的时候，恐怕已经找不到了。

　　顺利进城，聂云紧跟在莫夜将军身后。

　　这位莫夜将军守护城门多年，这个地方几乎已经成了他的私人势力圈，一路上再没人敢过问，很快来到一座府邸跟前。

　　“主人，这个府邸我检查过，十分安全！”

　　媃姬悄悄传音。

　　“嗯！”

　　聂云天眼运转，向府邸看了过去，片刻后点点头。

　　不是他不相信媃姬，而是媃姬的实力太低，有些时候即便有陷阱也看不出来，他拥有天眼，仔细看一遍，就不会有任何遗漏。

　　失败一次，这次必须要将乾血龙印抢到手，不然，除非自己达到主宰境，恐怕再难成功了！

　　所以，这是最后的机会，所做的一切，都不能掉以轻心。

　　这个府邸并不大，应该是临时找的，里面也没有人，空荡荡的。

　　“莫夜将军，你先出去吧，我有些事情要和表弟他们说，等回头我会去找你……”

　　进入院子，媃姬妩媚的一笑。

　　“好，好！”

　　莫夜将军连连点头，转身走了出去。

　　这个将军虽然不怎么样，现在却不能击杀，因为一旦死亡，必然引起注意，得不偿失。

　　“好了，我现在说说下一步的计划！”

　　见莫夜将军离开，聂云环顾一周，道。


第1526章 乾血大考

　　“现在有两件事亟待解决，第一，需要神不知鬼不觉混入皇宫，顺利接近乾血皇帝，并让他拿出乾血龙印！第二，确定乾血皇城，有没有主宰强者坐镇！”

　　只有混进乾血皇宫，才有机会得到乾血龙印，毋庸置疑，如何混进去，让对方无法发现，这是最难的问题。

　　另外，就算进入皇宫，一旦有主宰强者作者，也会竹篮打水一场空，聂云自信可以从乾血大帝手中逃脱，但遇到主宰，绝无机会。

　　主宰级别强者能在整个斜月至尊域拥有如此大的名声，绝非浪得虚名，只要没达到这种境界，就算潜力在大，也无法与之对抗。

　　“乾血皇宫守卫森严，想要进入谈何容易！”

　　“主宰强者隐匿气息的话，谁都看不出来……”

　　……

　　玄蝉王、琉璃塔主等人全都眉毛皱起，禁不住摇头。

　　这两件事，无论哪一件都超出他们的能力范畴，根本完成不了。

　　“主人，第二件事，我或许可以帮忙！”

　　突然，万力王道。

　　“你帮忙？说来听听？”

　　聂云眼睛一亮。

　　“我能够分化亿万子孙，这些子孙实力可强可弱，体型可大可小，我可以把这些子孙散布整个乾血皇城，这样以来，打探消息就会简单不少！”

　　万力王道。

　　“哦？”聂云有些心动。

　　食界蚁可大可小，变成普通蚂蚁，绝不会引起其他人的主意，凭借天然可以食界的能力，进入一些禁制探听消息，易如反掌，或许真能找到一些蛛丝马迹。

　　“化身这么多，对你影响大不大？”犹豫了一下，聂云问道。

　　万力王是他的妖宠，如果因此重伤，并不值得。

　　其实说实话，为了聂铜的事，皇城就算有主宰级别强者，乾血龙印他也必须抢夺，因此，打听有无主宰强者只是一种心理安慰，并不能阻止他抢夺龙印的决心。

　　如果因为这件事让万力王受到不可恢复的伤势，反倒得不偿失。

　　“变化出来的子孙越强大，我越吃力，这种没什么实力只打听消息的，并无大碍！”

　　听到主人这话，万力王露出感动之色，心中暗暗点头，连忙解释。

　　“没什么大碍就好，你先开始吧！”

　　聂云点点头，吩咐道。

　　“好！”万力王站在原地，精神集中，片刻后，无数细小的蚂蚁从她脚下涌出，片刻后向外窜去，密密麻麻数不清到底有多少，不一会沿着院子四面八方蔓延，不知去了哪里。

　　“回禀主人，我的子孙们此时已经遍布整个乾血皇城，只要有消息，我会直接给你通知！”

　　过了不到一个时辰，万力王睁开眼睛。

　　“嗯！”聂云点头，暗暗赞叹。

　　万力王这招还真够强大的，比他的天眼、天耳都要厉害，化身亿万，让人防不胜防，绝对是探听消息的最佳能力！

　　“对了，你不光探听主宰级别强者的情况，还探听一下，乾血皇室有没有什么新的动作，或者什么事情，可以顺利利用的！”

　　聂云接着吩咐。

　　如果有使者拜见乾血皇帝，完全可以将其击杀，狸猫换太子，然后接近皇宫……当然，这种事也只能想象，哪有这么巧，会有使者过来。

　　“是，主人！”万力王也不多说，继续闭上眼睛，过了一会，突然睁开，释放出晶莹的光芒：“主人，有一件事我刚听到了，应该对混入皇城有帮助！”

　　“哦？说来听听！”

　　没想到这么快就打听到消息，聂云急忙看来。

　　“我刚才得到的消息，这几天刚好是乾血皇朝百年一次的乾血大考！”万力王道。

　　“大考？”

　　“和世俗王朝中的考状元类似，不过有一定的限制，必须年龄低于十万岁，修为达到两千八百条大道以上，才有资格！”万力王解释。

　　“嗯，我知道了，这个乾血大考，应该是乾血王朝选拔人才的一种方式，你的意思是想让我参加？”

　　聂云一愣，随即明白过来。

　　世俗王朝，每年都会举行会试殿试选拔人才，为朝廷源源不断提供新鲜血液，乾血王朝做为一个帝国，自然也有类似举措，这个乾血大考应该也是这样，让英才脱颖而出，为国重用，变成国之利器。

　　难道对方的意思是让他参加这类选拔考核？

　　“不错，我刚才打听清楚了，这个乾血大考，获得前三名，拥有两大好处，第一，有资格进入乾血藏宝库选取一件宝物！第二，受到乾血皇帝接见，利用乾血龙印册封官职！第一个，主人可能不在意，但是第二个，等于可以直接混入乾血皇宫，对主人有很大帮助！”

　　万力王道。

　　“嗯！”聂云沉思。

　　她说的很对，如果能顺利进入皇宫，见到乾血皇帝和乾血龙印，趁其不被得到龙印的可能性会很大！这的确是一个不可多得的好机会！

　　“这个乾血大考都考些什么？”犹豫片刻，聂云露出坚定之色。

　　这种好机会既然来到跟前，自然不会错过。

　　当然，只有进入前三名才有机会，聂云虽然自信，却也不敢马虎，乾血王朝藏龙卧虎，他也未必能脱颖而出。

　　“分为文考和武考！文考是考大局观，思维和见识，需要用言语作答，武考就是各种各样的比试！具体是什么形式，每一次考核都不同，即便参赛者，在考核之间也不会清楚，所以……”万力王摇摇头，脸上露出歉意。

　　每一次乾血大考都是绝密的，这就好像状元考试的题目，不可能提前泄露一样，即便万力王化身亿万，也无法打听清楚。

　　“知道文考和武考就行了，这个简单！”

　　聂云并无责怪之意。

　　万力王打听出来的消息已经超乎想象了，再相信的也不可能打听出来，而且，凭借环游诸天的经历，无论文考还是武考，都不会怯阵。

　　“媃姬，把莫夜将军喊过来吧！”

　　心中有了定案，让玄蝉王、万力王等人再次进入天玄殿，聂云吩咐道。

　　片刻后，莫夜将军走了过来。

　　“帮我弄一个合法的身份！”聂云直接吩咐。

　　此时的莫夜将军被媃姬的魅惑术完全迷惑，根本分辨不清，听到吩咐，立刻拍着胸口：“这个简单！”

　　说完走了出去。

　　身为宗主级别的将军，这件事办起来非常快，只用了小半日，聂云的身份就完美确定下来，没有丝毫破绽，即便有心人去探查，也能找到根源，不出现任何纰漏。

　　这个身份就叫云铜，是乾血王朝大邑城云家的天才子弟，今年只有三万多岁！大邑城云家在三千年前，被另外一个大势力围攻，满门被杀，只剩下这个云铜一人逃脱，忍辱负重，努力修炼，终于实力突破，打算参加乾血大考，扬眉吐气，以报家仇。

　　将这些身份信息看完，聂云不由暗自点头。

　　不得不说这个莫夜办事还是挺让人放心的，此时这个身份虽然有背景有历史，但还让人无法查询，做为大家族的唯一生还者，别人就算相认也认不出来了！

　　再说经历了几千年的历史，这个家族只存在别人记忆中，想要详细探查，不知要花费多少时日，等彻底探查出来，他也肯定早已抢到乾血龙印逃离皇城了。

　　“这是乾血大考的资格和凭证，有了这个，就不用抽取血液检验年龄了，直接可以进入考场参加考核！”

　　莫夜将军又递来一个参加考核的凭证。

　　“很好！”看到对方准备的如此详细，聂云满意的点头，接过凭证看了一眼，不由一愣：“这个考核明天就开始？而且一开始是文考？”


第1527章 文考

　　这个考试凭证上，详细的写着大考的时间和地点，第一场文考正是明天上午。

　　虽然之前就听万力王说过，分为文考、武考，没想到一开始就是文考，而且居然在乾血皇宫前面的广场上，露天进行。

　　凭证上并未写考试的内容，只是详细写了他的考核位置，只要到了地方，肯定能够找到。

　　“算了，明天去参加吧！”

　　将凭证收好，聂云不再多说，回到房间，将自己的容貌和灵魂气息小心翼翼的伪装了一下。

　　这次直接来到乾血皇城，比之前更加危险，一切都要提前准备妥当，不然，还没见到乾血龙印就被认出，真就危险了。

　　伪装非常简单，就是将脸色弄成了黑色，更显沧桑之感，头发变成了白的，整个人的气质也变得桀骜不驯，带着冷漠之意。

　　身份上的云铜，全家被杀，苦心孤诣努力修炼，这种气质最为符合。

　　他的这些伪装并未使用伪装之气，而是前世最擅长的易容之术，这样即便被乾血皇帝看到，也会认不出来。

　　伪装之气是让人容貌变化，一旦天眼照射，很容易显露出来，易容却不同，只是改变装束，即便天眼看过去，也会和现在这副模样相差不大，短时间内让人无法联想到通缉犯聂云身上。

　　再说，聂云此时还在皇城外行凶……到处袭击驻军和各城的城主府，只要不战斗起来，没人会以为他就是聂云。

　　彻底化妆完，聂云再次找来万力王，让她将所有注意力集中在皇城附近，顺便探查逃走的路线然后又吩咐玄蝉王等人，配合小灵，好好设计退路，并且做出必要手段。

　　抢夺乾血龙印，危机重重，不提前把退路设计好，陷入其中，绝对难以逃脱。

　　小灵身为主宰强者的器灵，对各种阵法知道的很清楚，由他计划逃走路线，最为合适。

　　交代完毕，聂云这才松了口气，静心修炼起来。

　　很快，第二天来到。

　　聂云换了一件干净长衫，准备了一下，谁也不带，独自一人走出了院子，笔直向乾血皇朝前面的广场走去。

　　乾血皇朝不愧是整个乾血大陆最核心的地方，繁华至极，高手比比皆是，两千五百条大道的金甲将，随处都能看到，各种各样的珍稀物品玲琅满目，远非之前见到的其他城市可比。

　　街道周围的建筑，很多都带着浓浓的皇族气息，各种各样的阵法密布，将皇城衬托的如同铁桶般坚固，即便是他，如果没有莫夜将军的线路，想要悄无声息混进来，都会非常困难。

　　“不愧是乾血皇室的老巢……”

　　将这些看在眼里，聂云赞叹。

　　乾血皇室驰骋整个斜月至尊域亿万年之久了，将一个城市布置成这样，无可厚非，这和归墟海老巢一样，虽然三大宗门联手气势汹汹，依旧不敢明目张胆的冲过去，不然，必然会遭到毁灭性的打击。

　　在这里抢夺乾血龙印，无疑是虎口拔牙，难度不是一般的大，真不知道聂铜为何要他做这件事，现在就算想问也问不出什么了，此时的聂铜正在和修罗王不停交锋，已经无法回答他的问话，让人说不出的郁闷。

　　沿着街道行走，耳边传来最多的无非两件事，第一个就是乾血大考，第二个就是昨天的大战。

　　乾血王朝一下损失百万精兵，三位半步主宰强者，轰动之大，即便刻意隐瞒，市井之间也早已知道了。

　　“听说这位和皇帝大战的强者叫聂云，实力早就达到两千九百九十九条大道了，击杀暗枭、金鹰两位大人之后，从容力气，即便皇帝陛下都拿他没办法！”

　　“我也听说了，不过好像不是这样，是他胜不过皇帝陛下，逃走的……”

　　“胡说，这种强者怎么可能逃走？”

　　“对了，我还听说，这位聂云大人是个情种，据说喜欢上了琉璃塔的一位圣女，而琉璃城城主一直想占有这我圣女，这才结下了怨，聂云大人一怒之下击杀琉璃城城主独孤彦云，这才创下弥天大祸……”

　　“什么大祸，人家从容而来从容而去，根本就不把乾血皇室放在眼里……”

　　……

　　各种传闻在人群中流淌，在这些传闻中，聂云成了对抗强权的英雄，不少人谈论的言语中露出了浓浓的钦佩和崇拜。

　　“看来在任何地方，人人都有反抗强权的意念……”

　　将这些话听到耳中，聂云嘴角扬起。

　　当初在气海大陆，灭掉神风帝国等皇室的时候，也听到了很多赞扬之声，有压迫的地方就有反抗，果不其然！

　　乾血皇室驰骋整个大陆不知多少年了，在无数民众心中，有人挑战他们的威严，相当于在老虎身上拔刺，拥有者非凡的勇气和实力，自然要受到赞扬和崇拜了。

　　随便听了一会，发现没有正确的版本，大部分都是以讹传讹的，没了继续听下去的意思，聂云大步向前走去，不到一个时辰，就看到巍峨的乾血皇宫出现在面前。

　　乾血宫殿并不是矗立在地面上而是悬浮空中，巨大巍峨，带着混沌海洋特有的气息，还没来到跟前，就让人生出一种膜拜之感。

　　“这是帝王大道……”

　　仔细看了一眼，聂云暗自点头。

　　之所以给人这种感觉，并非这个皇宫修筑的问题，而是在建筑中向前了帝王大道。

　　帝王大道是三千大道中的一个，拥有帝王的威严和魄力，让人不由自主臣服，修建这个宫殿的人很聪明，将这条大道融合进去，无时无刻都散发帝王威严，会让人从内心深处感到敬畏。

　　正因为如此，只要看到皇宫的人，都会变得害怕，再不敢反抗乾血皇室的统治。

　　“前来参加乾血大考的请走这边，不是的请后退！”

　　正在感慨，一个喝声响起，让他的思绪回归，抬头看去，皇宫前面是个巨大的广场，此时人山人海，密密麻麻到处都是人影，足有数千之多。

　　乾血大考能改变无数人的命运，年轻一辈全都纷涌而至，争取获得青睐。

　　看到这种盛况，聂云摇摇头，把代表身份的凭证拿了过来，守护的兵士看了一眼，仔细核对一下，放开通道：“严格按照你的座位去坐，不要随意走动，不然，按弃权处置！”

　　“嗯！”聂云点点头，也不多说，眼睛看了一圈，找到自己的位置，走了过去。

　　这些位置都是固定的，一旦来到，立刻会被禁制环绕，让其他的考生看不到你答题内容。

　　来到位置，聂云向环顾，不由摇头，前来参加考核的看年龄的话，都不超过十万岁，这也就限制了修为，大部分都刚刚达到两千八百条大道实力，甚至还有很多跟灌顶差不多，强行提升的，气息不稳，随时都会崩塌。

　　之前还在疑惑，为何乾血王朝会有如此多的年轻才俊，现在看来，大部分才俊都是人为的，这种人强行提升实力，潜力耗尽，就算以后有机会，也很难再有增长了。

　　简直就是拔苗助长！

　　这种情况就算在归墟海也没人做，而在这里如此普遍，足见这个乾血大考的重要性，以及众人对大考的态度。

　　鲤鱼跃龙门的机会，人人都想把握，而不想放弃！

　　“奶奶的，这次估计又要给人做嫁衣，没想到闫超公子来了，真是倒霉啊！”

　　“谁说不是，他一来，我们再想争前几名，恐怕很难了！”

　　“不光是闫超，独迅也来了，你看他们都聚在一起，我看前三名肯定被他们包揽了！”

　　“哎，真倒霉……”

　　环顾中，耳边响起一连串感慨。


第1528章 下笔

　　顺着众人话语的方向看去，只见几个青年排在单独的位置，鹤立鸡群，一个个面容桀骜，显示出浓浓的优越感。

　　“这几个人……很厉害吗？”

　　看到这几人的样子，聂云疑惑的转头问向一侧。

　　他旁边是个神情木讷的年轻人，看样子不爱说话，不过听到这样问，眉毛一扬，像是看外星人一样：“你不会连他们几个人都没听过吧！乾血四君子你真没听过？”

　　“乾血四君子？”聂云摇头。

　　什么四君子、五君子，乾血王朝甚至斜月至尊域都是前段时间才听说的，哪听过这几个人。

　　“你……也太孤陋寡闻了，连他们都不知道，还来参加什么？”见他一脸茫然不似作伪的样子，木讷青年摇摇头，似乎有些无奈。

　　“我参加大考，和他们有什么关系？”

　　听到对方的话，聂云笑道。

　　“怎么没关系？人人都知道他们四个必然是前四名，这次来参加，就算运气再好，也只能第五了！”

　　木讷青年道。

　　“前四？大考也能内定？”聂云笑道。

　　“当然不能，不过，他们四个，虽然和我们一样没到十万岁，却是实打实的宗主级别强者，更是学富五车，机敏过人，无论文考武考，谁能是对手？当然是前四名了！”

　　木讷青年见眼前的聂云什么都不懂，忍不住解释：“你看那个白衣的闫超公子，是鬼墨城闫家最天才的弟子，号称千万年不遇，博古通今，实力更是达到宗主境巅峰，不足三百岁就通过斜月将士试炼，成为铁甲将！现在虽然只有九万多岁，实力就算在老一辈也绝对数得着，绝对是天才绝顶的人物！”

　　鬼墨城是和琉璃城相差无几的城市，在乾血大陆，地位仅次于皇城。

　　“那个独迅公子，是四大宗们第一派，赤岩古派的传人，出生就领悟一条大道，十七岁晋级诛天后期，今年九万三千岁，已经是赤岩古派第一高手，连他们的宗主长老都畏之如虎！”

　　“那位是木玄公子，虽然没有什么显赫背景，却得到过奇遇，一剑荡九州，傲笑九天外，据说三年前，曾被九大宗主级别强者围攻，他一人一剑，硬是将这九人全部击杀，笑傲天下！”

　　“最后这位司马邛公子，身份十分神秘，年轻时拜得名师，这位名师，貌似是一个半步主宰强者，手把手教导，给他重塑形体，体内蕴含无数上古神兽血脉，战力无穷，据说曾用双手将一头宗主级别神兽活活撕裂……”

　　“这四个人，就算他们文考不行，一旦武考进入比试环节，我觉得也没人能够胜过吧！”

　　木讷青年介绍到四人，眼中闪烁出火热的光芒，看样子，虽然这四人是竞争对手，却不阻碍对他们的崇拜和敬畏。

　　“哦！”聂云点头。

　　不足十万岁就拥有宗主级别实力，并且获得如此辉煌战绩，难怪受到如此追捧。

　　看了一眼，这四个人身上果然都带着锋利的气息，虽然隐藏的很好，却给人一种撕裂的感觉，难怪能成为夺冠热门，这四人也的确有这种资本。

　　呼！

　　聂云正在细看四人，最面前的闫超公子猛地转过头来，目光如电，向他这边看来。

　　“怎么了，闫超？”

　　见他的动作，独迅疑惑的问道。

　　“没什么，只是觉得有些心神不宁，难不成这一群人中会有高手？”闫超公子奇怪。

　　“高手？放心吧，我们四个在，就算有人有天大的本事，也翻腾不起来！”独迅一脸自信。

　　“这倒是！”听到对方这话，闫超在人群中并未找到什么，也不由点点头。

　　“这家伙好敏锐的感知力！”

　　见闫超将目光转过去，聂云啧啧称奇，之前的轻视变为凝重。

　　之前听木讷青年谈起，他只觉的这四个不过是得到机遇的小人物而已，现在看来，并没那么容易。

　　刚才自己只是集中了注意力，想要看透对方修为，就被发现，感知力比起自己都丝毫不差！

　　不愧是乾血皇朝，地大物博，人才济济，英雄辈出，如果不认真对待，恐怕弄不好还会阴沟翻船，前三名真难获得。

　　“有意思！”

　　越有挑战，聂云越觉得热血沸腾，嘴角不由扬起。

　　“现在文考开始！”

　　就在这时，一声大喝在广场前面响起，聂云等人抬头看去，之间一个官员模样的人，手拿官印，轻轻一抖，一个巨大封印就将所有人都笼罩在内。

　　“现在我说一下文考应注意的事宜！”

　　被封印笼罩，聂云顿时感到精神力被彻底禁锢住，仿佛身处一个白茫茫世界，其他人再也看不到，只能看着自己眼前漂浮而起的桌子。

　　“第一，在答题完成前，不得离开自己所在的位置，否则，按弃权处理！”

　　“第二，承受不住文考压力，可以直接在试卷上些弃权二字，会被阵法直接送出！”

　　“第三，考试只有半个时辰时间，在此期间，不得借用法宝、传讯工具之类进行作弊，否则，同样按弃权处理！”

　　声音响彻在耳边如同印在脑海一样，听的清清楚楚。

　　“这个大臣也有宗主级别实力！”

　　听到声音如此轻易传入耳中，聂云点点头。

　　乾血大陆还真是藏龙卧虎，这个大臣的实力，至少也适合宗主级别，甚至还是宗主巅峰。

　　“这是文考的试卷，还请认真答题！”

　　声音结束，天空轰隆一声，一张纸片飞了下来，落在眼前的桌子上。

　　这个纸片沉重无比，宛如一座大山，落在桌子上发出“吱呀！”轰鸣，带着极强的力量。

　　聂云向前一步来到纸片跟前，低头看了过去，一看之下，脸色不由十分古怪。

　　纸片上只三个字，四四方方，像是印在上面一样，散发出金色的光辉。

　　居然都是古混沌文字！

　　“这个考验还真有难度！”

　　这三个字是古混沌语，如果认不出来，自然无法作答，也就不可能拥有成绩，先不说你答得怎么样，单单识字，就将不少人挡道了外面。

　　“天、地、人！”

　　古混沌文字或许能难住其他人，对聂云来说，难度不大，在古战场他曾得一本完全由古混沌语书写的书籍，这段时间经过研究，其中大部分文字都已经能够识别。

　　手指轻轻在三个大字上一点，念出了代表的意义，文字立刻大放光明，光芒激射四方。

　　手掌一动，一根笔出现在掌心。

　　“以天地人三个字为考核题目，是要让人阐述天、地和人之间的处理关系，人与自然的衔接……”

　　认出三个字，聂云并未着急下笔，而是沉思。

　　乾血王朝考核文试，自然不可能单靠学问和见识，肯定有其他用途，这个天地人其实就是一种人与自然的和谐，与混沌海洋的联系。

　　“乾血皇帝是两千九百九十九条大道强者，一心最想做的是突破最后一道障碍，成就主宰，出这个天地人题目，必然承载了他的希望和心情！”

　　“三千大道，第一为元始，演化万物，肯定是这条大道没办法领悟，想从天地间感悟与人类的关系，从而获取突破，虽然这次文考是考核众人，实际上也是对他内心的一次拷问，让他在境界上走的更远……”

　　“既然如此，我就给你写个模棱两可，引导错误的理论，只要不是主宰强者，谁都看不出来……”

　　提笔沉思片刻，聂云嘴角扬起，一条条思绪再脑中流淌，逐渐想明白怎么回事，手指一动，笔锋落了下来。

　　轰隆！

　　笔锋一落，桌子一阵晃动，无数元气立刻狂涌而来。


第1529章 文字腾龙

　　考场的一端，闫超公子看着眼前的纸片，不由自主的点了点头。

　　“天、地、人，天人合一，天地虽盛，最重要的终究要是人……”

　　一眼他就认出了上面的字迹，口中喃喃自语，眼睛一亮：“哈哈，这次文考冠军非我莫属了，我不信还有人能比我立意更加高远！”

　　运转笔锋，缓缓写了上去，笔锋与纸面相交，发出宛如珠玉落地的声音，叮咚清脆，好像奏响了一曲动人的曲子。

　　看到古混沌文字书写的三个字，有些人欣喜有些人忧愁，更多人是认都认不出来，整个考试场，所有考生，面容古怪，有难过、悲伤还有欣喜若狂，得意忘形。

　　不过，众人都在阵法这种，各自受到限制，谁都看不到对方，倒不会因为这副表情陷入尴尬。

　　乾血皇宫，乾血皇帝正和诸多大臣站在殿内，向前面的考场看来。

　　“陛下这次出题……天地人是不是有些太大了，让他们无法书写？”

　　一个大臣道。

　　这次文考是乾血皇帝亲自出题，其他人就算知道也不敢反驳，此时考试开始，才敢询问。

　　“天地无穷，人心有尽，这个题目并不大，三界战场即将开启，如果再按照以前的方法选拔，很难选出真正人才，这次我故意提出这个问题，就是考验一下这些人的大局观，对天地的敬畏和态度！”

　　乾血皇帝面无表情，淡淡道。

　　“陛下英明，三界战场开启在即，英才辈出，这次咱们斜月至尊域必然能够获得胜利，得到更大好处！用这种方式选拔出的人才，拥有足够的眼界和大局观，肯定能成为一方栋梁！”

　　一个大臣恭贺。

　　“陛下早就将这些事情考虑到，我等不及……”

　　……

　　其他大臣也开始恭贺。

　　“嗯，快看，那边已经有人领悟了题目，开始破题！”

　　议论声中，突然人群中一声惊呼，随即众人急忙向广场上看去，只见眼前的考场，灵气密布，一道叮咚的声音直冲而出。

　　“字生琴音，广纳万物，这位是谁？”

　　皇帝陛下眼睛一亮。

　　虽然还没见对方写得是什么，但下笔能够发出这种琴音，已经注定了不凡，说明此人的理论，符合了天道，这才产生如此音节。

　　“回禀陛下这位是乾血四君子的闫超公子！鬼墨城闫家的少爷！”

　　一个知情的大臣连忙解释。

　　“鬼墨城闫家？闫封老鬼的后人？不错，果然是天才，能写出这种东西，这次前三甲应该不会跑了！”乾血皇帝暗暗点头，满是赞扬之意。

　　呼！

　　话音刚落，一道浓郁的香气，冲破云霄，嗅入口鼻，唇齿留香。

　　“这是……文字生香？”

　　闻到这股香气，所有人先是一愣，随即同时兴奋起来。

　　“文字生香，说明此人的言论已经得到了天地认可，甚至获得了赞扬，比刚才的字生琴音更加高明，这是谁？”

　　皇帝也是一喜。

　　“回禀皇上，这位也是乾血四君子之一，叫司马邛，据说师父是一位半步主宰强者，具体是谁，并不清楚！”

　　一个知道的大臣连忙道。

　　“司马邛？不错，这人很好！文字生香，如果没有足够的魄力，根本不可能完成！”皇帝大声赞扬。

　　“恭喜皇上，贺喜皇上，这次大考一下出现两位如此厉害的人物，说明咱们乾血王朝要大兴，这次三界战场斜月至尊域必然获得胜利，成就亿万年的辉煌……”

　　“是啊，陛下，这可是大兴之兆啊，说明咱们乾血皇朝，将会越来越厉害，成就更高……”

　　……

　　诸多大臣见皇帝心情高兴，这几天因为聂云的事，产生的郁闷一扫而空，全都连声恭维。

　　“嗯，不错，文字生香、字生琴音，这两个人就定下一、二名吧……”

　　听到恭维，乾血皇帝笑了起来，正打算定下这次文考的前两名，突然地面一阵晃动，无数元气从天地汇聚起来，世界上空的混沌海洋，不停沸腾，降下一连串强大的能量。

　　“这是什么……”

　　乾血皇帝脸色一变，猛地站了起来，头皮一下子炸开。

　　诸多大臣看到如此情景也全都安静下来，再不敢说半句废话。

　　眼前的天空汇聚了无数灵气，这些灵气聚集在一起，宛如阴云，突然，一条条巨大的金龙从云中飞舞发出雷鸣般的咆哮。

　　“陛下……这是，这是……文字腾龙！”

　　一个大臣看到空中的金龙并未攻击力，升腾飞舞中，只是在阐述某种大道至理，立刻惊呼出声，因为太过激动，嗓音都有些沙哑。

　　“文字腾龙？传说中只有真正的天地大道，符合混沌要求，才能变成龙形，每一个字都拥有独特精神，这怎么可能……”

　　“这不是真的吧，就算是我都做不到这点，这到底是谁……”

　　所有大臣看到眼前一幕，全都觉得疯了。

　　“快看，是古混沌文字！”

　　人群中又一人喊道，伴随他的喊声，众人看到空中的金龙形成一个又一个玄奥的文字，正是古混沌文字。

　　“这人居然是用古混沌语书写的……快看看此人是谁！”

　　乾血皇帝拳头捏紧，眼中光芒直射。

　　凭借他的眼光，可以轻易看出空中的金龙文字正在阐述一种三千大道圆满的理论，即便对他，都有很大帮助！

　　如果长期研读的话，恐怕突破最后一道桎梏，成就三千大道圆满也不是难事！

　　明白这些，如何不兴奋？

　　“古混沌语书写？”

　　“他怎么会古混沌语？难道他已经领悟三千大道，是位主宰级别强者？”

　　“和文字腾龙一比，之前的文字生香、字生琴音简直什么都算不上了……”

　　……

　　皇帝陛下震惊的无以复加，其他大臣全都快要疯了。

　　居然有人用古混沌文字书写答卷，并且字字珠玑，文字腾龙，这种能力已经超出了想象，亿万年不遇！

　　这已经不能用天才来形容，能写出这种文字的，绝对不简单！

　　“回禀陛下，写出这些文字的是一个叫云铜的人，是三千年前被灭大邑城云家的后人，家族破灭后，忍辱负重，不知藏在了什么地方，听说是获得了上古强者传承……”

　　很快一个大臣走了过来，将聂云的消息查探的一清二楚。

　　这些消息，都是聂云这个云铜身份上记载的，只要得到大考凭证，就会详细登记，很容易查清楚。

　　“大邑城？这种小地方居然能出现如此天才人物？恐怕此人获得了主宰强者的传承，不然，不可能写出如此厉害的文字！”

　　皇帝陛下双眼放光。

　　能用古混沌文字作答，并且文字腾龙，说明此人的见识非同寻常，一般的传承绝不可能培育出如此强者，恐怕得到了主宰传承，就算最差，也是半步主宰大三重强者的传承！不然绝不可能弄出如此巨大的声势！

　　“是啊，陛下，此人大才，咱们该怎办？”

　　一个大臣连忙问道。

　　“很简单，直接定为文考第一！文考过后，开始武考，我想看看这人到底有何种实力！”

　　皇帝陛下停顿了一下吩咐道。

　　“是，陛下，属下这就去办！”

　　大臣点点头，退了出去。

　　乾血皇宫这边所有人吃惊振奋，考场上的考生也似乎被惊动了。

　　文字腾龙，获得混沌认可，这太可怕了，地面震颤顿时将所有人从答题的境界中敲醒过来。

　　“文字腾龙，用古混沌文字作答？这到底是谁？”

　　司马邛、闫超二人同时停了下来，再也写不下去。


第1530章 社稷之枪

　　有了文字腾龙，冠军已定，所有人都没了继续作答下去的欲望，一场轰轰烈烈的文考就此结束。

　　“时间到！”

　　伴随主考官的一声大喝，围绕在众人周围的阵法陡然消失，眼前再次恢复晴朗，面前的试卷，也同时飞向空中，笔直向皇宫飞去。

　　“哎，我说过和乾血四君子比试，必然得不到前几名，果然如此……文字腾龙居然都出现了，也太变态了吧！”

　　收拾了一下眼前的桌子，聂云松了口气，正想听主考官还有什么吩咐，就听到一侧的木讷青年不停嘀咕。

　　听到这话，聂云微微一笑。

　　“有什么笑的？文字腾龙出现，等于文考冠军已经出现，咱们都没戏了……”木讷青年眉毛一竖。

　　“你说写出文字腾龙的会是谁？”

　　他的声音很大，引起了其他人的注意，一侧一个青年问道。

　　显然他对于能写出文字腾龙的人，也非常佩服。

　　“还用说吗，必然是乾血四君子之一，我觉得是闫超公子的可能性最大！”木讷青年肯定道。

　　“我也觉得必然是他们四人之一，不过我认为是司马邛，他的来历最神秘，可能性也最大……”另外一人道。

　　“独迅和木玄两位公子也很有可能，他们学富五车，博古通今……”

　　……

　　想起刚才的文字腾龙，众人立刻引起了议论狂潮。

　　文字腾龙亿万年不遇，能写出如此厉害的答卷，必然天才绝顶，所有人都佩服至极。

　　听到这些猜测，聂云苦笑，不加理会，向前看去。

　　“别沮丧，看你的样子，是个散修，散修和家族、宗门子弟比，最大的缺点就是知识量太少，以后被皇上选拔，成为一方官员，这种劣势就能逐渐扭转，成为强者，也是很有可能的！”

　　见他的样子，木讷青年还以为他是太过失落，不好意思多说，忍不住走过来安慰了一句。

　　“多谢！”聂云有些哭笑不得，又不好多说，当即点点头。

　　“对了，兄弟，你叫什么？文考一会就放榜了，我看看你能不能通过考核，不在榜单之列的话，是没资格参加武考的！”

　　木讷青年笑道。

　　此时他已经不木讷，反而有些健谈了。

　　“我叫云铜！”聂云道。

　　“云铜，我叫赵宣！”木讷青年赵宣说出了自己的名字，说完不忘安慰聂云：“别沮丧，文考成绩就算不行，只要能参加武考，在武考中大放光彩，也同样有资格进入前三甲的，当然，冠军是没指望了，说到底，乾血王朝还是武力为主！”

　　“武考都考些什么？”

　　对于他的好意，聂云不想辩驳，转移话题问道。

　　“武考，比文考要复杂的多，通常情况下有三场，前两场貌似是胆气、力量、智慧的考核，最后一场是比武，当然，每次考核的内容都不相同，别说是我，就算很多大人物也找不到规律，只有比试开始才会知道真正要考些什么！”

　　赵宣道：“不过放心吧，武考最公平，只要你有真本事，肯定能够脱颖而出，一鸣惊人！”

　　“哦！”见对方也不知道，聂云不再多问，站在原地静静等着文考放榜。

　　时间不长，天空一阵轰鸣，一道红光笔直从皇宫射了过来，笼罩整个苍穹。

　　“放榜了，快看看刚才文字腾龙的到底是谁！”

　　看到红光，所有人都急忙抬起头来，刚才文字腾龙造成的威势实在太大了，所有人都想看看到底是谁，拥有如此能力。

　　“我猜必然是闫超公子，不用多想……”

　　赵宣笑着向天空看去，此时空中的红光翻滚，一连串姓名按照顺序排列出来。

　　“怎么样，我猜的……第一名云铜？云铜是谁？不在乾血四君子之列……啊？”

　　满脸笑意的和聂云说话，突然哑住，眼珠瞪得快要掉出来，赵宣看向眼前的少年，都快疯了。

　　“你……是这个云铜？”

　　之前听聂云介绍过自己，此时将排在第一位的名字结合起来，惊讶的快要疯了。

　　他得到了第一？

　　文字腾龙是他写的？

　　不光他惊讶，刚才一直讨论的几个人，将二人的对话也听在耳中，知道眼前这人就是写出文字腾龙的强者，一个个露出敬畏之色。

　　此时其实已经不需要介绍身份了，一道红光射来，将聂云笼罩，身为文考第一，被光芒接引，不由自主向前飞去，落到了人群的最前面。

　　轰隆！

　　没有进入文考名单的众人，则被阵法一撞，全都飞了出去，离开广场。

　　经过文考，原本足有数千人的考场，此时只剩下三百。

　　“文考结束，进行武考！”

　　主考官再次飞了过来，声音轰鸣隆重，响彻云霄。

　　“武考分为三场，第一场，测力！第二场，测魂！第三场武斗！前两场同样拥有淘汰，不通过考核的，没资格参加武斗！”

　　“测力、侧魂？怎么测？”

　　听到安排，聂云奇怪。

　　修为达到他们这个级别，一个星球拿在手中都和玩具没任何区别，如何测力？灵魂又怎么检测？

　　疑惑时间不长，就烟消云散，因为主考官已经说出了第一场考试进行的内容。

　　“这柄长枪，号称社稷，带着真个乾血大陆万民的意念也意志，沉重无比，没炼化的情况下，重量比数十个星辰都要大，能够将其拿起，算是通过，拿不动，则淘汰！”

　　主考官向前一指，只见眼前出现了一个圆形擂台，正中间一根长枪横放，带着沧桑古旧的感觉，宛如有万民呐喊，象征着社稷力量。

　　社稷，社是土，稷是谷，代表着生存和食物，也承载了一个帝国的力量。

　　聂云看了一眼，虽然看不出这柄长枪到底什么级别，却知道沉重无比，蔓延过去的精神触碰，都感到不由自主的沉了下去。

　　让精神力都感到重量，这东西果然可怕，恐怕比起他的疆域图都丝毫不弱！

　　疆域之图，社稷之枪……两者恐怕都是半步主宰神兵级别。

　　“好，考核开始，从文考最后一名开始，以此类推！”

　　主考官的声音响起。

　　“好，我来试试！”

　　文考最后一名是个铁塔状的汉子，听到是他，当即吼了一声，大步走到圆台上方，来到社稷枪跟前。

　　“起！”

　　双臂青筋迸出，一声暴喝，浑厚的仙力从双臂蔓延而出，向长枪延伸过去，双掌猛地一抓，握了上来。

　　轰隆！

　　强大的力量四下迸射，地面蛛纹般裂开，这个青年奋力嘶吼，想要将长枪抓起，结果才抬了不足一尺，再也坚持不住，一口鲜血喷出，倒退出去。

　　社稷枪太重，他强行抓取，已然受了重伤。

　　“可怕！”

　　“此人叫铁翎，体内拥有上古神兽血脉，实力也达到两千六百五十条大道，如此强者居然连爪都抓不起来，看来我也没办法了……”

　　“今年的考核怎么如此可怕，社稷之枪，这东西没有两千八百条大道实力，谁能抓得起来？”

　　“别抱怨了，只能试一下了……”

　　看到排在文考最后一名的壮汉都没将枪抓起来，所有人都露出敬畏之意。

　　社稷之枪代表社稷力量，没有足够实力，想将其抓起，只会遭到反噬，不可能成功！

　　“铁翎失败，下一个！”

　　铁翎失败，台上光芒一闪，他就被送出广场，主考官面无表情，放声喊道。

　　考核开始，速度极快，不一会，通过文考的众人，就考核的差不多了，只剩下乾血四君子和聂云几人。

　　“文考第一没用，要有足够实力才行！”

　　木玄是第五名，冷笑着看了聂云一眼，大步向台上走去。


第1531章 武斗

　　乾血四君子是这次夺冠的最大热门，本以为文考能够大放光芒，将所有人都遮盖住，却被一个不知从哪里冒出来的小子挡住，换做是谁都会觉得不爽。

　　这个木玄更有这种感觉，当看清楚聂云容貌时，心中生出傲然之意。

　　文考牛逼，不代表武力也强劲，武力达不到，即便文考第一又能怎样？

　　所以，在他看来，文考第一只是个虚名，没什么，前行过程中，木玄看向聂云的眼神带着浓浓的挑衅，几步来到社稷之枪跟前，一声低喝，双臂用力，长枪猛地提了起来。

　　哗啦！

　　枪身一震，空间撕裂，一道枪气，带着呼啸而来的气势，直冲聂云射来。

　　他在利用长枪的力量，故意给聂云下马威！

　　社稷之枪本身就有极大威力，猛地抓起，虽然没炼化，威力却在那里摆着，枪气还没来到跟前，地面的岩石就层层破裂，出现了一道长长的沟壑。

　　“不得伤人！”

　　见他的动作，主考官衣袖一甩，向聂云射来的漫天枪气，立刻被化解。

　　“呵呵！”

　　木玄轻轻一笑，将长枪放了下来，一脸傲然的走下圆台。

　　他刚才的动作，本来就没打算打伤聂云，只是给他个下马威，让他知道，什么是强者，文考第一，并没有什么。

　　“呃！”

　　看到对方的举动，聂云如何不知道他想些什么，摇了摇头。

　　他获得第一，只是随意而为，没想到居然让所谓的乾血四君子忌惮，倒是始料不及。

　　不过，就算忌惮也无所谓，他的目标是乾血皇帝、乾血龙印，这些小人物，根本不在乎。

　　也正因为这种心态，让他的态度显得有些傲然，看的闫超等人更是怒火燃烧。

　　不过，有了木玄开头，其他几人也不好发火，一个个按部就班将长枪举起，也不多说。

　　“云铜！”

　　很快，所有人都考核完毕，只剩下聂云一人了。

　　文考通过了三百人，举社稷之枪又淘汰一半，还剩下一百五十人。

　　不理会其他人的目光，聂云来到长枪跟前，也不用双手，右臂向前抓了过去。

　　轰隆！

　　手掌一震，长枪猛地跳起，在他掌心翻滚出一道枪花，向前一点。

　　嗖！

　　一道更加璀璨的枪气，笔直向前射去，方向正是木玄。

　　刚才木玄用枪气打算让他下不了台，他现在伪装的云铜桀骜不驯，如何能咽得下这口气，有机会自然要报复了。

　　“我说过，不得伤人！”

　　没想到之前木玄想要对付他，这家伙此又过来报仇，主考官眉毛一扬，同样衣袖一甩，一道力量向枪芒阻挡而去。

　　和他的力量一碰，枪芒并未停歇，反而像是刺破绢帛一样，一声脆响继续向前。

　　“什么？”

　　木玄本来以为对方的攻击会和他的一样，最多吓唬一下，没做任何防备，做梦都没想到，会直接冲过来，吓了一跳，来不及躲闪，被一下击中胸口。

　　扑哧！

　　被枪芒击中，鲜血狂喷，木玄倒飞出去，胸口出现一个大洞。

　　“你……”

　　聂云并未下杀手，这个洞虽大，却不能将其击杀，但同样一招，同样动作，没将人家弄伤，自己反倒伤成这样，让木玄气得哇哇乱叫，差点晕过去。

　　主考官没挡住聂云的枪气，脸色也不好看，正想发作，却见他已经将社稷之枪放了下去，再不好多说，只能干哼。

　　“很好，这小子够猖狂，过一会比试，我看他还能不能像现在一样嚣张！”

　　闫超公子等人没想到这位云铜敢这样做，无疑撕破了脸皮，气得一个个脸色阴沉。

　　他们号称乾血四君子，是一个整体，一荣俱荣一损俱损，木玄被一枪打成这样，等于在狠狠抽他们的脸，如何咽得下这口气！

　　闫超等人快要气炸，其他人则全都吓了一跳。

　　尤其是之前拿过社稷之枪的众人一个个拳头捏紧，看向聂云的眼光充满了佩服。

　　他们费劲全身力量才能将这柄社稷之枪举起，而对方单手握起，射出如此强大的枪芒，实力之强，恐怕比起所谓的四君子都丝毫不差！

　　难怪敢直接挑衅四君子，原来有如此依仗！

　　“太厉害了，过一会的武斗肯定有好戏看了！”

　　“本来我以为闫超公子等人必然得到冠军，现在看来这个云铜也有可能！”

　　“这可不一定，他公然打伤木玄，必然遭到闫超等人反弹，武斗的时候，万一他们下狠手，他能不能躲过就难说了！”

　　“这倒是，他毕竟只有一个人……”

　　……

　　众人议论纷纷，私下嘀咕。

　　此时的聂云在他们看来就是一批黑马，虽然他们抢不到前几名，但如果这匹黑马能让这个所谓的四君子遭点罪，也是不错的。

　　“比武第二项，测魂！依旧是这个社稷之枪，用灵魂之力将其举起，高度越高，成绩也就越高！”

　　主考官打断众人的议论，环顾一周道。

　　“用灵魂力举起社稷之枪？这……”

　　“我连仙力都拿不起来，灵魂怎么可能举得起来？”

　　“没想到这么难，完了……”

　　……

　　听到第二项考核的内容，一大批人都崩溃了。

　　肉身仙力将枪举起他们就耗费了极大功夫，别说灵魂了！

　　不理会他们的怨声载道，比赛继续进行，有了第一场的经验，第二场速度进行的比较快，因为木玄受伤，闫超等人知道这位文考第一，实力并不简单，再没人主动挑衅。

　　他们不动手，聂云也懒得反击，按部就班的将社稷之枪用灵魂举起，顺利过关。

　　这次考核失败的更多，一百五十人只剩下五十人。

　　几千人的考核，最后一关还没开始考核，就刷的只剩下五十，就连聂云都忍不住对乾血大考的严厉感到震惊。

　　要不是他领悟大道圆环，对三千大道掌握的远超常人，恐怕也不可能走到这一步。

　　“现在进行比武的最后一项，武斗！这次武斗和以前的不同，以前，通过比武，获得名次，这次，你们五十人会在同一个比试台上，可以联合，也可以单独行动，时间为一天，这一天内，可以藏起来，也可以和别人战斗，陛下会亲自观察，选拔最优秀的人评定出前三名！当然，如果你要一直藏着，前三名肯定没有！”

　　主考官人在空中，缓缓道：“这次考核，并不光考核实力，还有团体、战斗意识以及对待危险的态度！好好表现，或许你的实力并非最强，只要表现好了，也能获得陛下亲睐，成为第一名！”

　　“在同一个台上比武？”

　　“乾血四公子联合，我们谁是对手？”

　　“今年的规矩怎么会这样？”

　　“这你就不知道了吧，听说三界战场就要开启了，这次乾血大考获得前三名的人，有就会进入战场，而在战场中，所有战斗都是没规矩的，不可能给你一对一的机会，所以……陛下这样做，可能也是为了三界战场考虑！”

　　“原来如此，其实这样也好，我们拥有更大机会……”

　　……

　　听到主考官立下的规矩，众人先是一愣，随即全都明白过来。

　　能在乾血大考晋级到前五十名，大部分都有很强的背景，三界战场对普通人来说是秘密，对于这些人来说，不算太过隐秘。

　　“三界战场……原来如此！”

　　聂云刚开始也有些不明白，听到众人的谈话，这才点头。

　　“好了，武斗开始，请大家进入比试台！”

　　正在沉思，主考官一声大喝响起，随即众人眼前一个圆台再次出现，周围雾气腾腾，阵法将里面的情况全部隐藏起来，什么都看不到。


第1532章 七人联手

　　聂云紧跟在众人身后向圆台走去，一进入其中，顿时眼前一阵空旷，这个圆台外面看起来不大，里面却是阵法空间，一眼看不到尽头，五十人跻身其中，丝毫不觉得拥挤。

　　嗖嗖嗖！

　　众人一进入其中，实力稍弱的人立刻找地方隐藏起来，生怕被发现，最先出局。

　　“云铜大人，你之前打伤木玄，四君子他们肯定不会放过你的……”

　　聂云刚走两步，之前跟他说话的赵宣从后面走来，小心提醒。

　　这个赵宣虽然看起来木讷，实际上真实实力不弱，否则也不可能连过好几关来到武斗环节了。

　　“多谢提醒，要不要和我组队？”聂云道。

　　这种情况下，想要获得前三名，获得皇帝陛下亲睐，必须坚持的时间足够长，而想不被别人杀死赶出去，只有一条路可走，找值得信任的人进行组队！

　　其实聂云根本不需要组队，之所以说一声，是觉得这个赵宣为人还是不错，想要提点他一下。

　　“多谢大人了，不用了……”

　　犹豫了一下，赵宣最后还是摇了摇头。

　　他虽然很想和眼前这个少年组队，但后者得罪了乾血四公子，肯定都要被对方攻击，与其组队，无疑会遭到报复，这种强者之间的争斗，最好还是别掺和。

　　“那好，你快走吧！”

　　见对方明哲保身，聂云也不多说，随意摆了摆手。

　　“对不起了……”

　　见他的样子，赵宣知道唯一一次和眼前此人交好的机会错过了，一咬牙，转身就逃。

　　想与这个云铜交好，必须赌一下，但是在他看来，乾血四君子一旦相遇联手，眼前这人绝不是对手，和一个输家联盟，自己也必然要遭到淘汰，所以，犹豫再三，选择了拒绝。

　　不过，时间不长他就知道这个决定是多么烂了，后悔的差点吐血。

　　见赵宣不把握机会，聂云懒得理会，也不躲藏，信步向前走去。

　　这个阵法空间十分宽敞，就算四君子联手，想必也短时间内碰不上，聂云不去多想，宛如逛后花园一样，四处游走。

　　别人在这里，生怕被直接淘汰，藏的藏，躲得躲，联盟的联盟，他一个人还如此潇洒随意乱走，给别人知道绝对会觉得不可思议。

　　“哼！”

　　正在前行，聂云突然嘴角扬起，并指做剑，轻轻向前一点。

　　一道寒芒向不远处的一个石堆射去。

　　嗖！

　　光芒还没来到石堆跟前，一道身影从下方窜了出来，狼狈不堪，看到是他，脸色一变，急忙向远处窜去。

　　聂云文考第一，武考前两样也是第一，虽然没战斗过，但是其他人已经知道不可抵抗，此时见到，哪敢停留。

　　“留下吧！”

　　见这人速度飞快，随时都会逃之夭夭，淡淡一笑，聂云向前一步，再次点了过去。

　　嘭！

　　逃走的青年从空中一下掉在地上，全身像是被绳索裹住一般，失去了行动的能力。

　　想要成为冠军，必须战斗，清扫其他障碍，既然选择出手，聂云并不留情，当然也没下杀手，只是制约对方的行动能力，让其淘汰出局。

　　果然，此人一被裹住，阵法空间立刻降落一道光芒将其笼罩，眨眼功夫从原地消失，被传送到了外面。

　　随手处理到一个，聂云继续向前，还没走几步，就看到七个人站在不远处。

　　这七个人应该是联手的，看到他突然出现，一个个露出警惕之意。

　　“是云铜，这次第一的最大黑马！”

　　众人认了出来。

　　“嘿嘿，再大的黑马，咱们七人联手，我不相信他也能获胜！大家一起动手，将他干掉，咱们或许就能晋级前三名了！”

　　“不错，富贵险中求，能将这家伙干掉，咱们的名次必然有很大提升，即便进不了前三名，也会成为五十人中的佼佼者！”

　　“大家一起动手，不能让他逃了，不然，一旦等他报复，咱们谁都不是对手！”

　　……

　　看到聂云，众人先是一惊，随即一道道意念不停闪烁，都露出兴奋的笑容。

　　眼前这人是最有可能成为冠军的人物，如果单独遇到肯定能躲多远就躲多远，而现在对方孤身一人，他们七个，谁胜谁负还在未定之天。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这七个也是果断之人，意念传递只在一瞬，随即同时出手，七大高手联合起来，强大的力量蔓延如同疾风暴雨扑面而来。

　　这七人都是两千八百条大道强者，各自背后恐怕都有大势力维持，同时出手，七剑巅峰混沌神兵，带着各自的力量和光芒，将聂云周围的空间全部笼罩在内，即便宗主级别强者陡然遇到，都会狼狈不堪，难以抵抗。

　　“不错！”

　　聂云没有躲闪，也没拿出任何兵器，身体一动，遇到防御之气从体内浮现出来，将其笼罩在内，散发出晶莹的光辉。

　　叮叮叮叮！

　　七人的攻击同时落在防御之气上，宛如石块落到了铁甲上，发出叮当之声，却没伤害他分毫。

　　这些人的实力虽强，还不足让他使出主宰神兵甚至巅峰混沌神兵，简单的防御之气，他们就不可能破开！

　　对方的攻击无法破开防御，前行的聂云拳头抬起，对当先一个要直接轰击过去。

　　咔嚓！

　　此人连反应都没来及，就被一下打的倒飞出去，全身哆嗦，丧失战斗力。

　　聂云知道乾血皇帝肯定在看他们的一举一动，所以也没下杀手，只是让其重伤，短时间内提不起来力量罢了。

　　“你……”

　　联手的七人没想到全力攻击并未将对方如何，反倒被他一拳打飞一个，全都脸色一变。

　　眼前这位比他们想象的还要可怕的多，尤其是面对七人脸上没有丝毫害怕的表情，反而有种老虎遇到羊群的感觉，让人心寒。

　　“他太强，快走！”

　　人群中不知谁喊了一句，七人联手破不开对方防御，反倒被对方击伤一人，他们已经知道了对方的强大，继续下去只会更惨，与其继续挣扎还不如逃走。

　　嗖嗖嗖！

　　剩下的六人破空向远处飞去，速度宛如离弦之箭。

　　“下来吧！”

　　对他围攻，如果在让其逃走，聂云也不用混了，双眉一扬，手掌向前拍去。

　　呼啦！

　　手掌化作天空的一片阴云，将逃走的六人全部笼罩在下面，一连串下冰雹的声音，六人齐刷刷从空中掉了下来，刚好和第一个被击飞的人落在一起，同时平躺在地，狼狈不堪。

　　“你们都被淘汰了！”

　　一招将六人打败，阵法空间中再次光芒一闪，受伤的七人同时消失不见，直到临走前，几人才明白，眼前这个少年是何等强大的怪物，根本不是他们能够招惹的，别说只有七人，就算再来十倍，七十、七百，恐怕对方也可以从容对付，从容离开！

　　“不知他和乾血四君子对比，谁赢谁输……”

　　七人心中同时冒出一个想法，离开阵法空间。

　　“可惜！”

　　聂云手掌一抓，将他们七人掉落的巅峰混沌神兵收进纳物丹田，摇了摇头。

　　如果这七个人遇到自己转身就逃，肯定不会和他们为难，这样以来，凭借七人联手的力量，或许能得到不错的名次，但他们一开始对自己动手，就注定了失败，再没回转的余地。

　　虽然在这里不方便杀人，但这么早就被淘汰出去，肯定不会得到什么好名次。

　　“嘿嘿，终于找到你了！”

　　处理完七人，聂云正打算继续前行，突然听到一声冷笑响起，抬头一看，只见所谓的乾血四君子，不知何时已经来到个跟前，四人笼罩四个方位，将周围的空间全部封锁。


第1533章 不简单

　　乾血四君子本来打算夺冠的人物，连番被眼前这个不知从哪里冒出来的小子抢了头名，全都恨意滔滔，尤其是木玄，胸口的伤势虽已经完好，丢的颜面却找不回来了，早已对他恨之入骨，一来到这里，四人就联合在一起，寻找聂云，刚才感受到这边有力量波动，赶了过来，看到正是所找，全都欣喜若狂！

　　见四人联合把周围空间封锁，聂云也不说话，也没任何动作。

　　四人应该经常联合，不然也不会如此默契，他们所站的方位虽然看起来简单，实际上却是个四象阵，能让力量环环相生，攻击威力加成。

　　“之前不是很嚣张吗？我看你现在是否还能嚣张的起来！”

　　脸色狰狞，木玄猩红的眼睛，恨意如刀。

　　相对于他的恨意，聂云一脸木然，表情没有丝毫波动，随意点了点头：“哦！”

　　看到他的动作，闫超等人差点活活气死。

　　别人看到他们四个联手，全都吓得面如土色，这家伙自从开始脸色就没变过，甚至像是看一群苍蝇一样，到底是神经粗大，还是脑子有问题？

　　如果对方出现慌张神色，他们会觉得这次个过来，非常值得，而现在，这种表情，有种一拳打在空气中的感觉，原本该兴奋的事情，没有半分高兴。

　　“可恶，这小子肯定是故作深沉！”

　　“不错，我们四人都是宗主级别强者，四人联手形成四象阵，半步主宰小三重的人都能一战，我不信他如此年纪就达到半步主宰级别了！”

　　“之前的考核投机取巧罢了，我不信他实力也能挡住我们四个……”

　　……

　　四人脸色难看，意念闪烁。

　　“小子，这里就是你葬身之地，下辈子投胎做人，记住千万不要得罪得罪不起的人！”

　　木玄一声冷啸。

　　“得罪不起？你们吗？”

　　聂云一脸奇怪。

　　“不错，就是我们！”

　　本以为说出葬身之地的话语，对方会害怕，结果还是这种表情，木玄差点吐血，这家伙脑子有病吧？难道没看到我们气势汹汹要杀人？

　　“别和他废话，直接动手！估计这小子想要拖延时间！”司马邛道。

　　“好，既然不知死活，我就成全他！”木玄当先出手。

　　他的兵器是一根细长的棍子，不知什么材料做成，像是一个树杈，手掌一抖，破空而来，直刺聂云胸前三处大穴。

　　木玄动手，闫超也是低哼，向前一抓，五指如勾。

　　他的掌心是一件鞭子状的巅峰混沌神兵，一声脆响破空而来，将禁锢的空间撕裂开来，直劈面门。

　　他们二人动手，其他两个也不停歇，各自祭出最强的兵器，瞬间空间错乱，升腾而起的力量，将整个天空都撕裂。

　　远处听到在战斗本来还打算过来找机会占便宜的众人看到如此威势，全都吓得迅速逃走。

　　虽然没看到到底谁在出手，但也知道这种级别的战斗不是他们能够插手的，就算战斗双方有一方受伤，也足以将其活活击杀。

　　当然害怕的同时也都暗自高兴，如此强者两败俱伤他们名次肯定能够大幅度提升。

　　“这么快遇上，这个云铜可惜了！”

　　乾血皇宫，诸位大臣站在殿中抬头看向前方的一个能量屏幕。

　　这是乾血皇帝幻化出来的，能将比试场中的所有场景一五一十的显露出来。

　　之前这个叫云铜的少年连过几关，惊才绝艳，给了众人很深印象，本以为能够笑道最后，却没想到这么快遇到了乾血四君子，这次看来恐怕凶多吉少。

　　“是啊，闫超四个人联合起来，即便对上半步主宰小三重强者都能从容而退，这个云铜虽然实力不弱，但和半步主宰还差很大一截，这次恐怕要被淘汰了！”

　　“这也怪他自己，没有足够实力，就这样肆无忌惮的前行，肯定会被围堵，如此没有忧患意识，即便坚持到最后，陛下也不可能将其定位冠军！”

　　“说的有道理，这家伙的确没有忧患意识，刚被闫超等人围住就应该逃走的，现在阵法启动，四人联手，再想逃走难了！”

　　……

　　几位大臣看到场中的情景，全都摇头叹息。

　　他们对聂云还是挺有好感的，此时见他毫无危机感，被困到对方阵营，却丝毫不觉的紧张，全都有些气结，忍不住摇头。

　　无论你多天才，实力没达到巅峰前，必须知道分寸，连分寸都不知道，就算死了，也怪不得别人。

　　“这个云铜并不是你们想象的那么简单！”

　　将众人的议论听在耳中，乾血皇帝轻轻一笑。

　　“哦？请陛下指点！”

　　一个大臣疑惑的看向影像里显示的画面，疑惑的问道。

　　其他大臣也全都看了出来，刚才的事情他们都看到了，始终觉得这个云铜轻敌自负，怎么到了陛下口中，不简单了？

　　“闫超四人虽然布置了四象阵，将其围在中心，你们只看到了他被困，有没有看他的动作和位置？”

　　乾血皇帝一指前面。

　　“动作和位置？”

　　众人都是一愣，随即向聂云脚下看去。

　　果然让他们看到了不同。

　　这个阵法空间的地面本来是完全平整的，不知何时聂云脚下出现了一个肉眼不易察觉的小坑，这个坑范围不大，刚好将他笼罩在内，陷入地面也不深，只有三指左右，如果不仔细看，根本看不出来，即便这些大臣，一个个都拥有宗主级别实力，没得到皇帝提醒的情况下都没发现问题。

　　“这个坑……难道有什么问题？”

　　虽然感觉这个坑出现的有些奇怪，但是还是有很多人不太理解。

　　“当然有问题！这个坑看起来不大，位置却是闫超四象阵的核心，这就好像旋转的陀螺，只要不离开中心，周围旋转的再快，对中心点都不会有很大影响！”

　　乾血皇帝道：“所以，他没逃走，并非他不能逃走，而是已经找到了破阵的方法，四象阵威力虽然很强，但最危险的地方就是最安全的地方，这个中心点，好像飓风的中心，虽然看起来危险，实际上却是力量最薄弱的地方，只要站在这里，四人的力量就不能更好的叠加，甚至还能破坏他们四象阵的节奏，从而一举击退四人！”

　　“这……”

　　众人全都一愣，同时按照乾血皇帝所说的方位看去，一看之下，全都面容一变。

　　皇帝说的不错，聂云所在的位置果然是四象阵最核心力量最难以维持的地方。

　　其他地方四人的力量可以轻松叠加，威力大增，爆发出十倍乃至几十倍的力量，而在这里，做为中心点，四人狂暴的力量很容易冲突，再加上小坑破坏了阵法根基，只要他在这个地方不动，四人的联手非但没有那么可怕，反而还有一种随时都会被破去的味道。

　　而且，周围的地面刚才和七人战斗的时候，被破坏了，暗暗和他脚下的圆坑形成一个特殊阵法，对四象阵进行牵制，让闫超等人的力量更难集中。

　　“难道他早就知道对方有四象阵，并且想到了破解之法？”

　　看到少年胸有成竹，站在原地纹丝不动的样子，一个大臣吃惊的喊了出来。

　　即便是他，如果遇到眼前这种情况，逃走也是唯一办法，对方纹丝不动，端坐钓鱼台，完美配合地形，仿佛胸有成竹一般，难不成早就看破了乾血四公子的踪迹，表面上看没发现对方，实际上却是站在原地守候？

　　甚至……和七人战斗时，地面留下的痕迹是故意做出来的？

　　真是这样……这个人该有多可怕？

　　滋！

　　这个大臣想到这点，其他人也想到了，同时倒抽一口冷气。


第1534章 也不怎么样！

　　皇宫内的震惊时间并不长，就出现了结果……聂云出手了！

　　呜呜呜！

　　一柄鬼头刀带着呜咽之音，凌空击出。

　　虽然聂云最擅长的是剑术，但拥有武道师天赋，其他兵器信手拈来，同样可怕，这柄鬼头刀是在神之遗迹得到的，巅峰混沌神兵，和寒阳剑、知秋剑的级别下不多，虽然和疆域图等兵器比，差了一大截，但对付这几个人足够了！

　　剑主轻灵，刀主厚重，这柄鬼头刀在聂云手中翻滚，宛如修炼了亿万年一般，无论劈、刺、斩、削、划、撩……都信手拈来，毫无生疏，给人感觉一种特殊的美感。

　　“好刀法！”

　　乾血皇帝赞扬。

　　本来他疑惑这个少年会不会是聂云伪装，看到这种刀术，疑惑尽消。

　　刀剑非但不同，还有种截然相反的味道，聂云的剑术他亲眼见到过，达到剑术最巅峰，这种人肯定将生命都侵泡在剑术内，再无精力修习其他兵器，眼前此人刀术比起当初聂云的剑术也丝毫不差，如此刀术，不知修炼多少年才能做到，由此可见，二人并非一个。

　　尺有所短寸有所长，再天才的人，精力有限，不可能刀剑同修都达到这种水平。

　　一下出现如此厉害的黑马，孤身面对乾血四君子都丝毫不露败像，真是乾血之福！

　　“大家小心，这家伙刀法厉害！”

　　连番失利，四象阵又被搅动，闫超公子终于知道眼前此人的可怕了，眼神愈发凝重。

　　其实不用他说，众人也感受到了，四大宗主级别强者组成阵法围住对方，这半天的战斗非但没将对方打伤，反倒自己等人气息混乱狼狈不堪……对方到底什么实力？

　　“掩护我，我有一个绝招，需要时间酝酿！”

　　独迅一咬牙给其他三人传音。

　　“好！”

　　其他三人同时点头。

　　他们相处不知多少年了，见独迅这样说，无比信任，三大高手同时出手向聂云进行攻击。

　　独迅积蓄绝招，无法维持阵法，四象阵等于直接破开，失去了作用。

　　面对三大高手同时攻击，聂云脸色不变，衣袖一甩，左手也出现了一柄长刀。

　　天手师天赋运转，两柄长刀如同翻飞的蝴蝶，射出两条笔直的刀芒，破空而出，搅动中在空中汇聚，形成一道粗大的刀气，笔直对三人联手攻击，劈了下来。

　　现在的聂云并未施展半步主宰实力，而只用了宗主巅峰力量，即便如此，也不是三人联手能够抗衡的，闫超、木玄、司马邛三人同时鲜血狂喷，不停后退。

　　虽然他们都是百万年不遇的天才，但是和眼前这位一比，还是差的太多了。

　　“断龙斩！”

　　后退几步，闫超停了下来，手中的兵器向前一抛，形成一个半弧形锋利光芒。

　　断龙斩，连龙都能斩杀的招数，一出现，空间发出呜咽声音，像是被从中间撕碎，浮现出道道裂痕。

　　这是他最强攻击，情急之下施展出来，普通宗主巅峰遇上，只能躲开，无法硬抗。

　　不过可惜的是聂云并非宗主巅峰，而是半步主宰，手中的鬼头刀一动，改劈为刺，对弧形光芒的侧面刺了过去，这道弧光正面虽然锋利，侧面却很是薄弱，被鬼头刀一刺，顿时颤抖，连续几下，从空中消失。

　　击中破绽，再强的攻击，也会变的不堪一击。

　　“躺下！”

　　破掉对方的断龙斩，聂云连续两刀，闫超的两条手臂、两条腿都被斩掉，虽然刀上没施展斩断生命的力量，还是让他力量大跌，全身的气息至少降低了一半！

　　这一下的伤害，恐怕不修炼数千年，很难彻底恢复。

　　“你们两个也躺下吧！”

　　一刀斩废闫超，聂云看向司马邛、木玄二人，刀气连连挥舞，将他们也削成了人棍。

　　如果不是为了乾血龙印，这几个恐怕早就斩杀了，不会浪费这么多时间。

　　“暴风毁天！”

　　刚将三人废掉，一侧积蓄力量的独迅猛地睁开眼睛，以他为中心，一股浓烈的暴风突兀生出，轰然雷鸣，似乎要将整个世界都撕碎。

　　呼啦啦！

　　暴风席卷之下，周围无数岩石被吞进漩涡，还没来到跟前就碎成齑粉。

　　受伤后的闫超等人在暴风下，各自强力维持，生怕被吞噬进去，死无葬身之地。

　　“死！”

　　终于，力量积蓄到极点，独迅如同毁灭之神，暴风吞噬着向聂云冲了过来，眨眼功夫将其笼罩在内。

　　而此时独迅也似乎一瞬间老了无数岁一样，由之前的青年模样，变成了中年的样子。

　　这招居然一下让他损失了过半生命！

　　“我这招，半步主宰都要躲避，我不信你还不死！”

　　虽然损失很大，但独迅双眼放光，眼中火焰般灼热。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，天地崩塌，远处看到这一幕的参赛才俊，一个个面露恐慌，眼中闪过惊恐之意。

　　这种招数已经超出了他们的想象，别说七八个联手，就算二十、三十加在一起，也只会死路一条！

　　绝对实力面前，所谓的联盟只是笑话！

　　“这下这个云铜要倒霉了……”

　　“被如此狂暴的力量卷中，神仙都难逃脱，这次恐怕凶多吉少！”

　　“哎，本以为他能得到第一，阻挡乾血四君子，现在看来，没希望了！”

　　“乾血四君子实在太可怕了，幸亏对付的不是我们，不然，早就离开这里了……”

　　……

　　意念翻腾，一个个参赛才俊这时才知道乾血四君子的可怕，与他们完全是两个世界的人，真不知道这个云铜能不能撑住，如果撑不住，冠军等于再没希望。

　　“陛下，这几位都是我们乾血帝国人才，这样自相残杀，损失太大……”

　　将这一幕看在眼里，一位大臣急忙道。

　　聂云和四君子的强大他们都看在眼里，如果因此受损，乾血大考选拔人才的目的就因此失去了。

　　“是啊，还请陛下出手救下这个云铜，终止他们的比斗！”

　　又一个大臣道。

　　听到两位大臣的建议，乾血皇帝并不说话，而是眼神穿越无穷障碍，像是要看透战斗的双方。

　　片刻后，微微一笑：“不着急，你们难道现在就确认这个云铜会输？”

　　“独迅的暴风毁天太强了，即便是我进入其中，都难有生还的可能，这个云铜年轻战斗经验不多，恐怕凶多吉少！”

　　一个白胡子大臣看着被困在暴风毁天之中，已经失去踪迹的聂云，缓缓道。

　　“我也这么认为，这个云铜虽然极其天才，毕竟从未面对过这种场景，如果不出手救下来，我怕坚持不了多长时间了……”

　　聂云的表现，已经让许多大臣心中暗自赞同，此时众人都不想他出事。

　　“放心吧，你们等着看，如果云铜这么容易被杀，暴风早就停歇了，现在暴风越来越强，丝毫没有停止的意思，已经说明了问题！在看独迅，他已经有了一种难以控制的感觉，说明云铜在里面不但安全，似乎还在做出极其强大的反击！”

　　“这……”

　　听到皇帝结束，众人继续向眼前的场景看去，一看之下果然如此，此时的独迅脸色越来越难看，额头青筋迸出，全身不停颤抖，眼前的暴风毁天虽然厉害，但却给他一种难以掌控之感。

　　滋啦！

　　突然，众人眼前的空间一阵破碎，随即一道刀芒从旋转的暴风中心刺了出来，凌空射出，仿佛要刺破苍穹。

　　随即一个笑声响了起来，萦绕在所有人耳边。

　　“这就是你的绝招，貌似也不怎么样嘛！”


第1535章 偷梁换柱

　　笑声响起，刀芒越来越大，旋转的暴风好像被撕裂的棉布，发出刺耳的“吱呀！”声音，伴随撕裂的口子越来越大，少年缓缓从中走了出来。

　　哗啦！

　　暴风毁天再也承受不住，彻底毁灭。

　　噗！

　　独迅遭到反噬，鲜血喷出，倒退了七八步，躺在地上，不用聂云动手，光力量反噬，就让他受了重伤，没有数万年绝难彻底恢复。

　　轰隆！

　　就在聂云破开对方的攻击，打算要不要再补上一刀的时候，数道光芒从天而降，立刻将他笼罩。

　　聂云知道必然是乾血皇帝出手，也不反抗，身体一动，从眼前的空间消失。

　　乾血四君子也被光芒笼罩，和他同一时间失去了踪迹。

　　“武斗结果已出，比试结束！”

　　紧接着空间响起巨大的声音，所有参赛的人员全被特殊力量笼罩，缓慢离开。

　　呼！

　　聂云身体一动感到眼前一花，出现在一个宽阔的大殿，房间内一个人端坐高台，带着帝王般的威严。

　　“乾血皇帝？”

　　眼神一凝，急忙将心神摄住。

　　眼前这人正是之前和他战斗的乾血皇帝，看来武斗结束，皇帝亲自接见了。

　　呼呼呼！

　　不远处几道光芒闪烁，乾血四君子也同时出现在一侧。

　　闫超等人被聂云斩断手脚，此时各自用仙力恢复过来，不过，一个个面容惨白，损失极大，再无之前英武，不可一世的模样。

　　“见到陛下还不拜见！”

　　边上一个大臣喝道。

　　“参见陛下！”

　　聂云并不犹豫，和众人一起向前走了两步，鞠躬行礼。

　　没得到乾血龙印前，不能翻脸，该做足的，必须做足，不能有丝毫差池。

　　“很好，你们都是国之栋梁！本来乾血大考只有三个名额，你们五人表现的都十分优异，拥有进入藏宝阁选取宝物的资格！”皇帝陛下声如雷鸣：“牟肖，你带他们进入藏宝库，无论功法、武技还是兵器、丹药，每人只能选择一样！待选取完，我会对他们进行册封！”

　　“是，陛下！”

　　叫做牟肖的大臣走出人群，招呼聂云等人一声，向外走去。

　　见乾血皇帝并未拿出乾血龙印进行册封，聂云不好多说，当即跟在牟肖大臣身后向外走去。

　　“先去藏宝阁领取宝物？然后再册封……这个顺序有些奇怪啊……”

　　聂云感到疑惑。

　　按照正常顺序，论功行赏，应该是先封职位，再赏赐物品，先让挑选物品，很显然与正常顺序不太相符。

　　“先不管了，兵来将挡水来土掩，见了所谓的藏宝库，自然知道他的目的是什么！”

　　心中奇怪，脸上却没表现出来，紧跟在牟肖大臣身后，一步步前行。

　　闫超等人虽然对聂云带着极深的仇恨，大考已出结果，他们也不能做什么，只好也跟在身后，一句话不说，一群人显得非常安静。

　　跟在牟肖身后走了一会，片刻后众人来到一个巨大的房间前。

　　“这是藏宝库，其中有兵器、药材、功法、武技、各种书籍等……你们可以选择任一一种……不过，在进入藏宝库前，必须通过乾血石检验身份，确保对王朝的忠心！”

　　牟肖停了下来。

　　“乾血石？”

　　聂云心中咯噔一下。

　　难怪对方要先来藏宝库，恐怕目的就是为了这个检验。

　　乾血大考是为乾血王朝选拔新鲜血液，万一有敌方的探子混入，他们查不出来，岂不糟了？难怪刚开始不册封，而是先选择宝物，实际上就是为了先检验身份，只有身份符合才有资格获得册封，不然，一旦册封成功，就算乾血石也很难检验出身份真假了。

　　“乾血石如何检验？”

　　心中翻江倒海，脸上却什么都没表现出来，聂云问道。

　　不知道这个检验到底什么原理，万一被查出来，只能现在动手了！

　　但是现在动手，连乾血龙印在什么地方都不知道，获得成功的可能性不大，之前的一切，都等于做无用功，没任何效果。

　　“就是前面的通道，只要你是乾血王朝出生的人，对王朝没有其他心思，可以直接通过，如果带有其他心思，立刻会被其中的阵法绞杀！”

　　牟肖道。

　　“通道？”

　　聂云向前看去，果然看到一个狭窄只允许一人通过的通道。

　　这个通道中间一个石头光暗闪烁，散发出皎洁的光辉。

　　石头给人的感觉和乾血龙印类似，给人一种大地的广袤和辽阔，只要不是在乾血大陆土生土长的生命，都会遭到排斥！

　　“你先进去吧！”

　　说话间，几人来到通道跟前，牟肖一直紧跟在身后的闫超道。

　　“是！”闫超公子点点头向通道走了进去，刚进入，通道就被一道温润的光芒笼罩，似乎将全身连同血液灵魂都照耀了一遍。

　　呼！

　　闫超公子通过通道，并未发生任何不妥。

　　闫超过去，乾血四君子剩下三人也走了过去，全都顺利通过，没有任何波澜。

　　“去吧！”

　　只剩下聂云一人，牟肖面无表情的道。

　　“嗯！”聂云点点头，一边向通道前行，一边脑子急速思索。

　　乾血大陆土生土长的人没有任何问题，可他偏偏不是这里的人，一旦走进去，肯定会被查出！

　　本以为绕过皇城检查，没想到这里还有关卡。

　　该怎么办？

　　各种念头在脑海不停激荡，一条条思绪不停回转，却没有任何好的办法。

　　如果不能通过检查，会被立刻发现，此时正在皇宫范围内，想要逃出去，几乎不可能！

　　该怎么办？该怎么办？难道又要变成死局？

　　通道就在跟前，聂云思绪闪电般闪烁，全身肌肉不由自主的绷紧。

　　“嗯，对了，既然乾血大陆的人都可以通过，偷梁换柱是不是也可以？”

　　就在他不知该如何办的时候，突然灵光一闪，一个主意冒了出来。

　　这个通道只检验是否是乾血大陆土生土长的人，并不能检验修为之类的东西，如果现在偷梁换柱，换成乾血王朝的躯体，岂不可以顺利通过？

　　这个主意在脑海一转，聂云已经来到通道跟前，事不宜迟，当即全身力量猛地向外散射，一团雾气将其笼罩。

　　“你要干什么？”

　　看到他的动作，牟肖手掌一下竖起，身体一晃来到跟前，眼中杀机腾腾。

　　“哦，没什么，我有些紧张，力量不由自主的散发出来，别介意！”

　　雾气消失，聂云重新出现，带着淡淡的笑意。

　　“进去吧！”

　　见这个云铜并没有什么过激行为，牟肖不再多说。

　　“是！”

　　聂云大步向通道走去，一进入其中，一道光芒顿时将其笼罩，似乎对血脉、灵魂都进行专门的探查。

　　呼呼！

　　不过，光芒笼罩下的聂云，并未出现任何异常，几步走过通道走了进去。

　　“嗯！”

　　看到这一幕，牟肖暗自点了点头，紧跟在后面也走了进去。

　　“好险！”

　　通过通道，聂云松了口气。

　　刚才他灵机一动，想到只要是乾血大陆的生命就能通过，直接利用伪装之气把施豪伪装成自己的模样，凌空掉包，而他则直接钻进天玄殿隐藏了起来。

　　施豪是他来到斜月至尊域收复的第一位侍从，土生土长的乾血大陆人士，去神之遗迹前，一直将其放在纳物世界修炼，此时刚好获得用处，用他伪装成自己通过，应该没太大问题。

　　果不其然，顺利通过检查！

　　离开通道，聂云在用最快的速度将他收进纳物世界，而自己则重新出现。

　　他转化身体的瞬间正是通道光芒消失的时候，即便当先通过的闫超等人，也没发现异常。


第1536章 抢乾血龙印

　　片刻后，牟肖走了过来。

　　见几人都通过了检验，他的态度好转了许多。

　　“藏宝库的东西只能选择一样，你们有一个时辰进行挑选，选择的时候，不能触碰物品，记住名称，做上登记，方可拿出！”

　　“是！”

　　众人答应一声，同时向藏宝库走去。

　　这个藏宝库如同一个世界，一件件物品，都被封印在眼前的虚空之中，进来的人只有参观的份，待真正看上，回到门口登记，宝物立刻会被取出，而在这里，因为有阵法制约，即便聂云都无法取走。

　　“恐怕乾血王朝还有一个更神秘的藏宝库，这只是放在外面的东西！”

　　聂云并不着急，而是随意游览，走马观花一般，修为达到他这个级别，又有主宰神兵在手，一般的兵器、宝物、功法已经看不上了，之所以来这里也只是走个过场而已。

　　这个藏宝库宽阔无比，里面的东西也很丰富，对半步主宰以下修为强者或许有很大帮助，对他几乎没太大作用，看起来，这并非乾血王朝藏宝库的核心！

　　乾血王朝掌控大陆这么多年，宝物数不胜数，绝不可能只有这些，应该还有一个更神秘的藏宝库，掌控在皇帝手里。

　　一路前行，时间过得飞快，看了很长时间并未发现什么特殊值得心动的物品，聂云正打算随便找一个拿走，突然心中一动，眼睛落在不远处。

　　眼前阵法封印之处，一个古旧的破天锥矗立在里面，看不出等级，只觉得古旧不堪，似乎不知尘封多少年了。

　　“看级别的话，恐怕连巅峰混沌神兵都不是……”

　　仔细向这个破天锥看来，越看越普通，并无特殊之处，之所以引起他的注意，并非他有所发现而是……体内的主宰神兵长剑似乎对这东西有很大兴趣。

　　“就要这个吧！”

　　看了一会没看出问题，聂云懒得计较，反正这里也没有他动心的物品，主宰神兵如此动作，必然有其原因，先将这枚破天锥要走再说。

　　出了藏宝阁，众人都选好了物品，见这位大考冠军只要了一柄没用的破天锥，全都一愣。

　　不过，选择什么东西是个人爱好，他不说也没人多问。

　　闫超选择了一株灵药，其他三人有的选择兵器，有的选择功法，还有一个选择了一株混沌特殊生命，这种生命和天心藤相似，但无论级别潜力，都远远比不上，不过对于闫超等人，已经算是可遇不可求的超级宝物了！

　　将选择的东西报名登记，每人看上的物品很快来到跟前，聂云随手将破天锥收进纳物世界，不再理会。

　　“走吧，陛下正在大殿等候！”

　　选取完宝物，也检测完，对乾血王朝没有敌意，牟肖招呼一声，走在前面。

　　有了第一次通过通道的经验，第二次就简单了不少，很快离开这里，向皇宫的正殿走去。

　　皇宫正殿，乾血皇帝正端坐在王座上，他左手正是聂云文考的试卷，右手则得到了牟肖的消息，看到这几位大考获胜者没有查出什么，这才满意的点头。

　　“陛下如此谨慎，难道这几个人中有什么问题？”

　　加他的举动，一个大臣有些疑惑。

　　乾血皇帝身为两千九百九十九条大道强者，实力绝顶，除了主宰强者，谁都不能将其怎么样，乾血王朝，谁都不敢反驳意念，如此小心令人不解。

　　“三界战场即将开启，阿育王、绝杀王、混沌王三大世界争斗不断，其他皇朝势力难保不会派出卧底过来，一切小心为好！”

　　乾血皇帝神色冷静淡然：“这个云铜，之前从未听说过，此时突然出现，而且看他书写的答卷，对三千大道领悟极深，恐怕获得过主宰传承，不得不小心！”

　　“那……陛下现在探查的如何？”大臣小心翼翼问道。

　　“他能顺利通过通道进入藏宝库，说明是在乾血大陆出生长大，不是其他大世界派来的，不足为虑！”

　　乾血皇帝摆摆手。

　　“既然如此，恭贺陛下觅得人才！”大臣忙道。

　　“的确是个人才，如果不出意外，我只要仔细研究他写的这篇文章，成为主宰，指日可待！一旦成为主宰，他大功一件，必定厚厚封赏！”

　　乾血皇帝满意的点点头。

　　“恭贺陛下！”听到陛下居然对此人如此赞誉，诸位大臣全都一愣，连忙喊了出来。

　　乾血皇帝不在多说，继续看了一会聂云的答卷，就听到大殿脚步声传来。

　　“回禀陛下，聂云和他的分身，一个持有天心藤，一个手持疆域图，四处为虐，偷袭皇朝军营，破军百万，从容逃走，请求陛下派出强者诛杀此贼！”

　　一个大臣满脸着急的禀报。

　　“他们在哪？”

　　乾血皇帝眉毛一竖。

　　“他们此时都在幽冥州，距离这里足有一天的路程！”大臣解释。

　　“幽冥州？”

　　皇帝脸色难看：“召集金甲卫队，随朕出征！”

　　“是！”

　　两个大臣应了一声，转身退出。

　　“哼，上次让你侥幸逃走，这次我会亲手将你抓住！”吩咐完，皇帝眼神中露出浓浓的杀机。

　　这个叫聂云的家伙，这样肆无忌惮，等于在挑战他的权威，这种人必须击杀，不论付出多大代价！

　　“陛下！”

　　刚吩咐完，皇帝低头看去，就见牟肖等人进入正殿。

　　云铜和所谓的乾血四君子，正静静站在大殿中间，等待册封。

　　“你们五个能从大考中脱颖而出，说明是国家栋梁，现在我就给你们任务，随朕亲自出征！”乾血皇帝大手一挥，霸气无双。

　　“谢主隆恩！”

　　闫超等人没想到直接可以和皇帝出征，全都面容一喜。

　　正常乾血大考获得前几名的人，通常在册封完会被外派到其他城市做城主，或者军队做副将，只有获得一定功勋才能逐渐提拔，靠拢皇城，此时随皇帝出征，等于直接进入了权利核心处，闫超等人如何不喜？

　　在乾血皇朝，地位越高，获得的修炼资源也就越丰富，以后成为半步主宰的可能性也就越大，能直接拥有这种待遇，是他们做梦都想不到的。

　　“嗯，很好，我现在就进行册封，闫超、木玄你们四个，是这次出征先锋队的副队长，这是代表身份的信物！”

　　乾血皇帝手掌一抖，乾血龙印飞了出来，悬浮空中散发出让人难以抵抗的威严，嗖嗖嗖嗖！

　　四道光芒从龙印中飞出，将闫超等人笼罩，眨眼功夫在他们头上形成了四枚代表权利的虎符，一旦使用这个虎符，管辖范围内的兵士都会无条件尊崇命令。

　　“谢主隆恩！”

　　感受到虎符上兵士的数量，真正掌控实权，闫超等人全都兴奋的跪倒在地。

　　不过同时看向不远处的云铜，带着羡慕之意。

　　他们既然是副队长，此人必然是队长。

　　果然，对他们册封完，乾血皇帝满意的点点头，看向聂云：“云铜，你天赋绝顶，才华出众，就做这次出征先锋队的队长，这是你的身份信物！”

　　手掌一抓，乾血龙印来到聂云上空，一道光芒将其笼罩。

　　聂云感到肩膀一沉，一股山岳般的力量落到身上，和刚才的闫超等人一样，头上悬浮出一枚虎符。

　　“就是这个时候！”

　　见头顶的虎符随时都会形成，乾血龙印正借助乾血大陆的力量进行册封和皇帝的联系最为薄弱，聂云眼睛一亮，心中一声狂吼，身体猛地一纵，陡然向空中的乾血龙印抓了过去。

　　呼！

　　手指和龙印一接触，空中一阵波动，亿万分之一呼吸的功夫，龙印就被收入纳物世界，从众人面前消失。


第1537章 炼化龙印

　　乾血龙印对人进行册封，借用乾血大陆的力量，此时和皇帝之间的感应最薄弱，也是唯一能够抢走的好时机，聂云抓住时机，趁对方不被，一举得手，直接成功！

　　“炼化！”

　　一丝念头进入纳物世界，出现在乾血龙印跟前，手指一抓，宛如炉火般的力量迅速蔓延进去。

　　“敢炼化我的龙印，找死！”

　　一声轰鸣，乾血龙印中乾血皇帝的另外一丝意念窜了出来，借助龙印的力量霸绝天地，气势如雄。

　　“泯灭！”

　　聂云懒得废话，手指点了过去。

　　虽然他只是分出一丝念头，但在纳物世界，他是主宰，是无上王者，别说一个两千九百九十九条大道的半步主宰，就算真正主宰，乃至封王强者进入其中，都会被瞬间灭杀，不留任何痕迹。

　　“不……这到底什么地方？不……”

　　乾血皇帝的意念眨眼功夫变成一团火焰，在惨呼声中缓缓化成灰烬。

　　如果是在容器法宝内，甚至其他小世界内，他都能反抗，可眼前这个空间诡异至极，他全身力量丝毫都无法施展出来，只一下，就被彻底炼化。

　　呼！

　　乾血龙印变成了聂云的东西。

　　噗！

　　乾血皇帝大部分注意力都集中在“云铜”那篇文章里，还有一部分集中在聂云捣乱的事情上，根本没防备已经通过检验，没有任何问题的云铜身上。

　　本以为对方即便收走乾血龙印，也只是短时间寄存，凭借他对龙印的掌控，用不了多长时间就能撕破桎梏重新回到掌心，做梦都没想到，如此短的时间就被对方炼化，灵魂受损，脸色一红，一口鲜血狂喷而出。

　　“我说过，你的龙印早晚都是我的，告辞了！”

　　一声长啸，主宰神兵已经出现在掌心，对皇宫猛地扫了过去。

　　现在的主要目的是逃走，制造慌乱是最好的办法。

　　辉煌的剑气如同皇宫陡然升起了太阳，四射的光芒立刻将大殿内数十位大臣笼罩。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　只一下，闫超、牟肖等人连反应的机会都没有，就被一剑削成两端，灵魂泯灭，彻底死亡。

　　聂云本就半步主宰的实力，加上主宰神兵，除了拥有防御主宰神兵的强者，否则根本抵挡不住，闫超等人做梦都没想到，刚刚得到册封就被人击杀，而且还在皇帝面前，死前眼神中露出了浓浓的惊恐之意，直到此时才明白，之前这位云铜和他们争斗，连百分之一的实力都没拿出来，不然，他们早就变成鬼魂了！

　　可笑他们还以为对方只是运气好，占据优势罢了！

　　一剑斩杀数十位大臣，剩下的剑气并未停歇，破开皇宫内的诸多阵法，斩断宫殿无数根粗大的石柱。

　　轰隆！

　　轰鸣声响起，高大巍峨的皇宫再也承受不住破坏，倾覆崩塌。

　　“可恶！”

　　这一瞬间，乾血皇帝已从灵魂受损的情景恢复过来，气的面皮发红，快要爆开。

　　直到此刻他已经知道眼前这位云铜是谁了，想到他堂堂乾血皇帝，大陆第一人，居然被一个小人物戏耍在鼓掌之间，差点活活气死！

　　防御主宰神兵将全身笼罩，衬托的整个人如同金甲战士，向前一步踏出，拳头轰击，横穿过去、现在、未来，时间仿佛都为之停顿，瞬间出现在聂云面前。

　　整个皇宫无数阵法带着禁锢空间的力量也向聂云围了过来，眨眼功夫，皇宫固若金汤，彻底封锁。

　　“破！”

　　面对这种情况，聂云早有防备，一声轻笑，手掌向外一点，乾血龙印飞了出来，挡住皇帝的拳头。

　　龙印现在被他炼化，完全听从他的命令。

　　同时龙印发出一道洁白的光芒，被光芒一扫，禁锢而来的阵法就冰水般消融，不仅如此，周围原本没运转的阵法，在光芒照射下，向乾血皇帝笼罩过去。

　　乾血龙印是整个皇宫乃至皇城阵法的枢纽，就算皇帝本人都想不到会被别人炼化，而且还在他面前，此时被聂云掌控在手，不但破开了之前的阵法禁锢，还将这种禁锢加持在他身上，让他作茧自缚。

　　“可恶……”

　　皇帝陛下觉得都要疯了。

　　在他的皇城，在他的皇宫，对方不但抢走炼化龙印，并且利用阵法将其镇压，何等讽刺。

　　世界上怎么会出现如此怪异的人物？

　　“走！”

　　知道这些阵法最多只能将皇帝禁锢很短时间，聂云不敢犹豫，背后双翅展开，轻轻一震，笔直向皇城上空的混沌海洋飞去。

　　“哪里走！”

　　亿万分之一呼吸功夫，皇帝挣脱了阵法禁锢，咆哮声中，再次一拳轰击。

　　这拳威力比刚才更大，日月位置动摇，天地为之破裂！怒吼声中，整个皇城都被恐怖的气息笼罩，无数人仰望苍穹。

　　“只要没有主宰强者，想要抓我，哪有那么容易！”

　　聂云并不慌张，反而淡淡一笑，乾血龙印轻轻一晃，遮天蔽日笼罩亿万公里，对他的拳头迎了上去。

　　之前在藏宝库的时候，得到了万力王的传讯，皇城内应该没有主宰强者。

　　这个消息，是万力王的子孙们打听出来的，虽然不确定是不是真的，此时也管不了这么多了。

　　抢夺乾血龙印只有一次机会，一旦错过，除非达到主宰级别，否则，绝不可能成功，所以，聂云也不管这里有没有主宰强者了，直接出手！

　　幸好现在看来，乾血皇室的那位主宰强者似乎没在皇城，不然，对方一旦出手，现在肯定逃不出来。

　　轰！

　　乾血皇帝的拳头和龙印碰在一起，强大的反推力冲击而来，聂云轻轻一抓，龙印出现在掌心，借助这股反推力，笔直向混沌海洋冲去，速度比刚才更快。

　　“杀！”

　　乾血皇帝被乾血龙印挡住，皇城东西南北四个方向，射来四道光芒，每一个都有一个巨大的人影，速度之快，比上聂云都丝毫不差。

　　正是镇守皇城四周的四大高手。

　　这四个人同时出招，天空划出四道平行线，配合皇城巍峨的大阵，呼啸而来。

　　“哼！”

　　看到死人的力量居然都是半步主宰小三重境界，聂云脸色一沉。

　　四人联手再配合阵法，比起他都要强上几分。

　　乾血龙印继续抵挡住乾血皇帝，主宰神兵一跳，出现在头顶，“呼！”的一下，旋转一周，化作一道向周围荡漾的圆形波纹。

　　这个波纹仿佛水中激起的浪花，缓缓向四周荡漾，皇城大阵禁锢的空间被波纹一扫，立刻裂开，四条冲来的平行线也被挡在外面。

　　就算这四人拥有不弱于聂云的实力，但主宰神兵在手，任何人都无所畏惧！

　　“死吧！”

　　一招挡住死人的联手，手中长剑连连轻点。

　　每点一次，就会有一道闪电般的光芒射出，连续四下，刺向四个方向。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　连续四声，守住皇城的四大强者连逃走的机会都没有，被光芒正中额头，尸体从空中掉下去。

　　“这可是好东西，留给天心藤和万力王它们！”

　　看到四个尸体坠落，聂云嘿嘿一笑，大手一抓横贯万里，将尸体全都受尽纳物世界。

　　这四个都是半步主宰强者，体内拥有无穷力量，给天心藤、万力王它们炼化，完全可以让其全部达到半步主宰级别。

　　从挡住乾血皇帝到击杀四大强者，连万分之一呼吸都没用，聂云知道此时不能拖泥带水，一出手没留丝毫情面。

　　“告辞了！”

　　杀完四人，聂云手掌一抓，猛地一跳，鲤鱼跃龙门，虎入深山，已然窜入混沌海洋，再也寻找不到。


第1538章 主宰强者

　　“可恶！”

　　见眼前没有半个人影，聂云进入混沌海洋，再难追寻，乾血皇帝一声长嘶，发出了响彻天地的吼叫，声音中带着浓烈的怨毒和不甘。

　　对方的实力和他相差不大，一旦进入混沌海洋，和鱼入江河没任何区别，再也不可能追上！

　　堂堂乾血皇帝，被人在皇宫内抢走乾血龙印，当面杀死数十位大臣，等于狠狠在他脸上抽巴掌，难以忍受。

　　“用分身在外面偷袭，吸引我的注意，本身却混入皇城……这小子不能留！”

　　站在混沌海洋前，想起之前的一连串举动，乾血皇帝脸色越来越冷。

　　虽然怒火燃烧，却没让他失去分寸，仔细分析对方成功的原因，寻找缺点，这是他做为皇帝这么多年，养成的好习惯。

　　这个聂云让分身在外面搅动风雨，给人一种不在城内的假象，然后自己却悄悄混入城内，趁机抢走乾血龙印，一环扣一环，层层递进，即便是他，都忍不住着了道。

　　尤其是他文考的答卷，阐述三千大道，道理鞭辟入里，跟真的一样，即便是他，都难以拒绝，要不是一大半部分精神都被这份答卷吸引，又怎么可能让其当面抢走乾血龙印？

　　如此年轻就有这种实力，而且如此心机手段……此人绝不能留！否则，必然会成为乾血皇朝最大的隐患！

　　“实在不行……”

　　神情凝重，乾血皇帝犹豫了一会，突然一咬牙，掌心出现一个特殊的玉牌。

　　这个玉牌和主宰符印相似，散发出三千大道圆满的气息，虽然不是混沌神兵，却有着巅峰混沌神兵都难以抗衡的威慑。

　　眼睛盯着玉牌，手掌猛地一捏。

　　嗡！

　　眼前的空气一阵颤抖，一股特殊力量蔓延开来，一道笔直的彩虹从不知名的深处探出，像是出现了一条光滑的道路。

　　通道出现，乾血皇帝并未走过去，而是神态恭敬的站在原地，像是恭候某位大人物降临。

　　呼！

　　几个呼吸功夫，道路上面一个老者身影缓缓出现，混沌海洋纷杂的气息，还没来到他的身边，就纷纷消散。

　　“出了什么事？这么着急找我？”

　　老者声音没有刻意散发威严，却带着撕裂天地的力量，震撼心灵，即便乾血皇帝这种实力，都忍不住感到心颤。

　　“请老祖看这个！”

　　乾血皇帝并未直接说乾血龙印被人抢走，而是手腕一抖，一张金色的榜文飞了过去，给完榜文他静止在原地不动，也不多说。

　　“这是……混沌王符令？”

　　将榜文接住，老者看了一眼，脸色变了，眼中甚至带着丝丝兴奋之意。

　　阿育王的承诺对于他这种级别强者，也有很大帮助的。

　　“寻找一个人？能让阿育王颁布混沌王符令追查？此人到底什么来头？难道和我一样，是主宰级别？”

　　看完榜文上的要求，老者奇怪。

　　听他的话语，他居然是主宰级别强者！

　　正是乾血皇朝身后站着的那个超级强者！

　　“此人并非主宰级别，而是和我一样，半步主宰，只是心机深沉，诡计多端，还有一柄主宰神兵！”乾血皇帝道。

　　“你已见过？”老者眉毛一扬。

　　“是，不但见过，此人还来到皇宫，将乾血龙印偷走了……我并未追上，因此恳请老祖出手，将之擒拿！”

　　乾血皇帝抱拳道。

　　“没追上？将乾血龙印偷走了？哼，如果不是你对付不了，恐怕不会告诉我混沌王符令的事吧！”老者并未追问聂云，反而冷笑一声，声音冰寒，方圆万里的空间瞬间仿佛进入了寒冬，冰冷至极，让人从内心深处生出绝望。

　　心境影响自然，甚至混沌海洋都难以幸免，主宰强者实在太可怕了！

　　“这……还请老祖责罚！”乾血皇帝冷汗直接从头上冒出，连忙抱拳，紧张的面如土色。

　　其实对方说的不错，如果不是这个聂云实力强劲，他可能会隐瞒下混沌王符令的消息，待完成任务，向阿育王寻找突破契机，一举成为主宰！

　　可惜，聂云逃走，并且抢走乾血龙印，让他颜面大损，只能依靠主宰级别的老祖将其击杀了，而想要说动老祖出手，除了混沌王符令，恐怕没有其他东西！

　　主宰强者，修为达到最顶点，除了封王强者的好处，世俗间的一切东西都不能让其动心了，虽然他是乾血皇室的后台，自己的老祖，但就算乾血皇室被灭，恐怕都未必会出手。

　　修为达到他们这种境界，知道任何事物都会变化发展，乾血王朝虽然强大，也同样会经历分久必合合久必分的历史趋势，所以，就算王朝被灭，也是天意所然，身为主宰也不可以强求！

　　否则必然会遭到混沌海洋的反噬。

　　正因为有这种规则，主宰强者也不可能肆意妄为，要不然，凭借主宰的实力，可以随意打下江山，让后人永享权势。

　　主宰强者虽然无敌，也并非一帆风顺，也会有灾难，正因为如此，天玄老人才被击杀，所以，混沌王符令，对他们来说也至关重要，灾难来时，可以当成一次免死金牌。

　　正因为知道这些，乾血皇帝得到混沌王符令后，并未告诉这位老祖，生怕他夺去机会，现在聂云当面打脸，而他也知道无法将对方击杀，被逼无奈才请出老祖。

　　这时才拿出，很明显是被逼无奈才想到他，有种故意欺瞒的感觉，正是这样，他才犹豫很长时间，最终做出决定。

　　“哼，责罚你，我还没有空！”老者摆了摆手，一声冷哼：“把此人的详细资料跟我说一下！”

　　“是！”见老祖并不责罚，乾血皇帝松了口气。

　　虽然他站在乾血大陆最高点，天之骄子，没人敢反驳他的意念，但在主宰老祖跟前，却和孩子一样，不敢有任何反驳。

　　两千九百九十九条大道和三千大道尽管只差一个，却有着天地之别，不可同日而语。

　　可以说，眼前这位老者想要击杀乾血皇帝，如果后者没有主宰防御神兵，一个意念都抵挡不住。

　　正因为如此差距，乾血皇帝不敢有丝毫忤逆之态，连忙将聂云的详细资料传递过去。

　　“我知道了！这人我会杀死，不过，我现在被困在一处绝地，短时间内出不来，三界战场开启才能顺利离开，你仔细留意他的踪迹，随时禀报，我一旦出来就会出手！”

　　老者淡淡道。

　　听他的口气，这居然不是本尊，而只是一股意念形成。

　　一股意念就有如此实力，让乾血皇帝颤抖不已，本尊该有多强？

　　“是！”乾血皇帝连忙点头，脸上满是喜意。

　　有了主宰老祖的许诺，可以预见这个聂云必死无疑了！

　　“好了，我先走了，有什么消息直接给我传讯！”将混沌王符令抓在掌心，老者的身影轻轻一晃，瞬间从原地消失，即便乾血皇帝这种实力，都没看清楚到底去了哪里。

　　呼！

　　声音也逐渐消失，眼前的七彩通道消散，眼前的空间没有丝毫变化，仿佛什么都没发生过一样。

　　“恭送老祖！”

　　乾血皇帝恭敬站在原地待了一会，见老祖确实已经离开，这才松了口气，眼中闪烁出一到。冷厉的光芒：“小子，能让我请出老祖杀你，你也足以自傲了！”

　　哼声中，身形一闪，笔直向乾血皇宫飞去。

　　对方抢走乾血龙印，闹出这么大动静，必须妥善处理，不然，肯定会引起非常大的变故，稍有不慎，乾血皇朝都有可能为之覆灭。


第1539章 难道是他？

　　“终于成功了！”

　　混沌海洋一处隐秘地点，聂云让天玄殿化作一粒微尘，把玩着乾血龙印，松了口气。

　　一番辛苦终于成功！

　　之前的举动，虽然看起来很顺利，实际上却是九死一生，稍有不慎，被困在皇城难以逃脱了！

　　幸亏他一开始就炼化乾血龙印，让皇城内的阵法无法给他造成伤害，不然，还真难逃走。

　　嗖嗖嗖！

　　天玄殿外的混沌海洋一阵沸腾，几个人影飞了过来。

　　聂云手掌一招，便将其收入其中，正是塔主、媃姬、万力王等人。

　　他一进入皇宫她们就悄悄离开了皇城，藏身混沌海洋，此时赶过来与之汇合。

　　她们来到，又在原地等了一段时间，海洋翻滚，聂云的两个分身也来到跟前，与本尊彻底融合。

　　两大分身，一个手持疆域图，一个带着天心藤，一般半步主宰小三重强者都难以对抗，想要逃走，谁能阻拦？

　　“好了，人都齐了，这次算是有惊无险，没有任何损失！天心藤、万力王、玄蝉王、青叶王，这四具尸体你们吞噬掉，让实力尽快增长！”

　　见人都到齐，没有任何损伤，聂云松了口气，随手把击杀的四位半步主宰强者尸体扔出来。

　　天心藤、万力王这些上古生命，并非修炼大道，而是吞噬力量晋级，这四头尸体，能给他们很大帮助。

　　“多谢主人！”

　　万力王等兽，看到都是半步主宰全都兴奋的眼睛通红。

　　“呵呵！”

　　轻笑一声，聂云不在理会他们，而是看向一侧聂铜静止不动的身体。

　　精神一动意识进入他的身躯。

　　此时，两股意识交战依旧激烈，短时间内看不出谁胜谁负，此时的聂铜已经没有精力与他说话，站在原地看了一会，什么都没看出来，聂云只好暂时退了出来。

　　聂铜意识清醒的时候，让他抢夺乾血龙印，至于什么作用，现在都不知道。

　　“对了，聂铜说一共要做三件事，第一件做成，会自动出现第二件，只有三件事都完成，才能让他成功抢夺封王资格！彻底变成修罗王！”

　　心中一动，想起之前聂铜的交代，手腕一翻，玉牌出现在掌心。

　　嗡！

　　玉牌果然出现了变化，之前是拿到乾血龙印，现在光芒一闪，出现了另外一行字迹。

　　“这……”

　　看清楚上面的字迹，聂云忍不住一愣。

　　上面只有一行字：炼化天地六道。

　　天地六道是他生存的根基，成长的地方，澹台凌月衍化成天道，要他炼化六道干什么？

　　聂云眉头皱紧。

　　对于弟弟的安排，他一向信服，但是此刻却有了一丝动摇。

　　天地六道对他的重要性，聂铜应该知道，炼化六道，等于将天地意志都炼化，这样以来，相当于澹台凌月被炼化，再无恢复的可能，这件事他怎么会做！

　　但玉牌上只有这一行字，为何要这么做，该怎么样做，没有丝毫提示，让聂云不知道该怎么办了。

　　凭借他现在的手段，别说炼化天地六道，就算九天世界、大轩混沌界这样的地方，都可以随意炼化，但一旦将世界炼化，整个世界都会变成自己的意识，和空间容器一样，只听从自己的，澹台凌月身为天道首当其冲，会被彻底抹杀！

　　“聂铜不会骗我，这样做必然有自己的目的！”

　　吐出一口气，聂云眼神再次坚定起来。

　　无论前生今世，聂铜都是他心中那个单纯的少年，为了他甘愿抵挡一百三十七剑不动摇的身影，既然玉牌上这样写着，肯定有他的打算。

　　“或许有中和的办法，既能炼化天地六道，又不伤害凌月！”

　　聂云沉思。

　　其实刚开始看到这个事情，觉得不可思议，仔细想想，也不是没有可能！

　　只要找到一种既炼化天地六道，又能保证澹台凌月安全的方法就行了！

　　只是这种方法说出来简单，做起来肯定没那么容易！

　　揉着眉心，思绪在识海中宛如火焰般燃烧。

　　他在归墟海书库中畅游过，读过不少书籍，其中也有一些如何炼化小世界的方法，不过基本上都是将小世界的天道毁灭，用炼器的方法用意志将其取代。

　　这种方法肯定不行，一旦这样做，以后就算有救治凌月的方法，也肯定救不回来了。

　　“你们谁知道炼化小世界，而又不伤害小世界天道的方法？”

　　天机师天赋推演了许久，什么都没推算出来，聂云将青叶王、塔主等人召集起来，问道。

　　集思广益总比一个人考虑要强。

　　“炼化小世界不伤害天道？没听说过！”塔主当先摇头。

　　“想要炼化小世界，首先要泯灭天道，用自己的意识取代，否则，不可能成功，主人怎么想起问这个？应该没有你说的那种方法吧，如果保留天道，也就没办法彻底炼化了！”

　　青叶王接着道。

　　这两个是人群中知识最渊博的，连他们都这样说，聂云心中一冷。

　　“主人别着急，混沌万物，无奇不有，虽然我们不知道，不代表别人不知道，或许可以找到了解这种方法的人！”

　　见他的样子，万力王知道这件事可能对他很重要，安慰道。

　　“万力王这样一说，我倒是想起一个人，可能能解决主人刚才说的事！”塔主突然开口。

　　“哦？”聂云急忙看过来。

　　“主人还记不记得我之前和你说过琉璃塔曾被人踏破十八层的事？”塔主道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　将塔主收服后，塔主曾详细介绍过琉璃塔的历史，其中就包括被一个人冲到十八层，让其颜面大损之事，那个人还将媃姬剥光挂在塔外，一度成为整个琉璃塔不敢回忆的噩梦。

　　“这人恐怕实力不比我低，至少是一位半步主宰强者……”

　　能连过琉璃塔十八层，并且将宗主级别的塔主等人打败，此人的实力绝不会比自己低，甚至还要高上几分！

　　说到这，聂云眼睛一亮，急忙问道：“难道此人能够不伤害天道而炼化小世界？”

　　“这个……我不知道，但是此人手段无穷，当初曾将我们抓到一个小世界里，而我清晰感应到这个小世界的意志并未被炼化，至于这个世界是不是他的，我就不知道了……”

　　塔主缓缓道。

　　“塔主说的不错，那个小世界的确没有他的意识，不过……到底是不是他炼化的，就不知道了，只知道当时闹得动静挺大，惊动了琉璃城的人，他随手将我们抓进去，然后我们就和斜月至尊域失去了联系！”

　　媃姬虽然不想回忆那段“不堪回首”的往事，想了一下还是慢慢道。

　　“小世界没有他的意识，他却能随手将你们抓进去，恐怕此人的确有特殊方法！”

　　如果她们说的是真的，只要找到此人学到可以不炼化天道就能炼化小世界的方法，就能完美解决这个问题了！

　　“此人什么模样？有什么特征，知道他的具体身份吗？”

　　强忍住心中的激动，聂云急忙问道。

　　“具体身份我也不知道，不过此人嗜酒成性，放荡不羁，有点游戏人生的味道，将我们教训一顿后，飘然离开……说起来惭愧，虽然多方打听，到现在都还不知道他叫什么名字，住在哪里……”

　　塔主摇头。

　　“不知道不等于白说……”听到塔主的话，玄蝉王摆了摆手。

　　你啥都不知道，说这么多有啥用啊……

　　他的话还没说完，突然停了下来，因为不远处的主人，似乎想到什么，双眼放出光芒，喃喃自语的声音缓缓响起。

　　“游戏人世间，壶酒对月满。青台石上卧，自称逍遥仙……难道是他？”


第1540章 居然是主宰强者！

　　听到塔主的介绍，聂云脑子立刻浮现出一个身影。

　　是他当初击杀琉璃城城主独孤彦君时遇到的，还喝了他的猴心酒，畅谈一番。

　　当时就觉得此人实力深不可测，比他都丝毫不弱，现在想想，极有可能就是塔主所说的这位。

　　“你们看是不是这个！”

　　想到这，聂云手指一点，一个光影出现在塔主等人面前，正是高卧石台的逍遥仙。

　　“这……就是他！主人见过？”塔主眼睛一亮。

　　“原来如此，那就好，我现在就去找他！”

　　知道此人有可能帮助自己解决麻烦，聂云不再犹豫，从天玄殿飞出，伪装成另外一种面目，笔直从混沌海洋飞了出来，重新向琉璃城飞去。

　　琉璃城虽然距离乾血皇城很近，但只要乾血皇帝不集中注意力的话，就不可能发现，再说，就算发现了也没什么，连皇宫都能逃出，再遇到，对方也不能将自己怎么样。

　　一路飞行，很快来到琉璃城。

　　走在宽阔的街道上，看着周围如梭的人流，聂云信步向琉璃塔的方向走去。

　　四周虽然到处都是叫买叫卖的声音，但不知为何，没人看得见他，甚至与他并行走在一起，都看不到，好像他行走在平行空间，不属于这个世界。

　　这是一种对空间的领悟，对聂云这种半步主宰强者，算不上特别难，这招隐瞒普通人没任何问题，遇到同级别的人，就隐藏不住了。

　　之所以这样做，只是防止麻烦罢了，并非故意显露实力。

　　很快，来到琉璃塔跟前。

　　那个巨大的青石再次出现在面前，不过上面并没有半个人影，之前那位号称逍遥仙的人，已然不见。

　　见周围也没什么人，身体一动，落在青石上，聂云显露身形，取出一葫芦猴心酒拔开瓶盖。

　　“青石一壶酒，独酌无相亲……寂寞啊寂寞！”

　　也不去寻找，聂云大口喝着猴心酒，放声大笑。

　　对方的实力比起自己只强不弱，想要寻找，难如登天，与其追着找，还不如在这里等！

　　既然他说青台石上卧，就在这个青石上等候！

　　再说，在浮天大陆的时候，他曾经和老酒鬼接触过，知道这种嗜酒如命的人有个秉性，只要是好酒，就算相隔万里，也能嗅到，食指大动。

　　猴心酒美味无比，在斜月至尊域很难找到同等级别的，有此做诱饵，不信不来！

　　果然，聂云只喝了两口，连第三口都没来得及，就看到眼前一花，一个身影突兀出现。

　　一身青布衣服，显得有些邋遢，全身酒气，豪放不羁。

　　“美酒岂能独酌，我陪你……”

　　逍遥仙大步走了过来，眼巴巴的看着聂云，嘴巴馋的快要流出口水。

　　看到他这副模样，聂云心中暗笑。

　　堂堂半步主宰，实力比自己还强的超级强者，闻到酒味居然这副模样，让人哭笑不得。

　　“给！”

　　手掌一抖将酒葫芦扔了过去。

　　咕咚咕咚！

　　喝了两口，逍遥仙长出一口气，这才看向聂云：“找我啥事？要酒钱的话，我现在就可以给你！”

　　身为这种级别的强者，又不是傻子，聂云举动如此明显，如果再不知道找他，真就是醉鬼了。

　　“晚辈的确有事相求！”

　　知道对方是强者，聂云姿态放低。

　　“说吧！”

　　喝了口酒，逍遥仙一脸美滋滋的，手掌一摆。

　　“我想知道炼化小世界，却不让小世界天道自我意识消失的方法！”聂云开门见山，没太多废话。

　　“炼化小世界，不让小世界天道消失？这是不可能的事，你怎么问这个？嗯？”逍遥仙眉毛一下皱起，看向聂云：“你知道我的身份了？”

　　对方心绪波动，一股庞大的意念劈空而来，聂云一下僵住。

　　在这股意念跟前，他仿佛被冰冻住一般，没有丝毫反抗能力。

　　“不是半步主宰大三重，而是……主宰境！”

　　聂云心中翻江倒海般震颤。

　　眼前这位逍遥仙，随便一道意念让他难以反抗，实力绝不是半步主宰大三重那么简单，恐怕已经突破了那道桎梏，是一位实打实的主宰级别强者！

　　只有这种强者，才能让自己无能为力，生不出丝毫反抗之心！

　　“第一次见，我就猜出来了，不过，当时并不确定，现在……已经确定！”

　　心中虽然震撼，却知道对方没有加害他的意思，当即咬牙道。

　　这样说自然是胡扯，第一次见到只以为他是普通半步主宰，直到此刻才知道对方是真正主宰，不过，这话不能说出来，否则气势上就弱了几分，对于对方的力量再难抗拒。

　　在浮天大陆，随便遇到一个酒鬼是大陆最强者，夺天造化秘境第九重碎神境强者，这次又遇到一个，结果是主宰……自己是不是和酒鬼有缘，而且为啥每个酒鬼都有如此实力？

　　“知道也没什么，我只能说你的眼力不错……”

　　见聂云点头，逍遥仙也没有任何动作，全身力量瞬间潮水般退去，也不在意，继续喝酒。

　　他是主宰强者又不是什么见不得人的怪物，别人猜出来，也不能杀人灭口。

　　“还请前辈指点，在下急需这种方法！”

　　见对方并无怪罪之意，聂云松了口气，急忙抱拳道。

　　“想要这种方法？可惜我也没有！”逍遥仙眼皮一抬。

　　“恳求前辈！”聂云目光炯炯。

　　这件事关系着澹台凌月，他不得不低头。

　　“恳求我也没用，我的确不会这种方法！”

　　逍遥仙摇头。

　　“我从别人口中知道你有个小世界，拥有独立天道！”聂云态度坚决。

　　“我是有这样一个小世界，不过……哎，跟你说也说不清，这样吧，别反抗，我带你过去，自己看了就知道了！”

　　逍遥仙解释了一句，发现不知从何说起，摇摇头：“算了，这就当还你美酒的利息，以后别问我要了！”

　　“那是自然！”

　　听他要带自己进去，聂云松了口气，连忙点头。

　　说完感到一道精神将其笼罩，身体一动，已经出现在一个空旷的小世界内。

　　这个小世界并不大，比天地六道都要小好多，最多和浮天大陆一般，一看就知道是被他炼化的空间，但是却拥有独立的空间法则和力量，甚至拥有独立的天道。

　　斜月至尊域的空间容器，聂云也见过，和当初的纳物丹田一样，按照常理，是不能让活人进入其中的，否则，其中的空间很容易发生崩塌，让人死亡。

　　像净月古船这种，能够进人的空间，都是按照阵法改造，其中的空间法则，沿用了斜月至尊域的，两者没有冲突，所以能够独立存在。

　　而眼前这个空间，明显不同，带着独立时空法则，和斜月至尊域明显不同，但人进入其中，却丝毫不受影响，感觉进入了另外一个小世界一般。

　　“其实这不算什么秘密，只要是主宰，都会知道，这个空间并非我炼化的独立小世界，而是主宰强者领悟的空间大道！”

　　见聂云满脸疑惑的样子，逍遥仙道。

　　“空间大道？”

　　聂云一愣。

　　“嗯，主宰强者领悟的空间大道会受到混沌海洋压制，不会太大，像我这个算是增长到极限的，但是里面却有独特的天道意念，算是不同于斜月至尊域的不同世界！不是主宰的人，就算领悟空间大道，凝聚的也只是个死寂空间，没有任何生机，只有得到机缘的人，才能一举突破，成就主宰，拥有这样的小世界！”

　　逍遥仙道。

　　“得到机缘？主宰不是领悟三千大道就能晋级吗？”

　　聂云满是奇怪。


第1541章 保护天地六道

　　领悟三千大道圆满成就主宰，这是人人都知道的事实，怎么听眼前逍遥仙的口气不太像？

　　“理论上是领悟三千大道成就主宰，但是事实并非如此”逍遥仙摇摇头，并未继续解释下去，而是问道：“我问你，三千大道排行第一的大道是什么？”

　　“排行第一的？本源大道！”

　　三千丹田排行第一的是主丹田，可以演化无数天赋，大道与之对应，正是本源。

　　“不错，是本源大道！这条大道有何属性？”逍遥仙接着问道。

　　“可以衍化其他大道……”

　　“不错，可以衍化其他两千九百九十九条大道，也就是说，如果有人直接领悟本源大道，以后两千九百九十九条大道，全部能够衍化出来，甚至不需要修炼是吧！”

　　逍遥仙道。

　　“是啊！”聂云点头。

　　他三千丹田就是这样衍化出来的，先开启了主丹田，然后一个个衍生，并没什么奇怪。

　　“是？”见直接点头，逍遥仙有些气结：“这是不可能的！”

　　“不可能？”这次轮到聂云愣了。

　　他就是这样一步步领悟三千大道的，怎么会不可能？当然这话他并未说出，因为他感受到了一丝不同。

　　“不错，任何世界都有法则，三千大道实际上就是构成混沌海洋的基础，所谓的本源大道，只掌控在混沌海洋核心，如果被人类领悟掌控，混沌海洋岂不很容易崩塌？”

　　逍遥仙道。

　　“崩塌？太夸张了吧……”聂云眨眼，一脸不可思议：“如果本源大道不被人掌控，那……主宰强者怎么做到圆满如意的？”

　　不领悟本源大道，三千大道就不能圆满，主宰不圆满，怎么可能有这种实力？

　　之前使用主宰符印，能很明显感受到其中大道形成圆环，威力无穷啊！

　　“本源大道不能被人掌控，人类却可以掌控低一等的伪本源！”逍遥仙道。

　　“伪本源？”

　　“嗯，这要从主宰强者的三灾九难开始说！主宰强者，并非你们认为的那样，天下无敌，可以肆意而为，相反，主宰强者还拥有三灾九难，弄不好就会陨落！”

　　逍遥仙脸上生出敬畏之色，似乎说道三灾九难，就连他都感到心悸。

　　“三灾九难？”

　　得到天玄老人传承，他就知道主宰会陨落，三灾九难，确实是第一次听说。

　　“想成为主宰强者，首先要领悟本源大道，而这个本源大道刚才我就说过，是不可能领悟的，混沌海洋为了平衡，会释放一种伪本源让人获得，这种大道拥有本源大道的力量，却没有本源大道衍生诸多大道的能力！算是个赝品！但是即便是赝品，只要领悟两千九百九十九条大道的强者得到，立刻能够形成圆满之势，晋级主宰级别！”

　　逍遥仙接着道：“不过这种伪本源大道，数量并不多，混沌海洋给一个大世界的数目有限，正因为如此，主宰强者的数量，也是固定的！”

　　“固定？难道是……八个？”

　　聂云突然想起当初小灵曾经说过的话。

　　他说整个斜月至尊域只有八位主宰强者，后来九仙长老也说过，主宰强者已经很多年没出现了，好像自从上古出现后，之后再难有人领悟成功。

　　难不，整个斜月至尊域，真只有八个主宰，后人再无法达到？

　　“不是八个，而是符合数量的极限……九个！”

　　“九个？”

　　聂云一愣，正在考虑是不是小灵的介绍不对，随即就听到逍遥仙解释出来。

　　“八个主宰级别强者，最后一个是阿育王！其实阿育王只是得到了混沌海洋的封王符召，真正实力，和我们这种主宰没什么区别！”

　　“原来如此……”聂云点头。

　　“因为伪本源大道固定，所以，主宰强者虽然强大，却和美味一样，无数人觊觎！为了让竞争更强，更适合发展，混沌海洋带着三灾九难的考验，通不过，即便是主宰都会死亡！一旦死亡，之前得到的伪本源大道就会离开，寻找下一个宿主！”

　　逍遥仙道。

　　“这……”聂云震惊。

　　难怪无数人都卡在最后关头，无法突破，原来主宰根本就不是领悟修炼的，而是一种机遇！

　　只有得到这个所谓的伪本源大道，才能突破桎梏，成就主宰！

　　只是……怎么让人感觉生死不由自己，全部掌控在混沌海洋一样？

　　“伪本源虽然不能衍生诸多大道，却能让诸多大道增强拥有独特的属性，就好像空间大道，能够不衍生出属于自己的天道，所以，我才说这是主宰强者特有的能力，学不来的！”

　　逍遥仙摇了摇头。

　　虽然他不知道眼前这人为何执意寻找炼化小世界却不伤害天道的方法，但看他认真的样子，肯定很是重要，自己喝了对方那么多酒，却帮不上忙，即便他逍遥不羁，都有些不好意思。

　　“原来是这样……”

　　听完对方的话，聂云并没去想炼化天地六道的事，而是翻江倒海难以平静。

　　主宰强者只能得到伪本源？可是……自己的主丹田，却是实打实可以衍生其他丹田的！

　　这到底怎么回事？

　　之前一直以为三千丹田天赋和三千大道是同一个意思，没太大区别，现在看来，似乎并非如此。

　　首先，丹田能够融合，发挥出更强威力，大道却不行！

　　其次，丹田天赋之气可以随意借人使用，除非主宰符印的大道圆环，否则也不行！

　　单从这两点就可以看出，天赋丹田似乎比三千大道更加高级，比大道还高级……这怎么可能？

　　可是，如果不是这样，主丹田衍生无数丹田是怎么回事？

　　难不成……主丹田是真正的本源大道？

　　这件事太过古怪，说出来没人相信倒是小事，弄不好会被人抓住当小白鼠研究！所以，暂时只能烂在肚子里！

　　“既然丹田比大道更加高级，为何天地六道如此弱小，斜月至尊域这么强大？这不合理啊……”

　　聂云越想越迷糊：“看斜月至尊域人的表现，似乎并不知道丹田天赋，如果他们找到一位天地六道的人，稍一研究，肯定会知道不少事情……”

　　“嗯？不对……难道聂铜让我炼化天地六道的意义是这个？”

　　想到这，聂云面容一下变得煞白。

　　看来自己还是太过相信天地六道位置隐蔽，忽略了一些事。

　　自己给乾血皇帝弄出这么大麻烦，盗走乾血龙印，做为一国之君，两千九百九十九条大道强者，如何不仔细调查？

　　这种人物如果真想调查的话，恐怕用不了多长时间就能查出自己并非斜月至尊域的人，甚至还能顺藤摸瓜找到天地六道！

　　当然，就算他找不到，阿育王做为混沌封王强者，肯定能找到！

　　弄出这么大动静，轰动天下，阿育王很快就应该知道，自己他可能不在意，但修罗王呢？做为曾经的敌人，重新出现在斜月至尊域，怎么可能不追查？万一仔细追查，找到天地六道，不用想，肯定会给六道带来致命的灾难！

　　所以，聂铜肯定是想到了这点，让自己炼化天地六道，目的是随身携带，将根基好好保护，并非针对澹台凌月，让凌月变成自己的意识。

　　“炼化才能随身携带，聂铜是让我保护天地六道……是我想多了！”

　　聂云终于弄明白聂铜的意思，恍然大悟。

　　“多谢前辈指点，我知道怎么做了，先行告辞！”

　　明白怎么回事，聂云归心似箭，再不想停留，跟逍遥仙说了一声，身体一动，离开小世界，笔直向向混沌海洋飞去。


第1542章 洛倾城被抓

　　“直接从我的小世界出去了？”

　　见聂云身体一晃，就已消失，逍遥仙微微错愕。

　　虽然刚才没故意控制小世界留住对方，但他毕竟是主宰强者，小世界坚固无比，不是任何人想来就来，想走就走的，这个少年，直接离开，甚至他都没注意到，这是什么本领？

　　就算领悟偷天大道也做不到这点吧！

　　“这家伙还没成为主宰就闹出这么大动静，以后前途不可限量！”

　　感慨一声，逍遥仙摇摇头，正想从小世界出来，就看到刚才对方离开的地方整整齐齐平放着十个葫芦。

　　拔开瓶塞，酒香扑鼻。

　　“哈哈，这小子，够意思！”

　　看到这东西，立刻知道是对方故意留给自己的，逍遥仙哈哈大笑。

　　偷偷留下美酒，连他这个酒鬼都没发现，他现在对这个聂云越来越期待了，不知道这个年纪不大的少年到底能够凭借自己的实力，走到什么地步。

　　或许，能闯出让他们这些主宰强者都羡慕的光彩！

　　呼呼呼！

　　进入混沌海洋，聂云改变了十几次方向，故布疑阵，这才向天地六道的方向飞去。

　　知道聂铜的目的是为了让他保护天地六道，心中负担尽消。

　　反正是为了保护，大不了直接将天地六道收入纳物世界！反正纳物世界地域广袤，比起斜月至尊域都小不了多少，别说一个天地六道，就算十个，也能轻松收取。

　　回天地六道的过程，聂云并未告诉玄蝉王等人，只是让他们安心在纳物世界修炼。

　　回去的路上，聂云故意进入九天世界、大轩混沌域等地，进行迷惑，绕了一大圈，这才笔直向天地六道回去。

　　天地六道。

　　九天之上一个悬浮的宫殿内，一道道强大的气息不停炸开，形成一股股力量洪流，荡漾整个灵界。

　　“哈哈，云儿留下的东西果然厉害，没想到我现在都是诛天境强者了！”

　　一个身影笑着走了出来，聂啸天一脸兴奋。

　　跟随他身后的还有聂小凤等人，一个个气息浑厚，一举一动带着撕裂天地的威势。

　　“聂云天下无双，虽然去哪个叫什么斜月至尊域的大世界时间不长，却已经成为顶尖强者，留下的东西自然都极其珍贵！”

　　洛倾城在一侧笑道。

　　此时的洛倾城，实力更强，气息引而不发，居然不知何时已经晋级到诛天境巅峰，虽然距离斜月将士还有一定差距，却也非常可怕了！

　　从她晋级斥天镜到现在也就几个月的时间，如此短就获得这么大突破，就算斜月至尊域的绝顶天才都做不到！

　　聂云分身离开时，看到她的进步，也禁不住啧啧称奇，从而也觉得天地六道恐怕没有想象的那么简单。

　　“聂云兄弟肯定厉害，不过，咱们的实力变强了，天地六道的排斥力也越来越强，想要进入世界，都有些困难了！”

　　萧凌走了过来。

　　此时的萧凌也达到了诛天境，眼睛透过宫殿的墙壁向下看去，有些苦笑。

　　他们实力达到诛天境后，天地六道的排斥力越来越强，想要进入六道，现在变得非常困难。

　　“这是你还不能彻底掌控力量的结果，等你彻底顺应了力量，并将其彻底融入身躯，应该没太大问题！”洛倾城解释。

　　“但愿如此吧！对了，聂云这么着急回去，不会出什么事了吧！”

　　萧凌点点头，不再去想这件事，话锋一转，问道。

　　“出事？这倒不知道，不过，就算出事，他解决不了，我们也无能为力！”洛倾城虽然嘴上这样说，眼中却满是担忧之意。

　　聂云做为第一个闯入她心扉的人，虽然这些年并未接受她的好意，但她却从未放弃过，心中只有一个。

　　“放心吧，应该不会有事的！”

　　聂啸天摆手，想起儿子传奇的崛起，心中就忍不住生出自豪之意。

　　当初虽然觉得这个儿子不凡，却做梦都想不到能达到今天这种高度！

　　“嘿嘿，没想到这里竟然还有个小世界，不错……”

　　就在众人为刚刚晋级修为感到兴奋时，突然九天之上的混沌海洋中传来一道冰冷的意念，随即两个人影飞了过来。

　　这两个人个头都很高，双眼如同鹰枭，看到天地六道，眼神满是火热。

　　“这个小世界虽然不大，却生机勃勃，力量十足，如果炼化出售的话，应该能卖不少钱……”

　　另外一个人仔细看向天地六道，只看了一眼，目光中立刻露出贪婪之色。

　　他们二人都是一身青衣，胸前徽章上绣着一片金色的叶子。

　　真是当初聂云在大轩混沌界遇到的金叶商团！

　　这二人是商团的两位长老，专门在混沌中寻找小世界炼化，并且出售！

　　他们二人无意中卷入一次混沌风暴，本以为必死无疑，做梦都没想到出来后看到了这样一个小世界。

　　这个小世界，虽不大，比起大轩混沌域都大大不如，更别说斜月至尊域了，但却和宝石一样，璀璨夺目，散发出耀眼的光辉，可以想象，如果炼化，绝对能卖出一个很好的价格。

　　“什么人？”

　　二人肆无忌惮的议论，立刻引起了洛倾城等人的警觉，一阵轰鸣，众人来到跟前。

　　“咦？这种小世界，居然还有诛天境巅峰强者？不可思议啊，看来这地方有些古怪啊！”

　　一个双眉间距很大的青衣人看向洛倾城，先是一愣，随即再次充满火热。

　　如此小的世界，按照常理，连斥天镜强者都不应该出现，现在却有诛天境巅峰强者，说明这个世界必然有极其宝贵的资源。

　　“马上离开，不然，休怪我们不客气！”

　　见二人肆无忌惮的目光，洛倾城秀眉蹙起，一声冷喝。

　　“不客气？不知天高地厚的东西，你到让我看看怎么不客气？”

　　双眉间距很大的青衣人冷笑。

　　“昌恤，这个女人很有味道，长的也不错，你别忙动手，先让我乐呵乐呵再说！”

　　另外一人拦住叫做昌恤的家伙，眼中满是阴晦之色。

　　洛倾城的容貌虽然比起澹台凌月略有不如，但在任何地方都绝对算得上顶尖，这个家伙一看到顿时色心生出，口水直流。

　　“末枭，你行不行，这女人一看就很火辣，如果不行还我上……”

　　昌恤也嘿嘿笑道。

　　他们这种浪迹混沌海洋的“狩猎者”，经常数万年见不到女人，看到洛倾城这样的绝世美女，都有些肆无忌惮。

　　“无耻之徒！”

　　看到二人的样子，洛倾城俏脸气的发白，一声娇喝，掌心多出一柄长剑，笔直向对方刺了过去。

　　“上品混沌神兵？哈哈，这没想到啊……很好，这次我是人也要，兵器也要！”

　　昌恤和末枭眼睛同时一亮。

　　他们已经认出，洛倾城手中的兵器明显是件上品混沌神兵！

　　上品混沌神兵，在斜月至尊域都有很高价格，一个小世界的土著居然有，难怪动心了！

　　这件兵器自然是聂云留给洛倾城的，听到这话，更加生气，剑芒陡射，霞光万道，天地六道的空间成片成片撕裂。

　　辉煌的剑气对二人刺了过来。

　　“哈哈，别纠结了，乖乖顺从我吧！”

　　看到洛倾城的攻击，昌恤哈哈一笑，五指一弹，手掌抓了过去，轰鸣的力量宛如流水立刻将漫天剑气笼罩，强大的攻击烟消云散。

　　呼！

　　洛倾城毫无防备之力，一下被他抓住，如同被困住的羔羊。

　　虽然她实力进步很大，但起点实在太低了，远不是二人的对手，一招不到，已然被抓。


第1543章 又遇难题

　　“住手！”

　　聂啸天等人没想到他们之中实力最强的洛倾城一招不到就被抓住，全都焦急的眼睛透红。

　　本以为顺利突破，实力已经非常厉害，现在看来，还是井底之蛙，随便来两个人就不是他们能够抵抗的。

　　嗖嗖嗖！

　　萧凌、聂啸天等人同时出手！

　　几大刚突破诛天境的人力量如同狂风暴雨，得到聂云留下的宝物和功法传承，招数刚猛有力，联合在一起，威力更胜。

　　不过，如此威力的攻击，在昌恤和末枭如同虚设，轻轻一抓，聂啸天等人和洛倾城一样，全被困住，动弹不得。

　　“哈哈！就这种实力，也想阻拦我们？不知天高地厚！”

　　昌恤和末枭冷笑不已，不过话还没说完二人脸色同时一变。

　　只见被他们抓住的洛倾城整个人的气势不停上升，娇躯闪烁出光芒，整个人如同火焰般燃烧。

　　“什么……这是……主宰符印？怎么会有这种东西！”昌恤和末枭差点没活活吓死。

　　主宰符印这种东西，珍惜无比，别说他们，即便整个金叶商团，也只能找出一枚，一个小世界的土著，怎么会有这种东西？

　　使用主宰符印的洛倾城秀发扬起，整个人如同神女，向前一抓，一股庞大力量碾压下来，一声轰鸣，昌恤和末枭二人连反应的机会都没有，就被当场击杀。

　　他们二人也铁甲将左右的实力，怎么可能是使用主宰符印洛倾城的对手！

　　“倾城表现的不错！”

　　将二人击杀，洛倾城松了口气，正想说话，随即看到一个人影踏着混沌走了过来。

　　瞳孔一缩，正想继续战斗，就看清楚了来者的容貌，兴奋的一声低呼差点跳起。

　　“你回来了……”

　　来的正是聂云。

　　其实刚才昌恤和末枭出现的时候他就到了，一直没出手，就是想看看洛倾城他们面对危机的反应，主宰符印是他分身临走时留下的，果然派上了用场。

　　“嗯！”聂云笑着点头。

　　众人看到他回来，紧张的心情一下放松下来，在他们心中，有眼前这个少年在，再危险的事，都会迎刃而解，变得非常容易。

　　“这次……你什么时候走？”

　　洛倾城小心翼翼的问道。

　　看女孩满脸期待的样子，聂云并未回答，而是道：“天地六道留在这里太危险了，如果这次不是这两个人比较弱，也没有主宰符印，后果不堪设想，所以……我打算这次将天地六道一起带走，你们跟我一起去斜月至尊域！”

　　“一起走？”众人同时一喜。

　　尤其是洛倾城俏脸变得透红。

　　之前她一直想跟聂云去斜月至尊域，但后者不允许，只好就此作罢，现在能和他一起，哪怕没什么，只要时常见到，也是一种幸福。

　　“你们现在进入天地六道，用力量稳住时空，我现在就用大力量，将整个六道收走！”

　　聂云吐出一口气。

　　“好！”

　　众人知道他做出这个决定必然有自己的目的，也不多说，纷纷向下方飞去。

　　“收！”

　　见众人分为地域站好，力量巩固空间，聂云向后退了几步，看着天地六道这个巨大的圆球，伸手抓了过去。

　　轰隆！

　　天地动荡，混沌涌动，静静漂浮在原地不知多少亿万年的天地六道一阵轰鸣，瞬间从原地消失，下一刻，已经出现在自己的丹田世界内。

　　丹田世界宽阔无比，如同混沌海洋，天地六道进入其中，并未破开隔膜，而是和星辰一样静静悬浮在大地之上。

　　聂云身影出现在跟前，正想进入天地六道，眉毛一下皱起。

　　“天地六道怎么会这么消耗力量？”

　　天地六道虽然能够顺利收入纳物世界，但他很快发现了一个让他头疼的问题，吞噬力量的速度太可怕了！

　　他的纳物世界不知吞噬了多少宝物，才拥有现在规模，此时在天地六道的吞噬下，正在不断缩小，看情况用不了多长时间就会彻底崩溃，退回以前的模样。

　　“发生了什么事？”

　　洛倾城等人也发现了问题，从天地六道飞出来，来到跟前。

　　“天地六道在混沌中，依靠吞噬混沌海洋中的能量维持天道运转，此时进入纳物丹田，要吞噬我的力量才能继续维持……我的力量虽然不弱，可是让一个世界不停吞噬……还是力有不逮！”

　　聂云面容难看。

　　在他看来天地六道不大，按照正常情况，应该吞噬不了多少力量，此时才发现根本不是那回事！

　　这个小世界如同吸血鬼一样，每一刻都会将体内一大部分力量吞噬干净，如果这样继续下去，即便是他的实力，恐怕连半天都坚持不住！

　　想要解决这个办法，只有一个，那就是将天道炼化，让其彻底和纳物丹田融合！

　　一旦融合成功，天地六道不但不会继续吞噬纳物丹田，还会给其很大补给，让其拓展更大疆域！

　　当然，真要这么做，澹台凌月就等于永远失去了复活的可能！

　　“那怎么办？”

　　聂啸天等人听到居然还有这种事，也都露出焦急之色。

　　“办法有一个，不知道能不能成功！”

　　犹豫了一下，聂云低声道。

　　“嗯？什么办法？”

　　听到有方法，众人松了口气。

　　“让元气丹田和这个纳物世界彻底融合！”聂云道。

　　既然不能停止天地六道吞噬吸收力量，维持运转，那就只能源源不断提供力量。

　　而这样做，最好的办法就是让元气丹田与之融合。

　　但是这两个丹田他尝试融合了这么多年都没成功，短时间内想要完成，并不容易，而不完成，不光纳物世界会被天地六道吞噬干净，就连他体内的力量恐怕都承受不住。

　　该怎么办？

　　“你们先回去吧，让我一个人想想！”

　　见众人围在身边，既不敢说话，也不知该如何是好，聂云摆了摆手。

　　“是！”

　　虽然不想走，但知道留在这里，只会打扰他想办法，众人只要同时应了一声，向天地六道飞去。

　　“你怎么不走？”

　　众人全都消失，见洛倾城还静静站在不远处，聂云眉毛一皱。

　　融合元气丹田和纳物丹田，比融合灵魂、武道更加困难，他的确需要一个人好好思索。

　　“我不说话，就静待在这里！”

　　洛倾城道。

　　“哎，你这又是何必！”

　　见女孩坚定的目光，聂云摇头。

　　她的心思他知道的很清楚，但是现在澹台凌月变成这样，他没有心情和其他女孩发生什么，即便洛倾城也不行。

　　“没有何必，只有愿意与不愿意！”洛倾城轻轻一笑，声音虽然不大，却带着不会动摇的坚定：“不管你爱不爱我，我只知道我的世界不能没有你，哪怕你不理我，我能静静站在一侧看着就知足了！”

　　“你……”

　　听到对方如此痴情的话语，聂云知道无法劝阻，摇了摇头。

　　“你不用担心我，其实我比你幸福！我心爱的人，至少我还能看到，经常和他说话，但是澹台姐姐这样，你却只能静静望着，用回忆纪念，其实你比我更加痛苦！”

　　洛倾城道。

　　“哎……”

　　聂云不知道该如何回答。

　　其实她说的不错，要说痛苦的话，他更加痛苦，唯一心爱的女子变成了天道，失去了踪迹，而且还是当着他的面，前生今世两次诀别，让他心如刀绞。

　　“哎，之所以没放下，可能还是因为看不开啊，心没有想象中的宽阔！”

　　想到这点，聂云不由自主的叹息，叹息声还没彻底结束，突然愣了一下，眼睛陡然释放出耀眼的光芒：“宽阔？心胸宽阔？我怎么没想到呢？”


第1544章 复活小龙

　　纳物世界是一个远超天地六道的大世界，可以容纳日月星辰、春秋冬夏，怎么会连一个小世界都无法融合呢？

　　“一直以来，我都将它当成容纳物品的工具，并未当成一个世界！”

　　心中那丝灵光越来越亮，宛如清泉在缓缓流淌。

　　“但是纳物丹田，却已经演变成实打实的世界了，必须有世界的样子，要有世界容纳万物的宽阔胸怀，元气丹田虽然强大，和一个世界比，还是小的太多了……”

　　聂云仿佛抓住了最重要的一点，伸手向天空一抓，随即眼前的世界翻滚起来，立刻出现了一个巨大的黑洞。

　　黑洞的尽头处，元气丹田缓缓旋转，每一次转动，都会有无数元气从中灌入，维持着整个纳物世界的运转。

　　“成功了？”

　　聂云站直身躯，看着黑洞荡漾的元气不但足够维持天地六道运转，还能让纳物世界更加宽阔，充满生机，禁不住哈哈一笑。

　　纳物丹田和元气丹田努力了三万多年都没融合，没想到一下想通，如此简单。

　　之前一直把两大丹田当成同一级别，现在看来，纳物丹田明显要高于元气，主副相成两大丹田自然而然就融合在一起。

　　“这就好比棋盘棋子的关系，纳物丹田好比棋盘，元气丹田好像棋子，这样更容易融合，更能发挥威力！”

　　“试试天道丹田、轮回丹田、不死不灭丹田和天君丹田……”

　　想通这些，聂云精神沟通其他几个排名前十的丹田。

　　之前的他，一直将纳物丹田和其他丹田摆在同等地位，所以无法融合，现在将元气丹田当成纳物世界的一部分，立刻成功，其他几个丹田也可不可以这样融合？

　　“还不行，纳物世界的规模还是太小！”

　　想到就做，片刻后，聂云摇了摇头。

　　根据他的感应，这种融合方法是对的，但纳物世界还有些小，无法容纳天道丹田和其他几个丹田，就好像蛇吞象一般，吞噬一个元气丹田能够做到，吞噬和自身差不多的天道丹田，就有些力有不逮了！但是，只要时间充足，纳物世界继续成长，达到堪比斜月至尊域时，应该很轻松将其他几个丹田融合！

　　当然，这个成长时间是多少，谁都不知道，尽管有元气丹田不停提供动力，没有千万年、亿万年，很难成功。

　　“最快的方法是吞噬世界！”

　　看到任由成长的速度，聂云摇了摇头，失去了信心。

　　真按照自由成长融合其他丹田的话，不知何年何月，自己都有些等不起，而想要缩短时间最好的方法就是炼化一些小世界，将其与纳物世界融合！

　　融合吞噬的越多，纳物丹田成长的越快，可以缩短不少时间。

　　这种吞噬和收取不同，必须炼化其中天道，让其成为自己的意识，相当于直接破坏。

　　“两大丹田融合，我的实力竟然再次有了突破！”

　　知道暂时没条件，将这些想法抛开，聂云看向自己的实力。

　　纳物丹田和元气丹田融合后，他的实力竟然再次有了提升，之前使用大道圆环，最多拥有半步主宰小三重境界，而现在，已经拥有大三重境界！

　　即便和两千九百九十九条大道的乾血皇帝比，都丝毫不差！

　　拳头轻轻一捏，感受到一股力量以他为中心不停旋转，混元如意，聂云眼睛越来越亮。

　　如果之前就有这种实力，遇到乾血皇帝也不至于那么狼狈了！

　　这才是真正世界的巅峰，除了主宰，恐怕任何人都不再畏惧了！

　　“走，带你见几个人！”

　　丹田融合，彻底解决天地六道的问题，再加上实力增加，聂云心情很好，笑着看向洛倾城，当先向不远处的天地六道飞了过去，纵身钻了进去。

　　熟悉的世界再次出现在面前，感受到天地六道带来的温暖之意，聂云掌心矿石飞舞，一出现就散发出亘古的混沌气息。

　　灵魂混沌王石！

　　正是他在极天王那里得到的，之前一直没使用，此时回到天地六道，立刻取了出来。

　　灵魂长河出现在面前，如同沸腾的溪水，聂云双目如电，笔直照射进去，很快从中拉出一个又一个的身影。

　　“我须臾叟居然活了？这是怎么回事？”

　　“我丘圣尊者居然还能活过来？”

　　“哈哈，我小龙又回来了，我就知道老大最厉害！”

　　“你找到了灵魂混沌王石？颜之谢谢……”

　　……

　　一个又一个的身影出现在众人面前，每一个一出现都先是惊讶，随即满是兴奋。

　　他们为了天地六道而死亡灵魂消散，此时被灵魂混沌王石救活，一看向聂云都满是感激。

　　“这……”

　　将这一幕看在眼里，洛倾城、父亲聂啸天等人更是激动。

　　当年修罗王的战斗给天地六道损伤实在太大了，无数先烈前仆后继，悍不畏死，能将他们复活，不只是聂云的希望，更是他们这一代人的心愿。

　　很快，最后一块混沌王石消散，释迦佛祖的身影也缓缓出现。

　　为了天地六道死的人太多了，即便聂云也无法一个个复活，但是这些天地六道曾经的最强者，能够重新活在面前，还是让人面带兴奋，激动不已。

　　“已经过去多少年了？怎么你们一个个实力这么强？”

　　颜之、小龙等人复活过来，看到眼前的聂啸天、洛倾城等人一个个都散发出强大令人仰望的气息，即便他们都感到心悸，全都愣住。

　　他们临死前，算是天地六道最强者，而现在，怎么站在面前每一个人他们都看不清楚实力？

　　“只过了三万年！”

　　洛倾城笑道。

　　“三万年？你们的实力……还有，修罗王呢？他死了没有？”

　　须臾叟和释迦佛祖等人全将目光集中过来。

　　他们战天斗地，甘心赴死，就是为了灭杀修罗王，重新复活最关心的事依旧是这个。

　　“修罗王再不会毁灭天地六道，放心吧！”

　　聂云并未详细说，而是淡淡笑道。

　　“那就好！”

　　听到修罗王隐患彻底解除，其他人都松了口气。

　　“聂云，你现在什么实力？”

　　须臾叟奇怪的问道。

　　洛倾城等人，他可以看出每一个都气息雄壮，是他远不能及的，可是眼前这个聂云，全身上下没有丝毫特别之处，和普通人相似，这怎么可能？

　　当初他们死的时候，眼前这个少年就已经是天地六道第一人了，三万年世界必定更强，不可能变得越来越弱啊！

　　“我只是能随意掌控自己的力量罢了！”

　　聂云笑了笑也不多说，接着道：“现在大家都齐了，这是我从其他地方带来的宝物和功法，能帮助大家提升修为，都看看也尽快提升实力吧！”

　　随手一抛，无数宝物飞到空中，如同一条长河。

　　去斜月至尊域的时间不长，但是功法宝物他倒是得到不少，这些东西对于现在的他已经用处不大，正好留给众人。

　　“这是什么丹药？好强大的气息！”

　　“这竟然……”

　　“太厉害了，这些东西都是从哪里得到的……”

　　……

　　看到长河中的东西，须臾叟等人都觉得快要疯了。

　　他们虽然都是有见识的人，但一直都认为天地六道是宇宙的中心，眼前的诸多东西很明显超过了见识和认可，一个个都有些崩溃了。

　　“难怪你们的实力进步这么大，原来有这些好东西……”

　　须臾叟一边看一边兴奋的点头，突然停了下来，奇怪的看过去：“对了，月儿呢？怎么没见她？”

　　话音刚落，众人同时脸色一抽，随即看到聂云神色黯然，已然走远。


第1545章 主宰级灵魂

　　须臾叟死在澹台凌月前面，并不知道这个孙女已然化身天道，更不知道聂云为此付出了多么大的努力，心中何等黯然。

　　“修罗王和聂云的战斗破坏了天道，为了救苍生，澹台凌月已经……化身天道了！”

　　见众人都不知道该怎么说，聂啸天道。

　　其他人都不方便，也只有他这个父亲才能说出口。

　　“化身天道？”

　　须臾叟全身一震。

　　身为天道师家族，他知道这代表着什么意义，也知道已经走远的少年和他孙女之间的感情，心中顿时如同刀搅。

　　如果澹台凌月和他们一样，只是死亡，用灵魂混沌王石完全可以复活，但化身天道……

　　他不由摇头。

　　即便他学识如海，也知道没有任何办法。

　　“你去看看他吧！”姐姐聂小凤看向洛倾城。

　　“嗯！”

　　洛倾城走了过去。

　　坐在一处悬崖边上，聂云静静看着眼前宽阔的天空，脑海中的记忆，依旧停留在当初她化身天道的那一刻。

　　决然、不后悔！

　　“你不用安慰我，我没什么，只想看看凌月，然后回斜月至尊域！”

　　听到身后索索而来的脚步，不用回头，聂云就知道洛倾城走了过来。

　　他之所以离开，并非难过，只是看到了这么多人大团圆，却没有澹台凌月，有些黯然，随便一个人走走。

　　现在将天地六道收进纳物世界，完成聂铜交代的第二件事，也该回去了。

　　“我不是来安慰你，是和你一样，看自己心爱的人！”

　　洛倾城静静来到跟前，坐在不远处。

　　“你大好年华，比我好的人多得是！没必要强求一份永远得不到的爱情！”见她的执着，聂云摇头。

　　“我也知道，也笑自己傻！”

　　洛倾城呵呵一笑，眼睛看向远处。目光深沉悠远：“但是……就是放不开！”

　　“从你在洛水城第一次将我救下，我就知道和你今生有了关系，直到后来，一次次在我无助的时候给与最大帮助，我明白，再无法与你分割！”

　　“但是我也明白，你心中有一个人，她是你的最爱，至死不渝！为了她你愿意做任何事！但是我也让你明白，你是我心中那一个人，为了你，我也可以做任何事，不敢奢求你的爱，只希望看到你永远快乐！”

　　“当初你去灵界，曾答应我，五千年内我到不了灵界，你会娶我做最美丽的新娘，那时候我最大的愿望就是实力不在增长，永远去不了灵界！那样，你就会履行诺言，但是，时间不长你回来了，而且将我们全都带了上去，虽然能这么快再见到你有些高兴，却更多的是失落！”

　　“有时候想想，觉得自己是不是奢求太多了，爱一个人，难道真的非要和他在一起吗？安静在站在他身后，其实……也是蛮幸福的！”

　　“哎，倾城，你……”

　　听到这些话，聂云不知道如何回答，想要去劝慰一句，却不知道如何开口。

　　“你不用担心，我很好啊，虽然知道你肯定不赞同我这样做，但是我知道，直到生命终结，我都会默默站在你身后，为你鼓励，为你祝福！”

　　“虽然现在找不到救治月儿姐姐的方法，但以后肯定能够找到，一年不行两年，两年不行十年，十年不行一万年，一万年不行，百万年、千万年！有志者事竟成，只要肯努力，我相信肯定能够成功！”

　　“所以，在我看来，你应该把思念化作动力，更好的活着，更好的冲击更强者，这应该也是澹台姐姐所希望的！”

　　“澹台姐姐肯定希望看到一个生龙活虎，战天战地什么都不怕的聂云……”

　　……

　　洛倾城声音平淡无波，并没什么情绪波动，但是却每一个字都镶嵌在聂云的心中。

　　“多谢，是我太执着了！”

　　站起身来，聂云精神电芒般四射。

　　眼前的洛倾城善解人意，美丽大方，如果说不喜欢，是不可能的，但是一直以来，他都将澹台凌月放在第一位，凌月为了苍生化身天道，做出巨大牺牲，此时他再接受眼前这位女孩，心中过不去这道坎。

　　正因为如此，他才一直不让自己有半分逾越。

　　此时听到洛倾城的话，心中豁然开朗，人生不如意事常八九，想要事事顺心哪有那么好的事？

　　化身天道就算再难解又如何？只要肯努力，早晚都会成功！

　　想通这些，聂云所有心结同时去除，之前还有些桎梏，此时灵魂宛如燃烧的明星一般耀眼。

　　意志海洋，一道慧剑凭空出现，让他的灵魂纯洁无暇，每一个年头都和水晶一般透明闪烁。

　　“主宰境灵魂！”

　　灵魂尘埃尽去，聂云明白自己虽然修为没达到主宰级别，灵魂上却已经成为主宰级别强者，无暇无垢，即便遇到真正主宰，对方的灵魂威压和攻击，也对他没有任何影响了。

　　如果乾血皇帝没有灵魂防御主宰神兵，遇到他，单凭灵魂就能将其轻易击杀！

　　意识海洋不停激荡，灵魂力量比之刚才增长了十倍不止！

　　如果说之前只是巅峰，而现在直接达到了大圆满，灵魂圆满如一，没有一丝尘埃，即便有杂念也能用慧剑直接斩断，不留任何痕迹。

　　看到这种灵魂，聂云才知道，当初如果逍遥仙对他有歹念，只需一个念头就能击杀，即便他有主宰神兵都不行！

　　主宰和非主宰差别实在太大了，宛如仙凡，不可同日而语。

　　“其实不光澹台凌月是我的心结，天地六道也是我的心结，洛倾城也是，我的所有亲人朋友都是！”

　　聂云站在原地，带着淡淡的笑意。

　　刚才领悟，并不是只斩断了对澹台凌月的执念，天地六道收进纳物丹田彻底安全，小龙等人重新复活，亲友团聚……这些都是！

　　这些事情一直缠绕着他的灵魂，让他无法达到最巅峰，此刻一朝悟道，石破天惊，直接拥有了主宰级别的灵魂！

　　虽然只是灵魂达到主宰级别，战斗力跟真正主宰可能还有一定差距，但对付一般两千九百九十九条大道强者，甚至乾血皇帝，都可以轻松碾压！

　　即便遇到主宰级别强者，凭借灵魂和主宰神兵，都有可能全身而退！

　　“聂云，你突破了？”

　　一侧的洛倾城看到他的样子，眼睛一亮。

　　“有所感悟！”

　　看向洛倾城聂云目光带着温润之意。

　　“你的确是天才，人人都比不上的天才！”

　　见他承认，洛倾城摇头脸上带着苦笑。

　　和眼前这个少年说两次话，他突破两次，这种进步速度，简直不可思议。

　　天地六道除了他之外的诸人中，她算晋级速度最快的，但和眼前这个少年一比，什么都算不上！

　　尤其是现在，她使用了主宰符印，力量这么强的情况下，在对方面前依旧感到弱小不堪，真不知道眼前这位自己心爱的男人，已经达到何种地步了。

　　“倾城，谢谢你这些年的陪伴！”

　　聂云看过来，微微带笑。

　　“你……”

　　看到他这个笑容，洛倾城脸色一红，心脏狂跳不止，什么都说不出来了。

　　“放心吧，我会给你一个交代，澹台凌月复活之时，就是我迎娶你的时候！”

　　看到女孩这副模样，聂云淡淡一小，轻声道。

　　“聂云……”

　　听到这句话，洛倾城全身一震，眼眶陡然红了起来，晶莹剔透的泪珠，缓缓从脸上滑落，娇躯一动，猛地扑到对方怀里。

　　这么多年的坚持，这么多年的等待，这么多年的期盼，终于在这一刻……实现了！


第1546章 重回斜月至尊域！

　　将洛倾城紧紧抱在怀里，感受到对方略微颤抖的娇躯，嗅着身上独特的体香，聂云面带微笑。

　　这个女孩的坚持，一直看在眼中，见她高兴成这个样子，他何尝不觉得高兴？

　　“对不起，这个承诺来到晚了……”

　　“不晚……我很幸福！”眼泪和笑意同时填满脸颊，洛倾城脸色绯红。

　　虽然对方的承诺的确有些晚，但对她来说，终于等到了！此时此刻，她觉得是世界上最幸福的女人，没人能够取代。

　　二人相拥站在崖边，一道山风拂过，卷起漫天的花瓣，零落而下，非常美丽。

　　“是月儿为我们祝福！”

　　看到漫天花瓣飘落，如同恭贺，聂云再次笑了起来。

　　这个地方他曾经孤坐三万年，熟悉这里的一草一木，突然出现的这些花朵，并非席卷而来的山风，而是化身天道的澹台凌月对他表示祝福。

　　因为爱他，所以希望他快乐，而不是整日愁眉苦脸，陷入永久的回忆。

　　和洛倾城在一起，对澹台凌月来说，也是一种希望。

　　“月儿姐姐，放心吧，聂云一定能让你重新复活，回到我们身边！”

　　抬头看向飘舞的花瓣，洛倾城充满了坚定。

　　确定关系，二人心结打开，再无顾忌，依偎了一会，聂云并未做出逾礼的举动，只是安静的待着，如同一张绝美的画卷。

　　“弟弟终于放开心结了！”

　　远处看到这一幕的聂小凤等人，全都笑了起来。

　　聂云的心结，都看在眼里，此时打开，也都为他感到高兴。

　　“你还逃避我吗？”

　　幽冥凰王紧盯着小龙。

　　“不逃了，都死过的好几次了，还有什么可逃？我也想通了，过去的终究过去了，把握现在才是最好的！”

　　小龙笑道。

　　经历好几次生死，小龙对当年的仇恨也看的淡了，再说幽冥凰王努力补过，还有什么看不开的？

　　“哎，她终于等到了！”

　　小龙、幽冥凰王重归于好，慕青、慕霞、百花羞等人看到这如同画卷的一幕，也都充满了羡慕。

　　虽然她们也同样喜欢聂云，心中却没有洛倾城那份坚定不移的决心，所以，虽然目光中带着羡慕，却没有任何妒忌的情绪。

　　“好，好，倾城最终还是等到了……”

　　洛占豪看到女儿高兴的样子，也激动的热泪盈眶。

　　做为父亲，他知道女儿为了这一刻，付出了多少辛酸，幸福来临，作为长辈的，如何不高兴？

　　呼！

　　不理会众人的想法，和洛倾城依偎了一会，聂云手掌一动，聂铜给他的玉牌再次出现掌心。

　　将天地六道收进纳物世界，等于第二件事完成，第三件事应该出现了。

　　只要完成这件，聂铜就能重新获得封王符召，拥有封王实力，距离复活澹台凌月，更进一步。

　　“嗡！”

　　玉牌出现在掌心，上面浮现出一行字迹。

　　“三界战场，炼化三界之心！”

　　“三界战场？三界之心？”

　　聂云眉毛一皱。

　　看来去三界战场还是要去，现在这种实力，除非主宰强者亲自出手，应该没人能伤害的了。

　　“我要回斜月至尊域！”将玉牌收起，看着眼前的女孩，聂云道。

　　“嗯，去吧，一切小心！”

　　洛倾城虽然很缠绵到手的幸福，却也知道眼前的少年，有更重要的事情要去做，并不阻拦。

　　“放心吧，你们现在在我的纳物世界，想我的话，只要一个意念，我就会出现在这里！”

　　聂云笑了起来。

　　“嗯！”洛倾城点头。

　　虽然离开，但是和以前不同了，真要想他，一个意念就能来到身边，没有任何距离。

　　“聂云，只有保住性命才能救月儿，做任何事情都要小心，不要着急！”

　　见他要走，其他人走了过来，须臾叟道。

　　“放心吧！”

　　看到周围关怀的眼神聂云笑了一声，身体一动，从众人面前消失，重新回到混沌海洋。

　　因为天地六道突然消失，眼前的混沌海洋向中间汇聚，强大的力量席卷如同狂风巨浪。

　　这种力量冲击下，一般的半步主宰强者陷入其中，恐怕都难以逃脱，被活活困死。

　　聂云不同，主宰级别的灵魂一动，立刻将他全身与周围的漩涡隔离出来，游走在狂暴的海洋中，如同走在平路。

　　“那个世界居然也在力量席卷中破碎了……”

　　缓缓向外走去，聂云的眼睛落到一处。

　　之前他和洛倾城看到的那个破碎大世界，此时伴随天地六道突兀消失，失去了依靠，再混沌海洋风暴的侵袭下，逐渐破裂，重新衍化成混沌，缓慢与巨大的海洋融合。

　　这个大世界虽然极有可能就是修罗王当年创造的，但受到了极大损伤，再加上寿命也差不多到了，再也维持不住。

　　再强的世界，都有自己的寿命，寿命一到，重新变成混沌海洋的一份子，彻底消散。

　　“走吧！”

　　看着天地六道存在的痕迹，用不了多长时间，就会被混沌海洋彻底侵袭，消失的无影无踪，聂云没有太多留恋，手掌一抓，破神舟出现，快速向斜月至尊域飞去。

　　灵魂达到主宰级别，催动破神舟的速度更快，以前还需要绕路的危险区域，此时完全可以依仗强劲的实力强行通过，速度极快。

　　飞行的路上，将父亲、须臾叟、洛倾城等人带入破神舟，利用无上实力，帮他们伐骨洗髓，提升实力。

　　拥有在斜月至尊域得到的无数宝物，和他主宰级别灵魂，再加上天地六道的特殊，众人实力进步的很快，十多天功夫，每一个都有了惊人变化。

　　尤其是洛倾城，居然一举突破，直接晋级铜甲将境界！

　　从普通诛天境巅峰，到成为领悟一千条大道实力的铜甲将，只用了这么断时间，即便聂云都吃惊不小。

　　须臾叟等人此时也都达到斥天镜巅峰，一个个随时都会突破。

　　经过十几天的掌控，聂云对主宰级别灵魂的控制也更加圆满如意，将精神全部收入体内，任何人都看不出，即便主宰强者想要发现，都非常困难！

　　不过一旦施展，瞬间能爆发出惊天动地的威势，让人惊讶。

　　“这就是斜月至尊域？”

　　和聂云一样站在破神舟船头，洛倾城看到眼前逐渐变大世界，满脸惊讶。

　　之前听聂云说过斜月至尊域，本以为也就比天地六道大一些，现在看来，两者完全不是同一个概念，简直就是蚍蜉和巨树的差距！

　　难怪这个世界能出现如此多的高手，这么大的世界，空间法则更加稳定，自然强者更多。

　　“斜月至尊域你们从未进入过，可能会有些不适应，先别忙出来了，回天地六道吧！”

　　看到巨大世界再次出现，聂云对众人吩咐一句。

　　“好！”众人也不多说，同时点头回到纳物世界的天地六道。

　　“距离三界战场开启，已经不足一个月！”

　　将众人收走，聂云回忆三界战场开启的时间。

　　从神之遗迹离开，三界战场开启又三个月，为抢夺乾血龙印，花费了接近二十天，天地六道一个来回也有四五十天左右，现在三个月已经过去了三分之二，距离三界战场开启，连一个月时间都不到了。

　　“我的实力虽然已经谁都不惧，但一切还是小心为好！”

　　三界战场可是连主宰强者都会进入的地方，虽然他实力强劲，还是不能大意，一切都要遵循规矩来。

　　“直接去归墟海，和古雍宗主他们一起！”

　　如果说对三界战场熟悉程度，恐怕除了乾血皇朝就是四大宗门，既然回来，不如跟归墟海的人一起，之间也有个照应。

　　精神一动，庞大的力量将破神舟隐藏起来，进入斜月至尊域，笔直向归墟海的方向飞去。


第1547章 太上长老

　　斜月至尊域和之前没任何变化，归墟海也同样安静。

　　虽然三大宗门想要对归墟海不利，但三界战场突然开启，谁都不敢轻举妄动，即便乾血帝国明知道聂云和归墟海有关，此时也要强行忍住。

　　三界战场牵扯的东西远比对归墟海开战重要。

　　再说，归墟海地势险要，还有主宰神兵镇守，真要强攻的话，必须付出惨痛代价，这种代价虽然三大宗门和乾血皇朝付得起，但是没谁会在三界战场来临之前去做！

　　三界战场是封王强者留下的，耽误了这件事，封王强者一怒，再强的宗门都会瞬间消失！

　　正因为考虑到这点，没人敢动手，做什么出格的事情。

　　聂云精神一动，破神舟收入身躯，脚掌落在斜月至尊域的地面。

　　“你们感受一下，慢慢适应！”

　　回到斜月至尊域，聂云并未着急去归墟海，而是落到进入归墟海必经的城市中，让洛倾城等人出来，适应这里的空间法则。

　　“果然空间压力大……”

　　须臾叟等人全都打了个趔趄，差点摔倒。

　　斜月至尊域的空间法则，比天地六道强大太多了，即便他们有所准备，依旧差点摔倒。

　　“慢慢适应，并不着急！”

　　看到众人的样子，聂云笑道。

　　他刚来的时候，比他们也好不到哪里去。

　　这个城市叫大化城，是靠近归墟海最近的城市，当初聂云、聂铜正是在这里参加归墟海的选拔赛，一步步走上巅峰。

　　“前面就是卿元阁了，咱们先住进去，等你们适应几天，我再去归墟海，反正现在也不着急！”

　　聂云笑着对洛倾城等人道。

　　虽然距离三界战场开启不足一个月，但他现在的速度飞快，进入归墟海以前要花费一个多月，现在恐怕也就一两天功夫，与其到了地方无所事事，还不如让须臾叟等人尽快适应斜月至尊域的时空法则。

　　卿元阁，归墟海特定的居住地点，聂云当初就是在这里参加考核而被九仙长老选中的。

　　此时的卿元阁已经没了考核，但做为大化城最大的住所，热闹非凡，人流如梭。

　　聂云等人表现的不算特殊，并不起眼。

　　走进卿元阁，随便找到一个侍从：“给我安排一个安静的小院！”

　　“小院？现在已经满了，没地方了，想要住的话，只能住普通静室！”侍从看了聂云的等人一眼，露出轻视之意。

　　聂云力量混元如意，他看不出什么，至于其他人，居然连斥天镜的人都有，在他看来，必然不是什么大主顾，懒得应对。

　　“只能住普通静室？”

　　聂云眉毛一皱。

　　他之所以来这，是想让众人适应这个世界的，静室通常只能一两个人住在其中，他们这么多人，怎么可能住得下？

　　“我记得这里很多院落的？多少钱我给你就是！”

　　聂云摆手。

　　当初参加归墟海考核的人这么多，都能人人住上别院，怎么现在过来反而没有了？

　　“小院是有，但也要给什么人住，就你们这些人，一个个实力这么弱，甚至斥天镜的小人物都有，有钱也没资格居住！选择静室已经算是很高规格了，不然，连静室都没资格住了！”

　　侍从有些不耐烦。

　　一群小人物还想住别院，在他看来简直就是笑话。

　　卿元阁是归墟海掌控下最大的酒楼，能够居住的人物非富即贵，要么实力强劲，一群斥天镜小人物也想住，不是开玩笑嘛！

　　“没想到你居然被人鄙视了……”

　　见他吃瘪，洛倾城等人全都笑了起来。

　　通过聂云介绍，他们此时知道了斜月至尊域的实力等级，聂云的实力在这个世界也算得上最顶尖，这种人物，直接被鄙视、瞧不起，让他们都觉得有些好笑。

　　哗啦！

　　众人的笑声刚在脸上弥散，就听到一阵焦急的脚步响起，聂云等人转过头去，看到身后的原本拥挤围堵的众人，纷纷散开，让出一个通道。

　　通道中一个眉宇严肃的中年人大步走了过来。

　　“是大化城城主！”

　　“听说城主大人是宗主级别强者，果然与众不同！”

　　“城主大人就算去归墟海都会得到重视，这是实力带来的！”

　　“不知道城主大人来这干什么？”

　　“可能和三界战场有关吧……”

　　……

　　众人的议论声中，中年人城主已经来到跟前。

　　“城主大人！”

　　刚才的侍从看到城主亲临，连忙一脸恭敬的迎了过去，眼神中全都是崇拜之意。

　　“嗯，给我找个别院！越大越好！”

　　城主哼道。

　　“是！”

　　侍从连忙点头，没有丝毫犹豫。

　　“哎，慢着，我们先来的，先要的院子，你应该先帮我们找，也是越大越好！”洛倾城对聂云眨了下眼睛，一脸笑意，看向侍从。

　　“一边玩去……”侍从没想到她这时候插话，气得一摆手。

　　“怎么了？”

　　刚要走的城主听到侍从这样说话，眉毛一皱。

　　“回禀城主大人，没什么，几个虚妄的人捣乱罢了，我这就将人赶走！”侍从吓了一跳，连忙道。

　　“虚妄的人？”

　　城主眼睛落在聂云身上，看了一眼，突然瞳孔一缩，全身剧烈颤抖。

　　“在下大化城城主安翔，见过聂云大人！”

　　城主急忙向前一步，跪倒在地。

　　“嘎？”

　　周围众人一下全都哑住，尤其是刚才的侍从差点一口气上不来直接昏过去。

　　搞什么？

　　城主大人直接下跪，称呼聂云大人？等等，聂云？这个名字怎么那么熟悉？

　　啊？难道是大闹乾血皇朝，让乾血皇帝都无能为力的聂云大人？

　　侍从如遭雷击，一口郁闷情绪在胸口激荡，想要吐血。

　　他居然说如此人物是虚妄之人，这……

　　不光侍从疯了，周围众人看到这一幕，也全都眼珠子掉地，呼吸都有些不顺畅。

　　聂云大人？真的假的？

　　这些天聂云这个名字如日中天，暴风般席卷整个斜月至尊域，别说他们，就算街头的三岁孩童，恐怕都能叫出来，这种人物就在眼前？这不会做梦吧！

　　“你认识我？”

　　没想到城主直接这种态度，聂云有些错愕。

　　自己虽然没伪装，但从未见过此人，他怎么认出来的？

　　“在下见过乾血皇朝的通缉令……”城主有些尴尬。

　　“哦！”聂云点头。

　　他在乾血皇朝弄出这么大动静，通缉令上肯定有详细介绍，此时没伪装很容易被别人认出。

　　“你要抓我回去？”

　　聂云问道。

　　“啊……不敢，能见到聂云大人是在下的荣幸，怎么可能抓你！”城主连忙摇头。

　　“哦？你这个城主应该是乾血皇朝册封的吧，难道不听皇朝命令？”聂云奇怪。

　　归墟海虽然强大，依旧在乾血皇朝地盘上，这个城主应该是皇朝册封，怎么说出这种话？

　　“我虽然是皇朝的人，也是归墟海的人，听从归墟海号令，大人现在是归墟海太上长老，我怎么敢抓你！”

　　城主忙道。

　　“太上长老？”聂云眨巴眼睛，这次轮到他有些奇怪了，自己不是核心弟子吗？怎么一下变成太上长老了？

　　“聂云大人大闹乾血皇城，威震八方，名气传回归墟海，就直接变成太上长老了，据说是长老议会订下的，具体我也不知道！”

　　城主道。

　　“呃……原来这样啊！”

　　成为归墟海太上长老，居然自己都不知道，还真够搞笑的，想到这聂云摇摇头，看向刚才的侍从：“我们可以住在这里吗？”

　　“啊……可以，当然可以……”

　　这个侍从直接哭了出来，你这么厉害，装什么普通人啊，这不是诚心玩我嘛……


第1548章 去三界战场

　　没了阻拦，顺利在卿元阁找到合适的住所，聂啸天、洛倾城等人刚开始还有些不适应，不到半天，就彻底熟悉了斜月至尊域的时空法则，甚至实力还隐隐开始突破。

　　第三天，众人已经完全适应斜月至尊域，小龙等人当先突破，成为诛天境强者，颜之、幽冥凰王等人紧随其后。

　　看到众人的晋级速度，聂云再次有了天地六道和其他小世界不同的念头。

　　即便斜月至尊域土生土长的人，进步恐怕都没这么快，而且更重要的一点，斜月至尊的人，必须领悟大道才能晋级，而他们即便没领悟大道，都拥有超乎寻常的实力，这就有点值得思索了。

　　虽然不知道为什么会出现这种情况，但他始终感到肯定和修罗王有很大关系。

　　“走，我们去归墟海吧，估计他们现在也要出发了！”

　　调整到第五天，见众人修为完全巩固下来，聂云知道时间差不多了，将众人召集起来。

　　三界战场不知具体位置在什么地方，但肯定距离这里很远，需要行走一段时间，现在只剩下二十多天时间，古雍宗主等人应该出发，再不回去，就赶不上和他们一起了。

　　“好！”

　　知道聂云的事情更为重要，众人全都点头同意。

　　“去归墟海前，我要交待几句！”聂云看向众人：“在进入三界战场前，我尽量不将你们收入天地六道，多在斜月至尊域活动，感悟法则！所以，进入归墟海必定要带着你们，为了避免不必要的麻烦，第一，进入宗门后，不要随便走动！第二，归墟海的弟子实力都不弱，尽量不要和他们造成冲突！第三，一旦发生什么事，等我回来再说！”

　　见众人的目光疑惑，聂云笑道：“归墟海门规严苛，没必要的话，不要触碰，当初我和聂铜，也是花费了很长时间才通过考核进入其中！”

　　归墟海长老倒还很好说话，有些弟子确实比较难缠，当初他刚进入归墟海，就遭到了不少人的诘难，最后还是聂铜，孤身一人杀的对方胆寒，这才作罢。

　　洛倾城等人的实力虽然有所突破，但和这些归墟海弟子差距还是太大了，虽然闹出矛盾他并不害怕，但万一因为照顾不及，伤了众人，就得不偿失了。

　　“放心吧！”

　　众人都是经过大风大浪的人物，这件事本身就无可厚非，全都同时点头。

　　“那好，走吧！”

　　交代完，聂云大手一招，正要将破神舟取出，眉毛一动，就听到外面响起连串脚步声。

　　“聂云大人，有人找你……”

　　之前那个小厮，来到院落门口，一脸恭敬。

　　“嗯……”

　　话音刚落，聂云就看清楚门外的情况，一脸惊愕，只见宗主古雍、九仙长老等人正恭敬的站在院子外面，等待自己的召唤。

　　“快让他们进来！”

　　聂云忙道，急忙向外走去，刚到门前，宗主等人就走了进来。

　　“古雍、九仙等人见过聂云太上长老……”

　　古雍等人急忙行礼。

　　“宗主、九仙长老，你们怎么来这里了……”

　　看到对方的礼数，聂云错愕。

　　堂堂宗门宗主，归墟海十大长老几乎都来了，让他有种受宠若惊的感觉。

　　“聂云这几位是……”须臾叟走了过来。

　　“这位是归墟海宗主……”

　　聂云介绍。

　　“宗主？十大长老？”

　　小龙等人都是一愣。

　　刚说完归墟海门规很森严，让他们到了归墟海要小心，转眼宗主、十大长老亲自过来拜见迎接……冲击力实在太大。

　　寒暄了几句，聂云这才明白过来。

　　之前的城主离开后，就将见到他的消息传回归墟海。

　　宗主古雍等人立刻召开全体长老会议，最后得出一致结果，宗主亲自过去迎接！

　　归墟海之所以遭遇其他三大宗门觊觎，就因为老祖离开，整个宗门没有压得住脚的超级强者，现在这位聂云，乾血皇宫都能杀的进进出出，实力之强已经威震诸天，搞好关系，绝对能震慑宵小，让其他人不敢轻举妄动！

　　基于这种考虑，众人哪还敢犹豫，直接从归墟海出来由宗主亲自带队迎接。

　　明白这些，聂云不由摇头。

　　说实话，无论在什么地方，实力还是最重要的，没有实力，一切都是假的！

　　“宗主，三界战场什么时候开启？我打算和你们一起！”寒暄完毕，聂云直接道。

　　“那好，我们刚好也打算去三界战场，那就一起吧！”古雍连忙点头，眼睛亮了。

　　之前还担忧，此时听到他说要进去，顿时放下心来。

　　“走吧！”

　　古雍等人为三界战场早就准备了，决定要走，动作很快。

　　“九仙长老，这几位是我的亲友，三界战场危险，就不带他们过去了，你将他们带回归墟海吧！”

　　出发在即，聂云思考了一下，决定将洛倾城等人留在归墟海。

　　归墟海身为四大宗门之一，地势险要，易守难攻，绝对安全！和危险的三界战场不同，将他们留在这里，一来安全，二来还能多学习一些斜月至尊域的事情，更快的成长。

　　“好！放心吧，太上长老！”

　　九仙长老连忙点头答应。

　　虽然很奇怪他的亲友为何实力这么差，但一想到眼前这位实力进步速度堪称恐怖，也就说不出话来。

　　“你们留在归墟海，多了解一下斜月至尊域，对实力晋升会有很大帮助！”

　　交代完九仙长老，悄悄给须臾叟等人传音。

　　“嗯！”众人点点头，洛倾城犹豫了一下，最终还是答应下来：“你要小心！”

　　聂云轻轻一笑，也不多说，精神一动，几个人影突兀出现，正是琉璃塔塔主等人。

　　“你们几个和他们一起去归墟海吧，保护他们安全！”聂云交代。

　　琉璃塔塔主等人都是宗主级别强者，由她们保护，就算自己离开，归墟海应该也没人对他们不利。

　　“是，主人！”塔主等人同时点头。

　　“那好，我们走了！”

　　一切交代完，聂云再不担心，和古雍宗主等人，直接离开，笔直飞了出去。

　　这次和他们一起去三界战场的只有十多个人，古雍只算其一，剩下的也都是宗主级别强者，平常都闭关隐居，即便聂云也是第一次见到，至于之前说的古霄等人没资格前往。

　　也对，三界战场是最高级别的战斗场所，实力不达到宗主级别贸然进入，很难活着出来。

　　“这位刘封太上长老，是宗主巅峰级别强者，一直冲击半步主宰级别，要不是三界战场开启，可能还不会出关！”

　　“这位是肖麟太上长老，大阴阳手冠绝天下……”

　　“这位是周江太上长老，体内拥有神兽血脉……”

　　……

　　站在净月古船的甲板上，古雍宗主给聂云一个个介绍。

　　这次来的都是隐世的太上长老，实力和古雍相差无几，宗主巅峰！都希望能在三界战场获得突破契机，冲击半步主宰境界。

　　“诸位长老，这位就是新晋的太上长老聂云！”

　　“嗯，果真英雄年少，之前我听到传闻，还有些不敢相信，现在亲眼见到，才知道之前的听到的根本不是夸大其词，反而说的保守了！”

　　“是啊，看你的样子，应该连五万岁都不到吧，如此年轻就有这种实力，看来我们这真的老了……”

　　……

　　这几位太上长老都不是老古板，反而一个个比较善谈。

　　他们都是有眼力之人，虽然眼前的少年没刻意表现实力，但体内力量蛰伏宛如潮水，无穷无尽，让人心悸，他们还是能够看出来的。


第1549章 横冲直撞

　　这几位太上长老都是武痴，好不容易见到如此强者，都仔细询问起来，聂云也不抵触，对于每一个问题都详细回答。

　　本来，诸位长老还觉得眼前此人太过年轻，就算实力强，也只是运气使然，经过交谈这才发现，对方学识如海，即便他们这些老怪物与之相比，都相差太远！

　　尤其是对修炼和三千大道的领悟，根本不是他们能够比拟的！

　　越聊越多，众人此时对眼前这个少年心悦诚服，再无其他想法。

　　宗主古雍显然也没想到他会有如此渊博的知识，之前听九仙长老提到过几句，本以为只是赞誉之词，现在看来，根本不是！

　　对三千大道的理解，这个少年已经达到出神入化的境界，即便宗门那些从未出关的无上长老，也不会比他强多少！

　　难怪年纪轻轻就有如此实力！

　　连续十天，众人都在论道，虽然在实力上并未有人突破半步主宰，但全都受益匪浅，即便聂云，也对三千大道领悟更多了，和十天前有了明显变化。

　　“好了，今天就这样吧，宗主，三界战场还有多远？我怕这样飞过去，时间根本不够！”

　　结束一天的论道，聂云看着眼前翻腾的海洋，问道。

　　此时他们的净月古船已经进入了混沌海洋深处，三界战场并不在斜月至尊域，而是在三大世界的中心位置。

　　“这是我们归墟海历代祖先刻画的卷轴！”

　　古雍宗主递来一个卷轴，聂云打开看了一会，记清楚了上面的位置。

　　混沌海洋中危机重重，这个图纸上面详细描述了哪些地方危险，哪些地方安全，十分珍贵，不过，真正按照上面走的话，速度实在太慢，现在距离三界战场开启还剩下十来天左右，这样飞过去时间肯定来不及了。

　　“嗯，还是坐我的破神舟吧！”

　　聂云手掌一扬，破神舟出现在面前。

　　古雍的净月古船虽然高级，但是和破神舟比还略微有些差距，再说，这东西是他自己的，能更好的驾驭，在混沌海洋快速前行，十分适合。

　　“走！”

　　众人知道聂云这样做是赶时间，全都纷纷飞到破神舟上，伴随聂云精神一动，巨大的船体“嗖！”的一下，笔直向前冲去。

　　“好快……”

　　众人脸色同时一变。

　　不做对比不知道厉害，那刚才的净月古船和眼前破神舟比，简直就是蜗牛和飞鸟的区别。

　　不可同日而语！

　　速度差距虽然有船体级别的原因在内，更重要的是驾驭者的力量！

　　之前众人震惊聂云的理论，觉得他实力最多比他们强一丝，现在看到破神舟的速度这才明白，两者的实力差距之大，不可同日而语！

　　可以预见，真要杀他们，最多一个念头而已！

　　难怪能从乾血皇城杀进杀出，抢走乾血龙印让皇帝都没任何办法，的确有这种实力！

　　“聂云长老，前面是一处险地……”

　　破神舟笔直向前，横冲直撞，没有丝毫转弯的意思，古雍将卷轴拿在手心掌心满是汗水。

　　正前方正有一处险地，如果不赶快躲过，直接冲进去，就算半步主宰也会难以逃脱！

　　“待着别动！”

　　他正想劝阻聂云改变方向，就听到耳边响起一个淡淡的声音，随即众人感到一股庞大的精神意念，立刻把破神舟笼罩。

　　“这是灵魂力量？”

　　“怎么会这么强？”

　　“难道是主宰级别的灵魂？”

　　“这不可能吧，没达到主宰级别，不可能有主宰级别灵魂，应该是灵魂大道的手段……”

　　……

　　感受到包裹船体的巨大灵魂意念，所有人都吓得哆嗦，实在太强了，众人与之相比，就是烛火和烈日。

　　不过，虽然很强，众人也只以为是领悟灵魂大道特有的能力，并未想到主宰级灵魂，因此，除了主宰强者，从未听过，非主宰也能拥有这种级别的灵魂。

　　轰隆！

　　有了这股强大灵魂包裹，破神舟直接对险地横冲而入，众人就看到七彩之光在眼前不停闪烁，随即一阵轰鸣，从另外一端飞了出来。

　　“这……”

　　“这样都行？”

　　“如此险地横冲而过，这是对实力有绝对自信！”

　　“之前我听到他一人单枪匹马闯入皇宫，还觉得言过其实，必定是投机取巧，现在才知道，这种实力就算明闯进去，乾血皇帝恐怕也无可奈何！”

　　几位太上长老感慨。

　　这种险地，换做他们，肯定直接躲着走，对方硬闯却毫发无伤，甚至带着一船人都不受影响，足以说明实力。

　　“看来不但不会晚，弄不好还要早到几天！”

　　古雍笑道。

　　按照之前的路线，躲避各处险地，需要绕出将近一倍的路程，而现在横冲直撞，再加上聂云控制破神舟的速度远超过他，赶往三界战场应该不但不会晚，肯定还会早到不少时间。

　　“如果你记录的位置正确，最多一天就可到达！”

　　将他的话听在耳中，聂云哈哈一笑。

　　按照这种速度飞行，用不了一天就能到达所谓的三界战场。

　　“是啊！”宗主仔细看了一下手中的卷轴，又推算了一下，也不由点头，对眼前这个少年佩服不已。

　　也只有这种实力的人才敢如此嚣张的横冲直撞，换做别人，别说赶时间，弄不好全要死在这里。

　　“三界战场……所谓的三界，都是哪三界？”

　　聂云的声音再次传来。

　　“你不知道？”古雍一愣，随即恍然：“也对，很多人都知道三界战场，对于三界的名称却叫不出来，这也正常，因为这个消息，高层故意隐瞒了起来，没向外透露！”

　　“三界分别是三大王者，阿育王、绝杀王、混沌王创造出的三个大世界，斜月至尊域、绝杀至尊域和混沌至尊域！”

　　“斜月、绝杀、混沌？”

　　聂云第一次听到其他两个大世界的名字。

　　“是，这三个大世界，分别在混沌海洋的三个方向，距离很远，却又相互联系！为了平衡三大至尊域的强者数量，三大王者才开辟了三界战场，每一次都会在战场中留下让人心动的宝物或者混沌王符令！吸引三界的无数高手进入其中，相互争抢，最终获得宝物或者王符令的强者属于哪一界，哪一界就等于获得最终胜利，下一次三界战场开启的时候，名额会比其他两届多百分之十！”

　　“别小看这百分之十，就因为多出这点名额，很多时候，只要一界获得胜利，以后的很多次，都能获得胜利，我们斜月至尊域已经很久没得到阿育王留下的宝物了！”

　　古雍身为归墟海宗主，对这类秘辛知道的极多，随口到来。

　　听到这些，聂云看了一眼周围的太上长老，发现他们脸色都没有任何变化，看来也早就知道这件事，看来就自己不知道。

　　这也难怪，他来斜月至尊域的时间满打满算加起来都不足一年，如此短的时间，对于这种事很难打听到的。

　　“之前不是有个修罗王吗？他有没有世界？又叫什么名字？”

　　聂云传音。

　　问出这话，并非他鲁莽，而是此时在混沌深处，众人都在他的灵魂包裹下，意念波动应该传递不出去。

　　灵魂达到主宰级别，他拥有绝对自信。

　　再说，修罗王在斜月至尊域也有人谈起，并非什么禁忌，而且他问的也不是什么特别重要隐晦的事情。

　　“修罗王好像也有个世界，和斜月至尊域一样，叫修罗至尊域，不过貌似已经消失了，具体去了什么地方，我也不知道！”

　　古雍道。


第1550章 找麻烦

　　“消失？不对，神之遗迹和斜月至尊域完全不同，应该和修罗至尊域有些关联吧！”聂云道。

　　神之遗迹，万力王、极天王等人看到他的血脉气息，就直接臣服，说明这个世界必然和修罗王有不可分割的联系，否则，怎么会有神殿、神之战场？

　　“神之遗迹和修罗至尊域的确有关系，我听说好像是后者的核心部分，修罗至尊域被三大王者联手攻陷后，核心部分被炼化剥离出来，弄成神之遗迹，至于更大的世界，则消失了，到现在都没人发现在什么地方！”

　　古雍想了一下小心翼翼的说道。

　　聂云点点头，不再多问。

　　这些恐怕牵扯更大的秘密了，就算多问，古雍也说不出所以然来，再说，从他的话和一些蛛丝马迹，也能推算出一些东西。

　　靠近天地六道的那个大世界，有可能就是修罗至尊域，至于神之遗迹是不是核心部分，就不太好说了。

　　嗖嗖嗖！

　　聂云不再问，众人也不再多说，破神舟横着向前直冲，笔直向三界战场飞去。

　　时间不长，速度缓缓慢了下来。

　　“怎么了？”

　　古雍察觉到了不对劲，走过来。

　　“万仞山、断天涯和十秋岭的几个宗门的人在前面！”聂云道。

　　“前面？”

　　古雍向前看去，只见肉眼所到之处，到处都是雾蒙蒙的气流，什么都看不到。

　　“距离我们还有一刻钟的距离，我灵魂扫视了一遍，已经确认，放心吧，他们还没发现我们！”见他的态度，聂云知道肯定没发现，当即道。

　　古雍咂舌，将宗主级别强者用灵魂扫过，对方却什么都没发现，这种实力，骇人听闻，感慨一声，道：“虽然他们一直图谋不轨，但还不能对他们动手，到了三界战场再说吧！”

　　古雍也是果断之人，三大宗主一直想侵占归墟海，如果能找到机会，必然不会手软。

　　“那好，要不要追上去？”

　　聂云接着问道。

　　“当然要追上去，不过，你先进入船舱别忙出来，我看看他们想要干什么！”古雍想了一下，道。

　　“好！”聂云身体一晃，进入船舱。

　　凭借他现在的实力，如果想要刻意隐藏，除了主宰绝没人能够发现，也不用刻意伪装。

　　飞行了一会，站在船头的古雍果然看到前面三个古船并排前进，正小心翼翼绕过一个又一个险地。

　　看到了他们，飞舟同时一震，停了下来。

　　“我当是谁，原来是古雍宗主！”万仞山宗主江豪一声大笑，古船缓缓靠近。

　　“好久不见！”

　　古雍道。

　　“是好久不见，神之遗迹，聂云害了我们三宗这么多高手，你做为宗主的是不是要有个说法？”断天涯宗主应天召冷哼。

　　“聂云害你们三宗高手？应宗主是得了失心疯还是脑子被驴踢了？人人都看到是伏江王子大开杀戒，屠杀你们三宗的人，跟我们归墟海有什么关系？要说说法，你们三宗围攻我们归墟海弟子，应该好好说一下吧！”

　　有聂云做依仗，古雍气势上丝毫不弱。

　　“少在这里扯这些没用的，伏江王子被聂云降服这件事整个乾血大陆都知道了，你少在这里装无辜！”

　　“哼，不要以为你们归墟海冒出一个聂云就可以嚣张了，实话告诉你，这个聂云自己作死，去惹乾血皇朝，现在自身难保，能不能活下去都还难说！”

　　石阳等人冷笑。

　　“什么意思？”

　　古雍面容一沉。

　　“没什么意思！惹谁都行，去惹乾血皇朝，注定要灭亡，乾血皇朝已经给我们三宗下了诏书，三界战场的事情一结束，就联合围攻归墟海，哈哈，到时候我希望你能和现在一样笑得出来！”

　　江豪眼中带着玩味的笑意，像是看死人一样看着古雍。

　　三界战场开启在既，他们并不会对古雍动手，但是打击一下他的气势和信心，还是能够做到的。

　　“联合围攻归墟海？乾血皇朝有这个胆子吗？如果真这样作，我不介意让他整个直接覆灭！”

　　就在江豪等人觉得古雍再难反驳，意气风发的时候，淡淡的冷哼响了起来，眼前一花，一个人影缓缓出现。

　　“聂云？”

　　看到这个人影，三大宗主脸色同时一变，不过随即稳定下来，并未太过慌乱。

　　虽然眼前这个少年的名气很大，但对于他们来说，很多夸大其词，不值得相信，再加上他们这次过来，船舱里都有十数位太上长老，倒不是特别害怕。

　　“多谢三大宗主能够记得我！”

　　聂云轻笑，向前走了一步，一股无形的压力袭来，让三大宗主，同时面色一变。

　　“聂云，你少嚣张，三界战场就是你的葬身之地！”

　　感受到压迫，十秋岭宗主石阳一声大吼，面容狰狞。

　　“是不是我的葬身之地我不知道，但是给我遇到，你必然会死！”

　　淡淡看了对方一眼，聂云双目陡然射出金光。

　　被金光一照，石阳脸色一红，“噔噔噔噔！”后退几步，一口鲜血喷出。

　　只一下简单的灵魂冲击，就让他受了重伤。

　　“这……”

　　江豪、应天召脸色有些难看。

　　石阳的实力和他们相差无几，被对方看一眼就重伤，他们上去也绝不会好到哪里去！看来这个聂云比传说中的更加可怕！

　　“想对付归墟海，你们要考虑好后果！”

　　将石阳看伤，聂云转头看向江豪二人。

　　“你不要乱来，三界战场开启在既，我不信你敢杀人……”

　　江豪强作镇定。

　　“我不会杀人，但是教训你们一顿倒是可以的！”

　　聂云微微一笑。

　　现在将这些人杀了，肯定会引起阿育王的注意，得不偿失，到了三界战场，杀戮随意，就没那么多顾忌了。

　　笑声中，身体轻轻一晃，化作一道幻影，下一刻已经出现在江豪的船舱上，站在他的面前。

　　“不要胡来，不然我们不客气了！”

　　见他突兀出现，船舱里的诸位太上长老猛地涌了出来，一个个怒目而视。

　　十多位宗主巅峰太上长老，联合布成阵法，带着一股强大的气势，一般半步主宰强者碰上，都会束手无策。

　　“不客气？那我倒要看看，你们如何不客气！”

　　对于他们的威胁，聂云懒得理会，手掌猛的向前一抓，突破时空限制，江豪连反应的时间都没有，就被捏住脖子提了起来。

　　啪啪啪啪！

　　手掌伸出，连续抽了对方几个耳光。

　　不能杀他，羞辱一下倒是可以的。

　　“你找死！”

　　见堂堂宗主被人抓住抽耳光，万仞山的诸多太上长老全都气的费快要炸了，怒吼声中全都出手。

　　十几个宗主巅峰同时运转力量，配合阵法立刻在空中形成一个巨大的掌印，横着碾压过来。

　　“破！”

　　面对这个威力巨大的掌印，聂云躲都不躲，只是抬头，说了一个字，随即满空的力量瞬间化作流水，十几位宗主巅峰强者像是被巨锤轰击，同时脸色难看，一个个躺在地上。

　　“不想找死，就躺着别动，不然，我不介意将你们万仞山的人全都杀了！”

　　随口一句话让十几个宗主巅峰强者重伤倒地，聂云双眉扬起，声音中带着冰冷。

　　“这……太强了！”

　　看到这一幕，石阳、应天召差点没昏过去，之前一直听到这个少年的传闻，本以为都是以讹传讹，假的居多，现在看来，果然是假的居多，只不过不是将他的实力神话了，而是传的弱了！

　　早知道他有这种实力，打死也不找麻烦啊！


第1551章 混沌金言石

　　“你也过来吧！”

　　将石阳震伤，江豪抽的混混欲死，聂云转头看向应天召。

　　“聂云，不要做得太过分，我们虽然不是你的对手，但宗门有能杀你的人，做人留一线，不然，下次不好见面！”

　　应天召一声长嘶。

　　他和其他两位宗主的实力相仿，那两个人如此凄惨，对方一旦动手，他肯定好不到哪里去，只好提前服软。

　　“下次不好相见？我也没打算跟你们见面，真要见面的话，会直接将你击杀！”

　　聂云凌空抓出。

　　“可恶！”

　　应天召和其他二人不一样，早有防备，一个幕布般的盾牌挡在面前。

　　这个盾牌并非巅峰混沌神兵，而是一个巨大的贝壳，是一位半步主宰留下的东西，一出现，眼前的混沌海洋就被分割成两部分。

　　“半步主宰强者蜕落的银叶贝？好东西，既然你如此大方我就不客气了！”

　　见他拿出这东西，聂云不禁赞叹富足，轻轻一抓，巨大的贝壳就被一股巨大无比的力量笼罩，落入他的掌心。

　　银叶贝是一种特殊的上古生命，和天心藤、万力王等生物一样，能够吞噬强者提升力量，贝壳张开，天地都会席卷，十分罕见，聂云也只是在书籍中见到过这种生命，没想到这家伙随手拿出如此宝物，不愧是断天涯的宗主，还真够富的。

　　“我的银叶贝……”

　　感到银叶贝和自己的精神联系，眨眼功夫被一股强大灵魂力量切断，应天召吓得一个趔趄差点没直接摔到。

　　这枚银叶贝是他寻访了不知多少年，费尽千辛万苦得到的，保命的最强兵器，本以为能在三界战场大展神威，谁料到还没到地方就被人抢走！

　　一声疾呼，急忙冲了过来。

　　“要财不要命，既然这么贪财，你身上的好东西，我都要了！”

　　手指轻轻一弹，正中应天召胸口，随后再次抓去，一条宝物形成的河流沿着后者身体向他掌心狂涌而入。

　　实力达到这种境界，施展偷天师天赋，更加得心应手，别说应天召只是宗主实力，就算半步主宰大三重，也可轻而易举偷走。

　　“我的宝贝，噗……”

　　看自己多年积攒的宝物瞬间被收走，应天召急火攻心，再加上被聂云弹中的胸口发作，脸色一白，直直摔在甲板上，鲜血狂喷。

　　这一下不光身体受伤，心里受伤更重！

　　“还有几件像样的东西！”

　　将这些宝贝收入纳物世界，聂云淡淡一笑，看向断天涯从船舱冲出来的诸多长老：“怎么，想替你们宗主报仇？那就过来吧，反正虱子多了不痒，有人主动送宝贝，我也乐意接受！”

　　“我等不敢！”

　　甲板上的诸多长老听到如此嚣张的话语，虽然心中怒火燃烧，却每一个敢动。

　　刚才万仞山的诸多长老动手他们看到了，十几个人联手被一喝之威震散，眼前这位少年的实力，已经超出他们太多了！

　　就算上去，也是自取其辱。

　　“不敢最好，滚吧！”

　　知道三界战场开启在既，做得太过分，会引起麻烦，聂云一摆手，一道狂风席卷而来，三大宗门的古船在这道狂风之下，不停翻滚，跌跌撞撞飞了出去。

　　“走！”

　　好不容易稳定住古船，三大宗门的人不敢丝毫停留，全都快速向外逃去。

　　眼前这少年虽然没发挥出全部力量，但他们都不是瞎子，知道就算所有人加起来，都不是对手，与其再找麻烦，还不如赶快离开！

　　“可恶啊可恶，今天这种耻辱难道就算了？”

　　飞行了一会，见聂云和他们彻底远了，江豪面容狰狞一声长嘶。

　　堂堂宗主被人狠狠抽脸，这种打击实在太大了。

　　“不算你难道还有什么办法？”石阳挣扎着站起身来，虽然也是满脸不甘，却没有丝毫办法。

　　“这家伙的实力肯定已经达到半步主宰中三重，甚至大三重境界了，单凭我们肯定不能将之击杀，只能和其他人联合才有办法！”

　　江豪目光闪闪。

　　“联合？没有足够实力，跑去和别人联合，小心被别人吃的渣都不剩！”

　　石阳道。

　　联合是建立在实力相等的基础上，一方太过强盛，一方太弱，不但不会成功，弄不好还会弄巧成拙，给别人送菜。

　　“这倒是实话，不过，江豪说的联合不失为一个办法，但前提是我们也要有足够实力！”应天召走了过来。

　　“足够实力？你的意思是……”石阳想到什么。

　　“不错，召唤宗门的无上长老，这个聂云现在敢羞辱我们，只要这次三界战场不死，咱们三大宗门必然会遇到倾覆之灾，与其坐着等死，还不如联合最强实力，在三界战场将其击杀！”

　　应天召哼道。

　　“有道理，此子不除，必然成为心腹大患！”

　　石阳犹豫了一下，点了点头。

　　“那还等什么，直接开始吧，只要三大宗门无上长老来到，斩杀这小子，易如反掌！”江豪放声道。

　　他们每一个都是跺跺脚整个斜月大世界都会引发地震的人物，现在被对方打得颜面尽丧，心中都憋了一口气，咽不下去。

　　“好，开始，咱们各自召唤宗门无上长老，三界战场就是这小子的葬身之地！”

　　石阳说完，手掌一抓，一个特殊玉牌出现在掌心，轻轻一捏，一道特殊的传讯方式，笔直射来出去。

　　片刻功夫，一股股意念传递而来，降临在他的古船上。

　　哗啦！

　　这些意念在甲板上一落，巨大的古船不由自主的向下沉了一大截，好像这些意念拥有无穷的重量。

　　“宗主居然用了宗门灭门之灾才用的【混沌金言石】？这样做未免太浪费了吧！咱们整个宗门也一共只有三枚！”

　　一个太上长老看到这种情况眉头一皱，似乎有些不悦。

　　“浪费？一点都不浪费，刚才的情景你也看到了，那个聂云对咱们三大宗门仇深似海，不尽快将其击杀，咱们必然遭到灭顶之灾，这已经牵扯到宗门生死存亡，不能疏忽，宗主用混沌金言石，并无不妥！”

　　另外一个太上长老打断他的话，义正言辞的说道。

　　“严沉长老说的不错，事有轻重缓急，这个聂云已经成为三大宗门的心腹大患，此时只要能将其灭杀，用什么手段都不为过！好了别说话了，无上长老到了！”

　　太上长老人群中一个年级最大的老者摆摆手打断了双方的争执，眼睛紧盯着正前方。

　　众人不敢说话，全都齐刷刷向前看去，随即看到刚才沉重无比的意念水银般汇聚起来，形成了一个金色的人影。

　　“出了什么事？”

　　人影声音洪亮浩大，虽然没有可以带着威严，却让周围的混沌海洋沸腾不已，力量激荡不休。

　　“回禀刘崇无上长老，归墟海新诞生了个天才叫做聂云……”

　　石阳连忙开口将聂云的事情详细说了一遍。

　　“居然有如此狂妄之徒？很好，看来我们这些老家伙多年不动手，已经有很多人将我们忘了！”

　　金色人影刘崇长老面容低沉，怒气冲冲。

　　将宗主打伤，等于在打一个宗门的脸面，做为无上长老如何能忍下这口气。

　　“望无上长老替我做主！”听到这话，石阳眼睛一亮，连忙道。

　　“哼，放心吧，这件事我管定了，我带着其他几位无上长老现在就出发，三界战场开启前，一定赶到这里……”

　　刘崇长老冷哼，话音未完，脸色一变。

　　“呵呵，既然来了就别走了！”

　　轰隆！

　　伴随一个淡淡的笑声，古船所在的混沌海洋一下凝固起来。


第1552章 元气大道符

　　“糟了，被发现了！”

　　江豪、石阳等人心脏猛地一抽，脸如锅底。

　　自己等人商议着如何将对方杀死，实际上所有举动都在对方眼里！

　　“果然很嚣张，想留住我？也要有这个本事才行！”

　　刘崇无上长老形成的金色法身，眉毛一扬，一拳对天轰出。

　　他的力量横着碾压，虽然只是一股意念降临，却显示出无穷的战斗力，周围被禁锢的空间一下出现了裂痕。

　　“别挣扎了！”

　　伴随一个洪亮的声音，一个手掌凌空而来，刘崇长老的金色法身，像是被捏住的老鼠，反抗的余地都没有，化成道道混乱的气流。

　　呼！

　　紧接着一道意念扫过，不光石阳招来的刘崇法身，江豪、应天召等人招来的无上长老意念，也一眨眼被清扫干净，天地安静，落针可闻。

　　“啊……”

　　过了一会，江豪等人终于忍不住这种寂静，同时尖叫出声，驾驭着古船猛地向前冲去，惶惶然如丧家之犬，凄凄似漏网之鱼。

　　“哈哈！”

　　他们刚逃走，距离不远的海洋迷雾中，破神舟缓缓驶了出来，聂云、古雍等人站在船头，放声大笑。

　　聂云如何不知道这些人想些什么，故意让他们离开，然后给了个下马威。

　　什么无上长老、什么绝世高手，只要没达到主宰级别，对他来说就没有任何区别，而且来的越多越好，能让天心藤、万力王、玄蝉王等人的级别越长越高。

　　“咱们也快点走吧！”

　　笑毕，聂云手掌一招，破神舟化作流光，再次向前狂冲而出。

　　“看来我们归墟海要大兴了！”将这一幕看在眼里，破神舟船舱内的诸多太上长老，全都兴奋的拳头捏紧。

　　做为宗门的老人，三大宗门吃如此大亏却连反驳的话都没有，他们从未见过，可以预见，只要这个少年无碍，整个归墟海将会越来越强，四大宗门再无人敢惹！

　　这种情况，就算他们开派宗主在的时候，都没达到！

　　最近数千万年来，归墟海一直被三大宗门压制，现在终于到了吐气扬眉的时候，而这一切都因为眼前这个看起来年龄不大的少年！

　　“回去好好奖赏一下九仙，真是为我们宗门挖了一个巨大宝藏！”

　　所有人同时感慨。

　　一个宗门真正强盛还是要看顶尖实力，这个聂云已经拥有了傲笑三界的资本，成为真正的巅峰人物。

　　破神舟速度很快，不到一天时间，众人就看到一个巨大的圆球出现在面前。

　　这个圆球悬浮在混沌海洋中，和之前的斜月至尊域一样，是个包裹的小世界，只不过远没有斜月至尊域大罢了。

　　小世界的外面，横亘着无数古船，每一个都代表着一方巨大势力。

　　这些势力中，宗主巅峰只是最低修为，半步主宰强者数不胜数，甚至和乾血皇帝实力相同，半步主宰大三重的人也非常多。

　　“这次三界战场据说拥有混沌王符令，不光三界无数半步主宰强者冒出来了，听说就连主宰强者也来了，绝对算上亿万年来最大规模的一次！”

　　“本以为这此能找到些好东西，现在看来，不小心，命都会丢！”

　　“也别泄气，规模大，机遇也就多，只要不贪心，得到差不多宝物就离开，应该危险不大！”

　　“但愿如此吧，我的目标很简单那，就是想突破桎梏，成为半步主宰级别强者，但愿能够成功……”

　　……

　　浓密的古船中，一道道意念疯狂传递，到处充斥着担忧、紧张……诸多情绪。

　　三界战场既是机遇之地，也是无数强者葬身之地，危险和机遇并存，机遇好的，宗主巅峰进去，出来的时候，极有可能变成了半步主宰大三重强者，冠绝天下！机遇差的，即便半步主宰大三重，进去同样会陨落，灵魂都难以逃出。

　　“距离三界战场开启还有一段时间，咱们直接去【三界城】吧！”

　　古雍站在船头，看了一会，发现周围的众人，都隐隐带着敌意，笑着看向聂云。

　　“三界城？那是什么地方？”聂云从未听过。

　　“其实算不上城市，是三界战场外面临时出现的小世界，前来战场的三界强者，可以在这里购买情报、兑换宝物，进行各种交易，在这里不允许战斗，也是进入三界战场最安全的所在地方！只不过，这里的消费极高，哪怕住一晚上都需要花费极大代价！”

　　古雍道。

　　“消费极高？这里花费什么？”

　　聂云奇怪。

　　三界法则各不相同，金钱肯定不会统一，既然有消费，必然是三界生灵都能用的物品，总不能是巅峰混沌神兵吧！

　　神兵虽然珍贵，但是兵器这种东西，很多人都有最擅长的一件，多了也没任何用处，拿的太多只会平添累赘。

　　“这里消费不用灵石金币，只需要两种东西，最贵的当然是主宰符印！但是主宰符印并不是人人都有的，交流更多的是一种叫做【元气大道符】的东西！”古雍道。

　　“元气大道符？”聂云疑惑。

　　这东西从未听说过，怎么能当成交流货币？

　　“元气大道符是修炼者，将领悟的大道用全身元气刻画出来，形成的特殊符箓，和主宰符印有些相似，能让人短时间内借用其他大道的力量，虽然不是领悟，却能让人实力大增，摆脱危险！可以算的上主宰符印的阳痿版本！”

　　古雍解释。

　　“难道……是这个东西？”

　　听到介绍，聂云想了一下，手腕一翻一个符箓出现在掌心。

　　这个符箓是他从石阳身上得到的，足有数百枚之多，之前不认识是什么东西，听到古雍解释，认了出来。

　　“不错，这就是元气大道符，不过这些符箓只是两千九百条大道的，只能算得上中级，价值不算特别高！”

　　古雍道。

　　“还有等级之分？”

　　“嗯，两千八百条大道的算是初级元气大道符，在这里几乎没人用，太弱了！和所谓的下品灵石一样，两千九百条大道的叫做中级元气大道符，相当于中品灵石，两千九百九十条以上大道的叫做高级元气大道符！相当于上品灵石，这些道符的汇率都是一比一百，至于主宰符印和高级元气大道符的汇率也是一比一百！相当于极品灵石！”

　　“哦！”聂云明白过来。

　　“元气大道符每炼制一枚，都会消耗修炼者全身力量和对大道的领悟，即便是我也不可能随便炼制，没有数百年，数千年，很难炼制一个成功！你拿到的这些道符，恐怕是石阳宗主花费无数心血才完成的！”

　　古雍接着道。

　　“这么麻烦？”

　　聂云奇怪。

　　“是啊，你可以试一下，这种道符虽然对你实力提升没任何帮助，却可以补充元气，战斗时，用上一枚，威力还算不弱！”

　　古雍笑道。

　　“我试试！”

　　听到他这样说，聂云犹豫了一下，手掌一动，将掌心这枚中级元气大道符捏碎，“嗡！”一道声音响彻，顿时感到一股温润的气流涌入身躯，两千八百条大道形成一股特殊的排列进入体内。

　　这种排列，和主宰符印的大道圆环不同，可以调用，和特殊天赋之气的作用有些类似。

　　而且不光这些大道能力涌入身躯，更重要的是一股澎湃的元气进入气海，如果力量消耗干净，单这一个玉牌，必然能恢复不少体力。

　　“好东西……”聂云不由感慨，突然一愣，一个想法冒了出来：“这些大道能力和特殊之气相似，我拥有三千丹田，天赋之气无穷无尽，还有元气丹田，元气更不在话下，是不是可以轻松炼制？不需要花费太大代价？”


第1553章 无限制造

　　经过观察，这个所谓的元气大道符实际上就是一种弱化版的主宰符印，可以让人短时间内借用其他大道能力，不过和丹田的天赋之气还有些不同。

　　天赋之气借用后，可以利用自己的元气进行使用，短时间内变成自己的本能，这个想要使用，只能借助元气大道符中的元气。

　　这就和武功和兵器的区别一样，会了武功，在自己身上谁都夺不去，兵器的威慑力虽然大，一旦失去，还是一无所有。

　　天赋之气可以让人短时间内拥有这种天赋，像学会了武功，别人无法抢夺，而元气大道符本质上和瞬发的符箓类似，短时间内能让人拥有超强实力，却用的不是自身力量，是符箓中带动的力量。

　　不过，不管怎么样，这东西代表了一种突如其来的力量，危险时刻使用出来，拥有保命的能力。

　　别人炼制起来需要消耗对大道的理解，消耗灵魂力量和体内元气，但对聂云来说，貌似非常简单，天赋之气只要力量在是无穷无尽的，拥有元气丹田，元气又不愁，元气大道符对别人来说珍贵异常，对他来说，完全可以随手炼制！

　　“试一下！”

　　想到这些，聂云的心思活跃起来，不过并未当古雍的面炼制，而是精神一动，一气化三清绝招施展，一个分身已经出现在天玄殿中。

　　站在天玄殿中间空旷的石台上，聂云手掌一抓，除去排名前十的丹田，剩下两千九百九十条丹田之气立刻腾飞起来，在天空向一个玉牌融合。

　　滋滋滋滋！

　　玉牌太小，两千九百九十条天赋之气还没彻底融合在一起，就发出滋滋的声音，一个脆响，彻底崩裂。

　　“嗯？看来没想象的简单……”

　　想起来简单，做起来并不容易，将两千九百九十条大道融合在一个小小玉牌上，谈何容易，第一下尝试直接以失败而告终。

　　“继续！”

　　别人能够做到，聂云不相信自己完成不了，精神高度集中，达到主宰级别的灵魂力量将整个玉牌完美包裹，神力为刀，将诸多天赋之气一道道刻画在上面。

　　咔嚓！

　　刻画到第一百条大道的时候，玉牌再次承受不住，轰然碎裂。

　　“看来想要快速炼制还真不行……”

　　聂云摇头。

　　本以为自己拥有天赋之气、无穷无尽力量做后盾，可以无条件炼制元气大道符，现在看来还是想的太简单了。

　　如果真有这么容易，元气大道符也不会如此珍贵了。

　　“继续试验！”

　　虽然连续两次失败，但是聂云并不气馁，再次刻画，有了前两次的失败经历，这次进行的很顺利，不过可惜的是，再刻画到五百条大道的时候，玉牌碎裂。

　　又试验了数十次，结果都以失败告终。

　　大道刻画的越多越麻烦，别人炼制元气大道符，每一条大道都需要花费很长时间，力求没有任何错误，聂云直接使用天赋之气，虽然有些投机取巧，但在融合上就差的太多了，除非他现在已经将两千九百九十个丹田完美融合在一起，形成一道特殊天赋之气。

　　否则，想要短时间内完成，根本不可能！

　　“算了，看起来没那么容易，还是别胡思乱想了……”

　　本以为凭借他的丹田天赋之气和无穷无尽力量，可以无条件炼制元气大道符，到时候立刻拥有无数钱财可花，现在看来，想的实在太简单了。

　　哪有这么好的事？

　　即便是他，想要彻底炼制一枚元气大道符，恐怕都需要花费数百年乃至更久时间，与其浪费时间在这，还不如就此作罢。

　　摇摇头，聂云正打算放弃炼制，突然一道灵光在脑中闪烁。

　　“在天玄殿我无法掌控玉牌爆裂，但是如果在……纳物世界里呢？”

　　纳物世界里，他是唯一的主宰，在这里，任何规矩都是他说了算的，一言可以改变法则，一言可以改变春秋！

　　在天玄殿控制不住玉牌爆裂，但在这里，玉牌裂开还是不裂开，不是他一句话的事？

　　想到这，聂云眼中再次充满了火热，下一刻已经出现在纳物世界。

　　“融合！”

　　手指一点，两千九百九十条天赋之气腾空而起，缓缓向玉牌融了进去，这次在他的意念下玉牌果然没有碎裂，很快，两千九百九十条天赋之气全部刻画上去，其中也注满了元气。

　　“成功了！”

　　伸手将玉牌拿了过来，仔细看去，果然和之前使用的元气大道符一模一样！

　　之前石阳的不过两千九百条大道，而他这个玉牌封印了两千九百九十条大道，足足高了一个级别。

　　“果然能够炼制，那就越多越好！”

　　炼制成功，聂云双眉一扬，手指向前一点。

　　哗啦啦！

　　立刻数万枚同样级别的元气大道符从空中掉落下来。

　　他是纳物世界的造世主，这个符箓经过刚才炼制，已经彻底熟悉，再想仿造，就变得非常简单了，一个念头就可以形成，再不需要花费什么力气。

　　“有了这些东西，想买什么东西还买不到！”

　　看着随手弄出的元气大道符，聂云嘿嘿一笑，正想离开，一个奇怪念头形成。

　　“对了，我是这个世界的主人，想变什么都能弄出来，最多损耗一点元气，是不是能够将主宰神兵变化出来？”

　　主宰神兵的强大，他深有体会，如果现在有一件防御主宰神兵，即便遇到主宰强者都不会害怕！

　　他是纳物世界的造世主，在这个世界，所有东西都在他一念之间可以形成，既然如此……是不是也可以形成主宰神兵？甚至……混沌封王符召？

　　如果这玩意能够形成，当上封王强者也不是难事啊！

　　“封王符召没见过，不能复制，但主宰神兵我本身就有一件，可以试一下！”

　　他虽然是造世主，却也不是凭空制造，至少要懂得原理，知道这东西如何成分，如何结构才能无条件的复制，封王符召他从未见过，更不知道其中结构，自然不能复制，但主宰神兵他却有一件，可以试试。

　　脑海中想着主宰神兵的结构，精神一动，和刚才形成元气大道符一样，打算再形成一件主宰神兵。

　　呼！

　　光芒闪烁，片刻后，聂云吐出一口气，不由自主的摇了摇头。

　　“我的纳物世界太小了，空间法则不稳定，强行制造主宰神兵，很可能让整个法则崩塌……”

　　吐出一口气，聂云有些失落。

　　主宰神兵太强了，远超他纳物世界的承受程度，根本制造不出来，强行制造只会让纳物世界提前崩塌。

　　“真想制造出来，我的纳物世界至少要和斜月至尊域一样稳定！”

　　想了一下，聂云推算出来。

　　真想制造主宰神兵，他的纳物世界至少要和斜月至尊域一样坚固，不然，兵器还没制造出来，丹田先回崩塌，那样真就完了。

　　“试试巅峰混沌神兵！”

　　不能制造主宰神兵，巅峰混沌神兵应该可以吧，心中想道，转眼功夫，地面立刻出现了一堆巅峰混沌神兵。

　　“果然可行……”

　　看到满地的巅峰混沌神兵，聂云点头。

　　纳物世界现在的情况，最多能制造出巅峰混沌神兵，再强的东西就不能制造了。

　　巅峰混沌神兵虽然对别人来说非常珍贵，但对他来说，没有丝毫用处，制造再多也是浪费。

　　“算了，别纠结这些了！”

　　知道纳物世界拥有无限制造这种能力，聂云还是非常高兴的，精神一动，注意力再次回到破神舟的船舱。


第1554章 三界交流会

　　“走吧，去三界城！”

　　有了无限制造元气大道符的能力，聂云再无所谓，看向古雍。

　　有这种能力，就等于拥有无穷无尽的财富，刚好去三界城看看，对三界战场也能多了解一些。

　　虽然现在的实力已经达到斜月至尊域巅峰，也要小心一些，三界战场不同其他地方，主宰强者都会出现，如不小心被这种级别的人盯上，麻烦不少。

　　“好！”

　　古雍指明方向，破神舟笔直飞了过去，不一会就看到一个小世界悬挂在三界战场外面。

　　这个小世界和一个普通的城市差不多，入口处极其狭窄，破神舟无法进入，聂云等人弃船飞行。

　　“想入三界城，需要交纳入城费！”

　　刚到门口，有人挡在入口处，面容冷淡。

　　“入城费？多少？”聂云问道。

　　“每人一枚中级元气大道符！”守门人道。

　　“中级运气大道符？好贵！”聂云咂舌。

　　中级元气大道符，是两千九百条大道宗主级别强者耗费数百年才能炼制的东西，进城就要一枚，简直和抢劫无异！

　　难怪这么多人宁愿守在外面也不进来，单单这个入城费就要吓退一大批人！

　　“给！”

　　虽然觉得贵，但聂云并不在意，随手扔出数枚元气大道符，带着众人走了进去。

　　守门人微微错愕。

　　正常情况下能够随意进入的，至少是半步主宰强者，一个少年带一群宗主巅峰进来，还真够有钱的。

　　三界城非常热闹，人流如梭，一部分是前来三界战场的强者，另外一部分则是三界城土著人士。

　　前来三界战场的强者，最弱都是宗主级别，半步主宰境随处可见。

　　这种级别的强者，在其他地方，一言九鼎，说一不二，在这里只和普通人相仿，不敢过分造次。

　　至于三界城的土著人士，实力却都不怎么强，一般都在两千八百条大道到宗主之间。

　　“这个三界城归谁管？”

　　四处看了一圈，聂云奇怪。

　　既然有这个三界城，这些资金必然有流动的终点，都到了谁那里？又是谁敢直接要入城费，半步主宰强者都只能乖乖奉送？

　　“我也不知道，不过，好像是封王强者定下的规矩，收的资金，用来维持三界战场的运转！”

　　古雍想了一下，道。

　　“维持三界战场运转？”

　　三界战场并非独立世界，可以吸收混沌力量维持天道平衡，这里只是个普通战场，想要维持必须有足够能量，每一枚元气大道符都相当于超级强者的全部实力，少了没什么，一旦多了，维持三界战场运转，并不困难。

　　这样说起来，倒是能说的通。

　　“听说这个三界城的城主是三大封王强者亲自任命，是一位主宰级别强者，正因为有他镇压，这里人虽然多，却没人敢胡作非为！”

　　古雍接着道。

　　聂云点点头。

　　这点不用他说，刚才一进来就已经发现，他灵魂达到主宰级别，对同级别强者拥有特殊感应，再说，这地方也只有主宰强者才能镇压，否则，一堆半步主宰强者闹起来，实力不够，根本抵抗不住。

　　古雍等人的修为都不高，聂云故意隐藏，其他人也看不出来，一行人缓缓向前，并不惹人注意。

　　街道两侧做生意的不少，各种各样的宝物层出不穷，在这里巅峰混沌神兵只是最低配置。

　　当然，主宰神兵稀缺无比，即便这里也不可能有的，但疆域图这种级别的半步主宰神兵，倒也有出售，只不过数量不多罢了。

　　而且，每一柄都是天价，聂云看一会，并未出手购买。

　　拥有主宰神兵，这种级别的兵器用处已经不大，如果大肆购买，肯定会引起很多人的注意，现在最好还是低调些。

　　“各位客官，要不要来店内居住？我们有最安全的住所，还有大道符雕，长期观看，能帮助领悟大道，对实力晋升有很大效果，居住一天，只需一枚上品元气大道符，非常便宜……”

　　众人走了一阵，一个小厮迎了上来，满脸堆笑。

　　聂云抬头一看，只见不远处一个巨大的酒楼矗立，上面写着三个大字“天一阁”。

　　“进去看看！”

　　反正手头元气大道符无数，聂云也不在乎，笑了一声，向里走去。

　　一进入天一阁的大门，顿时感到一股浓厚的灵气扑来，让人生神清气爽。

　　“果然是好地方……”聂云赞叹一声，随手扔出几枚上品元气大道符，转头对小厮道：“带我们去看大道浮雕！”

　　“好嘞……”

　　看到眼前这人如此大方，小厮兴奋的眼睛都眯了起来，连忙跳起，前方带路。

　　大道浮雕是主宰强者凭借对三千大道领悟刻画出来蕴含大道意义的雕塑，对修炼者有极大帮助作用，还没来到跟前，就看到空旷的院子堆满了人，每个都有半步主宰的实力，一个个集中精神观看着正前方的浮雕，眼睛眨都不眨。

　　尽管院子里人数不少，却没有丝毫声音，每个人都坐在属于自己的独特位置，领悟对自己有用的大道。

　　“咱们就在这吧！”

　　向前看了一下，发现前面已经堆满，没什么空余位置，便让小厮取了几个蒲团过来，在人群后面盘膝坐了下来。

　　浮雕不知是用什么矿石雕刻而成，上面都是密密麻麻纤细的纹路，这些纹路汇聚起来，就形成了一个完整的三千大道。

　　这些大道首尾相连，和主宰符印有些相似，形成一种特殊的圆环，给人一种别样的美感，只要看上一眼，不管是谁，都会立刻觉得这是世界上最美丽的图画，任何画面都赶不上。

　　难怪能有这么多人沉浸其中，大道的魅力，对修炼者来说，简直无穷无尽。

　　聂云虽然没有三千大道领悟圆满，但拥有三千丹田，对于这些道纹并不陌生，看了一会，再无兴趣。

　　转头看向古雍等人，只见他们已经完全沉迷其中，仿佛连自己是谁都忘了。

　　“宗主，这是一些高级元气大道符，你拿着用来观看浮雕，我随便出去转转！”

　　精神形成波动，刺入古雍脑海，将他从沉醉中清醒过来，手掌一招，递过去数十枚元气大道符。

　　没有这些东西，别人不可能给你观看浮雕，但是给多了，又怕受到别人觊觎，数十枚正好能坚持到三界战场开启。

　　一旦战场开启，就算他们不走，天一阁也会将其赶出去。

　　交代完，聂云向外走了出去。

　　天一阁是三界城最大的住所，其中不乏高手居住，随便看了一眼，聂云就看到足足三位半步主宰大三重强者。

　　这些强者平时都隐世不出，努力寻找突破契机，现在听到三界战场开启，全都冒了出来。

　　“这位客官，你不像看浮雕，应该是想参加三界交流会吧，不如我带你过去？”

　　刚才带路的小厮，见聂云不去看大道浮雕，反而走出来，一脸笑意的走了过来。

　　他是做生意的，根据拉倒过客多少抽成。

　　“三界交流会？”

　　“嗯，三界城组织的交流会，由三界诸多强者组成，实力最弱都是半步主宰中三重强者，各自取出宝物进行交换，或许里面就有你想要的东西！”

　　小厮忙道。

　　“还有这种盛会，嗯，不错，带我去看看！”

　　聂云眼睛一亮。

　　刚才来的路上，看了一圈，并未发现让他心动的宝物或者东西，这种级别的交流会很明显高于外面的路边摊，或许就能淘到一些有用的宝物。

　　不说其他，如果能购买一些炼化的小世界，融入纳物世界，必然能让他的实力再次提升。


第1555章 世界分级

　　融入小世界越多，纳物世界越宽阔，空间越稳固，他的实力也就随之越强大！

　　现在他手头上元气大道符数不胜数，差的就是这种积累的底蕴。

　　“请这边走，不过……这个交流会，需要实力达到半步主宰中三重境界，不知道大人……”

　　小厮目光中带着询问之意。

　　为了保证交流会的品级，能够参加的，首先要保证实力，眼前这个少年的实力，他看不透，只好厚颜出口询问。

　　“中三重？放心吧！”聂云再不遮掩，力量惊涛般涌出，周围空间一阵轰鸣。

　　感受到这股气息，不光小厮吓了一跳，就连周围的众人也全都精神凝重。

　　半步主宰大三重强者，即便在这里，也是没人敢惹的对象。

　　“请，请……”

　　再不敢多说，小厮连忙前面带路，快速向前走去。

　　三界交流会所在的位置并不远，距离这个天一阁只有几百步的距离。

　　一进门是个宽阔的殿堂，一排长长的桌椅，两侧坐满了强者。

　　“墨渠大人，这位大人听到三界交流会想来参加！”

　　小厮向前一步，来到一个中年人面前，小心翼翼的说道，看此人的样子，应该在交流会有一定地位。

　　“他？”

　　中年人抬眼看了聂云一眼，原本轻视的表情随即变得凝重：“请进！”

　　聂云的实力毫无遮掩，凭借他的眼力，立刻看出了不凡，哪敢遮拦。

　　“多谢！”

　　见省的麻烦，聂云抬脚走了进去，来到长桌跟前，找了个没人的空余位置坐了下来。

　　这个桌子上的强者，几乎都是半步主宰中三重强者，像他这样的大三重强者并不多，只有几个，交流会看样子还没正式开始，不过，私底下已经有不少人再暗中讨论，各自拿出了自己的宝物，并且寻找想要得到的宝物。

　　“这位大人如何称呼？不知想用什么宝物前来交换？我有一株地莲花，可解百毒，有助于剧毒大道修炼，不知有没有兴趣？”

　　见他落座，一个中年人走了过来，一脸笑眯眯的样子。

　　“地莲花？没兴趣！”

　　聂云摇头。

　　剧毒丹田早就达到第五形态了，再厉害的剧毒，再好的解毒药，对他来说都没任何意义。

　　“没兴趣不要紧，你有什么宝物？不妨拿出来看看，对我的东西没兴趣，可以找别的人交换，我帮你介绍……”中年人接着道。

　　看来这家伙的真正目的，是想探查一下聂云有什么好东西。

　　“我的宝物不少，但是我怕你没可以与之交换的东西！”

　　猜出对方的意图，聂云也不生气，淡淡一笑。

　　“我交换不起，别人肯定能够交换，朋友，不知到底有什么宝贝，让我开开眼？”中年人眼睛亮了，连称呼都从之前的大人，改成了朋友。

　　“这算不算宝贝？”

　　聂云手指一弹，一个拳头大小的石头出现在面前静静悬浮。

　　“混沌……王石？你要拿这东西交换？”

　　看清楚石头的样子，中年人吓了一跳，急忙吞了口口水，眼珠子快要掉在地上。

　　混沌王石，牵扯到封王强者的允诺，每一枚都珍贵无比，拿出来交换，这……不太可能吧！

　　“当然！你有足够价值的东西吗？”聂云淡淡一笑。

　　对于他来说，并不需要封王强者的承诺，能不见封王强者最好，所以，混沌王石除了灵魂级别的对他有用，其他的都没什么用处。

　　当初在极天王龟甲内，得到了不少王石，其中灵魂类的只占了一部分，他随手拿出的这个正是当初幻化成大日的火属性王石。

　　这种王石作用很小，与其留着浪费，还不如交换足够的东西。

　　“这……你需要什么，只要我能找到的，必定在所不惜！”

　　中年人忙道，眼中充满了火热，同时身体向前挡住被人的视线，生怕眼前这个好东西被其他人看上抢走了。

　　“呵呵，不用这么麻烦，我已经下了禁制，除了你别人根本看不到！”

　　见他的动作，聂云如何不知道他的心中的小算盘，轻轻一笑。

　　刚才将混沌王石拿出来的时候，他已经用灵魂将周围空间封锁了，除了眼前这人，其他人根本看不到，否则，早就造成轰动了，哪能让他如此轻松的坐在座位上。

　　“别人看不到？”

　　中年人左右环顾了一周，见其他人果然没注意到这边，一个个都在各自交易，心中禁不住骇然：“你是主宰级别强者？”

　　难怪他这样想，混沌王石，普通半步主宰大三重强者，拿在手中，连防止气息外泄都难，更别说让其他人看不到了。

　　让同样好几位大三重强者都看不到，不是主宰境强者的手段是什么？

　　“我不是主宰级别强者，只是有办法让混沌王石气息不外泄罢了！”聂云随意摆手，随即眉毛一扬：“我需要三级以上的大世界，谁出的大世界多，我就愿意把这个混沌王石交换给谁！”

　　来的时候，聂云曾详细问了古雍，知道小世界也分为等级，分别是一到九级！

　　一级最强，九级最弱，天地六道这样的小世界，也就是所谓的九级世界，九天世界这样的，最多能排上八级，大轩混沌域，算得上七级！

　　至于斜月至尊域这样的世界，已经超出了一级范畴，为王级世界！

　　聂云的纳物世界，经过扩张，已经拥有七级世界的标准，和大轩混沌域类似，想要继续突破，只能融合更到级别的世界。

　　“大世界？你要世界？”

　　中年人眨巴眼睛，一脸奇怪。

　　混沌世界这东西，在混沌海洋生存，最多用来炼制兵器，其他没太大用处，居然有人要这个，说不出的奇怪。

　　“不错，如果你有三级左右的世界一百枚，或者有一枚一级世界，我直接可以将这枚混沌王石送你！”

　　聂云淡淡道。

　　别人就算得到混沌世界，也没太大用处，但他不同，融合的混沌世界越多，越大，能力也就越强，更容易融合其他丹田。

　　“三级世界一百枚……我真没有！”

　　中年人脸上满是纠结之色。

　　他是半步主宰中三重境界强者，三级左右的世界，对他来说，炼化非常容易，但一口气拿出上百个，还是力有不逮。

　　毕竟每个世界都蕴含无数生灵，将其炼化，就等于毁灭天道，破坏了整个世界的秩序，虽然对他们本身影响不大，但是做得太多了，也会影响天合。

　　再说，混沌海洋广袤无边，小世界哪有那么容易寻找。

　　“你就给我寻找买家也行，只要找到能拿出这么多小世界的人，好处我不会少你的！”

　　淡淡一笑，聂云手腕一翻，桌上已经落下数十枚高级元气大道符。

　　虽然这种级别的元气大道符对半步主宰中三重强者帮助不大，却可以用来交换东西，做为钱财无往不利。

　　“好，我帮你打听一下！”

　　看到对方随手拿出这么多元气大道符，中年人一愣，随即一咬牙。

　　“不要肆意宣传，我只想知道谁能付得起，要是能拿出这么多小世界，我可以直接与之交换！”

　　聂云交代。

　　“要说谁能拿出这么多小世界，我倒是知道一个人，他应该能够拿出来，不过，此人不太好相处，和他谈价钱，我怕……麻烦不少！”

　　中年人犹豫了一下，想起一个人，道。

　　“哦？麻烦不少？呵呵，我这人就不怕麻烦，他是谁？介绍给我认识一下！”

　　听到有这样的人，聂云眼睛一亮，笑了起来。

　　他沾惹的麻烦还少吗？还真不怕！


第1556章 百强图

　　“就是那位段亦！”

　　见眼前这位少年如此执着，中年人不再多说，生怕声音被别人听到，悄悄传音。

　　顺他所指的方向看了过去，只见一个双眉乌黑的中年人端坐在原地，双眼微闭，看不出喜怒哀乐，不过，从周围没人和他交谈、交易就能看出，此人的确不好相与。

　　“大三重境界的人！”

　　看了一眼，聂云轻轻一笑。

　　这人正是房间里为数不多半步主宰大三重境界的强者，而且还是大三重巅峰，领悟两千九百九十九条大道。

　　这种人和乾血皇帝实力相仿，就算在这个三界城都算得上顶尖。

　　“你怎么确定他有足够的小世界？”聂云并未着急走过去与之交换，而是问道。

　　眼前这个中年人敢如此确定，必然有其理由，聂云可不相信平白无故这样回答。

　　“我……”中年人犹豫了一下，不敢多说，似乎生怕被对方抓住什么，万劫不复。

　　“放心吧，你我谈话已经被封锁住，除了主宰强者亲自出手，没人能够听到！”聂云淡淡道。

　　“呃，好！”

　　听到眼前此人如此自信，中年人犹豫了一下，点头道：“这位段亦当年人称嗜血狂魔，是绝杀大世界有名的大恶之人！他修炼的功法是一种嗜血的邪功，当年在绝杀大世界杀了太多人，被诸多强者联合追杀，但还是被逃了出去，之后再不敢回绝杀大世界，畅游混沌，四处灭杀小世界，只要被他遇到的小世界，用不了几天，都会变成无人的荒地！”

　　“在外游荡了数亿年，突然重新回到绝杀大世界，将当年追杀他的仇人一个个击杀，实力更是达到了半步主宰大三重境界，距离主宰也只有那一线之隔，正因为如此……我才觉得他肯定有足够的小世界……”

　　中年人小声道。

　　“嗜血的邪功？厉害！他这样肆无忌惮的乱杀，难道绝杀王不管？”

　　聂云奇怪。

　　绝杀大世界做为绝杀王的领地，出现如此凶悍的人物，封王强者怎么不去管？

　　“封王强者很少管世界中的事，再说，绝杀王也天生喜欢杀戮，否则也不可能称为绝杀了，听说当年他之所以成为封王强者，就是靠杀出来的，杀天杀地，杀父杀母，杀亲友，杀妻杀子！天底下没有他不杀的，这才证道成为至尊强者……所以，对于他来说，肯定还是比较喜欢这位段亦的！据说……”

　　说到这中年人犹豫一下，再次左右看了一圈，小声道：“当年段亦能从其他人围剿中逃走，实际上就是绝杀王的手段，不然，这么多强者联合围堵，他的实力也没有现在这么厉害，怎么可能成功逃走？”

　　“哦！”

　　聂云没想到绝杀王居然还有如此辉煌的“战绩”点点头，也不插话。

　　“这个段亦杀了这么多年，身上肯定有不少宝贝，只是他不愿意交换，别人没人敢问罢了……”

　　中年人接着道。

　　“嗯！”

　　知道这家伙是三界有名的凶人，自然没人敢去触碰霉头，难怪他周围没什么人了，看来凶名赫赫也十分重要。

　　“对了，朋友，你叫啥名字？”

　　中年人见眼前这少年连段亦都不知道，心中奇怪，忍不住问道。

　　只要活了数亿年的老怪物，没人不知道眼前此人，怎么这个家伙跟从未见过一样？

　　“哦，我叫聂云！”

　　聂云道。

　　他的名字也不是什么秘密，没什么可隐瞒的。

　　“聂云？这个名字怎么听起来这么熟悉……”中年人愣在原地，眉毛皱在一起，片刻后眼睛一下瞪圆，差点掉在地上：“你是斜月至尊域那个从乾血皇帝手中抢走乾血龙印的聂云？”

　　“呃？”

　　聂云没想到他的名气这么大，这人已经知道，微微错愕。

　　“真的是你……”中年人全身一哆嗦，随即苦笑：“难怪你不怕他，连乾血皇帝你都敢对抗，别说他了……”

　　“你也是斜月至尊域的？”见对方说的这么详细，聂云忍不住问道。

　　“我不是斜月至尊域的，而是混沌至尊域的！”中年人摇头。

　　“呃？那你怎么知道我的？”聂云奇怪。

　　他在乾血皇城大闹，让乾血皇帝颜面大损，虽然事情很大，但斜月至尊域知道就罢了，他可不相信能消息能传到混沌至尊域中，让其他人都如此清楚，一听到自己的名字，就骇然变色。

　　“你难道没看【百强图】？”这次轮到中年人奇怪了。

　　“百强图？那是什么？”

　　“就是这个……”

　　中年人像看怪物一样的看着聂云，手腕一翻，一本书籍出现在面前。

　　伸手接过书籍，聂云翻开一看，顿时愣住。

　　“这个百强图，是三界城强者总结的，记录了三界还活着的最强者，只要在这上面有名的，都是超级强者！不过这上面只有名字和事迹，并无头像，否则，我肯定早就知道是你了……”

　　中年人说道。

　　不理会他的解释，聂云不停翻阅眼前的书籍。

　　这个书籍不知谁制定出来的，上面密密麻麻写满了强者的信息和事迹，果然在第九十几位找到了自己。

　　“聂云，实力不详，单枪匹马闯入斜月至尊域乾血皇宫，从半步主宰大三重乾血皇帝手中抢走乾血龙印……”

　　“大闹神之遗迹，将伏江王子驯化成侍从……击杀暗枭、金鹰等人……”

　　上面是自己的名字，下面是一行详细的字迹，条条框框，记录的很是详细。

　　其中包括击杀独孤彦君、乾血皇城四大强者，颇为详细。

　　当然，和别人一比他的事迹还算极少的，其他人都是成名多年的老怪物，每一个都有辉煌的战绩，往往一个人就要记录数十页。

　　事迹后面是评价，只有一句话。

　　“有进攻性主宰神兵，综合排名第九十四位！”

　　看到这个评价，聂云暗暗为做这个百强图的组织感到惊讶。

　　他施展主宰神兵后，基本知道这件事的都死了，甚至尸体都没剩下，唯一知情的人恐怕就是乾血皇帝，这种事这个百强图上居然有记载，不得不说，他们的情报组织简直强大的可怕。

　　不过，他这种实力，只能排到第九十四位，让他禁不住对排在前面的人，兴趣更大了。

　　随手向前翻去。

　　“第九十三名，鸿天，混沌至尊域强者，为混沌海洋超级神兽，鸿凌鸟，飞行速度无敌，自身翎羽炼化而成的兵器，虽然比不上主宰神兵却也相差不大，两千九百九十九条大道强者，曾孤身一人杀入混沌至尊域三大宗门之一的鬼蜮宗……”

　　“第八十七名，杜念，灵魂力极强，识海已经形成慧剑……”

　　“第六十六名……”

　　……

　　百强图上详细写着每一位强者的特点。

　　“嗯？段亦？居然是第六十三名，这个排名够高的……”

　　随手翻着，突然眼睛落在一个熟悉的名字上，正是刚才说的段亦。

　　这个名字再第六十三位，很明显比他的九十四名强大太多了。

　　“段亦，人称嗜血狂魔，绝杀至尊域强者，两千九百九十九条大道……”

　　下面详细记述了此人的生平，仔细看了一遍，聂云感慨，单从这上面看，此人的经历，比起之前听说的更加精彩。

　　将段亦的看完，聂云继续想向前翻去，翻了一会，突然一下愣住。

　　“这里面怎么……会有主宰级别强者？”

　　他眼睛所落之处，一个熟悉的名字出现，三个大字“逍遥仙！”

　　逍遥仙是主宰级别强者，怎么会在这个百强图上？


第1557章 段亦

　　“三界战场不同其他地方，主宰强者也会出现，当然会有他们的名字……”中年人解释道。

　　聂云继续看向逍遥仙。

　　逍遥仙的事迹记录的并不多，其实也不用记录，只要注明是主宰强者，任何人都知道实力，一个单独的主宰二字，就会让所有人忌惮。

　　逍遥仙的评语比他更简单，也是一句话八个字——“嗜酒如命，逍遥不羁！”

　　看完逍遥仙的描述，聂云继续向前看去，突然脸色一下变得凝重无比，瞳孔收缩。

　　只见眼前的书籍上，写着四个大字“乾血老祖！”

　　“乾血老祖，乾血皇朝皇帝的父亲，主宰级别强者，拥有防御、进攻、灵魂防御主宰神兵。”

　　上面只有这样一句话，多的介绍没有，但聂云心中却陡然生出浓浓的压力。

　　他和乾血皇帝的恩怨已经不共戴天，现在陡然看到乾血皇朝果然有一位主宰级别老祖，说没压力那是假的。

　　而且这位老祖还有防御、进攻、灵魂防御三件主宰神兵，简直没有丝毫缺点，真要遇上，只能有多远跑多远了！

　　“先不去想了，或许这个老祖正在闭关修炼，不然，在乾血皇朝闹出这么大动静，怎么没来找我？”

　　脑海慧剑一动，立刻将各种负面情绪斩断。

　　虽然这个乾血老祖是主宰级别强者，但他未必会来三界战场，要不是闭关或者失去联系的话，对方肯定早就找自己了，怎么允许抢走乾血龙印的人，如此逍遥快乐？

　　再说，兵来将挡水来土掩，担忧太多也没任何意义。

　　有了这位乾血老祖的压力，聂云再无继续看下去的兴趣，随手将书籍一合，看向眼前的中年人：“这本书什么价格，卖给我吧！”

　　这本书籍，对他来说有很大用处，能够随时知道强者的讯息。

　　“这本书……我不能卖……”中年人话才说了一半，急忙道：“这书其实不算特别珍贵，想要买，这里就有卖的，每一本一百枚高级元气大道符，或者一枚主宰符印！”

　　“能够出钱购买的，的确都不是珍贵之物！”

　　聂云点头，随手将书归还给对方。

　　虽然一枚主宰符印价格有点离谱，但能够用钱衡量的，都是有价之物，算不上贵重，像他拿出的混沌王石，就是再多元气大道符都无法买到的。

　　“其实，这书是一件特殊的法宝，上面的名次是可以动的，就好像你的排名在第九十四位，但是一旦你战胜了九十三位的强者，会自动升上去，任何持有这个书籍的人都会看到，而且上面还会有这次战斗的记录……”

　　中年人接过书籍，收入怀中，连忙道。

　　眼前这人能排在百强榜第九十四位，实力远非他能够比拟的，无论态度还是说话方式，都和刚才不太一样，小心了许多。

　　“嗯，这书在那里买？”

　　这书能让他随时掌控强者信息，十分重要，再说一百枚高级元气大道符并不贵。

　　“就门前站着的那位墨渠大人……”

　　中年人连忙一指。

　　“好！”聂云站起身来，直接向那位墨渠走了过去。

　　刚才来的时候，他就看出了对方的修为，和自己相差无几，也是半步主宰大三重强者。

　　“墨渠大人，这位聂云大人想要购买一本百强图……”

　　中年人急忙走在前面来到墨渠跟前，小心翼翼的道。

　　“聂云？第九十四位的聂云？”墨渠一愣，这才将注意力集中在聂云身上。

　　“正是在下！”聂云点头。

　　“百强榜上的人，拥有免费获得百强图的资格，这本给你，另外，我们家阁主想要见见大人，不知聂云大人是否可以赏脸？”

　　墨渠的态度立刻转变下来，言语中带着恭敬的味道。

　　能在百强图上排名，说明实力已经站在三界最巅峰，即便是他，也不敢放肆。

　　“你们阁主……”

　　聂云没想到还有如此优待，接过百强图，奇怪的看过去。

　　又不认识对方的阁主，要见自己什么意思？

　　“大人勿慌，我们阁主只是想见一下百强图上的强者，亲自核实一下实力，能更好的确定名次，并无其他意思！”

　　见他的态度，墨渠知道肯定误会了什么，连忙解释。

　　“哦，原来如此，那我就恭敬不如从命了，不过，不知何时阁主有空……”

　　这位阁主能够弄出如此厉害的百强图，恐怕实力比自己只强不弱，能够见识一番也是好事。

　　“这次交流会结束，我就带大人前往，还请大人安心参加交流会！”

　　墨渠道。

　　“那好！”听到交流会结束后才去，聂云松了口气，将百强图收入纳物世界，再次向回走去，这次没回自己的位置，而是直接向那个段亦走去。

　　其他人看到他走向段亦，全都愣了一下，露出幸灾乐祸的表情。

　　段亦的脾气性格，大部分人都知道，过去找他交易，简直就是找刺激。

　　当然，这也是因为他们不知道眼前这位少年是聂云的缘故，如果知道同为百强榜上的人，应该不会有这种心思。

　　哗啦！

　　来到段亦跟前，聂云直接坐了下来。

　　“滚！”

　　段亦眼皮都不睁开，只是冰冷的哼了一句。

　　“这么快就让我滚，太没礼貌了吧！”

　　对于对方的威胁，聂云懒得理会，轻轻一笑。

　　“什么？”

　　“说段亦大人不礼貌？这人疯了吗？”

　　“看年龄是个不知天高地厚的小子，恐怕还没弄清眼前这人是谁……”

　　……

　　周围的众人在聂云来到段亦跟前就集中了注意力，此时听到这话，全都冷笑不已。

　　这人也真够瓜的，敢和段亦这个嗜血狂魔这样说话，难道想死不成？

　　“嗯？”

　　段亦显然也没想到有人敢和他这么说话，眼睛陡然睁开寒芒射出，带着一股无形的压力。

　　“既然来了，肯定是想交换东西，这样将人赶出去，还怎么换？”

　　对于身上的压力，聂云直接选择无视，脸上露出懒洋洋的表情。

　　“有意思！”

　　见他的压力对眼前这个少年没用，段亦也知道此人的实力不简单了，眼睛完全睁开：“你想交换什么，你有什么？”

　　“段亦大人竟然跟他交换？”

　　“这是怎么回事？”

　　“难不成这小子有特殊的魅力？”

　　……

　　二人的交锋，只在短暂的瞬间，其他人根本不知道段亦已经认可了眼前少年的实力，还以为眼前这个嗜血狂魔改变了性格。

　　“我想交换你手中的小世界，级别越高越好，最好是一级世界！”

　　聂云知道自己不着痕迹的花去对方的压力，对方已经知道了手段，也不遮掩，直接开口道。

　　“小世界？这东西我有的是，就看你给什么价格了！”

　　段亦本以为对方专门找过来会狮子大开口，没想到只要一些小世界，微微错愕。

　　这东西按照道理对他们这种级别的强者用处不大的。

　　“三级世界，每一个一万枚高级元气大道符，一级世界，百万枚高级元气大道符！”聂云直接开口。

　　他说的这个价格比正常报价要贵不少，不过，对他来说，钱不是问题，只要对方有足够的东西。

　　“三级世界？胃口不小，这东西元气大道符买不到，如果没有其他东西，就算了！”

　　段亦摆摆手。

　　虽然承认眼前此人的实力，但他也不害怕对方，交易讲究双方愿意，对方的元气大道符对他作用不大，要再多也没用，所以兴趣不大。

　　“元气大道符买不到，这东西怎么样？”

　　手指一弹，混沌王石再次出现掌心，聂云抬头看向对方，嘴角缓缓扬起。


第1558章 切割灵魂

　　“混沌王石？”

　　段亦拳头一捏，眼中闪过一道诡异之色，看向聂云，眼珠不停转动，不知道想些什么。

　　“不错，三级世界五百个或者一级世界五个，一枚混沌王石！”聂云淡淡道。

　　给对方刚才加价，对方不领情，他也直接加价。

　　反正混沌王石这东西，别说他，就算主宰强者都不好获得，对于这种无价之宝，要什么价格都比较合适。

　　再说，漫天要价就地还钱，又不是就这个价格成交。

　　“贵了！”

　　段亦摆手，眼睛却直勾勾盯住眼前的混沌王石。

　　“贵不贵我不知道，但是用混沌王石换小世界的，恐怕就我一个！你可以考虑，考虑好了再回答我！”

　　见该说的说完，聂云站起身来，手腕一翻，王石回到纳物世界，周围被封锁的空间再次流动起来，周围看热闹的众人，并未看到他要交易什么。

　　“他们都说了些什么？”

　　“我也不知道，不过看样子，肯定完成了交易！”

　　“能和段亦交易，这少年还真不简单，到底是谁，打听出来了吗？”

　　“不清楚，这个容貌和灵魂气息，从未见过……”

　　……

　　见聂云封锁空间，片刻后站起身来，众人知道双方肯定完成了某种交易，至于具体是什么，他们看不到，自然也不知道。

　　“哎，别忙走！”

　　段亦没想到这少年说走就走，擅长交易手段，眼光一寒，最后思索了一下，还是站起身来。

　　混沌王石珍惜无比，得到者，全都仔细珍藏，没人愿意出售，更别说只交换一些没太大用处的小世界了。

　　“呵呵！”

　　对于他的呼喊，聂云懒得理会，几步回到自己的座位上，坐了下来，闭目调整。

　　鱼儿已经上钩，就不需要花费什么心思，对方愿意换就换，不愿意换就不换，主动权掌握在自己手里！硬赶上去，只会坐地起价，反而不美。

　　“这家伙搞什么？”

　　“他这样做，就不怕被段亦打死？”

　　……

　　其他人看到他这副举动，全都愣了，一个个面面相觑。

　　和别人交易这样做倒也罢了，对方可是嗜血狂魔，绝杀大世界有名的杀神，跟此人做出这种举动，这不是找死是什么？

　　不过，他们的惊讶还没结束，更让人惊讶的事情发生了，只见绝杀大世界的杀神，非但没生气，反而站起身来，大步走了过来，脸上带着和煦的笑意，仿佛对对方无礼的举动并不在意。

　　“价格咱们可以再商量！”

　　几步来到聂云跟前，段亦再无之前的高傲模样。

　　对方说的对，混沌王石虽然有价格，但愿意拿出来交换，并且只交换一些小世界的人并不多，至少以前从未见到过。

　　“一口价，就这个，如果不愿意就算了！”

　　聂云神色淡然。

　　“别这么着急说话，咱们可以再商议一下！”

　　来到跟前，段亦手掌随手搭载聂云肩膀上，淡淡笑道。

　　伴随他的话语，一道凶悍的精神力瞬间沿着肩膀涌入聂云的身体。

　　这家伙果然狠辣，三界城不允许随便动手，他直接打算用灵魂攻击对方，让对方知难而退，乖乖交出混沌王石。

　　这种灵魂攻击以他的手掌为媒介，外界没露出丝毫能量波动，即便别人看到，也以为是正常交谈，不会怀疑到其他地方上来。

　　看到他的动作，聂云淡淡一笑，也不躲闪，任由对方灵魂冲入身躯。

　　和他斗灵魂，只要没达到主宰级别，非但没有丝毫用处，还只会自取其辱！

　　轰隆！

　　眼中闪过一道狠辣，段亦凶猛的灵魂长驱直入，眨眼功夫来到聂云的识海，想要破坏他的生机，不过一进入其中，立刻像是进入了汪洋大海，半个人影都没找到。

　　“来了！”

　　正在他疑惑的时候，一个人影凭空出现，手掌轻轻向前一伸，段亦顿时感到全身像是被禁锢住一般，动弹不得。

　　“你……你……”

　　直到此刻，他才知道对方的灵魂强大至极，远非他可以比拟，两者根本不是同一个层次。

　　“我怎么了？你身上一共多少小世界？分别都是几级？”

　　一声轻哼，聂云灵魂力量眨眼间将其裹住，让其动弹不得，同时带着强烈的蛊惑之意，让人失去抵抗，昏昏欲睡。

　　既然对方先出手，他自然不会手软，在这里虽然不能动手杀人，让对方短时间内屈服，交出东西倒是非常简单的。

　　“你……”

　　段亦本想制住对方，没想到反被对方制住，脸色变得非常难看，想要反驳却发现身体僵直，在对方庞大的灵魂压迫下，灵魂随时都会崩塌。

　　“说，并且交出小世界，我可以不杀你，不然，让你变成傻子，非常简单！”

　　强大的灵魂如同天地碾压，段亦想要反抗才觉得根本反抗不了，修为达到这种级别，灵魂坚定，想要彻底蛊惑很难，但让抹杀灵魂，让他变成白痴却非常简单。

　　“我身上一共只有两枚三级世界，二级世界一级世界，并没有……”

　　段亦咬牙道。

　　“两枚三级世界？”

　　本以为对方是条大鱼，没想到没有想象的那么多。

　　精神一动，将对方的灵魂看了一遍，聂云顿时知道对方并未撒谎。

　　当初段亦逃窜的时候，实力还没有现在这么强，能够破灭小世界，也不会特别高级，再说，被他邪功吞噬的小世界，大部分都被摧毁了，留下来不强，所以，外人看来他有不少小世界，实际上却没多少。

　　“将这两个小世界给我！”

　　聂云吩咐一声。

　　“是！”段亦不敢反驳，聂云随即感到两个被封印的小世界落入掌心。

　　精神一动，将这两个世界彻底炼化，融入纳物世界，聂云精神静静锁住对方，再次看过去。

　　“你知道谁有小世界？最好是一级的！”

　　对方没有足够小世界，居然还想强他的混沌王石，让聂云心中极为不爽。

　　“一级小世界谁有我不知道，不过，三界战场有这种地方……”

　　段亦不敢隐瞒，忙道。

　　“三界战场有？什么意思？”

　　聂云一愣。

　　“三界战场是三大封王强者联手铸造，其中有很多秘境其实都是小世界，这些世界虽然不大，但空间坚固，法则凝实，论起来，绝对比得上一级世界……”

　　段亦忙道。

　　“很好，过一会跟我走吧，进了三界战场，给我带路！”

　　聂云懒得和对方废话，精神一动，慧剑浮现出来，对眼前的段亦凌空斩了过去。

　　哗啦！

　　慧剑凌空，眨眼功夫段亦一半灵魂就被斩了下来，向聂云漂浮，被他炼化。

　　“你乖乖听话，这些灵魂我会还你，让你还有机会冲击更高层次，不听话，直接将这些灵魂磨灭，让你神魂俱损，直接死亡！”

　　聂云淡淡道。

　　将对方灵魂切一半下来，留在识海，和灵魂献祭相差无几，只要对方敢生出背叛之意，可以将其灭杀！

　　“是！”

　　灵魂被切掉一半，段亦实力大损，本以为对方是块肥肉，没想到自己变成了别人的口中食。

　　按照他自己的实力，对方就算有如此灵魂，他要想逃，也必然能够逃走，不然当初也不可能从那么多强者唯独下逃出升天了，可对方扮猪吃虎，一开始没拿出如此强大的灵魂力量，反而拿出混沌王石诱敌深入，让他心生贪婪，结果就变成了这样。

　　嗖！

　　炼化对方一半灵魂，聂云将段亦剩下的灵魂放了回去。

　　“呼！”

　　吐出一口气，段亦重新掌控身体，冷冷看向眼前的少年，虽然怒火中烧，却没有丝毫办法。


第1559章 阁主出手

　　“回去吧，别在这里碍眼！”

　　灵魂争斗结束，聂云回归本尊，随意摆了摆手，像是驱赶一个苍蝇。

　　段亦灵魂受损脸色惨白，性命掌握在别人手里，只能就此作罢，转身回去。

　　本以为手到擒来的小人物，结果却偷鸡不成蚀把米。

　　房间内观看这一幕的众人，全都呆立发愣，使劲揉眼睛。

　　堂堂嗜血狂魔赶过来交易，却被苍蝇般撵走，不会是真的吧！

　　不过，这些人能修炼到半步主宰中三重境界，没一个是傻子，看到段亦脸色就知道刚才二人肯定有了某种交锋，而且前者还吃了大亏。

　　能让段亦吃大亏，聂云在众人心目中的地位迅速提升，眨眼功夫就超过了段亦，一个个面面相觑，不敢多说。

　　“感谢大家能来参加交流会，这次交流会，由我主持！”

　　就在整个房间的气氛有些尴尬的时候，一个笑声响起，随即一个高大的人影坐在桌子的主位上。

　　“是天一阁的副阁主郁永！”

　　“他是半步主宰大三重的强者……”

　　“虽然百强图没他的名字，但所有人都知道不是他实力不够，而是作为天一阁的人，不能将自己的名字弄上去！”

　　“他主持交流会，这下应该没人敢惹事吧……”

　　……

　　看到此人，各种意念交流。

　　看来众人都认识眼前此人，甚至对他的实力也有耳闻。

　　“交流会开始，请各位都拿出想要交流的物品吧，这样大家也能一目了然，相互竞价！”

　　郁永环顾一周道。

　　既然是交流会，首先要坦诚的把各种交流物资拿出来，否则，如何进行交换？

　　“好！”

　　有了强者坐镇，众人也不担心宝物拿出来被人觊觎，一个个将打算交换的东西取了出来。

　　“我就来抛砖引玉，我这个东西叫【元】是一种上古生命，虽然实力不算太强，身上的力量却无穷无尽，只要放在身上，能保证体内元气永不枯竭，无穷无尽！”

　　一个老者当先取出一个乌龟一样的神兽，放在了桌子上，背上的龟甲隐隐约约形成一种特殊纹路，让人炫目。

　　“竟然是元？还真有这种上古生命？”

　　“你听说过这东西？”

　　“那当然！这东西我也是在上古书籍中看到的，据说这种元，一出生就领悟了元气大道，能够无穷无尽的沟通元气海洋，源源不断提供力量，有这东西在手，就不愁力量枯竭了……”

　　“而且，龟甲上的符文，可以让人领悟元气大道，十分珍贵……”

　　看到当先老者一出手拿出如此奇特的生命，众人一个个眼睛亮了。

　　这种混沌特殊生命，数量十分稀少，整个混沌海洋都找不到几头，此时见到，绝对大开眼界。

　　“许安大人的【元】果然夺人先声，不过，我的宝贝也不遑多让，这株【玲珑桂树】，连接天地，能够吞噬封印中的力量，结出各种果实，每一枚果实都能让人元气恢复，力量充盈！”

　　人群中又一人笑了起来，手掌一张，一株不大的桂树在掌心盘旋。

　　看到这株桂树，众人同时惊讶，这东西和元比起来各胜轩辕，谁也说不出到底谁能获胜，都是震慑诸天的宝物。

　　就连聂云看到这些东西，也都心中一动，暗暗惊奇。

　　这些家伙不愧是活了多年的老怪物，手中的宝物还真够多的。

　　有了二人的开头，众人拿出的宝贝可谓争奇斗胜，每一个都有独特的能力，这种东西，就算有钱，都未必能够买来。

　　“这位朋友，就剩你了，你有什么东西和大家伙交换？”

　　很快，众人都将宝物取了出来，只剩下聂云一人，郁永看过来，笑道。

　　别人不知道聂云的身份，他已经听墨渠介绍过了，百强榜上的强者，并且刚刚让段亦吃亏的人物，到底能拿出什么样的宝物，也是他有些期待的。

　　“哦，我没有你们这么多宝贝，只有这个……”

　　手指一弹，刚才那枚混沌王石再次出现，散发出强大的威力。

　　“混沌王石？”

　　“你竟然拿混沌王石出来交换？”

　　“真的假的？你说吧，开什么价格，只要我能做到，必然全力以赴……”

　　……

　　看到拿出混沌王石，大厅内所有人沸腾起来。

　　前面众人的东西虽然珍惜，但和混沌王石一比，完全不是同一概念，这才是真正的大手笔！

　　众人眼睛顿时火热起来。

　　“混沌王石……”不光其他人，就连郁永也拳头不由自主攥紧，神情紧张的问道：“不知道你打算交换什么东西？”

　　“被炼化的一级大世界！”

　　聂云淡淡道。

　　“一级大世界？”听到用混沌王石换这个，所有人都是一愣。

　　“二级世界我倒是有几个，不过也都在不在身上，一级世界嘛……”

　　“用混沌王石换取一级世界？早知道有这种事，我就多炼化几枚了……”

　　“可惜啊，这次机会错失了……”

　　……

　　听到聂云的要求，众人先是一愣，随即哗然。

　　一级世界和混沌王石比，自然是后者更加珍贵稀有。

　　“这位朋友，我有一枚一级大世界，不知有没有兴趣！”

　　之前拿出元的那个许安大人，手掌一翻，一个大世界和气泡一样在他掌心旋转，精神向里蔓延，可以看到辽阔无比，空间法则也十分坚固。

　　果然是一级大世界！

　　“哈哈，一枚一级大世界就想换取混沌王石，许安，你未免太小气了！朋友，我这里有三枚一级大世界，你如果愿意，我可以全部给你！”

　　又一个老者笑起来，手指一点，三个气泡悬浮空中。

　　这人刚才介绍宝物的时候，聂云注意了，叫何树，是混沌至尊域的强者，已然达到半步主宰大三重境界，实力比起段亦，不差太多，绝对是人群中实力最高的几个之一，见他直接拿出三个一级世界，许安果然一句话都说不出来。

　　一级世界，他只有一个，对方一口气拿出三个，单单这点，就不是他能够比拟的。

　　“何树，你先别忙得意，一级世界，我虽然没有，但我师兄却有五个之多，这位朋友，你稍等，我现在就让他送过来！”

　　何树的话还没说完，又一个人站了起来。

　　此人也是半步主宰大三重强者，此时竞争的都是这种实力强者，中三重的人，反而没了争斗的资格和实力。

　　这人说完话，十来个呼吸功夫，一个强者就大步走了过来，听到混沌王石一脸着急。

　　“在哪？五枚一级世界我都带来的，能不能跟我们换……”

　　此人居然也是半步主宰大三重强者，虽然没达到巅峰，却气息浑厚，如同浪潮，一看就知道也不是个简单角色。

　　他的掌心张开，五枚气泡般的世界静静悬浮。

　　这些大世界，每一个都非常巨大，远超天地六道和但是被炼化后，在外形上却可以变得非常小，拿在手中也丝毫不显沉重。

　　“五个一级小世界，还有想和我争的吗？”

　　刚才那人见师兄拿来小世界，淡淡一笑，眼中满是得意之色，环顾一周。

　　“呃……”

　　“算了吧！”

　　被他看去，其他人全都一愣，禁不住摇了摇头，每一个都露出失落之色。

　　虽然很想得到这枚混沌王石，但资金不够，谁也没办法。

　　“那好，这位朋友，咱们交换吧……”

　　见没人竞价，这人一脸笑意，正想接过聂云手中混沌王石，一个淡淡的声音在房间响了起来。

　　“慢着，我们阁主愿意出十枚一级小世界换取！”

　　郁永的声音响起。


第1560章 与主宰强者战斗！

　　“什么？十枚一级世界？”

　　“天一阁阁主亲自出手？”

　　“这个天一阁阁主神秘无比，不知道什么实力，但能弄出百强图这种东西，足见手段！”

　　“他出手，恐怕势在必得了，咱们没希望了……”

　　……

　　听到郁永发话，所有人都愣了一下，随即摇头。

　　天一阁阁主亲自开口，他们虽然自认为实力不弱，却也不敢反驳。

　　“既然阁主开出如此高价，我等心悦诚服……”

　　刚才还信誓旦旦想要购买的强者，听到郁永的话，立刻有些气馁。

　　无论武力还是财力，都比不上对方，眼前这个少年，肯定愿意将混沌王石出售给对方！

　　“聂云大人，请随我来，阁主要和你当面交易！”

　　见众人再不敢争抢，郁永跟聂云招呼。

　　“好！”聂云正好也想见见这位阁主，当即也不多说，紧跟在郁永身后向外走去。

　　“聂云？他就是聂云？”

　　“百强图排行第九十四位的聂云？”

　　“难怪能随手拿出混沌王石，能进入百强图，每一个都是超级强者……”

　　……

　　听到郁永最后的称呼，众人这才知道这个看起来年纪不大的少年，正是最近名声赫赫的聂云，一个个面面相觑，震惊不已。

　　单枪匹马闯入乾血皇朝抢走乾血龙印的名气实在太大了，大到让所有人都侧目。

　　不过，有人震惊，也有人有着其他想法，刚才拿出五枚一级世界的师兄弟二人对望了一眼，各自从对方眼神中看到了贪婪。

　　百强图上详细写着，这个聂云拥有主宰神兵，现在又拿出混沌王石，如果能将其击杀，好处之大，难以想象。

　　不知道众人各怀鬼胎，聂云紧跟在郁永身后，走过道道长廊，来到一个安静的庭院。

　　一进入庭院，聂云被一个背影吸引，看起来并不宽大，却像禁锢了周围的空间，将所有人的目光吸引过去。

　　“主宰强者？”

　　瞳孔一缩，聂云脸色微变。

　　眼前这人绝对已经达到主宰级别！

　　“呵呵，好眼力，之前我一直以为你只是侥幸得到主宰神兵，真实实力不足以进入百强榜，订了个94名，觉得有失偏颇，现在看来，果然有失偏颇，只不过是将你的名次定的有些低了！单单主宰级别灵魂，主宰之下就很少有人能够战胜了！”

　　人影仿佛听到了聂云的话，笑着转过身来。

　　是一个面容和善的中年人，虽然是主宰强者却没有刻意透露出威严，如同邻家大叔一样，眉宇间带着淡淡的笑意。

　　“见过主宰！”

　　聂云知道对方是故意没流露出威压，并非实力不济，不敢装大，连忙躬身。

　　“叫我神钧吧！”中年人神钧笑道。

　　“神钧主宰！”聂云想了一下之前看到的百强图，这个名字果然没有。

　　看来所谓的百强图，也不详实，还是有很多人没在上面的。

　　“嗯，我的意思，想必郁永已经告诉你了！”神钧道。

　　“是！”聂云点头。

　　和主宰交易，虽然知道对方顾忌身份，不可能耍赖，依旧感到浓浓的压力。

　　“放心吧，既然是交易，自然会按照说的做，不过，你稍等一会，十枚一级大世界，即便是我，也不是随手能够拿出来的！”

　　神钧笑道。

　　“是！”聂云深以为然。

　　一级大世界仅次于至尊域这样的王级世界，其中最强者恐怕比起自己都丝毫不弱，找到十枚如此世界，并且将之炼化，主宰强者也不太容易。

　　“反正闲来无事，刚好让我看看你的实力和手段！”

　　神钧手掌轻轻一划，聂云顿时感到小院的环境变了，仿佛瞬间置身在另外一个世界，二人站在巍峨的山峰上，对面站立。

　　“那好，我就不客气了！”

　　见对方想要试试他的手段和实力，聂云也知道这是试探主宰实力的最好机会，当下也不拒绝，一声长啸，主宰神兵长剑已经出现在掌心。

　　手腕一抖，庞大灵魂加在长剑上，辉煌的剑气笔直向神钧刺了过来。

　　神钧布置出来的小世界在强大剑气面前，层层碎裂，一道道波纹向前推进，眨眼功夫来到面前。

　　“很不错！”

　　神钧脸色不变，也不拿出兵器，手指猛地向前点了过来。

　　嗡！

　　一道旋转的力量波动扫过，强大的剑意，眨眼功夫消失，震动的空间恢复了平静。

　　噔噔噔噔！

　　聂云连续后退了七八步，眼睛瞪圆。

　　他可以清晰感受到，刚才对方的力量很明显收缩了，不然，单这一下，就要受到极其严重的伤害。

　　“这……”

　　这难道就是主宰强者的实力？太强大了吧！

　　本以为他拥有主宰灵魂、主宰神兵，就算主宰级别强者也能一战，现在看来，还差的很远，两者根本不是一个档次。

　　“你的攻击很厉害，我知道这不是你的最强绝招，动手吧！用你最强战斗力，放心，不用怕伤到我！”

　　见他惊讶的表情，神钧淡淡一笑。

　　“好！”聂云眼神凝重。

　　刚才他那招只是试探，的确不是最强攻击，听到这话，知道不拿出真实本领，肯定无法给对方造成伤害，深吸一口气，长剑在空中刺出剑花，瞬间形成一道洁白的光芒。

　　怜月剑！

　　怜月剑他已经很久没施展了，并不是这套剑法跟不上他的实力，而是没有他值得出手的人。

　　轰隆！

　　尖锐的剑芒凝聚成一点，陡然炸开，宛如一个世界爆炸，混沌海洋沸腾，比刚才的攻击力增加了好几倍。

　　“厉害！”

　　神钧眼中也露出惊讶之色，似乎没想到一个半步主宰强者能够释放出如此强大的绝招。

　　虽然惊讶，却没后退，变指为掌，向前推了过去。

　　哗啦！

　　强大的力量沸腾，掌心和剑尖的原点触碰，聂云顿时感到一股凶猛的力量沿着剑身传递，这次再没控制住，笔直倒飞，鲜血狂喷。

　　“呼！”

　　片刻后，聂云停了下来，重新飞回来，一抱拳：“多谢主宰手下留情！”

　　刚才他用出了全部实力，依旧感受到对方力量深不可测，可以预见，对方不留手的话，可以轻易将其击杀。

　　难怪主宰强者有这么大的名气，人人都不敢反抗，果然可怕！

　　经过这两下交手，聂云知道，就算他的实力再增加十倍，百倍，恐怕都无法战胜对方。

　　两者生命层次不同，完全不是同一个概念。

　　“你还真出乎我的意料，看来百强图的名次你要比我估计的位置还要高！”

　　聂云心中震撼，神钧心中的震撼不比他低，他刚才的攻击足足用了五成力量，堂堂主宰强者用五成力量对付一个不是主宰的人，换做以前，是他不敢想象的。

　　“神钧大人，我想求你一件事！”

　　聂云抱拳道。

　　“说！”

　　“百强图上的位置，希望暂时不给我动！”聂云忙道。

　　“不给你动？”神钧主宰先是一愣，随即明白过来，微微一笑：“看来你的野心不小！”

　　百强图上的位置不动，等于扮猪吃虎，听到这个要求，神钧哪里不知道他想些什么。

　　“希望神钧主宰应允！”

　　“好，我答应你，第九十四名的位置暂时不动，不过三界战场结束，肯定要变！”神钧主宰点头。

　　“多谢主宰！”

　　聂云连忙点头。

　　他隐藏实力就是要度过三界战场，这里的事情一结束，就算在百强图位置上升了也没有关系。

　　“主宰，十个一级世界到了！”

　　二人刚说完，就听到一个声音响起，聂云随即赶到眼前一花，小世界消失，再次出现在院子里。


第1561章 融合

　　“嗯！”

　　神钧主宰依旧站在正前方，手掌轻轻一抓，十个璀璨的气泡出现在他掌心，如同晶莹的水晶球。

　　只看了一眼，聂云就知道，这些气泡都是法则坚固，宽阔巨大的一级世界。

　　“给！”

　　气泡落入掌心，神钧主宰看都不看，手指一弹，笔直向聂云飞了过来，看他的样子，根本不怕后者拿了东西就走，不给他混沌王石。

　　“混沌王石归你了！”

　　气泡般的一级大世界收到体内，聂云精神一动，混沌王石散发出特殊的气息缓缓向对方飞去。

　　跟主宰强者赖账，聂云还没有这种打算。

　　“不错，如果你还有这东西，依旧可以和我交换，我用同样的价格！”

　　将混沌王石收起，神钧主宰双手背在身后，淡淡道。

　　“好！”

　　聂云虽然现在手里还有混沌王石，但不会继续拿出来，这东西影响太大，拿出一枚交换，就引起这么大轰动了，拿出太多，必然引起更多麻烦。

　　“好了，你回去吧！”

　　交易完成，神钧主宰摆了摆手，不再理会，身影缓缓向前走去，仿佛融入了自然，融入了整个三界城，再也寻找不到。

　　“告辞！”

　　聂云不敢怠慢，转身走了出去。

　　和神钧主宰接触时间不长，却受益不小，知道了主宰强者的可怕，看来以后遇到这种级别的人，还是要转身逃走。

　　“主宰，此人身上必然还有其他混沌王石，不如直接留下……”

　　聂云离开，神钧主宰身边一个人影突兀出现。

　　“他身上是有其他混沌王石，但想要将其留下，并没那么容易，好了，不要多说，此人以后的成就，绝不是你能够比拟的，最好少打他的主意，否则，死都不知道怎么死的！”

　　神钧主宰淡淡道。

　　“是……”

　　人影对主宰深信不疑，听到这话，神色凝重。

　　他这还是第一次从主宰口中听到对一位半步主宰有如此赞扬。

　　“好好招待吧，我有预感，三界战场结束，此人必然会名动天下！”

　　主宰挥了挥手，也不多说，身影一晃已经消失在面前。

　　“是……”

　　人影再次点头。

　　聂云不知道神钧主宰对他的评价如此之高，此时正向天一阁居住的地方走去。

　　进入其中，随便要了个静室，在周围下了禁制，这才精神一动进入纳物世界。

　　到手这么多一级世界，刚好可以试验一下融合情况。

　　“先从段亦的三级世界开始吧！”

　　手掌一动，从段亦处得到的两枚三级世界落入掌心，精神集中瞬间将之炼化。

　　这种世界上面已经没了灵魂印迹，炼化起来非常容易。

　　“融合！”

　　手指一弹，气泡缓缓变大，不停膨胀，纳物世界元气激荡不休，宛如沸腾。

　　变大的三级世界，隔膜直接破开，强大的世界之力，缓缓和纳物世界融合。

　　三级世界本身比纳物世界要大不少，不过，完全被聂云灵魂控制，并不会产生什么负面影响，一阵剧烈轰鸣，两个世界完美融合在一起。

　　纳物世界一阵剧烈震颤，再次增大了数十倍不止，空间法则更加坚固。

　　“厉害！”

　　聂云眼睛一亮，再次将另外一枚三级世界扔了过去。

　　融合了第一个，第二个就更加简单，几个呼吸功夫，就完全融合，纳物世界更加辽阔，磅礴。

　　“融合一级世界！”

　　一级世界算得上大世界了，其中可以诞生半步主宰级别强者，取出一枚一级世界，将之炼化，缓缓释放威能。

　　有了前两个三级世界的铺垫，很快这个一级世界也和纳物世界完美融合。

　　不到半天时间，十枚一级世界已经全部融合完毕，此时的纳物世界宽阔无比，时空法则坚固，即便是他，不动用创造者身份和主宰神兵，都很难撕裂空间。

　　“我的实力再次精进不少，不过，只是对空间领悟更加强大，速度更快，但战斗力增加并不大……”

　　纳物世界发生如此变化，聂云看向自己的实力，片刻功夫，分析出来。

　　现在的实力的确增进了不少，但只是速度上的，真正战斗力，和之前倒是没太大变化，纳物丹田毕竟和武道丹田不一样，能让人战斗力突飞猛进。

　　即便如此，聂云也很满足了，同级别对手，速度增快，实际上就等于战斗力增强，保命手段更加厉害，即便战斗不过，也可以轻松逃走。

　　“融合一下其他丹田试试！”

　　纳物世界变化这么大，试试能不能将其他几枚丹田融合了。

　　精神缓慢沟通，片刻后摇了摇头。

　　虽然纳物世界变大了不少，空间法则也坚固许多，但本质上并未变化，只有发生质的蜕变次才能顺利融合其他丹田。

　　也就是说，现在的纳物世界，最多就是大一点的一级世界，只有达到至尊域级别，融合其他丹田才不会出现任何问题，轻而易举。

　　“这样看起来，主宰神兵也不可能复制……”

　　明白这点，聂云试验了一下，发现主宰神兵同样不能复制，不过，疆域图、乾血龙印这种级别的半步主宰神兵却能随意复制了。

　　随手复制出和乾血龙印一模一样的兵器，聂云扔在纳物世界。

　　万一遇到危险，这东西倒是可以以假乱真。

　　“看来要多融合一级世界，量变久了，或许就会引起质变，让纳物世界蜕变成堪比至尊域那样的世界！”

　　融合十枚一级世界让他的实力增加了这么多，如果融合更多，会不会让纳物世界直接蜕变？

　　真要蜕变成至尊域类似的世界，融合所有丹田，实力又能达到什么境界？

　　想想都让人期待。

　　呼！

　　聂云从纳物丹田飞了出来，随手去掉周围的禁制。

　　将得到的小世界炼化完毕，神清气爽，离开静室，聂云找打古雍等人，发现他们还在大道符雕前面参悟，一个个带着痴迷之色，似乎都获得了极大好处。

　　想一下，并未将他们拉回，正打算让段亦过来，让他绘制出一份三界战场的地图，就看到一个人影飞了过来。

　　“聂云大人，我是许安，咱们见过面的！”

　　交流会上那个拿出神兽“元”的许安飞了过来。

　　“找我何事？”

　　见他的样子，专门飞过来找他，聂云不动声色，直接开口问道。

　　“我是想问……大人的混沌王石出售了吗？我有一个朋友愿意出双倍的价格……”

　　许安忙道。

　　“双倍价格？”

　　聂云奇怪的看过去。

　　之前阁主出十枚一级世界的事他在现场应该清晰看到了，出双倍价格，难道是二十枚一级世界？

　　心中奇怪，强大的精神力轻轻向许安蔓延过去，果然让他看出了一些问题。

　　这个许安明显有些紧张，如果正常交易的话，大不了做不成，他这种实力，不应该紧张。

　　“混沌王石我还有，不知在什么地方交易？”

　　眼神一动，聂云猜出了些什么，并不点破，呵呵一笑。

　　反正现在闲着也是闲着，既然有人打算送菜上门，没什么客气的。

　　“啊，有就好，你也知道，在三界城交易，有很多麻烦，我这位朋友并未进来，而是在外面的混沌海洋中，不知……大人愿不愿意过去看看！”

　　许安忙道。

　　“好，前面带路！”

　　已经猜出对方不坏好心，但聂云艺高人胆大，也不在乎，淡淡一笑。

　　“给我来吧！”

　　许安松了口气，一道欣喜之意一闪而过，当先向三界城外飞去。

　　聂云紧跟在后面，精神一动，沟通了段亦人，让他尾随而来，自己则跟了过去。


第1562章 弥骧

　　三界城不允许杀戮这是封王强者和主宰强者定下的规矩，没人敢违背，许安将聂云带出去，很明显没打什么好主意。

　　二人一前一后，很快离开了三界城范围，顺利进入了混沌海洋。

　　“在什么地方？”

　　进入混沌海洋连续飞行了一会，距离三界战场都有些远了，聂云装作奇怪的问道。

　　“就在前面！我这位朋友仇家很多，你也知道三界战场开启，很多高手都在附近，为了防止被人发现，所以在混沌海洋很远的地方，放心吧，马上就到！”

　　许安解释。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，也不多说，二人又前进了一会，果然看到一个悬浮的古船矗立空中。

　　“就是那个了，请！”

　　许安忙道。

　　“好！”聂云身体一晃，落在甲板上。

　　甲板上正站着一个眉毛乌黑的中年人，看不出年纪，但体内的力量却山岳般巍峨，力量惊人。

　　“这位就是我说的那位朋友，弥骧大人！”许安连忙介绍。

　　“弥骧？”

　　聂云一愣，这个弥骧他在百强图上看到过，排名第六十一名，比六十三名的段亦都要高上一丝。

　　“你有混沌王石？”

　　弥骧转过头来，看向聂云，眼中带着冷漠之意。

　　“是，如果想要交换的话，可以先将你们的一级世界拿出来看看！”

　　虽然对方是六十一名，但聂云并不害怕，实力晋升这么多，当初就能挫败段亦，现在自然不把对方放在眼里。

　　“有混度王石就好！”

　　弥骧嘿嘿一笑，手掌一抓，整个古船立刻释放出无数禁制，如同笼罩一般将整个古船全部笼罩在内。

　　“干什么？难道想硬抢？”

　　看到他们的动作，聂云早有预料，一声冷笑。

　　“嘿嘿，乖乖拿出混沌王石，可以放你一条生路，不然，就别怪我们不客气了！”弥骧眼中满是寒意。

　　“就凭你们两个？”聂云淡淡一笑。

　　“你能让段亦吃亏，实力肯定不止百强图九十四名，不过，想要胜过我，恐怕还有些困难，再说，你怎么知道就我们两人？”

　　弥骧眼中满是高傲的自信，一摆手甲板一阵晃动，两个人影从船舱飞了过来，正是之前愿意用五枚一级世界和他换取混沌王石的师兄弟二人。

　　此时他们眼中带着灼热之意，恨不得直接冲过来，将聂云身上的宝贝抢走。

　　“小子，之前将混沌王石换给我们就没那么麻烦了！”

　　“乖乖将混沌王石拿出来吧，你能随手拿出一枚交换，我不相信你只有一枚，有多少枚，自己拿出来最好，让我们动手，你今天只能死在这里！”

　　师兄弟二人嘿嘿冷笑。

　　“混沌王石我的确有不止一枚，不过，你们想要抢，也要看看有没有那个实力！”对方直接撕破脸皮，聂云懒得废话，主宰神兵出现在掌心。

　　百强图上有明确记载，也懒得隐藏，直接拿出了最强兵器。

　　“早知道你有主宰神兵，但没有用，这东西并非你的特权，我也有一件！”

　　弥骧掌心一抓，一柄长枪出现在手心，轻轻一晃，周围的混沌海洋就被激荡开来。

　　居然也是件主宰神兵！

　　难怪这家伙能在百强图排在六十一名，竟然也有一件进攻型主宰神兵。

　　“能在乾血王朝杀进杀出，让乾血皇帝都无可奈何，你的确有一定本事，但是和我比，差的太远了，我这件主宰长枪号称流光，速度如同流光，就算你速度再快，也快不过我的枪，乖乖受死吧！”

　　弥骧长啸。

　　哗啦啦！

　　他说话的功夫，师兄弟二人加上许安也纷纷将手中的兵器拿了出来。

　　许安手中的兵器是一件上古书神兽的鳞片，锋利无匹，堪比半步主宰神兵，师兄弟二人的是一对诡异的钩子，镰刀形，寒芒四射，竟然和乾血龙印一样，也是半步主宰级别。

　　“小子，别做无谓的挣扎了，我们几个可能不是你的对手，但弥骧大人亲自出手，你肯定跑不掉……”

　　许安显然对眼前这位弥骧有着极其盲目地的自信。

　　“是吗？”

　　被众人围住，聂云没有丝毫慌乱，而是露出怜悯之色的看向对方。

　　“不错，怎么，怕了？怕的话，立刻交出混沌王石，并且说出这些王石是从哪里得到的，带我们去寻找，可以饶你不死，不然，不但会杀了你，还会杀光你之前带来的那些废物……”

　　弥骧冷喝。

　　“杀光我带来的人？既然这样，你就死吧！”

　　听到对方要杀古雍等人，聂云眉毛一下扬起，脚下一动，笔直向前跨出。

　　没有其他动作，前进的脚步行云流水，充斥着别样的美感，一眨眼功夫整个人就来到弥骧跟前。

　　“找死！”

　　弥骧面容一沉，手中长江流光猛地一震，宛如一道流星的光芒，笔直射了过来，直对聂云眉心。

　　哗啦！

　　聂云主宰神兵长剑向前点出。

　　枪长剑短，而且聂云还是后出剑，弥骧先行动手，在所有人看来，这个少年必死无疑。

　　不过，一道剑芒照耀四方，宛如烈日般璀璨，剑芒的速度并不快，但弥骧流光长枪的速度不知为何变慢了许多，仿佛一下刺入了岩石，无论怎么动都无法向前。

　　“主宰级别灵魂？”

　　知道这一刻，弥骧终于感到了害怕。

　　他的枪之所以不走，并非真刺到了岩石，也不是有什么抵挡，而是被对方的灵魂死死束缚住！

　　单凭灵魂能锁住主宰神兵，只有一种可能……主宰级别！

　　这怎么可能？

　　心中震撼，他也是反映快速之人，流光长枪一刺不进去，顿时明白过来，当即顾不上兵器，撤手向后飞去。

　　只是，他倒退的快，剑芒更快，一道凌厉的剑意直接从脖子上划过。

　　弥骧丝毫疼痛没感觉到，只觉得生命迅速流逝，尸体依旧向前滑行，而头颅已经掉在了地上。

　　“你……”

　　喉咙里什么话都没发出，灵魂都没逃走，眼神中满是浓浓的不甘。

　　“呼！”

　　手掌一抓，流光长枪已经出现在聂云掌心，精神一动已然炼化，同时一根藤蔓从他身体不知窜出，一下插入弥骧尸体上，几个呼吸过后，变成了干尸，失去了全部力量。

　　“你……你……杀了弥骧？”

　　许安等人正真准备动手，看到这一幕全都疯了。

　　弥骧是他们中实力最强的，结果一招就被秒杀，连丝毫反抗余地都没有，这到底怎么回事？

　　这家伙不是百强榜九十四位吗？怎么百强榜六十一位的强者都不是对手？

　　“扮猪吃虎……”

　　众人同时想到了这个词，口中满是苦涩，早知道这家伙实力如此强，打死他们也不敢找麻烦啊！

　　但是现在知道已经晚了，双方已经结下不死不愿的仇恨，再难化解。

　　“逃！”

　　许安等人知道弥骧都不是对手，他们自然也不是，一个个转身就逃。

　　“逃得掉吗？”

　　懒得废话，聂云右手长剑扬起，左手长枪一挑。

　　瞬间剑芒、枪影横贯亿万公里，追上师兄弟二人。

　　扑哧！

　　正在前行的二人连丝毫反抗余地都没有，就被同时斩成两半，紧接着被两条粗大的藤蔓拉扯住，瞬间吞噬。

　　嗖！

　　许安见聂云的攻击并未针对他，暗自庆幸了一下，施展出最快速度逃窜，还没走远，眼前一道黑影闪过，想要躲闪已经来不及。

　　扑哧！

　　整个人被从中间劈成两半，尸体掉了下去，再次被一根藤蔓吞噬。

　　呼！

　　混沌之中段亦走了过来，许安正是被他击杀。

　　听到聂云的召唤就飞过来了，灵魂受制对方，不得不屈服，一来到就看到逃走的许安，一剑将之斩成两断。


第1563章 乾血老祖的霸道

　　“这是好东西！”

　　许安被杀，聂云从空中一抓，一个乌龟模样的神兽落入掌心，正是那个“元”。

　　看来在交易会上，这家伙并未将这东西交换出去。

　　精神一动，“元”被收进纳物世界。

　　之前有元气丹田提供力量，此时加上“元”世界吞吐力量的速度更快。

　　呼！

　　再次一抓，将主宰长剑和流光长枪收入身躯。

　　流光和长剑，都是进攻型主宰神兵，对实力虽然有增幅，却并不大。

　　“大人！”

　　段亦飞了过来，脸上满是恭敬。

　　之前他还觉得被对方斩断灵魂，是因为灵魂进入对方体内，中了计的缘故，内心多有不甘，现在看到比自己实力还强的弥骧被瞬间斩杀，立刻被泼了一桶冷水。

　　这时候他才知道，对方真正想杀他，绝不会浪费第二招！

　　“回去吧……”

　　聂云淡淡一笑，正想说话，突然看到段亦脸色一变，眉毛猛地一跳。

　　“怎么了？”

　　看到他的样子，聂云脸色凝重。

　　“有强者过来了，实力比你还要强，恐怕是主宰强者……”

　　段亦忙道。

　　“嗯？”

　　聂云一愣，强大的精神力随即向周围扫射而去，结果却什么都没发现。

　　他的灵魂已经达到主宰级别，真有主宰强者的话，绝对能够看到，如果他真看不到，这个段亦怎么能发现的？

　　“先藏起来再说！”

　　虽然没发现异常，但聂云一向小心，精神一动，瞬间将脚下的古船炼化，化作一个小点，消失在空中，同时天心藤舞动，将战场完全打扫干净，这才运转灵魂将自己和段亦包裹，融化在混沌海洋中的迷雾里。

　　呼！

　　刚隐藏不久，空间一阵剧烈的震颤，一艘古船突兀出现在原地，停在不远处。

　　看到这艘古船的样子，聂云瞳孔一缩。

　　古船富丽堂皇，带着辉煌的大气，船的甲板上站着一圈兵士，每一个都气势强劲，力量无穷，船体上一个巨大的图案，缓缓旋转，闪烁出金黄色的光芒，耀人眼睛。

　　“乾血皇室的船，这种速度……”

　　看到这个图案，聂云认了出来，正是乾血皇室特有的徽章，如果单单乾血皇室的古船，不会让他感到害怕，但是此船的速度和力量，超过了半步主宰的力量，明显是有一位超级强者在驱动！

　　难道……是哪位主宰级别的乾血老祖？

　　心中一动，隐藏在一侧的聂云悄悄向船体上观察，果然看到甲板上站着一位眉宇严肃的老者，双手背在身后，只是简单的站着，却如同高山般巍峨，乾血皇帝跟在身后大气都不敢喘。

　　“明明这里有战斗气息，没想到这么快就逃了！”

　　老者双眼如同电芒，在眼前扫视而过，举手投足间带着掌控诸天的力量和自信。

　　“估计是一些无聊的人，因为什么好处争夺开来，老祖不用介意！”

　　乾血皇帝道。

　　“平时倒也罢了，我刚才明显感到了主宰神兵的气息，本来想抢过来给你使用，现在看来，他们已经逃走了！”老者环顾一周，什么都没发现，摆了摆手：“你之前说的那个聂云这次有没有来三界战场？”

　　“回禀老祖，之前我得到战场附近的眼线传讯，在三界城看到，应该已经来了！”

　　乾血皇帝道，说起聂云，他的眼中带着浓浓的仇恨。

　　“那就好，省的我去其他地方找了，三界城禁制杀戮，这是三大王者立下的规矩，就算是我也不能违背，到了地方，你小心观察，一旦他离开三界城，就告诉我一声，我会直接将其斩杀，杀完了，还有正事要做，不能因为一个小人物耽误太多事情！”

　　乾血老祖脸色没有丝毫变化，似乎斩杀聂云只是一件微不足道的小事，不值一提。

　　“老祖出手，这小子肯定会被瞬间斩杀！不会耽误太多时间！”

　　听老祖的话，乾血皇帝眼睛一亮，连忙点头。

　　主宰强者亲自出手对付一个非主宰，绝对手到擒来，没有丝毫麻烦。

　　“嗯！”

　　乾血老祖只是随口一问，说完一摆手就要带动古船继续向前，突然眉毛一扬：“何方宵小敢偷听我们谈话，找死！”

　　吼声中手掌猛地向前抓了过去。

　　轰隆！

　　掌心如同电芒闪烁，原本雾气般的海洋在他一抓之下形成一个巨大的黑洞，笔直向正前方笼罩过去。

　　山雨欲来风满楼，黑云翻墨未遮山！

　　虽然招数没到，强大的威力已经破碎神州，撕裂寰宇。

　　“嗡！”

　　就在黑洞马上要来到某处的时候，虚幻中突然一道枪影射了过来，锋利的刺穿黑洞，夹带着猛烈的风雨。

　　枪影如同孔雀开屏，激射出无数道光芒，在混沌海洋中沸腾。

　　叮叮叮叮！

　　枪影和黑洞碰撞发出一连串脆响，佷明显吃了大亏，两个人影轻轻一晃，从隐藏的地方挤了出来。

　　“主宰神兵？什么人？”

　　乾血老祖眉毛一扬，看向眼前的二人。

　　“在下弥骧、这位是段亦，见到主宰大人出现，不敢打扰，便藏了起来，失礼之处还请海涵！”

　　手持长枪的人影，向前一步抱拳道。

　　“弥骧、段亦？百强榜排行第六十一、六十三的二人？”

　　乾血老祖想了一下，点点头。

　　“正是我们！”

　　手持长枪的人影忙道。

　　弥骧已死，此人自然不可能是他，正是聂云！

　　他虽然小心翼翼的躲藏，但主宰强者实在太敏感了，依旧被发现了，情急之下知道无法逃走，直接微变容貌变成了弥骧。

　　他拥有主宰级别灵魂，这样伪装，就算主宰都很难轻易发现破绽。

　　“鬼鬼祟祟！将手中的长枪交给我，放你们离开！”

　　乾血老祖冷哼。

　　“嗯？”聂云眉毛一皱。

　　刚才他被挤出来，对方应该已经察觉自己手中的长枪是主宰神兵，明知道还强行要，未免太过霸道。

　　就算主宰强者有时候也要讲规矩，这样开口和抢夺有什么两样？

　　“主宰大人，这柄流光跟随我多年，是我保命的手段，不能轻易送人，还望海涵！”

　　聂云道。

　　“嗯？敢违背我的意思？很好，看来很多年没出手，别人已经把我忘了！”

　　本以为对方听到吩咐会直接将长枪送上来，乾血老祖听到这话脸色一沉。

　　“别反抗！”

　　看到对方的样子，聂云知道这位乾血老祖已经动了杀机，心中一寒，急忙给段亦传音。

　　同样是主宰强者，这老家伙和逍遥仙、天一阁阁主神钧的气度差的实在太远了！完全不是同一概念！

　　段亦也知道危险，当即不敢反抗，身体一晃，从原地消失，紧接着进入一个巨大的世界。

　　“逃！”

　　将段亦收进纳物世界，聂云不敢停留，手臂一扬，枪芒陡然射出，同时身体急转，笔直向前逃走。

　　与其等对方出手，还不如自己先出手！

　　逃走的方向正是三界城。

　　只要进入三界城，就算眼前这家伙是主宰，也不敢轻易动手，逃进去就算安全了。

　　“不知死活！”

　　聂云一动，乾血老祖就看出了他的意图，冷笑连连，猛地一抓，天地破裂，时空旋转，满天的枪影被他盘旋的五根手指捏在掌心，立刻消失。

　　很显然，刚才将聂云从藏身处逼出来，并不是他的最强实力，此时全力发挥，威能之大，旷绝古今。

　　“停下吧！”

　　捏碎枪影，乾血老祖再次冷笑，又是一抓，混沌海洋像是被勺子挖走的沙堆，出现了一大片空缺，聂云还没逃远，就被捏在掌心，像是被包裹在泥土中的蚯蚓，无论如何挣扎，都逃脱不了。


第1564章 主宰云集

　　“不知死活的东西，进来吧！”

　　抓住聂云，乾血老祖眉宇一扬，掌中一个水瓶装的兵器凌空飞出，变作天地般大小，一下将他吞了进去。

　　呼！

　　瓶子被他抓回掌心。

　　“被我收进乾坤壶，不一会就会被彻底炼化，变成滋养祭炼血旗，到了三界城，那柄长枪应该已经变成无主之物，可以拿出来给你了！”

　　乾血老祖看着眼前的瓶子，满意的点点头。

　　“多谢老祖！”

　　乾血皇帝兴奋的连忙抱拳，看着瓶子，满是羡慕。

　　“这个乾坤壶，是我辛辛苦苦炼制亿万年的主宰神兵，专门为应对大劫而来，前几天才刚练成！有了这件宝物，即便遇到其他主宰强者，也不用害怕！”

　　看他的目光，乾血老祖罕见的解释。

　　这枚乾坤壶，是他最得意的物品，即便是他这种心态平静的主宰，都忍不住想要炫耀一番。

　　“壶内，布置了十二万九千六百道阵法，还在混沌深处，搜集了天云之火、无望之水，壶内的世界，水火不停交融，只要没达到主宰级别，进入其中，必死无疑！”

　　“天云之火？无望之水……这两样都是混沌中最可怕的东西，那二人必死无疑了！”

　　乾血皇帝终于明白这个乾坤壶的可怕了。

　　天云之火、无望之水，即便现在的他陷入其中，不依靠主宰神兵的话，都难以活下去，看来被抓住的二人，必死无疑。

　　“乾血别来无恙！”

　　二人正在交谈，一阵轰鸣一个人大步从远处走了过来。

　　混沌海洋在他的身前撕裂，整个人双眉如电，没施展威压，乾血皇帝看到依旧忍不住全身哆嗦。

　　又一位主宰强者！

　　这位主宰从外表看起来，并不像绝世强者，而像一个走街串巷的货郎，肩膀上挑着一个担子，宛如两座大山。

　　“扶虚，咱们该有十亿年没见了吧！”

　　看到此人乾血老祖淡淡一笑，捋了捋胡须。

　　此人竟然是【扶虚担山】传说的来源，扶虚！

　　传说中这位扶虚只是宗主强者，现在看来，根本不是，竟然和乾血老祖一样，是一位主宰级别强者，而且二人相互认识。

　　也可能因为认识，乾血皇帝才能拿出扶虚担山的赝品，威力无穷。

　　“何止十亿年，整整十三亿年没见了，这么多年没见，没想到你还是这种脾气，一言不合就动手，杀人不眨眼！”

　　扶虚笑道。

　　刚才乾血老祖对付聂云的场景被他看到了。

　　“说起杀人不眨眼，我恐怕比不上你吧，一座大山压下来，一级世界很轻松撞成粉末，当初你可是一夜之间灭掉十大宗门，论起战绩，我不敢争锋！”

　　乾血老祖道。

　　“不敢争锋？你少在这里跟我说这些，我只是杀了一些该杀的人，你一统乾血大陆的时候，多少强者被你炼成血旗？”扶虚道。

　　“你们两个主宰不去三界城，站在这里炫耀，真是不知羞耻！”

　　二人正在交谈，又一个笑声响起，混沌海洋在笑声中激荡不休，一条巨大的通道从远处蔓延而来，以为老者站在通道上方，双眼如同日月般深邃。

　　这个老者满脸乌黑的胡须，体型高大，说话如同钟鼓，丝毫不掩饰身上强大力量。

　　竟然又是一位主宰！

　　三界战场虽然非常重要，但每次一两位主宰出现，算是极限了，一下冒出三位主宰，就连乾血皇帝都嗅出了一丝不寻常。

　　“摩天老祖，你不在仙人谷不好好待着，来到这里，难道就是为了说我们两句？如果皮痒痒，我可以和你继续战斗！”

　　扶虚看过去，冷笑出声。

　　“哈哈，上次和你大战一千多年，不分胜负，再打下去也没任何意义！除非你炼制出什么更厉害的法宝，不过也最多让我吃一下亏，想要击败我，没那么容易！”

　　叫摩天的老者哈哈一笑，声音鼓荡，强大的音波震得乾血老祖甲班上的诸多士兵脸色发白，一个个站立不稳，就连乾血皇帝，也眉毛跳动，强行忍住。

　　摩天的声音中带着特殊的力量，虽然没有刻意用音波攻击别人，但是实力低了依旧承受不住，很容易心灵产生缝隙，以后再难精进。

　　“好了，你们这些人下去吧！”

　　众人的样子看在乾血老祖眼中，摆了摆手。

　　“是！”

　　众多士兵如遭大赦，连忙松了口气着急向船舱走去。

　　虽然见到这么多主宰非常荣幸，但是他们的实力太低了，每一位都威势滔天，长时间看到，压力太大，修为不但不会增加，反而会退缩。

　　“咱们身为主宰独来独往最舒心，我就讨厌乾血弄的这些！”

　　看着急匆匆飞向船舱的众人，摩天满是不屑。

　　“我也讨厌，这些废物真正在战斗的时候，又不能帮忙，留着也是累赘，身为主宰，应该无牵无挂，乾血，你贪恋权势，小心这次大劫过不去，直接陨落！”

　　扶摇摆手，似乎对这些兵士不屑一顾。

　　“哼，我陨落，就算你死了，我也不会陨落！”

　　乾血老祖脸色一绿，有些难看。

　　“你还别不信，到达咱们这种境界，悟透天机，知得失，明利益，一个人贪恋的越多，想要霸占的越多，肩上承担的责任也就越大，这个责任万一承受不住，很容易引来灾祸！当初的天玄老人又不是不知道，死的可够惨的……”

　　“天玄老人是他自己不识抬举，不识因果，死亡很正常，不要拿他和我比！”

　　乾血老祖打断摩天的话。

　　“好了，别说这么多了，这次大劫到来，只要能扛过去，三劫九难就彻底结束了，要是过不去，弄不好大家都陨落在这，就算是主宰，同样会落得身死道陨，魂飞魄散！”

　　扶摇摇头，露出落寞之意。

　　他们虽然身为主宰，依旧有躲不过的三灾九难，灾难真正来临，即便这种实力，同样难逃一死。

　　“乾血，你消息灵通，这次大劫的源头是什么听说了没？”

　　听到扶摇的话，众人沉闷了一下，摩天问道。

　　他们两个都是独行侠，虽然实力震慑诸天，消息来源却远赶不上拥有乾血帝国的乾血老祖。

　　“源头我也不知道，不过肯定和当年的修罗王有关，这种封王强者不是那么容易死的，当初三大王者联合将其狙杀，恐怕他要回来报仇了！”

　　乾血老祖满是惊恐。

　　能让主宰强者惊恐，这件事传出绝对没人相信。

　　“和修罗王有关？”

　　摩天脸色也变得非常难看：“如果真和他有关，这次浩劫，就恐怕不止陨落主宰强者那么简单！”

　　“当年修罗王前往混沌至尊之地，盗取混沌之心，妄图突破成为天位王者，寻找遥远的远古造化之门，结果被阿育王、混沌王、绝杀王三大王者联手追杀，陨落星河！当时虽然死了，但凭借他的手段，必然有后招，真要回来报仇，当年参与此事的众人，谁都逃不掉……”

　　扶虚吐出一口气：“不过，多想也没用，在修罗王这种级别强者眼中，咱们只是蝼蚁，就算复活，肯定也会先找到阿育王、混沌王等人，咱们只要小心一些，未必有太大危险！”

　　“这倒是，我们虽然参与了修罗世界的围剿，也是奉命行事，没有太多主见的，真要找到我们，也不应该为难……”听到这种解释，摩天松了口气。

　　“哈哈，大劫还没来，你们就一个个吓成这样，传出去也不怕别人笑话！”

　　又一声大笑，又一个主宰飞了过来。


第1565章 可怕的法宝

　　这位主宰一边飞行一边大口喝着酒，身上的衣服有些邋遢，不是看到他在混沌畅游，力量如海，深不可测，根本想象不到居然是位主宰级别强者。

　　逍遥仙！他居然也来了！

　　“李逍遥，你少在这里说风凉话，当初围攻修罗至尊域的时候，你装醉一卧不起，虽然侥幸逃脱，但是却把阿育王他们彻底得罪，我觉得更要担心的是你！”

　　看到此人，乾血老祖哼道，眼中满是幸灾乐祸。

　　当年三大封王强者下令围攻修罗至尊域，这家伙装醉不起，一睡千年，侥幸躲过一劫，却让阿育王等人记恨，这些年一直游戏一人间，什么都不插手，恐怕就是怕被抓住什么把柄。

　　“我有什么担心的？我的修炼讲究顺心意，一切讲究内心，愿意做就做不愿意做就不做，如果真要陨落，死则死尔，不像你们，活了这么久还一个个贪生怕死！”

　　瞥了对方一眼，逍遥仙继续喝酒。

　　懒腰伸了一下，似乎根本不在乎。

　　“你……”

　　听到这明显讽刺的话，乾血老祖气的脸色难看，却一句话说不出来。

　　他在聂云面前霸道，但在逍遥仙面前，却不敢放肆，二人同为主宰强者，手段差不多，谁也胜不过谁，最多嘴上争吵几句。

　　“能活着当然不想死了，你李逍遥虽然视生死为虚幻，但不能尝遍天下美酒就死，相比也是遗憾吧！”

　　扶虚对眼前的逍遥仙了解极多，微微一笑：“你这些年游戏人间，自称尝遍天下美酒，难道真把所有美酒都尝遍了？”

　　“这……”

　　逍遥仙本想说已经尝遍，但一想到聂云拿出的猴心酒，顿时口水直流。

　　这酒的美味，远超他喝过的无数种，可惜那小子不知去了哪里，不然……必然再蹭点。

　　“好了，都别说了，谁也不要把自己说的那么高尚，既然来这里，都是过来面对浩劫的，我看不如先去三界城吧，找到神钧他们，问清楚这次三界战场的具体情况再说！”

　　见他们都不说话，摩天道。

　　“好！”

　　“去见神钧那个老鬼，这家伙虽然一直没出三界城，眼光却极好，消息来源更多，过去问他，自然最好！”

　　几人同时点头。

　　现在这种情况待在这里争吵没有任何意义，必须尽快和其他主宰强者汇合，看看能不能获得更多消息。

　　“走！”

　　既然乾血老祖有古船，摩天、逍遥仙等人懒得继续飞行，各自落在船头，古船在混沌一阵轰鸣，笔直向三界城冲去。

　　……

　　“虽然不知什么法宝，但能如此简单将我收进来，必然是主宰神兵！”

　　外面主宰云集，聂云并不清楚，此时的他看着眼前混乱的世界，眉头皱成疙瘩。

　　这是个不大的世界，空间法则坚固无比，到处都是阵法，让人寸步难行。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣，一道水流笔直涌了过来，浪潮般从天而降。

　　“无望之水？居然会有这东西……”

　　看到眼前的水流，聂云心脏一抽。

　　“无望之水是绝望之水的精华，绝望之水只能让人绝望，而这东西，却能让人彻底失去希望……”

　　当初在十绝古地，遇到那个奇怪古尸的时候，曾见过绝望之水，这种水对宗主级别强者有极大作用，而此时的无望之水更加高级，即便现在的他遇上，都难以对抗。

　　“破开！”

　　脸色难看，主宰长剑落入掌心，猛地一划，两道剑芒宛如两道阻挡洪水的堤坝，抵挡过去。

　　滋滋滋滋！

　　无望之水和剑气相碰，发出冰雪交融的声音，无望之水仿佛剧毒的酸液，不停消耗着剑气。

　　“如果有极天王的龟甲就好了……”

　　看到剑气根本坚持不了多长时间就会被彻底消耗干净，聂云眼神凝重。

　　这种情况，剑气根本抵挡不住无望之水的侵袭，恐怕只有极天王的龟甲才能彻底防御住，可惜这个龟甲被上古战场锁住，无法离开，不然，用在此处，绝对安全不少。

　　“灵魂抵挡！”

　　主宰级别灵魂向眼前的无望之水蔓延过去，还没来到跟前，聂云立刻全身僵直，灵魂像被坠入深渊，被一股古怪的力量笼罩，心中生出毫无希望的心态。

　　仿佛整个人落入了无边的黑暗，没有出路，没有尽头，没以后终点。

　　“不好，慧剑斩杀！”

　　识海中一柄慧剑陡然出现，猛地一劈，斩断和无望之水的联系，聂云身上冷汗涔涔。

　　如果不是主宰级别灵魂，拥有慧剑，恐怕这一下就会彻底陷入沉沦，万劫不复。

　　但即便有主宰灵魂，面对无望之水，都抵挡不住！

　　这该怎么办？

　　轰隆！

　　就在他心中暗自警惕的时候，眼前的无望之水突然变了，形成一道炙热的火焰，将虚空都燃烧成灰烬。

　　这股火焰宛如天边的云霞，鲜红耀眼，虽然距离很远，却让人感到灵魂都被灼烧，全身水分蒸干。

　　“天云之火？”

　　聂云再无法保持之前的淡定。

　　如果只有无望之水，虽然危险，至少可以阻拦一时半刻，配合天云之火两种最极端的东西，威力增大了何止一倍。

　　熊熊！

　　火焰宛如一个巨大的狼头，对他吞噬而来，和之前的剑气堤坝一碰，后者立刻倾塌，再也抗衡不住。

　　一冷一热，两种混沌最巅峰力量冲击下，即便主宰神兵释放的剑气，都抵挡不住。

　　见火焰马上就要燃烧到身上，聂云无奈之下只好将银叶贝扔了出来。

　　这枚银叶贝是当初在应天召身上抢来的，虽然距离主宰神兵还有很大一段距离，却是上古神兽本命所化，和天云之火一接触，顿时将其挡在外面，不过，整个银叶贝也被烧的透红，随时都会炸开。

　　“这东西坚持不了多长时间的……”

　　看到银叶贝的样子，聂云知道这件东西虽然很珍贵，但在天云之火的灼烧下，肯定坚持不了多长时间，很快就会碎裂。

　　这东西已经算是目前他身上防御最厉害的东西了，连着东西都坚持不了多长时间，火焰很快就能烧到自己身上。

　　凭借现在的实力虽然能坚持一段时间，但肯定坚持不了多久，早晚都会被活活烧死。

　　再说，有了刚才的经历，即便是主宰级别灵魂，也不敢贸然前去试探，弄不好就会被灼烧干净，死都不知道怎么死的。

　　“对了，这些天云之火、无望之水我虽然不能对付，却可以直接收入纳物世界！只要进入这里面，再厉害的东西，也只能乖乖听我命令！”

　　就在聂云眉毛皱紧，不知该如何抵抗的时候，突然眼睛一亮，想到一件事。

　　这个天云之火、无望之水连主宰级别灵魂都不敢接触，很明显没被炼化，是乾血老祖用特殊手段弄进来的，既然没被炼化，就是死物，完全可以收入纳物世界！

　　如果换做以前，纳物世界不太坚固，把如此狂暴的东西收进去，弄不好会损伤本源，现在融合十枚一级世界，坚固了许多，或许可以承受住这种狂暴的力量！

　　“时间不多，只能试一下！”

　　深吸一口气，聂云精神高度集中。

　　银叶贝坚持不了太多时间，一旦贝壳破碎，他将会正面面对狂暴的天云之火和让人绝望的无望之水，而且看阵法驱动的样子，刚才的进攻速度比较慢，不足为虑，待得时间过长，两者进攻速度加快，就算有再多手段也会被乖乖炼化！

　　危险关头，只能冒险一试了！


第1566章 空间之心

　　“收！”

　　心中有了决定，聂云看向眼前的天云之火，精神化作大手，凌空抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　虚空中火焰迸射，天云之火做为混沌奇物，比焱火更加可怕，意念大手一接触，立刻燃烧起来，针刺般的疼痛。

　　“好重……距离太远！”

　　强忍住剧痛，聂云想将火焰抓入纳物世界，这才发现，周围的火焰看起来并不宽广，却无比沉重，精神力虽强却始终抓不起来。

　　呼！

　　慧剑猛地一斩。

　　被天云之火燃烧的精神力，顿时和灵魂切割开来，一个趔趄坐在地上，聂云大口喘着粗气。

　　第一次试验失败了！

　　如果刚才不动作快点，用最快速度斩断精神联系，待天云之火蔓延上来，神仙都救不了。

　　焱火都能灼烧灵魂，天云之火更胜，灵魂一旦沾上如同火焰沾上蜡，绝对难以收拾。

　　聂云这样做比壮士扼腕更加果决。

　　“再靠近些试试！”

　　调息片刻，聂云恢复过来，再次集中精神向眼前的火海走进了几步。

　　刚才距离太远，精神力虽强，却无法将火焰抓入纳物世界，只能靠近一些看看了。

　　轰隆！

　　只走进了几步，炙热之感再次传遍全身，眉毛、头发一瞬间燃烧起来，灵魂开始扭曲。

　　“哼！”

　　强忍住脑海中的眩晕之意，精神大手再次抓过去，一股沉重的力量压迫过来，连续后退了几步，脸色惨白，又是一跟斗摔到。

　　呼！

　　再次用慧剑斩断与火焰的联系。

　　“还是不行，就感觉差那么一点点，为什么不行……”

　　双眉纠在一起，聂云心急如焚。

　　刚才靠近了几步，感到眼前天云之火甚至出现晃动了，可就差那么一点点，死活收不进纳物世界。

　　两次收不到，并用慧剑硬生生斩断灵魂，就算他实力强劲，依旧感到有些萎靡，受了不轻的伤势。

　　“这样连续使用慧剑斩断魂魄，就算我的灵魂已经达到主宰级别，也坚持不了几次，必须想办法快点才行……”

　　虽然着急，却没有丝毫换乱，聂云分析眼前的情况。

　　轰隆！咔嚓！

　　就在他分析的时候，眼前的火焰发生了变化，再次变成无望之水，刚给天云之火烧的通红的银叶贝，猛地被水流一激，立刻出现了破裂的声音。

　　“糟了，银叶贝马上就要碎了！”眼睛一跳，聂云心念如电芒般运转。

　　看银叶贝的样子，坚持不了多长时间了，再冲击几下，必然粉碎，到时候孤身面对水、火，危险更大。

　　难道真的没有其他办法，要被对方炼化而死？

　　“刚才无法将天云之火收走，并不是我灵魂力量太差，而是纳物世界的力量还不够！”

　　“想要纳物世界力量增加，只有融合世界！”

　　“刚才击杀弥骧和那师兄弟二人，倒是得到几枚一级世界，可以融合一下试试……”

　　……

　　一瞬间，各种念头再脑海旋转，聂云再次有了主意。

　　之前将弥骧四人击杀，他们体内的宝物也顺手收走了，其中一共有七枚一级世界，现在没其他办法，融进纳物世界试试，看看能不能让其发生蜕变，收走天云之火和无望之水。

　　“融合！”

　　时间不等人，七枚一级世界，立刻在纳物世界飘了起来，之前在天一阁修炼，一枚枚融合，此时已经顾不了这么多，七枚世界同时破开，整个纳物世界马上气息沸腾，气浪翻滚。

　　“坚持！”

　　强大的力量冲击，聂云身体不停颤抖。

　　陡然破开七枚一级世界，冲击力实在太大了，别说纳物世界，就算放到斜月至尊域，也肯定会毁坏很大一片地域。

　　幸好他提前就有准备，再加上之前已经融合过十枚一级世界，纳物世界变得坚固了许多，片刻后，翻滚的气流被他彻底控制下来，再次恢复了平静。

　　“很好，再试试！”

　　将手头的世界全部融入纳物世界，聂云精神再次幻化大手，对眼前的无望之水抓了过去。

　　和之前一样，灵魂一接触立刻坠入无底深渊，强大的恐慌感，让他圆满的心境都出现一丝裂痕。

　　“还收不动……”

　　强忍住内心的绝望之意，聂云想要将眼前的水流收入纳物世界，结果却发现和刚才一样，依旧差了一丝，无论如何都收不进来。

　　这就好像用小口袋装大山一样，心有余力不足。

　　虽然纳物世界又融合了七枚一级世界，变得更加宽阔、宏大，但在天云之火、无望之水这种混沌奇宝跟前，依旧无法装进去。

　　力量还是不够！

　　七枚一级世界虽多，却还不足以让纳物世界发生质变！

　　“怎么办？怎么办？”聂云感到紧张了。

　　击杀弥骧等人，一共就这么多小世界，再拿不出更多的，可……没有更多世界融合，纳物世界力量不够，就无法收走眼前的两大杀器，一直陷入危机。

　　就算纳物世界可以复制许多银叶贝抵挡一时，但也不是办法，而且伴随时间推移，可以清晰感受到水火的攻势越来越强，再不想办法，就算再多银叶贝也会抵挡不住。

　　“这个空间可以融合天云之火和无望之水，说明非常坚固，已经超过一般的一级世界，如果能将这个空间炼化，也就等于解决了隐患……”

　　突然，聂云愣住。

　　两大混沌奇宝虽然可怕，但眼前这个空间能够轻松承载，说明这个空间更加厉害，要是将这个空间炼化融入纳物世界，岂不表示也将这两样东西也炼化了？

　　“寻找空间之心……”

　　想到这，聂云再顾不上其他，抬头向周围看去。

　　每一个世界、乃至空间都有所谓的核心，就好像聂铜提出的三界之心，浮天大陆的浮天之心……只要能找到这东西，并将之炼化，将一个世界炼化并不困难。

　　不过，这种空间之心，通常都隐藏的很深，而且，这个空间在乾血老祖的法宝中，难保不被对方已经炼化！

　　真要那样，就等于正面和乾血老祖战斗，胜算也不会太大。

　　但是现在没其他办法了，只能赌一下！

　　双目如电，透过周围的诸多阵法，笔直向外看去，片刻功夫，果然让他看到了一处不寻常。

　　这个小世界范围并不大，空间之心正隐藏在其中一点，虽然隐秘性很高，却瞒不过他的眼睛。

　　仔细看了一会，眼睛亮了。

　　这个空间之心，并没有被炼化的痕迹，也就说，还没被乾血老祖炼化！

　　“看来是乾血老祖运气，直接找到了一带有天云之火和无望之水的小世界，用大手法封印起来……”

　　聂云明白过来，兴奋的差点跳起来。

　　如果猜的不错，这个空间是原本就有的，乾血老祖运气好，被他发现后，用手法封印住，练成法宝，实际上真正的空间之心，并未被炼化。

　　这个小世界没被炼化，就不用和乾血老祖正面争斗，完全可以神不知鬼不觉将融入纳物世界。

　　“过去！”

　　认准空间之心的方向，聂云一口气吐出，左手流光长枪，右手主宰神兵长剑，天手师天赋运转，猛地向前划去。

　　轰隆！

　　全身力量配合两件主宰神兵，立刻在眼前的无望之水中形成了一条可允许一人前行的通道。

　　凤凰之翼展开，轻轻一闪，下一刻人已经到了空间之心跟前，五指张开，猛地抓了过去。

　　嗖！

　　手掌还没来到跟前，这个隐藏的空间之心，突然发出一声轰鸣，笔直窜了出去。

　　这枚空间之心居然已经有了自己的灵智！

　　这……怎么可能！


第1567章 惊人的发现

　　空间之心和天道不同，天道代表了一个世界的秩序、规则，空间之心代表了起源和根本，只要空间之心不灭，世界就算短时间被摧毁，以后也能重新形成。

　　当初修罗王破坏天地六道的天道，世界崩塌，空间之心并没损坏，时间长了同样能够重新形成新的六道，只不过其中蕴含的生灵会全部死亡，正是不忍看到这点，澹台凌月才化身天道的。

　　天道代表规则，虽然机械运转，时间长了能够生出独特意志，但空间之心居然也有意志，简直不可思议。

　　从未听说过！

　　“既然你有意识，肯定想要变得更强，纳物世界气息散发……”

　　心中震撼，聂云却知道此时不是想这些事的时候，当即沟通纳物世界，将其中蕴含的独特世界气息释放了出来。

　　这个空间之心拥有了独特意识，肯定会躲避危险，这样在天云之火、无望之水的围堵下，想要将之抓住非常困难，但是有了独特意识也有弱点，会避凶，自然也会趋吉，纳物世界是力量纯正的世界，干净单一，到目前为止都没有生灵，气息释放出来，被这枚空间之心感应，和美味一般，必然能够将其吸引过来。

　　果然，纳物世界气息释放片刻，刚刚逃走的空间之心像是嗅到了佳肴，踟躇着要不要过来。

　　“看来这家伙虽然形成了独特意识，智慧却不高……”

　　看到空间之心的举动，聂云笑了笑。

　　如果对方形成的意念成熟，就算知道纳物世界散发的气息非常动人，也不会轻易过来，现在这种表现，说明这个空间之心和孩子一样，非常单纯。

　　“过来吧……”

　　像是诱骗小女孩看金鱼的怪蜀黍，聂云不停释放纳物世界的气息，不到三个呼吸，空间之心再也忍不住，“嗖！”的窜了过来。

　　“收！”

　　看到这，聂云嘿嘿一笑，精神如同渔网将其一下笼罩，下一刻，不大的空间之心已经出现在纳物世界。

　　“嘿嘿，我看你这次还向哪里逃！”

　　精神来到纳物世界汇聚成形，聂云看着眼前的空间之心，笑了出来。

　　在对方的空间，想要逃走根本抓不住，但在这里，他是唯一主宰，逃的再快，想要留住，也在一念之间。

　　“不要杀我……”

　　聂云定住空间之心，正打算将其炼化，突然一个微弱的意念传递过来。

　　“嗯？你居然有自我意识？”

　　之前只以为对方有一定意识，能够趋吉避凶，但距离拥有自我意识还有一段距离，听到这话，立刻愣了。

　　“是……你不杀我，我可以臣服，认你为主……”

　　空间之心的意念再次传递而来。

　　“好，臣服我！”聂云主要目的就是为了炼化这个空间，见对方主动要求，连忙点头。

　　“是！”

　　空间之心答应下来，聂云随即感到一股意念传递进入脑海，随即，一道光芒闪烁，一个小女孩出现在面前。

　　这个小女孩六、七岁的样子，扎这个朝天辫，脸蛋粉嫩白皙，看起来十分可爱。

　　“你是空间之心？”

　　看到眼前的娃娃，聂云惊奇。

　　“是……”

　　小女孩连忙点头，一双大眼睛眨了眨，单纯可爱。

　　“空间之心拥有自我意识，并且形成身躯……天下之大还真无奇不有！”

　　聂云感慨。

　　“其实也没什么奇怪的，我本来是天道，拥有自我意识后，吞噬了空间之心，有了自己的形态……”

　　小女孩道。

　　“本来是天道？”聂云一愣。

　　“是啊！”小女孩点头。

　　“天道可以吞噬空间之心转化形态？岂不是说……澹台凌月有救了？”

　　聂云全身一紧，眼睛瞪圆。

　　澹台凌月化身天地六道的天道，无法恢复，如果能够吞噬天地六道的空间之心，是不是也能蜕变出形态，重新变回人形？

　　想到这，聂云全身不由自主的颤抖：“天道如何吞噬空间之心？你有方法吗？”

　　“没有，我也不知道，我以前是个大世界，后来被老主人炼化了，弄成这样，再后来，老主人陨落，我流落在混沌海洋被之前那个老头得到，不过，他虽然研究了这么多年，最多能够使用，却并未将我炼化！”

　　小女孩嘿嘿一笑，满是狡黠之意。

　　“被人炼化？这么说来，你不是乾血老祖炼制而成？”聂云愣住。

　　听女孩的口气，她并非乾血老祖炼制，乾血老祖身为主宰强者，都无法炼化，炼制她的人会是谁？难道是封王强者？

　　封王强者只死了一个，那就是修罗王，这家伙不会是聂铜当初炼制的吧！

　　“炼制你的人是不是他？”

　　想到这，聂云手指一点，聂铜的形象出现在面前。

　　“不是……不过，我的老主人是被他杀死的！”小女孩看到聂铜的样子，眼中露出一丝惊恐，连忙道。

　　“被他杀的？这……”聂云迷惑了。

　　看到之前的天云之火、无望之水以及空间的可怕，能够炼制出如此宝物，必然是超过主宰级别的超级强者，可……这人又不是主宰，难道主宰和封王强者之中还有一个级别？或者还有其级别的强者？

　　这不可能啊！

　　天地之间公认主宰为封王强者之下第一，三千大道圆满，怎么还有更强者？

　　“炼制你的老主人长的什么样子？”

　　聂云问道。

　　虽然自己肯定不认识，但是知道了模样，灵魂气息以后可以打听一下，提前做出准备。

　　“嗯，是这样……”

　　小女孩想了一下，手指一点，一个高大的人影出现在前面。

　　“就是他炼制了你……啊？怎么会是他？”

　　聂云看到人影本打算记住对方形态，突然一下愣住，猛地僵在原地。

　　这个人他居然认识！

　　当初在十绝古地，曾遇到过一个古怪尸体，高大雄伟，死而不朽，甚至还可以借助古地的独特力量，打算复活。

　　这个尸体之前就觉得奇怪，觉得很可能是位陨落的主宰或者更强者，一直搞不懂是谁，甚至还怀疑是不是修罗王的本尊……怎么会是这个小女孩的炼制者？

　　她说的是真的，这家伙是被修罗王击杀……

　　这……这到底怎么回事？

　　聂云越来越迷糊了。

　　“你这个老主人叫什么名字？”

　　“不知道……”小女孩摇摇头：“当初我的意识还没彻底成形，再说过的时间太长了，也记不住，不过，我知道我叫什么名字！”

　　“你叫什么？”

　　“我叫【混沌静心瓶】！”小女孩道。

　　“混沌静心瓶？这应该是这个法宝的名字，不是你的名字，现在你认我为主，是我的法宝，就叫静心吧！”

　　听到对方单纯的话语，聂云笑着摇头。

　　原来乾血老祖手中的这个法宝叫混沌静心瓶，也不是他炼制，难怪如此厉害。

　　“静心？好吧！”小女孩犹豫了一下，始终不觉得“静心”为何会比“混沌静心瓶”好听。

　　“你融合静心瓶的空间之心，应该算是这件法宝的器灵吧，现在认我为主，是不是等于我已将这件法宝炼化？”

　　虽然心中疑窦重生，但知道再问下去，也问不出所以然来，外面的情况还非常危机，聂云当下不在多说，直接问道。

　　只要能将这个混沌静心瓶炼化，天云之火、无望之水就无法在伤害他，甚至还能趁机逃离这里。

　　“我认你为主，但是……不等于炼化！不是我不愿意，而是你的实力不够，你至少要和外面那个老头一样才能做到！”

　　小女孩道。

　　“你的意思是我成为主宰才能将混沌静心瓶炼化？”聂云脸色一沉。

　　难道……要成为主宰才能脱离危险，彻底逃出去？


第1568章 逃出生天

　　“不过……我现在已经认你为主，就算不用炼化，我也可以控制天云之火和无望之水，只是……出去的封印不是我弄的，也破不开，想要出去，只能依靠你自己！”

　　小女孩道。

　　“你能控制天云之火和无望之水就行了……”

　　听这样说，聂云松了口气。

　　他现在最担心的就是这两样东西，只要没这两样，就算继续待在这里面也没什么危险。

　　“嗯，这是我的意念，动用这个，你不但不会受到天云之火和无望之水的攻击，还能动用它们，不过，这两样东西都被封印在这里，再没彻底炼化之前，是拿不出去的！”

　　小女孩道。

　　“能不被攻击就够了！”

　　聂云一笑，精神回归身躯，轻轻一动，眼前的无望之水果然停了下来，再不进行攻击，温润的如同绵羊。

　　咔嚓！

　　刚将无望之水停下来，之前的抵挡的银叶贝终于支持不住破碎开来。

　　“好险！”聂云松了口气。

　　要不是这么快让小女孩认主，银叶贝一碎，他必然陷入麻烦，再想分出精神就很难了。

　　“看看怎么才能出去！”

　　天云之火、无望之水再不能形成攻击，聂云不再紧张，凤凰之翼闪烁，笔直向混沌静心瓶的出口处飞去。

　　出口处是个狭窄通道，密密麻麻满是封印。

　　这些封印都是乾血老祖亲自布置，只要碰撞，必然引起对方注意。

　　难怪小女孩说她也没办法，现在看来，就算她是混沌静心瓶唯一掌控者、器灵，也的确无能为力。

　　“如果用流光或者主宰神兵剑硬攻的话，能够破开封印，但是，必然会被乾血老祖发现……”

　　看了一会，聂云眉头皱紧。

　　他现在的实力，和主宰还有很大一段距离，一旦被发现，肯定也无法逃脱。

　　只有神不知鬼不觉逃走才是王道。

　　但是这个封印是主宰亲自布置，想要神不知鬼不觉破开逃走，谈何容易！

　　“其实主人你手里就有专门破除封印的东西，我刚才感应到了，也是当初老主人炼制而成，破开对方封印，绝对不会被发现！”

　　正在聂云思索该如何逃走的时候，一个声音传入耳中。

　　“我有破除封印的东西？什么？”

　　聂云一愣，怎么他有这种东西自己都不知道？

　　还是那位“老主人”炼制的，貌似当初在尸体跟前，没得到什么宝贝啊？

　　“这个！”

　　心中正在奇怪，一个东西飞了过来，看了一眼，聂云不由愣住。

　　“破天锥？你说的是这东西？”

　　聂云眨巴眼睛，看着走过来的小女孩，一脸不敢相信。

　　这个破天锥是当初乾血大考在皇宫宝库中得到的，本以为只是普通至极的东西，收进纳物世界没再理会，难道是件不简单的法宝不成？

　　“是啊，这是老主人专门炼制穿梭时空的法宝，能够破开封印，非常厉害，完全发挥威力的话，从眼前这个封印悄悄逃出，没有丝毫问题！”

　　静心点头道，言语中带着浓浓的自信。

　　“怎么炼化？”

　　拿着破天锥，聂云满脸疑惑。

　　这东西当初如果不是主宰神兵长剑发出清鸣，他根本不会取，因为无论从外表还是内在，从任何地方看，都普通的不能再普通，完全不像什么厉害的法宝。

　　“就是最简单的炼化方法啊！”静心道。

　　“呃……”疑惑中，聂云一滴精血融入其中，灵魂向破天锥蔓延。

　　哗啦啦！

　　一炼化，聂云顿时感到整个破天锥发生了变化，仿佛褪掉了之前伪装在外面的破旧，陡然释放出惊人的光芒。

　　聂云吓了一跳。

　　此时的破天锥和之前的破旧完全不一样，闪烁出寒冷之色，好像隐藏在淤泥中的宝石，只有彻底炼化才能散发出璀璨光彩！

　　“不是主宰神兵，也不是混沌神兵，但是威力却不弱于流光和主宰神兵长剑……”

　　聂云心中震撼。

　　这枚兵器竟然不在混沌神兵、主宰神兵之列，但是却拥有不弱于主宰神兵的威力，怎么会有这么奇怪的兵器！

　　难怪当初被乾血皇朝束之高阁，没人理会，现在看来，并非别人不识货，这件兵器有些古怪。

　　“试试！”

　　惊讶在心中一闪而逝，聂云随即握紧手中的破天锥，紧盯着不远处的封印。

　　彻底炼化破天锥也让他明白蕴含在这件兵器中的巨大力量，静心说的不错，只要运用好了，悄无声新破开封印，简直易如反掌。

　　“走！”

　　手指一点，破天锥立刻化作一道光芒笔直向前冲了过去，笔直向封印撞去。

　　哗啦！

　　封印一下撕裂开来，出现了一个巨大通道。

　　“果然没惊动被人！”

　　看到封印被破开，没有丝毫力量流出，乾血老祖似乎并未发现，聂云眼睛亮了，嘿嘿一笑。

　　“静心，你跟我走，还是留在这里？”

　　破开封印，随时都可以逃走，聂云转头看向静心。

　　“我走不了，只能留在这里……混沌静心瓶无法离开，我也没办法离开！”

　　静心摇头。

　　她是空间之心，也是混沌静心瓶的器灵，本体走不了，肯定也无法离开，除非聂云能将静心瓶炼化。

　　但现在没达到主宰，很明显还完成不了。

　　“等我成为主宰再过来找你！”

　　知道对方走不了，聂云也不纠结，交代一句，身体一动，宛如一道电光，笔直从封印空隙处窜了出去，手掌一招，将破天锥再次收入体内。

　　“嗯？还在混沌海洋，在乾血皇室的那艘古船上……”

　　出了混沌静心瓶，聂云顿时看清了眼前的情况，再一艘古船上，现在能做的就是想办法逃离古船！

　　想到这，身体化作一粒微尘，从空中缓缓向下坠落。

　　主宰强者的精神感知力太强，之前藏得如此隐秘居然都被发现，这次逃走必须更加小心才行。

　　幸好乾血老祖不知在和谁说话，所有注意力都集中在别人身上，似乎并未发现他已经从静心瓶中逃了出来。

　　“逍遥仙？这几个人是谁？难道也都是主宰？”

　　隐藏在空中，聂云向眼前的几人看去，一看之下大为震惊。

　　这几个人居然每一个都气息隐隐，力量深不可测，其中还有一个熟人，逍遥仙！

　　怎么一下冒出这么多主宰？

　　知道这些人都是主宰，聂云不敢继续观察，这种人稍有不慎就会被发现，还是小心一些为好。

　　主宰级别的灵魂将全身包裹，变成一粒肉眼不可见的微尘，随风飘荡，现在不敢主动动用力量，只能寄托周围的混沌气流将其卷走，一旦卷走，就能彻底逃之夭夭了。

　　嗡！

　　微尘不停飘动很快来到古船边上，眼前就是混沌海洋，聂云正觉得马上就要被卷入混沌气流，逃出生天，突然一下僵住。

　　船边上居然到处都是封印，乾血老祖居然在船体周围布置了禁制，防止出现意外。

　　“可恶啊，难道还要用破天锥？之前在静心瓶中，使用破天锥不会被发现，此时在这里，这么多主宰一动手必然被抓……”

　　聂云心中着急。

　　这次逃走也太坎坷了吧！

　　用破天锥的确能够破开封印，但是必然会引起力量波动，一个乾血老祖就够麻烦了，这么多主宰，如何逃走？

　　“哎，这壶酒喝完了，酒葫芦留着也没用，扔了吧！”

　　就在聂云纠结的时候，突然一个感叹响起，随即一阵破空的风声急促吹来，眼前的封印“咔嚓！”一下被酒葫芦撞碎，同时葫芦带来的风，将他变成的微尘轻轻一带，立刻冲入混度海洋。


第1569章 打脸（上）

　　“是逍遥仙救了我？”

　　微尘被卷入混沌，宛如砂砾沉入海洋，再也找寻不到，看着乾血老祖的古船飞远，聂云这才变会自己模样。

　　逍遥仙虽然和他有旧，但是他变化成微尘，对方就算发现也难以辨认，为何会突然出手给自己解围？

　　“可能是主宰的特殊手段……”

　　想了一会想不出所以然来，反正现在危险解除，大不了下次遇到逍遥仙，详细询问一下。

　　“嗯，对了！”

　　想到特殊手段，聂云精神一动，段亦出现在面前，之前面对乾血老祖的时候，这家伙被扔进纳物世界专门隔离出一个地方放下，现在危机解除，刚好有些事情问他。

　　“那位主宰……”

　　看到二人在站在混沌中，危险解除，段亦一愣。

　　被主宰盯上，他已经不抱活着的希望了，谁知到最后也没死，现在被放出来，活的好好的，主宰却不见了，难免奇怪。

　　“安全了！”聂云也不多说。

　　这个时候保持神秘要比全盘托出更有威慑力。

　　果然，看到他的样子，段亦眼中佩服之意更浓，同时也暗暗感激。

　　其实对方完全可以自己逃走，不将他救下，对方没那样做，说明是个重情义之人，只要认真效忠，绝不会亏待。

　　“之前乾血老祖还没来到，为何你能提前知道？”

　　不理会对方心里想些什么，聂云问道。

　　这件事一直觉得奇怪，段亦的实力虽然很强，但是和他主宰级别灵魂、天眼天赋比起来，还差的很远，当初在混沌海洋，就连他都没发现乾血老祖到来，对方却发现了，不得不说让人吃惊。

　　“这是我的特殊本领，一出生就有了，对危险的事情能够提前预知，屡试不爽，当年要不是因为有这种能力，被整个至尊域的人围攻，也不可能顺利逃走……”

　　段亦解释。

　　“厉害！”聂云赞叹。

　　能够提前预知危险，这样就能趋吉避凶，难怪这家伙活的如此滋润，看来能在百强图上得到一定地位的，都有很强的本领。

　　“以后跟着我，表现好了，这柄流光枪，会赐给你！”

　　聂云先给了一个蜜枣。

　　“赐给我……大人，以后我绝对赴汤蹈火在所不辞！”

　　段亦脸色一红，兴奋的差点炸开。

　　他之所以冒险来三界战场，目的就是为了主宰神兵，如果眼前这位能够赐给他一件，绝对是得到了天大造化，付出再大辛苦都值得。

　　“不需要你赴汤蹈火，乖乖跟在我后面，别有其他想法就行！一件主宰神兵只是最简单的好处，只要你诚心效忠，以后好处还有更大的！”

　　聂云淡淡道。

　　说这话，他并未吹牛，他不能允诺别人成为主宰，但只要弟弟聂铜成功，让人成为主宰不难。

　　“是！”

　　如果别人说出这话，段亦必然嗤之以鼻，但是不知为何，眼前的少年说出来，自然而然带着一种让人信服之感，让人无从反驳。

　　段亦知道成为主宰的可能性不大，但是知道跟在此人身后，必然能够做出一些惊天动地，辉煌灿烂的事情。

　　“大人，我们现在去哪？”

　　强忍住心中的激动，段亦小心翼翼问道。

　　“三界城！”摆了摆手，聂云身体一晃变成了另外一幅模样。

　　段亦也不说话，紧跟在身后向三界城飞去。

　　三界城还和之前没什么区别，安静祥和，在这里即便是主宰都不敢肆意妄为。

　　进城后，聂云和段亦直接在天一阁住了下来，并未四处游荡，静等着三界战场的开启。

　　天一阁一个豪华的别院中，乾血老祖等人走了进来。

　　“几位大人，这是我家阁主专门为主宰级别强者留的别院，阁主刚受到三大王者召唤，前去复命了，劳烦各位现在这里等候一会！”

　　一个半步主宰面对眼前几个人，毕恭毕敬。

　　他的实力就算在百强榜上能够排的上名次，也不敢放肆，毕竟眼前这几位是实打实的主宰，每一个都用惊天动地之能。

　　“你去吧，只要有好酒，让我们等再长时间也无妨！”

　　看着别院中间的客厅内，已经准备好了酒席，逍遥仙嘿嘿一笑，也不管其他人大步走了过去，举起酒壶就大口吞咽。

　　“多谢！”

　　此人知道主宰聚会以他的实力插不上嘴，当即也不多说，转身走了出去。

　　“堂堂主宰，如此模样，也不怕让人家笑话！”

　　见逍遥仙的举动，乾血老祖摇头。

　　他开创乾血皇朝，对规矩要求很是严格，眼前的逍遥仙身为主宰强者，如此不顾身份，让他极为不爽。

　　“我逍遥仙一向放荡不羁，人人都知道，你又不是第一次见到！怎么，想和我打一场？我刚好闲的没事，不介意出手教训你一顿！”

　　瞥了一眼，逍遥仙一脸不以为然的道。

　　同为主宰，大家谁都不怕谁，没必要给对方脸色。

　　“教训我？也不怕大话闪了舌头！以前或许我真的对你奈何不得，但是现在……哼哼，就算杀不了你，让你吃点苦头倒是可以的！”

　　乾血老祖冷笑，看向逍遥仙，满是轻蔑之意。

　　“哦？能让李逍遥吃苦头，看来乾血你是得到了非凡机遇啊！怎么，可不可以让我们见识一下？”

　　扶虚愣了一下，当先道。

　　逍遥仙和他们实力相仿，乾血老祖敢这样说，必然有自己的手段，他们也想见识一下。

　　“不错，有啥机遇说出来听听，我等也好为你高兴，大家都是主宰级别，再无法突破，能有提升实力的方法，心痒难耐！”

　　摩天插话。

　　主宰级别三千大道圆满，除了封王强者，再无晋级可能，听到乾血老祖自信的话语，如何不动心。

　　“哈哈，好，既然大家都想知道，我也不隐瞒！”

　　见众人的样子，乾血老祖心中一阵满足。

　　外面亿万人夸他，都不及眼前几人的态度。

　　手掌托起，一个水瓶模样的东西出现。

　　“就这东西？”

　　看眼前这东西平平无奇，摩天一脸奇怪。

　　“别小看这个瓶子，这是我在混沌畅游的时候，无意中得到的，研究了十多亿年，才能够顺利使用！”乾血老祖高傲的道。

　　“研究十多亿年才能使用？”见他说的信誓旦旦，其他人震惊了。

　　如果不是特别厉害的宝物，不可能光研究就花费这么多时间。

　　“这件宝物，能够将修炼者吞噬进去，里面拥有天云之火和无望之水，只要进入其中，即便是主宰强者，都要吃大亏，短时间内难以逃出！”

　　乾血老祖满是得意。

　　“天云之火？无望之水？”

　　这次轮到扶虚等人同时一震，这两件混沌奇宝，就算他们遇上也无能为力的，如果真有这东西，就算是主宰，也够喝一壶。

　　“你说的精彩，怎么证明？”逍遥仙瞥了对方一眼，继续喝酒，毫不在乎。

　　“证明？很简单，之前你们来的时候，我在混沌海洋碰到两个蝼蚁，其中一个叫弥骧，在百强图上排行第六十一位，这小子言语顶撞我，就被收到里面，现在想必已经化成脓水了！”

　　乾血老祖拍了拍手中的水瓶。

　　“弥骧？此人拥有一件主宰神兵长枪，实力不容小觑，如果能将他化成脓水，这件法宝恐怕对于我们也有很大威慑力！”

　　扶虚似乎听说过弥骧，脸色凝重。

　　“这位弥骧，保命手段极多，虽然实力距离主宰还有一段距离，但流光长枪使出，就算在我手里也能抵挡三招以上，如此人物，要是在短时间内就被灭杀，这件兵器还真厉害的可怕！”

　　摩天也道。


第1570章 打脸（下）

　　“厉不厉害，打开瓶盖看看不就知道了……如果那家伙活着，说明这件宝物不过尔尔，要是死了，再恭维也不迟！”

　　逍遥仙一脸的无所谓。

　　“你……”

　　见他毫不在意的表情，乾血老祖觉得刚才的装逼都没任何效果了，面容有些难看。

　　“他说的不错，把瓶盖打开吧，让我们见识一下，你这件非凡兵器的效果……”

　　摩天道。

　　“哼，好，就让你们见识一下！”

　　一声冷笑，乾血老祖水瓶放在掌心，另外一只手指轻轻一点，一道光芒闪烁。

　　嗡！

　　上面的封印立刻闪烁起来，瓶口打开。

　　瓶口打开，什么都没有，显得十分平静。

　　“怎么样，他已经被融化成水了，不然封印打开，早就逃出来了！”

　　看到这一幕，乾血老祖嘿嘿一笑，满是满足和得意。

　　“厉害……”

　　扶虚等人也是一愣，都露出凝重的表情。

　　如果这是真的，足以说明这个水瓶法宝的威力，就算对于他们也有很大威胁。

　　主宰强者这么多年都实力相仿，谁都胜不过谁，难道乾血老祖要打破这个僵持的局面？

　　呼！

　　正在众人震撼的时候，突然水瓶一震，一个字条突兀从瓶内飞了出来，飞到空中，金光闪烁，照耀八方。

　　“这是什么？”

　　突然从水瓶中飞出这个，不光其他人愣住，就连乾血老祖都吓了一跳，急忙抬头看去，只见字条一闪，化作一排硕大的字迹。

　　一共六个。

　　老匹夫，爷去也！

　　“你……噗！”

　　六个字如同刀子，乾血老祖本来兴奋的面容一下掉在地上，脸色青红交加，一口鲜血喷出，差点没活活气死。

　　他堂堂主宰级别强者，被人直接骂老匹夫不说，对方还自称爷，脸打的已经肿了。

　　刚才得意洋洋的告诉别人，想要显摆，眨眼功夫就被打脸，颜面尽丧，乾血老祖觉得都快炸了。

　　“哈哈，原来这就是所谓的教训我，这就是你的新手段，怎么看起来，并不怎么样呢？”

　　逍遥仙哈哈大笑。

　　“的确不怎么样，连一个半步主宰都关不住，乾血，就这玩意，你也研究了十多亿年，你是在做梦，还是开玩笑？十多亿年功夫……你确定没说错？”

　　摩天笑了起来。

　　“乾血，咱们相交这么多年，你一直很沉稳，怎么这次变成这样了？幸好只有咱们几个，要是人多，丢人丢的不更大？”

　　扶虚摇摇头。

　　其他三人见到这一幕也全都醉了，这个乾血，不会脑子有病吧，丢这个丑？

　　“你们……”

　　乾血老祖身体晃动了一下，差点没昏死过去，仔细看着眼前的水瓶，满是疯狂。

　　这到底怎么回事？

　　那家伙什么时候逃走的？又怎么会留下那样一个字条……可恶啊可恶！

　　本想装逼的，结果却被狠狠打脸，面容快要滴血，全身肌肉不停抽搐。

　　“哼！”

　　此时再没脸皮继续拿这个水瓶了，手腕一翻将其收入身躯，转头看向乾血皇帝：“派人追查弥骧的踪迹，我要亲自抓来审问，他到底是怎么从这里逃走的……”

　　“是！”

　　乾血皇帝急忙走了出去。

　　老祖丢了这么大的脸，他也不敢说什么，只能奉命行事，刚走出院子，再次听到逍遥仙的笑声，响亮清澈，肆无忌惮。

　　……

　　乾血老祖丢脸的事，聂云并不知道，那六个字是他临走时故意留下的，对方将他抓住，经历这么危险的事，现在逃出去不恶心一下，怎么能行。

　　连续修炼了几天，将连续吞噬一级世界的纳物丹田彻底巩固下来，聂云这才松了口气。

　　这几天的修炼虽然实力没什么增进，却让之前损失的灵魂恢复过来，纳物世界也变得更加坚固，再无丝毫虚浮之感。

　　“主人，这是我这几天搜集到最详细的三界战场情况……”

　　刚走出静室，就看到段亦站在门外等候。

　　修炼前，他专门交代段亦，并且给了足够的元气大道符，让他尽可能购买三界战场的情况，这家伙动作也很迅速，果然获得了不少信息。

　　精神一扫将这些信息记入脑海，聂云随手把东西放入纳物世界，抬头看过去：“有没有其他消息？”

　　“回禀主人，三界战场马上就要开启了，不出意外就在今天，所有前来等候的人，现在都聚集到入口处，等待战场打开！”

　　段亦忙道。

　　“嗯，不错，咱们也走！”听到三界战场就要开启，聂云点了点头：“古雍他们呢？”

　　之前古雍等人留在天一阁参悟大道浮雕，现在不知怎么样了。

　　“他们还想继续参悟浮雕，所以，暂时不想进入三界战场……”段亦道。

　　“留在这里最为安全，他们不去，咱们走吧！”聂云笑了起来。

　　古雍等人在斜月至尊域实力还算不弱，但要进入三界战场就略显单薄了，这种实力只要不是运气逆天，即便进去，也是炮灰，还不如留在三界城研修大道符雕，或许能够得到什么明悟，一举突破晋级半步主宰。

　　当然，做为斜月至尊域四大宗门之一，有任务在身，三界战场必然要进入的，不过前期进入和后期进入，完全是两码事。

　　前期为了争夺封王强者任务，一个个热血狂涌，杀戮非常严重，后期真正的弱者被杀的差不多了，好东西也被抢的差不多了，再进去，危险已经减弱不少。

　　走出天一阁，果然看到三界城人流量稀少了许多，之前诸多高手拥挤着到处购买东西，现在只剩下一些商家，稀稀拉拉的站在摊位前。

　　能来这里的，都是打算去三界战场碰运气的，此时三界战场开启在即，差不多都走光了。

　　“快点吧！”

　　看到有些空旷的三界战场，聂云和段亦二人快速向三界战场的方向飞去。

　　“那些主宰强者是和我们一起进入三界战场吗？”

　　飞行中，聂云突然想起之前在乾血老祖古船上看到的一幕，疑惑的问道。

　　这次三界战场似乎吸引了不少主宰强者，如果这些人也和他们一同进入战场，别说宝物，能不能活着都还难说。

　　“不知道，不过，应该和我们不一起吧，我听说，这些主宰们正听从封王强者的传召，现在还没回来，什么时候进去，还不好说！”

　　段亦这些天一直打探消息，知道一些。

　　“那就好！”

　　想起乾血老祖的手段，聂云到现在还觉得有些心悸，现在的实力，和主宰硬碰硬，很明显还是不明智的。

　　能够避免和主宰强者交手，绝对是最好的选择。

　　其实想想也很正常，如果三界战场一开启主宰就进去了，肯定会吓走一大批人，主宰的可怕，很多人都不敢与之硬碰的。

　　二人边聊边走，很快出了三界城。

　　还没来到三界战场跟前，就看到无数人影，密密麻麻。

　　能来这里的都是三大至尊域的精英，最差也都在宗主级别，无数人各持法宝飞在空中，气势鼓荡，蔚为壮观。

　　这些强者大部分都已经做好了联盟，一大片成群结队，分为很多阵营，警惕的看着其他人。

　　“向前去！”

　　见刚飞到跟前，就有无数目光集中过来，聂云毫不在乎，跟段亦说了一声，就要向前飞去。

　　“别忙过去，其实……这些位置是不能随意插队的……”

　　见他直接向前飞，段亦吓了一跳，连忙将其拉住。

　　“不能插队？为什么？”

　　聂云奇怪。

　　“这些位置……是需要购买的！”段亦道。


第1571章 竞拍

　　“购买？”

　　“三界战场排的位置靠前，能更早进入其中，获得宝物的几率也就越大，甚至还有很多先进入的势力强者，会在前方留下障碍，阻止后面的人，反正，只要先进入，必然能获得很大机遇，所以，前面的位置并非挤过去的，而是花钱购买的……”

　　段亦已经将这里的事情打听清楚了，知道的非常详细。

　　“一个位置也要购买？那向谁买？”

　　这种空位置居然也要出售，之前可是听都没听过，既然有人买，那么卖家是谁？他们又有什么资格出售这些东西？

　　“是三界城出售的，听说是封王强者批准，任何人不能逾越，而且，前方的空间虽然看起来很清晰，却带着空间隔膜，只有买到通行符，才能走到对应位置……”

　　段亦解释。

　　“哦！”

　　聂云仔细看去，果然看到原本清晰的前方，拥有无数隐藏的隔膜，即便现在的实力，都很难撕裂。

　　嗖！

　　正在研究，几个人笔直向前飞去，当先一个手持一枚特殊的符箓，隔膜与之一碰，立刻出现裂缝。

　　持有符箓的人，飞到指定位置，果然再无法向前。

　　“这就是通行符……”

　　也将这一幕看到，段亦解释。

　　“在哪里购买？”知道这地方有规则，人人都需要遵守，聂云也没有任何抵触情绪，反正这里用来购买的元气大道符，对他来说无穷无尽，想要多少有多少，不算什么。

　　“那里！”

　　段亦一指。

　　聂云看过去，一个舟船横亘在不远处，船体上绘画着三界城的标志，甲板上站满了人，似乎都在等着通行符。

　　二人飞了过去。

　　“这个位置我一定要买到，子杰大人，卖给我吧，多少钱都行……”

　　“凭啥给你，我先来的，而且要说财力，你敢和我比吗？子杰大人，这里面我才是最强的！”

　　“不要争了，一群大佬在这里争来争去，成何体统？子杰大人想卖给谁，是他的意思，你们争抢反而会惹得大人不喜！”

　　……

　　刚落到甲板就听到一群争吵的声音响起。

　　能站在甲板上的，几乎都是一方大佬，都有半步主宰实力，这些人居然都在为一个名额争吵，足见这个名额的重要性。

　　“排在前十的通行符都已经出售完了，只剩下这个排行第三的位置，大家都在争抢……刚才说话的几个，都是三大世界的大佬，平常隐世不出，现在全都跳出来了，一个个都活了不知多少岁，财富惊人……”

　　段亦打听了一下，就将事情弄清楚，悄声给聂云解释：“至于中间的那个子杰大人，叫王子杰，是三界城城主的首席大弟子，实力深不可测，具体什么修为没人知道，只知道百强图排行五十几位的一位强者不守规矩，被他一招杀死！”

　　“王子杰？”

　　聂云抬头看向人群中间的王子杰，只见此人正静静坐在原地，对周围的哀求呼喊丝毫都不介意，眼皮微敛，没有丝毫表情。

　　“实力比我都丝毫不弱……灵魂恐怕也达到主宰级别了！”

　　只看了一眼，聂云心中有了判断。

　　眼前这人给他一种隐隐约约的压迫感，实力比起他都只强不弱，而且灵魂圆满如意，丝毫力量都不泄露，悄悄观察这么长时间，对方都没露出任何负面情绪，说明单独灵魂的话，极有可能和自己一样，也达到主宰级别，无懈可击。

　　呼！

　　突然，王子杰抬起头来，向聂云的方向看来过来，露出奇怪之色。

　　不过，这道光芒一闪而逝，随即环顾其他地方，声音如钟，响彻八方。

　　“既然大家都想要最后一枚通行符，无论给谁都不合适，不如直接进行拍卖吧，价高者得，想必没人有异议！”

　　声音带着浓浓的压迫感，将原本噪杂的声音压了下去。

　　“没有！”

　　众人同时喊了起来。

　　这么多人都想得到这个通行符，拍卖是最公平的方法，没人有异议。

　　“那好，这枚通行符在第三位，按照正常的售价，三千高级元气大道符！”

　　王子杰一挥手，淡淡道：“现在就从这个价格开始报，价高者得！”

　　“三千高级元气大道符……好黑！”

　　听到这个价格，聂云咂舌。

　　其实这个所谓的位置，说好也好，说不好没太大用处，毕竟三界战场的宝物先进去就能得到的话，也不至于让这么多人前仆后继了。

　　一个不知道有啥用处的机会，开口价就三千高级元气大道符，不是黑是什么？

　　三千高级元气大道符相当于三十主宰符印，这个价格，就算购买几件半步主宰神兵都可以轻松得到。

　　“我出三千零五十！”

　　“三千零八十！”

　　“三千一……”

　　……

　　聂云心中感叹，其他人却早知道这个价格一般，面无表情，随即一个个叫价的声音喊了出来。

　　一枚高级元气大道符，需要一位强者数百年的孕育，此时在这些人口中就和废弃的东西差不多，根本不值钱。

　　众人的加价刚开始很快，伴随价格越来越高，喊声越来越低。

　　三千高级元气大道符毕竟是一笔很大的数目，能够来甲板的虽然都很有势力，但是这笔财富太惊人了，很多人也不可能一下拿出手。

　　“三千七百五十枚，还有没有更高的？”

　　很快，价格已经达到3750枚，不过此时能够叫价的，只有寥寥数人，不超过一手之数了。

　　“四千！”

　　见没人竞价，聂云开口。

　　纳物世界高级元气大道符可以随意复制，想要多少都非常简单，所以，对众人来说最为珍贵的元气大道符，对他来说反倒没有半分钱价值。

　　“这……”

　　“一下加价两百五十枚，这家伙脑子有病吧？”

　　“这人是谁？我怎么从未见过？”

　　“我也没见过，难道是一位混沌散修？可是混沌散修怎么会有这么多元气大道符？”

　　……

　　听到聂云一开口直接加价两百多，所有人全都愣了。

　　刚才加价最多的不过五十枚左右，一口气加价两百，还从没有过。

　　单纯加价倒也罢了，关键是他的容貌没人见过，禁不住让人吃惊。

　　“四千一百大道符！”

　　之前加到三千七百五十枚的家伙咬牙喝道。

　　“五千！”

　　聂云声音淡然，没有丝毫波动。

　　“啥？五千？”

　　“这次加了九百大道符？”

　　“手笔太大了……”

　　……

　　刚才只加了两百五十，就让众人震惊了，这一口气加了九百，所有人都被打冰了。

　　就连刚叫出四千一百条大道符的人，也待在原地不知道该如何说话。

　　无论是谁，一口气叫出五千高级元气大道符，都应该心存紧张，而眼前这个，面不该心不跳，像是做出一件很平常事情般，自信的让人感到崩溃。

　　“五千五！”

　　犹豫了半天，一咬牙，此人继续喝道。

　　这是他最大限度了，他身上一共就这么多元气大道符。

　　“六千！”

　　见他加价，聂云懒得废话，继续道。

　　“好，算你狠，我输了……”

　　这人见他加到六千依旧一副云淡风轻的样子，苦笑着摇头。

　　既然是财力比拼，比不过对方财力，这也没办法。

　　“还有没有人超过六千，没有的话，这枚通行符就是这位强者了！”

　　人群中间，王子杰的一个下属喝道。

　　“我出一万！”

　　他的话音刚落，就在甲板上众人全部摇头，觉得没有足够底气与之争夺的时候，一个喝声突然响起，随即一群人影大步飞了过来。

　　当先一个，金黄色的龙袍，正是乾血皇帝。


第1572章 土豪

　　就在聂云马上拍卖下来最后一枚通行符时，乾血皇帝来了，用无与伦比的霸气和财力，直接叫价一万。

　　这一下直接提升四千，巨大的声音震得所有人脑袋发晕。

　　“这……”

　　“这家伙疯了吧，一口气提升四千？”

　　“这是斜月至尊域的乾血皇帝，财力惊人，一万对我们来说，只是梦中的数字，对他来说，不算什么！”

　　“厉害，有他加入，估计刚才那人不敢争了吧，不光财力的问题，关键我听说乾血皇帝背后有一位主宰级别的乾血老祖，极其护短，得罪他十分不明智……”

　　……

　　众人议论纷纷，一个个惊讶的说不出话来。

　　眼前这位乾血皇帝，直接开口叫一万，将所有人都打蒙了。

　　“哼！”

　　看到众人的样子，乾血皇帝一脸得意，从空中缓步走了下来，眉宇扬起，轻佻的看了聂云一眼，似乎是在说，你有钱和我争吗？

　　“大人，乾血王朝掌控斜月至尊域乾血大陆无数年，财力惊人，和他硬拼恐怕不实惠……”

　　别人不知道聂云的身份，段亦知道的很清楚，犹豫了一下，劝道。

　　在他看来，眼前这位聂云，不管多天才多厉害，毕竟是散修，和一个王国比财力，还是差了许多。

　　“嘿嘿，你这个属下说的很对，没钱马上滚到一边去！”

　　听到了段亦的话，乾血皇帝眉毛一扬看过来，冷笑连连。

　　“还有没有超过一万的？没有的话，这枚通行符就归这位大人了……”

　　此时，人群中间的拍卖者经过短暂的震惊过后，放声喊道。

　　“给我吧，这个价格绝没人超过，而且就算超过，我也会压下去，能和我比财力的，还没出生！”

　　乾血皇帝摆手。

　　听到他如此嚣张的话，其他人都是一愣，不过随即恍然。

　　个人的财力再强也不可能和一个国家可比，这是定数，看来这位乾血皇帝对这枚通行符是势在必得了。

　　“就一万也敢在这里叫嚣，没钱就滚一边去！”

　　乾血皇帝嚣张的话语刚结束，就在众人认为这个通行证必然被眼前这家伙买走的时候，一个淡淡的声音响了起来。

　　“就一万？”

　　“叫乾血皇帝滚一边去？”

　　……

　　震惊！炸锅！

　　所有人都愣了。

　　这样对一个掌管帝国的皇帝说话，这人难道要和一个帝国战斗财力？

　　齐刷刷向声音响起的方向看去，迎向了聂云淡漠冷静的眼神。

　　刚才的话正是由他口中说出。

　　“你……”

　　没想到眼前这家伙说他没钱，乾血皇帝脸色一下红到脖子上，不过随即冷静下来，冷笑一声：“吹牛谁不会，有本事你拿出一个价格，我倒要看看，你有什么样的财力，能和我比……”

　　“十万！”

　　话音未落，聂云随意摆了摆手，像是驱赶苍蝇，曝出了新的价格。

　　“十……万？”

　　这次不光其他人疯了，乾血皇帝也像被狠狠打了一拳，脸色再次变得狰狞。

　　十万，这个价格已经超出了所有人想象！

　　本以为最多加一万，变成两万他好继续装逼加成五万，谁都没想到会直接加到十万，就算那位王子杰，也微微错愕，禁不住仔细看向聂云。

　　“怎么？没钱就滚一边去，别在这里丢人现眼！”

　　看了一眼乾血皇帝，聂云如何不知道他想些什么，哼道。

　　“你……你……很好，十万是吧，我出十五万！”

　　乾血皇帝咬牙。

　　这个通行符，他势在必得，绝不能让别人拿走了。

　　“五十万！”

　　话音刚落，聂云的声音再次响起。

　　比财富？

　　呵呵，还没怕过谁！

　　虽然这个通行符对他来说没太大意义，但如果能在这里打击一下乾血皇帝自信心，也是不错的。

　　“你……”

　　咬牙切齿说出十五万，乾血皇帝觉得能挽回一些面子，听到这个报价才知道，对方对他的提出的价格根本没放在心上。

　　从十五万直接加到五十万……

　　这家伙真有这么多元气大道符？

　　“已经五十万了，还报不报？没钱就马上滚一边去！”

　　聂云人畜无害的看过来，眼中满是轻蔑。

　　刚才对方说的他话，直接回复过来，乾血皇帝只觉得脸仿佛被抽了一顿，火辣辣的疼痛。

　　“我……”乾血皇帝面容狰狞，转头看向中间的王子杰：“子杰大人，我怀疑他胡乱报价，根本没有足够的元气大道符！”

　　“不错，一个人怎么会有五十万枚元气大道符？这种财富就算我们乾血皇朝都拿不出来，他肯定是信口雌黄，我建议审查资产，达不到，就是藐视三界城权威，直接斩杀！”

　　乾血皇帝身后一个半步主宰朗声吼道。

　　他的皇帝丢丑，他脸上也不好看。

　　“这里有你插话的资格？滚！”

　　聂云猛然瞪目，一道强大的灵魂波动陡然射出，这个半步主宰连反应都没反应过来倒飞出去，人在空中炸成碎肉。

　　“你……你居然敢在这里杀人？找死……”

　　乾血皇帝满脸狰狞。

　　这里虽然不是三界城，却也众目睽睽，在这里直接动手，已经不是在打他的脸，而是在打乾血皇朝的脸。

　　一声爆吼，乾血皇帝主宰神兵盔甲出现在身上，密密麻麻闪烁着黝黑的光芒，拳头捏紧，直接对聂云轰击而来。

　　他这一下用尽了全部力量，没留丝毫后手，很明显是想将眼前这人直接击杀。

　　“放肆，竞拍失败，居然该在这里捣乱，滚出去！”

　　拳头还没落到聂云身上，怒喝响起，随即一只大脚凌空飞来，正中脸蛋。

　　出手的正是人群中间的王子杰。

　　嘭！

　　一口鲜血狂喷，乾血皇帝宛如被踢飞的石头，从古船甲板上倒飞出去，有主宰神兵护体，虽然不致受伤，却丢尽了脸面。

　　“子杰大人果然豪气！”

　　见乾血皇帝被踢飞，聂云面容不改，淡淡的说了一句，手掌一抖，一道如同河流般的元气大道符从他掌心飞了出去，浩浩荡荡笔直向前。

　　“五十万枚元气大道符……”

　　“果然有五十万枚……”

　　“难怪子杰大人亲自出手，原来他早知道对方有这么多元气大道符……”

　　“质疑对方等于在挑战三界城威严，不挨揍才怪……”

　　……

　　看到眼前出现的元气大道符，众人全都呆住。

　　本来他们也觉得眼前此人可能是胡说的，怎么会有人能一下拿出这么多高级元气大道符，现在亲眼看到，所有疑虑尽消。

　　尼玛，这才是真正的有钱人，土豪！

　　和这种人一比，之前的所谓乾血皇帝、有钱人，都是渣渣，什么都算不上。

　　“不错，正是五十万枚高级元气大道符，这是你的通行符！”

　　伸手接过河流般的元气大道符，精神一扫，王子杰已经确定了数目，淡淡一笑，手指一弹，一枚符箓落入聂云掌心。

　　“多谢！”

　　接过符箓，聂云也不多待，带着段亦转身就走。

　　刚才炫富是为了打击乾血皇帝得到通行符，现在目标达到，留下来没什么意义。

　　“这位大人先别忙走，关于通行符还有几点我要提前和你说一下！”

　　见他如此果断，丝毫不拖泥带水，王子杰愣了一下，随即笑道。

　　“哦？”

　　“通行符虽然你买到了，但是有人数限制的，一枚通行符只能带二十人，也就是说，这个位置，最多只允许二十人进入！”

　　王子杰道。

　　“放心吧，这个通行符就我们两人使用，不会多的，告辞！”

　　淡淡一笑，聂云身体一晃，已经和段亦离开古船，消失在众人面前。


第1573章 三界战场开启

　　在别人看来，花费五十万高级元气大道符购买一枚通行符，有些太败家了，甚至段亦也这么认为，但是对聂云来说，反倒物超价值。

　　能看到乾血皇帝被人一脚踢飞，这种爽快，付出任何代价都值得！

　　再说，五十万元气大道符对别人来说，是无数时光的炼制，对他来说，只损失一些元气罢了，有了元气丹田和“元”这种生物，再多的元气他也耗得起。

　　有了通行符，前面的隔膜果然再不阻拦，片刻功夫聂云就飞到了最前面。

　　“这不是第三个位置吗？怎么前面没人？”

　　正前方正是巨大的三界战场，没有半个人影，王子杰不是说这是第三位置的通行符吗？怎么前面没人？

　　“我也不知！”段亦摇摇头，也是满脸疑惑，转头向后看去，看了一眼，脸色变了。

　　“大人，后面的那些都是三界很有名的人物！”

　　“哦？”聂云转头看去，之前后面一队队的强者排成一排排，一个个看向他这个位置，目光炯炯。

　　他们正后面是一群半步主宰形成的队伍，最前面一个老者，须发皆白，虽然眼睛微微闭起，却给人一种来自灵魂的威压，恐怕实力比他都只强不弱。

　　“这位是混沌至尊域白头山庄的老祖，白头尊者，据说本体是一种特殊的混沌神兽，肉身早已修炼到主宰级别，还有一枚灵魂防御主宰神兵，一身修为深不可测……”

　　段亦传音。

　　“白头尊者？百强榜排行第四十一位？”

　　聂云想起百强榜上的排名。

　　百强榜越靠前，实力越强，虽然这位白头尊者只是四十多名，但是自己肯定不是对手！

　　“那两个是鬼魅妖姬，人称绝杀大世界的鬼魅双煞，人人畏之蛇蝎，我遇到也是转头就跑！她们二人单独一人的实力都和我差不多，可联合在一起，实力就强了，百强榜排在第四十二位，仅次于白头尊者！”

　　段亦指向另外一边，这个区域内站着两个女子，长得一模一样，冷艳无双，乌黑的双目中带着蛇蝎般的冷傲。

　　“那个叫梓桐不毁，身体坚如钢铁，主宰神兵都无法破除，而且诡异的是，他居然没有灵魂，让人感受不到灵魂之力……”

　　段亦看向另外一人，脸色更加凝重。

　　“梓桐不毁？这名字好怪异，难道不是三界的人？”聂云奇怪。

　　三界虽然浩大，但无论什么族，名字都不会太离谱，如此怪异的名字，还是第一次听说。

　　“听说他是混沌出生的，具体从哪里来不知道，只知道一出现就用超绝的实力将无数强者压迫，虽然此人在百强榜没有排名，但是他真正实力，我遇到也要逃走，不得不防！”

　　段亦道。

　　“此人实力的确可怕！”其实不用他说，聂云也看出来了，眼前这位梓桐不毁，整个人仿佛坚硬的主宰神兵一样，不可摧毁，看样子，就算流光长枪刺上去，恐怕也最多出现个白点，无法将之击杀！

　　没有灵魂，又拥有如此强大肉身，此人的可怕程度，不比白头尊者差。

　　很快，段亦将身后一些值得注意的强者都介绍了一遍。

　　他活了不下亿万年，这些强者虽然很多都隐世不出，但根据特点都能认出来，轻松说出名字。

　　听完介绍，聂云心中暗自警惕。

　　本以为他的实力在这里数得着拔尖，现在看来，比他强的也有不少，看来这次的三界战场一行，没有想象的那么容易。

　　“嗯，江豪、应天召他们？”

　　突然，聂云在身后看到了几个熟悉的身影，正是万仞山、十秋岭和断天涯的人，他们此时正在靠后的位置上，古船联合在一起，甲板上站着十数个人影，每一个居然都是半步主宰。

　　看来他们已经将所谓的无上长老找来了。

　　看了一眼，聂云发现这些无上长老虽然强劲，但实力能和自己比拟的没有几个，笑了笑，不再多说。

　　“嗡！”

　　二人正在观察别人，突然听到一阵轰鸣声响起，八个人影笔直窜到了正前方。

　　这八个人每一个都散发出无双的气势，一出现就将晃动的空间镇压下来，所有人不敢说话。

　　八位主宰！

　　看到这，聂云这才明白，难怪这是第三个位置，所谓的前面位置，刚好被这八位主宰占据，做为开启战场的阵基，其他人再无法进来。

　　轰隆！

　　八位主宰同时出手，每一个都像擎天巨人，双手搅动撕扯。

　　阵法启动，一阵天地初开的轰鸣，眼前封闭的圆球立刻出现了一个巨大的门户。

　　三界战场开启！

　　“走！”

　　一声低呼，聂云一拉段亦，背后生出双翅，轻轻一扇，化作一道雷鸣，笔直向门户冲去。

　　“快！”

　　他刚一飞起，就听到身后轰鸣之声响起，阴云一般的人群，乌压压涌了过来。

　　狂冲的力量撕裂出无数电芒，将整个空间拉扯出一道长长的黑线。

　　在别人眼中高高在上的宗主巅峰、半步主宰强者此时和蝗虫一样，咬紧牙关向前狂奔。

　　“好壮观！”

　　聂云飞在最前面，眼睛却将注意力集中在后面，看到这一幕，不由赞叹。

　　如此多的强者，平时都龟缩在自己的小世界，不是惊天动地大事，几乎都不出现，现在却和丧家之犬一般，三界战场的魅力之大，让人震惊。

　　嗖嗖嗖！

　　正在感慨，漆黑裂缝撕裂而来，一根黝黑的鬼爪，突兀出现在段亦身后。

　　“哼！”

　　聂云知道是身后的某位强者偷袭出手，脸色一沉，剑气如虹，斩了过去。

　　哗啦！

　　鬼爪陡然一缩，再次消失无影无踪。

　　三界战场到处都是危险，古地的陷阱、阵法、暗流只是其中之一，最可怕的还是来自同类的偷袭，鬼爪的主人看到聂云飞到前面，心有不服，偷袭出手，想要一下将其击杀，却没想到他的反应这么快，攻击如此强。

　　“大人，这是幽冥尊者！一身诡异功法旷绝古今，擅长隐匿偷袭出手，没想到这家伙也来了……”

　　段亦一身冷汗。

　　刚才要不是聂云提前发觉，直接出手，恐怕现在就算不死，也要重伤。

　　幽冥尊者，诡异无比，从来都是偷袭出手，暗地里捣乱，纵横三界不知多少年，见过真容的寥寥无几。

　　“你不是能提前预知危险吗？”

　　“幽冥尊者隐匿太强了，不动手前，一点气息都不屑露，就算我有这种能力，也觉察不到！”段亦苦笑。

　　他虽然能提前预知危险，但对方一点气息都不屑露，而且想要杀谁都在一念之间，没有固定目标，即便是他，都没有任何办法。

　　“这家伙既然如此诡异，趁现在还没逃走，直接杀了便是！”聂云道。

　　“他逃生能力比我都强，想杀他的人很多，这家伙依旧活的好好的……”段亦虽然没明确说，但意思很显然，想要击杀哪有那么容易！

　　“呵呵！”

　　轻笑一声，聂云也不说话，突然看向一出，右手主宰长剑向前一点。

　　呼啦！

　　剑气刺破苍穹，直通万里。

　　“桀桀，想杀我？你还差点！另外，你这样做已经惹怒了我，以后我会跟着你，直到你死为止……”

　　一个阴森的笑意刺入耳朵，让人脑袋发晕，冷笑中，一个漆黑的影子从聂云剑气刺去的方向一转，窜了出来。

　　“跟着我？不用了！”

　　影子还没逃远，空中一道破碎的力量突兀出现，一个长枪横贯时空，直接将其从胸前穿透。

　　嘭！

　　幽冥尊者鲜血流出，眼睛瞪大，临死都不敢相信，对方刚才那一剑只是虚晃，真正的杀招被他隐藏在这里。


第1574章 进入战场

　　哗啦！

　　聂云收剑撤枪。

　　这个幽冥尊者虽然隐匿能力极强，但是和他相比，根本不值一提，当初灵魂还没达到主宰境，就能瞒天过海骗过乾血皇帝，更何况现在。

　　在他面前玩隐匿，简直就是班门弄斧，轻而易举便将之击杀。

　　击杀幽冥尊者虽然没花费多少时间，但身后却有不少人冲进三界战场，还有一些藏在一侧观战，本想趁两败俱伤偷袭出手，看到这一幕，全都吓得脸色变了，急匆匆离开。

　　聂云也一下成了他们心中不要得罪的对象。

　　“快点吧！”

　　大手一扫将幽冥尊者身上的好东西扫走，让天心藤将其吞噬，这才再次一拉段亦，快速向三界战场飞去。

　　天心藤经过这段时间的吞噬，再次有了增长，已然达到两千九百九十九条大道实力，如果乾血皇帝没有防御主宰神兵，和天心藤在一起，死的必然是他。

　　不光天心藤实力暴增，万力王等兽也一个个都达到了半步主宰级别，不过，没达到半步主宰大三重。

　　即便如此，也相当于有了一大助力。

　　不过这是聂云的底牌，不到最后，不会轻易放出。

　　三界战场看起来很近，飞起来却花费了一会时间，大约十多分钟时间，聂云感到身体一沉，一股浩瀚之气扑面而来。

　　“好奇怪的气息！”

　　深呼吸一口，聂云有些古怪。

　　这里的气息，居然和天地六道有些相似，只不过空间压力更大，即便他这种实力，全力飞行，速度也只和当初王仙境差不多速度。

　　而且飞行极其损耗体力，危险更多，抬头看去，只见刚才冲到前面的众人纷纷落了下来。

　　犹豫一下，聂云也飞了下去落在地面上。

　　三界战场的地面厚重凝固，宛如一片平整的地毯悬浮圆形的苍穹里，天空日月星辰形成一种特殊纹路，好像阐述着另外一种大道至理。

　　“嗯，这些星辰运行轨迹，怎么和丹田的排列有些相似……”

　　抬头看了一会漫天的星辰，聂云一愣。

　　天空中加上日月，不多不少刚好三千个星辰，代表了三千大道，但是不知为何，他有种感觉，这些星辰的布局和他体内的丹田有些类似。

　　当然也只是类似，似是而非。

　　不过，长时间观察的话，的确有助于对大道的理解，星辰轨迹将大道实质化了，通过运动阐述大道奥义，比天一阁的大道符雕更胜一筹。

　　难怪说三界战场是突破的好地方，这里空间压迫比斜月至尊域还要大，又有特殊环境可以观察大道，修炼起来自然事半功倍。

　　“大人，这里能限制灵魂扫视，我的灵魂只能看到方圆几千米距离！”

　　段亦也在观察周围情况，看完之后，满脸苦涩。

　　虽然对三界战场知道的很多，消息也打听了不少，却是第一次来到，本以为自己的实力，在这里算得上拔尖，肯定能扬眉吐气，大展神威，当发现根本不是那么回事的时候，多多少少有些失落。

　　修炼者习惯使用灵魂扫视，只能看到方圆几千米距离，等于和瞎子无异。

　　“我也只能看几万米的距离，不用着急，我们看不到，别人也看不到，没什么！”

　　聂云摆了摆手并不在意。

　　之前他经历过好几次这种情况，当初刚进入神之遗迹也有差不多经历，换做以前也有些担心，现在淡定多了。

　　虽然淡定，心中还是极为震撼的，堂堂主宰级别灵魂，在这里居然只能观看到几万米的距离，不得不说这个三界战场超出了想象的可怕。

　　嗡！

　　二人正在交谈，正前方一道金色的光芒射向苍穹，无数人影笔直冲了过去，一个个眼神带着浓烈的火热。

　　“是宝物！”

　　段亦眼睛亮了，“三界战场让人更好领悟大道只是其一，最重要的是天材地宝，这些宝物，都是经过无数年孕育的，每一件都惊天动地，只要没达到主宰级别，肯定有很大帮助！看金光的样子，这件宝物，绝对不简单！”

　　不用他解释，聂云也看到了。

　　能在如此坚固的世界内，释放出如此厉害的光芒，说明这件宝物的级别，绝对超过半步主宰神兵！

　　“过去看看！”

　　身体一动，聂云当先飞掠而去。

　　“嘿嘿，哪里走，敢折损我的颜面，今天就是你们的死期！”

　　还没走远，一个狰狞的笑声响起，随即一艘古船横着对他冲了过来。

　　“乾血皇帝？”

　　看清楚古船的样子，聂云一愣，正想迎上去，突然感到一股凌厉的杀意直刺灵魂，随即看到古船上方一个手掌不断变大，苍穹般覆盖。

　　“糟了，是乾血老祖，他居然和乾血皇帝一起，逃！”

　　看到这个手掌的威力，聂云心中一震，知道这招肯定是乾血老祖所发，哪敢停留，凌空一抓，将段亦收入纳物世界，凤凰之翼展开，快速向外窜去。

　　之前听说主宰可能和他们不一起进入三界战场，心中放松了不少，现在看来，他们也进来了！

　　乾血皇帝购买位置不成，被当众打脸，不敢找三界城麻烦，将所有怒火都发泄到这两个人身上，有老祖做后盾，此时又见到他们，哪能放过！

　　巨大手掌宛如撕裂天地，将天空都打下一块，聂云感到浓重的压力透体而来，全身汗毛炸开。

　　虽然实力增长了很多，但是对比主宰强者来说，还是差的太远，两者依旧有着不可跨越的鸿沟。

　　“天行师天赋！”

　　见凤凰之翼无法逃离，聂云脚下一条宽阔的大道出现，身体一闪，堪堪从掌印的缝隙中逃出，精神一动，钻入地下。

　　现在的实力和主宰还不能争斗，必须快速逃走。

　　反正主宰强者的灵魂力也扫视不了多远，只要逃出这个范围，就算乾血老祖手段通天，也没有任何办法。

　　“哪里走！”

　　轰！

　　见一个蝼蚁居然从他的攻击中逃走，乾血老祖脸色难看，冷哼声中，对地面指了过去。

　　爆炸的力量激荡开来，地面一下塌陷下去，出现一个方圆数千米的深坑。

　　不过坑中并没有逃走的聂云。

　　“他向刚才金光出现的地方去了，追！”

　　看到深坑没有半个人影，乾血老祖眼睛猛地抬起。

　　现在任何地方都能逃走，但是对方选择金光射出的方向逃，很明显是最聪明的做法。

　　那里汇聚了无数修炼者，只要混入其中，就算是他，都不敢轻易出手。

　　主宰虽然天下无敌，但也不能肆意滥杀，真要将这么多人全部击杀，必然引起王者的反弹，弄不好就会陨落。

　　“老祖，我怀疑这小子就是之前那个弥骧！”

　　见老祖出手都失利，乾血皇帝道。

　　聂云和段亦伪装成了另外一幅模样，即便是他，都没看出是谁。

　　“弥骧？”乾血老祖眉毛带着杀意。

　　如果说他最想杀谁，自然就是这个叫弥骧的家伙，让他一个主宰丢脸，绝对不可原谅。

　　“嗯，之前咱们见到弥骧的时候，他两个人，逃走时，将一个藏了起来，现在也是如此，而且我将整个三界城都打听过了，就没找到弥骧，据说他和几个人离开后，就再没回来……单单这点倒也罢了，这两个家伙，能从老祖你手中逃走，实力这么厉害，却从未有人听说过，也没人见过，说不出的奇怪！由此可见，肯定是别人伪装的，极有可能就是这家伙！”

　　乾血皇帝身为一国帝君，眼力还是不错的，聂云只一个收走段亦的动作，就让他联想到了。

　　“哼，不管是不是，敢挑战我乾血皇室威严，都要死！”

　　乾血老祖眼睛一眯，全身杀机沸腾。


第1575章 锦云天株

　　呼！

　　一处坚固的地面，聂云突兀出现，看了看左右，变成另外一幅模样。

　　一身粗布麻衣，脸上带着饱经风霜之色，双眼深沉忧郁，和刚才的样子完全就是两码事，就算再被对方看到，想必也看不出什么。

　　见伪装的没任何纰漏，聂云向前看去。

　　刚才一路狂奔，已经距离金光闪烁处不远了，前面密密麻麻站着不少人，里三圈外三圈，之前跑到前面的强者，全都紧张的站在原地，看向前方，满是紧张和兴奋。

　　看来这些人都在等这个所谓的宝物出世，然后想办法抢夺。

　　“什么东西？”

　　见能惹得这么多人围观，聂云心中奇怪，天眼通过人群向中间看去。

　　“是【锦云天株】！而且是活了上亿年的，难怪能让这么多人抢夺……”

　　锦云天株是和天心藤一种级别的混沌植被，十分珍贵的药材，药材的叶片上拥有大道纹路，服用之后，可以让人快速领悟大道，实力暴增，能让半步主宰小三重强者，晋级中三重！中三重晋级大三重！

　　这株药材对其他人来说，算得上无上灵药，对聂云来说，却没太大用处。

　　“对我虽然没用，但对万力王它们倒是有很大作用，完全可以让它们实力更进一步！”

　　心念一动，聂云并不着急离开。

　　虽然这个锦云天株，对他作用不大，但对玄蝉王、万力王等兽作用不小，要是有机会的，趁机抢走也是不错的选择。

　　“天心藤，蔓延！”

　　心中一动，天心藤立刻从脚下缓缓向锦云天株的方向蔓延过去。

　　此时的锦云天株距离成熟只有一小步，散发出让人心驰神荡的香气，周围的众人，全都虎视眈眈，一个个小心翼翼各自将兵器拿在掌心，生怕被其他人抢走了。

　　天心藤从地下延伸，和普通植物根茎没什么区别，再加上聂云的手段，这么多人居然没一个发现。

　　“轰隆！”

　　就在天心藤来到锦云天株跟前的时候，天空一阵轰鸣，一艘古船笔直飞到众人头顶。

　　“是斜月至尊域乾血皇室的古船！”

　　“在这里敢开古船，乾血皇帝应该没这种实力吧！”

　　“不是他开的，是乾血老祖，主宰级别强者……”

　　“主宰级别……”

　　看到这艘古船如此肆无忌惮的飞到空中，俯视着众人，一个个露出警惕之色。

　　主宰级别威慑力实在太大了，万一这位乾血老祖出手，他们任何人都没有反抗能力。

　　“诸位道友，我是斜月至尊域乾血皇朝的皇帝陛下，这位是家父乾血老祖，主宰级别强者，想必不用介绍大家也都知道！这次过来，不抢夺这枚锦云天株，而是追查一位逃犯，这家伙有可能混在你们中间，请各位配合一下！”

　　众人正在奇怪，这艘古船来的目的，就听到乾血皇帝朗朗的声音响起。

　　“追查逃犯？”

　　“追查什么逃犯，恐怕故意这样说，趁机抢走锦云天株！”

　　“哼，就算你知道他的目的，你敢不给他查吗？”

　　“身为主宰就牛逼了？难道还敢将我们全杀了？不给他查又怎样？”

　　……

　　听到乾血皇帝无理取闹的声音，下方一阵哗然。

　　能够修炼到宗主级、半步主宰，哪一位没有显赫地位和高傲的尊严，他说查就查，未免太不把人放在眼里。

　　“哼！”

　　众人群情激奋，议论纷纷，古船上的乾血老祖脸色一沉。

　　冷哼在众人耳边炸响，宛如闷雷，响彻每一个人的心田。

　　噗！噗！噗！

　　一瞬间，人群中实力最低的数十位宗主巅峰强者，同时喷出鲜血。

　　“你……”

　　看到乾血老祖一开口震伤这么多人，众人虽然义愤填膺，却都不敢在说什么。

　　“给脸不要脸！排队站好，我一个个检查，不准逃走、躲藏，否则，格杀勿论！”

　　乾血老祖凌空一步步从船舱上走了下来，环顾一周，气息凌空压迫下来，一片鸦雀无声。

　　“你……”

　　众人一个个怒火中烧，但一想到眼前这位主宰的实力，全都有火发不出来，只好乖乖排队等待检查。

　　“这还差不多！”

　　见众人的动作，乾血老祖满意的点头，大手一挥落到众人前面，双目如电，一个个向众人看了过去。

　　“这家伙难道猜出我是谁了？”

　　聂云站在人群后面将这一幕全部看在眼里，一阵郁闷。

　　如果只是让乾血皇帝尊严扫地，乾血老祖不会如此大动干戈，不惜得罪这么多修炼者，恐怕已经猜出他是聂云或者“弥骧”了。

　　猜出他是聂云的可能性不大，恐怕已经猜出他是弥骧，不然，堂堂主宰级别强者不会冒天下之大不韪这样做。

　　“凭借我的灵魂力量，就算伪装，他也看不出来，不过，这家伙肯定有其他手段，过一会想办法弄出混乱，让众人的矛头指过去……”

　　拥有主宰级别灵魂，虽然实力比不上对方，但伪装起来，对方肯定看不出来，不然，早就认出他是聂云了。

　　知道对方看不出来，对方肯定也知道这件事，辨认的时候，恐怕会有特殊方法，一旦被发现，再想逃走就难了。

　　必须想办法制造混乱，让对方自顾不暇才行。

　　“动作快点……”

　　正在思索，前面喝声响起，抬头看去，果然看到乾血老祖正双目炯炯的向众人看去，掌心一个圆环状的东西飞翔空中，洒落银色的光辉，被光辉一照，再厉害的伪装都会显露原型。

　　难怪敢对每个人都进行搜查，原来有这种法宝。

　　“看这种速度，用不了多长时间就到我了，该怎么办？”聂云眉毛皱起。

　　这些修炼者虽然不想被人搜查，但看到没人出头反抗，也就成了习惯，一个个安心接受圆环光芒的照射，按照他们行走的速度，围住锦云天株的人虽然很多，被检查出来，也用不了多长时间，而现在也不能逃走，一旦逃走，会直接成为众矢之的。

　　“嗯？对了，锦云天株……就利用这个！”

　　心中一动，聂云眼睛落在人群最中间那株还没彻底成熟的锦云天株上面。

　　既然这些人都是为了这株锦云天株而来，不如利用这个，制造一场混乱，趁机逃走。

　　“嘿嘿，别怪我了，还没成熟，我就将你催熟！”

　　心中有了定案，聂云精神一动，一道元气顺着脚下的天心藤向锦云天株蔓延过去。

　　锦云天株看现在的样子，想要成熟，至少还需要小半天时间，这么长时间，自己肯定等不住，既然如此，那就给它提供足够元气，将其催熟！

　　天心藤刚才已经蔓延到锦云天株下方，此时元气沿着后者根茎向里灌输。

　　两者都是植物类生命，更容易沟通，元气可以共用，经过天心藤灌输，锦云天株果然和吹气球一样，成长速度加快。

　　不过，消耗的力量也真够可怕的，如果聂云没有元气丹田支持，也坚持不住。

　　十来个呼吸过后，锦云天株猛地激射出让人心动的药香，金色的光芒变成朵朵锦云，悬浮空中，声动四方。

　　“锦云天株彻底成熟了……”

　　人群后面的聂云，当先一声呼喊。

　　不用他说，其他人也注意到了，一个个露出火热。

　　他们围在这里的目的就是为了这株药材，现在药材成熟，谁还能站得住，全都一个个兴奋的看过去，恨不得直接冲过去抢夺。

　　不过，当看到正前方的乾血老祖时，众人又没有人敢动，生怕激怒对方，被一掌拍死。

　　气氛一瞬间有些尴尬，周围一片寂静。


第1576章 再次打脸

　　“乾血老祖，你说过不抢这位锦云天株，此话当真？”

　　寂静片刻，见天空形成的锦云越来越大，香气越来越浓郁，有人再忍不住喊了出来。

　　锦云动静大，引来的强者会越来越多，继续耽误下去，就算这位乾血老祖不参与抢夺，对他们来说也会难度增加。

　　这时候必须马上做出决断。

　　“哼，自然……”被别人质疑，乾血老祖面容一沉，正想说出“当真”二字，一个尖叫响起。

　　“糟了，锦云天株被人取走了……”

　　听到这话，众人急忙向中间的珍贵药材看去，只见空空如也，哪有半点影子。

　　很多一直盯着锦云天株的人也只觉得眼前一花，药材凭空消失，仿佛根本没出现过一样。

　　“怎么会不见了？”

　　“糟了，谁出的手！”

　　“可恶……到底是谁？”

　　目标一下消失，众人立刻炸开了锅。

　　“乾血老祖，一定是他，我们之中要说谁能悄无声息抢走锦云天株，而不被发现，只有他，可恶，身为主宰，居然言而无信，说话如同放屁，简直不要脸至极！之前所说的搜查逃犯，根本就是谎言，目的就是为了这株药材……”

　　众人还没从药材失踪的震惊中恢复，一个喊声响起，每人都听的清清楚楚。

　　声音虽然响亮，却像是从四面八方传来，一时间难以辨别来源。

　　看来说话的人为了防止乾血老祖报复，故意施展了手段。

　　“不错，肯定是他出的手！”

　　“瞒住我们这么多人，只有主宰才能做到，乾血老祖，你不要太过分……”

　　“什么时候主宰强者也这么无耻了……”

　　“你又不是不知道，当初他依靠天玄老人一统乾血大陆，待黄袍加身却把天玄老人抛开，这种忘恩负义的事情又不是做一次两次了……”

　　众人先是一愣，随即“恍然大悟”，一直压抑的怒火全被被点燃起来。

　　身为主宰强行检查众人就已经犯了众怒了，此时锦云天株失踪，直接将那个可以压制的临界点破开，所有人都不想继续忍了。

　　简直太可恶了！

　　“主宰虽然厉害，也有三灾九难，我不相信他敢肆无忌惮的将我们全部击杀，既然他不仁义，我们也没必要客气，动手！”

　　轰隆！

　　刚才的声音再次响起，愤怒的咆哮中，一道粗大的拳影笔直向上冲去，这拳似乎知道打不伤主宰，并没对乾血老祖出手，而是轰向空中的古船。

　　“不错，既然你不仁，也别怪我们……”

　　“打不过你，我不信你的这些属下能挡住我们的攻击！”

　　……

　　众人本就怒火燃烧，此时有人出手，其他人好像蓄水池出现裂缝一样，那还忍得住，全都放声大吼，各自打出了最强手段。

　　一瞬间气劲恢宏而上，如同粗大的暴风般向上席卷，直接冲到古船跟前。

　　“可恶！”

　　船上的乾血皇帝没想到群情激奋直接将气撒到他身上，差点哭出来，来不及躲闪，只得将全身包裹在主宰神兵内。

　　轰隆！

　　天地一片黑暗，数十位半步主宰大三重、中三重强者同时出手的威力，就算主宰都要暂避锋芒，别说一艘古船了，一阵碎裂的声音，豪华奢靡的古船，碎成粉末，上面无数兵士在力量搅动下，逃走都没来得及，魂飞魄散，尸体都没剩下。

　　“噗！”

　　乾血皇帝虽然主宰神兵挡住了攻击，强大的震动还是让他脸色一红，鲜血狂喷。

　　数十位半步主宰的攻击实在太厉害了，即便是他，都承受不住。

　　“你们找死……”

　　这一连串变化，都在一瞬间完成，乾血老祖做梦都没想到这群乌合之众敢对他的人出手，而且这么狠辣，脸色变得极其难看，一声咆哮，正想出手，就看到刚刚爆炸的古船位置一片东西暴雨般挥洒下来。

　　“这是什么？”

　　看掉落东西的来源是刚才的古船，众人也全都一愣。

　　“是元气大道符，居然是元气大道符！”

　　“怎么会有这么多大道符？”

　　“肯定是乾血王朝弄的不义之财……”

　　“发财了……”

　　……

　　看清楚掉下来的东西具体是什么，所有人都呆住了。

　　漫天坠落的物品居然都是元气大道符，密密麻麻绝对有数十万枚之多！

　　元气大道符的珍贵，人人都知道，一下掉落这么多，就好像天上掉金条一般，让所有人都变得疯狂。

　　刚才因为锦云天株丢失的愤怒一下全都消失，纷纷向空中的元气大道符出手，众人都想分一笔羹，多抢一些。

　　“大家小心，这是乾血老祖的计谋，不要中计！”

　　又一个呼喊响起，漫天的元气大道符，突然同时闪烁出紫色光芒，带着破风的撕裂声。

　　“糟了，这些元气大道符要爆炸！”

　　“快逃……”

　　看到这一幕，所有人再顾不上贪财，脑子一下炸开。

　　一枚高级元气大道符相当于半步主宰小三重强者的全力一击，数十万个大道符同时炸开什么概念？

　　恐怕就是主宰都要吃一壶，不敢正缨其锋。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　想到这些，众人哪敢再向上冲，同时所有手段施展出来，四面八方快速逃去。

　　这时候保命要紧，其他都是扯淡！

　　再不逃走，只有一个结果，所有人都会被当场炸死。

　　看到众人同时四面八方逃走，乾血老祖脸色更加难看。

　　这么多人同时逃走，没有方向性，再想找那个“弥骧”已然不可能了！

　　而且，刚才的事情这么诡异，似乎一直有人引导众人想法，恐怕就是那个“弥骧”出的手！

　　轰！

　　数十万元气大道符彻底爆炸开来，方圆百里内的时空立刻被一股巨大的力量扫成了真空，翻滚的力量向天冲出，形成一朵巨大的蘑菇云。

　　“可恶，可恶！”

　　爆炸过后，乾血老祖凌空飞了出来，全身被一团金光笼罩。

　　爆炸的力量虽然强大，但是对于他这种级别的主宰强者来说，根本造不成致命伤害，甚至连最轻的伤势都做不到。

　　不过，虽然身上没伤，脸面却是丢尽了，刚才到底是谁偷走了锦云天株，又是谁引导众人想法，他居然丝毫不知，甚至那人逃向了什么方向都搞不清楚！

　　之前能猜到对方向这边来，现在众人四面八方逃逸，再想追都找不到。

　　“老祖……”

　　乾血皇帝拥有主宰神兵护体，虽然死不了，可再次受了伤，气色萎靡，面容苍白，哪还有之前乾血皇宫端坐威震八方的模样。

　　“哼，给我找！仔细的找，不把这家伙剥皮扬灰誓不罢休！”

　　看到儿子这副模样，乾血老祖更加发怒。

　　身为主宰，居然给一位不是主宰的家伙连续戏耍，强大的怒火让他呼吸急促，脸色铁青。

　　嗡！

　　话刚说完，空中一道寒芒闪烁，一个玉牌从上方坠落，来到二人面前。

　　轰！

　　玉牌炸开，和之前一样的一行字迹突兀出现在二人面前。

　　和上次不同，这次有八个字——老匹夫，想抓我，来啊！

　　“噗……！”

　　乾血老祖气得一个趔趄，体内气息不顺，一口鲜血喷出。

　　打脸，又是赤裸裸打脸！

　　这才几天功夫，连续两次被打脸了。

　　就算遇到其他主宰，他也从没像现在这样受辱过！

　　“弥骧，我不杀你，将你碎尸万段，我就不叫乾血！”

　　此时已经不用猜也知道和乾血皇帝竞拍的家伙就是之前从他水瓶中逃走的弥骧了，乾血老祖声音沙哑，放声咆哮，眼睛饿狼般鲜红。

　　身为活了亿万年的主宰，从未像现在一样，这么想杀一个人。


第1577章 寻令符

　　连续前行了三天三夜，来到一处山脉，聂云停了下来。

　　之前乾血老祖遇到的一切都是他的手段，一番设计，成功逃脱。

　　呼！

　　段亦出现在面前。

　　“大人，这里好像是阴魂山，是三界战场一处很有名的险地！”

　　左右看了一会，段亦结合得到的消息，做出判断。

　　“阴魂山以前不叫此名，具体叫什么，我也不知道，出现过一件很厉害的宝物，引来无数强者，发生了惊天动地的战斗，据说光半步主宰就死掉了数万！这种强者死亡，按照正常情况，都会魂飞魄散，形神俱灭，而在这里，散开的灵魂，全被一股特殊力量吸收，形成了一头头凶猛的阴魂！”

　　“这些阴魂没有自我意识，喜欢吸收人类修士的血液，趁黑夜行动，实力暴增，非常可怕，很多强者无意中闯入此地，死的死残的残！不过，这里有无数强者流下来的宝物，虽然明知道危险，每次三界战场开启，依旧有无数强者冒险前来，乐此不疲！”

　　段亦详细解释。

　　“三界战场最核心的位置在什么地方？”

　　对于宝物，聂云并不在意，既然来到这里，最想做得是尽快完成弟弟的嘱托，找到三界之心。

　　既然三界之心维持战场运转，极有可能就在三界战场的最核心处。

　　当然，这只是一种猜测，就好像之前混沌静心瓶的空间核心，因为有了自己灵智，随意逃窜，并不在中心位置。

　　“三界战场的核心位置在【天枢亭】附近，那里肯定已经堆积满了人，大人想要寻找小世界的话，绝不是好选择……”

　　段亦忙道。

　　聂云前来寻找三界之心的目的，并未告诉他，在他看来，眼前这位大人，只对小世界感兴趣，虽然不知道缘由，却还是尽心尽力的介绍。

　　“天枢亭？好，去那里！”

　　知道对方的疑惑，聂云也不解释。

　　“去天枢亭……最近的距离肯定要过这个阴魂山，绕路的话，大概多行走一日的时间！”段亦道。

　　“一天就一天吧！”

　　纳物世界拥有无限复制能力，所有宝物在他眼中没了用处，既然这个阴魂山被说的如此危险，硬闯过去，肯定要引出不少麻烦，与其那样还不如多花费一天时间行走，反正他体内元气浩浩荡荡无穷无尽，也不会太累，最多危险多些。

　　“好！”段亦以他马首是瞻，也不多说。

　　“走吧！”

　　认准了方向，二人飞快前行。

　　三界战场的上空压力大，危险多，段亦有预判危险的能力，真要遇到什么情况，二人就落在地上徒步行走，以他们的实力，即便徒步，速度也非常快。

　　“嗯？”

　　前行了一会，聂云突然停了下来。

　　“怎么了？”段亦一愣。

　　他并未感到任何危险，难道这位大人发现了什么？

　　嗖！

　　聂云没说话，手指一动，一个芝麻大小的蚂蚁出现在他掌心，似乎再说着什么，片刻后，蚂蚁离去。

　　“跟我来！”

　　再次伪装成另外一幅模样，聂云向一个方向走去。

　　来的路上，他悄悄让万力王将它的子孙散布开来，三界战场土著生灵也有不少，这种没什么实力的小蚂蚁，根本不引人瞩目。

　　虽然这些蚂蚁受到速度限制，不能遍布整个三界战场，却将来的路布满了，这样以来，万一有人从后面追过来，就能提前发现。

　　而且还能知道更多的消息，更快的找到三界之心。

　　距离弟弟承诺的一年，已经过了好几个月了，三界战场又这么大，不尽快完成，弟弟再和修罗王的意识争斗中失败，后果不堪设想。

　　前行了一会，聂云做了个手势，二人同时停了下来，藏在一块巨大的岩石后面。

　　他们刚停下，就听到空中一阵呼啸的风声，几个人影大步走了过来。

　　“扶暗潮来了没？”

　　二人刚将身形彻底隐藏住，让外人发现不了，就听到一个略显苍老的话语响起。

　　“扶暗潮？”

　　听到这个名字，段亦全身一震，眼睛瞪圆。

　　看到他的表情，就算不说，聂云也知道他想些什么。

　　这位扶暗潮是绝杀大世界的强者，比起之前看到的白头尊者只强不弱，百强榜排行第三十七位。

　　“很快就来，咱们也提前准备一下，该问什么，最好直接问清楚！”

　　“姐姐说的对，扶暗潮要是不愿意说，咱们必须有后续手段，否则，好处全部给他拿走，趟这个浑水干什么？”

　　两个女子的声音响起，宛如鬼魅，听到耳中让人全身阴冷，鸡皮疙瘩生出来。

　　“鬼魅妖姬……”

　　段亦意念波动，眼珠瞪圆。

　　“嗯！”

　　聂云暗暗点头。

　　虽然没看到这几个人的样子，但听到这两个女子说话的声音，就能猜出身份，正是之前在三界战场外面见到的鬼魅妖姬姐妹。

　　这两个女子聂云尽管没接触过，不过从段亦忌惮的目光能够看出，绝非等闲之辈。

　　“嗯，再没动手前，必须将利益分配好，否则，我梓桐不毁肯定不会做的！”

　　又一个声音响起，这个声音生硬宛如钢铁摩擦，听在耳中给人一种刺耳的鸣响。

　　正是那个混沌中出现，肉身堪比主宰神兵的梓桐不毁。

　　“既然大家这样说，就这么决定了，三界战场一贯而来的规矩，都是一样，想要寻找混沌王符令，首先要用足够强者的鲜血打开打开三界磨盘，获得【寻令符】，咱们商定联手，就不允许有人反叛，否则，别说找不到王符令，弄不好都会死在这里！”

　　第一个说话的人哼道。

　　听声音苍老，语气沉稳，精神一动，一个容貌在聂云脑海推算出来。

　　正是之前那位白头尊者。

　　看来他们进入三界战场后，并未分开，反而汇聚到一起了。

　　这些人物，每一个都和他实力相仿，这么多人汇聚在一起，就算遇到主宰，都可以从容离开，不会害怕。

　　“听说这次混沌王符令交代的事情非常重要，三大封王强者都非常重视，甚至主宰强者也来了不少，咱们这么多人联手，其他人不用在意，关键是那些主宰强者！”

　　白头尊者道。

　　“放心吧，寻令符一共八枚，咱们只要找到一枚，就拥有进入三界战场核心的资格，只要咱们能够进入，就有资格看到混沌王符令中的内容，到时候，谁能完成内容还不一定！”

　　梓桐不毁道。

　　“这倒是……”

　　众人同时点头。

　　“混沌王符令？寻令符？”

　　将众人的对话听在耳中，聂云眨巴眼睛，满脸疑惑。

　　混沌王符令他听说过，好像是三大封王强者联手颁布的任务，寻令符是什么，却从未听到过。

　　转头看向段亦，见他也满脸疑惑，好像也知道的不清楚。

　　聂云之所以来这，是听到万力王汇报，这几个人在这里汇聚，抱着如此多的强者汇聚肯定有什么事情的心态过来的，没想到果然让他听到了一些从未听过的事情。

　　“这次混沌王符令中的事情，据我猜测，可能和修罗王有关，所以三大王者十分重视，咱们要是能够完成，成为主宰，也就是一句话的事，所以，就算对方是主宰也不用害怕，弄不好他们就会在这次灾难中陨落，消失在历史长河！”

　　就在聂云心中奇怪，梓桐不毁的声音继续响起。

　　“和修罗王有关？”

　　聂云眉毛一皱，脸色猛地低沉下来。

　　混沌王符令和修罗王有关，难道真和上次猜的一样，三大封王强者发现了什么？


第1578章 扶暗潮

　　“嘘，这件事少说为好，封王强者的事，咱们尽量少插嘴！”

　　鬼魅妖姬中的一个，打断了梓桐不毁的话，声音中带着不满。

　　封王强者意念笼罩四方，万一被他们听到了什么，哪怕一个意念降临，他们都承受不住。

　　混沌封王代表着混沌认可，代表着宇宙规则，不容置疑。

　　“不管到底什么事，只知道这次有成为主宰的机会就行了，这个机会，亿万年不出一次，错过就再找不到了，你们可不想一直和现在一样，想要突破也无法做到，永远活在主宰阴影下吧！”

　　白头尊者道。

　　“修炼者直追大道，有机会成为主宰，谁愿意一直现在这副模样……”

　　众人同时点头，话音未落，远处的一道红线直线而来，正好落在他们不远处，之前他们说的那位扶暗潮到了！

　　聂云天眼悄悄运转，透过岩石看过去，只见来者的模样四十岁上下，两撇眉毛雪白，带着与容貌不相符的苍苍，眼神中透出冷厉杀伐之意，如同刀锋。

　　“你召集大家在这里汇聚，是不是该将你知道的事情全部说出来？”梓桐不毁当先道。

　　“你来质问我？”

　　扶暗潮白眉一扬，眼中射出两道金色光芒。

　　“质问你又怎样？问了这么多遍什么都不说，既然大家联盟，你总要说句实话吧，不然，别管咱们这么多年交情，今天就此结束！”

　　梓桐不毁大手一挥。

　　“不错，大家都联盟了，你知道的消息，还是说出来吧，事关成为主宰，我们这几个人也不可能散播出去！”

　　“什么都不说，就想让我们跟你冒险，甚至不惜得罪主宰，你想的是不是太简单了些！”

　　鬼魅妖姬姐妹也同时哼道。

　　几大高手同时说话，虽然没有刻意释放能量，周围的空气依旧粘滞起来，宛如随时都承受不住，崩塌成黑洞。

　　这些人的实力太强了，一言一行已经不自觉将意志和大道融合在一起，影响着周围的环境。

　　“该和你们说的时候，自然会说，现在还不是时候！”

　　见几人的态度，扶暗潮虽然有些不高兴，却也不再多说，摆了摆手：“想要得到晋级主宰机会，就跟我走，不要多问！”

　　“嘿嘿，今天不说出来，我们不可能跟你走！”

　　白头尊者走了过来。

　　扶暗潮这才发现，他已经被几人围在中心，眉毛一扬，微微露出怒意。

　　“怎么？你们想对我动手？”

　　“动手？那倒不是，只是想试试你的实力到底有没有说的这么厉害！”梓桐不毁一声长啸，当先出手。

　　他的手掌表面呈青绿色，如同一件珍藏许久的古董，看起来并不起眼，力量却是极其可怕，没有任何仙力波动，单纯的肉身力量就将方圆数百里的空间压缩成饼，大地都在不停震颤。

　　“厉害……”

　　眼神凝重，聂云身体一晃，带着段亦钻进天玄殿，而天玄殿则化成一粒尘埃，落在地上。

　　两者一动手，力量向外散发，无论精神还是手段都达到高度集中，这时候周围的环境很容易遭到破坏，继续藏在这里，弄不好就会被发现，不如藏在天玄殿内，相对安全。

　　拥有主宰级别灵魂笼罩，天玄殿内许多当初天玄老人留下的诸多手段可以轻松运转，只要这群人中没有主宰强者，就很难有人发现。

　　“我刚好也想试试你的手段！”

　　见他直接出手，扶暗潮一声怒喝，掌心寒芒闪烁，一个镰刀状兵器出现在掌心，凌空一转，对眼前的手掌刺了过去。

　　镰刀状兵器招数并不稀奇，甚至带着朴素之意，看起来毫不起眼，轻轻一刺却落在了梓桐不毁掌力最集中的地方，两者一碰，力量一下溃散。

　　“哼！”

　　对于对方的手段，梓桐不毁并不奇怪，也没有丝毫被动的气馁，反而鼻子里哼出声音，手臂一挺，力量再次向前碾压。

　　他这样做等于直接用手掌和对方的兵器对碰。

　　虽然扶暗潮这个镰刀状兵器很多人第一次亲眼见，通过刚刚出现的威势，能够看出绝对是件主宰神兵，如此强大的东西，他居然好不躲闪，用拳头与之对碰，胆量之大，让人费解。

　　轰！

　　拳头和镰刀状兵器对碰在一起，他的手掌并没和想象的一样，被一下削掉，而是发出震耳欲聋的金铁交击之声，地面一层层开裂。

　　噔噔噔噔！

　　梓桐不毁后退了几步，面容微变，扶暗潮并未后退，脚掌却深深插入地下。

　　两者只交手一招，看起来平局结束，实际上却是梓桐不毁略败一筹。

　　不过，也相差不大，继续打下去，三天三夜恐怕也分不出胜负。

　　二人的手段，聂云看在眼里，心中凛然。

　　这二人的实力比起他只强不弱，尤其是这位梓桐不毁身体居然如此坚硬，又没有灵魂，简直无懈可击，即便他手段极多，一旦遇上，恐怕也无法将其击败。

　　“早就听闻梓桐不毁本体是一座混沌神山，漂流混沌亿万年，一朝得道，凝聚成灵，化为人形，今天看到果然不同凡响！”

　　扶暗潮见没赚到便宜，看了一眼其他人，各自虎视眈眈，手指一点，镰刀状主宰神兵旋转着落入掌心，笑出声来。

　　“不用说恭维的客气话，你的实力的确比我强，我胜不过你，不过，想将我打败也几乎不可能，大家既然选择联盟，都想知道到底怎么回事，你如果继续隐瞒，不介意继续和你打上一场！”

　　梓桐不毁双手一甩，淡淡道。

　　他本体是座混沌神山，性格直爽，有啥说啥，再加上本体强悍，就算不作出任何防御，别人想要偷袭将其击杀，也非常困难，根本不在乎别人的看法，也不怕得罪人。

　　“梓桐不毁说的不错，你还是考虑一下吧！”

　　白头尊者也淡淡道。

　　他虽然没说话，身上的气势却散发出来，整个人如同拉满弦的长弓，只要对方说的不好，随时都会射出凌厉一击。

　　扶暗潮眉头一皱，看了一眼不远处的鬼魅妖姬姐妹，见她们的态度也不太好，这才摇摇头：“既然你们一心想知道，和你们说清楚也无妨！不过，这件事，不能传到其他人耳中，否则，好处咱们就再也别想得到！”

　　“那是自然！”

　　见他愿意说，其他几人松了口气，同时点点头。

　　能让扶暗潮如此凝重，事情肯定不简单，他们也不是鲁莽之人，自然不会胡言乱语。

　　“这次我之所以不说，是因为这件事牵扯已经陨落的修罗王，我怕你们害怕，不敢去做！”

　　手掌一抓，在周围布上禁制，扶暗潮缓缓道。

　　“和修罗王有关？”

　　白头尊者等人对望了一眼，各自从对方眼中看出了震惊。

　　天玄殿变成的微尘就在不远处，并不受到禁制限制，聂云将这些话也听到耳中，眉毛也禁不住皱起。

　　和修罗王有关？难道这家伙知道聂铜回到斜月至尊域了？

　　“不错，这个三界战场，在亿万年前，并不叫这个，而是叫四界战场，修罗王的修罗大世界的人，也会来这里！”扶暗潮道。

　　“这个我们知道，但是伴随修罗大世界灭亡，这种事已经没人敢提，怎么，难道修罗王还没死，或者复活了？”

　　白头尊者似乎对上古秘辛知道的也非常清楚，眉毛一皱，脸上露出询问之意。


第1579章 破印轮

　　“这倒不是！如果牵扯修罗王，就算咱们有十条命也不敢，我也不会带大家冒险！”扶暗潮摇头。

　　只要牵扯封王强者都是惊天动地的大事，别说他们，就算主宰，稍有不慎都会陨落。

　　“那是什么？”见他否认，其他人全都看过来。

　　“三界战场我来过足足七百三十七次，每一次都仔细研究，足迹几乎将整个战场都踏遍了！”扶暗潮道。

　　“七百三十七次？”

　　众人咂舌。

　　三界战场一亿年开启一次，来过七百三十七次，说明至少耗费了七百多亿年的时间，而且能在这里游荡，不会陨落，七百多亿年前实力恐怕就已经现在这种地步了，难怪非要拼命冲击主宰，也的确寂寞的够久了。

　　众人之中只有梓桐不毁面色不变，他身为混沌神山，活的时间比所有人都久，七百多亿年，对聂云来说，不可思议，对他来说，不过人生中的与一朵浪花，很短的一段时间罢了。

　　“皇天不负有心人，经过这么多次的行走，我终于得知了一个传说！”扶暗潮说到这里眼中露出疯狂燥热之意，双眼精光闪烁，满是兴奋。

　　“传说！”

　　“不错，关于成为主宰的传说！”扶暗潮没有继续停留，接着说道：“修炼到我们这个境界，都知道想成为主宰，并非一厢情愿的修炼，而是机遇！获得伪本源大道机遇！”

　　“得到伪本源大道的机遇？”白头尊者眉头皱起：“混沌海洋有特定的运转规则，一个至尊域，只能产生九枚伪本源大道，也就是可以诞生九位主宰，除非上一任陨落，否则，不可能诞生新的，你的意思，难道是让我们围剿主宰？”

　　听到他的分析，其他人面容全都一抽。

　　他们虽然无限接近主宰，但和主宰的实力差距实在太大了，即便几人联手，手段尽出，遇到真正主宰恐怕也是一招被秒的货，两者生命层次不同，不可以同日而语。

　　“主宰强大无匹，别说围剿，就算躺在这里不还手，咱们恐怕也无法破开他们的防御，我说的不是这个！”扶暗潮摇摇头：“刚才白头尊者也说了，一个至尊域可以诞生九位主宰，可是……修罗至尊域的主宰都去了哪里？”

　　“修罗至尊域的主宰伴随修罗世界崩塌，全都被杀，这所有人都知道……”

　　梓桐不毁露出不屑的表情。

　　原以为对方能说出什么惊人理论，现在看来，根本不是这么回事，三大世界联手破开修罗大世界，无数强者死亡，这是人人都知道的事实，这些事有什么可值得保密的。

　　就好像有人说，告诉你一个几亿人都知道的秘密，几亿人都知道了，那还叫毛的秘密！

　　“修罗至尊域的主宰死亡，那他们身上的伪本源大道呢？”早就猜到众人会有这种表情，扶暗潮继续道。

　　“至尊域都破碎了，世界法则都没了，这些伪本源自然也就随之消失了，这就是你说的秘密？貌似没什么营养价值吧！”白头尊者道。

　　世界破碎，诞生的一切，也会随之消失，这是定理，修罗至尊域磨灭，其中的兵器都不能在运用，更别说伪本源了，这些东西，肯定早就被混沌海洋收走了，怎么可能让其存在！

　　正因为知道这点，三界才没人打探这些伪本源的主意。

　　“呵呵，看来你们也被愚弄了！实话告诉你们，这些伪本源还在！”扶暗潮轻哼，声音不大，却像巨钟敲响在众人心中。

　　“还在？你这消息从哪里听说的？准确与否？”

　　白头尊者等人对望了一眼，各自呼吸急促，目光炯炯的看过来。

　　“我说几件事，你们就知道了！修罗王当初号称四大王者第一，这件事没人否认吧！这种实力的强者，怎么会轻易陨落？这些年关于修罗王复活的消息一个接一个，几乎所有人都知道，这位盖世强者早晚都会重新复活，也正因为如此，主宰强者才拥有所谓的三灾九难！要不然，凭借主宰强者的实力，谁能杀他们？”

　　“这……”

　　众人都是一愣。

　　虽然他们对扶暗潮修罗王能够复活的事情，不置可否，但主宰三灾九难却是没任何办法反驳。

　　主宰强者大道圆满，实力通天，相互之间谁都无法将谁击杀，这是人人都知道的事实，除非封王强者出手，才能让他们死亡，否则，绝无可能！

　　可是……封王强者，高居世外，除非这位主宰太过分，否则，不会轻易出手……既然如此，主宰强者的三灾九难从何而来？又从何说起？

　　恐怕，的确和已经泯灭的修罗王有关，他还真能复活。

　　“这只是第一件事，第二件事，斜月至尊域的神之遗迹想必你们都听说过，也都有子侄后辈前往试炼过，据说那里蕴含着一个上古战场，是修罗至尊域的真正核心！不管修罗王是否真的死亡，只要这个核心在，就说明修罗至尊域没彻底毁灭，也就是说，那些伪本源大道，并未消失！”

　　扶暗潮道。

　　“呃……”

　　众人相互对望，各自从眼中看到了震惊。

　　的确，如果修罗至尊域的本源核心没损坏，还存活，那些世界诞生的伪本源大道肯定也在，这是混沌规律，没人能够更改。

　　可是……如果这些本源真的还在，为何没人得到过？也没听说有新的主宰出现？

　　“很简单……这些伪本源其实被三大王者抓住了，封禁镇压在一个地方！”扶暗潮道。

　　“封禁镇压？三大王者为何要这么做？”

　　鬼魅妖姬中的一个问道。

　　不光是她有此问题，其他几人也觉得不可思议。

　　既然三大王者处心积虑弄死修罗王，他世界的伪本源肯定也应该瓜分才是，为何要将这东西镇压？镇压这个，对他们没有丝毫用处吧！

　　“这个我就不知道了……不过，我已经打听出，这个镇压之地的具体位置，更查出了进入其中的方法！”

　　扶暗潮眼睛光芒不停闪烁，眼中的兴奋再难遏止。

　　“在哪？难道在……三界战场？”

　　白头尊者想起什么，拳头不由捏紧。

　　“不错，就在这个三界战场！在真正的核心，天枢亭！”

　　扶暗潮说出心中知道的秘密。

　　“天枢亭？”

　　“天枢亭是三界战场的核心，最有可能找到混沌王符令，伪本源怎么可能被封印在这？如果真在这，这么多年三界战场开启，恐怕早就被人发现了吧！”

　　众人全都愣住。

　　天枢亭事三界战场的核心，这是人人都知道的秘密，无数强者只要进入三界战场，这里是必须探险所在，如果真有所谓的额伪本源，怎么还没被人发现？

　　“再说，要是真在天枢亭，我们直接过去即可，为何要约我们在这里见面？”

　　梓桐不毁问道。

　　“你们只知其一不知其二！混沌王符令的确也在天枢亭，但天枢亭地域宽广，难道两者就在一处？”扶暗潮道。

　　“这……”

　　众人各自对望，眨巴眼睛。

　　这是实话，天枢亭虽然号称“亭”实际上是一处极其宽旷的地方，即便他们这种实力，在里面走上十天半个月，都难以走到尽头。

　　“至于我为什么要约你们来这里，你们只知道寻找混沌王符令需要打开三界磨盘，需要寻令符，却不知道，打开封印伪本源的地方，也需要一种东西——破印轮！”扶暗潮说到这停顿了一下，双目烈日般耀眼：“而这件东西和寻令符，都在这里！”


第1580章 精灵环

　　“在这里？”

　　“你是说阴魂山？”

　　众人呼吸加快。

　　“不错，就是这里！”

　　扶暗潮肯定的道。

　　“这……”

　　“是不是觉得不太相信？正因为我知道你们会这种反应，才不愿意将事情说出来，毕竟这件事牵扯实在太大了，惊世骇俗！一旦传出去，后患无穷！所以，我只说了寻令符，然后待时机成熟后，再打算说出，不过，没想到你们这么想知道，不惜反目，只好提前说出！”

　　扶暗潮道。

　　“原来如此！”白头尊者终于明白过来：“你说的破印轮是什么？又长的什么样？”

　　“我也不知道，只是听说，并不确认，不过，应该是一种特殊的法宝，对破除封印有奇效！据说这东西和寻令符在一起，只要能找到后者，必然能够找到！”

　　扶暗潮肯定的道。

　　“不管这件事是不是真的，我们都必须拼一下！”

　　扶暗潮知道的事情全部说出，众人沉闷了一会，梓桐不毁冷冷道。

　　“不错，为了成为主宰咱们付出这么多代价了，这种机会如果不争取，自己都会后悔！”

　　“扶暗潮，你说怎么办吧，我们听你的，只要能找到成为主宰的机会，哪怕只有一丝，也不会放弃！”

　　鬼魅妖姬姐妹同时点头。

　　这些人都不知活了多少亿年，实力再无法突破，听到如此机会，哪怕身死，都不会放弃。

　　这是修炼者的决心和毅力。

　　如果没有这种斗志，又怎么可能从亿万修炼者中脱颖而出，成为真正的强者。

　　“既然大家要我说，那我就安排了，这件事我都说了，咱们几个人必须齐心协力，不能出现任何纰漏！也不能告诉任何人！”

　　扶暗潮脸色一正。

　　“那是自然！”

　　众人齐声答应。

　　“另外，阴魂山的危险想必不用我多说，你们都知道，我希望咱们各自都别保留手段，拿出最强本领，齐心协力，至于之后，谁能成为主宰，先过了这关再说！”

　　扶暗潮眉宇凝重。

　　“好，从现在开始到阴魂山的事情结束，我梓桐不毁以你的命令马首是瞻，如有违背，混沌不容！”

　　梓桐不毁道。

　　“我和梓桐不毁一样，听从你的命令，当然，前提是你的命令是为了我们能够获得那一丝希望，如果胡乱命令，我也不会尊从，命令是对的，我同样以混沌海洋立誓，如果违背，天诛地灭！”

　　白头尊者也道。

　　紧接着鬼魅妖姬等人也都立下誓言。

　　“既然大家都立下誓言，咱们就出发吧！”

　　见众人都说出誓言，扶暗潮不再多说，带着众人正打算向阴魂山最核心的阴魂谷飞去，突然脸色一沉。

　　“什么人？”

　　“哈哈，不要紧张，见者分一半，这种好事，不加上我，怎么可以！”

　　笑声响起，两个人影突兀从原地出现。

　　“你是谁？”

　　看到突然出现的两个人，扶暗潮等人眼中露出警惕之意，这两个人不知什么时候藏在这里，他们居然什么都没发现，足见实力可怕。

　　“我是谁？我是弥骧！”

　　来者道：“这位是段亦！”

　　“弥骧？百强榜排行第六十一位的弥骧？第六十四位的段亦？”

　　听到这两个熟悉的名字，梓桐不毁朗声问道。

　　“不错，正是我们！”

　　自称弥骧的人，笑道。

　　这个自然就是藏在一侧的聂云。

　　本来不想沾染这件事的，但听到伪本源，还牵扯修罗王，让他有些动心。

　　眼前几人实力强劲，阴魂山危机重重，想和以前一样，继续跟在他们身后渔翁得利，可能性不大，便直接走了出来。

　　不能偷偷尾随，那就合作！

　　自己虽然杀不了对方，但对方想要杀自己也没那么容易。

　　“加你们？凭什么？”

　　扶暗潮哼道。

　　知道他们二人的身份，其他几人松了口气。

　　扶暗潮等人的排名都要高于这两个，实力自然也比他们更强。

　　“凭什么？凭我们知道了这件事，如果不带我们，可以直接将消息释放出，真要消息散发，想必这种称为主宰的机会，轮不到你们头上了吧！”

　　聂云笑道。

　　“想将消息传递出去？那要看看你们有没有这个本事了！”

　　梓桐不毁一声冷笑直接出手。

　　他性格暴躁，有什么事情懒得废话，一动手和刚才一样，天地发出“吱呀！”的坍塌声，倾覆而下。

　　“想试探一下我的实力吗？那好，让你见识一下！”

　　手臂前伸，流光长枪出现在掌心。

　　既然伪装弥骧，长枪做为他的必备兵器，自然不能落下。

　　巨大的枪身一出现，立刻发出一道尖锐的鸣响，枪影憧憧，像是要破开苍穹。

　　虽然很少用枪，但武道师天赋运转，枪法激射，威力比起当初的弥骧，都要强大好几分。

　　叮叮叮叮！

　　流光长枪和梓桐不毁的拳头对碰了几下，两者都感到了对方的厉害。

　　“哼！”

　　看到梓桐不毁占不了上风，白头尊者眉毛一挑，双臂合拢，向前一震，一个圆环破空而出，缓缓变大。

　　这个圆环，正是他的拿手兵器，主宰神兵【精灵环】！

　　这个精灵环是他体内的一根肋骨，花费巨大代价请求主宰强者为他专门炼制的，一经使出，苍穹都被笼罩在圆环内，生死不由自己控制。

　　比起弥骧的流光长枪只强不弱。

　　“想一起上吗？我也奉陪！”

　　聂云哈哈一笑，手中的流光长枪并不收缩，依旧对抗梓桐不毁，另外一只掌心却陡然射出一条条粗大藤蔓，翻滚着向精灵环涌了过去。

　　天心藤已经拥有两千九百九十九条大道实力，此时陡然出现，宛如撕裂时空的巨剑，猎猎作响，发出让人惊恐的声音。

　　轰！

　　一根藤蔓和精灵环撞在一起，藤蔓立刻寸寸断裂。

　　和主宰神兵相比，天心藤的藤蔓还差了一些，但后者最强的优势是无限重生，只要本体还在，藤蔓损失再多因为无所谓。

　　眨眼功夫，数百条藤蔓碎裂，同时又重新生出。

　　精灵环的攻击力虽强，但是面对无限重生的天心藤也最终没了办法，前进的速度停了下来。

　　呼！

　　一道盘旋的声音响起，精灵环被天心藤彻底绑住，再无法前进分毫。

　　嗖！

　　制住精灵环，剩下的藤蔓猛地向白头尊者冲去。

　　“可恶！”

　　白头尊者没想到眼前此人还有如此可怕的天心藤，瞳孔一缩，身体继续后退，同时手掌一翻向前翻滚而来。

　　大宇混沌掌！

　　强大的力量沿着手掌呈直线前进，凌空向他的精灵环抓了过去。

　　兵器被对方抓走，他的战斗力大减，必须尽快将之夺回。

　　所以，直接施展出了没兵器的最强手段。

　　大宇混沌掌是他参照混沌海洋气流研究出来的绝技，狠辣诡异，即便梓桐不毁这样的强者陡然碰上，都要吃上大亏。

　　就在他认为这招施展出来，眼前这位弥骧必然手忙脚乱，难以维持的时候，寒光一闪，他的精灵环居然猛的脱离天心藤，以更快的速度冲了过来。

　　“你……”

　　没想到对方会把兵器扔回来，而且如此可怕，白头尊者脸色难看，另外一只手伸出想要将之抓住，手指还没来到精灵环跟前，一道剑芒突然射出，直刺眉心。

　　这道剑芒诡异莫名，速度超过光芒，一出现就已经来到眼前，无法抵挡。

　　可以预见，如果不尽快抵挡，这一下不死也至少要掉半条命。

　　“挡住！”

　　情急之下，白头尊者只好将刚打出的大宇混沌掌收回来，挡住剑芒。

　　轰！

　　挡住一处，挡不住第二处，反弹回来的精灵环正中胸口，一口鲜血狂喷，白头尊者倒飞出去，眨眼功夫受了重伤。

　　“我这样可以不可以加入？”

　　将白头尊者打伤，聂云不再动手，双手背在身后，淡淡笑道。


第1581章 三界雷罚

　　“弥骧……”

　　白头尊者再次跳起，眼中带着残忍之意，就要冲过来，肩膀一紧被人拉住，正是扶暗潮。

　　“你们有资格加入，不过，在行动前，必须立下规矩，你们二人发下混沌誓言，听从我的命令！”

　　扶暗潮淡淡道。

　　“听你的命令？你让我自杀，难道我还要自杀？”聂云摆了摆手：“我可以保证不给你捣乱，跟你们去的过程中，遇到危险会全力出手，其他，都不能保证，如果同意，合作成功，不同意，我转身就走，当然，你所谓的独家秘密有更多少人知道，就怪不得我了！”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　“好，好！”扶暗潮脸色扭曲，急促呼吸，片刻后压住了呼吸：“我同意！”

　　“不能答应……”

　　众人没想到如此刁钻的条件，他都能答应，鬼魅妖姬急忙喊出声来，话还没说完，就见扶暗潮手臂一抬：“不是说过听我的吩咐吗？既然如此，就不要多说！”

　　“是！”

　　众人心中虽然不甘，想到这次出来要听扶暗潮的，全都强忍住怒意。

　　“很好，不愧是做大事的人！”

　　本以为还要花费一些口舌，没想到如此简单答应，聂云暗暗点头。

　　“当初无数强者在这个阴魂山争夺，却不知道争夺什么，实际上就是破印轮露出了惊世光芒，走吧，根据我知道的消息，破印轮就在阴魂谷内，天黑之前尽量进入，不然，天色阴沉，阴魂力量倍增，难度增加何止一倍！”

　　答应联盟，双方再没什么可说的，扶暗潮面无表情，看不出高兴还是悲伤，向前一指，当先飞去。

　　梓桐不毁等人看了聂云二人一眼，紧跟在后面笔直飞去。

　　“走吧！”

　　聂云对段亦笑了一声，二人尾随其上。

　　“扶暗潮，难道就任由这两个家伙加入，让他们分一笔羹？”

　　意念波动，白头尊者目光杀机闪烁。

　　他刚才被对方打伤，心中郁闷至极，见聂云二人轻松跟在身后，说不出的难受。

　　“这两个人实力极强，尤其是那个弥骧，手段惊人，就算我与他战斗，都未必能将其斩杀！”扶暗潮目光如刀，意念闪烁：“放心吧，我有一个绝招，并未施展出来，一旦使用，这家伙必死无疑！不过，现在不是动手的时候，这招施展，必然陷入虚弱期，对咱们进入阴魂谷极其不利，再者，带他们进去，遇到危险也可减轻压力！一举双得！”

　　“原来如此！看来你早有计划！”

　　听到对方的话，白头尊者露出狂喜之色，同时也暗暗心惊。

　　扶暗潮说他有绝招能将这个弥骧斩杀，那也就意味着，同样能将他也斩杀。

　　难怪这家伙能在三界战场来回七百多次而不死，的确有过人的本领。

　　“我们现在该怎么办？”梓桐不毁问道。

　　“很简单，先不管他们，有好处也分给他们，反正以后必然会被我击杀，让他们得意一段时间也没什么，另外，这个地方可以随意传讯，万一对他们动手，临死前将消息传递出去，成为主宰机会，咱们就更加渺茫了！到了绝地之后，听我的命令，再见机行事！”扶暗潮缓缓道：“现在先不要表现出来，给他们看出破绽！”

　　“好！”

　　众人同时点头。

　　“大人，咱们这样用手段硬加入他们的队伍，我怕这群人会心怀鬼胎，对咱们不利！”

　　跟在众人身后，看到他们意念轻轻波动，虽然不知说些什么，段亦也猜出不少，露出担忧之色。

　　“他们肯定会对付我们，只要现在不敢动手就行了！”聂云笑了。

　　天耳师天赋监听意念波动，对方的谈话巨细不漏的反馈到脑海，对方虽然联合起来实力强劲，扶暗潮更是神秘无比，但他没有丝毫害怕。

　　无论什么时候动手，对方都不会有太大机会。

　　“咱们不需要提前做出准备？”

　　见聂云如此沉着，段亦满是疑惑。

　　不管怎么说，对方人多势众，而且对这里的地形知道的很清楚，万一故意设计陷阱，他们还真难对抗。

　　“不需要，兵来将挡水来土掩，我想短时间内他们也不敢自寻死路！”聂云摆手。

　　天心藤达到半步主宰大三重境界，无惧人多势众，再加上万力王、玄蝉王等兽助阵，就算与对方撕破脸皮，想要胜过自己，也没那么容易，没必要计算太多。

　　两伙人各自有着自己的想法，前行的速度很快，笔直向阴魂谷飞掠而去。

　　前行的过程，偶尔也有阴魂和神兽出没，实力都不强，大部分都在宗主巅峰，厉害的也就半步主宰小三重，对众人没有丝毫威胁，往往一出现就被梓桐不毁活活撞死。

　　很快，众人就来到一个阴气森森的山谷。

　　虽然外面阳光明媚，谷内却阴气密布，让人不寒而栗，下方雷霆暴虐，轰然长鸣。

　　“阴魂最害怕的就是雷电，这里阴气太盛，引来雷霆聚集，咱们首先要面对的并不是阴魂，而是这些雷电，必须用最快的速度穿过雷霆区域！第一，不能让雷电沾到身上，不然，雷池翻滚，半步主宰大三重同样会被烧成灰烬，第二，雷电闹出的动静太大，会被阴魂们发现，还没进入引起注意的话，会非常危险！所以，尽量听从我的命令，不要单独行事！”

　　扶暗潮脸色凝重的交代一句，手腕一抖，一个莲花座突兀出现。

　　“大家都站在莲座上吧！”

　　说完当先落了上去。

　　聂云看了一眼，见这个莲座并非兵器，而是一种特殊生命，知道此时对方也不敢耍手段，什么话不说，和段亦二人也落在上面。

　　“走！”

　　扶暗潮也知道轻重，没有什么小动作，巨大的莲花将众人包裹在内，莲座轻轻一晃，向下方的雷池冲了过去。

　　滋滋滋滋！

　　莲花和雷霆一接触，顿时雷池沸腾，满空雷电。

　　这些电芒和以前见到的完全不同，呈暗黑色，每一道划过，都如同刀砍斧劈，狠狠撞在莲花上，震得众人脑袋发晕。

　　“这闪电怎么这么强？”

　　鬼魅妖姬号称鬼魅，对闪电也有着特殊的惧怕，看到眼前如此威力的力量，俏脸变得煞白，眼中满是不可思议。

　　她们的实力，早已领悟雷电大道，普通闪电，根本不足为惧，陷入其中，也能畅游不为所惧，怎么这里的雷电完全不同，如此阴沉可怕？

　　“这是【三界雷罚】，仅次于最强的【混沌雷罚】！是三大至尊域最强雷罚的结合体，半步主宰大三重强者，稍有不慎陷入其中都会魂飞魄散，难以维持！大家小心一些，这只是雷电最容易度过的一层，最可怕的是后面的奔雷兽，通体由雷电组成，每一头都有不弱于我们的力量，没有神智，只会出手攻击，一定要小心！”

　　扶暗潮面容凝重。

　　“仅次于混沌雷罚？”众人骇然，就连聂云也神色凝重。

　　混沌雷罚是混沌对于不遵守混沌誓言人的惩罚，除非达到主宰级别，三千大道圆满，遇到这种雷罚不会陨落，但苦头难免不了。

　　主宰都要吃亏，别说其他人了，聂云这种实力，即便遇到，弄不好也只会形神俱灭，魂飞魄散。

　　正因为混沌雷罚拥有如此可怕的威力，混沌誓言才有这样大的功效，不然，又怎么能制约的了这么多强者，让人不敢随意发誓。

　　这个三界雷罚仅次于混沌雷罚，虽然不能让他们形神俱灭，却也非常可怕了。

　　“是奔雷兽，怎么来的这么快？”

　　众人紧张的眼神中，莲座向下飞行了一会，突然扶暗潮脸色一变，指向正前方。


第1582章 奔雷兽

　　“奔雷兽？”

　　聂云低头看去，果然也看到了不寻常。

　　只见不远处，暗灰色的雷电密密麻麻集合在一起，形成了一头巨大的神兽，双目冷漠如冰，不带任何感情，獠牙尖利，铁爪阴寒，随时都会给人致命的攻击。

　　尤其是这个奔雷兽的力量，虽然还没到跟前，就感到雷电之力疯狂肆虐，莲座上面的莲花似乎随时都会被撕裂，让人陷入危机。

　　“这个莲座能挡住不？挡不住该怎么办？”

　　看到奔雷兽逐渐靠近，鬼魅妖姬略带紧张的问道。

　　别人在如此厉害的雷霆中，施展全部手段，最多吃点苦头，但肯定能够逃脱，她们未必！

　　号称鬼魅，修炼阴气过剩的功法，一旦遭遇雷霆，必然成为众矢之的，难以逃走。

　　“这个莲座是我在一个混沌世界中得到的，天地生成混沌滋养，号称那个世界第一宝物，被我炼化后，滋养心血，温润千万年，单论防御的话，只比主宰防御神兵差一丝，应该能够挡住这些奔雷兽，不过，世事无绝对，这些奔雷兽似乎比我推算的要强大不少，能不能挡住，真不好说！”

　　扶暗潮面容也不好看。

　　为进入这里，他提前做了准备，这个莲座就是提前准备下的，但是做梦都没想到这个雷池中的奔雷兽如此可怕，超出了想象。

　　轰！

　　话音刚落，莲座已经飞过了平稳地区，来到奔雷兽跟前，巨大由雷电组成的神兽，挥舞着巨大拳头，轰然锤击而来。

　　只一下，众人上空的莲花就出现了枯萎，随时都会碎裂。

　　“坚持！”

　　扶暗潮脸色一红，一咬牙，指尖飞出一滴精血，笔直向莲座飞了过去，一声气息长鸣，显露出枯萎的莲花再次恢复鲜艳。

　　滋啦！

　　不过，这种鲜艳只维持了不到半个呼吸，伴随奔雷兽一声暴怒的嘶吼，再次被雷电击成灰色。

　　暴戾的力量狂奔不息，莲花开始枯萎，即便有扶暗潮的鲜血，似乎也没了太大用处。

　　“糟了，这些奔雷兽太强，坚持不了多长时间……”

　　扶暗潮容貌终于再没了之前的沉着。

　　难怪无数强者来到这阴魂谷都彻底泯灭了，单是这个雷池，就难以通过。

　　“我试试能不能挡住这些雷电，你们趁机逃走！”

　　看到莲花一个个枯萎，整个莲座随时都会崩塌，变成废物，梓桐不毁眉毛一扬，抬起头来。

　　“嗯，拜托你了！”

　　此时不是纠结这些的时候，扶暗潮点了点头。

　　嗖！

　　莲花打开，梓桐不毁“嗖！”的窜了出去。

　　“小小雷电也想挡住我们，做梦！”

　　一声暴喝，梓桐不毁进入雷池后，身体立刻出现了巨大变化，皮肤宛如变成了石头，出现铁青色，而整个人像是一座高山矗立，将无数雷电挡在外面。

　　梓桐不毁的本体是一座混沌神山，本体就是岩石，漫天的三界雷罚虽然厉害，短时间内却不能伤害分毫。

　　轰隆！

　　一头奔雷兽怒吼着冲了过来，对梓桐不毁抓了过去。

　　梓桐不毁丝毫不惧，身体变得更加宽大，和对方撕扯在一起，漫天雷电如同蟒蛇翻滚，时空在这里都不复存在，仿佛都被雷电泯灭。

　　“快走！”

　　由梓桐不毁挡住奔雷兽，众人松了口气，扶暗潮急忙催动莲座继续向下飞去。

　　至于梓桐不毁会不会有事，众人并不担心，这家伙的肉身堪比主宰神兵，这些雷电想要将其击杀，恐怕没那么容易。

　　“轰！”

　　莲座还没走远，一声愤怒的轰鸣响彻在众人面前，只看了一眼，众人瞳孔都是一缩。

　　只见不远处又一头奔雷兽出现，比刚才那个更加强大，更加凶猛。

　　一般情况来说，这种级别的三界雷罚，最厉害也只能诞生一头奔雷兽，一个雷池中出现两头，任何人都没想到。

　　“怎么办？”

　　此时梓桐不毁正在和另外一头奔雷兽战斗，无法分身，莲座再被攻击，众人很可能都会陷入困顿局面。

　　嘶啦！

　　话音未落，面前这头奔雷兽已经冲了过来，巨大的手掌一抓，上面的荷花立刻撕裂好几处，数道暗黑色的雷电涌了进来，在众人身上一碰，顿时感到一阵阵酸麻。

　　聂云等人凭借力量倒是能够挡住，鬼魅妖姬二人花容失色，只一下，鲜血就狂喷而出，受了不轻的伤势。

　　“我上去挡住！”

　　看到这种情况，扶暗潮脸色凝重，一纵身就要飞上去。

　　剩下的人中，就他实力最强，再不出手，鬼魅妖姬姐妹弄不好就会死在这里，虽然这姐妹俩在雷池之中实力不怎么样，但是和阴魂接触，还有很多需要依仗的地方，绝不能让其在这里陨落。

　　“还是我来吧，你带着众人先离开这里！”

　　还没冲出，扶暗潮肩膀被人按住，转头一看，却见说话的正是那位靠威胁他们过来的弥骧。

　　“你？”扶暗潮一愣。

　　“大家都是为了成为主宰，这时候别分这么多了，相互合作才是王道！”

　　聂云淡淡一笑，身体一纵，游鱼般从莲座中窜了出去，向面前巨大的奔雷兽冲了过去。

　　“走！”

　　看聂云出手，扶暗潮犹豫了一下，一咬牙，驱动莲座继续向下飞去。

　　“这……”

　　聂云的主动请缨，不光扶暗潮惊奇不已，就连段亦都不明白怎么回事，眼睛眨了眨，一脸的奇怪。

　　按照他对聂云的了解，后者不是个意气用事的人，怎么这次出手了？

　　“他肯定有自己的打算，不会有事的！”

　　虽然不知道聂云为何会这样决定，但是处于对他的信任，段亦并不着急。

　　和他猜想的一样，聂云的确有自己的打算。

　　按照他的性格，只要扶暗潮不死，其他人谁死都无所谓，绝不会管他们的死活，之所以出手，倒不是同情心泛滥，而是刚才打到身上的暗黑色闪电，对他来说非但没有那种撕裂的疼痛感，反而有种淬炼肉身的错觉。

　　当初在浮天大陆，还没领悟雷电师天赋，他就通过雷电淬体，创出雷霆九州的绝招，现在拥有雷电师天赋在身，这些雷电虽然可怕，却不能伤害到他的根本。

　　嗖！

　　冲出莲座，聂云直接向眼前巨大的奔雷兽冲了过去，身影陷入漆黑的雷霆之中。

　　滋滋滋滋滋！

　　黑色的雷电落到身上，聂云全身立刻被电流笼罩，全身肌肉一阵阵酸麻，从内到外，骨骼灵魂都透露出特殊的味道。

　　轰！

　　看到他的动作，面前的奔雷兽目带凶光，粗大的手掌变成拳头，狠狠压了下来。

　　“嗯？”

　　感受到这股力量袭来，聂云双手急忙上扬，想要挡住，只觉得天地一下陷入沉沦，整个人如同坠入永夜的黑暗。

　　“好厉害的家伙！”

　　精神一晃，从黑暗中醒来，聂云露出凝重之态。

　　能让他灵魂精神都进入迷幻状态，这个奔雷兽虽然没有灵智，战斗手段却非常强大。

　　难怪能让扶暗潮如此警惕，这家伙果然可怕！

　　“嘿嘿，只要你没有灵智，我就有办法对付，纳物世界，收！”

　　精神一动，主宰级别的灵魂立刻将眼前这个大怪物笼罩在内，一声轻哼，奔雷兽被他一下收进纳物世界。

　　只要对方没有灵智，那就是死物，对于死物，只要灵魂足够强大，完全可以将其收入纳物世界。

　　此时的纳物世界已经非常坚固，对付这种级别的奔雷兽，轻而易举。

　　呼！

　　奔雷兽一下被他收进纳物世界，它所在的位置顷刻被漫天雷电吞噬，外人根本看不到到底发生了什么事。


第1583章 三道关卡

　　嗖！

　　聂云和巨大奔雷兽同时出现在纳物世界。

　　“既然来这里，就别挣扎了，做乖乖的小绵羊吧！”

　　见奔雷兽狂暴不已，似乎根本不知道发生了什么事，聂云轻轻一笑，手指向前一点。

　　呼啦！

　　奔雷兽狂暴的力量立刻消散下来，温顺的如同绵羊。

　　“力量细线，淬炼肉身！”

　　再次一点，奔雷兽变成了一道道雷电细线，向他身体钻进来，不停淬炼肉身。

　　“以后在这里修炼倒是非常安全……”

　　聂云轻轻一笑。

　　如果在外面，就算能战胜这头奔雷兽，但想要将其炼化融入是身躯，也需要花费极大代价，而在这里完全不同。

　　纳物世界他是唯一主宰，只要进入其中，让对方怎么样，就怎么样。

　　滋滋滋滋！

　　粗大的雷电在他身上不停流淌，融入全身每一个细胞。

　　被这些强大的雷电淬炼，每一个细胞都晶莹如玉，璀璨的如同钻石。

　　“实力又增加了不少，虽然距离主宰肉身还有一定差距，但是也差不了太多了……”

　　一口气息吐出，聂云睁开眼睛，看着身体发生的变化，暗自惊叹。

　　三界雷霆果然可怕，让他的肉身得到了极大的淬炼，尽管距离所谓的主宰肉身还差点，却让他的实力再次有了进步。

　　可惜，奔雷兽是三界雷霆最纯正的雷电汇聚，远超外面的雷池，肉身有了这种进步，吞噬再多雷霆都没用了。

　　“这些雷电是好东西，陡然放出，威力不小，尤其是鬼魅妖姬如此害怕，真要翻脸，陡然使出，绝对能将这两个女人瞬间灭杀！”

　　虽然空中的雷霆海洋对他已经没了太大用处，但是依旧是好东西，身体一晃再次出现在雷池之中，手掌一抓，眼前数万公里的雷池之水就彻底塌陷被他收入纳物世界。

　　拥有如此多的雷电，以后施展雷霆九州就不怕了，而且威力会更加强大。

　　“走吧！”

　　收走这么多雷电，足够他一段时间挥霍，在加上伴随纳物世界增强，这种雷电以后也可以自己复制，懒得继续搜集，身体一转，笔直向下飞去。

　　他和奔雷兽的战斗时间不长，片刻功夫就看到扶暗潮等人乘坐的莲座就在不远处飞行。

　　“快点！”

　　正想飞过，听到身后一阵轰鸣，转头一看，就见梓桐不毁大步飞了过来，虽然没受什么伤害，却显得异常狼狈，浑身脏乱。

　　梓桐不毁看到他在雷池中游荡，似乎有些奇怪，不过随即转化成焦急。

　　见他这副样子，聂云向后一看，这才发现，刚才那头奔雷兽他并未击溃，此时正跟在后面，气势汹汹，比刚才更加狂暴。

　　可能感受到聂云将它同伴灭杀了，电弧不停闪烁，力量四处激射，威力强大了好几倍。

　　“你先走，这家伙我来对付！”

　　笑了一声，聂云身体一晃，来到梓桐不毁身后，手如苍穹，抓了过去。

　　“你……”

　　见他的过来，梓桐不毁满是感激之色，知道他的实力此时冲过去也是添乱，一咬牙追上莲座。

　　呼啦！

　　再次抬头看去，就见聂云和那头奔雷兽已经消失在黑色的雷电里，再也看不见。

　　“加快速度！”

　　扶暗潮不敢停歇，再次加速，数十个呼吸过后，众人感到全身一松，漫天的雷电消失，终于从雷池中逃了出来。

　　“等一下弥骧！”

　　出了雷池，他们并未着急离开，扶暗潮道。

　　“嗯！”

　　众人同时点头。

　　刚才如果不是这位弥骧，众人就算不会全军覆没，也会遇到极大麻烦，狼狈至极，虽然两伙人还是对立关系，矛盾经过这件事化解了一些。

　　呼！

　　过了十多个呼吸，聂云飞了出来，见他们并未离开，有些意外。

　　“怎么样？”

　　见他身上极其干净，没有任何狼狈的样子，梓桐不毁有些奇怪的问道。

　　他和那头奔雷兽交过手，即便他变化成本体都难以抗衡，眼前这人怎么看起来如此轻松？

　　“我逃的比较快！”

　　聂云也不多说，向下看去。

　　出了雷池阴云，众人已经进入阴魂谷，四处阴气森森，让人毛骨悚然。

　　这种阴森不同于普通的阴寒，而是一种对灵魂攻击的力量，宗主巅峰强者陡然遇到，恐怕会直接被寒气侵蚀成白痴，变成亡魂。

　　“阴魂谷根据我打探的消息，一共有三道关卡，第一个，叫阴魂涧，由八名强大的阴魂把守，属于独木桥，四周都是碎裂的通道，一旦进入，立刻被传动到其他地方，这个地方是生是死，谁都不知道，反正进入其中，再没活着出来过！”

　　“第二个叫定魂坡，也有强大阴魂把守，而且那个地方极其古怪，有撕扯灵魂的力量！必须小心！”

　　“第三个就是最后关卡了，破印轮和寻灵符都在里面，具体什么地方，因为没人进入过，我也没打听出来，只能走一步看一步！”

　　经历刚才的危险，扶暗潮知道再隐瞒，大家都会陷入危机，将知道的全部说了出来。

　　“三道关卡？你不说这里是阴魂聚集之地，怎么会有关卡，难道有人设计好了，专门让其他人来闯？”聂云奇怪。

　　按照正常情况，这里是强者死亡形成阴魂的话，不应该有关卡啊。

　　“这个我也不知道，只能进去闯一下才知道答案！”扶暗潮摇摇头，说实话，第一次听到这些事情，他也有些迷惑。

　　如果这地方真是大战过后，阴魂聚集之地，怎么会有关卡？

　　“有可能是阴魂挑选王者的手段！”鬼魅妖姬中的姐姐突然道。

　　“挑选王者？”众人同时一愣。

　　“强者死去变成阴魂，虽然会丧失本来意志，时间久了，也能诞生出新的思想，因为竞争，会选拔出所谓的王者！极有可能这些关卡是这些阴魂设计的，只要能全部通过，就是他们的王者，所有阴魂听候号令！”

　　姐姐缓缓道。

　　对于阴魂，她们知道的较多，这些习惯，不是了解的人根本不可能听说。

　　“这样说来，如果我们能通过所有关卡，也能成为阴魂王？”聂云道。

　　“当然不能，必须阴魂才行！这么多阴魂，最多只能出现一位王者，由此可见难度，想要过去，恐怕没那么简单！”

　　姐姐面带担忧之色。

　　对于她的话，众人并未反驳，阴魂王通道，肯定不是一般人能够通过的，但是想要寻令符、破印轮，只能去闯一下了。

　　“扶暗潮，你应该提前有准备吧！”

　　白头尊者看过去。

　　既然扶暗潮早就知道三道关卡中的两个，应该早就提前准备了，就像之前的莲台，似乎专门用来对付三界雷霆的。

　　“是准备了，不过，不知道有没有用，这里的具体情况，我也只是听说，并未亲眼见到！”

　　扶暗潮也不确定，吐出一口气：“走吧，继续留在这里，肯定没用！”

　　手掌一抓将莲台收起，扶暗潮当先向前飞去。

　　也不知道是他们来的时候闹得动静不够大，也许没被发现，此刻的阴魂谷并没想象中的可怕，到处充满阴魂，反而一片安静。

　　反正阴魂谷只有一条路，众人也不怕走丢，紧跟在后面缓缓向下飞去。

　　伴随走的越深，阴气越重，众人越感到从内心深处生出寒冷之感。

　　“不对，大家先停下！”

　　突然，聂云喊了一声。

　　“怎么了？”

　　“咱们走了足有十多分钟了，按照速度，几百万里的路程已经掠过，到现在却什么都没看到，大家不觉得奇怪吗？”

　　聂云眉毛皱起，脸色微沉。


第1584章 诡异连连

　　这个阴魂谷，外面看并不大，最多方圆万里，众人进入其中到现在绝对走了不下百万里了，可眼前的情景没有任何变化，连精神感知过去，都一模一样，就不得不让人感到怪异了。

　　聂云主宰级别灵魂，洞彻诸天，对周围的一切都能详细观察，哪怕一个微尘，一个砂砾都能看的清清楚楚，眼前迷雾环绕虽然让人精神受到迷惑，行走了这么长时间他可以肯定，没有任何变化！

　　这和刚进入道界的情景不同，但绝对不是分割的空间。

　　“山谷可能被笼罩在一个小世界内，应该没什么问题吧！”

　　扶暗潮看了一会并未发现什么，道。

　　很多地方都有小世界矗立，山谷外面看起来小，里面宽阔无比，很有可能就是这种情况，不算什么事情。

　　“不对，不是小世界……”

　　聂云摇头。

　　绝对不是小世界这么简单，他炼化过这么多世界，体内又拥有纳物世界，对小世界拥有天然的敏感，如果进入小世界之中，必然很清楚，绝不是这种感觉。

　　“你想多了吧，这里能有什么问题？快点走，在这里多待一秒，我都觉得难受……”

　　白头尊者一声冷笑，身体一纵，就要窜出。

　　“慢着，白头尊者，你的样子……怎么变了？”

　　看到走到前面的白头尊者，众人脸色同时一变。

　　只见眼前的白头尊者已经满头的白发不知何时变成了黑色，整个人仿佛年轻了几十岁，脸色戴着青绿色的光芒，说不出的诡异。

　　“我的容貌？”

　　白头尊者一愣，精神一扫，脸色一变，瞳孔出现一道慌乱：“这……这怎么可能……我……我……”

　　话快要说不出来了，也不知道是紧张还是什么。

　　修为达到半步主宰大三重，百强榜赫赫有名，精神必然无比坚固，此时却慌乱的如同孩子，让人感到难以相信。

　　“头发变黑说明你年轻了，有什么可慌张的？”

　　段亦道。

　　头发变黑是好事，难道还有人希望自己一直白发？

　　“不是……我血脉和普通人不同，天生白发……只要头发变黑，就说明……马上要死了！”

　　白头尊者声音尖锐和刚才完全不同，仿佛捏着嗓子，又像沙哑的僵尸，让人毛骨悚然。

　　“马上要死？”

　　众人头皮炸开。

　　这未免太诡异了吧。

　　“咱们实力达到这种境界，只要不被人击杀，几乎不死不灭，不会有问题的……”见白头尊者心灵失守，很容易被阴魂袭击，扶暗潮急忙喝道。

　　不过他的话音还没落，就听到阴测测的声音响了起来。

　　“桀桀，反正要死了，就带着你们一起陪葬吧！”

　　众人随即看到白头尊者脸上出现了诡异的青色，整个人的眼神中带着扭曲，一道诡异腥臭的气味从他口中喷出，仿佛长剑，带着令人刺骨的阴寒，头上的黑发，猛地变长，如同鞭子，伴随奸笑，陡然像众人延伸过来。

　　“白头尊者，你发什么失心疯？”

　　扶暗潮没想到这家伙突然出手，手段怪异，像是僵尸，不由大惊，一声冷喝。

　　大家是联盟，就算有什么问题，也不应该直接对他们出手啊！

　　“他被阴魂控制了，大家小心！”

　　面对对方的陡然出手，聂云并指做剑，向前刺出，寒芒炸射，白头尊者乌黑的头发寸寸断裂，落在地上，变成一根根扭动的长蛇，发出呜咽的声音，鬼哭神嚎。

　　“动手！”

　　其实不用聂云解释，扶暗潮心中也想到了，心神一震。

　　白头尊者纵横三界这么多年，名气如此大的强者，才一进来就被阴魂控制，就连他们都感到诡异，从内心深处生出浓浓的寒意。

　　轰！

　　几人同时出手，白头尊者根本不是对手，一道剑光闪过，白头尊者的头颅掉在地上。

　　“你们等着，我一定会杀了你们的……”

　　一声尖叫，没了头颅的白头尊者，突然加速逃走，瞬间消失在众人面前。

　　他的动作极快，所有人都没反应过来，待发现时，已经消失在迷幻的雾气中，再也看不到了。

　　“这是怎么回事？为何白头尊者变成这样？”

　　白头尊者逃走，众人心情一下沉闷下来，刚才到底发生了什么事？

　　“我怎么了？你们怎么不走了？”

　　众人的沮丧还没消失，一个笑声响起，听到这个声音，众人头皮同时炸开，急忙转头看去，只见白头尊者正一脸笑意的站在他们身后，似乎一直都在，根本未曾离开。

　　“你……”

　　聂云等人齐齐后退一步。

　　刚才白头尊者明明被他一剑斩下头颅，逃走了，头颅还在加下，双眼圆瞪死不瞑目，怎么又出现一个？

　　“怎么了？你们什么意思？”

　　看到众人剑拔弩张，白头尊者眼中闪过一道奇怪之色，仿佛弄不清楚怎么回事。

　　“你刚才头发全都黑了，还对我们动手，到底怎么回事？”

　　扶暗潮急忙喝道。

　　“头发黑了？开什么玩笑？我只有死后头发才会变成黑色，你不会说我已经死了吧……”

　　白头尊者摇摇头，一脸不敢相信，此时他的头发洁白如雪，和之前的完全不同。

　　“只有死亡才会变成黑色？难道刚才看到的是死后的你？”

　　鬼魅妖姬中的妹妹突然道。

　　听到这话，众人同时汗毛炸起，毛骨悚然。

　　“死后的我，什么死后的我？”

　　白头尊者满脸奇怪，似乎刚才的事，他什么都不知道。

　　“他是不是真的，我检查一下就知道了！”

　　聂云见众人疑神疑鬼，诡异莫名，都有些不知道怎么办了，眉毛皱起，伸手向白头尊者抓了过去。

　　主宰级别的精神力配合手上的力量向前蔓延，一下将白头尊者笼罩在内。

　　“你要干什么？”

　　白头尊者脸色一变，连连后退，想要出手，却感到全身像是被绳索桎梏，反抗不得。

　　“弥骧……”

　　扶暗潮也没想到他会直接动手，脸色一变，就要帮忙。

　　不管怎么说，他们还没彻底融合成一个阵营，白头尊者算是他的人。

　　“不想死在这里就闭嘴！”

　　聂云此时懒得废话，全身力量迸射，立刻将扶暗潮挡在外面，一道黑色的闪电沿着白头尊者的经脉就蔓延过去。

　　要说破邪魅，他收集的三界雷霆绝对有最好的作用，如果眼前这家伙是假的，必然承受不住。

　　呼！

　　似乎感受到聂云并无恶意，只是试探，白头尊者停止了反抗，黑色闪电在他体内转了一圈，飞了出来，没有丝毫变化。

　　嗖！

　　聂云松开了对白头尊者的控制。

　　“他没事，应该是真的……”聂云脸色低沉：“现在的是真的，刚才咱们看到的是什么？”

　　经过雷电确认，眼前此人必然是真的，可是……这是真的，刚才那个黑发没头的是什么？

　　“快看，那是什么？”

　　突然，鬼魅妖姬中的妹妹尖叫声响起。

　　声音太过着急，宛如捏住咽喉的公鸡。

　　“什么？”

　　听她的声音怪异着急，众人急忙向前方看去，只见刚才黑发白头尊者头颅所在之处，不知何时出现了一个巨大的镜子，清晰闪烁，将众人的模样全部照在其中。

　　看向自己的样子，聂云脸色一变。

　　只见镜子中的自己，满脸血痕，双眼瞳孔泛白，似乎是已经死了好多年的尸体。

　　“是不是觉得很诡异？”

　　突然一个飘渺的声音出来，众人抬头，只见段亦不知何时站在镜子跟前，一脸妩媚的跳着舞，借助周围暗淡的光芒看去，他脸色惨白，没有一丝血色，如同化了妆的尸体。


第1585章 破镜

　　突然出现的镜子，照出众人死后的容貌，一个大男人站在跟前跳舞，脸如尸体，无论从哪一点，都让人从内心深处生出深深的恐惧。

　　“段亦，你怎么了？”

　　即便聂云心如钢铁，依旧感到一股剧烈的寒冷，面对眼前搔首弄姿妩媚段亦，一声大喝。

　　声音中带着仙音天赋，宛如响雷劈空，轰然响彻，炸人耳膜。

　　“我怎么了？我很好啊，梳头罢了……要不要也来梳梳？”

　　段亦惨白的脸上没有任何表情，鲜红的嘴唇开合，露出漆黑的牙齿，眼中明显带着嘲弄的味道，说话间，漆黑的眼睛，突然流出鲜血，划在洁白的面容上，说不出的诡异，让人鸡皮疙瘩不由自主生出。

　　“梳你妹啊！”梓桐不毁脸色陡然一沉，一声大喝，铁青色的手掌，猛地向段亦抓了过去。

　　“不要杀他……”

　　看他的动作带着强烈的杀机，似乎动了杀机，聂云急忙喊道。

　　不管怎么说，段亦都是他的属下，被别人杀了，他就成为孤单一人，在这群人中再无半点优势。

　　不过，喊声还没结束，聂云停了下来。

　　只见梓桐不毁狂暴的掌力一下来到段亦跟前，从他身体窜了过去，没有任何停留。

　　按照正常情况，段亦并非梓桐不毁的对手，如此狂暴的力量，只能躲闪，或者逃避，现在不躲不闪，任由掌力穿过身体，说不出的怪异。

　　“啊……我的手……”

　　就在他感到奇怪的时候，眼前的梓桐不毁一声咆哮，眼中也出现了惊恐。

　　众人这才发现他攻击的段亦不知何时已经消失不见，梓桐不毁的手掌此时正插在镜子里，像是陷入了泥潭，无论如何努力都拔不出来。

　　而他镜子中的手，和他的手掌完全不同，竟然是段亦的手掌！

　　“啊……”

　　所有人头皮一下子炸开。

　　眼前经历的一切，超出了想象范畴，简直不可思议。

　　“啊……不要拉我……”

　　镜子里的手掌不停舞动，做着拔河一般的动作，不停拉扯着梓桐不毁，满脸惊恐，身体不由自主的向前挪动。

　　他本体是混沌神山，力量震撼三界，单凭力量，就算聂云都未必能够胜过，现在居然被镜子里的一只手掌拉扯的不停前进，众人只觉得脊背冷汗直流，湿透了衣服。

　　“嘿嘿！”

　　镜中出现了梓桐不毁死后的容貌，双眼泛白，带着狰狞之色，全身插满了兵器，鲜血从伤口处不停流淌，奸佞的笑声刺入灵魂。

　　哗啦！

　　一道寒芒闪烁。

　　梓桐不毁的胳膊被斩了下来。

　　就在梓桐不毁马上被拉入镜子的时候，聂云出手了。

　　壮士扼腕，一剑斩断他的手臂，等于救了他的命。

　　噔噔噔噔！

　　梓桐不毁连续后退了几步，脸色泛白，整个人都有些虚脱了，不过还是在看了聂云一眼，目光中带着感激。

　　他也知道，如果刚才不是眼前这人当机立断，斩断他的手臂，恐怕现在已经陷入镜子里，生死不由自己控制。

　　呼！

　　一口浊气吐出，全身蠕动，断掉的手臂再次长出。

　　修为达到他们这种地步，断臂自生，不是什么难事，最多耗费些元气罢了。

　　咯吱！咯吱！

　　就在众人都为聂云果断感到心安的时候，前方的镜子里突然传来了一阵脆响，抬头一看，众人再次毛骨悚然。

　　只见鬼魅妖姬妹妹的影像此时正在其中，举着梓桐不毁被斩掉的手臂，咯吱咯吱的不停吃着。

　　吃生肉！

　　众人头皮全部炸开。

　　聂云急忙向站在一侧的姐妹俩看去，果然看到之前站在不远处的妹妹，此时已经失去了踪迹。

　　“妹妹……”

　　姐姐脸色恐慌，想要冲过去，却死活不敢，眼中满是惊恐。

　　“嘿嘿！”

　　看到姐姐如此着急，妹妹嘿嘿一笑，露出森白的牙齿，虽然没说话，意思却是很明显，想让她姐姐也和她一样，吃梓桐不毁的手臂。

　　“这个镜子有问题，大家联手将这镜子破坏，必然能将你妹妹救出！”

　　聂云脑中慧剑一闪，将心中的负面情绪斩掉，一声大喝。

　　眼前的事情超出了想象，诡异的令人发指，不过，可以肯定的是，必然是这里的阴魂作祟，如果继续任由对方摆布，恐怕弄不好众人都要死在这里。

　　“弥骧说的不错，这面镜子有问题，大家不要多看，一起出手，用出最强攻击！”

　　扶暗潮也明白过来，放声大吼。

　　人群中，他们两个实力最强，至少目前看来还能保持清醒，但看目前诡异的样子，如果不尽快出手，就连他们也坚持不住了。

　　“可是我妹妹还在里面……”

　　鬼魅妖姬中的姐姐连忙喊道。

　　她妹妹现在在镜子里，如果将镜子击毁，有可能死在其中。

　　“你难道有其他办法救她？”扶暗潮道。

　　姐姐摇头。

　　“那就好，动手！”

　　扶暗潮知道时间不等人，再不去管其他人的看法，手掌一抓，力量汇聚成剑，凌空向眼前的镜子劈了过去。

　　聂云也不犹豫，长枪一转，力量射出。

　　两大超级强者联手攻击，力量龙卷风般降落下来，轰然而来的力量，带着雷霆巨力，直接冲向镜子。

　　当啷！

　　镜子被这股力量一碰，立刻破碎，直接消失，众人面前的幻象也失去了踪迹，再无半点影子。

　　噗通！噗通！

　　镜子一碎，两个人影掉了下来，正是之前的段亦和鬼魅妖姬中的妹妹。

　　“怎么样了？”

　　见二人一脸迷惑的抬起头来，聂云走过去问道。

　　还没来到跟前，精神一动，急忙后撤，随即看到一道寒芒笔直射来过来。

　　只见段亦双眼血红，手中一件混沌神兵，直刺聂云咽喉。

　　“哼！”

　　脸色一沉，手指迎了上去，和他的兵器一碰，巅峰混沌神兵寸寸碎裂，轻轻一压，段亦跪倒在地。

　　之前他就不是聂云的对手，此时自然更战胜不过。

　　“雷霆轰击！”

　　知道段亦肯定是被阴魂侵袭，才做出如此举动，聂云掌心一道雷霆闪烁，暗黑色的雷电笔直涌了过去，眨眼功夫，就进入他的身躯。

　　滋滋滋滋滋！

　　仿佛尸体的臭味传出，一声刺耳的尖叫，一个灰影从他体内窜了出来，鬼叫着向外窜出。

　　是一头阴魂！

　　这头阴魂藏在段亦的识海，控制他的身躯，在聂云三界雷罚的力量下，被逼了出来。

　　“留下吧！”

　　见它想要逃走，聂云手指一弹，一团闪电立刻冲了过去，将其包裹在内。

　　哗啦！

　　眨眼功夫，黑影在雷电的侵袭下变成灰烬。

　　一物降一物，这些阴魂虽然厉害，防不胜防，让人毛骨悚然，但对于三界雷霆却有着天然的畏惧，只要碰到就会立刻化成烟尘，彻底消失。

　　“大人……”

　　阴魂被祛除出来，段亦眼神恢复清醒，一脸疑惑的看过来。

　　“我刚才看镜子，只觉得眼前一模糊，就什么都不知道，发生了什么事？”刚才的事情，段亦居然丝毫不知。

　　精神一动，将刚才发生的事传递到他的脑海，聂云也不多说来到鬼魅妖姬妹妹跟前，手指一点，雷霆力量化作细线涌入对方体内。

　　鬼魅妖姬修炼阴寒功法，本身就畏惧雷霆，聂云这样做也没办法，已经用最大手段将雷霆压制了。

　　噗！

　　即便如此，鬼魅妖姬妹妹还是有些承受不住，一口鲜血喷了出来。

　　“你要干什么？”

　　鬼魅妖姬姐姐看到这一幕，脸色猛地沉了下来，秀眉扬起，一声大喝，冲了过来，玉手翻滚处，力量如雨，汇聚成一柄长剑，疾刺而来。


第1586章 预言碑

　　“住手！”

　　看到鬼魅妖姬姐姐的动作，扶暗潮一声冷喝，食指中指夹了过去。

　　鬼魅妖姬二人联合实力可以和扶暗潮媲美，单独一个，还是差的太多，剑芒在后者指尖如同扭曲的蛇，想要逃脱却死活无法离开。

　　“你干什么？你难道没看到他要杀我妹妹吗？”

　　姐姐被自己人拦住，气得脸色涨红，哇哇乱叫。

　　“你清醒一点，他在救人！”扶暗潮挡住对方剑势，收回手掌。

　　“救人……”

　　姐姐看向聂云。

　　“如果我想杀人，你们两个加一起撑不过我三招！”聂云转过头来，目光如电：“如果不想让我救，我可以不动手！”

　　说完后退了几步，不去看躺在地上的妹妹。

　　此时的妹妹洁白的脸色带着扭曲之意，面皮不停抽搐，两根尖锐的獠牙从嘴唇生长出来，显得面目可憎，十分可怕。

　　看样子如果再不救治，很可能被阴魂彻底夺舍，变成不人不鬼的怪物。

　　“弥骧大人，是我鲁莽了，求你救救我妹妹！”看到这一幕，姐姐这才明白过来，牙齿咬紧，走上前来。

　　“哼！”

　　聂云懒得和对方废话，换做其他地方，对方死则死尔，跟他有半毛钱关系，救与不救都无所谓，但这地方有点太诡异了，多一个人就多一份力量，一声冷哼，再次来到跟前。

　　“滋滋！”

　　妹妹见他过来，猛地扑上来，如同饿狼，尖锐的獠牙想要插入聂云的血管。

　　面对对方的动作，聂云躲都不躲，指尖电芒闪烁，轻轻点了过去。

　　每点一下，鬼魅妖姬妹妹就身体一震后退一步，连续三下，一口黑血喷出，一道黑影和刚才的段亦一样，从她体内向外射去。

　　“留下吧！”

　　有了第一次经验，第二次就简单不少，一道电光闪烁，黑影被烧成灰烬。

　　噗通！

　　妹妹躺在地上，昏了过去。

　　看这个样子，她受的伤要比段亦严重的多。

　　“妹妹……”姐姐来到跟前看了一眼妹妹，见她只是神魂受伤，松了口气，抬头看向聂云带着感激：“谢谢……”

　　面对她的感激，聂云并不在意，看向扶暗潮：“镜子击破，我怕对方还会有更多动作，咱们快点走吧！”

　　“嗯！”扶暗潮也知道事情的危急，点了点头。

　　眼前出现的事情太过诡异，即便是他心智如铁，依旧产生恐慌之心，真不知道对方还有什么厉害的后招。

　　呼啦！

　　众人做出决定，正打算离开，眼前灰蒙蒙的场景突然发生了变化，一个笔直的通道突兀出现在面前。

　　这个通道笔直细长，看不到尽头，两侧被迷雾笼罩，什么都看不到，只能隐隐约约听得到凄厉的抽泣声，让人汗毛炸起。

　　“快看，前面有个石碑！”

　　众人对望了一眼，沿着道路前行，走了片刻，突然梓桐不毁一指前方道。

　　顺他手指的方向，果然看到弯曲的通道中间，一个黑色石碑寂静的站在不远处，散发出阴冷的寒光。

　　“大家小心！”扶暗潮吐出一口气，将兵器拿了出来，握在掌心。

　　鬼魅妖姬姐姐扶着妹妹，紧跟在后面。

　　虽然他们在三界都是跺一跺脚响彻一方的大人物，但在这里，却和普通人一般，不敢出现任何差池。

　　之前的诡异，已经让他们知道了这些阴魂的可怕，一个个再不敢大意。

　　要说众人中谁最沉着，恐怕也就聂云了，吸收了三界雷霆的诸多雷电，刚好能够克制阴魂，眼前的场景虽然诡异，对他的影响反倒最小。

　　不过，也不能掉以轻心，这些阴魂没有形态，让人不知不觉中招，即便是他，到现在都没搞清楚对方什么时候出的手，又用何种方式进入段亦、鬼魅妖姬妹妹的体内。

　　“石碑上有字！”

　　众人小心翼翼来到石碑跟前，并未出现任何意外，同时松了口气，这才发现石碑上刻着几行字迹。

　　这些字仿佛很久以前就刻在上面亘古久远，透露出年代的沧桑。

　　“这些字，是上古一种特殊的字体，属于亿万年前的绝杀大世界中的【特亚】文明，这个文明擅长天机运转，其中强者一出生就自然而然领悟天机大道，所以，这个特亚文明的人，也是整个三界最有名的天机师！”

　　梓桐不毁看了一眼，认出上面的字迹，缓缓道。

　　众人中他活的年代最久远，这些上古文明，就算扶暗潮都不明白，他却如数家珍。

　　“特亚文明……我在古籍中好像看到过，他们的文字都用特殊的天机秘法书写，只要所留，必定有所预言，极其厉害，难道眼前这个石碑，是他们最擅长的【预言碑】？”

　　白头尊者道。

　　“预言碑？”

　　“有这个说法，因为他们都是天机师，能够推演未来，通常会将自己推演出来的事情，刻画成石碑，封印起来，待推算的事情即将出现的时候，这些石碑就会突兀出现，宛如预言！据说这种预言碑预言的东西，从未出现过失误，全都一模一样！”

　　梓桐不毁缓缓道。

　　“还有这种事？”

　　这次轮到聂云惊讶了。

　　体内拥有天机师丹田，对天机的了解，他也丝毫不差，一些事情也能推演出来，但是预言亿万年前的事情，就算是他，都做不到。

　　这已经不是大道，而是一种传说了。

　　“上面的字迹，你认识吗？我不认识！”

　　扶暗潮看了一会石碑上的东西，始终感觉仿佛带着一层隔膜似得，看不清楚。

　　聂云也摇了摇头。

　　虽然他拥有天机丹田，但眼前石碑上的文字太怪异了，不知是有人故意留下了手段，还是什么原因，即便他的天耳师天赋，都只能模糊的“听”到，无法确切辨认。

　　甚至，还有一种错觉，让他边看边忘，待看完整个石碑，前面写的什么又全都忘掉了。

　　说实话，从重生以来，从未遇到过这种事，即便是他，都感到不可思议，心中骇然。

　　这已经不是简单的天机大道那么简单了，这个所谓的“特亚”族，必然有一种特殊的本领，能够阻止别人窥探。

　　想想也对，每一个兴盛的文明，都有自己的特点，否则，不可能繁荣昌盛，传唱千古。

　　“看不到就算了，应该和我们无关，如果有关系，必然能够看清楚写些什么！”

　　聂云摇头。

　　既然看不清楚，说明这个特亚族的前辈，并没打算让他们看。

　　“我……能认出是上面的字！”

　　聂云的话音未落，一个声音响了起来，众人看去，只见梓桐不毁站在石碑跟前，一脸恐惧。

　　“你能认出？”

　　众人全都一震，各自难看。

　　能够有人认出，说明这个预言碑是针对他们的，难不成写出了什么不好的事情？要不然梓桐不毁怎么可能出现眼前这个样子？

　　“念出来听听！”

　　见众人的样子，聂云知道心境受到了激荡，哼着问道。

　　“好……”梓桐不毁犹豫了一下，眼睛落在了第一行字迹上，缓缓道：“你们一共七人，但只有四个有灵魂！”

　　“四个有灵魂？什么意思？”

　　众人头皮炸开。

　　他们这群人，扶暗潮、梓桐不毁、白头尊者、鬼魅妖姬姐妹、聂云、段亦，一共七个人不假，但是四个有灵魂什么意思？

　　难道有三个人……没有灵魂？或者……灵魂已经变成了阴魂？

　　想到这点，聂云和扶暗潮同时向其他人看去，但是众人一个个目光炯炯，单从外面看的话，根本看不出来。

　　“妹妹，妹妹……”

　　就在众人全部心中警惕的时候，突然鬼魅妖姬中的姐姐一声哭喊，聂云等人急忙转头看过去，只见妹妹平躺在地上，已然断绝呼吸。


第1587章 姓聂

　　“死了？怎么会死？”

　　两步来到妹妹跟前，聂云手指在对方身上一搭，脸色立刻变得非常难看。

　　对方刚才被阴魂缠绕，自己就用三界雷霆将之祛除，虽然有些危险，最后还是成功了，按照正常情况，应该很快恢复，怎么会死亡？

　　半步主宰大三重强者，每一位都是巅峰人物，这种人就这样死亡，因为心神受损就死亡，简直就是不可能的。

　　可是……事实摆在眼前，眼前这位妹妹，身躯温度消散，识海中没了灵魂，很显然魂飞魄散已经死了。

　　“我还以为你要救她，是你杀了我妹妹……”

　　见聂云过来，鬼魅妖姬姐姐眼睛立刻红了。

　　她们姐妹相依为命从刚开始修炼到叱咤诸天，相处已然超过亿万年，妹妹突然死亡，心里难以接受，一瞬间将所有事情都怪到聂云身上。

　　妹妹自从被阴魂附体，就只有眼前这人一人接触过，不是他是谁？

　　嗖！

　　手腕翻动，一根红菱出现。

　　这是她最强的兵器，也是件主宰神兵，向前一划，通道激荡，眼前的空间出现了漆黑裂痕。

　　不得不说这位姐姐的实力，还是极强的。

　　“你妹妹怎么死的，我真不知道，但绝不是我下的手！”

　　聂云也不取出兵器，手掌变成金色，向前一抓，便将红菱握在掌心，声音带着震撼之音，在对方耳边敲响。

　　这位姐姐被亲情困扰，很容易陷入混乱，不尽快让其清醒，众人恐怕都会遇到不少的麻烦。

　　“不是你下的手？就你接触过我妹妹，不是你是谁，受死吧！”

　　姐姐此时根本不听他的劝阻，眼中带着狰狞，手掌一震，红菱从聂云手中挣脱，再次撩起，长绳般包裹而来。

　　红霞满天，遮天蔽日。

　　这是她红菱中最厉害的绝招，叫红菱封天！

　　不知多少高手都被这招灭杀，如果和妹妹配合的话，威力更胜，就算扶暗潮遇上，都会手忙脚乱，吃上大亏。

　　正因为如此，她们姐妹才能获得诺大名声，让段亦都为之色变。

　　“哼！”

　　见好好说话，对方非但不领情，还施展出这种绝招，聂云脸色沉了下来。

　　他之前救治妹妹也是好意，不想太过被动，现在看来，好心被别人误会变成了坏事。

　　只是眼前这女人发疯倒也罢了，万一扶暗潮等人也跟着发疯，恐怕真难对抗。

　　手掌一伸，流光长枪出现，枪身不停旋转，立刻在面前卷出一团剧烈的狂风。

　　鬼魅妖姬两个人联手，可能还要打一会，面对一个人，随手可以斩杀，但他知道，现在不是动手的时候，弄死这个没什么，万一引起扶暗潮等人反弹，就麻烦大了。

　　所以，他这招并非一击必杀，而是搅动时空。

　　红菱封天，是将周围的空间封锁，而他这一下，却将空间破碎，碎裂的空间你还怎么封锁？

　　噔噔噔噔！

　　枪身和红菱一碰，姐姐受到撞击，连连后退。

　　“我要你死！”

　　明知道不是对手，但这位姐姐并不退缩，反而更加暴躁的冲过来，脸色狰狞，似乎两人之间的仇恨，不共戴天。

　　“扶暗潮，如果继续看热闹，信不信我将这个疯女人杀了？”

　　长枪一封，再次将其挡在外面，聂云转头一声怒喝。

　　说实话，这个扶暗潮也挺阴险的，之前那个妹妹的情况，他做为领头人，按理说应该出手救治，却没有动手，甚至一句话都不说，很显然心中打着什么小九九。

　　现在姐姐对自己出手，居然也不阻拦也不说，这家伙如果继续这样，真就不客气，将眼前这个疯女人杀了。

　　虽然现在死一个，都是折损力量，如果对方不识趣，他还是不会手软的。

　　“住手！”

　　听到喝声，扶暗潮脸上挂不住了，只好向前一步，挡住鬼魅妖姬姐姐的攻击。

　　“你妹妹的死，我也很难过，但可以肯定和弥骧没任何关系，来到这里，就要做好死亡的准备，咱们不要还没见到阴魂，自己先乱了阵脚！”

　　一声冷喝，扶暗潮身上的气势崩出，将姐姐挡在外面。

　　“难道我妹妹就这样白死了……”

　　姐姐咬牙。

　　“肯定不会白死，不过，必须查出她到底为何会死，又是谁悄悄下的手，这才是王道，现在打起来，只会让自己乱了，更容易被阴魂所乘！”

　　扶暗潮道。

　　“那好……”姐姐犹豫了一下，知道对方说的也是事实，一咬牙，将妹妹的尸体收走，这才哼了一声，不在纠缠。

　　不过眉宇间还是对聂云带着冷厉的寒意，似乎想要伺机报仇。

　　看她这副表情聂云不置可否，对方识趣倒也罢了，再这样不识趣，将其弄死也只是分分秒秒的事。

　　“刚才石碑上说，七个人四个灵魂，梓桐不毁是没有灵魂的，这点我们早就知道，现在又死了一个，也没有灵魂，也就是说……石碑上的预言很可能是正确的，咱们中要么有一个人会被杀死，要么，有一个人已经被阴魂附体，是阴魂的傀儡了！”

　　众人安静下来，突然一直没说话的白头尊者道。

　　“嗯……”

　　其实这点所有人都分析出来了，只是没人说出，此时一挑明，众人再次沉闷下来。

　　七个人四个灵魂，现在还差一个，如果石碑预言是准的，必然有一人死去或者已经有人变成了阴魂，无论哪一样，都会给人很大压力。

　　不光聂云，其他人看向对方都露出警惕之意，生怕那个已经变成阴魂的家伙会突然出手，做出过激的举动。

　　“大家不要紧张，这个预言碑准不准确还不一定，也有可能是阴魂故意留下的手段，让我们自乱阵脚的方法！”

　　扶暗潮犹豫了一下道。

　　如果这个预言碑是真的，可以预言很多事倒也罢了，但是出现在这里，很有可能是阴魂的手段，故意用这种东西，扰乱众人心智，然后再一举击杀！

　　有了之前的经历，这种事并非没有可能。

　　“不管是不是真的，梓桐不毁继续念下去！”

　　聂云道。

　　现在管不了是不是真的了，只能继续看下去，到底石碑上还写了些什么。

　　“嗯！”梓桐不毁转头继续看向预言碑：“三个没有灵魂的，第一个人，看到第一段话后死亡，第二个灵肉合一，没有灵魂，第三个……”

　　梓桐不毁说到这停了下来，整个人眼睛瞪大。

　　“听到第一段话后死亡？说的不正是鬼魅妖姬中的妹妹？一个灵肉合一，不正是梓桐不毁？”

　　众人头皮发麻。

　　之前如果还有所怀疑，现在已经不用了。

　　鬼魅妖姬中的妹妹，早不死晚不死，念完第一句的时候突然死亡，梓桐不毁身为混沌神山灵肉合一，没有灵魂，这两点已经完美应验，不会有错。

　　“梓桐不毁先别忙……”

　　扶暗潮大手一抓，兵器落在掌心，目光炯炯的盯着众人，这才摆了摆手：“继续念吧！”

　　万一那个被阴魂附体的人被预言碑揭露出来，恼羞成怒，必须提前做出准备。

　　“第三个人实力最强……”梓桐不毁继续念道。

　　“实力最强？”

　　众人不由自主将目光看到聂云和扶暗潮身上。

　　他们虽然都是万中无一的强者，但要说实力最强，正数他们二人。

　　聂云目光中带着警惕，扶暗潮眼中也满是小心。

　　前两句都应验了，如果说这句也应验的话，对方极有可能是那个所谓被阴魂附体的人。

　　“第三人实力最强，而且姓聂……”梓桐不毁念道。

　　“姓聂？”

　　聂云头皮一下炸开。


第1588章 还没说？

　　人群中只有他姓聂，但是除了段亦，没人知道，其他人只知道他叫弥骧，姓弥。

　　预言碑一下说姓聂，等于直接写明了他的身份，如何不震惊？

　　自己是聂云的事，扶暗潮都不知道，这个诡异出现的石碑居然知道，难道真是预言碑？真能预言提前知晓一切？

　　聂云本来不以为然的神情顿时变得凝重，脊背冷汗流出。

　　修为达到他这种境界，汗水已经没了，这些汗水都是因为太过紧张，精神力渗透体表形成的。

　　来到这里，他没有丝毫破绽，也没人喊他的名字，石碑却突然出现姓聂，而且还说他是没灵魂的人，让人如何不紧张。

　　“难道已经被阴魂附体，我非我了？”

　　全身冰寒，聂云精神急忙扫视全身。

　　前世在浮天大陆的时候，曾遇到过一种厉害的妖族，能够附体在人类身上，让人类毫无察觉，甚至自我意识还在，却被对方潜移默化影响，变成我非我的状态，也就是说，虽然有自我意识，却会做出许多意想不到的事情，和人格分裂类似……难不成自己也遭遇这种情况了？

　　强大的精神在体内扫视一圈，什么都没发现，聂云脸色越来越沉。

　　进入这里之后，一直都遇到诡异的事情，防不胜防，到底什么时候着的道，居然丝毫不知。

　　“慧剑，斩！”

　　静下心来，不去想这些，聂云识海中慧剑一动，斩了下来，将所有负面情绪全部斩断。

　　惊恐心境下，很容易被邪祟入侵，这种情况，必须尽快排除，才能更好找出想要设计自己等人的真凶。

　　“姓聂？我们这群人中没有姓聂的啊？”

　　“难道预言错误？”

　　……

　　听到梓桐不毁的话语，扶暗潮等人都是一愣。

　　聂这个姓，人群中没有，不会是预言碑预言错了吧。

　　“啊……”

　　众人的话语没结束，就见段亦脸色蜡黄，满脸恐惧的看向聂云，不停后退，想要张嘴却始终说不出话来。

　　别人只知道眼前这位叫弥骧，他却知道对方叫聂云，预言碑预言第三个人是姓聂，不正是他？

　　段亦从内心深处生出恐慌，吓得话都说不出来。

　　“你……不是弥骧？你到底是谁？”

　　扶暗潮等人不傻，看到段亦的表情哪里还不知道什么，一声大喝，手中兵器悬浮起来，带着嗡鸣之声。

　　“姓聂的高手，百强榜上只有最近刚多出来的一个聂云，你不会是聂云吧！”

　　白头尊者也是一脸警惕，手掌宛如利爪，寒芒闪烁。

　　眼前这人如果真姓聂的话，就和预言碑上写得一模一样，正是第三个人，有可能正是怪异事件的凶手！

　　“一定是他，不然我妹妹绝不会死！”

　　鬼魅妖姬姐姐向前一步，红菱在身上不停旋转，随时都会出手。

　　三大高手同时将聂云围在中心，一瞬间整个空间都似乎被封锁住了，想要逃走，都无路可逃。

　　“不错，我是聂云，但是我不是阴魂，人也不是我杀的，这地方古怪，似乎想要让我们自相残杀，不要被迷惑了头脑！”

　　聂云身体一动，伪装的模样变了回来，露出自己本来容貌。

　　既然对方已经猜出是谁，没必要继续隐瞒。

　　“既然承认，大家还犹豫什么，直接动手吧！预言碑上已经说了，就是他，一起杀了他！”

　　鬼魅妖姬的姐姐放声长嘶，眼中满是怨毒。

　　妹妹的死对她打击太大了，一直都怀疑眼前这个人。

　　“杀我？别说我不是那个人，就算是，就凭你们三个，能杀的了我吗？”

　　聂云一声冷喝，天心藤从身体蔓延出来，如同数十个手臂，轻轻舞动，带着撕裂空间的威势。

　　他说的是实话，对方虽然很强，但凭这三人，想要杀他，绝对没这个本事！

　　“他们三个杀不了你，加上我呢？”

　　梓桐不毁走了过来。

　　“加上你？”

　　聂云心底一沉。

　　他的实力，也就和扶暗潮相差不大，如果再加上梓桐不毁、白头尊者和鬼魅妖姬，想要胜过，真不容易。

　　当然，这是现在这种情况，如果所有底牌全部亮出，胜负还是难说。

　　毕竟，聂云现在最强的是一气化三清，分出三个实力相同的分身，这几人，想要留住，根本不可能。

　　不过一气化三清绝招太过逆天，使用后，不将这些人全部击杀，一旦泄露，为祸不小。

　　“动手！”

　　就在聂云考虑要不要使用一气化三清绝招的时候，就听到前面梓桐不毁一声大喝，一个手掌当先压了下来。

　　梓桐不毁虽然没有仙力，但肉身力量刚猛，招数大开大合，一掌下来，让人不的不挡。

　　被围在中心的聂云还没动手，一侧的扶暗潮动手了，他的兵器是一件和镰刀类似的主宰神兵，锋利无双，向下一划，空间出现裂痕。

　　红菱飞舞、白发飘扬，剩下二人也加入战圈，四人联手攻击，强烈的劲风将四面八方全部笼罩，意念都难以逃脱。

　　“糟了，这四个人恐怕都被阴魂侵袭了，不然不可能如此没有理智！”

　　聂云脸色低沉，面对众人的攻击，只能硬抗。

　　双臂一振，无数藤蔓立刻在他周围形成了一个圆圈，将其笼罩在内，左手长枪，右手长剑，两件主宰神兵轻轻一搅，天地法则混乱，以他为中心的时空打碎的玻璃般，向周围碎裂开来。

　　四人联手除非主宰强者才能全身而退，他现在实力还没达到，只能暂避锋芒，利用天心藤防御，同时自己搅乱时空，让对方抓不住自己的身影具体在什么方位。

　　“杀！”

　　扶暗潮长嘶，四人力量再次加大，每一下都带着他们全身力量，整个通道被狂暴的力量激射，撕碎成一片混沌。

　　“可恶！”

　　被四人压制着打，聂云脸色低沉，要不是经过三界雷霆淬炼肉身，身体强大了不少，必然被对方杀了。

　　“纳物世界，吞噬攻击！”

　　情急之下，聂云精神一动，纳物世界旋转起来。

　　这么强大的攻击，天心藤根本抵挡不住，唯一的方法就是希望纳物世界能将这些多余的力量吸收，彻底化解。

　　轰隆！

　　纳物世界运转，一阵剧烈轰鸣，周围打来的攻击一瞬间全部消失。

　　噔噔噔噔！

　　强行运转纳物世界，让他脸色一红，不由自主后退了几步，眼前的风暴突兀消失，天地清明，抬头看去，一看之下，聂云忍不住一愣。

　　只见扶暗潮、梓桐不毁等人正站在他的不远处，一个个一脸奇怪的看向自己，眼中带着询问之意。

　　梓桐不毁依旧站在石碑跟前，似乎想要念上面的文字，扶暗潮依旧拿着镰刀状兵器，一脸虎视眈眈，转过头去，只见段亦一脸担忧的看过来，神态奇怪。

　　“大人，你怎么了？”

　　段亦直接问。

　　“我怎么了？是你们怎么了吧，你们都被阴魂侵袭，分不清敌我了……”

　　聂云喝道。

　　“分不清敌我？刚才梓桐不毁正想说出第三行写的内容，你就直接发疯，一直吆喝我们要杀你，对空中又拍又打，疯了一样，到底发生了什么事？”

　　扶暗潮道。

　　“我发疯？你们没对我攻击？”

　　聂云一愣，急忙看向段亦。

　　“没有啊，我们都在这里站着，没人向你攻击！这点我可以作证！”段亦言之凿凿的道。

　　“没人向我攻击？难道我中了幻象？这……怎么可能？”聂云全身一震，一股寒意涌上心头，整个人头皮发麻，突然一愣看向扶暗潮：“不对，你说……梓桐不毁还没说出第三行内容？”


第1589章 石梁

　　梓桐不毁念预言碑上的内容，第一行为“七个人四个灵魂”第二行为“三个没有灵魂的，第一个人，看到第一段话后死亡，第二个灵肉合一，没有灵魂！”

　　第三行还没念的话，自己刚才听到姓聂是怎么回事？

　　难道……是幻象？

　　不可能啊，他的灵魂已经达到主宰级别，慧剑运转，万邪不侵，再加上体内蕴含三界雷霆，怎么会被幻象迷惑？

　　“我还没开始念第三行，你就开始发疯了，怎么了？”梓桐不毁道。

　　“这……”聂云脸色一沉。

　　眼前的事情太诡异了。

　　现在看来，之前他听到梓桐不毁说“姓聂”的时候，已经进入幻象，被人迷幻了！

　　将他主宰级别灵魂强者的人迷幻，未免太可怕了吧！

　　“别念了，这个石碑对我们有催眠作用，能让我们陷入幻境，先将其破坏再说！”

　　犹豫了一下，聂云道。

　　眼前的所有诡异，都和这个石碑有关，恐怕只有破坏，才能找到真相。

　　“预言碑是先辈流传下来的宝物，直接破坏，暴殄天物！”

　　扶暗潮一愣。

　　“不能犹豫，不然咱们恐怕都会陷入幻境，无法自拔，你们如果不动手，我动手！”

　　聂云深吸一口气，拳头扬起，一拳轰击。

　　来到这，他就一直觉得被动，现在只有主动出手，才能获得先机。

　　轰！

　　他用的正是雷霆九州的绝招，无数雷电之力沸腾，漆黑的电芒噼啪散射，整个石碑包裹在内，一声剧烈的轰鸣，石碑像是遇到了针尖的泡沫，“呼！”的碎裂。

　　雷霆九州完全是雷电的力量，能够破除一切邪妄，聂云这一拳又带着怒火，一招之下，威力比之前的奔雷兽还要可怕。

　　“这招数……”

　　鬼魅妖姬姐姐看到这拳瞳孔一缩，这才相信之前对方的话语。

　　不说其他手段，单说这一拳，对方真想杀死她，只一下就难以承受，这种实力，根本没必要施展小手段。

　　现在看来，妹妹的死，肯定和他没关系。

　　不光是她，扶暗潮脸色也变得很难看，之前信誓旦旦说，可以轻松将其斩杀，但看到这拳的威力，心中反而没把握了。

　　眼前这个弥骧，似乎比想象的还要可怕。（聂云是在幻境内恢复了本来面目，从幻境出现，依旧是“弥骧”的样子，所以，扶暗潮依旧不知道他的身份。）

　　轰隆！

　　预言碑碎裂，众人眼前一花，之前的迷雾消失，一个细长的石梁出现在面前。

　　石梁看不到尽头，只允许一人通过，四周是不知名的深涧，下方阴风呼啸，仿佛吞噬灵魂的血盆大口。

　　“这难道就是你说的第一关阴魂涧？”

　　聂云问向扶暗潮。

　　之前后者说过想要找到破印轮等物，必须过三关，第一关阴魂涧，属于独木桥，四周都是碎裂通道，虽然和眼前的场景有所出入，却也相差不大了。

　　“应该没错！”

　　扶暗潮点了点头。

　　眼前这个阴魂涧，比传说中的更加可怕，石梁下方的空间带着强烈的吞噬里，就算是他，都要花费不知多少力量才能抵挡。

　　“你不是已经做好准备了吗？是什么东西，拿出来让我们看看！”

　　见对方确认，聂云松了口气。

　　虽然这个所谓的阴魂涧被说的神乎其神，但总比之前的阴魂、幻境要好的多。

　　之前的阴魂偷袭，防不胜防，看不见也摸不着，这个石梁虽然危险，却是实在之物，不会陷入那样的被动。

　　“嗯！”

　　扶暗潮点点头，手腕一翻，一件东西出现在掌心，轻薄透明，带着展翅欲飞的力量，看样子如果不是被强大封印锁住，恐怕会直接飞走。

　　“想要过这条石梁，最可怕的是下面的吞噬力，和无时无刻偷袭的阴魂强者，只要能保持在石梁上不掉，就等于获得胜利了！这件天灵蝉衣，是我走遍无数世界，畅游混沌数百万年才找到的宝物，能够让人身体轻灵，和下方的吞噬力抵消！”

　　手掌一抓，轻薄的衣服展开，宛如两个巨大的翅膀，落在他的脊背。

　　“天灵蝉衣？”

　　聂云暗暗点头，不得不说，这个天灵蝉衣的确是对抗吞噬力的最佳东西，和他的玄蝉王翼比起来丝毫不差。

　　“你带着他们几个先过，我和段亦跟在后面！”

　　拥有玄蝉王翼和凤凰之翼融合而成的翅膀，对于这个天灵蝉衣，他并不热衷，再说，和扶暗潮只是合作关系，还是要小心一些为好。

　　“好！”

　　扶暗潮也明白这点，当即不再多说，天灵蝉衣笼罩下来，立刻将白头尊者、梓桐不毁等人笼罩在内。

　　“这是三界雷霆符，我刚刚炼制的，你们每人一枚，遇到阴魂用这个对付事半功倍！”

　　见他们要去石梁，聂云递来四张灵符。

　　正是他利用三界雷霆炼制的符箓，克制阴魂有极强的效果。

　　“多谢！”

　　接过符箓，感受到上面汹涌澎湃的雷霆之力，扶暗潮等人眼中带着感激之意。

　　之前他们受聂云威胁，才答应合作，现在看来，多亏和他合作，不然，走到这，至少要再死好几个！

　　虽然不知道对方如何将三界雷霆封印在符箓上，但知道有了这东西，对付一般的阴魂，绝对安全了不少。

　　“走吧！”

　　有了天灵蝉衣又有雷霆符箓，扶暗潮等人转身向石梁走去。

　　石梁狭窄，不允许并排，四人只好前后站立，一步步向前。

　　四人一进入石梁，就像失去了踪迹一样，聂云再看不见。

　　“我们也走吧！”

　　知道这是石梁特有的封闭力量，聂云也不多说，凤凰之翼出现在背后，带着段亦也大步向石梁走去。

　　石梁不知什么材料构成，冰寒阴冷，走在上面感到灵魂都为之颤抖。

　　光石梁寒冷倒也罢了，关键下方的吞噬力，宛如狰狞的巨口，不停拉扯，让聂云都感到脊背发愣。

　　这股拉扯力实在太大了，即便他拥有凤凰之翼，依旧感到难以对抗。

　　“这柄流光枪先给你使用！”

　　犹豫了一下，聂云将流光长枪递给段亦。

　　这个石梁太危险了，自己还能对抗，段亦就有些困难了，将流光长枪给他使用，提升二人战斗力，也等于在帮自己。

　　“是！”

　　眼中闪过感激之色，段亦急忙接过长枪。

　　有了一件主宰神兵他的气势明显和刚才不同。

　　没有主宰神兵他都能排到百强榜第六十四位，足见实力，此时有了这件兵器，实力直接增加一倍不止。

　　见段亦气势改变，聂云暗暗点头，主宰神兵长剑出现在右手，左手雷电环绕，一步步向前走去。

　　石梁看不见尽头，刚才走进来的扶暗潮等人也失去了踪迹，看着眼前漆黑荒凉的景色，仿佛走在通往地狱的通道中，给人强烈的恐慌感。

　　心理、灵魂、肉身，狭窄的桥梁给人三种压迫，实力稍有不济，恐怕只走几步就再也坚持不住，坠入下方，变成阴魂。

　　呜呜呜呜！

　　二人一前一后走了几步，突然桥上一声呜咽的声音，两个背上带着翅膀的阴魂突兀出现在聂云面前，竖直的瞳孔中带着阴冷之意，手中各自拿着一柄钢叉，诡异莫名。

　　嗖！

　　正想出手对付二人，听到背后也是一道风声，聂云转头看去，身后也出现两个相同的家伙，凄冷可怖，随时都会动手。

　　这四头阴魂都有半步主宰大三重巅峰实力，每一头比起段亦都只强不弱，配合眼前这个特殊环境，说不出的恐怖，就连聂云都感到心里压力倍增，脸色难看。


第1590章 鬼幽尊者

　　“桀桀，你们能通过【万灵海】来到这里，有些出乎我的意料，不过，好运到此为止了，这里就是你们二人的葬身之地，不用担心，死亡很快的，你们马上成为我口中的美食，全部吃掉！”

　　当先一头阴魂桀桀笑了起来，声音刺骨，让人感到脊背发寒。

　　“万灵海？之前那个地方叫万灵海？”

　　不理会对方嚣张的话语，聂云道。

　　“不错，万灵海，到处都是阴魂，不过，这些阴魂都已经碎裂了，变成了纯正的灵气，无色无形，只要吸收灵气，就会中招，陷入幻境，本来打算让你们自相残杀，然后再解决的，没想到你居然清醒过来，毁掉石碑，简直罪不可恕！”

　　这头阴魂冷哼。

　　聂云这才明白过来。

　　难怪强如他这种实力，都不知道什么时候中招了，原来这些阴魂已经变成了灵气，想想也就明白，恐怕是有些阴魂不甘寂寞打算逃出去，结果被三界雷霆惩罚，硬生生震碎。

　　虽然魂气破碎，那股怨念却没消失，而且伴随进来的人越多，积累也就越多，时间长了，就变成这种情况！只要进入其中的人，精神都会不自觉受到影响！哪怕精神达到主宰级别都不能幸免！

　　当然，要是真正主宰，这些阴魂灵气肯定无法伤害，因为真正的主宰大道圆满，全身自然而然形成一种特殊的气场，这些灵气虽然诡异，却无法让对方陷入幻境。

　　“既然灵气里有怨气，不吸收灵气不就行了！”

　　知道怎么回事，聂云精神一动锁住了身体与外界的联系。

　　修为达到他这种境界，就算不刻意吸收灵气，身体也会自动吞噬，维持正常消耗，这已经形成本能了。

　　换做别人停住与外界的交流，只能消耗体内力量，会很被动，和当初和神之遗迹中一样，体内力量只能节省着使用，聂云不同，元气丹田运转，力量无穷无尽，就算不吸收外界的灵气，对他影响也不大。

　　“桀桀，现在停止吸收灵气已经晚了，动手！”

　　说话的阴魂看到聂云的举动冷笑连连，手中钢叉一转，凌空刺来。

　　他的同伴听到命令也同时动手，两个不知什么形成的钢叉带着凄冷之意，瞬间出现在面前。

　　“想杀我，就看本事了！”

　　对于这种战斗，聂云丝毫不惧，大袖一甩，一道疾风闪过，手中主宰神兵长剑猛地抬起，剑身上一团雷霆萦绕上方，将整个石梁搅动的宛如刚才的雷霆海洋。

　　噼里啪啦！

　　雷霆破邪，周围的一切邪魅仿佛一荡而空，两大阴魂的钢叉被他挡在外面。

　　“能将三界雷霆用在身上，你果然有些手段，不过，只有这种能力，依旧只有死路一条！”

　　之前说话的阴魂，看到聂云剑身出现的雷霆，愣了一下，随即再次阴笑。

　　看来对于他能施展雷霆的手段，对方早就知道，并不害怕。

　　嗡！

　　伴随他的狞笑，两柄钢叉交汇在一起，相交处，一团浓黑雾气出现，急速旋转，宛如特殊的黑洞。

　　聂云剑尖上对邪魔有极大克制力的雷霆和黑色雾气一碰，像是被墨汁污染了的清水，立刻浑浊下来，再没有丝毫威力。

　　“怜月剑术！一剑寸断！”

　　见雷电力量被雾气一下污染，聂云手中主宰神兵长剑，轻轻一划，石梁上方的空间寸寸碎裂，一道极强的剑气从剑身荡漾，向前方蔓延。

　　当初创出的怜月剑最后一招，经过现在的实力再次使出，威力和以前不可同日而语！

　　这一剑看起来轻盈，没有太快的速度，却让人躲闪不开，仿佛整个世界都被他一剑笼罩。

　　“这是什么剑招？”

　　两大阴魂被剑招笼罩同时一愣，眼神中再无之前的嘲弄，相反是浓浓的骇然。

　　这个剑招，他们明明看在眼里，却连轨迹在什么地方都不知道，完美的如同一幅画，好像盛开在心灵深处，让人沉醉，让人不能反驳！

　　但他们也知道不反抗只有死路一条，之前一直说话的那头阴魂一咬牙，清醒过来，手掌钢叉猛地一挑，挡住了一剑寸断的正面攻击。

　　扑哧！

　　他关键时刻清醒过来，另外一头阴魂就没那么幸运了，被一剑划破胸口，剑意中带着生灭气息不停对他腐蚀，让其惨叫连连。

　　要不是关键时刻被钢叉挡住一大部分力量，恐怕这一剑已然让其毙命。

　　“可惜……”

　　看到最强的一剑只斩伤一头阴魂，连一个都没击杀，聂云禁不住摇头。

　　这些阴魂看起来比自己想象的还要强大，刚才这招，就算对付白头尊者这种强者，也能让其重伤难逃，现在却只在对方胸口划出一道伤痕，而且看样子，只是消耗了对方的灵魂之力，只需花费一定代价就能完全复原。

　　这两头阴魂果然够可怕的。

　　“看来我们小看你了，能让我施展出这招，足以自傲了！”

　　说话的阴魂将另外一个受伤阴魂拉到一边，再次转头过来，长嘶声中，掌心的钢叉，轻轻一转，一道诡异的波纹从叉间荡漾。

　　这道波纹仿佛弹动的水纹，缓缓向外流淌，还没来到跟前，聂云就感到全身一紧，一股直刺灵魂的意念冲了过来。

　　“鬼魅荡魂波……你是混沌大世界的【鬼幽尊者】？你不是在亿万年前就失踪了吗？怎么到了这里？”

　　段亦似乎认出了什么，声音尖锐刺耳，宛如女人。

　　看来这个鬼幽尊者他不但听说过，而且还带着浓浓的忌惮。

　　强者死后变成阴魂，虽然会失去本我意识，但是生前最强的招数还是能够施展出来的，段亦看到对方这招鬼魅荡魂波，认了出来。

　　“嘿嘿，没想到还有人能记得我这个灵魂的名字，不过，那已经是过去式了，来到这里，我就听从幽王大人的号令，只是他属下的一个普通阴魂而已！”

　　鬼幽尊者冷冷一笑，并不多说，钢叉上的波纹越来越大，疯狂向外旋转。

　　其他三头阴魂见他施展出这招，似乎也知道厉害，全都齐刷刷后退，不敢靠近。

　　“鬼幽尊者？”

　　聂云看向段亦。

　　“鬼幽尊者是混沌大世界的一位超级强者，当初在百强榜排名三十几位，为了寻找突破契机离开了，之后再无踪迹，我以前一直听他的传说长大，还得到过他的一部分传承，本以为此人要么闭关，要么消失在混沌深处了，没想到居然在这里！而且变成了阴魂！”

　　段亦忙道。

　　“他最擅长什么？”聂云点头。

　　亿万年前就驰骋纵横的人物，绝对不简单，难怪敢如此口出狂言，恐怕的确有这种实力。

　　“他成名绝招就是这个鬼魅荡魂波，一经使出，灵魂遭到攻击，无数强者都死在这招之下，大人，你要小心，这招之后，他还有好几招后手紧跟而上，防不胜防……”

　　段亦忙道。

　　二人用的意念传音，说起来复杂，实际上连千分之一呼吸都不到。

　　嗡！

　　正在交流，前方的鬼魅荡魂波已经聚集满了气势，水纹一样的波澜缓缓荡漾开来，向聂云这边流动，整个石梁上的空间仿佛一下凝固起来，让人无法躲避。

　　“很好！”

　　聂云露出凝重之色。

　　单凭手段的话，眼前这位鬼魂，似乎比之前的扶暗潮都要强大，难怪如此猖狂。

　　深吸一口气，主宰级别灵魂力量缓缓加持在主宰神兵长剑上，并未向前刺出，而是轻轻在原地划出一个又一个的圈圈，宛如书写绝世书画前，静静研墨。

　　两章完毕！


第1591章 棒喝吼

　　他研墨研的很细致，剑身缓缓滑动，根本不像在战斗，而是在准备写文章或者考试。

　　“大人……”

　　段亦眨巴眼睛，搞了半天也没看懂怎么回事。

　　眼前这位聂云大人，不像是随意放弃，这是怎么回事？

　　心中疑惑，抬头向对面的鬼幽尊者看去，却见到对方脸色再无刚才的嚣张自傲，反而眼神炯炯的盯过来，满是凝重。

　　虽然不明白怎么回事，段亦却也知道肯定是眼前这位聂云施展了什么手段让对方招数发挥不出来，心中由惊奇逐渐变得更加佩服。

　　他心里变化没有什么，对面的鬼幽尊者却郁闷的快要吐出血来。

　　鬼魅荡魂波是他的成名绝技，在这招耗费的时光远超亿万年，一招使出，对方会做出什么反抗，他有什么后手，甚至都能提前算的清清楚楚，可是……做梦都没想到，招数还没使出，就被对方打乱节奏。

　　对方的剑看起来是在研墨，实际上每一下动作都蕴含深意，和他的鬼魅荡魂波完全相反，每次他的招数气势积累到顶点，都会被对方刺破，无法发挥。

　　“可恶！阻止他！”

　　心中怒火燃烧，鬼幽尊者一声大吼。

　　呜呜呜！

　　伴随喊声，三声呜咽从天而降，三大阴魂三柄钢叉破空刺来。

　　这些阴魂不知用了什么手段，在石梁上空依旧能够飞行悬浮，丝毫都不受下方吞噬之力的影响，同时出手，钢叉带着破空力量，刺向聂云胸口后背数十处大穴。

　　“我来助你！”

　　见这些钢叉每一下都带着致命危险，段亦手掌一转，流光长枪对其中一个刺了过去。

　　他对长枪的运用很显然没有聂云纯熟，但毕竟是半步主宰大三重强者，尽管不熟，力量还是十分惊人，配合主宰神兵，一枪急出，眨眼间来到这头阴魂面门。

　　他的实力只能抵挡一头阴魂，不过，挡住一个也就够了，一直研墨的聂云知道继续阻挡鬼幽尊者，必然先会被这两头阴魂击杀，无奈的摇头，主宰神兵长剑一挑，漫天剑影。

　　一剑寰宇！

　　依旧是怜月剑！

　　这招虽然没有一剑寸断的威力，却是群攻性剑术，剑刃刺出，宛如桃花漫天，整个桥梁都被剑雨包裹。

　　如梦似幻，虽然是生死战斗，却满是温馨，让人看上一眼，有种死在其中也心甘情愿的心理。

　　“不要被他这剑迷惑，越鲜艳的东西杀机越强！”

　　鬼幽尊者看到眼前的人一剑刺出，自己的两头阴魂属下立刻宛如沉迷，脸色变得十分难看，一声大喝。

　　喝声中带着震撼心灵，响彻灵魂的力量。

　　这也是一种武技，叫【棒喝吼】，能够通过喝声直刺灵魂，给人当头棒喝，发人深省，从迷幻中恢复过来。

　　狂暴的吼声，宛如一根巨大的棍子，重重落在两位进攻聂云的阴魂头顶，让他们原本有些迷惑的眼神瞬间清晰过来。

　　哗啦！

　　就在这时，聂云的剑锋来到他们跟前，情急之下，钢叉一封，叮叮叮叮，一连串脆响，主宰神兵长剑和钢叉对碰，将两大阴魂打的倒飞出去。

　　“可惜！”

　　聂云摇头。

　　要不是这个鬼幽尊者会所谓的棒喝吼，将这两个家伙震醒，这一下二人必死无疑！

　　可惜关键时刻清醒过来，聂云挡住了攻击，即便是他，都没任何办法。

　　石梁狭窄，而且下方吞噬之力强劲，他虽有凤凰之翼，却不能飞行，所以，一剑无法将对方击杀，对方拥有飞行能力，就立于不败之地。

　　“死吧！”

　　一剑将两大阴魂震退，就听到鬼幽尊者的咆哮再次响起，随即看到之前那道波纹终于汇聚成海浪，当头袭来。

　　狂涌的力量撞击，聂云和段亦仿佛陷入狂流中的孤舟，难以自拔。

　　“防御之气！”

　　一声低呼，防御之气形成一个巨大的圆球将他和段亦全部包裹在内。

　　防御之气不光能挡住物理攻击，连灵魂攻击都能挡在外面，不过眼前鬼幽尊者积蓄多时的鬼魅荡魂波威力实在太强了，防御之气与之一接触，立刻气泡般碎裂。

　　“继续抵挡！”

　　聂云双眼如电，眼前一个个气泡不停出现，防御之气聚集的快，鬼魅荡魂波却更加厉害，不慌不急的向前碾压，只要被碰到的气泡，全都立刻破碎，无法延续一点时间。

　　“糟了！”

　　看到鬼魅荡魂波如此强悍，连续撞破数十层防御之气，聂云脸色越来越沉。

　　难怪能在亿万年前驰名天下，这招鬼魅荡魂波果然太可怕了！

　　“灵魂抵挡！”

　　终于，鬼魅荡魂波连续撞破上百层防御之气形成的防御龟甲后，来到聂云跟前，如同一柄利剑，直刺脑海。

　　“大人……”

　　刺入聂云脑海后，鬼魅荡魂波也终于耗尽力量，凭空消失，挡在他身后的段亦并未受到什么伤害。

　　虽然他没受伤此时却心急如焚。

　　他灵魂在掌控在聂云手中不说，光说现在的情况，聂云抵挡不住，他肯定更挡不住，眼前的少年一旦死亡，他绝难有幸免的道理。

　　“你怎么了……”

　　急忙来到跟前，像眼前的少年看去，却见他脸色蜡黄，被鬼魅荡魂波击中后，整个人宛如石化一般的站在原地一动不动，眼神中的亮光逐渐消失。

　　“桀桀，中了我全力施展的鬼魅荡魂波，只要不是主宰强者，只有死路一条，他已经死了……”

　　鬼幽尊者放声大笑，狰狞的脸色不停抽搐，嘴巴张开，不停喘着粗气。

　　虽然鬼魅荡魂波是他的绝招，但权力施展出来也还是消耗了极大力量，整个人都有些力不从心了。

　　“死了？”

　　段亦一愣，再次看向眼前的聂云，果然看到他的目光已经暗淡无神，看样子随时都会死去。

　　这种情况很明显是灵魂遭到重创，魂飞魄散了，就算能够坚持，用不了多长时间，也会死亡。

　　“怎么会这样……”

　　段亦有些发疯，不敢相信。

　　一路走来，眼前的少年创造出太多奇迹，怎么可能这样容易死去？

　　“将这小子也杀了，让他们两个人一起变成阴魂……”

　　鬼幽尊者看到了他的表情，再次一笑，吩咐一句。

　　“想让我死，我要和你们一起死……”

　　知道聂云马上就死，段亦知道也无幸免的道理，眼中充满了决然，一声爆吼，流光长枪舞动，笔直向冲来的几头阴魂刺去。

　　呼！

　　他对阴魂一动手，面前的聂云再无人搀扶，脚下一软，从石梁上掉了下去。

　　“大人……”

　　看到聂云的身影一下坠入无尽黑暗，段亦知道就算刚才没死，这次也必死无疑了，长枪如同电钻，像前疾刺。

　　石梁下方不知是什么所在，但不用看就知道坠落后绝无幸免的可能，恐怕就连主宰都活不了，更何况聂云。

　　他现在的情况和聂云的妖宠一样，只要对方一死，肯定也无法存活，既然如此，还不如临死前，拉一两个垫背。

　　“找死！”

　　见他发疯，冲来的几个阴魂全都暴怒，钢叉迎了上来，旋转飓风，将段亦包围。

　　心中无所畏惧，段亦的实力似乎也比刚才更强，再配合主宰神兵长枪，短时间内居然没有丝毫败象。

　　“让我来，我直接将他也解决算了……”

　　鬼幽尊者见几个属下迟迟无法将其击杀，一声冷喝，钢叉旋转就要再次施展鬼魅荡魂波。

　　不过，招数还没施展，突然感到咽喉一紧，一根漆黑的藤蔓不知何时已经捆住了他的脖子，将他紧紧撕扯住。


第1592章 魔炼尊者

　　“什么？”

　　如果单是藤蔓鬼幽尊者并不害怕，毕竟他是阴魂，有形无质，单是藤蔓上方密密蕴含着密密麻麻黑色闪电，刺入灵魂撕裂般的疼痛，让他根本不敢动弹。

　　“呼！”

　　藤蔓一闪，一个人影出现在他面前，静静站在石梁上。

　　“你……没死？不可能！中了我的鬼魅荡魂波，掉下石梁，主宰强者都难幸免，你怎么没死……”

　　看清楚眼前此人模样，鬼幽尊者快要疯了。

　　不是别人正是刚才被他打得灵魂泯灭从石梁上坠落下去的“弥骧”。

　　按照正常情况，鬼魅荡魂波正面击中，灵魂破碎，又掉下石梁，怎么可能不死？

　　“呵呵，想让我死？你还差了些！”

　　轻笑一声，聂云捆在对方脖子上的天心藤猛地收缩，咔嚓！咔嚓！黑色闪电不同涌动，一瞬间就破坏了鬼幽尊者的灵魂体。

　　噗通！

　　头颅被天心藤扯断，所有灵魂力量一下消散，被天心藤吞噬干净。

　　鬼魅荡魂波虽然厉害，想要伤害他主宰级别灵魂还是力有不逮，再加上防御之气的多重抵挡，最多让他昏迷一下，想将其击杀，根本不可能！

　　不过，见对方笃定的样子，聂云就来了个将计就计。

　　装作必死无疑的样子，从石梁坠落，暗地里却让天心藤绑住了石梁，悄悄来到对方脚下位置。

　　天心藤和他一样，同样拥有两千九百九十九条大道力量，下方的吞噬力就算再强大，也不可能将其扯断，再说，就算扯断，它也可以诞生无数根，丝毫都不畏惧。

　　鬼幽尊者以为聂云必死无疑，也就失去了防备，在加上后者故意隐藏，哪里看得见，偷袭而出，只一下就锁住了对方要害部位，让其无法动弹。

　　如果不用这招，鬼幽尊者打不过就逃，就算聂云也追不上，想要将其击杀，恐怕还需要花费更大手脚！

　　一招行险，结果已然得到了转变。

　　滋滋滋滋滋！

　　鬼幽尊者虽然只是阴魂，却也有力量，天心藤将其吸收，力量再次增加。

　　虽然它是一种特殊生命，可以无穷增加力量，但没有伪本源大道，也不可能成就主宰，所以，实力依旧是两千九百九十九条，但战斗力再次增加了不少，藤蔓更加粗大。

　　“你们几个也死吧！”

　　将鬼幽尊者击杀，伴随聂云一声低呼，石梁下方再次涌出数条藤蔓，将围攻段亦的三头阴魂也彻底围住。

　　刚才在石梁下做好了布置，这些阴魂哪还有逃脱的机会，一眨眼功夫就被彻底困住，惨呼都没来得及发出，就被天心藤彻底吞噬，变成了养料。

　　“大人，你没死……”

　　段亦注意力全部集中在三大阴魂身上，没注意到他的动作，此时三大阴魂全部死亡才发现聂云站在不远处，顿时明白怎么回事，兴奋地一声长嘶。

　　“想让我死，还没那么容易，快点走吧！”

　　一声轻笑，聂云向石梁前方看去。

　　鬼幽尊者一死，石梁变得清晰了许多，隐隐约约能看到前方有人前行，应该正是扶暗潮他们。

　　“跟上去吧！”

　　收回天心藤，聂云大步向前走去。

　　走了一会，果然看到几个人影在前面踟蹰而行，看起来有些狼狈。

　　四个人影每一个身上都带着伤，好像刚才经历了惨烈的争斗，每一个气息都有些萎靡。

　　“弥骧，你们没事，太好了……”

　　似乎听到身后的脚步声，前面的人影转过头来，最前面一个，正是扶暗潮，看到是聂云和段亦，笑了起来。

　　虽然两伙人相互警惕，但这种危险之地，见到同伴，还是十分值得高兴的。

　　“有惊无险！”

　　聂云笑了一声，并不多说。

　　“那就好，弥骧，这地方诡异，不如你我同在最前面，梓桐不毁防御力最强在后面防御，这样咱们做为一个整体，能安全不少！”

　　扶暗潮道。

　　“到前面倒是没什么，关键是我怎么过去？”

　　聂云道。

　　石梁狭窄，只允许一人通过，想绕过其他人走到前面，必然麻烦不少。

　　“这个简单，我用天灵蝉衣将你拉住，咱们一起走就行了！”扶暗潮说道，手掌一划，天灵蝉衣立刻向这边蔓延过来。

　　“好！”

　　聂云淡笑一声，轻轻一抓捏住天灵蝉衣的衣角，随即赶到一股拉扯之力拉着他向前面的石梁飞去。

　　呼！

　　脚掌一轻，聂云落在扶暗潮和鬼魅妖姬姐姐中间，再往后是白头尊者和梓桐不毁。

　　“这个石梁诡异，要小心，你的实力我相信，过一会，遇到危险咱们一起联手，这样能更好的防备！”

　　扶暗潮道。

　　“好，走吧！”

　　见他认真的表情，聂云点点头，向前一指。

　　“嗯！”

　　扶暗潮答应一声，转头向前走去，才走了一步，突然听到身后一道风声响起，随即看到聂云的手掌已经落在他的脖子上。

　　“你干什么……”

　　扶暗潮瞳孔一缩。

　　距离这么近，他根本来不及反抗。

　　“干什么，你自己知道！”

　　聂云嘿嘿一笑，根本不理会他的喊声，另外一只手凌空一抓，将鬼魅妖姬姐姐的脖子也捏在掌心。

　　两大高手被他一招制服。

　　“你……”

　　扶暗潮满是着急。

　　“不用装了，你是阴魂，别以为我没看出来，伪装成扶暗潮想杀我？再跟我来这些，现在就让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　聂云淡淡哼了一声，手上用力，一道漆黑的雷电之力沿着手臂蔓延，直刺对方灵魂，让其脸色发白，全身不停颤抖。

　　“厉害，你是怎么看出来的！”

　　他的话音刚落，身后的梓桐不毁突然淡淡一哼，变成了另外一幅模样，其他几人也都变成了另外的样子，一个个都不认识。

　　“如何看出？很简单，扶暗潮一向小心警惕，不会让我来到他跟前，更不可能让我靠近！如果刚才我不出手，恐怕你们将我围在中间，会直接动手吧！”

　　聂云哼道。

　　对方伪装的太像，说实话，根本没看出来，要不是扶暗潮邀请他过去，根本想不到这四个人是阴魂假扮。

　　虽然和扶暗潮接触时间不长，但是这种人他还是比较了解的，之前如果不是梓桐不毁逼迫，他连来这里的目的都不细说，足见谨慎。

　　之前来石梁的时候，明知道这里危险，依旧不愿意和自己一起走，很显然是想趁机摆脱自己，或者是畏惧自己对他下手。

　　这种人，怎么可能如此好心让他紧跟在后面？

　　这么明显的破绽，再看不出来，就只能死了。

　　所以，刚才假意来到跟前，近身之后直接出手！

　　对方本以为他中计了，没有丝毫防备，一举之下让他抓住二人。

　　不过，看现在的样子，四人中领头的并非伪装成扶暗潮的这个，而是伪装成梓桐不毁的。

　　“厉害，难怪鬼幽尊者能折损在你手里，果然有些手段！”

　　“梓桐不毁”笑道。

　　“说吧，你是谁，我不杀无名之鬼！”

　　见对方态度沉着，说起鬼幽尊者脸色不变，似乎比对方更加强大，聂云眼神凝重不少，神情却没表现出来，淡淡道。

　　“我生前叫【魔炼尊者】，不过变成阴魂后，已经有了自我意识，不再是那个废物！”

　　魔炼尊者道。

　　“魔炼尊者？”聂云从未听过这个名字，疑惑的看向段亦。

　　“是绝杀大世界的超级强者，据说曾在主宰强者手下逃过性命，名气比鬼幽尊者还要大一些，五千亿年前失踪……”

　　段亦听到这个名字，急忙解释，面色难看。


第1593章 魔炼大结界

　　“比鬼幽尊者名气还大？”

　　聂云明白过来。

　　虽然两者最辉煌的时候不在一个时代，但能比前者名气还大，说明实力不比鬼幽尊者弱，甚至还要强上几分！

　　鬼幽尊者就如此难缠，眼前这位恐怕更加可怕！

　　“没想到离开这么长时间，居然还有人记得这身躯的名字，不错，不错！放了他们两个，我可以考虑给你们留个全尸！”鬼幽尊者眼睛明灭闪烁，语气带着蛊惑的味道，话音未落，突然出手。

　　攻击的方向并不是聂云，而是段亦，很显然聂云拿住他的人，他想用段亦来交换。

　　大手擎天，阴云呼啸，一出手就施展出最强手段，气流横贯千里，整个石梁都在笼罩之下。

　　“你去抓他吧，我先将这家伙捏死了！”

　　面对段亦陷入危机，聂云并不在意，反而淡淡一笑，黑色雷电闪烁，十指狠狠插入捏住的二人咽喉。

　　咯吱！咯吱！

　　两头阴魂头颅掉了下来，魂飞魄散。

　　“看来你是想让你的同伴死……”

　　没想到聂云如此果断，二话不说直接动手弄死两头阴魂，魔炼尊者气的哇哇大叫，狂暴的力量将段亦包围在内，每一股气流都带着冷厉的刀芒，让人无法抵挡。

　　如果按照段亦的实力，即便有了流光枪，这么可怕的攻击也是抵挡不住的，毕竟本身实力在那里摆着，这个魔炼尊者的手段已经超出了他实力能承受的范畴。

　　“谁死还不一定……”

　　就在这些刀芒马上来到段亦身上的时候，一个笑声从他口中传出，段亦动了！

　　手掌中的长枪一跳，枪芒如同匹练，宛如要刺破苍穹，眼睛一眨的功夫就来到魔炼尊者的面前，后发先至，速度竟然比他的招数更快！

　　“这不可能，你的实力怎么会这么强……”

　　魔炼尊者瞳孔一缩。

　　这位段亦的实力他之前见到过，他全力出手，完全可以直接击杀，怎么一瞬间变得这么强了？

　　尤其这枪，施展出来没有任何破绽，浑如天成，如果之前这家伙就有如此实力，也不至于被鬼幽尊者的几个属下逼迫成那样了。

　　“忘了告诉你了，我不是段亦，我是之前的弥骧！”

　　一声轻笑，眼前的段亦变化了模样，眨眼功夫变成了“弥骧”的样子，无论气息容貌都一模一样，无懈可击。

　　“你……”

　　魔炼尊者这才明白中计了，手掌扬起，将枪芒挡住，身体一纵就向桥梁上空飞出。

　　还没飞起来，一道强大的剑意凌空劈下。

　　后面的人出手了！

　　急忙转头看去，只见刚才伪装成白头尊者的那个属下已经失去了踪迹，不用想，肯定是被对方杀了。

　　“这是你的分身？你怎么会有实力一模一样的分身？”

　　看到剑芒劈来的方向，依旧是“弥骧”魔炼尊者心脏一缩。

　　本以为伪装成扶暗潮，将眼前二人击杀易如反掌，做梦都没想到被人看了出来，陷入被动，更没想到，这家伙早就做出准备，这位段亦已经被他掉包，变成了分身！

　　而且，还是实力相同的分身，这到底怎么回事？

　　“现在知道晚了！”

　　聂云长剑一劈，力量凌空而下，直接将魔炼尊者打的退了下来，石梁下方藤蔓猛地窜了出来，将后者的脚掌立刻牢牢绑住。

　　这一下动作极快，全部一气呵成，魔炼尊者虽然实力强，却也没想到他会有如此多的手段，一下被天心藤帮助再无法逃脱。

　　“开……”

　　一声怒吼，魔炼尊者指甲变成锋利的刀刃，向天心藤划去，想要将之撕裂，不过，指尖还没和天心藤接触，就脸色一变，急忙变招向后。

　　手持流光长枪的聂云动了，一枪破空，直刺他的后心。

　　大道至简，他这枪没有任何花哨，只有最快的疾刺，还没来到跟前，锋芒已成，呼啸中漆黑的空间被撕裂，一道笔直细长的裂缝沿着枪尖向外激荡，原本看到枪尖还在数米外的远处，眨眼功夫已经来到面前，如同瞬移。

　　同一时间，桥梁另外一边的聂云，主宰神兵长剑撩起，又是一剑寸断！

　　这招和之前对付鬼幽尊者时的意境又不相同，更加锋利和可怕，与背后锋利的枪芒交织在一起，配合的完美无缺，天衣无缝。

　　一枪一剑，一前一后，一快一慢，无论眼前这位魔炼尊者如何躲避，都只有被贯穿一途。

　　“【魔炼大结界】！”

　　就在聂云认为眼前这家伙避无可避，无法躲闪的时候，突然他一声低呼，身体陡然缩小，整个人一下被封印在一个结界之中从避无可避的攻击中虎口逃生。

　　聂云也能变小，甚至变得肉眼看不见，但是战斗的时候，气息压迫，力量克制，变小只会更被动，弄不好还会被对方一下击杀，本以为这位魔炼尊者的变小只是情急之中无奈的举动，精神一扫，面容立刻凝重起来。

　　对方并非缩小，而是使用了一个结界将自己封印其中，这个结界，即便他现在的实力，都无法破开！

　　从天心藤捆住脚掌，前后夹击空间封印的情况下顺利逃走，进入结界，这招简直太可怕了！

　　单是这点倒也罢了，关键是这招魔炼大结界，如果不仔细观察很难发现，单论防御力的话，比他防御之气更加强大！

　　“这一定是上古流传下来的绝招，如果能够学会，保命手段肯定能再进一步！”

　　聂云有些心动。

　　他虽然保命手段有不少，但是和这个魔炼大结界比，都还差了一些。

　　如果能够学会，战斗时都可以逃走，顺利脱身。

　　这招恐怕三界早已失传，属于上古秘法，奥妙无穷，即便武道师天赋，没得到秘籍光看的话，依旧没有丝毫头绪，根本不可能偷学成功。

　　“缩小！”

　　灵魂锁住结界的位置，精神一动，聂云连同分身同时缩小成一团，笔直冲了过去。

　　之前猜出“扶暗潮”是假的，他做出了布置，利用当初在乾血皇朝李代桃僵的手段，用一个分身替换了段亦，当时他对两个阴魂出手，吸引了其他人的注意，就连魔炼尊者这种实力都没发现。

　　至于后来“段亦”说出魔炼尊者的身份，这就更简单了，段亦被他收进纳物世界，只需问一句，对方所知道的知识就能传递到他脑海，一五一十的说出来。

　　这样以来，魔炼尊者根本想不到二者其实是同一个人，正因为如此，这才中计，狼狈不堪，不然凭借他的实力，聂云单打独斗，落败的可能性都很大，更别说胜过了。

　　强者相争，往往就是一瞬间的事，一招输，招招输，魔炼尊者虽实力更强，被聂云占了先机，心中已经种下失败的影子，已经不足畏惧。

　　嗖！

　　身体缩成一点，聂云随即看到魔炼尊者形成的结界出现在面前，身体一晃，两个分身全都释放出来，围在周围。

　　“嘿嘿，我不信你不出来！”

　　三大身躯一个手持主宰长枪流光，一个手持主宰长剑，一个将乾血龙印拿了出来，同时出手。

　　轰隆！

　　一气化三清变化出来的分身和本体实力相通，再加上两个手持主宰神兵，强大的攻击普通的一级世界都抵抗不住，别说这个结界了，一声爆炸，结界撕裂开来。

　　“噗！”

　　魔炼尊者一口鲜血喷出，从结界中飞了出来，双眼赤红。

　　“可恶，可恶！我要你死……魔火焚天！”

　　咆哮声中，一团诡异的火焰，突兀从他体内出现，在空中立刻燃烧起来。


第1594章 定魂坡

　　“这是他的心火，糟了！”

　　看到魔炼尊者的动作，聂云脸色一变，急忙向后退开。

　　心火，心神之火，心中一腔意念形成的火焰，威力无穷，魔炼尊者本身实力就强，燃烧心神形成的火焰肯定更加可怕，即便是他都只能暂避锋芒。

　　这招数属于杀敌一千自伤八百的攻击方法，心火燃烧，灵魂大大受损，整个人实力都会因此大跌。

　　现在这个魔炼尊者没有肉身，只是一个强大的阴魂，这种情况更胜，不过，也正因为如此，心火一旦燃烧起来，威力也更大。

　　被心火沾上，身体上没有火焰，火焰出现在心底，灵魂深处，不及时扑灭，灵魂都会被烧干净，彻底死亡。

　　“挡住！”

　　眼前的心火如同海洋，眨眼巩固将其笼罩在内，一声咆哮，聂云再不隐藏各种手段同时施展出来。

　　防御之气、主宰神兵、各种宝物密密麻麻飞在面前。

　　心火这东西一旦被沾染上，除非达到主宰级别，全身圆满如意，可以自动抵挡，否则，即便主宰灵魂都难以抗衡，沾之必死。

　　聂云本以为这种级别的阴魂会十分惜命，做梦都没想到这家伙这么狠，直接用出如此狠辣的手段，打算和他同归于尽！

　　“嗯？不对……”

　　扔出去的宝物和心火一沾染，聂云以为难以抗衡多久，正在准备后续手段，突然看到狂猛的心火陡然消退，眼前的魔炼尊者突然一声大喝，身体化作一道血光，笔直向远处消失。

　　“糟了，被他骗了……”

　　聂云一愣，这才明白过来。

　　原来刚才那家伙燃烧心火同归于尽是假，真实目的是将自己逼开，趁机逃走。

　　第一次见有人施展出心火，聂云心中震撼，并未看出对方的手段，这才中计，让其顺利逃走。

　　不过，就算这家伙逃走，刚才施展的心火绝对是真的，也就是说，虽然成功逃脱，必然元气大损，伤势不轻，再次遇到，已经不足为虑了。

　　“看来和这些活了亿万年的老怪物比，心智还是不够成熟！”

　　聂云摇头。

　　当时生怕被心火沾染上，急忙退开，并未看清楚对方的目的，如果仔细观察应该能够察觉破绽，从而做出相应对策，让其无法逃走。

　　此时对方逃掉，再想抓到恐怕已经没那么容易，想要逼问出魔炼大结界方法，也就等于断了线索。

　　“算了，只要能进入第三层，肯定能找到这家伙！”

　　摇摇头将之前扔出的宝物收回体内，分身也融入身躯，这才重新变回本体大小，站在石梁上。

　　变成巨人身躯，完全可以快速跨过石梁，但是万一石梁承受不住，直接掉下去，才真叫操蛋！变成微尘虽然可以飞行，下方的吞噬力也没那么大，可是想要走过这么远的石梁，不知要花费多长时间，再者，万一这条石梁真是一种考验的话，用其他手段冲过去不算通过，再来一次，真就欲哭无泪了。

　　这地方实在太诡异了，诡异的不能用言语形容，一切还是按规矩办才行。

　　脚掌紧紧踏在石梁上，聂云并未将段亦放出来，而是眼神凝重的向前看去。

　　周围雾气依旧很重，只能看到不远处的距离，甚至之前的扶暗潮等人，都见不到踪迹。

　　“按照常理，就算石梁距离长，也不应该见不到扶暗潮他们……”

　　聂云眉毛皱起，并不着急前行，而是一点点观察。

　　扶暗潮等人刚进入石梁他们就进来了，虽然中间遇到一些麻烦，但是相隔的时间并不长，怎么可能眨眼功夫就失去了踪迹？

　　再说，这个石梁只有一个方向，一人可以行走，鬼幽尊者、魔炼尊者都从前方出现，扶暗潮等人是不是之前已经遇到他们了？

　　这个不太可能啊，时间上来不及啊！

　　扶暗潮等人就算不是鬼幽尊者、魔炼尊者的对手，也相差不大，不可能毫无声息就被干掉，还不让两者受伤！

　　唯一的可能就是……扶暗潮等人已经通过了石梁！

　　这家伙肯定知道通过石梁的方法，却没告诉自己！

　　从他进入石梁到鬼幽尊者出现，时间并不长，这么短时间扶暗潮等人就通过了……怎么可能？

　　石梁的长度，可是他天眼都看不到尽头的，再说，迷雾这么厚重，稍有不慎就会掉下去，不能走快，到底怎么回事？

　　低头看向脚下的石梁，又转头看了一圈，沉思片刻，聂云眼中闪过一道狠辣之意。

　　“试一下，成功就成功，不成功再说！”

　　深吸一口气，手掌一动，流光长枪出现在掌心，双眉一扬，长枪猛地旋转起来，一声暴喝，猛地向脚下石梁刺了过去。

　　他这一下居然是打算将石梁打断！

　　石梁一旦断裂，脚下必然踩空，下面的吞噬力这么大，坠入其中，绝对难以幸免！

　　他居然这样做，给别人看到，简直不敢相信，认为他在发疯。

　　轰隆！

　　主宰神兵的强大威力配合他的实力，普通石梁如何承受得住，只一下，就出现了巨大的裂痕，一声轰鸣脚下的石梁塌陷般的碎裂。

　　石梁一断，脚下的吞噬力猛地扑了过来，聂云神色凝重，不悲不喜，也没有任何动静。

　　呼！

　　就在感觉肯定会被下方吞噬力彻底淹没的时候，突然脚下一紧，眼前的场景瞬间出现了变化，不知何时已经站在一出平地，之前的桥梁彻底消失。

　　“果然是这样过的……”

　　将流光长枪收起，聂云这才觉得汗水已经湿透了衣背。

　　之前击毁桥梁过关只是他的猜测，没想到果然成功了！

　　当然，有这种猜测，也不是他主观臆断，第一，扶暗潮等人这么快过关，必然不是走过去的。第二，无论鬼幽尊者还是魔炼尊者，再和他战斗的过程中，散发的力量这么强，都没将石梁碰碎一分一毫，这足以说明问题。

　　他们身为阴魂不怕下方的吞噬力，也能够飞行，只需将石梁震碎，他就可以直接掉下去，不需要战斗，为何对方不选择这种方法却还要战斗？

　　肯定有某种关系！

　　正因为想到这点，他才冒险一试，果然顺利通过！

　　虽然说起来简单，真要做到却是很难，不走在桥梁上感受不到下方吞噬力的可怕，桥梁一旦断裂，人必死无疑，这样做，简直就是送命！

　　没有极大的毅力和魄力，谁敢这样做？

　　即便他也是犹豫了好久，这才下的决定！

　　“设计这道关卡的人，还真是天才，如果继续走下去，肯定还会有更多阴魂围过来，就算没有阴魂，也会无休止的循环，走上十天半个月依旧在石梁上！只有大勇气，大魄力，敢把生死于不顾的人才能通过，厉害，厉害！”

　　并不着急前行，聂云想想刚才的情景，暗自侥幸。

　　将略显惊慌的心境彻底平复下来，聂云这才向前看去。

　　眼前是个不大的山丘，呈现半圆形弧度，如同一个山包。

　　“难道这是所谓的第二关定魂坡？能撕扯人的灵魂？”

　　看到看到眼前山包，聂云想起之前扶暗潮说的话，心中一动。

　　有些疑惑，脚下却没停歇，缓缓向前走去，走了几步果然感到正前方一股强大的撕扯力涌了过来，好像要将他的灵魂拉向地狱深处。

　　“看来扶暗潮在关卡方面并未撒谎，这里应该事定魂坡了……”

　　感受到这股吸力，聂云并未退缩，反而一步步继续向前走去。

　　之前扶暗潮说第一关叫阴魂涧，是条石梁，第二关叫定魂坡，现在看来，在这点上对方并未骗他。


第1595章 地狱熔岩

　　大道圆环在体内运转，灵魂与之交融，这才感觉舒服了许多，聂云大步向前走去。

　　山包不大，走了一会就来到顶端，入眼是一个满是火焰的池子，赤红色的火焰熊熊燃烧，烤的周围一阵扭曲。

　　还没来到火池跟前，就感到池中的火焰如同大手不断撕扯着他的灵魂，又好像无声的召唤，让他情不自禁向这边走来，甚至有种错觉，只有跳入其中，才能获得永生。

　　“小心！”

　　脑中慧剑一斩，聂云恢复过来，眼中骇然。

　　他主宰级别灵魂都被吸引的差点跳入其中，段亦要是在这，肯定已经进去了。

　　“这是地狱熔炉，一旦进入其中，灵魂肉身会瞬间被分解，变成阴魂……”

　　清醒过来，聂云根据知道的消息，暗自推断。

　　眼前这个火池并非普通的火焰，而是能够灼烧灵魂所在，一旦坠入其中，灵魂很容易被分解，形成阴魂。

　　恐怕这里这么多阴魂，和这个地狱熔炉有一定关系。

　　沿着火池边缘，小心翼翼的向前行走，寻找扶暗潮等人的踪迹，眼前的气息突然一压，一股危险到极点的感觉涌上心头。

　　“退！”

　　这种实力对危险已经有了心血来潮，这次感觉如此强烈绝不可能有错，聂云当下不敢犹豫，脚掌在地上一点，凤凰之翼闪烁，笔直向后退去。

　　哗啦！哗啦！

　　刚退出去，就看到两道气劲射在他刚刚站立的地方，在地面留下漆黑印迹。

　　“什么人？”

　　衣袖一拂，聂云停了下来，目光炯炯的向气劲前来的方向看去，却什么都没看到。

　　滋滋！

　　正在奇怪，瞳孔一缩，急忙向前急窜，背后又突兀出现两道气劲，虽然他反应快，没打中要害，但依旧被扫中脊背，火辣辣的疼痛。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　紧接着数十道气劲从四面八方涌来，每一下都带着刺穿灵魂的灼热之感，让人防不胜防，没想到这地方如此诡异，鬼影看不到，却不停被攻击，聂云剑眉扬起，精神高度集中，脚下不停晃动，行走在射来的气劲中。

　　之前没有防备才被扫中，此时防备充足，虽然气劲密密麻麻，间不容发，却没伤害分毫，行走其间，游刃有余。

　　他这个步伐没什么特殊，正是之前浮天大陆修炼的三千青云道，只不过之前还没完善的绝招被他重新推演了一番，更适合现在的修为，施展出来，用于逃走优势并不明显，但是用在这种规避攻击方面却带着天然的优越性。

　　“很好，很好，能完美避开我这个【九仙定魂阵】，一点伤势都没有，难怪能让魔炼尊者吃亏，真有一定的手段！”

　　正在躲避，远处响起一个鼓掌的声音，随即两个人影走了过来，伴随二人出现，天空中不停射来的气劲停了下来，消失在眼前。

　　看来对方知道单靠这个阵法应该伤害不了他，这才收起。

　　抬头向走来的两个人看去，一个正是刚才逃走的魔炼尊者，一个是中年人，从未见过。

　　说话的就是这个中年人。

　　魔炼尊者跟在他身后，脸色惨白，看向聂云眼中杀意如沸，倾尽江河之水都无法消除。

　　“巫波大人就是这小子，可以分裂出两个相同实力的分身，如果大人你能得到这个法诀，这次的王者考核，你必然毫无疑问成为第一！”

　　魔炼尊者知道不是眼前这个少年的对手，不敢上来，转头看向前方的中年人。

　　“分裂出两个相同实力分身？这可是好东西！小子，将这套武技留下，我可以不将你扔如地狱熔炉承受灵魂分裂之苦，否则，这里就是你的最终丧命之处！我可不是魔炼这个废物，一旦动手，只有死路一条！”

　　叫做巫波的中年人嘿嘿一笑，声音奸佞，让人头脑发晕。

　　单从这个笑声就可以看出，此人的实力比之前的魔炼尊者更加强大，距离真正的主宰也只有一步之遥。

　　“好多的废话，既然如此，那就手底下见真章吧！”

　　知道一战在所难免，聂云懒得废话，也不取出主宰神兵，向前一步跨出，一拳轰击。

　　整个山包立刻被无数黑色雷电笼罩，粗大的雷电宛如三界雷霆，笼罩四方，又好像暴雨降临，让人无法躲避。

　　“居然能够动用三界雷霆，果然有些手段，不过，这些毕竟不是真的雷霆，对我没有任何伤害！”

　　巫波冷哼一声，原本实质的身体突然变得有些虚幻，瞬间从原地消失。

　　他这一失踪，刚才聂云打出的雷霆九州就好像打到了空气之中，让人憋屈的喘不过起来。

　　嗖！

　　一拳打空，正想收回力量，聂云脸色猛地一变，急忙向前急窜，刚窜出一步，就看到刚才消失的巫波，不知何时已经出现在他的身后，手掌晶莹如玉，缓缓印了过来。

　　这招看起来很慢，但是蕴含灼烧灵魂的力量，真要被击中，必然身受重伤。

　　“滚开！”

　　手臂一抖，主宰神兵长剑已经出现在掌心，身体不转，向背后疾刺而去。

　　剑的位置很刁，对方如果不躲闪的话，手掌必然会被长剑刺穿，虽然这个剑招威力不大，却能逼得对方不由自主的变招，抢夺战斗的先机。

　　战斗中，一招先，步步先，一招被动，处处被动，虽然这个战斗时聂云首先打出来的，但对方一个瞬移直接将节奏打乱，让他陷入了被动。

　　瞬移是撕裂空间的前行，按照正常道理，对方想要做瞬移，应该有空间波动，可是刚才什么都没有，完全不符合常理。

　　别说现在的聂云就算主宰强者，也做不到这点！

　　难道眼前这个家伙实力已经超过主宰了？

　　这绝不可能！

　　可是……没超过主宰，为何主宰做不到的瞬移，他能轻松完成，而且还如此娴熟？

　　呼！

　　聂云正在奇怪，身后偷袭的手掌突然消失，眼前一花，再次出现在了面前。

　　嘭！

　　这一下聂云再反应不过来，被击中胸口，整个人立刻倒飞出去，重重跌在地上，落在地狱熔岩跟前，差点掉进去。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，聂云知道此事不是调息的时候，手掌在地上一拍，跳了起来。

　　“怎么样，你根本不是我的对手，乖乖将武技交出来，可以让你少收点苦！否则，我会让你求生不得，求死不能！”

　　巫波将聂云打伤，并未着急前行，而是淡淡看过来，眼神冷漠。

　　“可恶……”

　　调息一口，聂云脑中急速旋转。

　　对方说的不错，如果对方继续这种瞬移的话，他根本不是对手，两者完全没可比性！

　　为什么主宰强者都做不到的瞬移，他能完成？这不符合修炼原则啊！

　　“想要学习我的招数，等你死了，会烧给你！”

　　想不出所以然来，聂云精神一动，一气化三清运转起来，两大分身同时出现，背靠背形成一个三角。

　　“我看你这次怎么瞬移！”

　　这样虽然很被动，却能防备任何一个方向，让对方的瞬移失去效果。

　　“果然不错，这招我学定了！”

　　看到聂云果然一下分出两个实力和本尊相同的分身，巫波眼中露出火热之色。

　　之前魔炼尊者跟他说的时候，他还有些不太相信，毕竟一下分出两个相同分身，相当于一下增长了两倍战斗力，这种情况太过逆天，此时亲眼看到，感受到聂云分身的强大，拳头不由自主攥起，发出“咯吱！咯吱！”的声音。

　　如果能学到这招，这个地方，除了王者，谁都不会害怕。


第1596章 拉我上去

　　轰隆！

　　巫波身体一晃，再次出现在聂云跟前，五指刺出火焰般的气劲。

　　这一下一气化三清镇守三个方向，聂云终于看清了对方瞬移的情况。

　　并非撕裂空间移动，好像是借助了眼前这个地狱熔岩的力量。

　　但是如何借助，并没看清楚，只知道对方头上射出一道淡淡的光芒和熔岩一接触，身体就立刻变成虚幻，出现在下一个地方。

　　主宰神兵长剑一封，向对方手指迎了过来。

　　叮叮叮叮！

　　对方手指诡异无比，不知怎么炼成，和主宰神兵长剑对碰居然丝毫不落下风，反倒聂云感到一股巨大的力量狂涌而来，脚步不由自主的向后退去。

　　刚才他就站在地狱熔岩边上了，此时被力量一打，禁不住后退，脚下一滑差点掉进去。

　　身后巨大的吸力让他冒出一身冷汗。

　　“嘿嘿，你能防住我的瞬移，能挡住我的攻击吗？”

　　看到他的样子，巫波淡淡一笑。

　　知道退无可退，聂云深吸一口气，三大分身并排在一起，同时出手。

　　虽然后退到地狱熔岩边上，非常危险，但对他也不是没有好处，背后是天堑，就算巫波会瞬移，恐怕也不敢出现在地狱熔岩上空，这就等于断了对方的一条路，只能正面面对。

　　“想法很好，不过，你的实力还差的太远了，就算正面面对，你想赢我都很难！”

　　巫波身体一晃，变出千百个手掌，每一个都带着毁灭的力量，出现在面前，缓缓向聂云胸口落下。

　　“这是什么招数？可恶！”

　　自从进入这里，还是第一次如此被动，聂云脸色狰狞，主宰长剑和流光长枪同时运转，形成一个满是剑影、枪影的世界，同时向后一划，乾血龙印扔了出来。

　　三大兵器组合在一起，宛如一道力量汇聚的墙壁，狠狠挡在巫波的面前。

　　“熔岩火龙！”

　　看到聂云三大分身施展出的招数如此厉害，巫波眼中露出惊讶之色，不过并不着急，淡淡一笑，双臂猛地扬起，伴随他的喊声，聂云身后的地狱熔岩突然沸腾起来，巨大的力量咆哮着向外冲出，炙热的火焰瞬间来到后背，眼见就让其吞噬。

　　“这……”

　　聂云头皮炸开。

　　本以为背对熔岩，可以克制对方的瞬移，做梦都没想到，对方居然能调动地狱熔岩对人进行攻击！

　　这一下依旧是腹背受敌，而且地狱熔岩猛地暴动，吞噬力更大，更加可怕。

　　嘭！

　　为了对抗熔岩，聂云避无可避，再次被对方一掌击中，脸色由青变红，又一口鲜血喷出。

　　“我说过，你不是我的对手，在这里，就算主宰过来，都要吃亏，何况你这种实力！”

　　轻哼一声，巫波再次抓来。

　　这一下比刚才更加可怕，手掌诡异森森，从四面八方出现，直对聂云胸前诸多大穴，甚至连逃走的方位都封锁了。

　　“融合！”

　　见这招躲闪不过，聂云情急之下，分身全部融入本尊，只留下一个，被攻击的目标就小了不少，身体一晃，手掌一翻，迎了上来。

　　两掌对攻，聂云再次一晃，这次再没撑住，倒飞出去，身体凌空，地狱熔岩宛如吞噬万物的大口，巨大的拉扯力一下将其笼罩，聂云身体一沉，笔直向下坠落。

　　“嗯？”

　　没想到他直接掉下去，巫波脸色微变，凌空向他抓去。

　　如果聂云坠入地狱熔岩，他再想得到这个变化相同实力分身的武技，就绝对不可能了，所以这种事，绝不能发生。

　　手掌向前急抓，一下落在聂云肩膀，想将其拉扯到岸上，不过，才和后者一接触，顿时感到一根藤蔓一下沿着手臂蔓延上来，猛地一拽，脚下一个趔趄，也跌入地狱熔岩。

　　“糟了！”巫波心中一震。

　　恐怕对方掉入熔岩是提前预算好的，知道自己会出手！

　　“想拉我下去做梦！”

　　一声嘶吼，巫波面容扭曲。

　　要说对眼前这个地狱熔岩的了解，没人能比过他，对方想将他拉入熔岩，简直就是做梦。

　　并指做剑猛地一挥，将被藤蔓困住的手臂斩了下来，身体一晃，已经从原地消失，像岸边飞去。

　　“下来吧！”

　　聂云掉入其中的确是之前设计好的，哪能让其逃走，一声冷笑，无数根藤蔓猛地出现在对方面前，眨眼功夫将其手脚全部困住。

　　天心藤每一根都拥有两千九百九十九条大道的力量，数十根加在一起，即便巫波再强也承受不住，只一下，身体猛地沉了下来，也笔直向地狱熔岩掉落。

　　熊熊！

　　灼热的火焰沸腾如炬，熊熊燃烧，聂云虽然算计了巫波，自己也等于陷入了困境，身体不由自主下沉，身上的衣服和火焰接触，燃烧起来。

　　“死！”

　　巫波天心藤困住，聂云身体一动，两大分身再次出现，一个手持主宰神兵长剑，一个手持流光枪，同时对巫波刺了过去。

　　这一下两大分身用出了最强实力，又加上天心藤的力量，巫波还没反应，就被狠狠击中，身体不由自主加速下坠，“噗通！”掉入地狱熔岩。

　　“我反正是阴魂，用不了多长时间还能重新汇聚，我倒要看看你怎么逃出去……”

　　被熔岩吞噬的刹那，巫波一道意念疯狂咆哮。

　　他做梦都没想到眼前这个少年如此狠辣，置于死地而后生，让自己坠入地狱熔岩，受到熔岩的吞噬力影响，他的瞬移什么都没了用处，直接被吞噬。

　　不过，他虽然被吞噬，毕竟是阴魂，用不了多长时间还能重新汇聚，眼前这少年恐怕没机会了，一旦掉下去，必死无疑！

　　从聂云后退掉入熔岩上空到天心藤将巫波送入火焰，时间只有短短万分之一呼吸，聂云凤凰之翼展开正在不停对抗下方熔岩的吞噬之力。

　　但是，凤凰之翼虽然很强，却根本抵抗不住，整个人逐渐下沉，眼见就要坠入其中。

　　巫波说的不错，就算这一下设计死了对方，他也难以幸免。

　　“就靠你了，天心藤抓住！”

　　见身体越沉越快，马上就要彻底坠入熔岩，聂云手掌一抖，将两大分身融合身体，同时一根藤蔓猛地向外窜了出去，眨眼功夫将站在岸边看热闹的魔炼尊者拉住。

　　这家伙刚才一直没动手，站在一侧，此时为了不坠下去，只能靠他了。

　　“你……”

　　魔炼尊者没想到事情变化这么快，实力如此强劲的巫波大人眨眼功夫被设计死，吓得整个人的都有些发呆了，根本没想到聂云的天心藤会将其捆住。

　　巨大的力量一拉之下，不由自主的打了个趔趄，整个人额头青筋迸出。

　　“不想死，就将我拉上去……”

　　被对方拉住天心藤，聂云松了口气，一声冷哼。

　　之所以拉住魔炼尊者，是因为有了巫波的前车之鉴，对方只要不尽力，肯定必死无疑！

　　“你……”

　　魔炼尊者脸色狰狞，做梦都没想到一心想让眼前这家伙死，却变成了救他的命。

　　虽然很想斩断天心藤，转身逃走，但是也知道，对方肯定还有其他手段，如果不将其拉上来，必然会带着他一起进入地狱熔岩。

　　连巫波这么强的人都被设计了，更何况他！

　　“好！你别杀我……”

　　一咬牙，魔炼尊者向后退了几步，放声吼道。

　　“可以不杀你，不过，你要将魔炼大结界的方法说出来！”

　　见对方的样子，聂云松了口气，如果对方执意和他同归于尽，真就麻烦了，幸好看现在的样子，这家伙还十分怕死。

　　阴魂居然怕死，说说也真够奇葩的。


第1597章 再遇扶暗潮

　　“好！”魔炼尊者犹豫了一下精神一动，一股意念传递过来，正是魔炼大结界的修炼方法。

　　心中虽然不甘，却也没办法，连实力这么强的巫波大人都被搞死了，再对抗下去，肯定也只有死路一条！

　　就像现在，别看对方需要自己拉上来，看似被动，实际上困住自己的这根藤蔓，完全可以将他击杀，丝毫反抗不得。

　　“很好，把我拉上去吧！”

　　接过这股意念，聂云武道师天赋看了一遍，立刻知道是真的，当即点点头。

　　他不怕对方不拉，真不做的话，可以瞬间将其击杀，然后让藤蔓抓住地面或者其他东西，同样能够上来。

　　“是！”魔炼尊者似乎也想到了这点，一咬牙全身力量翻滚，一步步向后走去。

　　地狱熔岩的吞噬力虽然很大，但和一个半步主宰强者的全身力量比起来还是差了一些，很快聂云就被拉倒距离岸边不足一尺的距离。

　　手掌在岸边上一拍，聂云落在熔岩岸边。

　　还真够危险的，刚才那个巫波实力实在太强了，要不是他情急之间想出这个办法，结果是什么样，还真不知道。

　　“看来和主宰级别还有很大差距……”

　　聂云感慨。

　　之前拥有主宰级别灵魂，就觉得实力和主宰相差不大了，现在看来，肯定还有一道深不可见的鸿沟。

　　“我说过不杀你，马上滚吧！”

　　轻轻一摆，将天心藤收起，聂云看向眼前的鬼幽尊者呵斥。

　　既然答应对方，就不会赶尽杀绝，反正这家伙经过两次战斗已经吓破胆了，想必以后也不敢和他作对。

　　“是，是！”

　　见聂云果然信守承诺，不杀他，魔炼尊者松了口气，转身向外逃去。

　　“以后不要让我再见到你，否则，我一样会动手！”

　　见他的样子，聂云再次哼了一声，不再多说，站在原地慢慢将魔炼大结界彻底消化练成，这才抬头向前看去。

　　将巫波打入地狱熔岩，等于这个定魂坡已经顺利通过，眼前的场景果然和之前一样，再次发生变化。

　　这是一个宽阔的大殿，四周墙壁上挂满了各种各样的火盆，火焰熊熊燃烧，将整个房间照的透明。

　　呼！

　　聂云将段亦放了出来。

　　这地方诡异，有这个见多识广的老怪物帮衬，或许能减少不少麻烦。

　　“我们已经从阴魂涧、定魂坡走过了，这应该是传说中的第三关，如果扶暗潮的消息不错，所谓的破印轮等物，都应该在这里！”

　　见他刚出来一脸迷茫，聂云一道意念传递过去。

　　“哦！”段亦点点头，左右看了过去。

　　眼前的大殿空旷至极，没有半个人影，安静的落针可闻。

　　二人缓步缓步向前，精神高度集中生怕和刚才一样，有什么突兀出现的东西对其进行偷袭，不过，这种情况并未出现，好像这个大殿没任何危险一样。

　　走了一会，依旧什么没发现，似乎这个大殿无穷无尽的宽阔，根本没有尽头。

　　咚咚咚咚！

　　正在二人心焦不知怎么回事的时候，前方突然传来一连串脚步声。

　　“有人！”

　　二人对望了一眼，各自将兵器拿在手心，小心防备。

　　这地方如果猜的不错，应该是这个阴魂谷最核心的位置，那个所谓【幽王】的行宫。

　　幽王的实力虽然不知道，但能让巫波这种强者心甘情愿臣服，肯定比他还要强，这种强者，即便他们二人联手，也有些难以抗衡的。

　　做出防备，二人缓缓向前，走了几步，眼前的空间一转，几个人影出现在视野。

　　“扶暗潮？”

　　看清楚出现在面前的人影，聂云立刻阴沉下来。

　　正是之前离开的扶暗潮等人，他们现在的模样也不太好，狼狈不堪，尤其是扶暗潮，脸色蜡黄，很显然是施展某种秘术伤到了根本，否则，凭借他的实力，普通伤势肯定早就好了。

　　白头尊者也不比他强多少，满头白发已经有一半变黑，如果他之前说的不错，全部变黑就代表死亡，看来此时的寿命，已经损失大半了。

　　梓桐不毁的手臂掉了一个，气息也有些萎靡。

　　人群中状态最好的可能就是鬼魅妖姬那位姐姐了，脸色还是一样阴郁如同鬼魂，和之前没太大变化。

　　“弥骧？你……怎么在这里？”

　　聂云等人看到对方，扶暗潮等人也看到了他，同时一惊。

　　很显然他们没想到聂云等人会这么快来到这里，而且看他们的样子……居然没受什么伤！

　　这怎么可能！

　　扶暗潮知道前两关的过关技巧，都伤成这样，他们怎么什么事都没有？

　　“我们怎么会在这里，当然是一步步走过来的！”此时的聂云对扶暗潮等人没任何好感。

　　在雷云中，他救下众人，幻境中又出手解决危机，这些家伙居然见好就逃，丝毫情谊不顾，已经让人失去了耐心。

　　“这地方应该是幽王的老巢，破印轮就在这里，我们争斗的话，只会让阴魂有机可趁，不如咱们合作！”

　　看到他的表情和模样，扶暗潮急忙道。

　　眼前他最强绝招已经施展，气血大损，和对方战斗，必然落入下风，最好的方法自然是合作。

　　“合作？我怕给你卖了都不知道！”

　　聂云冷笑。

　　“那你想怎么办？”

　　扶暗潮知道坑过对方一次，说的再好听，别人也未必相信，吐出一口气问道。

　　“怎么办？杀了你，我的气就消了……”聂云向前一步，剑芒闪烁。

　　“杀我？咱们两个争斗你难道不怕两败俱伤被别人占到便宜？”扶暗潮道。

　　“两败俱伤？你太看得起自己了！”

　　聂云轻轻一抖两道剑芒将空间撕裂，声音中带着冷笑。

　　要是之前他们没受伤的时候，或许还有些忌惮，现在他们这伙人，一个个如此模样，战斗力十损七八，想让他两败俱伤，肯定难以做到。

　　“那你想怎么样？”

　　看到聂云和段亦的状态，扶暗潮也知道想让对方受伤，恐怕已是妄想，脸色变化，咬了咬牙。

　　“很简单，你们几个，认我为主，我可以不下杀手！”

　　聂云双眉一扬。

　　这里危险，与其弄出几个不听话，喂不饱的狼，还不如彻底解决掉隐患，哪怕花费些手段也在所不惜。

　　“让你为主？你做梦！”

　　听到这话，人群中鬼魅妖姬姐姐一声娇叱。

　　他们四个，就她现在状态还好一些，认对方为主，就等于失去了自由，自然不愿意。

　　“做梦？是不是做梦，你马上就知道，你们当初扔下我和段亦的时候就应该猜到会有这种结局！把你们当成盟友，救你们这么多次，给脸不要脸！”

　　一声冷笑，聂云突然出手。

　　既然这几个家伙没有恩情，也不用怪他无义，主宰神兵长剑宛如漫天繁星，在空中书写出一条复杂难以言明的轨迹，向前刺来。

　　经过和鬼幽尊者、魔炼尊者以及巫波战斗，聂云现在的实力比之前还要强大，之前击杀这个所谓的姐姐就很简单更何况现在！

　　剑芒眨眼功夫出现在这位姐姐咽喉跟前，皮肤迸溅出血花。

　　鬼魅妖姬姐姐，连反应都没反应过来，就感到全身力量被封锁住，再无法动弹。

　　“臣服我，或者死！”

　　一剑落在她咽喉上，聂云淡淡道。

　　“让我臣服，你做梦……”

　　鬼魅妖姬姐姐放声大喝。

　　扑哧！

　　喝声没结束，剑芒闪烁，一道血光涌出，她的头颅滚到地上，尸体还没倒下，就被一根藤蔓卷起，眨眼功夫吞噬干净，变成一具干尸。


第1598章 全部臣服

　　“你……杀了她……”

　　这一下动作极快，从聂云出手到鬼魅妖姬姐姐彻底死亡变成干尸，总共不过半个呼吸，将这一幕看在眼里，扶暗潮等人全都脊背发冷。

　　直到此时他们才知道，眼前此人，并不是好糊弄的，看样子他们真不答应，对方绝对会毫不犹豫的动手，将其全都击杀。

　　“怎么样，给你们十个呼吸的考虑时间，想不好，我就动手，反正已经杀了一个，不在意多杀几个！”

　　一招击杀鬼魅妖姬姐姐，起到杀鸡儆猴的作用，聂云看向剩下几人。

　　“有话好说，咱们毕竟相处过一场……”

　　“上次是我们不对，这次必然不会这样了……”

　　……

　　扶暗潮等人见对方如此果断，全都着急的喊出声来。

　　“十……九……”

　　不理会他们的态度，聂云淡淡喊出数字，天心藤在他身上不停盘旋，手中长剑剑气如虹，无论从哪一点，都显示出他说得出做得到。

　　“我答应！”

　　聂云喊出的数字如同巨锤狠狠敲在对方心里，终于，白头尊者第一个忍不住，放声吼道。

　　剩下的三人中，他实力最差，聂云喊出的数字中本身带着仙音师天赋，再加上刚击杀鬼魅妖姬姐姐的威势，白头尊者根本抵抗不了。

　　“不能同意……答应他，咱们就会失去自由，再想成为主宰几乎不可能了……”

　　扶暗潮没想到有人叛变，急忙喝道。

　　“哼！”

　　他的话还没说完，就看到一根藤蔓冲了过来，来到他的嘴边，似乎随时都会从咽喉插进去。

　　如果他在全盛状态，对于这种级别的藤蔓自然不会在意，可是现在损耗严重，实力不济，就算能够斩断这一根藤蔓，对方也会有千千万万根，抵挡不住。

　　“臣服我，以后还能不能成为主宰我不确定，但……可以保证的是，现在不答应，你们绝对见不到明天的太阳！”

　　天心藤向四周蔓延，将周围的空间全部笼罩，聂云气势如虹。

　　“这……”

　　扶暗潮和梓桐不毁对望了一眼同时沉默了。

　　对方说的是实话。

　　现在他们这种状态，肯定不是对手，强行战斗，恐怕不但给对方造不成任何伤势，还会搭上性命。

　　臣服对方，成为主宰的几率虽然渺小，但是也是有可能的，可是不答应，看对方狠辣的样子，必然会直接动手，将他们全部击杀！

　　是生是死，只在一念之间。

　　“我同意顺从，这是我的灵魂，请接受……”

　　白头尊者见扶暗潮不在阻拦，急忙手掌扬起，一道灵魂飞到空中，钻入聂云脑海。

　　嗡！

　　片刻，聂云立刻感应到了白头尊者的意念，这家伙彻底臣服。

　　“很好，既然你成为我的仆人，自然也不会亏待！”

　　手掌一抓，一股特殊气息立刻向白头尊者涌了过去。

　　这家伙的伤势是寿命损失过大，换做别人肯定没任何办法，但是聂云不同，他纳物世界本身就拥有无穷生机，只要注入其中，别说寿命还没结束，就算刚死，弄不好都能再次活过来！

　　这也是聂云融合了诸多一级世界后，领悟的能力。

　　滋滋滋滋！

　　有了生之气息灌输，白头尊者之前乌黑的头发再次变白，有些萎靡的气息迅速提升，很快回到巅峰状态。

　　“多谢主人！”

　　感受到身体变化，白头尊者脸色一喜，急忙跪倒，心悦诚服。

　　如果说刚才臣服是逼于无奈，此时这种心态已经开始改变了。

　　眼前二人，对前两关什么都不知道，都能这么快来到，而且还没怎么受伤，或许臣服，才是最好的选择。

　　“我也臣服，不过我没有灵魂……”

　　见白头尊者臣服伤势马上被只好，梓桐不毁犹豫了一下，瓮声瓮气的道。

　　眼前这个弥骧，救过他几次，一直他都有不错的观感，再加上此时形势所逼，也没有什么可犹豫的。

　　“没有灵魂很简单，发下混沌誓言吧！”

　　聂云淡淡道。

　　梓桐不毁既然是混沌生命，混沌誓言对他肯定有用，而且制约力更大，让他发下誓言，和灵魂献祭没啥区别。

　　“好！”

　　梓桐不毁很快将混沌誓言发完，和以前一样，感受到一股混沌之力涌入识海，对于眼前这个梓桐不毁也有了控制之力。

　　“还剩下你了！”

　　聂云看向最后的扶暗潮。

　　“我……我可以用知道的事情交换！”扶暗潮咬牙。

　　“交换？你还有资格吗？如果你对这里了解的很多，不可能带着他们一直徘徊，到现在还没找到地方，别废话了，还有三个呼吸的时间，不同意，就死！”

　　对方如果之前说出这话他还会相信，现在说出，已经没有任何意义了，如果真知道很多事情，就绝不会带着众人一圈圈乱逛，给自己碰上。

　　“我……”

　　脸色难看，扶暗潮说不出话来。

　　对方说的是实情，他前两关能知道一些，对于这里，的确一无所知。

　　“好，我答应！”咬牙在心里纠结了一会，扶暗潮只好抬起头来。

　　不想答应也不成，之前对方就强势，现在将梓桐不毁和白头尊者拉倒对方阵营，自然更加厉害，不答应的话，对方真有可能将其斩杀。

　　“很好，被反抗，我带你们去一个地方，治好你们身上的伤势！”

　　片刻后，扶暗潮将灵魂献祭完毕，感受到对方清晰的意念，虽然带着不甘，却也无可奈何，聂云哼了一声，众人同时在眼前消失。

　　下一刻，来到纳物世界。

　　梓桐不毁和扶暗潮的伤和白头尊者不同，已经不是单纯生之力可以治好的，凭借正常手段，聂云也无可奈何，但到了纳物世界就不同了，他是唯一的造世主，治疗伤势轻而易举。

　　手指向前一点，一道特殊气息立刻将梓桐不毁和扶暗潮笼罩，眨眼功夫，二人身上的伤势完好如初，再无半点问题。

　　“这……”

　　二人相顾，同时骇然。

　　他们对自己身上的伤势知道的很清楚，如此重伤，没有亿万年的时间慢慢恢复，绝不可能完好，现在被对方一指就全好，就算主宰也没这种能力吧！

　　“既然你们都顺从我，就全部听从命令，扶暗潮，你将之前和我们离开后的事情说一下！”

　　不理会他们的态度，聂云淡淡道。

　　既然都是他的仆人，也没必要多说，将事情问清楚，为什么他们几人会伤势这么重。

　　“和你离开后，我们就到了阴魂涧……”扶暗潮急忙解释。

　　他们遇到的事情和聂云经历的相差并不大，第一关阴魂涧的时候，因为提前知道斩断桥梁，伤势都不大，第二关则没这么好的运气了。

　　他们同样遇到了巫波，最后是扶暗潮施展秘术，将其逼退，众人这才成功逃脱。

　　虽然成功逃走，众人却都被打伤，正是现在这副模样。

　　“你们什么时候来到这里的？遇到了什么？”

　　听扶暗潮说完，聂云知道对方和自己过第二关的顺序只是前后脚功夫，可能他们刚过第二关，他就出现了，当即将心中的疑惑问了出来。

　　“我们来到这里也只有几分钟，什么都没发现，好像这个地方什么都没有……”

　　扶暗潮摇头：“对于这里，我也知道的不清楚！和你猜的一样，要是知道什么，早就进去了，也不会一直在这里转悠！”

　　“出去看看吧，或许能够找到什么蛛丝马迹！”

　　见对方确实不知道，也没问出什么有用的东西，聂云精神一动，将众人带出纳物世界，重新回到之前的大殿。

　　此时的大殿依旧寂静如常，什么声音都没有，安静的像是深夜。


第1599章 强大的中年人

　　沿着大殿走了一会，果然和扶暗潮说的一样，什么线索都找不到，好像这里跟一个巨大笼子一般，无论如何行走都会走回原地，找不到出路。

　　“这肯定是个迷宫，不然咱们不可能走这半天又转回来……”段亦看着脚下的地面，说道。

　　刚才路过这里的时候，他故意在地上踩了个深坑，现在又走到这里来了，说明转了一会，又回到了原点。

　　“知道是迷宫也没办法，周围的一切环境都一模一样，什么都分辨不出，也没有出路，连天眼大道都没用，除非知道出口在那里，否则，咱们只能一直被困着！”扶暗潮摇头。

　　这个大殿诡异异常，无论从什么方向看都一模一样，天眼大道都被隔绝，即便众人观察了这么长时间，都什么没发现。

　　“怎么办？”

　　众人看向聂云。

　　认他为主，众人此时全都以他为中心，听从他的命令。

　　扶暗潮虽然对前两关知道的很清楚，但对这里什么都不了解，也想不出什么好办法。

　　“各自将兵器拿出来，将这些墙壁给我砸了！”聂云眉毛皱起，看了一会，突然道。

　　“砸了？”

　　众人都是一愣，不去想如何出去，砸墙干什么？

　　“好计策！”扶暗潮也是一愣，不过片刻眼睛亮了。

　　既然是迷宫，将所有墙壁都砸踏，迷宫自然消除，反正要抢夺破印轮无论如何都会和那个所谓幽王正面交锋，既然如此，不如来点狠的。

　　“好！”扶暗潮想通，其他人也明白过来，各自杀气腾腾。

　　重伤全好，每个人都意气风发，同时出手，狂猛的力量宛如大浪潮水不停向两侧轰击，周围的墙壁不过普通石料组成，虽然有阵法加持，却也没太大作用，眨眼功夫土崩瓦解，一片片坍塌。

　　“嗯？不对……”

　　墙壁坍塌，众人很快又发现了不对劲。

　　坍塌的墙壁好像无穷无尽一样，无论摧毁多少，前面依旧有新的墙壁出现，眨眼功夫，众人已经摧毁数万道墙壁了，依旧站在大厅中间，好像之前的所作所为都是无用功。

　　“这肯定是个阵法……击毁一道墙，会有另外一道墙出现，无穷无尽，没有止境！”

　　扶暗潮脸色难看。

　　本以为找到了破阵的方法，现在看来，并不是那么回事。

　　对方的墙壁无穷无尽，打毁一道生出一道，啥时候才是终结？

　　要是这样的话，跟之前没任何差别，依旧被困在其中，无法出去。

　　“没事，你们继续打！”

　　聂云看了一会，接着道。

　　“好！”

　　其他人也没有办法，此时都听从他的建议，开始动手，聂云站在众人身后，每击毁一道墙壁，他就大手一抓将这些倒塌的墙体收入纳物世界。

　　墙壁衍生，肯定需要能量和原材料，既然如此，他就使劲收取，不相信对方这些墙壁石头，都和他纳物世界一样，是凭空变化出来的。

　　再说，他纳物世界里的东西也不是凭空变得，需要元气的供给，如果没有元气丹田，别说变化东西，恐怕连维持基本运转都做不到。

　　任何地方都遵循能量守恒，既没有凭空得来的能量也不会随意消失。

　　这些墙壁能够不停衍生，说明拥有足够力量维持下，可以让破碎墙体重新组合，但没了这些石头原料，聂云不相信墙壁还能生成！

　　虽然这些石头不是特别珍贵，也全都是一种稀有矿石，不可能是无穷无尽的。

　　果然，连续收掉几十面破碎墙壁后，脚下的地面一阵轰鸣，又一个宽阔的大殿出现在众人面前。

　　“你们很厉害，是这么多年来，第一次进入这里的人类！”

　　殿堂内一个高瘦的中年人坐在王座上，冷冷看过来，声音坚硬，如同铁石。

　　“多谢夸奖！”

　　轻轻一笑，聂云带着众人走了进去，虽然嘴上说的轻松，眼中却满是警惕之意。

　　能在这里出现，眼前这人的实力肯定比之前的巫波更加强大。

　　“能到这里，说明了实力，寻令符就在前面的高台上，取完直接离开，我会通知属下，不为难你们！”

　　中年人淡淡道。

　　“嗯？”

　　众人一愣。

　　抬头看去，果然看到一个令牌悬浮在不远处的高台上，并无封印加固，随手可以获得。

　　“那我们就不客气了！”

　　警惕的看着四周，生怕有人偷袭出手，聂云手臂一长抓了过去，寻令符滴溜溜落在掌心。

　　“是不是这个！”

　　将寻令符给扶暗潮看了一眼，见对方点头确认，聂云手腕一翻送进纳物世界。

　　“嗯？”

　　见这么容易把寻令符拿到手里，众人全都一愣。

　　之前以为至少有一场战斗，现在看来，未免太简单了吧！

　　“直接给我们寻令符，有什么条件和要求就直接说吧！”

　　抬头向眼前的中年人看去。

　　来的路上一路惊险，对方不可能这么快将寻令符送出来吧，肯定还有什么手段和条件。

　　“没有条件，拿到东西，你们可以走了！”

　　中年人摆摆手。

　　“呃？”

　　见对方的样子不似作伪，聂云也有些奇怪。

　　虽然不想承认，却也知道，对方应该是真心实意，并没有为难的意思。

　　“我们还需要一样东西，拿到手后，直接离开！”不去想对方为何要这么做，聂云抬头紧盯着对方，道。

　　“什么东西？”

　　中年人眉毛一皱。

　　“破印轮！”聂云道。

　　“破印轮？”

　　轰隆！

　　中年人猛地站了起来，整个大厅立刻充斥一股可怕的气息。

　　“你们从什么地方听到的，谁告诉你这里有破印轮？”

　　气息潮水般压迫而来，如同大山，让人呼吸急促。

　　单凭气息就能看出，这个中年人比起巫波还要强大。

　　“你不用管我们怎么知道的，我们这次来的主要目的就是破印轮，给我们，我们转身就走，不给……只好战斗了！”

　　感受到对方的气息，聂云暗自心惊，不过却并不慌张。

　　费劲千辛万苦，众人最主要的目的就是为了成为主宰的希望，现在希望就在眼前，怎么可能放弃！

　　哪怕真的战斗，也在所不惜！

　　“既然知道破印轮的事，那你们……只好死了！”

　　中年人抬头看向天空，眼神中突然流露出一股冰冷的杀意，冷哼声中突然出手。

　　呼啦！

　　他的手掌白净光滑，和少女相似，但却带着无穷无尽的力量，一眨眼出现在众人的头顶，缓慢压了下来。

　　动作不快，却给人难以躲避的感觉，心中生出一种特殊的感觉，能被这掌打死，也理所应当。

　　中年人虽然不是主宰，却打出了可以媲美主宰的攻击！

　　“厉害，不过，想让我们死，还没那么容易！”

　　聂云也是一阵恍惚，识海中慧剑急斩，眨眼功夫就清醒过来，主宰神兵扬起，一剑刺了过去。

　　剑意滔滔，绵绵不绝，煞那间汇聚成江河，和手掌对碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　一招对碰，聂云后退七八步，神色一凝。

　　对方只用单纯的手掌，他使用主宰神兵，两者对招，居然还落了下风！

　　未免太可怕了！

　　这家伙恐怕是自己遇到除了主宰以外最可怕的存在了。

　　“都给我醒过来，一起动手！”

　　知道眼前此人的厉害，聂云一声暴喝，将扶暗潮等人从呆滞中呼喊清醒。

　　“可恶，动手！”

　　段亦等人清醒过来，全都脸色涨红，暴怒的吼声响彻云霄，同时出手。

　　一瞬间，五大高手的攻击联合在一起，宛如拧在一起的绳子，呼啸着对眼前的中年人，抽了过去。


第1600章 一剑凌云

　　“哼！”

　　面对五大高手的攻击，中年人脸色淡然，一步步向前走来。

　　每走一步，众人就感到压力增大一分，连续十步，白头尊者立刻崩溃，再无法出手。

　　五人中他的实力最弱，第一个承受不住。

　　“这是灵魂压迫！”

　　能让白头尊者这种强者，无法出手，对方的灵魂力量恐怕不比自己低，也已达到主宰级别，甚至借助阴魂谷的特殊地势，威力更胜。

　　“灵魂如伞，慧剑斩杀！”

　　一旦众人无法出手，只有被打的份，聂云庞大的灵魂之力迎了上去，如同一个巨大的雨伞，挡在众人上方，把中年人的灵魂压迫全部挡在外面。

　　同时，脑海中的慧剑出现在头顶，轻轻一斩，压迫在众人心中的力量就被切断，所有人都心头一松。

　　“没想到你也拥有主宰级别灵魂，难怪能冲到这里！”

　　见聂云灵魂力量完全祭出，中年人神色一动，脸上无悲无喜，再次翻掌压下。

　　这一下手掌带着金黄之色，像是一块钢铁，聂云灵魂形成的雨伞与其一碰，立刻如同灼烧，火辣辣的疼痛。

　　“一气化三清！”

　　知道这必然是对方的某种绝招，再不拿出底牌的话，肯定抵挡住不住，聂云深吸一口气，身体一晃，两大分身再次出现。

　　分身加本尊实力一模一样，同时出手，和对方的金黄色手掌对碰。

　　嗖！

　　聂云再次后退。

　　不过，这次中年人也露出凝重的表情。

　　三个实力一模一样的分身，也让他感到不解和震惊。

　　“天心藤蔓延！”

　　知道不施展全力很难战胜对方，聂云也不保留，手掌一扬，天心藤从身上蔓延出来，无数藤蔓呼啸向眼前的中年人冲去。

　　“手段还真够多的！”

　　中年人终于满是警惕。

　　天心藤的实力达到两千九百九十九条大道，配合不停衍生的属性，即便是他，都感到有些棘手。

　　再加上眼前此人，一下出现三个分身，三者联手，他这种实力想要胜过，都没那么容易。

　　“我不想与你为战，只想找到破印轮，你将这东西给我，我们转身就走！”聂云朗声道。

　　这是他的实话，这个中年人的实力太可怕了，即便是他手段尽出，想要获胜都很困难。

　　“想要破印轮，只有胜过我才行！动手吧，不要做懦夫，我要看看，你到底还有多少底牌！”

　　中年人冷哼。

　　“你在这里的目的是为了守护破印轮吧？”

　　见中年人听到破印轮，虽然看起来冷漠，实际上眼神中却带着兴奋之意，聂云心中一动，想到一种可能。

　　“哼！”

　　中年人并不回答，而是脸色冷漠，瞳孔中射出寒芒。

　　一步踏出，凌空一拳。

　　地动山摧，力量狂卷。

　　三大法身同时感到一震，再次后退。

　　“可恶！”

　　没想到这家伙油盐不进，说什么都没用，实力又这么强，聂云都有些无奈了。

　　连续交手，他的整条手臂都有些发麻，体内气血翻滚沸腾，呼吸急促。

　　这样继续打下去，他肯定会被对方活活打死。

　　可是如果就这样放弃，肯定不甘心。

　　“我来试试！”就在聂云进退两难之时，梓桐不毁突然喊了出来，一纵身来到跟前。

　　梓桐不毁本体是个混沌神山，身躯坚固异常，挥拳出手，粗大的手臂和拳头如同巨山横立，笔直碾压过来。

　　轰！

　　中年人的拳头和梓桐不毁的拳头对碰，两人都是一震。

　　虽然梓桐不毁和聂云比起来实力还差一截，但这种硬碰硬，单纯力量碰撞，却丝毫不弱于这个中年人。

　　“远古混沌神山？不错，不错！”

　　中年人显然没想到眼前这人拥有如此实力，对碰了一下，认出梓桐不毁的底细，满是骇然。

　　“你也不错！”

　　梓桐不毁向前，这次不是拳头，而是合身撞了过去。

　　他最强的实力不在仙力，而是身躯，横冲直撞如同一个巨大人形兵器，扑面而来，还没到跟前，眼前的时空就纷纷破碎。

　　“落月神锋！”

　　梓桐不毁和中年人交手的空隙，一直站在一次积蓄力量的扶暗潮出手了。

　　正是他最强的绝招，落月神锋！

　　镰刀状主宰神兵如同凄冷的落月，皎洁但带着必杀之意，凌空一劈，一道道水纹模样的气浪笔直向中年人蔓延过来。

　　施展出这一招，扶暗潮脸色也和之前一样，有些惨白，全身不停颤抖。

　　“难怪如此自信，这招果然可怕，陡然使出，我还真难躲闪……”

　　看到扶暗潮这招，聂云脸色一凝。

　　之前就知道扶暗潮有压箱底的绝招，但是从未见过，此时看到这一幕，才知道可怕。

　　这招的威力比起他的一剑寸断还要强大，带着燃烧本命精血的力量，一经施展，同级别绝对无敌！

　　如果在没得到魔炼大结界之前，陡然遇到这招，恐怕连逃走的机会都没有！

　　滋滋滋滋！

　　空气发出轻轻的声音，如同微风拂过，水纹落在中年人身上。

　　噔噔噔噔！

　　中年人双手向前，急速抵挡，不过这招的威力实在太厉害，根本抵挡不住，连续后退了几步，掌心留下一道血痕。

　　如此强大的攻击就算是梓桐不毁整条手臂都能被斩下来，此时却只在对方掌心留下血痕，不是亲眼所见，绝难相信。

　　“怜月剑，一剑凌云！”

　　就在这时，聂云动了。

　　扶暗潮的落月神锋给了他很大灵感，久久没有突破的怜月剑再次在脑海形成。

　　怜月剑从创出第一式到现在，一共七式，分别是：一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭、一剑混沌、一剑创造和一剑寸断。

　　这正是第八式！

　　男儿不展凌云志，空负天生八尺躯！

　　一剑凌云，剑招如云直冲九天，从剑尖一出现，立刻向天空冲去，发出呜咽鸣响。

　　“这是什么招数？”

　　中年人眼中终于满是骇然。

　　之前扶暗潮的绝招只让他神色凝重，聂云这招真正让他感到了威胁，一种来自死亡的威胁。

　　这招剑法带着凌云之志，似乎什么都无法阻挡，即便苍天阻拦，都会将其刺穿个窟窿。

　　手掌急忙向前抓来，金色的五根手指弹琴一般舞动，每一下和剑芒对碰，都急忙收缩，连续几下，血液迸溅，中年人不停晃动。

　　扑哧！

　　一声脆响，剑芒落在中年人手掌上，将其切了下来。

　　“你居然能够伤我……”

　　看着掉在地上的手掌，中年人先是一愣，随即放声大笑，看表情不知道是高兴还是难过。

　　见他态度失常，聂云并未接着出手，而是趁机调息。

　　这招一剑凌云也耗费干净了他全身力量，如果不是有元气丹田维持，恐怕现在不会比扶暗潮好到哪里，会直接摔倒在地。

　　“很好，你能伤我，说明有资格得到破印轮了，现在我就将其交给你，拿走吧！”

　　笑毕，中年人一摆手，虽然嘴上说可以有资格将破印轮拿走了，手上却没有任何动作，也没拿出任何兵器法宝。

　　“拿走？破印轮在哪里？”

　　段亦问道。

　　之前战斗的时候他悄悄将整个房间都看了一遍，并未找到那个所谓的破印轮。

　　按照正常情况，这种级别的法宝，应该力量很大，如果不是专门藏起来，很难掩饰气息的，怎么什么都没看到？

　　“难道……你就是破印轮？”

　　犹豫了一下，打断段亦，聂云连忙看过去。

　　难不成这个中年人其实就是所谓的破印轮，不然，为何说打败他才能得到？

　　“不错，我就是！”

　　中年人淡淡道。


第1601章 再遇乾血老祖

　　虽然心中猜到，听到对方确认，聂云还是忍不住一愣。

　　能凝聚人形，说明眼前这个中年人是所谓的器灵，一个器灵就这么厉害，法宝该有强？

　　“我不是器灵，破印轮是我，我也是破印轮！”似乎看出了他的奇怪，中年人解释道。

　　“你是破印轮本体？”聂云点点头，这才明白过来。

　　法宝变成人形有两种形式，第一种，是小灵的器灵形式，这种最常见，也最平凡，没什么奇怪的。另外一种，就是眼前这个中年人这样，形成器灵后，经历不知多少万年，将法宝彻底融入本身，做到灵宝合一！

　　这种情况下的器灵，本身就是法宝，所以威力巨大！

　　难怪这个中年人如此厉害，聂云所有手段使出，甚至创出怜月剑第八式，都只将其打伤一丝，恐怕破印轮本身就是件主宰神兵。

　　主宰神兵再配合灵宝合一的手段，自然很可怕了！

　　而且灵宝合一直在传说之中，至少聂云从斜月至尊域出来到现在还是第一次听到、见过。

　　“我在这里等候已经超过亿万年，有人能够打败我，我就跟你们离开！”

　　说出自己身份，中年人神色恍惚，似乎是解脱，也像是完成了某种使命。

　　“等候亿万年？难道阴魂谷并不是死地，而是专门有人设计的考核所在？”聂云奇怪。

　　之前看到一又一关他就心中有疑惑了，感觉仿佛有人专门设计好的一样，难不成这是真的？

　　如果是真的，设计这些关卡所为何事？为了让人收复这位破印轮，寻找成为主宰的机会？

　　聂云有些糊涂了。

　　这种手段，主宰强者也做不到，恐怕和封王强者有关，难不成是阿育王等人的手段？

　　一想到他们的手段，聂云心中没有丝毫兴奋，反而带着紧张之色。

　　他的伪装术再强，但遇到阿育王等人，可以肯定伪装不过去。

　　“必须尽快找到三界之心，让聂铜成为封王强者……”

　　知道时间不等人，聂云心中下了决定，抬头看向前方的破印轮，见他没有回答自己问话的意思，也就不再多说：“既然你要跟我们走，那就离开吧！你是这幅模样，还是变回本体？”

　　中年人这副模样，给他很大压力，现在说的很好，万一什么时候变卦，就算是他都很难对付。

　　所以在他看来，自然希望对方变回本体，更好掌控。

　　“变回本体吧，这样你也能放心一些！”

　　看出了他的疑惑，中年人身体一晃，一个巨大的金色轮子出现在眼前。

　　这个金轮表面刻满了各种各样的秘纹，波光隐隐，虽没刻意释放力量，却让周围的空间粉末状碎裂。

　　单从这一点就可以看出，这件兵器绝对达到主宰神兵级别。

　　“这个破印轮好熟悉的感觉……和我那个破天锥有些相似！”

　　别人都为破印轮的强大震撼，聂云反倒有种似曾相识之感。

　　眼前这个破印轮，居然和他之前得到的那个破天锥给人相同之感，似乎炼制的材料有些类似，都有着破除封印的效果。

　　“收！”

　　心中奇怪，并未多想，轻轻一划，便将眼前的破印轮收进纳物世界。

　　“这是……真实世界？拥有自我天道的世界？”

　　一出现在纳物世界，破印轮立刻发出惊叹。

　　身为混沌海洋的超级强者，在一个非主宰强者身上看到这样一个世界，有些不敢相信。

　　“不好意思，我现在要将你炼化！”

　　不理会他的惊叹，聂云的身影突兀出现在面前。

　　这个破印轮威力太大，只有彻底炼化才能将之屈服。

　　“没达到主宰级别，你应该还炼化不了我吧！”

　　破印轮道。

　　他虽然只是件法宝，但是灵宝合一，只要没达到主宰级别想将其炼化，几乎不可能。

　　“这不用你担心了，炼化！”

　　在外面，聂云可能真没办法，但在这里，将其炼化非常简单。

　　手掌轻轻一抓，一股不容抗拒的念力涌入对方体内，眨眼功夫，破印轮中就沾满了他的意念，成为他的法宝。

　　“主人！”

　　破印轮低头，心中骇然。

　　直到此时才知道，在这个世界，眼前这个少年绝对是王者，别说他，就算主宰强者，封王强者过来，都不可能反抗他的意志。

　　“嗯！带我们离开吧！”

　　将破印轮彻底炼化，聂云这才松了口气。

　　灵宝合一的主宰神兵实在太强，不将其炼化，实在放心不下。

　　呼！

　　一人一宝再次出现，心境放松之下，聂云再次向周围看去，看了一会忍不住摇头。

　　之前以为这里会有小世界之类的东西，能让纳物世界继续变大，现在看来，并没有这些东西，只是宽阔的阵法空间而已，距离世界还差很远，即便炼化，对纳物世界没太大影响。

　　既然对他没什么用，聂云也就懒得收走，让破印轮前面带路，一行人快速向外飞去。

　　有破印轮带路，速度比来的时候快了很多，数十个呼吸功夫，众人就窜出了雷霆海洋，再次回到阴魂谷的外面。

　　阴魂谷一进一出，时间虽然不长，却凶险无比，好几次不是当机立断，恐怕早已陨落。

　　虽然危险，但收获也是极大的，将扶暗潮等人收服为侍从不说，更重要的是找到了寻令符和破印轮，有了这两样东西，成为主宰恐怕也不再是难事。

　　“去天枢亭！”

　　回到三界战场，聂云让扶暗潮认准方向，带着众人快速前进。

　　天枢亭是三界战场的核心，扶暗潮等人想要寻找的伪本源和混沌王符令都在那里，他要寻找的三界核心也很有可能在那，自然要过去看看。

　　众人没有飞行，而是步行前进，连续走了七天七夜，来到一处巨大的平原。

　　平原周围数十座高山环绕，宛如亭盖，将地势笼罩，形成一处特殊的地形和风水，这里的灵气明显比其他地方更加充足，在这里修炼，更加事半功倍。

　　“这就是天枢亭！”

　　扶暗潮拥有多次来三界战场的经验，肯定的点点头。

　　“纳形聚势，汇聚了三界战场的所有灵气和生机，这地方应该是中心！”

　　不用对方说，聂云也看出来了。

　　这地方很明显是三界战场的中心，将整个战场的好处都集中在一处，让人进入其中流连忘返。

　　“这里已经来了不少人，看样子想得到混沌王符令的人还有不少！”

　　平原上已经有不少强者来临，各自组成小阵营，聚集在一起，小心翼翼的看着新来者。

　　混沌王符令会在这里出现，所有人都想过来碰碰运气。

　　聂云等人虽然没有刻意散发气势，但是能进入这里的几乎没有弱者，全都看出这群人的不凡，没一个过来挑衅的。

　　他们刚好也乐的安静。

　　“看样子混沌王符令还没出世，咱们先去找你说的伪本源吧，具体在什么地方，你可知道位置？”

　　聂云看向扶暗潮。

　　扶暗潮之前说过，修罗大世界的伪本源就被封印在这个天枢亭附近，现在混沌王符令并未出现，肯定先找伪本源了。

　　只要找到这东西成为主宰，以后抢夺任何东西，都会拥有很大依仗。

　　“在那个方向！”

　　扶暗潮取出一件法宝看了一会，指向一个方向。

　　“走！”

　　众人没有迟疑，立刻向这个方向走去。

　　轰隆！

　　众人还没走远，远处的天空猛地一阵轰鸣，一艘巨大的古船突兀出现。

　　古船上刻画着特殊的符号，正是乾血皇朝的特有标志。

　　“我们又见面了！我是该叫你聂云还是弥骧？”

　　一个老者站在船头，看向聂云，眼中发出冰冷的寒芒。


第1602章 致命危机

　　和扶暗潮等人接触，聂云一直伪装弥骧，来这的一路也就没再更换身份，本来三界战场宽阔无比，就算碰到乾血老祖等人不知要过去多长时间，做梦都没想到冤家路窄，才来到天枢亭就碰到了！

　　也有可能对方一直守在这里，等候自己落网！

　　乾血皇朝纵横一个大世界这么长时间，财力惊人，肯定有很多人愿意做内应的，聂云又伪装成弥骧，没刻意改变，恐怕一进入天枢亭就被别人发现通知这位乾血老祖了。

　　“聂云？弥骧？”

　　听到乾血老祖这样说，聂云顿时知道自己伪装成弥骧的身份被他猜出来了，当即懒得继续隐藏，身体一晃，变回本来模样。

　　“呵呵，又见面了，不过，你想杀我也没那么容易吧！告辞了！”

　　大手一抓，聂云立刻将扶暗潮等人收进纳物世界，转身就逃。

　　虽然经过阴魂谷一役，他的实力增加了不少，但还是有自知之明的，知道和主宰比还差了很大一截，现在这种情况，直接逃走才是王道。

　　凤凰之翼展开，轻轻一晃，聂云就窜出数万公里，同时手掌一招，成千上万枚元气大道符随手向后扔了过去。

　　元气大道符这种东西，要多少有多少，只要能阻拦对方一下，给与他足够逃走时间就行了。

　　这个平原这么多人，只要能逃进人群，混入其中，就算对方是主宰强者，肯定也找不到！

　　“又是这招，已经没用了！”

　　见他又扔出这么多元气大道符，乾血老祖一声冷笑手指向前一点，一个小世界立刻出现在空中，对着元气大道符笼罩过来，口袋般吞噬进去。

　　轰隆！

　　这么多的元气大道符同时在小世界爆炸，虽然将这个小世界彻底破坏，却没挡住乾血老祖分毫，古船轰隆一声，紧追在身后。

　　之前乾血皇朝的古船被彻底炸碎了，这艘古船很明显是乾血老祖不知从什么地方重新弄来的，威力更胜，速度更快，比起聂云的破神舟都只强不弱。

　　“奶奶的，好快！”

　　没想到故技重施已经不管用了，而且对方的速度又这么快，聂云脸色铁青。

　　真要被对方抓住，必死无疑，必须抓紧时间逃走。

　　“给我停下吧！”

　　跟在后面的乾血老祖见他想要逃离，哪能如愿，手掌向前一压，一个巨大手型力量倾覆而下，对聂云的脊背落了下来。

　　强大的压力像是巨山碾压，聂云面容铁青，咬牙反手一剑。

　　怜月剑第八式，一剑凌云！

　　扑哧！

　　强大的剑意刺穿手掌，凤凰之翼闪烁，聂云再次向前逃窜。

　　一剑凌云威力无穷，即便主宰强者毫无防备之下，也会吃上大亏。

　　“没想到几天不见你的实力又增强了，看来这次必须将你击杀！”

　　见对方的剑意刺穿他的力量手掌，乾血老祖杀机沸腾。

　　第一次见这小子，对方毫无还手之力，直接被收进瓶子，第二次见到，这家伙实力就强大了不少，顺利逃走，第三次见到，没想到已经可以刺穿他的攻击，做出反击了！

　　三次见面不过十来天功夫，这种进步简直快的可怕！

　　如果任由这家伙这样成长下去，恐怕成为主宰也不是不可能，到时候真就难以战胜了！

　　想到这点，乾血老祖哪能留手，精神一动，一并长刀出现在掌心。

　　主宰神兵！乾血刀！

　　他身为主宰强者，主宰神兵完全可以自己炼制，只要材料足够，自然是想要多少有多少，只不过对付实力弱的人，很少使用罢了。

　　毕竟他是主宰，对付非主宰还要用主宰神兵传出去都有些丢人！

　　而此时，他顾不了这么多了，眼前这个少年的成长速度彻底让其惊讶，知道如果现在不斩草除根，一旦等对方成长起来，他可能没什么问题，但乾血王朝必然遭受到前所未有的打击！

　　两者的矛盾既然已经无法化解，那就只能通过死亡结束这一切！

　　呼！

　　主宰神兵用在主宰强者手中，威力果然不同凡响，刀芒凌空而下，直刺聂云后背，根本抵挡不住。

　　“可恶！”

　　没想到对方如此不顾身份，拿出主宰神兵，聂云头皮发麻，一剑凌云再次迎了上去。

　　嘭！

　　剑意和刀气对碰，聂云只觉得虎口一震，全身发麻，一口鲜血不由自主的喷了出来，同时主宰神兵长剑再也把持不住，滴溜溜在空中转了几圈，掉在远处。

　　“继续逃！”

　　一招重伤，兵器丢掉，聂云知道一旦去捡，就会失去逃走的机会，当下不敢停留，强忍住体内的混乱，加速向前。

　　配合主宰神兵的主宰强者，实在太可怕了，强大的根本不是他现在能够抵抗的。

　　“别走了，跟我停下吧！”

　　加速前进，就在聂云感到快要逃脱的时候，突然眼前一座大山横着碾压下来，挡住去路。

　　如果继续前行的话，必然会被山峰压在下面，看山岳的力量和样子，一旦被碰上，就算不死，也要掉半条命，情急之下，聂云只好停了下来。

　　这是才看到一个人影出现在不远处，眼前的山岳正是他扔出来的。

　　扶虚担山！

　　扶虚主宰！

　　这家伙居然和乾血老祖一起，一出手就挡住了自己的去路。

　　“扶虚主宰，我和你无冤无仇还请放行……”

　　见眼前的道路被大山全部封锁，聂云心急如焚，意念中却没丢失丝毫礼数。

　　已经得罪一位主宰了，不能再得罪另外一位，不然，这次真要陨落在这了。

　　“我们是无冤无仇，不过，受人之托忠人之事，你还是留下吧！”

　　扶虚主宰懒得和聂云废话，手掌再次一抓，另外一个巨山凌空飞起，再次压了下来。

　　“可恶！”

　　见对方根本不给说话的份，直接出手，聂云气的“哇哇”乱叫却没任何办法，凤凰之翼舞动，急速从山峰的压迫下窜出，改变方向向其他地方逃走。

　　哗啦！

　　还没走远，刀芒霹雳，将面前的空间撕裂，乾血老祖已经追到跟前。

　　凤凰之翼的速度虽然很快，但和主宰强者的速度比，还是差了不少，根本逃脱不掉！

　　“地行！”

　　情急之下，聂云急忙向地下钻去。

　　一个主宰强强者就如此头疼，难以逃脱了，两大主宰亲自联手，而且各自拿出兵器，根本不可能逃得掉！

　　可是……逃不掉也要逃，总不能坐以待毙！

　　三界战场的地面比斜月至尊域还要坚硬，聂云一进入其中，立刻发足狂奔。

　　“以为躲到地下就能逃走了？做梦吧！”

　　乾血老祖冷笑的声音响起，聂云前行的身影急忙停下，随即看到辉煌的刀气一下将眼前的地面撕开，出现了一个深达数百丈大小的沟壑。

　　刚才如果不是反应快，硬生生停下来，单这一下就会被刀气直接撕成两半。

　　嗖！

　　聂云从地下窜了上来。

　　看来从地下逃走也没可能了，弄不好还会被一刀劈死，只能想办法正面面对了。

　　可是……让他面对一位主宰……想象都觉得胆颤，无法战斗。

　　“出来最好，那就等死吧！”

　　见他从地下窜出来，乾血老祖呵呵一笑，手中的乾血刀再次凌空劈下，一瞬间刀芒横贯亿万里，将三界战场的苍穹都撕裂。

　　“乾血，身为主宰这样对付一个非主宰，你胆子还真够大的……”

　　就在这时，突然一声焦急的大喝响起，随即一个人影快步冲了过来，此人身上背着个酒葫芦，一身酒气，看到聂云被困中间满是焦急，正是逍遥仙。


第1603章 绝路

　　“李逍遥，你还是省省吧，他们的私人恩怨，做为主宰你还是别插手了！”

　　逍遥仙的身影还没来到跟前，又一阵天地晃动，摩天老祖出手了。

　　主宰强者三千大道圆满，实力相通，偶尔另外一个法宝强悍，但想要战胜对手也几乎不可能。

　　逍遥仙身上的酒葫芦就是他的兵器，空中翻滚，三界战场裂出一道道漆黑的裂缝，地面炸开，强大的攻击力让原本打算看热闹的众人，一个个骇然变色，快速逃窜。

　　主宰级别强者战斗，根本不是他们能够插手的，靠近一点都会感到心灵颤抖，更别说阻止了。

　　“原来主宰这么强大……”

　　“本以为十多个半步主宰大三重强者联手也会让主宰难受，现在看来，根本不是这回事！”

　　“这就好像一个成年人和十几个婴孩战斗一样，婴孩再多，又怎么会是成年人的对手！”

　　“关键是成年人如果不想战斗，可以转身就走，婴孩不可能伤害分毫……”

　　……

　　看到天空战斗的逍遥仙和摩天老祖，众人这才知道他们和主宰的差距。

　　不可同日而语！

　　明白这些，也同时骇然这位叫聂云的家伙，居然能够在两大主宰强者追杀下逃这么远，也真够可怕的。

　　“可惜，再可怕也没用了，这个世界上最不缺少的就是天才，再厉害的人死后，都只有一个称呼，那就是尸体！”

　　“只是可惜了这样一个人物，要怪就怪这家伙太过张扬，挑战乾血皇朝，这不是找死吗？”

　　“你们这些话我不赞同，修炼者就要顺心而为，这个聂云虽然在劫难逃，却活的潇洒，活出了锋芒，亿万年过后也会传颂的……”

　　“这个聂云从成名到现在才多长时间？如此短时间就有这样的辉煌，太厉害了！”

　　“和流星一样，可惜了……不过他的故事将会成为永久的传说……”

　　……

　　平原上无数修炼者看着即将被杀的这位聂云，有的感慨，有的同情。

　　知道聂云这个名字的人，都知道这个少年从崛起到闻名三界，时间只有短短数月，本以为如此人物，以后必定名动天下，现在看来，已经没有机会了。

　　天才出现的快，覆灭的更快，这个三界数得着的顶级天才，恐怕只能在众人惋惜之中陨落，彻底消失在历史长河之中。

　　“可恶啊，可恶！”

　　看到刀气劈头盖脸的落下，聂云全身发麻，手掌一抖，破印轮飞了出去。

　　主宰神兵长剑刚才被打飞，已经落入乾血老祖手里，看这招的威力如果不用主宰神兵抵挡，必然会被一下劈成两半，灵魂都难以逃脱。

　　轰！噗！

　　破印轮被打的倒飞回来，聂云虎口爆裂，膝盖一软跪倒在地，整个人仿佛被锤头砸下的钉子一般，陷入地面数百米。

　　强大的力量的冲击下，全身肌肉破裂，鲜血一下将他的全身染成红色。

　　正面抗衡主宰强者，即便他这段时间实力精进了不少，依旧不可能完成！

　　主宰和非主宰差距了整整一个生命层次，根本没有对比的可能。

　　“死吧！”

　　扶虚主宰一声长啸，手中的另外一座大山，凌空压下。

　　看威力，真要被压中，必死无疑！

　　“天玄殿抵挡！”

　　来不及恢复身上的伤势，手掌一抓，聂云将天玄殿扔了出去。

　　咔嚓！

　　天玄殿虽然很厉害，但也只是混沌巅峰神兵，距离主宰神兵还有很大一段差距，只一下，就被压成粉末。

　　“天玄殿？原来天玄老人的传承落到你手里了，哼，这样说起来，你就更该死了！”

　　看到破碎的天玄殿，乾血老祖一愣，随即恶狠狠的哼道，乾血刀再次一划。

　　呼！

　　天玄殿虽然没挡住扶虚担山，却阻挡了一下，聂云刚从山下逃出，就见对方的刀芒刺穿时空，划了过来。

　　这次再没什么可以抵挡，“扑哧！”一声手臂被削掉，血肉模糊。

　　“不行，这样下去，我肯定会被活活杀死……”

　　身上的伤势，让聂云疼痛的同时，也让他的精神前所未有的高度集中。

　　他的人生虽然不长，但这种生死只在一线之间的危机，已经经历好多次了，虽然看起来十死无生，但只要认真寻找，必然能突破桎梏，找寻到唯一的生路！

　　“两大主宰动手，逃走肯定不可能了！唯一的办法只有迅速突破实力！”

　　“而突破最直接的方法只有融合丹田！”

　　“想要融合丹田，只能不停吞噬世界，让纳物世界变得更加强大！”

　　……

　　眉头皱在一起，一条条思绪火焰般在他脑海闪烁。

　　看对方如此狠辣，求和肯定不成了，唯一能做的就是快速提升实力，要么逃走，要么将这些围杀他的人全部杀死！

　　对别人来说迅速提升，除非达到主宰级别，但对他不同，气海中还有这么多排名前十的丹田漂浮，只要能将其融合，实力肯定会获得质的飞跃！

　　“老祖，别这么快将这家伙杀了，我要一点点折磨他……”

　　就在聂云思索的时候，一个大喝响了起来，抬头看去，只见乾血皇帝正站在不远处，放声大吼，眼中满是残忍的兴奋。

　　“这家伙是乾血皇帝，肯定有不少一级世界！”

　　听到这个声音，聂云眼睛猛的看了过去。

　　乾血皇帝身为一国之主，掌控乾血大陆无数岁月，身上的宝物肯定有不少，万一能多找到几个一级世界，就算不能融合丹田，对实力提升也肯定有极大帮助！

　　想到这，聂云体内元气涌动，断掉的手臂立刻重新长了出来，大手一招，破印轮再次飞在手心。

　　“想折磨我，我就先让你死！”

　　哗啦！

　　破印轮不停旋转，笔直向乾血皇帝劈了过去。

　　虽然没有适合破印轮的绝招，但他全力施展，再配合主宰神兵的可怕，一道裂缝笔直向乾血皇帝冲了过去。

　　“啊……”

　　乾血皇帝没想到被两大主宰围攻，这个聂云还敢对他逞凶，吓得一声尖叫，再顾不上皇帝威严，转身就逃。

　　轰！

　　破印轮狠狠撞在他的背上，被他的防御主宰神兵挡住，但是狂猛的冲击力还是让乾血皇帝一口鲜血喷出，气息萎靡。

　　经过这段时间的提升，单凭实力的话，乾血皇帝已经远不是聂云的对手。

　　不过，他拥有防御主宰神兵，聂云只要没达到主宰级别，虽然能将其打伤，想要击杀，还是力有不逮。

　　“偷天师天赋，偷！”

　　聂云也知道杀不死对方，故意攻击是为了趁乱偷东西，此时见乾血皇帝神态萎靡正是最好时机，手掌轻轻一抓，就将对方身上所有宝物全部收到纳物世界。

　　“只有三个一级世界？也算不错了……”

　　来不及细看到底都是些什么宝贝，只看到三枚一级世界，当即在纳物世界内破开，融融入其中。

　　轰隆！

　　同时，将所有宝物一瞬间点燃，庞大浑厚的元气充盈整个世界。

　　滋滋滋滋！

　　吞噬三个一级世界和这么多宝物虽然让聂云的实力增加了一丝，但和主宰比依旧是杯水车薪，根本没任何办法。

　　“不知死的畜生，居然还敢逞凶，今天我就让你形神俱灭，彻底死亡！”

　　聂云对乾血皇帝出手只是一瞬间的事，看到这一幕，乾血老祖气的差点晕过去。

　　这小子胆子未免太大了，被两大主宰围攻居然还敢对他的后人出手，真是不知死活！

　　一声咆哮，乾血刀再次劈来。

　　轰！

　　扶虚担山也当头罩下，一声巨响，刀芒和大山同时落在聂云所在位置，烟尘升起，天地变色。


第1604章 炼化

　　“聂云……”

　　看到刀芒、巨山同时落在头顶，聂云根本没有逃走的机会，逍遥仙一声怒喝，睚眦欲裂。

　　虽然非常愤怒，但他一直被摩天老祖缠着，根本无法出手救助。

　　“嘿嘿，终于死了，李逍遥，不好意思，受人之托忠人之事，如果你觉得不服气，以后可以找我决斗，我会随时奉陪！”

　　见聂云被两大绝招同时击中，摩天尊者知道必死无疑，嘿嘿一笑跳出战圈。

　　“你……”

　　逍遥仙气的脸色涨红，拳头捏紧，却也没任何办法。

　　虽然他是主宰，但对方也是主宰，主宰实力相仿，打不过完全可以逃走，想要击杀对方基本不可能！再愤怒也没用！

　　对于聂云，逍遥仙还是挺有好感的，这样一个年轻天才，就这样陨落，让他十分不甘心。

　　可是也没办法，被乾血老祖乾血刀劈中，又被扶虚担山碾压，就算是他，都未必扛得住，更何况对方了！

　　呼！

　　大山被扶虚提了起来，刚才聂云所在的地方出现了一个巨大的天坑，方圆数百公里的空间全部裂开，化作混乱的混沌气流。

　　“已经被轰击成渣了，真是便宜这家伙了……”

　　乾血老祖看了一眼，将地面全部搜索了一遍，什么都没找到，冷笑。

　　如此重击，那小子肯定死了，而且被炸成粉末了，否则，不可能眼前什么都没有。

　　“哎……”

　　逍遥仙也急忙看过去，强大的灵魂力扫过，也什么都没发现，露出一丝黯然。

　　看样子和乾血老祖说的一样，这个聂云必然被炸成粉末了，当初那种情况，他也真想不出来，有人能够逃走。

　　“哼！”

　　知道聂云死亡，逍遥仙也没脸继续待下去，看了乾血老祖等人一眼，一甩手转身向外走去。

　　堂堂主宰过来救人，什么都没救下，甚至连尸体都没收到，对他来说打击挺大的。

　　“李逍遥，不要走啊，我请你喝酒，赏个脸吧！”

　　见他吃瘪的样子，乾血老祖哈哈一笑。

　　“你！”

　　逍遥仙双眉如电，冷冷盯着对方，片刻后，猛地转身：“多行不义必自毙，这次浩劫过后如果你还能活着，再说吧！”

　　说完身体一纵，眨眼间消失在天边。

　　“我肯定能活下来，你能不能活就未必了……”

　　乾血老祖哼了一声，看向剩下二人：“感谢扶虚、摩天老祖帮忙，走，我带你们去一个地方！”

　　一声招呼，古船横着飞了过来。

　　“好！”

　　两大主宰点点头飞上甲班，带着乾血皇帝破空而去。

　　三大主宰联手击杀一个非主宰已经很丢人了，他们可不想杀完人之后，还在这里待着，被人指指点点。

　　“可惜了，一代天骄，就这样陨落了！”

　　“只能怪他锋芒毕露，年轻人懂得隐忍，才能活的更久！”

　　“算了，说这些还有什么用，人都死了……”

　　……

　　一场战斗，从开始到结束不过十多个呼吸，却让所有人位置侧目，感慨不已。

　　一个非主宰强者，能让三大主宰联手围杀，就算这个叫聂云的死亡，也足够传奇了。

　　……

　　呼！

　　聂云不知道众人的感慨，也不知道几大主宰已经离开，他并没死，只是身受重伤，此时正站在一个倒塌的破碎石像前，大口的喘着粗气。

　　“好险！幸亏这个【混沌传送符】在三界战场也能用，不然还真难逃一劫……”

　　手掌张开，一个特殊的符箓出现在掌心，不过，此时符箓上面已经出现了裂痕，片刻功夫碎裂成粉末，从他指尖流到地上。

　　这枚混沌传送符只能一次使用，使用过就彻底消失了。

　　抬头看去，修罗王石像横躺在地上，已经没了以前的威严，看来显得普普通通。

　　神之遗迹的上古战场！

　　之前在乾血老祖、扶虚主宰的联手攻击下，避无可避，只好逃到了这里！

　　当初离开上古战场时，那个傀儡留给他一枚混沌传送符，说即便神之遗迹关闭也可凭借这东西回去，之后事情很多一直没来得及过来，此时情急之下，想起这个东西，取了出来，果然起到了作用！

　　就连聂云都没想到，这枚混沌传送符如此可怕，直接能穿透三界战场和神之遗迹之间的距离差距，将其送到这里！

　　真不知是何人炼制，恐怕主宰强者都没这种能力！

　　不过，不管到底如何什么人炼制，至少他这下算是安全了。

　　“将身上的伤势治好再说……”

　　从紧张的压力下放松，聂云松了口气，急忙盘膝坐下，调动体内元气修复伤势。

　　之前的战斗虽然时间不长，却危险至极，身体已经破碎不堪，要不是被传动到这，肯定已经死了。

　　浑厚的木生之气不停在体内游荡，修复着体内破碎的经脉肌肉，不知过了多长时间，聂云这才一口浊气吐出，站了起来。

　　经过一反调息治疗，伤势终于完好。

　　“现在我自身实力已经达到两千九百九十九条大道，是不是可以炼化这个古战场之心了？”

　　治好伤势，聂云神态飞扬，眼睛落在石像下方的密室内，上古战场之心，就在这个密洞内，当初他的实力不够，还不足以炼化，只能被迫离开，而现在，经历了乾血皇朝大战、三界战场……等诸多事情，实力已然达到巅峰，完全有资格和能力炼化这枚所谓的战场之心了。

　　身体一动，重新进入密室。

　　“主人，你来了！”

　　傀儡走了过来，似乎为这位主人这么快来到感到奇怪，不过当看清他身上的实力时，眼睛亮了。

　　“主人，你已经有资格炼化这枚战场之心了！”

　　“嗯，我试试！”

　　不用他说，聂云也知道了，两步来到密室中间的圆球跟前。

　　圆球和上次见到时一样，散发出温润的光辉，满是地域的沧桑。

　　深吸一口气，精神一动，手掌按了过去。

　　嗡！

　　温和的力量从他掌心缓慢向圆球涌了过去，聂云顿时感到一股浩瀚宽阔的力量反馈过来。

　　“这就是古战场之心？炼化这个等于炼化了古战场……”

　　聂云顿时明白过来。

　　炼化这个古战场之心，就等于炼化了整个上古战场，整个神之遗迹！

　　“这个上古战场恐怕真是大世界的核心，比那些炼化的一级世界强大太多了……”

　　聂云有过炼化十数个一级世界的经历，这些世界如果在混沌海洋的话，也都是横贯一方，但是仔细一对比，就完全明白了，眼前这个上古战场看起来面积不大，真正的核心却和海洋一样浩渺，一级世界与之根本就没可比性！

　　看来这地方果然和传说中的一样，是一个大世界的核心，弄不好就是修罗王的修罗大世界！

　　“纳物丹田融合一个大世界的核心，我的实力将会提升到什么级别？”

　　看着眼前浩瀚一眼看不到尽头的战场之心，聂云哈哈一笑，精神集中，加速炼化过程。

　　轰隆！

　　他一加速，整个密室顿时被一股特殊的光芒笼罩，傀儡立刻被推到了外面，圆球和他的纳物世界连接，两个世界在缓慢交流。

　　整个密室此时如同被封印的巨卵，聂云静静站在其中，等待时机成熟的那天，破壳而出。

　　“终于……要离开这里了……”

　　看到自己被密室推到外面，傀儡没有失望反而眼睛越来越亮。

　　终于有人能够炼化这地方，也就表明，他可以离开这里！

　　而这里……寂寞的实在太久了！


第1605章 成功！

　　“你说什么？聂云……被乾血老祖杀了？”

　　三界战场内，归墟海宗主古雍等人，刚刚进入其中。

　　这段时间在三界城研究大道浮雕，古雍成功晋级半步主宰境，成为半步主宰小三重强者，实力晋升，本打算找到聂云炫耀一下，就听到了这个让他难以相信的消息。

　　“是的，这件事我们很多人亲眼看到，乾血老祖、扶虚主宰以及摩天老祖三大主宰强者同时出手，他怎么可能活得下来！”

　　这人似乎当时就在天枢亭，对这件事知道的很清楚，肯定的说道。

　　“这……”见对方言之凿凿，古雍只觉得全身僵直，虽然不敢相信，却不得不信。

　　“跟你说这么多，就是要你小心，你们归墟海和乾血皇朝已经有了恩怨，在这里，千万小心，不要和他们争执……”这人好心的道。

　　“多谢，我知道了！”

　　古雍连忙点头。

　　虽然不敢相信这个屡创奇迹的少年已经死了，但听到众人传说的如此真切，到底怎么回事？

　　三大主宰强者亲自出手，恐怕真的难以逃脱……

　　“宗主，咱们怎么办？”

　　跟在古雍身后的诸多长老，此时一个个紧张的看过来，带着询问之意。

　　“没亲眼看到，我不相信他会死，咱们继续待在三界战场，不过，要小心低调，将这件事再仔细查探清楚……”

　　沉思了一会，古雍道。

　　就算聂云死了，他们毕竟是四大宗门归墟海的人，也不能因为害怕乾血王朝直接逃走，再说，这个叫聂云的少年，对归墟海有大恩，不管是不是真死了，他们归墟海的人都有责任查探到底，活要见人，死要见尸。

　　这是一种信任和坚持！

　　……

　　十绝古地最核心的绝命之地，极天王静静待在龟甲宫殿外，看着上方盘旋乃至没有踪迹的铁链。

　　“也不知道主人他们怎么样了，玄蝉、青叶他们离开后，一个人还真有些孤单啊！”

　　十绝古地虽然封闭了，极天王并未像以前一样陷入沉睡，而是静静待在这了，等待着什么。

　　虽然知道主人的实力距离巅峰还差一些，想要带他离开恐怕还需要不知花费多长时间，但不知为何，他有种错觉，很快就能离开这里，驰骋混沌海洋。

　　这种感觉来的毫无由头，却让他心中坚定。

　　“主人肯定能够创造奇迹……”

　　回忆起刚开始见到对方时的点点滴滴，接触的时光虽然不长，那个少年的特殊却深刻留在心理，不可磨灭。

　　轰隆！

　　就在他感慨的时候，突然感到眼前的铁链不停晃动，一股巨大的力量似乎要将其拉扯着离开。

　　“这是怎么回事？”

　　突然出现的变故，极天王愣了，想到了什么，全身猛地颤抖：“难道……”

　　想法还没结束，就感到身体一晃，整个人已经出现在一个高大的神殿里面。

　　“主人……”

　　眼前宽阔的大殿内，聂云正静静悬浮空中，之前的那个圆球和他不停交融，似乎随时都会融合在他的体内。

　　“主人这是怎么了？”

　　震惊过后，看向身边的一个傀儡。

　　“他正在炼化这个上古战场的核心，一旦成功，整个神之遗迹，都会被他随身携带！”

　　傀儡兴奋得道。

　　“能将神之遗迹随身携带？岂不是说……我要离开这里了？”

　　极天王眼睛亮了，兴奋的拳头攥紧。

　　从记忆开始，他的龟甲就被固定，驮起这个上古战场，本以为一直到死亡，都不能离开这里半步，永远禁锢在这，现在看来，终于有机会见识一下外面的世界了！

　　“嗯！”傀儡了解他的感受，点了点头。

　　“主人……大概要融合多长时间才能成功？”极天王连忙问道。

　　“我也不知道，现在已经过了两个多月了！等着吧，反正咱们有的是时间！”傀儡道。

　　“是！”

　　极天王满是兴奋。

　　相对于他的兴奋，纳物世界中的青叶王、玄蝉王、扶暗潮等人，一个个脸色暗淡。

　　“这都两个月了，到底发生了什么事？怎么一点消息都没有？”梓桐不毁压不住心中的话，瓮声瓮气的道。

　　“那天聂云大人被乾血老祖追杀，为了保护咱们安全，将咱们放在这里，这都过去这么长时间了，有没有事，怎么一点消息都没有？”

　　段亦也奇怪。

　　两个月前，乾血老祖追杀聂云，为了不让他们受到牵连，直接被收到这里，后来就没了动静，具体发生了什么事，主人出现了什么情况，一无所知。

　　“不用担心，应该没事，如果有事的话，这个空间应该已经破碎了，而不是现在这样稳固！”白头尊者道。

　　“这倒是！”

　　众人同时点头。

　　这个空间是聂云大人的，如果他真出现什么事，肯定不会如此稳固，相反早就破碎了。

　　轰隆！

　　他们正在担心，突然整个空间不停晃动起来。

　　“这是怎么回事？”

　　扶暗潮等人脸色一拧，同时站起身来。

　　刚说到空间稳固就不停晃动，难不成这个主人已经被乾血老祖杀了？

　　“不对，我怎么感觉这个空间不是要破碎，而是……越来越稳固，拥有了至尊域气息？”

　　梓桐不毁猛的道。

　　“至尊域气息？”

　　众人同时一愣，全都骇然。

　　他们这种级别，也会炼制一些世界融入兵器或者古船之中，这些世界虽然稳固，但和至尊域这样的大世界比还是有很大差距的。

　　聂云大人带他们来的这个空间，虽然空间很稳定，无法逃离，却也能清晰感应出并非至尊域，从本质上比，还差了很大一截。

　　怎么……突如其来的气息，彻底改变了这一切，让他们有种感觉，这就是至尊域！

　　这到底怎么回事？

　　“他到底经历了什么？”

　　扶暗潮等人对望，虽然不知道聂云发生了什么事，但通过眼前场景就知道，肯定惊天动地，骇人听闻。

　　“终于要成功了吗？”

　　古战场的傀儡和极天王同时眼睛一亮。

　　只见聂云前面的光球终于完成了最后一点契合，彻底融在一起。

　　呼！

　　聂云睁开了眼睛。


第1606章 再回三界战场！

　　“我将古战场炼化了……”

　　睁开眼睛，聂云松了口气。

　　这两个月，在傀儡和极天王看来，如同沉睡，实际上无时不刻不在努力。

　　这个上古战场地方不大，空间之心却太难炼化了，让他的整个灵魂经历了千百次劫难，这才破茧成蝶，如愿以偿！

　　“炼化这个古战场之心，我的纳物世界坚固程度已然堪比至尊域，就算差上一丝，也不会差太远了！”

　　精神回归，聂云第一时间知道了身体的蜕变情况。

　　成功将上古战场之心炼化，纳物世界获得了质的飞跃，以前不过是大一点的一级世界，现在算起来，已经和至尊域媲美了！

　　虽然在面积上还差了不少，但只要有足够的一级世界吞噬，足够的时间让其成长，赶上斜月至尊域成为四大至尊域，只是时间问题！

　　“实力好像更强了……”

　　纳物世界发生蜕变，整个人也变得强大了不少，身体轻轻一动，就感到无数力量蜂拥而来，战斗力暴增了十倍不止！

　　“主宰级别的实力！”

　　聂云马上明白过来，现在恐怕已经有了堪比主宰的实力！

　　这还是没融合其他丹田的情况，一旦将排名前十其他丹田融合在一起，实力会不会再次提升？

　　“纳物世界刚刚完成蜕变，还不能融合其他丹田，等巩固几个月时间，一举融合，效果更好！”

　　强忍住把其他几枚丹田融入纳物世界的冲动，聂云并未鲁莽。

　　虽然纳物世界蜕变成功了，但正因为刚刚蜕变，本源上还有些不稳固，贸然融合其他丹田，肯定会引起不少不必要的麻烦，还是等巩固几个月后再说。

　　不过，即便没融合，现在他也有自信与乾血老祖一战！

　　“主人！”

　　极天王来到跟前。

　　“嗯！”看到极天王，聂云笑了一声，点了点头。

　　这家伙之所以出现在这，自然是他的手段。

　　“主人，你将山古战场核心炼化，是不是对神之遗迹也有了掌控力，能将其一起收取吗？”

　　极天王一脸期待的看过来。

　　他的龟甲在神之遗迹的十绝古地，如果主人能将整个遗迹一起收取，就等于也能带他离开这里，和青叶王等人一样，驰骋在广袤的宇宙海洋。

　　“我试试！”

　　聂云一愣，精神缓缓向外蔓延过去。

　　说实话，他现在刚炼化古战场之心，还没试过真正效果。

　　眨眼功夫，精神就将整个上古战场全部笼罩，下一刻，神之遗迹也笼罩在内。

　　“真不知道这里有什么看守的，一片废墟而已，神之遗迹关闭，咱们还在这里守着，真是孤单啊！”

　　“的确很没意思，不过只要看守一万年回去就能获得提升，也是好事！”

　　“不要想这么多了，一万年而已，在这了安心修炼，时间过的很快……”

　　遗迹的出口处，一群兵士站在原地，一边喝酒一边摇头。

　　当初四大宗门离开神之遗迹，他们奉了乾血皇室的命令在此守候，好几个月了鬼影都没见到一个，真不知道将军为何会发布这样的命令。

　　没有四大宗门联手，遗迹根本打不开，有啥可守护的？

　　“没办法，谁让咱们是小兵呢，听从命令吧，这是没办法的事……”

　　……

　　“呵呵！”

　　将这些兵士的对话听在耳中，聂云轻笑一声。

　　刚来神之遗迹的时候他的灵魂意念并不能蔓延多远，而现在，居然轻易覆盖整个上古战场和神之遗迹，强大了何止百倍、千倍！

　　“收！”

　　将神之遗迹笼罩，聂云也立刻感到了一种完全掌控的感觉，好像面对自己的纳物世界。

　　呼！

　　伴随地呼声，神之遗迹立刻进入他的纳物世界，从原地消失。

　　轰隆！

　　正在喝酒对话的士兵，随即看到眼前的星空塌陷出一个巨大黑洞，他们守护的神之遗迹已然消失不见。

　　“这……”

　　“发生了什么事？”

　　“神之遗迹……消失了？”

　　“快将这消息通报将军……”

　　……

　　愣了片刻，所有兵士都疯了。

　　神之遗迹消失，这件事已经超出了想象，必然会引起整个斜月至尊域的恐慌！

　　……

　　“已经将神之遗迹收走，要回三界战场了！”

　　将神之遗迹收走，聂云对极天王交代一句，抬头向混沌深处看去。

　　清醒过来，也知道炼化这个古战场之心花费了足足两个月。

　　两个月时间虽然不长，但距离当初和弟弟约定的一年时间已经不长了，不尽快回到三界战场找到三界之心，弟弟很可能陷入危险。

　　之前来的时候，是混沌传送符送来的，没花费时间，现在想要回去肯定没那么简单了，只能按部就班飞回去。

　　幸好现在的实力再次增强了，凤凰之翼展开，宛如和眼前的混沌海洋融合在一起，轻轻一动，如同电芒，从眼前消失。

　　十天后。

　　三界战场再次出现在面前。

　　巨大的战场还和之前一样，静静悬浮在混沌海洋深处，一动不动，只不过之前战场外人山人海的场景已经没有了，只剩下十数人守在入口处不知干什么。

　　“来者留步！”

　　聂云没有停留，很快飞到入口处，正打算进去，就被喊住。

　　抬头看去，居然还是老熟人，当初他购买位置时打过交道的王子杰。

　　此时的王子杰正带着几个人守在入口处，见他过来直接飞到跟前。

　　“什么事？”

　　聂云当初和王子杰见面的时候，伪装了身份，现在变回本尊，对方反而并不认识。

　　“阁下要进三界战场？还劳烦将身份来历登记一下！”

　　王子杰笑道。

　　“登记？以前不是没有这个规矩吗？”聂云奇怪。

　　之前战场开启，一下冲进去那么多人，也没见有人登记，怎么突然弄出这个规矩了？

　　“以前的确不需要登记，但这次和以前不同，登记只是为了记录一下有没有资格……”

　　王子杰解释道。

　　“那好吧，我叫……云铜！来自斜月至尊域！一个散修而已！”

　　聂云淡淡道。

　　经过和乾血老祖的战斗，他的名字肯定闹大了，现在还没进入三界战场，他不想让别人知道。

　　不然，如何离开三界战场，又怎么从三大主宰手中逃生，就算是他，都解释不清了。

　　“云铜……好，进去吧！”

　　见这个名字从未听说过，王子杰立刻失去了兴趣。

　　其实他们守在这里等级，奉行三界城命令，考验有没有资格只是其一，最重要的是拉拢人脉，队实力强的人好提前做出登记，让百强榜更加详实。

　　“多谢！”

　　聂云见对方不再为难，也乐得清闲，眨眼功夫飞了进去。

　　“大人，这个云铜还登记不？”

　　见他离开，一个属下凑过来，问道。

　　“还登记什么，这种人弄不好什么时候就死了，来三界战场也是当炮灰的，不用理会！”

　　王子杰身后的一个人道。

　　“哦，那就不记了！”

　　这个属下拿出粗笔在之前记下的名字上浓浓的花了一笔。

　　两个属下的对话和动作，王子杰并未插手，只是心中生出一种古怪的感觉，好像这个云铜他在哪里见过一样。

　　“先不去想了，就算见过也肯定不怎么厉害，要是厉害的话，我不可能不认识！”

　　摇了摇头，不再多想，拿出一个金色的本子，递给众人：“这些人的特征一定给我记好，万一过来，和气对待，千万不能动粗，并且第一时间告诉我，知道吗？”

　　本子上记录了一些人名特征，着重的加粗了金字。

　　“大人，这些到底什么人，让你这么重视？”

　　一个下属有些不解。

　　他眼前这位，虽然在百强榜上没有名字，但真正实力，绝对在三十名字左右，甚至还要靠前，让如此强者这样忌惮，到底是些什么人？

　　“告诉你们也无妨，这些都是主宰！”

　　王子杰哼道。

　　“主宰？”

　　这个下属差点没拿住本子，掉在地上。

　　“不错，我师尊大人已经进入三界战场，让咱们守在这里的目的并非调查一些没用的家伙，他想知道这次三界战场到底有多少主宰强者进入，这样以来，也能够提前预防，布置出相应的手段！”

　　王子杰道。

　　“原来如此！”

　　众人这才明白过来，同时点头。

　　之前他们很不理解为何要守在外面，原来这个意思。

　　“好了，既然都知道了，那就用点心，不要让主宰进去了却不知道！干活吧！”

　　王子杰不再多说，身体一晃回到自己的位置。

　　嗖！

　　对于他们的目的，聂云并未理会，也懒得理会，再次进入三界战场，立刻感到再无之前的压迫。

　　以前即便他的主宰级灵魂在这里蔓延，也最多只能扫视几万米，而现在，完全可以数万公里，数十万公里！

　　“达到主宰级别和非主宰果真是个巨大鸿沟，不可对比啊！”

　　感受到这种情况，聂云感慨。

　　主宰和非主宰，两者生命层次不同，即便拥有相通的主宰级灵魂都能施展出完全不同的效果，现在看来，果然如此。

　　他虽然没达到三千大道圆满，但体内纳物世界蜕变成至尊域大小，真正战斗力，已经堪比主宰，生命层次已然发生了蜕变。


第1607章 燕流沙

　　“直接去天枢亭吧！”

　　找乾血老祖等人报仇，并不着急，最重要的是尽快完成弟弟的交代，找到三界之心，当即也不停留，认准方向笔直向天枢亭的方向飞掠而去。

　　聂云走的速度不算特别快，有些闲庭信步，身影在略带起伏的地面急速前进。

　　虽然动作上没有什么特别之处，如果主宰强者过来，就能看出他没一步都像精确计算了一般，刚巧必过危险之地，走在距离天枢亭最近的直线上。

　　这种已经不是一点一滴的控制，而是对大局的观察了。

　　这样走下去，完全可以用最短时间到达天枢亭，并且最为安全！

　　“好快的身法，这位小兄弟也是去天枢亭？”

　　正在前行，刚翻过一座大山，就听到一个笑声响起，随即几个人影走了过来。

　　这几个人全都一身劲装，身上肌肉鼓鼓，一个个眼睛宛如鹰枭，气质不凡。

　　说话的是走在最前面的一个中年人，身上背了柄大刀，眉宇如同刀锋。

　　“是啊！”

　　见对方并无恶意，只是单纯的问话，聂云并不吝啬，点头回答。

　　“那我们一起走吧，这路上并不安全，不少杀人越货之辈！”中年人道。

　　三界战场已经开启两个多月了，刚开始众人还很有激情，四处寻找宝藏，时间过了这么久，激情已经消耗的差不多，真正有宝藏的地方，也被别人扫光了，很多修炼者，要么悄悄离开，要么藏在阴暗处，和猎人一样，狩猎等待。

　　能进入这里的，都是一方大元，一旦狩猎成功，收获绝对是十分丰厚的。

　　所以，为了防止别人抢劫，去什么的地方，大部分都组队行走，像聂云这样孤身上路，什么都不害怕的，非常少见。

　　“要和我组队？好啊，求之不得！”

　　看了一眼，这几个人虽然看起来凶神恶煞，却眼神干净，没有要抢劫他的意思，聂云笑着点头。

　　“那就好，我叫白翼，是混沌至尊域的人，既然大家一起，必须坦诚相待，兄弟，不知你的名号……”

　　中年人白翼道。

　　“我叫云铜，斜月至尊域！”聂云再次将小号报了一下。

　　“原来是云铜兄弟！”白翼想了一下，并未听过这个名字，不过并未因此轻视对方，道：“劳烦再等一会，咱们几个人我觉得还是不安全，看能不能多等几个，大家一起！”

　　“如果我没看错，白兄和这几位兄弟都是半步主宰级别强者吧，这么多人还不安全，难道前面有什么厉害的人物挡路？”

　　聂云奇怪。

　　白翼等人都是半步主宰小三重境界的人，四五个人加在一起绝对是很强大的一个团体了，这么厉害还要多等几个大家一起，难不成前方真有什么厉害的人物，挡住去路？

　　“云铜兄弟是刚来三界战场吧！”

　　听他这样问，这下轮到白翼等人奇怪了，一脸古怪的看向他。

　　“嗯！”聂云点头。

　　虽然三界战场开启他就来了，但是一进入就被乾血老祖追的逃走，之后进入阴魂谷，出来不久就陷入修炼状态，真正算起来，在这里待得时间的确不怎么长，什么都不知道，和刚进来没什么区别。

　　“那就怪不得了，兄弟有所不知！前面那段路叫【九旋坡】，到处都是险地，只有一条路可走，想要过去，必须走那道必经之处！”白翼摇摇头：“谁知这地方被绝杀大世界的燕流沙霸占了，无论谁想过去，都需要缴纳一定的供奉，供奉不够，就只能将性命留在那里……没办法，我们想要过去，只能汇集更多人，这样供奉能少一些，安全通过！”

　　“燕流沙，可是百强榜排行第三十三位的燕流沙？”聂云心中一动，想起一个名字。

　　绝杀大世界的燕流沙，他曾在百强榜看到过，在三十三位，比扶暗潮的三十七位高上一丝，是绝杀大世界赫赫有名的人物，阴狠毒辣，主宰神兵【流沙之舞】祭出，满天尘土，千里封锁，很多强者都死在他的手里。

　　如此名动一方的强者，居然变成了拦路的劫匪，让人哭笑不得。

　　“是！”白翼点头。

　　“那你等其他人吧，我可没这么多时间等候，先告辞了！”

　　不管对方是谁，就算是主宰，对现在的聂云来说也没太大危险，一声轻笑，聂云抱拳。

　　“你不怕他？”

　　见他要走，白翼愣了一下，满是奇怪。

　　直接说出燕流沙的名字和排行，应该对他的实力有所了解，即便这样都毫无畏惧，说走就走，难不成眼前这个少年是个高手？

　　“怕他干什么！”聂云道。

　　“好大的口气，既然你知道燕流沙的名气和在百强榜的排行，就应该知道他的战斗力！”白翼还没说话，人群中一个女子哼道：“怕他干什么，我怕你这样孤身冲过去，还没到人家跟前，就被杀了！”

　　“小子，看你的年纪不大，要谦逊小心一些，三界战场不同于你们家族势力，不要有点手段就觉得自以为是天下第一！不改改这个缺点，我可以保证，用不了多长时间，就会死亡！”

　　又一人喝道。

　　聂云并未将实力释放出来，从外表看的话，只和他们一样，半步主宰小三重，所以一干人见他如此“鲁莽”，都不看好。

　　“多谢大家提醒，我有些手段，自认为还不错，燕流沙虽然厉害，想要留住我，也没那么容易，诸位和我一起，咱们这就走，继续等人，我可就不奉陪，先行告辞了！”

　　见这二人的语气并不和善，但却带着好意，聂云并不生气，笑道。

　　“不知天高地厚！”

　　“匹夫之勇！”

　　听到这话，不光这二人气结，白翼等人也不由摇头。

　　不是他们不看好眼前这个少年，而是燕流沙的名气实在太响亮了，根本不是他这样一个籍籍无名的小人物能够抗衡的！

　　百强榜第三十三位，那可是距离主宰都只差一步的存在，这种强者，真要动手，一百个半步主宰小三重都不是对手，更何况这么年轻的一个小家伙！

　　在他们看来，眼前这小子就是没见过世面的可怜虫！

　　“有没有跟我一起走的？”

　　不理会众人的态度，聂云继续问道。

　　这几个人拦住他，其实也是好心，对于这种好意，他拒绝了有些不好意思，并不是瞧不起对方，而是耽误不起时间。

　　如果这些人现在跟他一起，那个所谓的燕流沙真敢对他出手，随手杀掉就是。

　　“算了，再等下去，还不知什么时候，如果来一群人，弄不好把我们先吃了，这样，我和这位云铜兄弟一起，还有一起的没有？”

　　犹豫了一下，也不知道是被聂云自信感染，还是什么原因白翼犹豫了一下，道。

　　“我也一起吧！”又一个人道。

　　“你们都疯了吗？难道真相信这小子有手段可以对付燕流沙？”见白翼二人同意跟聂云走，之前说话的女子愣了。

　　“不相信他能对付燕流沙，咱们难道就不走了？咱们在这里等了八天了，才等到一个散修，这样耗下去，我怕三界战场重新关闭，都到不了天枢亭，走吧，该动手就动手，咱们几个虽然算不上什么，但燕流沙想要彻底留下，也肯定会花费很大一番手脚！再说，万一他要的价格不高，咱们直接给了，不也比一直待在这里强？”

　　白翼道。

　　“白翼说的不错，时间不等人，我听说混沌王符令马上就要出现了，一直在这里等人联盟，啥时候才能进入天枢亭？”

　　又一人道。

　　“那好，既然你们都走，我们也跟在一起吧！不过，提前说清楚，真遇到什么危险，别怪我们不义气，孤身逃走！”

　　见众人一大半同意离开，剩下几个也不好多说，只好点头同意。


第1608章 流沙之舞

　　“走吧！”

　　做出决定，众人不再停留，一起向前走去。

　　通过聊天，聂云知道刚才一直表示拒绝的两个人一个叫“凤姑”，一个叫“离生”。

　　当然这是外号还是姓名，他也懒得仔细询问，反正百强榜没听过这两个名字，应该算不上什么大人物。

　　“既然决定要走，有些事情要提前说一下！”

　　一边前行，凤姑一边将说道。

　　“什么事情说吧！”白翼笑道。

　　“过一会咱们必然会遇到燕流沙，如果他好说话倒也罢了，咱们一人缴纳一些宝物，可以通过，没太大问题，如果不好说话，强行动手，该怎么办？”

　　凤姑道。

　　“还能怎么办？给他拼了，就算这个燕流沙厉害，也不能将我们全都杀了吧！”一个家伙道。

　　“能不能将我们全都杀了我不知道，但是肯定会用很多手段将咱们留下！我的意思是，你们都有什么手段或者什么保命绝招，不妨提前说一下，也有所准备，谁的手段高，用他的，增加逃走的几率！”

　　凤姑将自己的想法说了出来。

　　既然是联合，首先要各自明白对方的优缺点，不然想要更好发挥效果，都发挥不了。

　　“既然凤姑这样说，我就不客气了，先将自己的长处说一下，我最擅长的是刀法，破空七斩刀能够连续斩出七刀，刀刀破空，擅长正面力量对抗！”

　　白翼道。

　　“我的云之舞，擅长地行和逃生，真要不妙，可以让白翼挡住第一波攻击，我带大家逃生！”

　　“我的八劫针能够封锁一片时空，挡住别人的攻击……”

　　……

　　知道介绍绝招更好的安排，众人没有吝啬，各自将自己的成名绝技说了出来。

　　“云铜兄弟，你呢？”

　　很快众人都将最擅长的说了一遍，看向聂云。

　　“我？我……都还差不多吧！没有什么特别好，也特别差的……”聂云挠挠头。

　　纳物世界晋级到至尊域级别，他无论灵魂、肉身还是其他方面，都达到主宰级别，圆润如意，没有太强也没有太弱。

　　他说的虽然是实话，听到别人耳中就不一样了，众人一个个眼神古怪的看过来。

　　“云铜兄弟，没事，就算没有长处，也无所谓，既然大家联盟，就不会把你放弃！”白翼同情的看了一眼，拍拍他的肩膀：“到时候不要慌张，听从命令就行了！”

　　“呃？”

　　没想到他的实话，听到别人耳中是什么都不会，聂云哭笑不得。

　　不过现在也不好解释，总不能直接跟他们说，我是主宰吧！

　　真要这样说了，估计对方肯定会说他是疯子。

　　“这群人虽然眼力不好，人却都还不错！”

　　虽然众人误会他什么都不会，却并未将其抛弃，说明这些人秉性都还不坏，这点让聂云感到十分欣慰。

　　知道了众人的“特长”，众人开始商议战术。

　　因为大家都知道云铜的手段不高，也就懒得和他继续交谈。

　　聂云刚好也乐得清闲，一路前行，走了小半天时间，就看到一个特殊峡谷出现在眼前。

　　“这就是九旋坡，大家小心！”

　　脸色一沉，白翼将身上的宝刀拔了出来，小心翼翼的当先向前走去。

　　听到九旋坡到了，每一个都露出凝重表情，各自将精神运转到极致，警惕的看着四周。

　　聂云没有众人的紧张随意看了过去。

　　这是个狭窄的峡谷，只允许三个人并排通过，两侧的悬崖处，果然都是险地，各种诡异的风流、气浪、绝杀阵法密布，不走这条路贸然进入其中的话，半步主宰大三重强者都会非常被动。

　　他上次来的时候，走的阴魂谷哪条路，并没通过这里，并不知道这里居然还有如此险地。

　　精神缓缓向周围蔓延，立刻把整个山谷都笼罩在内，看了一眼，摇摇头。

　　谷内果然有不少人守着，不过，并没有主宰强者，最厉害的，也就和扶暗潮差不多，应该是他们口中说的那个燕流沙了。

　　此时的燕流沙就在不远处守着，似乎再等候众人入瓮。

　　白翼等人没有他这么厉害的灵魂力量，无法发现对方，只能一步步小心前行。

　　“都给我停下吧！”

　　走了一会，众人就听到一声暴喝，一群黑衣人围了上来，挡在前面。

　　这个地方比之前略微宽敞了一些，几个黑衣人一字摆开，将前行的道路全部封死。

　　当先一个，正是刚才聂云看到的那个扶暗潮。

　　“大人，我们路过此地，听从吩咐，只要能给得起，绝不皱眉头！”

　　知道这件事早晚都会来临，白翼原本有些慌张的心境反而稳定了下来，连忙道。

　　“哟？不错，算是个识趣的！把你们身上所有东西全都交上来，我可以放你们过去，如果给我发现你们私藏了什么东西，就全部死在这里吧！”

　　燕流沙向前一步哼道。

　　“全部交出来？”

　　众人一愣，脸色全都一沉。

　　本以为交一些钱财就能免去灾难，现在看来这个燕流沙比想象的还要贪婪，居然让他们把所有东西都交了！

　　他们身上的宝物都是经过无数年积累的得到的，让其全部拿出来，和杀了他们没什么区别。

　　“大人说笑了，将身上的东西全部交出来，这个价格未免有些太高了！”

　　白翼道。

　　“高？不交也行，我会将你们全都杀了，然后自己取！”

　　燕流沙一声冷笑，手掌一扬，天空立刻黄沙满天，整个山谷像是瞬间被沙尘暴笼罩，地面都满是金色。

　　他的主宰神兵流沙之舞，能有封锁时空，将空间彻底笼罩的能力，只要实力不超过他，就无法破开这个封锁的空间！

　　这招十分可怕，很多强者都丧命于此。

　　“既然没的说，就只能动手了！”

　　见对方一言不合祭出兵器，白翼心中一沉，放声大吼，手中的长刀一声呼啸，猛地劈了出来。

　　破空七斩刀，果然和他说的一样，刀刀破空，每一刀下去，都有一股浑厚的刀气笔直刺出，如同潮水，让人难以抵挡！

　　虽然他只是半步主宰小三重实力，但这招使出，面对中三重乃至大三重强者似乎都能一战，毫不逊色！

　　“大家跟我走！”

　　白翼的刀法一施展出来，擅长逃走的那个就低呼一声，手掌一抓，一股气线将众人笼罩，笔直向正前方冲去。

　　都已经撕破脸皮了，只能想办法逃走了。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　燕流沙似乎早知道他们的举动，冷冷一笑，手掌向上一抓，满天黄沙立刻改变了方向哇，宛如一个黄沙巨人，铺面而来。

　　被黄沙一阻，逃走的众人立刻像陷入泥潭，再也走不动。

　　“可恶！”

　　没想到对方的流沙之舞这么厉害，远超想象，众人心中同时一紧，负责逃走的人，正想继续施展秘术拉扯众人逃走，突然眼神一撇，微微一愣。

　　“云铜，你干什么？”

　　只见云铜并未跟他们逃走，还站在不远处，一动不动，好像吓傻了一般，脸上没有丝毫表情。

　　“这家伙怎么傻了？”

　　“别管他了，快走吧……”

　　他的惊呼，也引起了其他人的注意，一个个看过去，都露出不悦之色。

　　这个云铜简直就是累赘，什么都不行，连逃走居然都做不到，和他联盟，简直就是自寻死路！

　　“想逃，全都给我死吧！”

　　不理会众人的表情，燕流沙哈哈一笑，满天黄沙宛如天地破碎一般，猛地席卷过来。

　　“完了……”

　　看到这一幕，之前还存着侥幸，以为能够逃走的众人全都一愣，这才明白，陷入对方的流沙之舞中，就等于判了死刑，再难逃走了。

　　“死？到底谁死还不一定吧！”

　　就在众人满心绝望，认为必死无疑的时候，突然一直没动弹的聂云说话了，手指轻轻向前一点，满天黄沙一下消散，天空重新恢复晴朗。


第1609章 他是主宰？

　　一指过去，漫天黄沙散尽，随即众人就看到眼前这个云铜一步跨到所有人面前，如同一座巍峨的巨山一般，挡住了所有攻击。

　　“你是什么人？”

　　燕流沙没想到眼前的兔子一下变成了豺狼，脸色变得非常难看，一声咆哮，双掌一分，漫天黄沙分成两段，悄悄藏在聂云的身后，随时都会爆发致命攻击。

　　“不用管我是什么人，我要是你，绝对会马上收了这个流沙之舞赶快道歉，而不是做出这个动作！”

　　聂云淡淡一笑，向前跨来，所到之处漫天黄沙散去，根本到不了身前。

　　“道歉？你以为你是主宰？今天我不杀你，就不叫燕流沙！”

　　燕流沙脸色狰狞，疯狂嘶吼。

　　在他看来，眼前的少年不过是实力比较强的半步主宰罢了，被他的主宰神兵困住，肯定能够斩杀！没什么可害怕的！

　　之所以这样想，并非他愚蠢，而是三界主宰一共就那么多，他这种强者，不知活了多久，这么多主宰尽管没全部见过，肯定听说过，都和这样一个少年无关。

　　只要不是主宰，身为百强榜第三十三位的强者，就有把握斩杀！

　　“那……你就死吧！”

　　见好言相劝，对方不听，聂云懒得废话，并指做剑，向前一点。

　　滋滋滋滋！

　　剑意并不宽阔，但带着无坚不摧的速度和力量，笔直向前狂冲，眨眼功夫来到燕流沙跟前。

　　“挡住！”

　　双掌一合，黄沙如同合起来的地毯，向中间汇聚，无数砂砾形成宛如金刚石般的盾牌，挡在剑芒外面。

　　咔嚓！

　　坚硬的盾牌和剑芒一碰，并未挡住攻击，反而发出玻璃板的碎裂声。

　　剑芒仿佛融化钢铁的光芒，无坚不摧，砂砾再强都挡不住。

　　“主宰……这是主宰级别的攻击……”

　　瞳孔一缩，燕流沙这才明白眼前这个少年该有多可怕，全身不停颤抖，再顾不上颜面，放声大吼：“大人，我错了……”

　　不过他现在知道很明显已经晚了，光芒将金刚石般的盾牌瞬间刺穿，同时贯穿了他的咽喉。

　　咯吱咯吱！

　　他的眼神黯淡下来。

　　直到临死都不敢相信，眼前这个从未听说过的人，居然是位主宰！

　　主宰自顾身份，很少伪装成别人，这到底是哪一个大人……

　　噗通！

　　尸体躺在地上。

　　“收！”

　　他一死，漫天黄沙大阵顿时没人主持，威力大减，聂云一声轻笑，手掌一抓，就将阵法收在掌心，变成了一本圆球状的兵器。

　　主宰神兵，流沙之舞！

　　虽然实力已经达到主宰级别，主宰神兵对他还是有很大帮助的，施展出来能够更好发挥战斗力。

　　“你们几个，也别走了！”

　　既然已经出手，聂云懒得遮掩，将燕流沙击杀，看向剩下几个人，天心藤猛地蔓延出来，几个呼吸过后，这些拦路抢劫的家伙全都变成了尸体。

　　“果然有不少好东西，都收了！”

　　将这些人全部击杀，他们抢劫得到的无数宝物也就落在面前，聂云手掌一招，全部收进纳物世界。

　　这些宝物对他来说，虽然用处不大，但扔着也是扔着，自己用不着，完全可以拿回去给洛倾城他们使用。

　　他的纳物世界虽然可以复制任何东西，但也需要摹本，这里有很多宝物，就算是他，都从未见过。

　　流沙之舞破解，众人再次回到峡谷之中，聂云刚把东西收完，随即感到周围一圈火热的目光，转头看去，这才看到白翼等人正敬畏的看过来，一个个揉着眼睛似乎不敢相信。

　　“怎么了？”

　　“大人你是……主宰强者？”白翼满是疑惑的问道。

　　“怎么？不像？”看到他们的样子，明显不太相信的样子，聂云笑了。

　　“不是……”白翼吓得不敢说话，连忙摇头。

　　云铜这个名字，他们从未听说过，之前也没敢往主宰的方向想，但是看到刚才的战斗，不往这边想都不行了！

　　百强榜排行第三十三的超级强者，在对方手里跟孩童一样，不是主宰是什么？

　　难怪对这个燕流沙没有丝毫畏惧，甚至“口出狂言”，人家真有这种实力！

　　可笑他们什么都不懂，还嘲笑人家“口出狂言”，“不知天高地厚”现在看来，不知天高地厚的是他们自己！

　　尤其是之前讽刺过聂云的凤姑等人，全都吓得身体发抖，生怕跟她们算账。

　　“燕流沙已经解决，这条路没了危险，就此告辞！”

　　知道表明了实力，这些人产生畏惧之心，再难相处，聂云也不再多说，淡淡一笑。

　　虽然对这些人感官不错，毕竟萍水相逢，没必要沾惹。

　　修炼到他们这种境界，每一个都有仇家，万一沾惹多了，对方希望他能够报仇，就算有一万个分身也做不完啊！

　　“大人……”

　　没想到他如此果决，白翼喊了一声，声音还没结束，就见眼前的少年已经失去了踪迹，再也找不到。

　　“白翼，他真的是主宰强者？”

　　过了一会，凤姑一脸紧张的走过来。

　　“随手击杀燕流沙，这种实力，除了主宰我实在想不出……”白翼叹息。

　　“刚才他离开时的速度我们肉眼都看不清，恐怕也只有主宰才能做到，不用想了，这位必然是主宰大人！”

　　又一人肯定道。

　　“哎，可惜啊，主宰大人在面前却没认出来，简直太笨了！”

　　“亲眼见到主宰，这种机会亿万年不遇，要是能和他拉拢关系，哪怕不用做什么，只需要借助他的名气，就没人再敢惹咱们！”

　　“后悔啊！我居然对主宰那样说话，燕流沙在他眼中什么都算不上，当然无所谓了！”

　　……

　　知道聂云是主宰，众人一片哑然，无数人开始后悔。

　　如果早知道对方是主宰，搞好关系，以后哪怕不用对方出手，光借助名气，好处就大的享受不完，可惜，现在没机会了。

　　有时候机会就那么一瞬，一旦错过，再也追悔不及。

　　呼！

　　聂云停了下来。

　　他虽然离开了，众人的议论和表情还是看在眼里，不由摇摇头。

　　人心果然是贪得无厌，如果这群人不是跟自己一起，肯定全被燕流沙击杀了，这种情况下他们不但不知感恩，还想拉拢自己，依仗名气，贪心之大，让人无奈。

　　幸亏刚才离开了，没让对方有机可趁，不然，麻烦肯定不少。

　　“难怪主宰都居无定所，更多喜欢隐姓埋名生活，原来这个原因……”

　　聂云现在终于知道为何那些主宰都喜欢隐姓埋名，让人不知道行踪了。

　　恐怕就是害怕这些麻烦。

　　有些人情，还吧，对方肯定会借助名头，不还吧，又会被人骂成忘恩负义，还不如隐姓埋名，让人找不到，就算别人想说，也肯定说不出来。

　　“伪装！”

　　想了一下，聂云还是将容貌伪装了一下。

　　本以为实力到了巅峰，就算不用隐藏身形，别人也不敢怎么样，现在看来，隐藏并非害怕，而是杜绝麻烦。

　　伪装完毕，聂云在不停留，加快速度前进。

　　凭借他的实力和速度，只要不是主宰，很难发现，一路疾驰，时间不长，就看到群山环绕，天枢亭再次出现在面前。

　　上次刚来到就遇到乾血老祖，对这里的情况并不了解，现在有时间完全可以仔细观察一番。

　　天枢亭是个宽阔的平原，看起来没什么奇怪之处，和上次过来一样，到处都是人群，形成很多势力，一个个相互忌惮，虎视眈眈。

　　聂云伪装成一个散修的样子，慢慢走了过来。


第1610章 永夜王朝

　　“看你是个散修，加入我们吧，我们是绝杀大世界【无心宫】，就算在这里，也是数一数二的势力，肯定不吃亏！”

　　走了几步，一个中年人拦住他，大咧咧的介绍。

　　“无心宫还真好厉害，不过厉害得过我们【九朝阁】吗？这位兄弟，加入我们九朝阁吧，我们有最详细的线索，只要加入我们，保证让你有好处可捞！”

　　又一个中年人走了过来，冷冷看着刚才那位，针锋相对。

　　“这……”

　　聂云哭笑不得。

　　他现在伪装的只是个散修，怎么一来到就被拉拢？这是怎么个情况？

　　现在散修这么吃香？

　　无心宫、九朝阁，虽然以前没听说过，但看阵仗应该属于不弱于乾血皇朝的大势力，如此大势力拉拢一些散修干什么？

　　“这位兄弟，还是跟我们一起吧，我们这群人都是散修，相互之间能有照应！”两人正在争执，又一个人走过来，脸色一正，悄然传音：“他们这些大势力，很喜欢将散修当炮灰，跟他们一起，我怕你什么好处没拿到，人反而先死了！”

　　“呃？”聂云挠头：“我刚来到，什么都不知道，到底怎么回事？”

　　“你不知道？”

　　这人愣了一下随即明白过来，拉了他一把：“咱们这边说话！”

　　说完从无心宫、九朝阁两个人身后走了过去，“三界磨盘即将开启，所有人都想分一笔羹，大家也都知道混沌王符令并非一个人能够完成，所以商议好了联合，这样才有底气，不然，单独一人进去，弄不好就会陨落！”

　　聂云这才明白过来。

　　想要找到混沌王符令，首先要用寻灵符打开三界磨盘，这件事他之前就知道，本以为两个多月过去，混沌王符令早就被人找到了，现在看来，并非如此。

　　“怎么样，加入我们吧，大家都是散修，相互可以信赖，他们这些大势力，一向不重视我们散修，加入他们，很容易被他们当成炮灰！”

　　这个见聂云意动，急忙道。

　　“散修虽然不排斥，凝聚力也会差很多，到时候，也很难抢到宝贝吧！”聂云道。

　　散修和散修在一起，说好听可以做到相互不伤害，实际上就是一群乌合之众，没有什么凝聚力，这种情况，散修组成的联盟，基本没什么威慑力的。

　　大势力组成的不同，拥有集体荣辱感，并且有强者带头，团结性可定要强过散修。

　　“呃……这点你放心，我们这群散修是奎霖大人组织的，他的实力你应该听说过，百强图第三十五名的强者，这种实力，足可以号令群雄，让人信服了！”

　　这人忙道。

　　“奎霖？斜月至尊域的奎霖？”

　　听到这个名字，百强图上的描述出现在心中。

　　这个奎霖和他来自同一个大世界，是斜月至尊域中的强者，不过不属于任何势力，是个散修，一个散修能闯出如此大的名气，的确不简单。

　　“不错，正是这位大人，由他主持我们，谁敢不服？所以，一盘散沙的情况你不用担心，绝对不会比无心宫、九朝阁弱！”

　　这人道。

　　“哦，不过不好意思，我这个人闲散习惯了，不想跟在别人身后受到束缚！还是算了，多谢你的好意！”

　　弄明白怎么回事，聂云懒得和他继续废话，直接道，“闲散虽然很好，但是很容易被人抢劫和击杀，你要不要再考虑一下？”这人没想到他会拒绝，微微错愕。

　　一般的散修都希望能够找到靠山，大家联合在一起，才能安全一些，独自一人，不是胆子大就是脑子有问题。

　　“不用考虑了！多谢好意！”聂云淡淡道，不再多说。

　　“那好，如果你想找人联盟的话，还可以过来！”见他态度坚定，这人知道没办法劝阻，转身离开。

　　“怎么样？”这人回到他的驻地，一个人就走了过来。

　　“一个不知死的鬼而已，居然想一个人，不识好歹！”这人哼道。

　　“想一个人？那好，过一会，我带几个人过去勒索一下，这个地方，最不怕的就是一个人！”

　　第二个人笑道。

　　“你小心些！”第一人交代一句。

　　“放心吧，一个散修而已，不听话，大不了弄死，这地方死一两个人没人管的！”

　　第二人目光闪闪，转身走到一边，过了一会，他身后就出现了三四个人，乌泱泱的走了出去。

　　“果然也不是好东西……”

　　聂云和刚才那人分开后，并未着急离开，将这一幕全部看在眼里，摇了摇头。

　　见这些人出来找麻烦，身体一晃，从原地消失。

　　他这种实力，如果不想被人看到，别说这些人，就算其他主宰也肯定发现不了，一群半步主宰怎么可能知道去了哪里。

　　呼！

　　找到一个僻静无人的所在，手掌一抓，扶暗潮等人出现在面前。

　　既然三界磨盘还没打开，干在这里等着也不是事，先找找之前扶暗潮说的那个地方，看能不能多弄出几个主宰强者来。

　　“主人！”

　　知道聂云成功从乾血老祖手中逃生，并且实力精进，扶暗潮等人彻底拜服，再无其他想法。

　　“你之前说的那个封印伪本源大道的地方在那里？带我们过去！”

　　聂云开口道。

　　“就在这附近……在那个方向！”扶暗潮站在原地看了一会，旋转一周，突然指向一个方向。

　　聂云看了过去，这个位置距离天枢亭的中心非常靠近，恐怕正是三界战场的核心位置。

　　“过去看看！”

　　认准方向，聂云带着众人笔直走了过去。

　　天枢亭现在已经聚集了不少人，越向里走，势力越大，强者也就越多。

　　刚才聂云见到的无心宫、九朝阁与之相比，根本不在一个档次。

　　幸好扶暗潮等人实力不弱，很多人也都认识，他们一出现也同样震慑了不少宵小之辈。

　　“主人，就在这附近，不过……这地方好像被人占了，成为据点了！”

　　走了一会，扶暗潮突然停了下来，指向一处道。

　　“就是这里？”

　　聂云抬头看去。

　　眼前这片地方果然被一个势力霸占，甚至已经修葺出不少建筑，住在上面。

　　“嗯，应该在这里的地下，咱们想要进去，就必须跟这个势力沟通！我怕给他们知道咱们的目的，引来不少麻烦……”

　　扶暗潮道。

　　“在地下？”

　　聂云看了一眼，眉毛皱起。

　　这个地方被眼前这个势力占据，不但在上面修筑房子，甚至还布置了大阵，贸然冲进去，肯定会引起不小的动静，给别人知道他们的目的就麻烦了。

　　“你去看看，有没有认识的，告诉他们咱们要加入他们的势力，然后找机会行动！”

　　想了一下，聂云有刚才的经验，开口道。

　　既然这些人都为了混沌王符令而来，肯定不嫌人多，有扶暗潮、段亦、白头尊者等人，他们也是很有威慑力的，如果对方愿意容纳他们最好，只要进入范围住下来，完全可以趁黑夜神不知鬼不觉悄悄进入地下，寻找扶暗潮口中说的封印地。

　　“嗯，我过去看看！”

　　扶暗潮点点头走了过去。

　　众人紧跟在身后。

　　不一会，扶暗潮就弄清楚了悄悄给聂云传音：“主人，是混沌大世界的永夜王朝，比乾血王朝还要强大……”

　　“永夜王朝？”

　　聂云点点头。

　　这个名字他听说过，在混沌大世界绝对是最大的势力，比乾血皇朝还要可怕，难怪能在这里占据如此大的地方，毫不避讳，这种级别的势力，的确有这个资格。


第1611章 裂缝

　　“直接敲门进去！”

　　聂云吩咐。

　　永夜王朝虽然厉害，换做以前对他们来说绝对是庞然大物，现在到没什么。

　　敲开大门，扶暗潮报上姓名。

　　片刻后一大群人迎了上来。

　　“原来是扶暗潮、梓桐不毁、白头尊者、段亦兄弟里面请……”

　　永夜王朝的皇帝亲自走了出来，一脸笑意。

　　扶暗潮等人无论在那一个世界都算得上排名靠前的存在，值得拉拢和重视。

　　“这位是……”

　　永夜王朝皇帝看向聂云。

　　“我叫云铜，来自斜月至尊域！”聂云淡淡道。

　　“哦！里面请！”

　　见云铜这个名字没怎么听说过，众人便不再理会，一个个向扶暗潮集中起来。

　　到了地方，永夜王朝皇帝还专门设宴款待，无数强者听到这几个人的名字，纷纷过来巴结。

　　“扶暗潮是老牌强者，实力非同寻常，能搞好关系，以后也有很大帮助！”

　　“梓桐不毁虽然在百强榜没有名字，真正实力却不同凡响，据说肉身堪比主宰神兵，战斗力更是强大的可怕！”

　　“跟在段亦身后的那个云铜是谁？我怎么没听说过？”

　　“估计是他们谁的子侄罢了，年纪轻轻一看就没什么实力，不用管他，这种人三界磨盘开启，只是当炮灰的，不用理会！”

　　……

　　一群强者大多围在扶暗潮、梓桐不毁、段亦等人周围，聂云身边反而没什么人。

　　聂云正好也懒得清闲，宴会进行了一半，就提前告辞，去了永夜王朝皇帝安排的住处。

　　将这一幕看在眼里，扶暗潮等人暗暗苦笑，为永夜王朝的这些人感到无语。

　　真正强者他们没看到，反倒将他们这些人围住，四处恭维，真让人无奈。

　　宴会进行到后半夜这才散去，刚到住处扶暗潮等人就布下禁制，来到聂云房间。

　　“大概就在这下面，不过这地方到处都是永夜王朝布置的禁制，直接下去，肯定会引起他们的注意！”

　　宴会的时候扶暗潮就将地形观察了一遍，向下指道。

　　他们居住的位置，大概就是他之前推算的地点，不过这下面被永夜王朝弄了不少禁制，直接向下，肯定会触发，引起不必要的麻烦。

　　“这种禁制还难不住我，大家跟我一起吧！”

　　聂云天眼闪烁，看了一会，轻笑一声，大手一抓，地面就出现一个裂缝，众人笔直向下飞去。

　　地面以下果然拥有不少禁制，这种禁制扶暗潮等人虽然能够强力破除，却难免触动，引起其他人警觉，但对聂云来说，根本不算什么。

　　主宰级别力量施展出来，神不知鬼不觉就穿越禁制，向下方飞去。

　　一路向下，飞了数万公里，果然看到一个巨大裂缝出现在面前。

　　裂缝下方如同地下熔火，炙热无比，一个巨大的封印横在禁制上方，将周围的一切都彻底封闭。

　　“封印！果然有封印，肯定是这里了！”

　　扶暗潮兴奋地脸色潮红。

　　聂云看了一眼，眼前的封印恐怖强大，带着让人骨髓寒冷的气息，即便是他站在跟前都感到一阵渺小。

　　“回去！”

　　停了一下，聂云并未鲁莽，眉头越皱越紧，片刻后，吩咐一声，向来的路飞去。

　　“回去？为啥要回去？我们费尽辛苦来到这里，这样回去岂不功亏一篑？”

　　见他转身就走，毫不停留，扶暗潮等人满是着急。

　　“就算我们有破印轮，这地方也破不开，这是封王强者留下的手段，如果不想死，还是少碰为好，不然，我怕你们主宰成不了，立刻魂飞魄散，永世不得超生！”

　　聂云冷哼。

　　“封王强者留下的手段？”

　　扶暗潮等人一个个面面相觑，虽然心中满是不甘，却没有任何办法。

　　虽然很想成为主宰，拥有主宰级别实力，但也不能因为丢了性命。

　　“放心吧，我会想办法让你们成为主宰的，不过现在不是时候，这个封印也不能动，不然肯定会遭遇巨大灾祸！”

　　生怕这些人心中生出不甘，聂云再次交代。

　　“是！”

　　见他说的凝重，扶暗潮等人再不多说。

　　他们知道聂云一向心思沉稳，不可能无的放矢，既然说的如此凝重，肯定是知道了什么，当即不再多问，回到住处，各自休息，不再有其他举动。

　　回到住处，聂云并未修炼而是身体一晃进入了纳物世界。

　　纳物世界已经将神之遗迹彻底融入其中，形成了一处特殊地点，精神一动，他就出现在神之遗迹的十绝古地。

　　哗啦！

　　身体破开无数桎梏，片刻功夫来到十绝古地的绝心之地，站在宽阔的绝望之水上方，聂云静静看着眼前的翻滚的水汽。

　　之前浸泡在海水中间的尸体，早已消失不见，海水滚动，再无之前让人心悸的力量。

　　十绝古地让他最看不懂的就是这个绝心之地，里面之前横亘的那个尸体，现在想想都让人心悸。

　　现在他的实力达到主宰级别了，清晰知道主宰强者的能力，死亡之后，绝不可能嫁接别人的灵魂，重新复活！

　　也就是说，之前那个尸体，恐怕是位比主宰强者还要可怕的存在，具体是什么，即便现在的他，都看不出！

　　幸好这个尸体在得到主宰神兵长剑之后，被直接斩灭，消失在绝望之水中，不然，如果任由其发展，真不知道会演变成什么模样。

　　“刚才地下裂缝的封印……居然和这个尸体给人相同的感觉，到底是什么？”

　　看着眼前空旷的湖水，聂云沉思。

　　刚才到了地下裂缝，看到封印就让扶暗潮等人离开，并非无的放矢，而是这个封印居然给他一种遇到这头尸体相同的感觉。

　　这是一种死寂的气息，直接让人灵魂感到黯然，即便他是主宰强者都难以挣脱。

　　还没打开封印，就让人产生这种感觉，真要打开，可以预见，扶暗潮等人必死无疑！就算是他，能不能抗住都还未必可知！

　　可怕！

　　三界战场为何会有这样一个地方？

　　“再过去看看！”

　　静静站在绝望海洋上看了一会，发现那个与尸体关联的气息，早已消失的无影无踪，再也探查不出什么，聂云身体一晃，从房间出来，沿着之前的道路向地下飞去。

　　时间不长，再次来到峡谷上方。

　　峡谷深处，那股让人心悸的特殊气息若隐若无，似乎隐藏了一头凶兽，随时都会跳出，将人吞噬抹杀。

　　站在峡谷上方聂云天眼开启，缓缓向四周看去，看了一会，聂云头上渗出汗水。

　　“这……三界战场消散的力量，居然都汇聚到了这里？滋补这个封印？”

　　透过天眼，他清晰看到整个三界战场运转的能量，通过特殊方式汇聚于此，慢慢加固眼前的封印。

　　三界战场中的力量，带着战场特有的气息，杀戮、死亡、冷漠，用这种力量加固封印，简直前所未有，听都没听说过！

　　这个封印下到底是什么？又隐藏了什么？

　　眉毛皱成疙瘩，聂云心中有种撕破封印下去看看的冲动，不过，这种冲动一出现，就被压了下去。

　　虽然现在身为主宰，站在所有人最巅峰了，但也不是不死不灭，眼前的封印并非他这种实力能够彻底降服的。

　　呼！呼！

　　就在聂云站在裂缝上方仔细观察的时候，心中突然一动，一个声音响彻在耳边。

　　“有人来了！”

　　心中一凛，手掌轻轻一抓，魔炼大结界施展出来，整个人凝固成一点，立刻从原地消失，消失的地方，即便主宰强者都难以发现。


第1612章 烧尸

　　呼啦！

　　刚将身体藏好，就看到眼前一阵光芒闪烁，两个人影飞了过来。

　　“是他们？”

　　躲在结界中，聂云悄悄看去，出现在眼前的二人，他居然认识。

　　永夜王朝的皇帝！

　　这大半夜的，他过来干什么？而且看他轻车熟路的样子，难道早就知道这个裂缝的存在？

　　永夜王朝的皇帝停了下来，他身后跟着的人，宴会的时候聂云也见过，是一位极其忠心的大臣，叫雍钊，是位半步主宰大三重强者。

　　“好了，就在这里吧！”

　　永夜皇帝来到裂缝跟前，左右环顾了一圈，并未发现什么，虚按一下，整个人停在空中。

　　“是，陛下！”雍钊点头，大手一抓，一片阴云就从他的掌心飞了出来，密密麻麻蔓延开来。

　　“这是什么？”

　　见对方一下扔出这么多东西，聂云先是一愣，当看清具体是什么的时候，头皮炸开，脸色变得非常难看！

　　居然都是尸体！

　　雍钊密密麻麻扔出数百万头尸体，每一个冰冷僵直，一看就知道不知死了多久了。

　　“开始吧！”

　　看到这些尸体，永夜皇帝脸上没有丝毫表情，手指向前一点，一个巨大的炉鼎状的东西出现在裂缝边缘的岩石上。

　　熊熊！

　　手指一弹，一团炙热的火焰在炉鼎下面熊熊燃耗，火势通天。

　　滋滋滋！

　　轻轻一抓，漫天的尸体盘旋着向炉鼎飞了过去，在炙热的火焰灼烧下，变成一道道浓密的青烟。

　　永夜皇帝陛下和他最信任的大臣，大半夜不睡觉居然来这里烧尸体！

　　这……到底怎么回事？

　　将这一幕看在眼里，饶是聂云实力强劲，心智坚定，依旧感到不可思议，说不出的诡异。

　　“嗯？难道这些燃烧的尸体，能加固封印？”

　　疑惑了一会，聂云看出了不同寻常。

　　这些被炉鼎燃烧掉的尸体，全部变成了特殊的青烟，青烟和裂缝上的封印一融合，立刻紧密结合，不分彼此。

　　之前还荡漾着一股让人心悸的气息，青烟和封印融合后，这股气息就变淡了，好像封印被再次加固。

　　燃烧尸体加固封印……

　　聂云越来越看不懂了。

　　“陛下，扶暗潮他们今天过来，会不会知道这个裂缝的存在，心存不轨？”

　　寂静维持了一会，雍钊问道。

　　“很有可能，防备着就行，扶暗潮他们实力都不弱，如果硬闯的话，只能强行出手阻拦了！”永夜皇帝缓缓道。

　　“嗯！我已经派人防备他们了，如果真有什么举动，会直接告诉我！提前做出准备！”雍钊道。

　　“做得很好，这五个人，扶暗潮最厉害，实力最强，主要防备他就行了！其他几个不足为惧！”永夜皇帝摆摆手。

　　“对了，陛下，那个云铜我怎么从未听说过？能和扶暗潮他们在一起，实力应该也不弱吧，可是我试探了好几次，却什么都没发现，也不知道是他伪装的太好，还是真的实力太差！”

　　雍钊想起人群中的那个少年，问道。

　　“这个人不用太在意，应该不算什么高手，看他的样子，真要动手，直接可以击杀！”永夜皇帝想起聂云，并不在意。

　　“嗯！”对于皇帝的判断，雍钊无条件相信，看了一眼下方的封印，眼中满是奇怪：“陛下，为何我们要加固这个封印，这下面到底是什么？”

　　“我也不知道是什么，这是混沌王亲自给我下的命令，具体是什么，他没说，我也不敢问，只知道牵扯很大秘密，最好不要有好奇心，否则，死都不知道怎么死的！”

　　永夜皇帝脸色凝重的交代一句。

　　“是！”雍钊不再多问，谨慎的点了点头。

　　二人又随便聊了几句，继续烧着尸体。

　　炉鼎的威力很大，燃烧的速度也很快，眼前的尸体虽多，用了时间不长，就到了尾声。

　　呼！

　　最后一个尸体燃烧干净，青烟融入封印，彻底凝固住。

　　“走吧，今天的事，不要告诉任何人，否则，你知道后果！”临行前，永夜皇帝再次交代一句。

　　“是！”雍钊连忙点头，紧跟在皇帝身后，向外飞去，片刻后二人失去了踪迹。

　　二人一走，聂云便从魔炼大结界中走了出来，眼神更加古怪。

　　这对君臣半夜跑过来燃烧尸体加固封印，居然是封了混沌王的命令，混沌王让他们这样做为了什么？

　　“难道……和扶暗潮猜的一样，这里面封印了修罗至尊域的九条伪本源大道，为了防止大道逃出，故意用死寂的气息掩饰？”

　　聂云想到一种可能。

　　伪本源大道到底如何威力，他没有亲眼见到并不知道，但从能让人直接成为主宰可以看出，绝不简单。

　　九道伪本源大道，相当于封印了九位主宰，一般的封印肯定难以维持，就算能够挡住，也必然有特殊气息散发出来，燃烧尸体，形成这种死寂之气，会不会就是为了污染这些伪本源大道，让其无法逃走？

　　这样解释的话，还真能解释的通！

　　至于为何这地方会给他绝望海洋那头尸体的感觉，可能正是因为燃烧了这么多尸体，才产生的错觉。

　　“可能是封王强者之间的博弈，等让聂铜清醒后，再说吧！”

　　想了一会，也想不出所以然来，聂云不再多想。

　　既然和混沌王有关，肯定是封王强者之间的博弈，这种事情，他知道的消息太少，也猜不出来什么，与其胡乱猜测，还不如等聂铜醒过来，仔细询问。

　　“回去吧！”

　　又在原地待了一会，再没发现什么，知道继续道待下去也没什么意义，聂云身体一纵快速向上飞去。

　　回到住处，天也快亮了，随便修炼了一会，就看到扶暗潮等人带走了过来。

　　“主人，永夜皇帝要我们过去，好像说……三界磨盘马上就要开启了！”

　　扶暗潮一进入房间就急忙道。

　　“哦？马上开启？好，大家一起吧，听说三界磨盘类似于一个迷宫，里面拥有无数三界战场特有的宝物，刚好也可以过去看看！”

　　聂云站起身来。

　　三界磨盘是三界战场最重要所在，如同一个巨大的迷宫，里面拥有无数宝物，是其他三界没有的，如果能够得到，对炼制主宰神兵有很大帮助。

　　聂云现在虽然拥有主宰的实力，却还没炼制过主宰神兵，如果能得到足够宝物，炼制出属于自己的神兵，用起来肯定更加得心应手。

　　对于他都有好处，对于扶暗潮等人自然用处更大，真因为如此，天枢亭才聚集这么多人，大家其实都是想等着三界磨盘开启，分一笔羹。

　　只不过宝物出世，争斗不断，现在看起来一团和气，一旦遇到真正宝物，必然出现你死我活的局面，如此多的强者，最后能活下多少，都还难说。

　　众人很快来到永夜王朝的议事大殿，宽阔的房间里堆满了人，每一个都有半步主宰的实力，带着兴奋之意。

　　“刚才前方的人给我禀报，三界磨盘已经松动，马上就要开启，咱们也该出发了，在此之前，大家还是相互认识一下，这样进入磨盘之中，也能相互照应！”

　　永夜皇帝坐在高高的王位上，淡淡道。

　　“嗯，好！”

　　房间内的众人全都点头答应。

　　三界磨盘所有人都知道危险，现在能多认识一人，就代表多一份安全，免得到时候抓瞎。

　　“在这里我提前说一句，咱们既然聚在一起，就要团结一致，千万不要为了争夺宝物，相互残杀，如果真发现那样的人，我会亲自动手，将其格杀！”

　　永夜皇帝环顾一周，脸上带着浓浓的威严。


第1613章 三界磨盘

　　“是！”

　　众人同时应声。

　　虽然这里是永夜王朝的地盘，但也有很多散修的，这些人聚集在一起，最怕的就是被人当成出头鸟、弃子，听到永夜皇帝这话，全都心中一暖。

　　昨天的宴会，出来最多的是永夜王朝的人，一些散修都没出现，现在大家聚集，相互介绍，和昨天一样，扶暗潮等人获得了极大人气，聂云反倒和路人甲一样，没人理会。

　　他虽然是主宰级别强者，但并没人知道，众人把他当成普通人，刚好也乐得清闲。

　　“这位兄弟，看来你也不受待见啊！”

　　坐在房间角落，聂云静静喝着酒，嘴唇扬起，眼神带着淡然的味道，就在此时一个青年走了过来，看样子他的名气也不大，没多少人礼遇。

　　“这样不更好吗？你看他们，很多说的都是假话，言不由衷，看着都觉得累！”聂云看了一眼，知道眼前这人叫陶熏，是混沌至尊域的一个散修，没什么名气，当即笑了笑。

　　“是啊！”陶熏深以为然的点头。

　　这些给围在中间的强者们，估计也不太好受，很多时候都说着违心的话，自己都不想听。

　　“兄弟，咱们两个实力在他们之中算得上最弱，三界磨盘开启后，咱们走在最后面趁机捡漏，不出头也不拔尖，你看怎么样？”

　　几杯酒下肚，陶熏话语也多了起来，“好！”

　　聂云点头。

　　如果实力不济，冲到最前面，的确死的最快，躲在后面，趁机捡漏，能捡到最好，捡不到也无妨，这才是保命的手段。

　　“兄弟，那就说好了，过一会咱们一起走，别把我扔了！”

　　陶熏终于找到一个“难兄难友”连忙诚恳的道。

　　“好，咱们一起！”聂云正在说话，地面一阵轰动，外面的天空如同出现了晚霞，红光耀天，照耀四方。

　　“三界磨盘马上就要开启了！我有寻令符，大家最好跟在我身后！”

　　永夜皇帝一声呼喊，笔直向外飞去。

　　众人紧跟在身后鱼贯而出。

　　走出房间，聂云抬头看去，外面红霞漫天，远处的天空一轮红日冉冉升起，发出吱呀的磨盘声音，仿佛将天地都磨碎。

　　“这就是三界磨盘，需要寻令符才能开启门户，咱们紧跟在身后吧，不然，恐怕进都进不去！”

　　陶熏双眼放光。

　　“走！”

　　聂云也不多说，紧跟在人群后面向前走去。

　　三界磨盘和一个巨大的坟墓一样，想要进入其中，首先要有寻令符，这也是为何扶暗潮等人到处寻找的缘故。

　　寻令符一旦将大门开启，任何人就能进去了，不过，想要找到隐藏其中的混沌王符令，必须进入最核心处，而这个地方，还需要寻令符的辅助。

　　不过，这么多人，很多人都知道混沌王符令没啥希望，大部分都是冲三界磨盘中的宝物去的，真正想要混沌王符令的，都是一些大势力，或者实力极强的超级强者。

　　很快众人来到三界磨盘跟前。

　　巨大的磨盘如同圆球一般静静悬浮在空中，散发出耀眼的光芒，透露让人呼吸急促的威压和气势。

　　“三界之心绝对在这里面……”

　　感受眼前的气息，聂云立刻知道，三界之心肯定就在这个三界磨盘之中，心中也不由微微激动。

　　来三界战场的主要目的就是为了寻找三界之心，现在知道就在眼前，难免兴奋。

　　“魏永夜，咱们都有寻令符，不如联手将磨盘的入口打开吧！”

　　停在三界磨盘跟前，聂云寻找了一会，并未发现入口，正在疑惑，就听到一个喊声响起，嘹亮响彻云霄。

　　魏永夜正是永夜皇帝的名字。

　　“好！”

　　永夜皇帝答应一声，向前飞去，很快悬浮的三界磨盘下方又汇聚了好几个人，每一个都实力极强，在百强榜上拥有一定席位。

　　“居然还有老熟人……”

　　看了一眼汇聚的几个人，聂云一声轻笑，里面居然还有老熟人，乾血皇帝也在其中！

　　现在开启三界磨盘，不能找他们报仇，等进入其中，先将这家伙杀了再说，只要杀了他，不信乾血老祖不出现！

　　寻令符一共八枚，只要凑齐四枚就能打开三界磨盘的门户，所以聂云也没将手里的寻令符拿出来，而是静静待在原地看着他们。

　　四枚符箓悬浮起来，散发出金色光辉，与空中的三界磨盘接触，顿时天地震颤，日月无光，一阵剧烈的轰鸣响，所有人都感到耳朵失聪。

　　呼啦！

　　巨大门户轰然打开。

　　“走！”

　　永夜皇帝等人将各自的寻令符拿在手心，笔直向门户冲去。

　　一直等在周围的众人都不敢犹豫，急速前进。

　　“主人……”扶暗潮等人被一群人簇拥，站的位置比聂云要靠前的多。

　　“你们先进去，到时候我会去找你们！”

　　聂云传音吩咐。

　　“好！”扶暗潮也不废话，当先前行，很快进入三界磨盘。

　　见他们离开，聂云不慌不忙的跟在后面飞了过去。

　　“兄弟，别把我扔了，咱们一起啊……”

　　陶熏跟了过来。

　　三界磨盘大门后面是一个笔直的廊道，数百米长宽，四四方方，满是各种各样的浮雕，一进入其中，顿时一股巍峨的气息扑面而来，让人从内心深处感到渺小。

　　抬头向浮雕看去，这些东西居然和三界城的大道符雕类似，长时间观察，有助于对大道的理解。

　　“这才是好东西……”

　　看了一会，聂云眼睛放光。

　　进入这里的修炼者，大部分早就知道这些大道符雕，看都不看直接离开，想要尽快进入其中寻找宝物，实际上对聂云来说，这些浮雕才是真正的宝物！

　　就算里面有东西，哪怕是主宰神兵，都不如这些浮雕珍贵。

　　雕塑深入浅出的讲述了三千大道的意义，长期观察的话，就算无法成为主宰强者，成为两千九百九十九条大道的半步主宰大三重，应该不难！

　　“复制！”

　　一边前行一边看着墙壁上的浮雕，精神一动，纳物世界立刻出现了相同的廊道。

　　这些浮雕不能取走，那就复制下来，反正对他来说，一个意念而已，并不难。

　　“兄弟，咱们快点走，后面都没人了，我说跟在后面捡漏……只是意思一下，你不能真不走啊……”

　　不知道聂云纳物世界在复制浮雕，见他越走越慢，陶熏不由着急的喊道。

　　在他看来眼前这家伙也太实诚了吧，自己说跟在众人身后捡漏，只是意思一下，有好东西还是要抢的，没想到这家伙当真了，居然停了下来，本来他们就比别人晚进来，现在后面都连半个人影都没有了！

　　这还抢什么？

　　“好，我马上过来！”

　　将眼前的浮雕全部记了下来，纳物世界复制出相同东西，聂云这才松了口气，笑了一声，紧跟过来。

　　“咱们快点追上吧，不然连汤都没有了！”

　　见他磨磨唧唧，前面已经走得一个鬼影都看不到，陶熏都有些后悔和这家伙合作了，不过之前就答应了，也不好开口。

　　看到他的表情，聂云哪里不知道对方想些什么，一声轻笑，也不多说。

　　不得不说，这家伙还是比较讲义气的，换做别人，自己这样慢，肯定早就走了。

　　既然他这样讲义气，给他送点好处也没什么。

　　抬头向前看去，只见大道浮雕廊道尽头，是一个个密闭的房间，这些房间不停传来厮杀声，应该是前行的人发现了宝物，正在争夺。

　　“走，过去看看！”

　　聂云看向第一个房间，飞了过去。


第1614章 再遇归墟海众人

　　“哎……”

　　见聂云飞走，直冲第一个房间，陶熏差点没被口水呛死。

　　这家伙怎么这么二呢？

　　之前走得慢倒也罢了，实力不济，不敢争先，这次人家还在抢夺你就冲进去，这不是找死吗？

　　生怕自己这个刚认识的伙伴冲进被人杀了，陶熏虽然害怕，还是咬牙紧跟了过去，眨眼功夫来到房间跟前。

　　这个房间不大，里面也不知是什么宝贝，不过还没进去，就感到一股浓烈的杀戮气息，好几个尸体横在房间外面。

　　“绝杀大世界的白茵仙子、踯躅尊者……居然都死了，这里面到底是谁？云铜，你快出来……”

　　看到地上的尸体，陶熏脸上不停抽搐，紧张的有些僵直。

　　还没进门，光看到门口躺着的几个，就让他有些受不了了。

　　白茵仙子、踯躅尊者这些人他都认识，每一个实力都比他强大的多，这样的强者连门都没进去就被杀，自己冲进去可以想象，必死无疑！

　　弄不好一露头就给人家秒杀！

　　可是……不去吧，这个伙伴云铜已经冲进去了，不把他救出来，也太不够义气了。

　　“拼了，大不了一死！”

　　犹豫了片刻，陶熏一咬牙，纵身向门内冲去，才刚进去，撞在一个人身上。

　　“杀……”

　　吓了一跳，手中杀招连连，正想对对方全部施展过去，就听到一个疑惑响起。

　　“陶熏，你干什么……”

　　“啊？”抬头一看，只见站在眼前的人，正是刚才进去的云铜，手中正拿着一堆东西，一脸奇怪的看过来。

　　“你没事？”

　　疑惑的看向云铜，陶熏有些不敢相信。

　　这么危险的地方，他怎么会没事？

　　心中奇怪，急忙向周围看去，只看了一眼，差点没吓得跌倒在地。

　　只见眼前不大的房间内，躺了一地的尸体，每一个都赫赫有名，比他名气大得多。

　　而此时这些人都断绝了呼吸，不知怎么死的。

　　“哦，我刚才进来发现他们都自相残杀死了，就把好东西拿来了，咱们走吧！”

　　见他疑惑的看过来，聂云一举手里的东西，笑道。

　　“自相残杀死了？”

　　陶熏眼珠子快要掉在地上。

　　真的假的？这尼玛运气太好了吧！

　　可是如果说不相信吧，看了看满地尸体，陶熏不停摇头。

　　这些人物，每一个都赫赫有名，十个他绑在一起，也杀不掉，自己和这个云铜差不多……自己杀不掉，自然也不是他杀的……

　　看来只能归结运气了！

　　“是什么好东西？”

　　见这些人都死亡，陶熏不再担心，看向聂云手中的东西。

　　“一些半步主宰级别的神兵，你拿着吧，对我用处不大！”

　　聂云随手扔给对方。

　　这个房间几件兵器都是半步主宰级别的，这种级别的宝物，他纳物世界可以随意复制，的确没什么用处。

　　“毒龙之兵、寒泉剑、凌波金丝网……这些东西你都给我？咱们平分，说好了平分的，不能独占……”

　　看到聂云随手递过来的东西，陶熏吓了一跳。

　　难怪这些人抢的你死我活，这些东西的确太珍贵了，可是……这么珍贵的东西，对方随手给他，让他承受不起。

　　“好吧！”

　　见对方执意要和他分，聂云懒得推辞，取了一半。

　　离开这个房间，二人继续向其他房间走去，按照陶熏的意见，等其他人都走完了再进去，谁知眼前这家伙从来不听，而且更为诡异的是，他每次进入的房间，所有人都自相残杀死了，宝物却还在。

　　让陶熏不得不承认眼前这家伙狗屎运实在太好了！

　　连续进入七、八个房间，好东西拿了一大堆，就在陶熏觉得这次收获已经超出预想的时候，眼前的云铜突然眉毛一皱。

　　“怎么了？”陶熏急忙问道。

　　“前面有人战斗，过去看看！”聂云低哼一声，当先向前飞掠而去。

　　“别过去……”

　　陶熏疯了。

　　前面有人战斗关你屁事，万一人家都是强者，你这样冲过去，不是找死吗？

　　虽然心里觉得不爽，陶熏还是紧跟了过去，转过弯，果然看到两伙人正在对峙，其中一伙人穿着相同服饰的衣服，一看就知道属于同一个宗门。

　　“这几个都是斜月至尊域的人，怎么自己打起来了？好像被围在中间的是四大宗门归墟海的人，围住他们的也是四大宗门的人，不过是其他三个宗门！”

　　陶熏虽然实力不济，却还见多识广，看了一眼，就认出眼前交战的两伙人。

　　聂云并未说话，只是冷冷看着眼前的众人。

　　正因为他发现这些人都认识，这才赶紧过来的。

　　被围在中间的正是归墟海宗主古雍等人，他们居然已经来到三界战场，并且到了这里。

　　“古雍，如果你要一直缩头不出，我拿你没办法，倒也罢了，可惜你非要来这里，自己找死，那就别怪我们了！”

　　断天涯宗主应天召一声冷笑，看向被围在中间的古雍，目光森森。

　　虽然古雍已经达到半步主宰小三重级别，但三大宗门上次被聂云打脸后，闭关不出的无上长老已经来到，这些人每一个都拥有半步主宰的实力，强者更是大三重境界，实力完全碾压！

　　“不做死就不会死，古雍，归墟海在我们四大宗门实力最弱，早就没有存在的必要了，今天就在这里解决吧，放心，你们归墟海弟子，愿意归顺我十秋岭的，我还是会广开大门，放他们进来的，如果不愿意，嘿嘿，我会把他们送去找你！”

　　十秋岭宗主石阳冷笑连连。

　　三大宗门早有准备，又联合在一起，归墟海众人根本抵抗不住！

　　“你们休要嚣张，当初聂云在的时候，是谁吓得跟夹尾巴狗一样，不敢大声说话！可以杀了我们，但是告诉你们，这件事只要聂云知道了，你们是三大宗门一定也会陪葬！”

　　人群中一个长老喝道。

　　“不错，你们动手吧，聂云肯定会为我们报仇的，放心，我们会在路上等你们！”又一个长老笑道。

　　虽然被三大宗门的人围住，但是他们并未感到害怕，反而谈笑生死，毫不畏惧。

　　尽管传说聂云被乾血老祖等人击杀，但古雍等人没见到尸体，并不相信。

　　那个少年创造太多的奇迹，只要没亲眼看到死亡，在他们看来，就不可能死。

　　“哈哈，还指望聂云？告诉你，聂云已经死了！”万仞山宗主江豪笑的有些疯狂，眼睛寒芒闪烁：“我承认这个聂云是个天才，但这家伙比你们更作死，得罪谁不好，非要得罪乾血皇朝的人，结果被乾血老祖联合两大主宰联手击杀！这是活该，大快人心！”

　　“我还以为你们有什么底牌，原来还指着那个废物，告诉你，他早就被轰击成渣了，我亲眼见到，别指望了！三大主宰同时出手，你还觉得能有活路？真不知道该说你们天真，还是傻！”

　　石阳吼道。

　　“好了，别跟他们废话，赶快杀了一了百了！还等聂云报仇，嘿嘿，下地狱找他去吧！”

　　应天召一声冷笑，手掌一抓，一片刀锋从天而降，带着撕裂空间的锋利。

　　两个多月不见，他居然也从宗主巅峰达到半步主宰小三重境界，和古雍比起来丝毫不差！

　　“下地狱找我？不用了，地狱还是你们下吧！”

　　就在刀锋马上落在头顶，古雍等人觉得这次在劫难逃的时候，一个冷冷的声音响了起来，随即空中一阵晃动，一个人影突兀出现在众人面前，手指一点，漫天刀锋瞬间消失，仿佛从未出现过一般。


第1615章 你是聂云？

　　“你是谁？这是斜月至尊域万仞山、十秋岭、断天涯联手解决私人恩怨，不想死的马上滚蛋！”

　　见他的攻击被突如其来的人影挡住，石阳目露凶光。

　　聂云现在伪装了容貌，他并未认出，虽然说话中说了“下地狱找我”，但众人一直认为聂云死了，并未想到是他，还以为是那个管闲事的散修，因此，一开口就将三分大宗门说了出来。

　　换做别人听到如此大的名头，肯定立刻退避三舍，再不敢多管闲事。

　　能成为一个大世界的四大宗门，每一个都有很深的底蕴，绝不是表面上显示的那般肤浅。

　　“我们只是路过，马上就走，马上就走……”

　　见他冲出去，陶熏差点没吐血，急忙从藏身处窜了出来，边拉聂云边低头赔笑。

　　大哥，求你了，别这么鲁莽行不行？你想死，我还不想呢……

　　“我道是谁，原来是陶熏，多日不见，胆子比以前肥多了！如果想死，老子可以马上成全你！”江豪一愣，认出眼前这人，冷笑连连。

　　他和这位陶熏早就认识，不然，后者也不可能一看到他们就确认斜月至尊域四大宗门的身份。

　　“江豪宗主还请原谅，我这位小兄弟刚才有些鲁莽，我们马上就走……”

　　陶熏心中暗暗叫苦，嘴上连连道歉，手掌不停拉扯聂云，而后者却和脚下扎根一样，一动不动。

　　“云铜，你正常点，他们四大宗门的事，跟我们散修没啥关系，他们想杀我们，不会比捏死一只蚂蚁费事，快点离开，不然真就逃不掉了……”

　　见他不走，陶熏急忙传音。

　　“放心吧，没事的，就这些废物，想留下我们，绝不可能！”

　　身体轻轻一晃，挣脱陶熏，聂云一声长啸。

　　“废物？很好！陶熏，你这个朋友算是彻底得罪我们了，从今天开始，就是万仞山、十秋岭、断天涯的敌人！给你三个呼吸时间，如果不走，也和他一样，和我们三大宗门不死不休！”

　　应天召鹰枭般的目光中带着凄厉的冷意，看向聂云像是看着一个死人。

　　“这……”听到这话，看到周围逐渐凝固的气势，陶熏快要哭了。

　　别人打别人的，你这个云铜沾惹他们干什么……这下好了，一下得罪三大宗门，看来今天这条老命要扔在这里了！

　　要他走吧，大家刚刚出生入死，得到对方这么多好处，眼见落难而离开，这种忘恩负义的事情，真做不出来！

　　不走吧，三大宗门下了最后通牒，真要惹得对方出手，凭借他这种实力，肯定会死……

　　一瞬间，陶熏都不知道该怎么办了。

　　“这位兄弟，我们归墟海感谢你的大义，今天这件事是我们和他们三大宗门的事，你们还请回吧，今日如果不死，我古雍必定找兄弟推杯换盏，永记恩情！”

　　古雍朗声道。

　　虽然没认出眼前这人是谁，见他这个时刻能为归墟海出头，心中满是感动。

　　“小兄弟，人情我们记下了，快点离开吧，不然，把你连累了，我们粉身碎骨也无法报答！”

　　“冤有头债有主，江豪、应天召、石阳，你们要找的人是我们，和这两位兄弟无关，放他们离开，今天我们绝不逃走……”

　　伴随古雍的话，归墟海几位长老放声大吼，一个个脸上带着傲然之意，视死如归，没有半点退缩和恐慌。

　　“对，对，我们快走吧！”

　　听到这话，陶熏兴奋连忙点头，脑袋跟捣蒜似的，不过当看到这个云铜丝毫不为所动，又脸色难看。

　　大哥，你人情也落了，该做得都做了，不会真想跟归墟海这些人一起送死吧！

　　看到归墟海众人的样子，聂云暗自点头。

　　这种态度也不枉他费心一场，心中赞叹一声，不理会一侧随时都快吓昏过去的陶熏，淡淡的声音响了起来。

　　“古雍宗主，你刚刚还笃定我没死，怎么现在就认不出来了？”

　　此时他的声音已经变成了自己的，伪装的容貌也变回自己的模样。

　　“啊……聂云！”

　　听到声音，看到他的容貌，古雍眼睛一下瞪圆，兴奋地差点跳起来：“你是聂云？哈哈，我就知道你没事，果然没事！”

　　原本满是绝望的归墟海众人，见替他们出头的这个就是聂云，全都眼珠凸起，不敢相信。

　　聂云被三大主宰强者追杀陨落的消息，不停传来，虽然他们有些不信，可接近两个月没听到任何消息，任谁都觉得心慌，做梦都没想到，在他们觉得真正绝望的时候，这个少年又出现了，而且生龙活虎，哪有半点伤痕？

　　“聂云？”

　　相对于归墟海众人的兴奋，万仞山、十秋岭、断天涯众人先是一惊，随即个个眼中闪烁出阴狠的光芒。

　　在混沌海洋，聂云教训他们一顿，和三大宗门已经有了不死不休的恩怨，后来三大宗门的无上长老来临，一直想找机会报仇，之前听到这家伙被人杀了，还觉得挺可惜，现在见他还活着，全都高兴起来。

　　在他们看来，这个聂云虽然实力不弱，但他们这么多半步主宰强者联手，肯定能将其击杀，没有丝毫问题。

　　“哈哈，之前听你死了，我们还为不能亲手报仇感到可惜，没死最好，今天也别想逃走了，这就是你的死期！”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你要一直藏着，都以为你死了，也没办法，现在既然出来，就等死吧！”

　　“快点给乾血老祖传讯，就说这家伙没死，相信他肯定很喜欢这个大礼！”

　　……

　　江豪等人表面上哈哈大笑，暗地里却让众人将周围全部封锁，不让他们离开。

　　嘴上说的轻松，他们知道眼前这个少年能从主宰追杀中逃走，实力极强，心中没有丝毫放松。

　　“聂云小心，江豪他们上次受辱，已经将镇宗的主宰神兵带来了……”

　　古雍脸色凝重，给聂云传音。

　　“镇宗的主宰神兵？”

　　聂云点头。

　　四大宗门每个宗门都有一件主宰神兵镇压，平常这件神兵不会轻易离开宗门，看来上次受辱，彻底惹怒了他们，连镇宗神兵都拿出来了。

　　其实不用他说，看到对方笃定的样子，聂云也猜出来了。

　　虽然刚来三界战场的时候，他的实力不如现在，也绝对拥有半步主宰大三重境界，再配合主宰神兵，百强榜都有排名，这种实力江豪等人只要不傻，就知道单凭几个半步主宰肯定无法将其斩杀！

　　知道这些还敢如此，肯定有什么底牌，而三大宗门最大的底牌莫过于镇宗神兵！

　　能让他们如此自信，自然是这些神兵在手。

　　聂云没用想太久，江豪等人已经完成了布局，一个个露出看死人般的笑容，三大宗主手腕一抖，三件神兵呼啸着飞了出来，悬浮空中带着撕裂时空的威慑。

　　“聂云，我们知道你有主宰神兵，不过，我们也有，今天杀了你，这件神兵就是我们的了！安心受死吧！”

　　祭出主宰神兵，江豪露出浓浓的自信。

　　虽然他也刚刚突破成为半步主宰，但拥有主宰神兵，实力暴增好几倍，现在的他，就算大三重强者都能击杀，完全是信心百倍。

　　“乾血皇帝陛下已经接到了传讯，很快就会赶过来，咱们只要将他围住十分钟就可以了！”

　　石阳已经将消息传递出去，目光闪烁，脸色深沉。

　　尽管自信，他们还是有些担心的，毕竟眼前这个少年成长的实在太快，不可以用常理揣摩，通知乾血皇帝，主宰强者亲自出手，绝对能保证万无一失！

　　到时候他们也是功臣，肯定会获得更大好处！


第1616章 乾血老祖再现！

　　“聂云？”

　　陶熏眨巴眼睛。

　　这时候他再傻也知道眼前这个云铜只是化名了。

　　聂云这个名字，他早就听过，最近风头正劲，单枪匹马跑到乾血皇朝抢走乾血龙印，被三大主宰亲自出手追杀……每一件事都足可以轰动世界！

　　本以为这个流星般的人物，早就陨落，做梦都没想到就是跟自己一起的云铜！

　　这么说来……之前那些房间的人并非自相残杀而死，他们也不是运气好，应该都是他出手击杀的！

　　“快走吧，一会主宰来了，真想走就走不了了……”

　　虽然很感激眼前这位聂云，也知道他的实力比自己强大很多，可……要来的是主宰啊，万一乾血老祖真的来到，再想逃走就难了！

　　“他不来我何必说这些话！”

　　聂云嘿嘿一笑，露出洁白的牙齿。

　　凭借他的实力完全可以一出现就横扫三大宗门的所有人，之所以让他们废话连篇，甚至让对方把自己围住，就是让其传讯，把乾血老祖引过来！

　　实力晋级到主宰级别，和乾血老祖的恩怨，也该解决了！

　　去找对方的话很麻烦，让他来找自己，就简单多了。

　　自从上次被乾血老祖围攻，他就知道三大宗门肯定与其有特殊联系，不用这个关系白不用。

　　“好嚣张的口气，你还是先过了我们这关再说吧！”

　　听到聂云的话，江豪冷笑一声，双手一合，天空的主宰神兵顿时劈了下来，眼前的空间撕裂开来，激荡出七彩光芒，来到面前。

　　“一起动手！”

　　石阳咆哮，紧跟在后面出手。

　　他手中的主宰神兵和旋转的轮子相似，横着扫射而出，将整个空间撕裂成两半。

　　“嘿嘿，让他死！”

　　应天召弯弓满月，轻轻一拉，空间满是嗡嗡的声音，一柄漆黑的箭矢诡异出现在长弓之上，呼的一下射了出来，笔直宛如流星。

　　长弓破月，箭矢耀空！

　　这柄破月弓正是断天涯的镇宗主宰神兵，箭矢一出，天地震撼，直刺聂云心口，还没来到跟前，就将周围的空间压缩起来，让人无法逃避。

　　三大宗主配合三大主宰神兵同时出手，力量如同咆哮的江水，同时灌溉下来，将聂云和归墟海众人全部笼罩在内。

　　“完了……”

　　感受到这股压力，古雍、陶熏等人脸色惨白，一个个瑟瑟发抖。

　　三大主宰神兵同时出手威力实在太大了，让他们从内心深处感到了恐慌，在这种压力下，仿佛灵魂都会一瞬间被搅成粉末，难以保全。

　　绝望、无助、死亡……

　　诸多负面情绪一下从内心深处涌了上来，半步主宰都有些承受不住，感到精神随时都会崩溃。

　　难怪江豪他们如此自信，他们的联手攻击，已经超出了单纯的物理层次，实力不够的话，单灵魂威压就能让人直接死亡。

　　也就是说，攻击还没来到跟前，强大的力量吓都能把一些强者活活吓死。

　　就好像普通人跳楼，往往不是摔死，而是吓死的，人还没落地，肝胆已经碎裂，人已然死亡。

　　古雍等人面临的就是这种情况，三大主宰神兵凌空而至，还没来到跟前，巨大的压力就让人肝胆发颤，随时都会承受不住。

　　嗡！

　　就在古雍等人认为必死无疑的时候，眼前一道光芒生出，一直没动弹的少年出手了，他的手洁白光滑，看起来没有丝毫伤痕，向前轻轻一按。

　　没有任何力量波动，也没有任何招数，简简单单的按下去，漫天的力量却像遇到针尖的泡沫，一下子破碎。

　　哗啦！

　　空中带着碎裂的声音，眼前巨大的攻击，直接分成两半，手掌轻轻一抓，三大神兵不停舞动，似乎一下变成了上钩却想要逃走的鱼，无论如何都无法成功。

　　呼！

　　三件主宰神兵全部落在掌心，轻轻一捏，一股浩瀚无匹的灵魂力量猛地冲了过去。

　　噗！噗！噗！

　　一脸三声，江豪、石阳、应天召三人同时从空中掉落，口吐鲜血，灵魂受到重创！

　　三大主宰神兵瞬间被抹去了灵魂印迹，变成了无主之物。

　　“这不可能……你怎么能挡住我们三人的攻击，我不相信……”

　　“我们三人同时攻击，就算住在都要暂避其锋，你到底什么实力？”

　　“我的镇宗之宝，聂云，我错了，求求你还给我，如果这东西从我手中丢失，肯定会成为千古罪人的……”

　　三大宗主同时嘶吼，一个个满是不甘和恐惧。

　　三人联手攻击的威力他们知道的很清楚，被对方随手破除，连主宰神兵都没使用，这是什么概念？

　　对方的实力就算不是主宰，恐怕也差不多了！

　　主宰不是融合伪本源大道才能达到的吗？他怎么可能拥有这种实力？

　　“这……”

　　古雍和陶熏对望一眼，全都傻在原地。

　　刚才他们认为在那种攻击下必死，做梦都没想到，如此厉害的攻击，在眼前这个少年手中和玩具一般。

　　心中早就高估这个聂云的实力了，做梦都还想不到，依旧是低估了！

　　随手破除三大主宰神兵的联合攻击，并且击败三大宗主，已经超出了他们的想象。

　　“给你镇宗之宝？刚才是谁说我必死无疑了？”

　　精神一动，将三件宝物全部炼化，聂云轻轻一笑。

　　对于三大宗主他没有丝毫同情，如果不是他实力强劲，这下死的肯定是他！

　　既然想杀人，就要做好被杀的准备，别说镇宗之宝，他们能不能活着离开，都还是未定之天。

　　“我错了，只要你放过我，我们断天涯愿意做你的犬马，让我们做什么，我们就做什么！”

　　应天召连忙跪倒在地。

　　不得不说这家伙是个人才，刚才觉得胜券在握，跳腾最欢的是他，现在见失败已定，第一个服软的也是！

　　“我们万仞山也甘愿服从你的命令，以后全部听从归墟海的话！”

　　江豪一咬牙忙道。

　　不这样不行了，拥有主宰神兵都被对方一下抹去，现在不投降，对方真要出手，肯定无法活下去。

　　“我也认输！”

　　虽然很不齿应天召和江豪的行为，石阳也还是咬牙道。

　　留得青山在不愁没柴烧，三界战场不禁止杀戮，真要死在这里，那就什么都没有了！

　　现在只要拖住对方，等乾血老祖出现，他们就等于得救了。

　　“聂云，除害务尽，不然，必遭其害！”

　　古雍忙道，一声长嘶。

　　“呵呵，听到了，我也没办法，你们只好死吧！”

　　聂云一脸轻笑的看着对方，其实不用古雍说，他也不会放过对方。

　　江豪、应天召等人，就是喂不熟的狼，留下来肯定会成为祸害，与其这样，还不如早些处理，早些结束！

　　“逃！”

　　听到他的话，江豪等人知道聂云杀机已起，全都吓得脸色一变，转身就逃。

　　这种强者一旦决定动手，肯定无法更改！

　　“逃？你们觉得还能逃得掉吗？”

　　嘴角扬起，也没见他有什么动作，滋滋滋滋，无数藤蔓瞬间蔓延出来，立刻将逃走的江豪应天召等人捆得结结实实，包裹的如同一个粽子。

　　“你们也别走了，都留下吧！”

　　三大宗门剩下的诸多无上长老此时全都吓得魂飞魄散，纷纷逃走，不过，聂云既然出手哪能让他们离开，精神一动，藤蔓再次蔓延出去。

　　这些人不过半步主宰，最多也就大三重实力，如何挡得住天心藤，眨眼功夫全被抓住，困在其中。

　　“你居然没死，看来我真小看你了……”

　　刚将众人抓住，就听到眼前一阵急促的呜咽声响起，随即一个冷哼传来，一艘古船突兀出现在面前。

　　乾血老祖到了！


第1617章 有眼无珠

　　古船冰冷巨大，带着皇家特有的威严，静静悬浮在不远处的空中。

　　船体的甲板上，乾血老祖、扶虚主宰、摩天老祖凌空站立，看向眼前的聂云，每一个都露出震惊的表情。

　　很显然，他们刚听到这个消息都有些不感相信。

　　聂云遭遇他们三人联手追杀，已经魂飞魄散什么都找不到了，现在突兀出现在面前，即便他们是主宰，依旧感到不可思议。

　　“你没死？”

　　扶虚主宰眉毛皱起。

　　这家伙当初是被他扶虚担山垂直压中的，凭借巨山的威力，即便主宰强者碰上都会口吐鲜血，一个非主宰怎么可能活下来？而且看样子，还毫发无伤？

　　“怎么，你想让我死？”

　　聂云淡淡看过去，眼神波澜不惊。

　　虽然对方是三大主宰，他只有一人，却没有任何害怕的。

　　实力达到主宰级别，一气化三清绝招同样能够施展，他一人相当于三大主宰，自然对对方无所畏惧。

　　再说，主宰级别实力都差不多，对方别说三人，就算三十人，自己想走就走，想逃就逃，对方也不可能将自己困住。

　　“没死也无所谓，大不了再浪费些功夫杀一次就行了！”摩天老祖冷哼。

　　“这倒是，只是我觉得奇怪，他到底用了什么手段从我山峰下逃脱的！”扶虚主宰一脸奇怪。

　　当初的情况，巨山压顶，乾血老祖力量横扫，主宰强者都难以逃脱，这小子如何离开，还不让他们发现的？

　　“抓住将他灵魂炼化，不就知道了！”

　　摩天老祖眼中闪过一道冷厉。

　　三大主宰联手杀一个非主宰居然没杀死，传出去，他们脸面扫地，早已对眼前这人恨之入骨了。

　　“老祖，救我……”

　　“我们万仞山一向以乾血王朝马首是瞻，求老祖救命！”

　　……

　　见乾血老祖等人出现，江豪等人松了口气，连忙吼道。

　　“老祖，这几个人对咱们有用……不如救下他们！”

　　乾血皇帝连忙上前。

　　江豪等人直接联系的并非乾血老祖而是他，做为对方效命的对象，要替他们说话。

　　“放开他们，我们可以给你三个呼吸逃走的时间！”

　　乾血老祖冷冷看向聂云，像是猫看着老鼠，高高在上，随意可以赐予生死。

　　“哦？给我三个呼吸逃走？我是不是该感谢你？”听到对方自以为是的话，聂云轻轻一笑。

　　“给你时间考虑，不然，我会直接出手，上次你能好运逃走，这次就未必了！”

　　见聂云毫不在乎的表情，乾血老祖面容难看，仿佛尊严被挑衅，眼睛眯起，带着寒芒。

　　“不用考虑了，这些废物都给你吧！”

　　轻轻一笑，聂云身上的天心藤猛地向外舞动，江豪等人立刻炮弹般射了出去。

　　“嗯？”

　　见这些人被扔过来，乾血老祖脸色一沉，手掌向前一抓，形成一个巨大的气墙，立刻将其挡住，正想把他们都拉扯船舱上，这才发现这些人已经变成了干尸，还没到跟前，被气浪一碰，化成粉末。

　　这些人一瞬间被天心藤全部击杀，变成了干尸！

　　“可恶！”

　　乾血老祖脸如滴血。

　　本以为对方将人扔过来，是服软的表现，打算逃走了，做梦都没想到将人都杀死，这简直就是挑战他的底线，彻底将其触怒！

　　“你彻底触怒我了，我要你死！”

　　一声咆哮，乾血刀出现在掌心，乾血老祖须眉扬起，猛地一抖，刀芒如练，横切下来。

　　嗡！

　　刀芒还没出现在聂云跟前，原本站在原地的少年一下动了，背后双翅一闪，已经来到跟前，也没拿出兵器，一拳击出。

　　这一拳带着无穷无尽的力量，宛如狂暴的潮水一般倾覆而下，将乾血老祖全部笼罩在内。

　　他射出的刀芒在这片狂潮面前如同失去踪迹的孤舟，无论如何挣扎都难以挣脱。

　　“这……怎么可能？你是主宰？”

　　乾血老祖惊骇莫名。

　　他终于知道对方的实力了！

　　这绝对是主宰级别的力量！

　　虽然刚才这一刀他没用尽全力，但只要不是主宰，根本抵挡不住，对方此时不但挡住，还将力量反弹回来，不是主宰是什么？

　　“你炼化了天玄老鬼的为本源大道？”

　　想到什么，面皮抽搐，乾血老祖脸色狰狞！

　　想要成为主宰只有一条路可走路，炼化伪本源大道，天底下的伪本源大道有数，一共就那些，唯一失去踪迹的只有天玄老人！

　　上次追杀这家伙，他祭出了天玄殿，就怀疑天玄老人的伪本源大道是不是得到了，现在看到他的实力，已然明白，肯定是将这条伪本源炼化了！

　　否则，也不可能拥有这种实力！

　　“嘿嘿，你眼力不错！”

　　听到他的话，聂云一愣，随即笑了起来。

　　虽然不知道他对方为何会这样说，但对方如此认为，绝对是最好的结果！

　　不然，他连自己都不知道该如何解释了！

　　毕竟他不需要伪本源大道就拥有主宰实力，已经颠覆了所有人认知，这样说，正好能解释他为何拥有主宰实力，既不暴露能力，又能自圆其说，一举两得。

　　“运气不错！不过，成为主宰就觉得不害怕我们了？做梦，我现在就告诉你，刚刚晋升的主宰和我们这些老牌主宰，还差了多少！”

　　乾血老祖冷哼，掌心的乾血刀再次呼啸，变成漫天刀光。

　　之前他追杀聂云，只是用到横劈，并未施展出武技，此时知道对方是和他相同实力的对手，在不保留，力量如雨，一招武技施展了出来。

　　乾血破天！

　　这招武技是他独创，刀芒横贯古今，刺穿千古，一经使出，天地变色。

　　如果在乾血至尊域施展这招，亿万公里范围内的所有生灵、建筑都会化为飞灰！

　　三界磨盘内部虽然比乾血至尊域更加坚固，但是这招威力实在太强了，完全施展出来，还是让无数房间碎裂，之前的通道也炸成粉末。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　这一下攻击太过强大，立刻引起了无数人的注意，很多强者纷纷从倒塌的房间冲了出来，一个个看向眼前的攻击，眼中充满了骇然。

　　“发生了什么事？”

　　“有主宰进行战斗！”

　　“这就是主宰的力量吗？好厉害……”

　　“乾血老祖身为主宰又发什么疯？”

　　“他上次和扶虚主宰、摩天老祖共同追杀聂云，你应该听说过吧！”

　　“听说了啊，怎么了？”

　　“好像那个聂云没死，而且还炼化了天玄老人留下的伪本源大道，成功晋级主宰，找他们报仇来了！”

　　“成为主宰了？新的主宰？”

　　“这下有得看了，两大主宰动手……”

　　“我要是这个聂云，就忍一段时间，刚刚成为主宰就过来报仇，而且对方还是三个人，肯定要吃亏的！”

　　“是啊，不过，主宰实力相差不大，就算乾血老祖想要杀他，也很难杀死吧！”

　　……

　　无数人影看向眼前战斗的双方，一个个惊骇莫名。

　　主宰级别强者每一个都隐世不出，更别说战斗了，即便他们这些人活的时间够久，也从未看到过。

　　“主人……”

　　扶暗潮等人也看到了这一幕，一个个面容紧张。

　　他知道聂云的实力强劲，但对方可是三大主宰，和他们争斗，怎么可能获胜？

　　“这个聂云就是之前那个云铜？他是主宰强者？”

　　“真是眼瞎啊……”

　　相对于扶暗潮等人的担心，永夜皇帝以及那些和“云铜”见过面并且没直视过他的人，全都疯了。

　　刚才“云铜”变成聂云，并未遮掩，很多人都亲眼看到了，消息已经传开。

　　“早知道他是主宰，好好巴结一下，该有多好，而现在已经晚了……”

　　众人一个个露出懊悔之意。

　　早知道这个云铜就是聂云，而且还是位主宰，怎么可能傲慢的把他扔到角落，没人理会？

　　真是有眼无珠！


第1618章 五大主宰

　　“很好！”

　　对于无数人的观战，聂云并不理会，看向眼前乾血老祖辉煌无匹的一刀，眼睛眯起。

　　他刚好也想试试自身实力，并不躲闪，深吸一口气，胸口鼓胀起来，手腕一翻，破月弓出现在掌心，搭弓如满月！

　　蹦蹦蹦蹦！

　　连续四声轻响，四根漆黑的箭矢笔直射来出去。

　　破月弓一共十根箭矢，刚才收走的时候，已经将其都拿到手里，此时搭弓射箭，四根箭矢首尾相连，追风破月，向乾血老祖的乾血破天射了过去！

　　轰轰轰轰！

　　第一根箭矢与刀芒碰撞，立刻将漫天的气劲扫光，紧接着第二根、第三根、第四根，蕴含聂云全部力量的箭矢疾风暴雨般冲向乾血刀。

　　嘶啦！

　　强大的力量碰撞，一条条漆黑裂缝出现在众人面前，有些距离战斗场所太近，而无法逃走的人一下陷入裂缝，眨眼功夫就被搅成粉末，渣都不剩。

　　主宰级别强者的战斗，光余波就不是他们这些人能够承受的！

　　“开！”

　　没想到聂云不但剑术绝顶，弓箭之术也如此厉害，乾血老祖面容一沉，手中的长刀下劈，猛地一封。

　　叮叮叮叮叮！

　　剩下的三根箭矢和他的长刀碰在一起，每一下，都让他气血浮动，连续三下，情不自禁后退两步。

　　“厉害！”

　　看到自己用尽全力射出的四箭，只让乾血老祖后退一步，连伤都没伤，聂云脸色凝重。

　　不愧是主宰级别强者，果然可怕！

　　看来他还是小看主宰了，难怪号称主宰无法杀死主宰，果然如此！

　　纳物世界蜕变成至尊域级别，虽然让他的实力有了大幅度晋级，但也就和主宰相仿，无法超越，看来想要斩杀对方，根本不可能做到。

　　不过，即便不能斩杀对方，聂云也不会让对方好过。

　　手掌轻轻一抓，刚才十秋岭的镇宗宝物破天轮出现在掌心。

　　破天轮和破印轮有些相似，都是轮子状的兵器，不同的是，前者是主宰神兵，威力更胜，在空中一转，立刻化作一道弧线，斜着向乾血老祖劈了过去。

　　“哼！”

　　乾血老祖没想到眼前此人主宰神兵这么多，眨眼功夫拿出两柄，乾血刀再次扬起，瞬间变成亿万刀芒。

　　刀芒、破天轮在空中碰撞，这次是硬碰硬，没有丝毫技巧，聂云也感到一道让人滞闷的力量传递而来，脚下一划，向后退了几步。

　　他后退，乾血老祖也不好过，同样后退，原本有些轻视的目光再次看向聂云，满是警惕。

　　在他看来，眼前这人刚刚成为主宰，按照道理实力应该不强，不能完全掌控力量，现在看来，还是猜错了，对方的实力比起他，丝毫不弱！

　　“很好，我承认还是小看你了！”

　　两招对碰，双方各自看出了实力，乾血老祖一声冷哼，说完身体一纵，重新回到古船：“走！”

　　古船轰然长鸣，随即就要破空离去。

　　“想走？打了我就要走，没那么容易吧！”

　　见他要走，破月弓一拉，指向对方的古船，聂云笑道。

　　“怎么？你杀不了我，我也杀不了你，你想怎么样？”

　　乾血老祖冷笑。

　　“不想怎么样，就想将你留下！”聂云淡淡道。

　　“这是你自己找死！那就别怪我了！”乾血老祖眉毛跳起，面皮抽搐了两下，突然转过头来看向一侧的摩天老祖和扶虚主宰：“两位，今天斩杀这人，我乾血承你们的情！以后可以无条件答应你们一件事！”

　　“哈哈，这是哪里话，今天不用你这个情，这人我们也杀定了！”

　　“就算他是主宰又能怎样，我不信咱们三人联手还不能将他斩杀！”

　　扶虚主宰、摩天老祖同时哈哈一笑，从古船上飞了下来，落在四周，将聂云围在中心。

　　“这是我和乾血的私人恩怨，希望两位不要插手！”

　　见他们围住自己，聂云并不在意，静静看着对方。

　　“哈哈，私人恩怨？现在说的好，上次我追杀过你，如果今天任由你侮辱乾血，我怕以后会和他落得同样遭遇！”

　　扶虚主宰冷笑。

　　他们三人上次追杀聂云，那时候实力不济倒也罢了，而此时后者实力达到主宰了，肯定会报仇，不如一起出手，以绝后患！

　　“扶虚说的不错，我们虽然是主宰，也不能给自己留下后患，要怪就怪你太猖狂！就算我们三人联手杀不了你，也能让你吃亏，逼你立下混沌誓言，以后不找我们麻烦！”

　　摩天老祖道。

　　主宰之间大道圆满，想要相互击杀对方非常困难，但是三位主宰联手逼迫聂云立下誓言倒是很简单的！

　　只要聂云立下誓言，不找他们麻烦，和平相处，一切问题都会迎刃而解。

　　“我再说一遍，你们最好不要管这些事情，不然，我怕你们会后悔！”

　　聂云眉毛皱起。

　　对于这两个人，他没有一点好心情，这两个家伙，当初都对他出过手，现在都是主宰级别强者了，居然还不依不饶，已经触碰了他的底线！

　　“哈哈，真好笑，怎么，你的意思还想一个人杀死我们三个？”

　　“你要有这个本事，你绝对是主宰级别第一人，你让我干什么我就干什么！”

　　扶虚主宰、摩天老祖哈哈大笑，眼中露出轻蔑之意。

　　身为主宰对主宰的能力知道的很清楚，大家实力都差不多，我们三个人你一个人居然还如此大的口气，简直不知天高地厚！

　　“既然你们不走，那就试试了！”

　　见这两个人铁了心要和乾血老祖一起，聂云脸色低沉，深吸一口气，正想施展出一气化三清绝招，就听到天地一阵轰鸣，一个人影急速飞了过来。

　　“哈哈，原来你没死，白白让我担心这么长时间！”

　　天空气流翻滚，一个人站在酒葫芦上面，飞了过来。

　　逍遥仙！

　　巨大的战斗惊扰了他，急忙赶了过来，一来到这才发现，当初那个给他酒的少年，不知何时已经成为主宰级别强者，实力比其他都丝毫不弱！

　　“逍遥仙！”

　　见他过来，聂云点头。

　　这个逍遥仙和他不过萍水相逢，喝过两次酒而已，却对他一直照顾，甚至不惜和乾血老祖等人翻脸，这份恩情不可谓不大！

　　毕竟当初他的实力还没达到主宰级别，对于对方来说，没有任何可以图谋的地方！

　　“李逍遥，这里不管你的事，我劝你最好马上离开！”

　　见逍遥仙再次出现，乾血老祖面容低沉。

　　刚才三对一，他们是胜券在握，现在三对二，虽然依旧占有优势，却已经没之前那么明显了！

　　“呵呵，我也不喜欢管闲事，只是觉得同为主宰打来打去没什么意思，不如大家和气生财，各自后退一步！这样以后见面也好说话，如何？”

　　手掌一抓，将脚下的酒葫芦拿在掌心，抬头喝了一口，逍遥仙笑道。

　　“我是想和气生财，是你这个小伙伴不同意，嘿嘿，非要杀我！既然如此，我只能解决后患了！我劝你马上让开，否则，将你误伤，大家都不好说！”

　　乾血皇帝冷笑一声，目光中带着阴狠之意。

　　“不错，李逍遥，上次我们念你身为主宰修炼不易，没对你出手，别敬酒不吃是罚酒，不然，我们三人一起联手，就算你们两个都是主宰，今天也讨不了好去！”

　　摩天老祖喝道。

　　“嘿嘿，我这人天生贱命，喝醉酒了就什么都不想，不过……你们想要杀聂云的话，还是要先问问我的酒葫芦答应不答应！”

　　逍遥仙伸了个懒腰对对方的威胁丝毫不顾。


第1619章 一招两伤

　　“前辈大恩，聂云铭记五内！”

　　见逍遥仙如此挺自己，不惜得罪三大主宰，聂云心中感激。

　　“不需要你铭记，只要上次给我的美酒再给几葫芦就好了！”

　　逍遥仙眼睛放光，不停咂嘴，仿佛在回忆某种绝世美味。

　　“好，这种酒我多得是，想喝的话，要多少给你拿多少，保证让你喝够！”聂云哈哈一笑。

　　虽然表面上看逍遥仙是因为还他美酒的恩情，但他知道，肯定不会这么简单。

　　能成为主宰没人糊涂，就算猴心酒美妙无双，也不可能让这样一位强者如此力挺吧！

　　当然，对方既然不愿意说，借口美酒，也不好多问，只好顺势笑道。

　　二人这样对话，听到别人耳中，还真以为一壶美酒就贿赂了逍遥仙，一个个露出羡慕之色。

　　尤其是那些看热闹的众人，都在想聂云到底是什么美酒，能让天底下这个醉生梦死的酒仙如此记挂。

　　“李逍遥，我看你是被酒冲昏了头脑，只要你马上离开，美酒我乾血皇宫多得是，要多少有多少！”

　　乾血老祖气结。

　　本以为这个聂云是李逍遥的私生子或者什么亲密关系，没想到只是一壶酒的交情。

　　“你乾血皇宫那也叫美酒，简直和尿没什么区别，老酒鬼我宁愿戒酒也不喝那玩意……”

　　逍遥仙挠头。

　　“你……”

　　这等于打脸了，乾血老祖气得眉毛不停跳动，差点没一口血喷出来活活死过去。

　　你家喝的酒才是尿，你全家喝的都是尿……

　　“既然你不想走，那就别怪我们不客气了，动手吧！摩天，你先挡住逍遥仙，我和扶虚先将那小子斩杀再说！”

　　知道说再多没用，乾血老祖也停止了无用的废话，转头吩咐。

　　“好！”

　　摩天老祖身体一纵，笔直像逍遥仙窜了过来。

　　二人之前有过交手经验，对各自的实力了解极多，一动手立刻势均力敌，谁也胜不过谁。

　　“聂云，乖乖发下混沌誓言，今天这事就此作罢，否则，也别想走了！”

　　扶虚主宰手掌一动，两座大山飞了起来，浮在头顶遮天蔽日。

　　“和他这么多废话干什么，动手吧！”

　　乾血老祖懒得废话，身体弯弓，含胸拔背，掌心的长刀一动，如同箭矢般射了过来。

　　这招刀法用的不是刀类武技，而是一种开弓射箭的手法，将刀身上的全部力量积蓄一点，猛地射出，爆发出不一样的威力。

　　修为达到他们这种境界，这招虽然不是武技，但信手拈来混若天成，流传出去绝对是一道绝世功法。

　　“动手！”

　　见乾血老祖如此直接，扶虚主宰也不在多说，哈哈一笑，手掌一抖大山凌空压下。

　　两大主宰强者同时出手，漫天都被狂猛的力量包裹，聂云全身上顿时被彻底笼罩。

　　“好，就让我见识一下你们两人联手的威力！”

　　见二人无耻的联手攻击，聂云神色凝重，目光一闪想到一个办法，并未着急施展出一气化三清绝招，而是一声咆哮。

　　呼喊声中，身体急速增长，变得又高又大，右手一扬，一条长枪钻了出来，如同毒龙一般，向正前方刺了出去。

　　流光长枪！

　　他这枪刺得地方既不是乾血老祖乾血刀斩的地方，也不是扶虚担山坠落的所在，而是一出空隙处，毫不相干，让人奇怪。

　　不过，下一刻就没人奇怪了，一枪刺出，聂云左手一抖，一个大印凌空出现，漫天飞扬，笔直向扶虚担山的大山迎过去。

　　“乾血龙印？可恶！扶虚住手，不要伤了！”

　　看到突兀出现的大印，乾血老祖脸色一沉。

　　乾血龙印！

　　这东西级别虽然不高，没达到主宰神兵级别，却是他花费极大代价抽取整个乾血大陆灵性炼制，代表着整个乾血皇朝的国运，一旦损坏，整个皇朝再无威信，辛辛苦苦建立这么多年的威势，荡然无存。

　　“好！”

　　扶虚主宰也认出了这枚大印，急忙将扶虚担山向上提起。

　　大山类的兵器攻击虽然威力无穷，灵活性就远远不如了，虽然这座大山是他的兵器，但刚才打出的时候用尽了全力，这一下猛然向回撤来，力量比直接打在身上还要难受，整个人气血上浮，不由自主打了个趔趄。

　　吱呀！

　　巨山被他强力阻止下，虽然停止下击，但聂云控制的乾血龙印并未停止，依旧笔直向山上撞去。

　　“可恶！”

　　眼前这一下撞上，乾血龙印不碎也要差不多，乾血老祖脸色发绿，一声长嘶，手中乾血刀一挑，变化了方向，整个人合身向乾血龙印抓了过去。

　　“下来吧！”

　　他的动作，早在聂云的算计范围内，正好是枪尖的位置，聂云眉毛一挑，狂暴的枪劲，透体而出！

　　嘭！

　　这一下守株待兔，相当于乾血老祖撞到枪尖上，威力极大，一下就刺在他的胸口，一道撕裂空间的裂缝，后者立刻炮弹般射了出去。

　　“防御主宰神兵？不愧是主宰强者，真够富裕的！”

　　一枪将乾血老祖刺飞，聂云收枪站立。

　　刚才这枪虽然正中要害，但并未将乾血老祖击杀，原因很简单，对方身上居然还有一件防御主宰神兵！

　　不过即便如此，这一枪的威力极大，也一下震得对方呼吸急促，胸口烦闷，一口鲜血喷了出来。

　　“没想到我们两人联手，却让你算计了，小子，你果然厉害，不过，战斗靠的是绝对实力，不是算计！”

　　扶虚主宰双手托山，眉宇间透出煞气。

　　刚才强行收走激射而出的大山，受了轻伤，眼前这个少年只刺出一枪不但化解了两大主宰的攻势，还成功让二人同时受伤，这份算计，就连他都觉得震撼无比。

　　不过，真正的战斗，不是光靠算计能赢的，他能算计二人一次，下一次就不可能中计了！

　　聂云也知道这点，淡淡一笑：“能算计一次就够了！”

　　手掌一抓就将乾血龙印再次收入纳物世界。

　　这个龙印其实他比乾血老祖还不想损坏，这玩意可是当初聂铜亲自交代的，万一坏掉了不能让其再次成为封王强者，还不得哭死？

　　当然，他也知道乾血龙印是乾血皇朝的脸面，一旦破坏，必然颜面大损，这才故意诱敌深入，扔出龙印吸引乾血老祖主意，一举破开二人的联手攻击，并让二人都受了轻伤。

　　“可恶，我会让你为刚才的举动付出代价！”

　　乾血老祖再次飞了过来，脸色铁青难看。

　　如果不是他穿了防御主宰神兵，单这一下肯定已经身受重伤！

　　想到之前的凶险，就觉得气不打一处来，心中下了狠心——眼前这人必须杀死！

　　不然，必将成为他的噩梦！

　　“付出代价？我不知道我会付出什么代价，但我知道，你已经付出了代价……”

　　淡淡一笑，聂云手腕一翻，将流光长枪也收进体内，空无一物的手上，多出一个东西。

　　“你……刚才偷了我的东西？”

　　看到他掌心多出的物品，乾血老祖一愣忍不住急忙扫视身体，一看之下脸色发冷。

　　身上的宝物，居然被对方偷得差不多！现在的他清洁溜溜，除了乾血刀和身上的防御主宰神兵，其他宝物都不见了！

　　“算你聪明！”聂云淡淡一笑，嘴角扬起。

　　“你就算偷走有什么用？哈哈，这个乾坤壶，我研究十多亿年才能使用，就算拿到，以为就能用它对付我吗？真是可笑！”

　　乾血老祖哈哈一笑。

　　聂云手中拿着的东西，正是他口中的乾坤壶，当初将其收入里面的混沌静心瓶！


第1620章 击杀乾血老祖（上）

　　“是吗？那就试试我有没有能够使用的运气了！”

　　不留会对方的嘲笑，聂云精神一动，蔓延进入瓶内。

　　刹那间和里面的静心沟通，眼中闪过一道兴奋之意。

　　这个混沌静心瓶果然达到主宰级别就能炼化，之前实力不到，没任何办法，现在达到主宰级别，转眼功夫，已经完全炼化。

　　将静心瓶炼化，聂云已经明白这件法宝的使用方法，果然威力无穷，可怕至极。

　　手掌一扬，混沌静心瓶立刻飞到空中，见风就长，变得山岳大小，瓶口漆黑幽深，像是另外一个世界，狰狞可怖。

　　“嗯？变大……你怎么能够使用这件法宝？”

　　乾血老祖最终都未将这件宝物炼化，里面并没有他的灵魂印记，并不知道短短时间内，这件曾让他信心百倍的法宝，已经拥有了真正主人。

　　不过，即便不知道，看到混沌静心瓶再对方手里发生变化，操控简单，也知道对方肯定是用了什么特殊手段将其控制了，甚至比他用的还要纯熟！

　　“我怎么能够使用你就不用管了，混沌静心瓶，吞噬！”

　　懒得跟他废话，聂云大手一拍，瓶口顿时产生无穷无尽的吞噬之力，呼啸向乾血老祖吞了过去。

　　“哼，这点力量就想将我吞进去，你也太小看我了！”

　　乾血老祖一声冷笑，身体也发生了变化，巨人一般，手臂通天，双手一震，抵挡住了混沌静心瓶的吞噬，同时大手一招，像聂云拍了过来。

　　“反应挺快的，不过，我说过今天是你的死期，就是你的死期！”

　　聂云手掌一动，一柄长剑出现在掌心……纪虚剑！

　　这柄主宰神兵当初被乾血老祖追杀时跌落，刚才又从他身上偷了回来，重新掌控。

　　长剑在手，聂云气势陡然暴增。

　　虽然拥有武道师天赋，他任何兵器都能用的炉火纯青，跟多年修炼一般，但他真正让强大的还是剑术。

　　一剑横立，剑意飘渺而来，仿佛从天地最深处出现，绵绵无尽，没有终点。

　　天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！

　　怜月剑第九式，一剑长恨！

　　这剑是他回忆和澹台凌月的点点滴滴，将所有爱恨都融入其中，一剑刺出，绵绵无尽，仿佛感情细线，沾染到身上就无法摆脱。

　　这招剑法比一剑凌云更加可怕，后者不过是单纯物理攻击，而这招直刺灵魂，一出现就仿佛漫天出现了一个大网，将乾血老祖笼罩在内。

　　人生悲欢离合，聚散苦痛，只要心中有坚持，就会受伤，乾血老祖被剑意笼罩，眼前的时光一下凝固，整个人呆滞原地。

　　在他眼前，出现了另外一个画面，辛辛苦苦建立的乾血皇朝瞬间破碎，一番心血付之东流。

　　他一生最大的骄傲就是乾血皇朝，此时看到豪华帝国泯灭，心中的难过可想而知，灵魂仿佛被一下摧毁，双眼变得赤红，喉咙一甜，一口鲜血喷出。

　　“不要……”

　　放声长嘶，手掌向前抓去，而眼前的景象却像沙漏的沙子一样，慢慢消失，根本抓不住分毫。

　　“皇朝破灭了，我还活着有什么意义？”

　　看着所有东西慢慢消失，乾血老祖心中的那份骄傲也逐渐变淡，整个人失魂落魄，如同呆滞。

　　最大的坚持和目标失去，即便主宰，也有些承受不住。

　　“乾血，醒醒！”

　　就在他意志消沉，不知道以后该干什么的时候，突然一声暴喝响起，随即乾血老祖耳边宛如巨雷炸响，整个人精神一震。

　　哗啦！

　　眼前的幻境全部消失，随即看到一道洁白的剑光已经来到跟前。

　　这道剑光皎洁如同皓月，没有丝毫杂质，轻灵飘逸，让人看到的不是死亡，反而是一种期待，好像一眼看到，心中隐隐有种期待，希望让剑光刺中一样。

　　嗖！

　　不过，他不愧是主宰级别强者，眼中慧剑一斩，脑中的所有负面情绪全部消失，乾血老祖急忙一转，躲过了剑光必杀一击。

　　嘭！

　　剑光刺在他的胸前被防御主宰神兵挡住，不过狂暴的冲击力还是让他气血沸腾，整个人脸色泛白。

　　“臭小子，你这是什么剑招，可恶……”

　　在空中连续翻了几个跟斗终于停下来，乾血老祖大口喘着粗气，脸上满是惊恐骇然，这时候他才发现，距离混沌静心瓶的入口只有几步距离，如果刚才不是那声暴喝将其唤醒，恐怕已经被眼前的瓶子吞噬，陷入沉沦。

　　能让主宰一下陷入迷惑，什么都不知道，好可怕的剑法！

　　“可惜！”

　　和乾血老祖的气急败坏不同，聂云摇了摇头。

　　刚才施展出一剑长恨如果能将乾血打入混沌静心瓶，凭借无望之水和天云之火，即便对方是主宰，也恐怕能够硬生生炼化！

　　可惜，关键时刻被扶虚主宰破坏。

　　这种级别的强者第一次能够中招，是因为不了解他剑招的可怕，下一次再施展，对方有了防备，就再难起到效果了。

　　“嘿嘿，再吃一剑！”

　　聂云哪能和他解释，剑招一动，风起云涌。

　　一剑凌云！

　　这次的一剑凌云比当初强大太多了，狂猛的剑气，似乎要撕裂苍穹，笔直而下，剑芒所到之处，一切物品都变成虚空，抵挡不了分毫。

　　“哼，今天我们两人联手要让你占了上风，也不用活了！”

　　扶虚主宰一声怒喝，手中的两座大山笔直飞了过来，横贯东西，镇压四方。

　　原本被一剑凌云破开的空间在巨山镇压下，再次恢复，好像没发生任何变故。

　　不愧是名传诸天的主宰，配合特定武器，一招就让聂云的一剑凌云破解，无法维持下去。

　　“收！”

　　面对对方的狂猛力量，聂云并不慌张，反而露出胸有成竹之色，向前一步跨出，凌空一推，空中巨大的混沌静心瓶立刻向前冲来，势如破竹。

　　嗖！

　　静心瓶口狂暴的吸力主宰能够抗衡，两座大山就有些抵挡不住了，被气流一下笼罩在内，一阵剧烈晃动，“嗖！”的一声被吞进混沌静心瓶，消失不见。

　　“什么？我的宝贝……”

　　扶虚没想到聂云在这里等他，等他扔出大山，用混沌静心瓶吞噬，脸色一僵，差点从空中掉下去。

　　为了炼制这两座大山，他花费了无数精力，耗费无数材料，是他最擅长的主宰神兵，一旦失去，实力绝对会极大损伤，十不存一。

　　“回来！”

　　手上急忙运转法诀催动，想将巨山收回来，却发现如同泥牛入海，根本没有丝毫用处。

　　混沌静心瓶虽然不是主宰神兵，却比主宰神兵更加强大，正因为如此，乾血老祖得到后才能如此自信。

　　当然，更重要的是，将混沌静心瓶炼化后，聂云将里面的空间和他的纳物世界连同在一起，一将巨山吞噬，立刻将其转移到了纳物世界。

　　这个世界他是唯一造物主，别说只是个主宰神兵，就算封王神兵，也翻腾不起来。

　　“你将它已经彻底炼化了？”

　　看到混沌静心瓶居然能将扶虚主宰的兵器吞噬，乾血老祖这才明白，对方不只是使用那么简单，恐怕已经将眼前这件宝物彻底炼化！

　　他辛辛苦苦耗费数亿年都没成功，对方几个呼吸就取走，看在眼里，整个人和吃屎一般难受。

　　“不错，现在知道已经晚了，你也进去吧！”

　　凤凰之翼展开，聂云身体猛地一闪，已经出现在他面前，又是一招一剑长恨，同时一脚踢出。

　　这次有了防备，乾血老祖虽然没迷幻多久，但他动作实在太快了，一脚正中胸前。

　　剑、脚、瓶，完美配合在一起，时间把握的分毫不差。

　　呼！

　　乾血老祖还没反应过来，脑袋一沉，就被混沌静心瓶吞噬其中，从众人面前消失。


第1621章 击杀乾血老祖（下）

　　“什么？乾血老祖被他一脚踢进那件宝物？”

　　“那到底是什么东西？乾血老祖还能出来不？”

　　“不知道，再看看……”

　　……

　　眼前的一幕，周围观战的众人全都吓了一跳，就连正在战斗的逍遥仙和摩天老祖都不由自主的停了下来。

　　自从主宰出现，不知道不知经历多少年了，主宰和主宰之间的战斗，最多平手，从未出现过一个主宰将另外一个主宰击杀，或者抓走。

　　出现这一幕，难不成这个叫聂云的少年，要打破这一切？

　　“收！”

　　不理会众人的震惊，聂云手掌一抓，空中的混沌静心瓶立刻缩小，落到他的掌心。

　　“一气化三清，进入！”

　　虽然表面上装出已经镇压住乾血老祖的样子，实际上却精神集中，一气化三清绝招施展，两大分身同时进入静心瓶。

　　混沌静心瓶能够将主宰吞噬，但想将其击杀炼化，还是不可能完成的，更何况乾血老祖有防御神兵，天云之火、无根之水也无可奈何。

　　只能想办法将其赶到纳物世界才能斩杀。

　　扶虚担山是没生命的兵器，被静心瓶吞噬后可以直接收进纳物世界，乾血老祖是人，在他意念反抗的情况下，即便是纳物世界，也不能收走！

　　“将我抓到这里面有什么用，告诉你，想将我炼化，门都没有，你最多困我一时，只要我出去，一样和你不死不休！”

　　乾血老祖没想到一时不慎就被抓紧瓶内，气得哇哇乱叫，体表主宰神兵浮现，力量翻滚将天云之火和绝望之水全部挡在外面。

　　“是吗？想出去，你没机会了！”

　　吼声结束，一个淡淡的冷哼出现，两个身影突兀出现在乾血老祖面前将他围住。

　　“没机会？哼，你能杀我吗？嗯？”乾血老祖傲然站立，话说了一半突然愣住，脸色变得很是难看：“这是你的分身？你的分身怎么会有主宰级别实力？这不可能……”

　　凭借他的眼力，立刻看出眼前这两个一模一样的聂云，肯定有一个是分身，分身居然和本尊实力一模一样，这怎么可能？

　　拥有主宰级别的分身，难道他一人得到了两条伪本源大道？

　　“没什么不可能的！乖乖束手就擒吧！”

　　身体一晃，聂云两大分身冲了过来，手中各种兵器不停向对方攻击而去。

　　人在混沌静心瓶内，本身就占了地利，此时又是二打一，很快乾血老祖就手忙脚乱有些坚持不住了。

　　如果不是他身上有防御主宰神兵，恐怕早就被活活打死了，饶是如此，也满是伤痕，没有丝毫反抗之力。

　　“可恶，可恶！聂云，你不要嚣张，你就算能困住我，也无法杀我！你这样做，只会引起其他主宰的恐慌，到时候，肯定会有更多主宰联合起来对你进行制裁！”

　　乾血老祖疯狂嘶吼。

　　主宰与主宰之间无法将对方击杀，这已经形成平衡了，如果聂云将这个平衡打破，肯定会遭到其他主宰的嫉妒，甚至还会联合在一起对他进行围剿。

　　毕竟主宰都有优越感，这种优越感一旦被打破，谁能接受？

　　“对我进行制裁？那是以后的事，今天你肯定要被我击杀！”

　　对于乾血老祖说的这些，聂云早就想到，不过并不在意！

　　主宰又怎么样，能杀你一个，就能杀第二个，如果对方不长眼真要过来找麻烦，不介意一个个击杀！

　　冷哼声中，聂云手掌一抓，纳物世界的空间再次和静心瓶沟通，仿佛静心瓶下出现了一个巨大的黑洞。

　　“这是什么？”乾血老祖一愣。

　　“别管什么，下去吧！”

　　聂云冷哼，猛地冲了过去，两大分身同时对他不停攻击。

　　乾血老祖虽然厉害，面对他的疯狂攻击，还是抵挡不住，不到三个呼吸，就被打到黑洞跟前。

　　嗖！

　　黑洞将乾血老祖吞噬。

　　呼哧！

　　乾血老祖再次睁开眼睛，已经出现在一个大世界内，聂云站在不远处，两大分身变成了一个。

　　“这是什么地方？至尊域？我怎么从来没来过这地方？”

　　乾血老祖愣住。

　　混沌海洋一共就三大至尊域，什么时候又冒出来一个？他怎么从来没见过？

　　“这是我的世界，也是你的葬身之地！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“你的世界？”乾血老祖瞳孔一缩，不过随即冷笑出声：“就算是你炼化的小世界又怎么样，我拥有防御主宰神兵，最多只能困住我，永远无法杀我！大不了我在这里多待一段时间，你早晚都要放我出去！”

　　在他看来，这个世界不过是聂云炼化的小世界，就算能困住他一时，也不可能长期困住。

　　毕竟他拥有主宰神兵，同为主宰，绝不可能有人将其击杀。

　　这是定理，混沌海洋成立以来，没人能够违背的道理。

　　“是吗？恐怕你要失算了！”

　　聂云向前一指，乾血老祖只觉得全身一紧，整个人像被什么东西束缚了一样，身体变得僵直。

　　嗖！

　　一阵撕裂的疼痛传来，体内的防御主宰神兵立刻被剥离开来，从他身上脱落。

　　“你能剥离我的主宰神兵？这不可能……这是封王强者才有能力？你是封王强者？这到底怎么回事……”

　　感受到防御神兵被逐渐从身体剥离出去，乾血老祖快要疯了！

　　这是封王强者才有的能力，眼前这个少年怎么可能做到？

　　“我虽不是封王强者，但在这里……我比封王强者还要强大！”

　　淡淡一笑，聂云手掌再次一抓，乾血老祖立刻感到身上的防御主宰神兵，乾血刀，彻底和他失去了联系，变成了对方的东西。

　　“我不相信……”

　　做梦都想不到会出现这种情况，乾血老祖双眼赤红，吼叫着不停向聂云攻击。

　　不过他的攻击还没来到后者跟前，就消失在空中，仿佛从未出现过一样。

　　在这个世界，他身为主宰却感觉和婴儿一样可笑。

　　“死吧！”

　　懒得继续废话，聂云手指再次一点，乾血老祖只觉得身体一阵膨胀，“轰！”的一下，炸成漫天碎肉，灵魂没来得逃走，就魂飞魄散，彻底消失。

　　直到临死他都不敢相信，对方能将其击杀。

　　“嗯，难道这就是伪本源大道？”

　　杀掉乾血老祖，聂云伸手向前一抓，一个特殊的光点就被他捏在掌心。

　　这个光点和他的主丹田有些类似，不过却也完全不同，好像是个赝品。

　　不用想，肯定是主宰强者特有伪本源大道了。

　　一枚这种大道，就相当于一位主宰！

　　“我拥有主丹田，这玩意用不上……”

　　仔细看了一会，聂云摇摇头。

　　他拥有主丹田，而且实力已经达到主宰级别，这东西对他没用，不如送人。

　　关键送谁呢？

　　送给谁，就代表谁能成为主宰，这件事马虎不得。

　　“嗯？对了，天心藤能不能将这东西炼化？顺利突破主宰级别？”

　　心中一道灵光闪过，聂云一下愣住。

　　天心藤身为上古特殊生命，也肯定拥有成为主宰的可能，如果将这东西炼化，是不是也能变成主宰？

　　想到就做，精神一动，天心藤出现在跟前，手指一点，掌心的伪本源大道就钻入后者身躯。

　　轰隆！

　　伪本源一进入身体，天心藤立刻发生了变化，每一个藤蔓都变得和主宰神兵一般坚硬，力量十足。

　　“主人！”

　　片刻后，一个意念传入脑海。

　　炼化伪本源大道后，天心藤原本不算特别清晰的意志，终于凝聚起来，变成了能够思考的独立个体。

　　成功晋级主宰！


第1622章 两位吓走

　　“好！”

　　感受天心藤的变化，聂云欣喜若狂。

　　天心藤成功晋级主宰级别，加上一气化三清绝招，相当于四位主宰强者，就算有其他人图谋不轨，也不用担心了。

　　处理完乾血老祖和天心藤，聂云意识回归本尊，手腕一翻，混沌静心瓶收入纳物世界，抬头看向扶虚主宰和摩天老祖。

　　“逃！”

　　扶虚主宰和摩天老祖对望了一眼，全都一愣，没有丝毫停留，转身就逃。

　　能成为主宰都是精明之辈，见聂云将静心瓶收走，说明已经彻底掌控了乾血老祖，甚至已经将其击杀，能将他抓走，在不逃走，难道还等着被抓？

　　仇怨已结，逃走才是正途，不然惹得对方发怒，他们肯定也会重蹈乾血老祖的覆辙。

　　“这两个家伙……”

　　才回过神来就看到这两个家伙已经失去了踪迹，聂云愣住，也有些醉了。

　　堂堂主宰就这样逃走，屁都不敢放，甚至狠话都不敢留一句，未免太丢人了吧！

　　心中虽然这样想，也同时为二人的果断感到佩服，如果他们不走，自己肯定会出手，到时候这两个家伙，肯定也会和乾血老祖一样，被活活击杀！

　　能在这么短时间就分清利弊，转身逃走，不惜颜面尽损，这两个人也真够狠的。

　　也对，能成为主宰强者，不光高高在上，拥有无数风光，他们也同样经历了无数人都不曾经历的危险，正因为如此，才对危险有天然的敏感，知道可为何不可为。

　　聂云将乾血老祖抓走那一刻，他们就知道眼前这个少年不可能对付了，在看到他把静心瓶收走，说明已经彻底控制局面，这种人，已然不是他们能够抗衡的。

　　见扶虚主宰等人逃走，聂云知道肯定追不上了，也就不在追赶。

　　他现在的实力依旧是主宰级别，凭借混沌静心瓶和纳物世界可以将其他主宰击杀，速度却和其他主宰没什么区别，对方一旦逃走，即便他手段全出，也无法追上。

　　“乾血皇朝的那艘古船呢？”

　　不追赶扶虚主宰等人，聂云向周围看去，一看之下顿时无语，乾血皇朝的那艘古船，居然不知何时也消失了！

　　可能乾血皇帝见老祖被抓，就知道不好，已经转身逃了。

　　不愧是一个帝国的皇帝，眼力劲还真够厉害的，如果他们不提前逃走，必然将其抓住，直接击杀。

　　不过，跑得了和尚跑不了庙，除非他们不要乾血皇朝这个基业，不然，只要回到斜月至尊域，抓住他非常简单。

　　“聂云主宰杀了乾血老祖？”

　　“主宰不是不能击杀主宰吗？应该只是困住……”

　　“抓走一位，吓走两位，这位聂云大人太厉害了吧……”

　　“这才是强者！偶像！”

　　“快将这个消息传递给家族，聂云和归墟海，都是不可触碰的人……”

　　周围观战的众人，见交战不久，聂云抓走一位，吓走两位，全都疯狂起来。

　　主宰是传说，高高在上，几乎没人能够伤害，这位聂云打破这种格局，不用想，必然会引起三界轰动，震惊世人。

　　一瞬间，聂云的地位，已经凌驾在主宰之上，成为三界当之无愧的至强者！

　　“可惜啊，这种强者，我们居然没交好，真是有眼无珠！”

　　永夜皇帝带着的众人看到那个他们不重视的“云铜”大展神威，甚至将主宰强者都收走，一个个面面相觑，懊悔不已。

　　昨天还和此人有说有笑，觉得他实力太弱不值得结交，今天看到这一幕，才知道是多么鼠目寸光！

　　当初人家隐藏实力，与之交好，肯定能获得认可，而现在再过去，对方肯定不理会了！

　　“以后和陶熏处好关系！”

　　永夜皇帝转头看向身后的大臣。

　　之前他们没重视那个叫“云铜”的少年，只有陶熏与之交好，恐怕以后想要与对方交往，只能通过陶熏。

　　随便结交一个不出名的人就是主宰，陶熏这家伙运气简直逆天了。

　　“聂云……”

　　此时永夜皇帝心中运气好到爆的陶熏，正看着空中那个悬浮的身影，身体不停颤抖。

　　知道之前跟在他后面的“小人物”是位主宰强者，陶熏吓得脸色都变了，心中充满了敬畏。

　　之前还说人家“二”现在才发现“二”的是自己！

　　对方这种实力，他都没发现，不是傻是什么？

　　敬畏的同时，心中暗自庆幸。

　　幸好没因为对方实力“不强”，而将对方抛弃，不然，恐怕他早就是一具尸体了。

　　……

　　聂云不知道自己的举动，给周围众人带来什么样的心理变化，就算知道，也肯定不在意。

　　实力达到主宰级别，生命层次发生蜕变，这些人的想法已经不重要了。

　　轻轻一笑，看向不远处的逍遥仙，眼中满是感激。

　　如果不是他出现，自己肯定要暴露一气化三清的绝招。

　　“多谢前辈出手！”聂云躬身，感激发自真心实意。

　　“不用客气，咱们现在是同级别强者，不需要叫前辈，叫我逍遥仙或者李逍遥都行！”逍遥仙笑道。

　　“那就逍遥仙吧！”聂云点头。

　　“呵呵，真想不到，你小子进步这么快，短短几天不见，已经拥有这种实力，看来以后也不需要我保护了！”

　　逍遥仙眼中满是赞扬。

　　第一次见到这位少年的时候，不过是普通的半步主宰小三重，短短几个月时间，达到这种实力，简直不可思议！

　　“不需要保护，需要有人陪着喝酒，不知前辈有没有兴趣？”聂云哈哈一笑。

　　“如果有上次那个猴心酒，求之不得……”

　　听到喝酒，逍遥仙双眼放出精光，只差没流出口水，哪还有半点主宰模样。

　　“古雍宗主，我要和逍遥仙去喝酒，如果你们继续留在三界战场，这里有三枚符箓，是我刚刚炼制的，带有我的全力一击，遇到危险可以直接使用！陶熏，你跟古雍宗主他们一起吧，我就不陪你了！”

　　聂云转头吩咐一声，手掌一翻，掌心几枚符箓对着古雍扔了过去。

　　实力暴露，走到哪里肯定会引起无数人的主意，想要寻找三界之心，只能悄悄进行，所以，暂时还不如离开。

　　“是！”

　　见聂云成就主宰，并且将一位主宰抓走，吓走两位，古雍到现在都还觉得有些发晕。

　　归墟海一向积弱，就因为没有靠山，现在出现一位主宰，可以预见，以后的地位肯定会扶摇而上，其他宗门再不敢废话！

　　再加上三大宗门镇宗之宝被聂云收走，宗主、无上长老被杀，不用想，用不了多长时间，这三宗就会彻底毁灭，再无追赶不上归墟海的步伐！

　　“还是九仙长老的眼光好啊！”

　　想起这位聂云是九仙长老极力推荐带过来的，古雍不由感慨。

　　如果不是九仙长老眼光好，将他带来，恐怕归墟海将会失去一次机会，彻底泯灭。

　　“主人……我们怎么办？”

　　见聂云要离开，扶暗潮等人急忙传音。

　　“你们继续待在三界磨盘，一旦有三界之心的消息，立刻给我传讯！”

　　聂云交代。

　　“是！”扶暗潮连忙点头。

　　虽然不知道他为何要找三界之心，但既然给了他命令，就会坚决遵守。

　　“走吧！”

　　安排完一切，聂云身体一晃和逍遥仙就从众人面前消失，仿佛不存在一般，即便人群中实力最强的永夜皇帝等人，都没发现任何蛛丝马迹。

　　“这才是主宰强者的实力……”

　　感叹一声，永夜皇帝等人继续向三界磨盘深处飞去。


第1623章 阿育王

　　“好险！”

　　寂静的混沌世界，一艘古船仓皇飞出，停了下来，甲板上乾血皇帝脸色铁青，到现在都脸色发白，有些心慌。

　　“陛下，我们为什么要逃走……”

　　一个大臣从船舱走了过来，看到自己的沉着无比的皇帝变成如此模样，十分不解。

　　老祖只是被抓，或许用不了多长时间就能冲出来，为何皇帝转身就逃，一旦老祖出来知道他这样逃走，肯定会生气的。

　　“你看这个！”

　　乾血皇帝似乎知道对方有此疑问，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，这个玉牌原本蕴含无穷力量，而现在已经出现裂痕，如果不是仙力维持，恐怕已经碎成粉末了。

　　“这是什么？”这位大臣奇怪。

　　“这是老祖给我保命的玉牌，上面蕴含他的灵魂印迹和力量！”

　　乾血皇帝道。

　　“蕴含老祖的灵魂印迹和力量，怎么……会碎裂？”大臣吓了一跳，这才想起什么，脸色变得惨白。

　　“不错……老祖肯定已经死了！被这个聂云杀了！如果不死，蕴含他灵魂印迹的玉符，不会碎裂！”乾血皇帝眼中露出浓浓的恐惧之意。

　　他一直信赖的老祖，居然被对方击杀，换做以前，这是绝对不敢想象的！

　　可是事实就是如此！

　　当初玉符一碎，他立刻明白，再不逃走就没机会了，所以才不管其他人，转身就逃！

　　而此时聂云正在将伪本源大道交给天心藤炼化，注意力不在外界，并不知道他已经离开，正是趁这个时间段，逃出了三界磨盘、三界战场，冲入混沌海洋。

　　“老祖死了……陛下我们怎么办？”见他确认，大臣也全身颤抖，终于感到害怕了。

　　主宰级别的老祖都被杀了，他们该怎么办？

　　“按照这个聂云的性格，肯定会冲到乾血皇朝找我们麻烦，甚至还有可能将整个皇朝覆灭……现在回去的话，一旦被抓住，就再也逃不掉了！”

　　乾血皇帝摇摇头，眼中也满是绝望。

　　老祖死亡，他们再无靠山，皇朝覆灭是板上钉钉的事。

　　“除非……有办法将这个聂云杀死！否则，真不知道怎么办了！”大臣一脸苦涩。

　　将聂云击杀绝对是最简单、最直接的方法，但是……能将其杀死吗？

　　老祖都被他杀了，想要杀他，肯定要好几位主宰同时动手，可是……老祖一死，谁还能找来这么多主宰？

　　“不错，将聂云击杀，我们的危机就解除了……”

　　大臣只是随口一说，突然见到乾血皇帝眼中闪过一道阴冷甚至……兴奋！

　　“可是……我们怎么杀？”

　　见皇帝这副模样，大臣疑惑。

　　“我有办法，现在我安排你一件事，马上去做，只能成功不许失败，一旦成功，聂云必死无疑！要是失败，你也不用回来见我了！”

　　乾血皇帝哼道。

　　“是！”见他说的凝重，大臣连忙点头。

　　“你现在立刻多派些人手，去三界战场，去三界城散发乾血老祖被聂云击杀的消息，就说老祖已经死了，聂云已经拥有斩杀主宰的实力！”

　　乾血皇帝交代。

　　“宣扬这个干什么？这岂不是不是提聂云提高威望？”大臣奇怪。

　　帮对手提高名声干什么？而且，一旦宣扬老祖死亡，所有人都知道乾血皇朝失去了靠山，以前的对手肯定会动手，皇朝将会面临更大危机！

　　“对外宣布老祖死亡，虽然会给我们皇朝带来危机，但也会给其他主宰带来危机感，这样以来，其他主宰就很有可能联合在一起，追杀聂云！”

　　乾血皇帝解释一句。

　　“这……果然是好主意！”

　　大臣先是一愣，随即眼神火热。

　　的确，他们乾血皇朝的危机只是小事，给其他主宰知道聂云能够击杀主宰，肯定会感到恐慌，极有可能联合起来围剿他！

　　主宰高高在上的平衡被打破，是不少主宰不愿意看到的！

　　“去吧，马上去做，我还有第二个手段，这两个手段施展出来，可以保证那个聂云百分之百死亡！”

　　乾血皇帝目光森森。

　　“好，我现在就去！”

　　见皇帝如此自信，大臣也被感染，连忙点头身体一晃，就从船舱飞了出去，笔直飞向混沌海洋，消失不见。

　　大臣离开，乾血皇帝这才深吸一口气，脸色扭曲，似乎在做某种决定。

　　片刻后，一咬牙。

　　“聂云，这是你自己找死，就别怪我了……”

　　说完手掌一翻，一个金色的榜文状的东西出现在掌心！

　　混沌王符令！

　　在所有强者都跑到三界战场寻找混沌王符令的之前，他就得到了阿育王颁布的命令，虽然不知道这个命令和三界战场的混沌王符令有啥区别，却也知道，一旦用好这东西，那位聂云必死。

　　将榜文打开，随即一个个古混沌文字闪烁出璀璨光芒飞了出来，斗大如灯，一出现散发出封印天地的威势，混沌海洋都为之震颤。

　　“寻找这样一个人，灵魂气息中带着杀戮味道、擅长用剑，进步很快、命运无法推算……这个人虽然到现在都没找到，但完全可以说就是这个聂云！”

　　眼睛落在榜文上，乾血皇帝面容狰狞。

　　榜文让他寻找一个人，符合三个条件，本来伏江王子被抓，他一直认为是聂云，后来发现他灵魂气息中没有杀戮气息，也就将其排除了。

　　现在聂云带给他的压力实在太大了，明知道阿育王要找的这个人可能不是聂云，也要试一下！

　　毕竟，这个聂云也擅长用剑，进步很快，命运无法推算，虽然第一个灵魂气息带着杀戮味道不符合，这两个却是符合的！

　　万一阿育王听信了他的话，认定这个聂云就是他要找的人，封王强者出手，这个聂云再强，也肯定能将之击杀！

　　这才是乾血皇帝最大的底牌！

　　“如果阿育王发现这个聂云不是他要找的人，肯定会说我欺骗，到时候我也会死的很惨！不过，现在已经没退路了，乾血皇朝覆灭，大臣或许可以投降逃走，我只有死路一条，所以……聂云，这是你逼我的！”

　　脸色狰狞，乾血皇帝冷哼。

　　因为第一个条件不符合，乾血皇朝一直不敢确定聂云就是阿育王要寻找的人，一直不敢上报，就是担心被阿育王认为欺骗，真要那样，他同样会死的很惨！

　　不过，现在没办法了！

　　聂云不死，他肯定要死，而想要前者死亡，这是最好的办法！

　　深吸一口气，站在甲板上，猛地将榜文向上一抛。

　　嗡！

　　一声轰鸣，榜文发出巨大声音，光芒四射，照耀的整个混沌海洋都不停颤抖。

　　轰隆隆！

　　片刻后，混沌海洋沸腾起来，一个巨大的黑洞缓缓出现在乾血皇帝上方。

　　黑洞巨大无比，乾血皇帝和他乘坐的古船在漩涡下面，可笑的如同一个蝼蚁。

　　啪嗒！

　　强大的压力下，乾血皇帝不由自主跪了下来。

　　眼前的黑洞，仿佛代表了混沌海洋的意识，即便是他是两千九百九十九条大道强者，并且拥有主宰神兵护体，依旧感到浓浓压力。

　　这种压力来自灵魂深处，根本没法抵挡。

　　按理说他是一个帝国皇帝，手握皇权，威势无边，但在这股气息面前，却什么都算不上，和一个普通百姓平民没任何区别。

　　这股力量太可怕了，已经可怕的让混沌海洋都为之动摇。

　　封王强者的力量！

　　轰隆隆！

　　乾血皇帝刚一跪下，一个巨大的人头就从黑洞中缓缓浮现，目光阴冷深邃，宛如一个旋转的宇宙。

　　“我要找的人在哪？”

　　人头声音缓慢，却带着不容抗拒的威严！

　　阿育王出现！


第1624章 拜师

　　看到这个人影，乾血皇帝全身不由自主的颤抖，生出无穷的恐慌。

　　虽然对方没有可以施展压力，依旧让他感到心悸，恐惧，丝毫没有反抗的心理。

　　“回禀伟大的阿育王，你要找的人，叫做聂云，此时正在三界战场！”

　　想起心中的恨意，乾血皇帝牙齿咬紧，连忙道。

　　“聂云？”

　　空中的头颅没有丝毫表情，神色平淡无波，眼睛中却透露出看穿人心的威慑，似乎能够看运转诸天，将一切都看到。

　　“好大的胆子！”

　　片刻后，巨大人脸冷哼一声，狂暴的压力四处荡漾开来，让整个混沌海洋激荡沸腾，一股庞大的压力犹如九天坠落，乾血皇帝全身一颤，趴倒在地，如同被压扁的蛤蟆。

　　“啊……”

　　头上青筋迸出，乾血皇帝脸色难看，他怎么都不知道为何阿育王会突然展露威压。

　　“聂云抢走了乾血龙印、斩杀乾血老祖，你觉得报仇无望，想借助我的手，见他击杀？哼，算盘打得很好！”

　　眉毛缓缓扬起，阿育王声音逐渐冰冷。

　　刚才那一下，似乎空中这个巨大的人脸，已经观察完整个混沌海洋，将所有事情都了解的一清二楚。

　　“这……”

　　乾血皇帝冷汗一下湿透脊背，整个人不停哆嗦。

　　做为土生土长的斜月至尊域生命，知道欺瞒封王强者的后果，一旦被认定欺骗，公报私仇，肯定会瞬间灰飞烟灭，谁都救不了！

　　如果直接死了，或许还是解脱，甚至有可能被禁锢修为，扔到繁华街头，任人欺辱！

　　如果真是这样，他堂堂乾血皇帝，绝对生不如死！

　　拳头捏紧，乾血皇帝知道只要被认定欺骗，绝对会利马变得很惨，一咬牙：“回禀伟大的王，我绝对没有欺骗，也没有让你报仇的意思！这位聂云杀戮气息可能隐藏的很好，我发现不了，但剩下两个全都和你给的条件符合，修炼速度极快，擅长用剑！不信陛下可以亲自去看！”

　　换做平时，乾血皇帝绝不敢这样和阿育王说话，现在知道别逼绝境，也管不了这么多了，朗声吼道。

　　“嗯？”

　　阿育王脸色一沉，静静待在原地不动，乌黑的眼球中宛如旋转着整个宇宙，再次过了片刻：“如果你骗我，会让你死的很惨！”

　　轰隆！

　　突然，强大的压力潮水般消失，巨大人脸瞬间从黑洞消失。

　　呼！

　　乾血皇帝只感到全身压力一下没了，整个人不由大口喘着粗气，全身虚脱。

　　只和阿育王说了几句话，他就感到全身力量耗尽，随时都会死亡！

　　封王强者实在太可怕了！

　　对方完全可以一个念头就让他死亡，不费一点手脚。

　　欺瞒阿育王，简直就不是人干的事，无论逃到天涯海角，甚至混沌的角落，只要对方一个念头，恐怕他就会直接死亡，任何人都救不了！

　　“虽然冒险，但也成功了，阿育王嘴上没说，心中肯定也对这个聂云产生了怀疑，嘿嘿，聂云，这次我看你还不死！”

　　脸上满是狰狞之色，乾血皇帝眼中露出一道狠辣之意。

　　再没确定前，跟阿育王说这些，有点冒险，但要能将聂云击杀，无论在危险也值了！

　　因为他已经没了后路！

　　不过，他可能做梦都没想到，这次阴差阳错，结果却算是找对了人。

　　阿育王要找的是聂铜，去找聂云，也相差不大。

　　……

　　“哈哈，好酒，好酒啊！这等好酒一想到以后喝不上我就难过，你也不用太上心，救你实际上是为了美酒！”

　　三界战场一个高耸的山峰上，逍遥仙一边喝酒一边摆手，对聂云的感激一脸无所谓。

　　“呵呵，既然逍遥兄这样说，我也就不矫情了，以后但凡逍遥兄有什么事情，告诉我一句，能够完成的话，决不推辞！”

　　聂云道。

　　自己没成为主宰之前逍遥仙就多次出手帮助，这份恩情不小，对方说为了美酒，很显然是为了缓解尴尬，既然对方不想说，他也就不多提。

　　“如果你真觉得不好意思，多给我几葫芦酒就行了……”

　　逍遥仙嘿嘿一笑。

　　“放心吧，这种美酒，想要多少就给你多少！就怕你喝多了会够！”聂云手掌一抓，天空立刻飞出无数酒葫芦，足有数千之多，落在面前。

　　纳物世界晋级至尊域级别，只要彻底稳固，主宰神兵都能复制出来，更别说这些美酒了，只要他愿意，想要多少就有多少，最多耗费点力量而已。

　　“那我就不客气了！”

　　逍遥仙看着眼前漫天的酒葫芦，双眼露出兴奋的光芒。

　　这是真正的酒鬼遇到美酒，再也抵挡不住。

　　“拿走吧，以后想喝酒找我，美酒我多得是！”看到他的样子，聂云响起了老酒鬼，一声轻笑：“对了，我给你介绍个人，这家伙也是嗜酒如命，如果你们认识，肯定有不少话题！”

　　老酒鬼因为实力没达到足够级别，并未和洛倾城等人去归墟海，而一直在天地六道。

　　此时天地六道就在纳物世界，随时可以将其召唤出来。

　　“哦？他在哪？”听到也有好酒之人，逍遥仙问道，一边说话，一边将漫天的美酒收走，生怕聂云反悔。

　　“这里空间压迫太大，他的实力还有些弱，不能出来，不过我可以带你进去，在我的小世界内！”

　　聂云道。

　　老酒鬼的实力连仙君都不是，三界战场这种地方铜甲将、金甲将进来都难以承受，更别说他了。

　　“你的小世界？带我去看看！”逍遥仙说道，眼神清澈，目光淡然。

　　进入别人的小世界，实际上非常危险，一旦对方想要留住他，绝对非常简单。

　　正因为如此，听到小世界，很多相同等级的对手，都会非常忌惮，逍遥仙随口说来，没有丝毫不适，足见对聂云的信任。

　　“那好，别反抗，走！”

　　逍遥仙信任自己，和上次自己信任他，进入他的小世界不同，因为上次逍遥仙的实力远胜过他，真要动手，即便不使用小世界，他也绝不是对手！所以，那个时候和信任没太大关系。

　　而现在，两人都是主宰，一旦进入聂云小世界，想要杀他，易如反掌，这样以来却不反抗，足见逍遥仙的心胸。

　　“好！”

　　逍遥仙点了点头，身体一晃，立刻进入纳物世界。

　　“这是……至尊域？”

　　一进来，逍遥仙立刻和乾血老祖一样惊讶，眼珠子快掉在地上。

　　他的小世界是至尊域……难道他是封王强者？

　　“只是比较强大的小世界吧了，哪里是什么至尊域！”聂云不好解释，随口说道，精神一动，老酒鬼来到跟前：“夏行前辈，这位逍遥仙前辈可是好酒之人，如果你能拜他为师，以后绝对前途无量！”

　　“拜他为师？”

　　老酒鬼一愣，随即明白了聂云的意思，连忙跪倒在地：“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　“呃？”

　　逍遥仙没想到聂云整出这么一处，一来到就让人拜他为师，有些哭笑不得，不过，他一声逍遥，也没有弟子，能收个和自己秉性类似的弟子，继承衣钵，也不失为一件美事。

　　“我当你安什么好心，原来打这个主意……好吧，这个弟子我认了，不过，修为也太低了，来，师父这里有一枚【开天造化丹】，你吃了，或许有些帮助！”

　　一愣之下，逍遥仙苦笑着摇摇头，也不好拒绝，手腕一翻取出一枚丹药递了过来。

　　“多谢师父！”老酒鬼知道这枚丹药必然极其珍贵，连忙接过，兴奋的连连点头。


第1625章 无日主宰

　　在纳物世界，聂云就算不用精神扫视，也立刻看清了这枚丹药的本质，当即微微一笑：“这枚开天造化丹就算在混沌海洋都算得上至高丹药，你现在服用，应该能够顺利突破仙君、斥天镜，甚至还有可能达到更高境界！此等宝物，可遇不可求！逍遥兄还真够大方的！”

　　这枚开天造化丹比当初的混沌金令还要可怕，即便对诛天境巅峰强者都有极大作用，用给老酒鬼，仔细说起来，都还有些浪费了。

　　“谢谢师父！”见这枚丹药如此珍贵，老酒鬼脸色一红，连忙拜谢。

　　“不用了，这些东西都是身外之物，你之前给了我这么多美酒，如果我连件东西都不舍得给，就丢人了！”逍遥仙随意摆摆手，手掌一招，一个薄雾状的衣服出现在手心：“这件主宰法衣也送给你，可以帮你抵抗三界战场的压力，这样就算修为不济，也可以跟在后面进入混沌海洋了！”

　　主宰法衣是主宰级别留下的防御手段，利用融合的三千大道形成的衣服，这件衣服虽然只是虚拟的，并非混沌神兵，却融合了主宰级别强者的力量，只要没达到主宰级别，想要破开这件法衣，几乎不可能！

　　这东西炼制起来极为不易，一见面就送出两件如此厉害的宝物，逍遥仙还真够大方的。

　　认了个弟子，逍遥仙和夏行都皆大欢喜，三人又喝了一会，逍遥仙拱手作别：“你现在实力如此强大，我也没必要跟着，就此告辞吧！”

　　说完带着夏行飘然离开。

　　逍遥仙一向逍遥自在，最受约束，聂云对他有种报恩的心，让他有些吃不消！

　　反正他来三界战场也不是为了混沌王符令，得到不得不到都问题不大，离开纳物世界后，向三界战场外面飞掠而去。

　　挽留几次，见对方去意已决，聂云也就不再多说，夏行是他在浮天大陆时的恩人，此时能帮他找到逍遥仙这样的师父，绝对是莫大机缘，只有好处，没有坏处，见他跟着离开，也没阻拦。

　　“他走了，我刚好去找三界之心！”

　　见逍遥仙离开，聂云留在原地也没什么意义，正想去找三界之心，突然心中一动，手腕一翻一枚玉牌出现在掌心。

　　是扶暗潮发来的消息。

　　看完消息，聂云眼睛一亮。

　　虽然并不是三界之心的消息，却是混沌王符令的，冲入三界磨盘的众人终于到了最核心处，发现王符令的所在，根据扶暗潮的讯息，三界之心应该就在混沌王符令附近。

　　“这家伙肯定是想让我将寻令符带过去！”

　　扶暗潮的意思虽然说的不明显，但聂云哪里不知道他想些什么，淡淡一笑。

　　之前和对方分开，并未将寻令符给他，所以，他们就算到了王符令跟前，没有这东西，也不可能得到令符。

　　反正也没事干，聂云也不停歇，身体一晃，笔直向三界磨盘飞了过去。

　　本来他就没走远，时间不长重新进入其中。

　　这里面的宝物也没什么可吸引他注意的，加快速度向里面前行。

　　三界磨盘的通道并不是垂直向下的，而是呈螺旋状，和磨盘类似，宽阔的通道内，横躺着无数尸体。

　　这些人生前在三界都是赫赫有名的大人物，因为争夺宝物被围攻或被人击杀，全部魂飞魄散什么都没剩下。

　　“人为财死，鸟为食亡！这是亘古不破的道理！”

　　聂云摇头。

　　这些大人物如果不来这里，没有所图，在各自的势力必然能活的非常逍遥，但却都死在这里，足见一个“贪”字的可怕。

　　“不过……如果活了亿万年无法突破，亲人都死光，我也肯定会过来闯一下！”

　　虽然感慨，但转念一想，也不能单说这些人贪心。

　　活亿万年，亲人全部死光，没任何牵挂后，如果得知进入这里有机会改变命运，提升实力，就算是他，也肯定无法拒绝这种诱惑。

　　聂云即便加上前世活的时间也比较短，又有事情萦绕心田，再加上修为没碰到过极限，正因为如此，从没有过这种感觉，也无法体会。

　　恐怕这些人即便死了，也会觉得很高兴，有种解脱的味道。

　　活的太久，有时候也并不是什么好事。

　　沿着磨盘越向下走，死的人也就越多，看尸体生前的样子，也就越强大，甚至到了这里，已经出现了很多百强榜强者的尸骸。

　　“三界战场，混沌王符令……封王强者故意弄出这个，是不是就想让无数高手战斗，自相残杀？”

　　突然，一个想法冒了出来。

　　按理说，封王强者手段无数，一个意念就能覆盖整个至尊域，这种强者想要做什么事都非常简单，何必让一些诛天境强者做？

　　毕竟如果真难到他们都做不了，别说诛天境巅峰，就算主宰也肯定完成不了！

　　既然如此，猫腻就出来了，三大封王强者故意弄出三界战场，颁布一个王符令，会不会就是让他们自相残杀？

　　如果真是这样，他们这样做的目的又是什么？

　　看着到处横着的尸体，聂云摇摇头。

　　可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人！

　　这些人的亲人或许正等着他们回去，而此时，却成了尸体，再无法团聚了。

　　心中感慨，脚下不停，很快又绕过一个弯，一个巨大的轮状圆盘出现在面前。

　　无数强者此时正站在轮盘上，一个个紧张的向最中间看去。

　　聂云看了一眼，扶暗潮等人正在人群之中，永夜皇帝等人正和他们一起。

　　此时的众人并没有什么行动，仿佛待在中间，也好像在忌惮什么东西。

　　聂云纵身飞了过去，落在扶暗潮等人跟前。

　　“主人！”

　　扶暗潮等人此时再无忌讳，全都迎上来。

　　之前他们觉得认对方为主十分屈辱，当看到聂云将主宰级别的乾血老祖都直接击杀，这种观点立刻变了。

　　能让一个人妒忌的竞争对手，基本都是与他自己实力相持平的，当聂云的实力高出对方太多，嫉妒羡慕不甘心也就成了笑话。

　　“主人？”

　　永夜皇帝听到扶暗潮等人的称呼，忍不住一愣，随即苦笑：“你们骗的我好苦！”

　　既然这几个人是聂云的侍从，肯定早就知道他的修为，当初来三界磨盘外驻地的时候，也不提醒一下，让他出了这么大一个丑，有眼不识泰山。

　　“皇帝陛下你也不能怪罪我们，是主人不想暴露实力，我们只能遵守！”

　　见他的样子，扶暗潮笑道。

　　永夜皇帝摇摇头，几步来到聂云跟前：“在下永夜王朝皇帝魏永夜见过聂云主宰！”

　　“嗯！”

　　聂云点点头，不置可否。

　　实力对应地位，实力不济，别人看不起很正常，对于永夜皇帝的做法，他并不生气，也不赞成。

　　“我家老祖是【无日主宰】！”

　　见聂云不怎么在意，永夜皇帝连忙介绍自己的来历。

　　“无日主宰？”

　　聂云眉毛一皱，想起百强榜上的一个名字。

　　无日主宰也是老牌主宰，活了不知多少亿万年了，和逍遥仙等人平辈，三界盛传此人冷酷绝情，没有子嗣后人，没想到堪比乾血皇朝的永夜皇朝皇帝一脉就是他的传承！

　　这还真是大隐隐于市！

　　“发生了什么事，你们不要去寻找混沌王符令吗？怎么都不动了？”

　　心中感慨一声，聂云见众人没什么动静，一个个待在原地面有忧色，奇怪的问道。

　　“主宰你看！”

　　见他疑惑，永夜皇帝向前指去。

　　“这……”

　　聂云抬头，只看了一眼，眉毛立刻皱起。


第1626章 主宰如云（上）

　　出现在眼前是一个巨大光膜，上面符文流转，散发出不可侵犯的强大气息，正中间是悬浮的石台，一个金色的榜文，静静矗立其中。

　　这个榜文合拢在一起，看不到上面的字迹，却隐隐能感受到上面的威压。

　　“这就是混沌王符令？”

　　聂云心中一动。

　　“就是它！”永夜皇帝看向前方，眼光中的兴奋不停闪烁。

　　“王符令就在跟前，你们为何不取，而在这里等着？”

　　聂云奇怪。

　　这些人都是为了王符令而来，应该和仇家一样，怎么到了王符令跟前，反倒一个个不动了？

　　“主宰你不知道？”

　　见他这种表情，永夜皇帝一脸古怪之色。

　　聂云摇头：“怎么了？我必须知道？”

　　“我不是这个意思……只是奇怪而已！”永夜皇帝急忙解释一句，手腕一翻，一个玉牌出现在掌心：“你看看这个！”

　　这只是个普通传讯玉牌，并没什么特殊之处，精神在上面一扫，聂云脸色也变得十分古怪。

　　“无日主宰让你先不要动这个光膜，他要过来？”

　　玉牌上只有简短的传讯，是无日主宰留下的，只有一句话，让他不要动光膜，过一会会亲自过来。

　　“是！”永夜皇帝点头：“我以为你们主宰之间有什么约定，还以为你知道……”

　　“可能我刚成为主宰，和他们关系不熟，没人告诉我……”

　　看玉牌无日主宰语气的意思，可能大部分主宰都会亲自过来，到底这个混沌王符令有什么吸引力，让这么多主宰同时出手？

　　“你有主宰老祖，他们没有，怎么也停在这里不动？”

　　聂云指向其他人。

　　光膜周围还有不少人，这些人他几乎都不认识，永夜皇帝有位主宰老祖传讯，这些人应该没有吧，怎么也停下来，没一个人进攻光膜？

　　这有些不符合道理啊！

　　“能来到这里，无论哪一个都是巨无霸势力，这种势力，没有主宰做后台，怎么可能？再说，就算没有主宰做后台，他们也要破开眼前的光膜再说，刚才百强榜排行第三十九位的齐全，贸然出手，已被烧成了灰烬！”

　　永夜皇帝苦笑。

　　“齐全？”聂云面容一正。

　　能在百强榜排到三十九位，实力必然极强，比起扶暗潮等人都丝毫不弱，这种强者居然被烧成灰烬，这个光膜到底是什么？怎么会这么厉害？

　　抬头看了过去，突然一愣。

　　这个光膜上面流转着特殊符文，这些符文不停闪烁，散发出让人心悸的威压。

　　当然，让他发愣的不是这种威压，而是……这些符文，他以前居然见过！

　　就是十绝古地，束缚极天王龟甲铁链上刻画的那些！

　　这些符文，当初他在铁链爬行的时候，彻底融入了身躯，改变着他的肉身结构，威力极大，怎么在这里也能看到？

　　难道……这是封王强者特有的封印手段？

　　“难道用寻令符也打不开？”

　　寻令符是获得混沌王符令的必备之物，既然必备，必然有其作用，应该和这个光膜有关。

　　“寻令符可以开启，不过，必须八枚寻令符全部到齐，现在我们这里只有四枚，听说还有四枚在主宰手里，所以……只能等他们！”

　　永夜皇帝满是无奈。

　　主宰一旦来到，混沌王符令肯定没他们的份，但不等主宰又打不开光膜，现在就好像有一座宝山就在面前，而他们只能看不能拿一样，心中痒痒难耐，却没有任何办法！

　　之前打开三界磨盘的时候，只动用了四枚寻令符，聂云还以为其他令符也在他们手里，只是没拿出来，看来并非如此。

　　“既然如此，那就等等吧……”

　　聂云话才说了一半，突然嘴角扬起：“他们来了！”

　　“来了？主宰大人们来了？”

　　永夜皇帝一愣，急忙转身向后面看去，不过目力所及之处半个人影都没有。

　　轰隆！

　　心中正在疑惑，眼睛一花，几个人影出现在不远处，速度之快令人咂舌。

　　“提前这么多就知道了……这难道就是主宰的力量？”

　　看到来者的速度这么快，永夜皇帝震惊的看向聂云。

　　这些人如此速度，提前这么多知道，这份感知力，比他这位半步主宰大三重强者，强大的太多了，两者完全没有可比性。

　　“看来没来晚嘛！”

　　一个爽朗的笑声响起，飞行在最前面的人收回了翅膀。

　　他和聂云一样，拥有一双可以隐藏进入身躯的巨大双翅，比凤凰之翼更加宽大，完全展开带着夜空之色，不知是炼制还是本身形成，一看就知道威力无穷，堪比主宰神兵。

　　“这位是【星夜主宰】，据说是斜月至尊域一片星空所化，整个混沌世界，第一个无生命之物成就的主宰！一双翅膀展开，能让人坠入星夜，陷入永远沉沦……”

　　扶暗潮悄悄给聂云传音。

　　他的年龄超过亿万年，很多主宰虽然没亲眼见过，一看体貌特征就能分辨出来。

　　“星空所化？”聂云虽然惊奇，却没觉得太震撼。

　　无生命之物衍生灵智，之前又不是没遇到过，梓桐不毁本体就是一座混沌神山。

　　不过，一个无生命之物，衍生灵智后，还能成就主宰，的确不简单。

　　“只要咱们手里还有寻令符，就不会晚！”星夜主宰身后一个中年模样的人道。

　　这人脸上冷冰冰的没有丝毫感情，整个人的周围不停释放着寒意，宛如冬天来临，无数雪花在身体四周飞舞，诡异无比。

　　“这位如果猜的不错，应该是【雪寒主宰】，据说妻子死后，自斩感情，将身躯埋在万年寒冰之下，冰封了千万年，本来一心求死，谁知却机缘巧合下得到了伪本源大道，成为主宰！据说当日破冰而出时，寒气直冲苍穹，冰封亿万里，无数人全都死于非命……正因为如此，他的本命很多人都不知道了，都称呼雪寒主宰，后来他听到后，并不生气，直接将自己的名字改成了这个，时间久了，本命到底是什么，恐怕已经没人记得……”

　　扶暗潮继续道。

　　他知道聂云对这些主宰并不了解，将自己知道的事情毫无保留的说了出来。

　　“雪寒主宰后面那位如果猜的不错，应该是【重瞳主宰】，天生双瞳，据说能够观生死、看祸福，目露金光，完全可以用眼神杀人，听说主宰以下的强者，没人能够挡住他的目光，自创瞳类武技，天下闻名……”

　　“最后一位叫【丹神主宰】，这位可是人人都想结识巴结的主宰，他也很大方，每过千万年都要招收一个弟子，为了能成为他的弟子，很多人抢破了头，经常大打出手，血流成河！”

　　“哦？为何都想成为他的弟子？”

　　聂云问道。

　　大道只可领悟不可言传，就算是主宰的弟子，最多物资财富多些，名头亮些，却不至于让无数人抢破头皮吧！

　　“听说丹神主宰能将大道领悟炼制成丹药，服下这种丹药，很容易领悟对应的大道，单这一条就有无穷的吸引力，让人没办法拒绝……”

　　扶暗潮也露出羡慕之色。

　　“将大道炼制成丹药？厉害！”

　　聂云一惊，不禁赞叹。

　　大道不可言传，即便是他，想要让别人领悟大道，也只能利用其他手段，例如刻画大道浮雕，让别人慢慢领悟。

　　像这种将大道炼制成丹药，让别人服用就容易领悟大道的本领，也是都做不到的。

　　轰隆！

　　刚介绍完这四个主宰，眼前再次一阵轰鸣，又有几个主宰飞了过来。

　　一瞬间主宰云集，强大的力量四处激荡，让所有人都面若寒蝉，不敢高声。


第1627章 主宰如云（下）

　　“老祖……”

　　看到这次来的几个主宰之中有一个熟悉身影，永夜皇帝立刻面露喜色。

　　不用猜也知道永夜皇朝的依仗无日主宰到了。

　　“聂云小兄弟，没想到前几天咱们交手，你还只是半步主宰实力，这才几天，已然成为真正主宰！”

　　聂云正在观察，就听到一个是爽朗的笑声响起，一个高大的人影飞了过来。

　　“神钧主宰！”

　　聂云抱拳。

　　来的正是三界城天一阁的阁主，神钧。

　　当初在天一阁交易，聂云拿出混沌王石，二人见过一面，也有过交手，当时的聂云即便配合纪虚剑，也不能伤害对方分毫，几天不见，已然能和他平起平坐，这种进步速度，让神钧主宰感慨不已。

　　“聂云？他就是聂云？”

　　“他就是那位新晋的主宰？”

　　“就是他杀了乾血老祖？要小心了……”

　　“大家联合在一起，如果他有什么不轨意图，直接动手……”

　　……

　　来到这里的主宰每一个都是耳目聪明之辈，神钧的话虽然不响亮，还是让所有人转过身来，满脸警惕。

　　如果聂云只是单纯新晋主宰倒也罢了，关键是刚刚击杀了乾血老祖！

　　能够击杀后者，也就说明也能击杀他们，如何不让其忌惮？

　　甚至很多人眼中露出了毫不掩饰的敌意。

　　将这些人的目光看在眼里，聂云轻笑一声并不在意。

　　他不犯人，别人最好也别招惹他，否则，绝对会给对方留下永生难忘的记忆！

　　“聂云主宰可是主宰中的第一人，实力通天，远远超过我们，大家千万不要和他闹矛盾，不然，被杀都不知道怎么回事！”

　　就在这时，一个哼声响起，语气中带着挑拨的味道。

　　眉毛一皱转头看去，聂云眼中冷意闪烁。

　　说话的正是之前逃走的摩天老祖！

　　此时他跟在其他主宰身后，好几个成群，不再害怕，但不战而逃的耻辱铭记在心，此时见聂云就在不远处，成为所有人的中心，顿时妒火中烧。

　　“是啊，他能击杀乾血老祖，也能击杀我们，万一得罪，以后被报复，真不知道怎么办了……”

　　扶虚主宰也在人群中帮衬。

　　二人一唱一和，让周围所有主宰面容阴沉下来。

　　身为主宰站在了三界最巅峰，都有自己的骄傲，突然出现一个能将其击杀的，换做谁都会感到心悸，恐慌。

　　再加上二人的挑拨，一时间十数位主宰议论纷纷，一个个看向聂云都是满脸警惕。

　　“我看不如今天咱们逼他立下誓言，不能对我们动手，否则，难免提心吊胆！”

　　“不错，我赞成！不然，就算身为主宰，也过的没有滋味！感觉总有一把利刃架在头上！”

　　“先别忙取回混沌王符令，我看还是先将这件事情解决为好！”

　　“我赞同！”

　　“我也赞同……”

　　很快到这里的所有主宰强者同时点头，目光炯炯的看过来。

　　见众人这种态度，聂云脸色沉了下来。

　　“大家别忙，我觉得不用逼他发誓言！”

　　就在此时，挑起事端的摩天老祖再次开口。

　　“怎么？你难道有什么好办法？”

　　一个主宰哼道。

　　“嘿嘿，他之所以能够击杀摩天老祖，并不是自身修为多高，实力多厉害，而是依仗一件法宝，逼他发誓我觉得用处不大，还不如……将这件宝物拿来找个妥善的人保管，这样就算想逞凶，也无能为力了！”

　　摩天老祖目光闪烁，脸上满是玩味的笑意。

　　“好，这件事就这么多定了！这件宝物我的由丹神主宰保管，大家觉得怎么样？”

　　“丹神主宰与世无争，人缘极好，我相信他，我同意！”

　　“我也同意，这件宝物就有丹神主宰保管！”

　　……

　　“真是好大的脸……”

　　见这些主宰不经过自己同意，公然商议划分自己的宝物，聂云脸色越来越沉。

　　“刚才的话，你应该听到了，马上将那个乾坤壶交出来，否则，今天我们这些主宰将会动手解除隐患！”

　　见众人同意，摩天老祖嘿嘿一笑。

　　在他看来，这次吃定眼前这家伙了，就算他实力强，也肯定不敢和这么多主宰作对。

　　只要他将那件宝物交出来，凭借他的实力又怎么会害怕对方，到时候找机会和扶虚联手，将其斩杀，之前的耻辱就完全报了。

　　不得不说，摩天老祖打的主意很好。

　　悄无声息就将所有主宰联合，对聂云进行逼供，如果不交出宝物，肯定会遭到这么多主宰的围攻，到时候，是生是死就不好说了！

　　“如果我说不呢？”

　　冷冷看着对方，聂云淡淡道。

　　“不？哼，你这是找死！”摩天老祖面露狰狞：“大家看到了吗？他不想将宝物交出来，就表明存有私心，对咱们每一位主宰都是潜在的威胁，这种人绝不能留下！”

　　“我的意见大家也不用逼他发什么誓言，联手将其斩杀，只要他死了，危险就解除了，咱们还是高高在上的主宰，无人能够胁迫！”

　　扶虚主宰也恶狠狠的吼道。

　　既然已经撕破脸皮，他们也不在乎了，反正仇恨已经结下，对方肯定不会放过他们，与其终日逃命，被追杀，还不如放手一赌，一旦这些主宰听从他们的“意见”，联合一起，眼前这个聂云就算实力再强，也只有死路一条！

　　“自作死不可活！既然你们两个找死，那就别怪我了！”

　　见摩天老祖、扶虚主宰无耻的嘴脸，聂云露出浓浓的杀机。

　　之前这两个人虽然围攻过他，但感到对方是受人所托，并没有太大杀心，现在这两个家伙算是彻底惹怒了他！

　　如果不将其斩杀，恐怕还不知道要搅动多少风雨，带来多少麻烦。

　　身体一动，一步来到扶虚主宰跟前，全身气势如同箭矢，不停向外散佚，让所有人脸色一变。

　　“聂云，你要干什么？马上停下来，不然，就别怪我们出手了！”雪寒主宰一晃身挡在面前。

　　“滚！”

　　双眉一扬，聂云眼睛陡然睁开，乌黑的双目中射出一道冰冷的杀意，如同火焰燃烧，雪寒主宰不知为何看到这股杀意，心中忍不住一颤。

　　修为达到主宰，已经站在整个世界巅峰，天不怕地不怕了，这种感觉只有在和封王强者交谈的时候，才出现过，和一个主宰对视居然会有这种感觉，让雪寒主宰如坠冰窖。

　　他本身修炼的就是寒冰道，此时心中寒冷，周围寒气更胜。

　　“你说什么？如果再执迷不悟，那我就不客气了！”

　　脑中慧剑一斩，心中的负面情绪消失，雪寒主宰脸色红涨。

　　堂堂主宰居然被对方一个眼神吓住，让他觉面容扫地。

　　“不客气？那好，我倒要看看你有什么实力不客气！”

　　懒得和对方继续废话，聂云眼睛一眯，突然拳头抬起，直接向前轰击而出，同一时刻，他的手臂上藤蔓密布，整个人的实力，仿佛一下增大了一倍。

　　天心藤达到主宰级别，与其配合，完全可以让力量再次增加，同样是主宰，雪寒主宰哪能想到会有这种情况，瞳孔一缩，双臂一摆，急忙迎了上来。

　　“哼！”

　　一声冷喝，又有两根藤蔓蔓延在手臂上，宛如推着他的拳头不停向前。

　　轰！

　　两个拳头对碰在一起，雪寒主宰脸色一红，连反应都没反应过来，直接倒飞出去，一头撞在光膜上，大口喘着粗气。

　　聂云配合天心藤相当于两位主宰强者，集中力量同时攻击，他怎么可能挡的住。

　　一招败北，颜面尽失！


第1628章 万夫莫开

　　“什么？”

　　“这……是什么实力？”

　　“看到没，他身上的那枚天心藤居然也是主宰实力……”

　　“主宰实力的天心藤？这个聂云比我们想象的还要可怕……”

　　……

　　看到雪寒主宰被一拳打飞，没有阻挡聂云分毫，所有人心中都是一颤。

　　这种实力已经超出了他们的预计！

　　“给我过来吧！”

　　一拳打飞雪寒主宰，聂云身体猛地向前一冲，来到扶虚主宰跟前，藤蔓宛如触手，突兀向前冲了过去！如同锋利的主宰神兵。

　　天心藤身体本来就很坚硬，再加上成为第一位植物类主宰，每一根藤蔓都和一件主宰神兵类似，呼啸而来，宛如一位主宰同时伸出数只手臂，将扶虚主宰围在其中。

　　“哼！”

　　扶虚主宰没想到当这么多人的面，眼前这个聂云还敢动手，而且带着必杀之意，双手舞动如风，连连抓来。

　　“世人都知道我扶虚最强的是山形兵器，却不知道最强的是至尊血掌！今天就让你看看我的底牌！”

　　一声冷喝，扶虚主宰脸上没有任何慌张，反而满是冷傲。

　　至尊血掌，他耗费不知多少年才创出的绝技，一经使出，手掌如同被血色侵扰，带着刺穿骨髓的杀意，能够短时间影响对手灵魂，让其如坠冰窖。

　　“躺下吧！”

　　见对方的至尊血掌杀意凌人，聂云知道就算是他想要破开也需要花费极大代价，眼中露出一道寒芒，数条藤蔓配合他的手臂迎了上来。

　　不过，手臂和藤蔓还没来到跟前，扶虚主宰就感到背后一道寒气闪过，又一个拳头轰击而来。

　　“什么？”

　　身后的力量如同狂潮，凶猛无比，比眼前的聂云丝毫不差，分明是一位主宰偷袭出手。

　　面对聂云和天心藤，他已经等于在和两位主宰战斗了，背后又出现一个，哪里挡得住，只好脊背一缩，身体向前急窜。

　　他躲得虽然快，但对方的动作更快，一个手掌还是按在了他的脊背上。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷，扶虚主宰一个趔趄倒在地上，直到这时才看清偷袭的人长的什么模样。

　　不过，不看不要紧，一看差点吓死，全身不由自主的哆嗦。

　　“这是你的分身？主宰级别分身？”

　　刚才偷袭出手的，明显是另外一个聂云，无论灵魂气息，还是什么都完全一样，出现这种情况的唯一解释，只有一个……这是他的分身！

　　拥有一个主宰级别的分身……这怎么可能？

　　“现在知道晚了！”

　　一招得手，聂云绝不犹豫，手掌一招，混沌静心瓶出现在面前。

　　今天的事，既然没办法善终，那就用拳头解决，所以他没有丝毫保留，将一气化三清的绝招也施展出来。

　　“给我进去吧！”

　　混沌静心瓶出现了一个巨大黑洞，聂云身体向前猛地一窜，分身、本尊连同天心藤同时出手。

　　三位主宰一起动手，别说扶虚主宰受伤，就算完好也抵挡不住，躲过两次攻击后，被聂云一脚狠狠踢中，惨呼都没发出，就被混沌静心瓶吞入其中。

　　静心瓶内还有一个分身，有了上次击杀乾血老祖的经验，片刻功夫就将其弄入纳物世界。

　　滋滋滋！

　　一进入纳物世界，扶虚主宰再强也无可奈何，眨眼功夫就被灭杀，那枚伪本源大道也被剥离出来。

　　“什么？”

　　“快将扶虚主宰放出来！”

　　“可恶，你这是逼我们出手……”

　　“虽然不知道你为何会有一位主宰分身，但如果任由你这样发展下去，我们肯定没好日子过，今天就是你最后的末日……”

　　……

　　从聂云和扶虚主宰战斗，到将其收走，说起来罗嗦，实际上不过一两个呼吸功夫，其他主宰本来想看看聂云到底又多厉害，好知己知彼，谁知还没注意就看到扶虚主宰被收走了，全都头皮炸开，朗声呼喊。

　　能这么快将扶虚主宰收走，对付他们也肯定不会多花费功夫，如何不害怕？

　　“将扶虚主宰放出来？好啊！”

　　看到愤怒的众人，聂云也不多说，突然看向跟在扶暗潮等人身后的段亦。

　　“段亦，你是我的侍从，我答应给你好处的，自然不能食言，将这东西炼化吧！”

　　说完，手指一点，一道光芒眨眼功夫射入他的脑海。

　　轰隆！

　　眨眼功夫段亦的气息发生了变化，变的圆满起来。

　　“主宰？”

　　“是伪本源大道……他将扶虚主宰斩杀了！”

　　“刚收走就斩杀？这……怎么可能？”

　　“这是什么手段？”

　　……

　　原本吆喝着想对聂云动手的诸多主宰同时愣了，一个个从内心深处生出寒意。

　　扶虚主宰才被收走不到一个呼吸，在他们看来，最多困住对方，想要击杀几乎不可能，直接看到这个，内心所有认可全被颠覆了！

　　这么快将扶虚主宰杀了，他们呢？他们又能坚持多长时间？

　　呼呼！

　　就在他们震撼的时候，段亦急速提升的气息已经停了下来，双眼睁开，圆满如意，如同电芒。

　　主宰级别！

　　他本来就领悟两千九百九十九条大道，此时获得伪本源大道一眨眼功夫就完全炼化，体内大道圆满，成就主宰！

　　“主人！”

　　成为主宰，段亦知道这是聂云给他带来的，更加忠心佩服，身体一晃来到聂云跟前，直接拜倒。

　　“这……”

　　看到这位新晋的主宰居然喊聂云主人，所有人脸色再次变得更加难看。

　　聂云配合天心藤，相当于两位主宰，加上分身，等于三位，现在又出现一个，等于他们这边拥有了四位主宰强者！

　　虽然众人有十多位，可一想到眼前这个少年层出不穷的手段和诡异混沌静心瓶，在场的每一位主宰身上都露出冷冷的寒意。

　　“人不犯我我不犯人！大家都是主宰，只要不对我动手，我不会找他麻烦，但……如果有人想找我麻烦，我绝不留情！”

　　似乎看出了众人的想法，聂云环顾一周。

　　“哼，你说的好听，你既然能斩杀乾血老祖和扶虚主宰，难保不会杀我们，大家别听他的，为了保命，联手将其斩杀！”

　　“不错，他只要活着，就是我们最大的威胁！”

　　“大家联手，我不信他还能将我们全部杀了……”

　　“咱们这么多人，他只有四个主宰，联手除掉要害，否则，任由成长，咱们就再没机会了……”

　　……

　　人群中吼声喊出，一个个主宰全都杀气腾腾。

　　虽然聂云说人不犯我，我不犯人，但拥有一位超过他们的强者，对他们有着极大威胁，如果今天不动手，恐怕会有很多人寝食难安。

　　“你们联手是可以杀掉我，但我保证，最先冲过来的人，肯定都会被我斩杀！而且……你们这么多人，我有信心让你们死掉一半！”

　　见众人蠢蠢欲动，聂云抬头看了一眼，哼了一句，冷气森森。

　　“这……”

　　本想动手的众人，听到这话，一下全都僵直起来。

　　的确，看对方之前的速度和手段，这么多人动手，或许最终能将其斩杀，但……最先冲过去的几个必然死亡！

　　大家联合在一起，只是为了解决隐患，并非让自己陨落！

　　死亡成全别人，就算他们再高尚，也做不出来！

　　能成为主宰，每一个都是聪明之人，这件事其实不用聂云说出来他们也知道，要不是有此忌惮，恐怕早就动手了！

　　一个个都躲在后面，希望别人冲上来，自己趁机抢占好处……哪有这么多的好事？

　　“不敢动手，那就给我滚开，我要杀这个摩天老祖，谁挡我，谁死！”

　　似乎早就猜到会有这种情况，聂云双眼一眯，环顾一周。

　　哗啦！

　　伴随他的目光，所有主宰同时后退，一个个脸色涨红，没一人当先动手。


第1629章 斩杀摩天

　　“一人逼得这么多主宰不敢动手，这才是英雄！”

　　将这一幕看在眼中，永夜皇帝等人虽然不想承认，也全都无奈的叹息。

　　同为主宰看起来还是有很大差距的，尤其是聂云，携带击杀乾血老祖、扶虚主宰之威，让所有人畏惧，从内心深处感到了害怕。

　　主宰个体太强了，一直以来，都不需要联合，也就导致各自为政，相互不服。

　　他们这么多人联手，肯定能打赢聂云，但各自都有自己的小九九，又有谁愿意貌似前冲，让其他人获利？

　　这一下不团结，也就导致这些人虽多，却也都是乌合之众，没有半分威胁！

　　“可恶啊……你们上啊……一起冲上去，他就算再厉害，也肯定会被击杀的……”

　　人群最后面的一个角落，乾血皇帝的那个大臣，指甲狠狠捏到肉里。

　　能出现这么多主宰围攻聂云的一幕，和他散播消息有很大关系，本以为众人联手必然能将这位聂云击杀，却没想到后者态度如此强横，一个人单挑这么多人，反而气势更胜。

　　气势对战，此消彼长，他的气势盛，其他人就弱，看现在的样子，众人合围的可能性不大了！

　　可恶啊！

　　这位大臣脸上满是怨恨之色。

　　不过这种怨毒之色还没彻底蔓延开来，一根藤蔓就不知从何处蔓延上来，瞬间缠住了脖子。

　　咔嚓！

　　这位大臣呼吸断绝。

　　实力达到聂云这个级别，周围一切环境都在自己掌控之中，这家伙才一出现就被他发现了，对于害他的人，怎么可能留下！

　　“大家不要听他的，一旦我被杀，他肯定还会对你们动手……”

　　看众人的态度，摩天老祖害怕了，放声长嘶。

　　这次之所以敢回来，是因为跟在这么多主宰身后。

　　在他看来，诸多主宰同气连枝，如果聂云动手，肯定会受到其他人的阻拦，谁知……阻拦是阻拦了，对方却以更强大的反击之力，震慑的所有人都不敢行动。

　　“哼，如果你之前逃走了，不再和我作对，我会懒得和你计较，现在……自作孽不可活！”

　　一声冷笑，聂云一步跨出，同时两个身影闪烁，已经将摩天老祖逃走的方向完全挡住。

　　段亦和聂云的另外一个分身同时出手了。

　　三人呈三角形将其包括在内。

　　“雪寒主宰救我……重瞳主宰……”

　　见被围住，再难逃走，摩天老祖害怕起来，急忙转头看向周围的众人，高呼求救。

　　听到他的喊声，平时交好的主宰并未冲过来，反而齐刷刷后退，生怕沾惹上麻烦一般。

　　“你们……”

　　看到这些人的动作，摩天老祖心凉了。

　　不用想，这些人已经全都靠不住了。

　　“我跟你拼了！大不了玉石俱焚……”

　　知道再没退路，摩天老祖脸色狰狞，一声咆哮，手腕一翻，一道金丝笔直向聂云飞了过来。

　　正是他的最强主宰神兵，【金丝血灵】！

　　这件兵器如同长鞭，属于软兵器，偷袭出手防不胜防，对付一些长枪、长剑之类的兵器无往不利。

　　“玉石俱焚？你也配？”

　　聂云冷笑，手臂伸出，向前一抓。

　　别人忌惮他的金丝血灵，对聂云来说，并没有什么，天心藤的藤蔓比他的血灵更加可怕，伴随手臂伸出，向外蔓延，一眨眼功夫数十条藤蔓就将整个金丝血灵死死缠住。

　　同样跟软兵器类似，天心藤拥有主宰级别实力和自我灵智，显然更加厉害！

　　“去……掌心雷攻击，逃！”

　　见天心藤困住他的金丝血灵，摩天老祖并未慌张，反而脸色一青，眼神中露出凶狠之意，双掌张开，轻轻一撮，一道雷霆巨力从掌心轰然降临。

　　掌心雷！

　　摩天老祖的另外一大绝招！

　　一掌劈出，再不停留，身体一纵，宛如袋鼠跳跃，笔直向天空窜出。

　　摩天老祖计算的很好，舍弃金丝血灵，用掌心雷偷袭，必然能让聂云手忙脚乱，然后趁机逃走。

　　计算的不错，这招掌心雷也不弱，如同三界雷霆，带着让灵魂颤抖的威慑力，换做一般人就算不伤，也必然受到干扰，趁机完全可以成功逃走。

　　可惜他的对手是聂云！

　　还是半步主宰的时候，行走与三界雷霆中，毫发无损，更何况现在！

　　掌心雷才闪烁开来，光芒一闪，他的人影已经出现在摩天老祖面前，一脚踹了出去。

　　嘭！

　　胸口吃痛，摩天老祖打了个趔趄向后倒退。

　　“进来吧！”

　　身后聂云分身手掌一抓，混沌静心瓶再次出现，巨大的吞噬之力，立刻将摩天老祖包裹。

　　“不……我不要进去……”

　　感受到强大的吞噬力，摩天老祖终于心慌了。

　　前面乾血老祖和扶虚主宰被吞噬进去不消片刻就死了，虽然不知道这件法宝里面到底是什么，但可以预见，一旦被吸入其中，必然身死道陨，谁都救不了！

　　“进不进去你说了不算，滚进去！”

　　一侧的段亦一声爆吼，一拳也打在摩天老祖胸口。

　　这一拳变成了压死骆驼的最后一根稻草，摩天老祖再也承受不住，一声惨呼被混沌静心瓶吞噬进去。

　　一坠入其中立刻和乾血老祖、扶虚主宰同样待遇，被埋伏其中的另一个分身打入纳物世界，直接击杀。

　　对于这种人，聂云没有丝毫留情，别管他是不是主宰，得罪他，只有一条路可以走，那就是死！

　　呼！

　　将摩天老祖击杀，聂云手掌一抓，混沌静心瓶和分身同时收进体内，屈指一弹，一道光芒笔直向扶暗潮射了过去。

　　“多谢主人！”

　　看到光芒，扶暗潮顿时明白过来，兴奋地一声长呼，连忙接住，片刻后全身气息一转，整个人气势冲天而起，成就主宰！

　　“又一个主宰诞生了……”

　　“看来当别人的侍从有时候也不是坏事……”

　　“是啊！如果聂云主宰愿意让我做他的侍从，我绝对利马臣服……”

　　“你想得美，扶暗潮等人是聂云大人还没成为主宰时归顺的，你现在归顺还有什么用……”

　　……

　　周围的众人见转眼功夫扶暗潮、段亦等人变成主宰，一个个充满了羡慕。

　　想要成为主宰必须有伪本源大道，这东西每个主宰只有一道，三大至尊域也总共二十来道，十分珍贵，想要得到几乎不可能，正因为如此，亿万年来，几乎没人成为新的主宰，现在几个呼吸功夫多出两个，这位聂云的手段简直骇人听闻。

　　“好了，我的私事处理完了，你们还有谁要杀我，可以说出来！我一手将麻烦解决！”

　　将扶暗潮晋级成主宰，聂云抬头看向眼前众人，声音不大，听到别人耳中却如同惊雷，让他们心慌。

　　“嘿嘿，快点和主人闹矛盾，这样我们几个就可以成为主宰了！”扶暗潮身后的梓桐不毁砸了砸嘴唇。

　　他的声音故意没有遮掩，在整个圆台响彻，听的所有主宰脸色发绿。

　　换做平时一个非主宰蝼蚁敢和主宰这样说话，他们绝对会出手教训，杀鸡儆猴，但现在却一动不敢动，生怕惹恼了眼前这位聂云。

　　十来个呼吸功夫连续斩杀两位主宰强者，并且将他们的伪本源大道炼化，成就新的主宰……这种事情，太震撼了，即便他们都感到心悸。

　　“怎么？刚才要杀我的人呢？现在给你机会了！你们可以联手来杀我，但……最终谁胜谁死，我就说不准了！”

　　见众人都不说话，聂云眼睛如同刀锋，一个个横扫。

　　看到他的眼神，所有主宰竟然没一个敢于他对视，全都低下头去，宛如犯错的少年。


第1630章 三大封王强者（上）

　　“聂云主宰说笑了，我们这次都为混沌王符令而来，应将精力集中在这里，主宰之间争斗只会让其他人落下笑柄！”

　　“不错，我们本来就没打算动手，是摩天老祖这家伙挑拨是非，现在已经伏法，罪有应得！”

　　“乾血老祖、扶虚主宰、摩天老祖三人拉帮结伙，一向目无他人，我们早就想处置他们了，只是实力不够，聂云主宰将其斩杀，正是替我们解决了隐患，大功一件……单这一条，我们也不可能对你动手啊！”

　　“主宰之间应该相互团结，谁敢对聂云主宰动手，就是我雪寒主宰的敌人，我雪寒第一个不放过他……”

　　……

　　知道了聂云的恐怖实力，诸多主宰那还敢说半句废话，一个个争先恐后，连忙示好，生怕之前的举动得罪了他。

　　将这一幕看在眼里，永夜皇帝等人一个个面面相觑，脸色古怪。

　　一直以来，主宰在他们眼中都是高高在上，不惹尘埃，宛如云中的神仙，不可沾惹，此时却和哈巴狗一样，拼命讨好这位聂云大人，让人一阵无语。

　　尤其是雪寒主宰，刚才对聂云动手的时候嚣张至极，此时恭维的话就属他说的恶心，你……要不要脸？

　　所有人都露出鄙视的目光。

　　虽然心中鄙视这些主宰的反复无常，但也真正明白了聂云的强大，如果不是这么厉害，怎么可能让主宰说出这样的话！

　　看来伴随这个聂云出现，主宰一成不变的格局，恐怕要彻底改变了。

　　“既然没人动手，我就和你们说说！”

　　不去管这些人想些什么，聂云抬头看向眼前的诸位主宰，神色淡然。

　　“主宰请讲！”

　　“大家愿意和我和平共处，我也不会难为任何人，不过，丑话说到前面，如果谁敢挑战我的威严，背后弄小动作，我不介意让他重蹈乾血老祖等人的后尘！”聂云没有丝毫客气，森森的声调中带着杀伐之意。

　　“聂云主宰放心吧，我们还没自寻死路的想法……”

　　听到这话，所有主宰都觉得背后发冷，一个个连忙点头。

　　看到乾血老祖、扶虚主宰、摩天老祖等人被杀，他们就知道眼前这人的可怕，身为主宰不知活了多长时间，一个个精明似鬼，不但知道眼前这人不能得罪，还想着如何结交，甚至都在考虑受他保护的人都有哪些，以后好约束自己的属下，千万不要得罪……

　　“嗯，既然大家都来齐，那就准备开启光膜，迎接混沌王符令吧！”

　　环顾一周，知道这些主宰已经彻底失去和他反抗的念头，当即满意的点头，看向正前方的光膜。

　　“诸位，请各自将手中的寻令符祭出！”

　　浑厚的声音响起，聂云手掌一抓，将之前得到的寻令符扔了出来。

　　见他出手，手持寻令符的众人都不敢保留，纷纷扔出。

　　八枚寻令符飞到空中缓缓旋转，立刻引起了光膜表面符文的悸动，一阵空气撕裂声音响起，光膜周围东、西、南、北、东南、东北、西南、西北八个方位缓缓出现一个细长的高台。

　　高台上符文环绕，一道道特殊能量波动不休，每个上面都有一个不大的凹槽，看样子正好能将寻令符盛放其中。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　八枚寻令符仿佛被一股特殊力量牵引，分别向八个高台飞了过去，与上面的凹槽一一对应，猛然激发出耀眼的光芒。

　　轰隆隆！

　　寻令符与高台一融合，光膜顿时发出剧烈的轰鸣，从中间缓缓裂开。

　　“打开了……”

　　所有人眼睛同时亮了，一个个满是兴奋。

　　他们来到这里，最主要的目的就是为了混沌王符令，此时王符令出现，拳头拳头攥紧，目光炯炯。

　　虽然兴奋，却没一个人向前冲过去，而是所有人的目光都集中到了聂云身上，诸多主宰也不例外。

　　经过之前一战，所有人都知道眼前这个少年才是所有人的中心，敢违背他的意思，自会有死路一条。

　　“进去看看！”

　　知道之前的举动彻底让这些人感到害怕了，聂云也不多说，身体一纵向光膜里飞去。

　　光膜笼罩的范围并不大，只有方圆数百米，一进入其中顿时感到一股炙热之意烘烤全身，精神一动，防御之气萦绕全身。

　　虽然不知道这里有没有危险，还是小心一些为好，毕竟这是封王强者留下的手段。

　　呼呼呼！

　　其他主宰和永夜皇帝等人紧跟在后面飞了过来。

　　“这就是混沌王符令？”

　　“肯定是的，上面散发的威压，都是封王强者的手段……”

　　“哈哈，费尽千辛万苦就终于来到了，果然功夫不负有心人……”

　　……

　　看到混沌王符令就在眼前，众人全都哈哈大笑，兴奋的脸色涨红。

　　同时也感应到了王符令的强大，刺入灵魂，灵魂不由为之颤抖。

　　“聂云主宰，还是你来打开吧！王符令也有你掌管，我们才放心！”

　　一个主宰道。

　　听到这话，众人虽然心中不甘，却都不敢说什么。

　　谁掌管王符令，就等于拥有了直接对话封王强者的权利，这种机会正是他们最希望获得的。

　　“嗯！”

　　聂云也不推辞，猛地向前一抓。

　　轰隆！

　　高台上的混沌王符令被他凌空抓了过来，金色的榜文看起来不大，却如同巨山一样沉重。

　　哗啦！

　　手掌一抖，金色榜文被他拉开，一连串混沌古文字同时飞了出来，悬浮空中，散发出强大的威压和力量。

　　这些混沌古文字，在其他地方很多人看都看不懂，但能进入这里的最低都是两千九百九十九条大道强者，全都看懂了文字书写的内容。

　　看清楚这些，众人全部脸色古怪，齐刷刷看向最中间的聂云。

　　这个混沌王符令上的内容居然和阿育王透露给乾血皇帝的一模一样，寻找一个人，并将其献祭，而这个人的特征用剑，修炼速度极快，身上杀戮气息极重。

　　这几个条件一出，所有人脑海都冒出一个人影——聂云。

　　要说修炼速度快，有谁比他更快？

　　要说用剑用的好，谁能比他更强大？

　　眨眼功夫就斩杀两位主宰……杀戮气息难道还不重？

　　众人一个个脸色涨红，不知该怎么办。

　　如果真是这位聂云，将他抓住献祭……这是找死吧！

　　“哼！”

　　别人想到是他，聂云只看了一眼，立刻明白阿育王等人要找的恐怕是聂铜！

　　也只有聂铜才能让他们如此忌惮，不惜颁布混沌王符令！

　　“这人不是我，另有其人！”

　　环顾一周，见众人闪烁畏惧的眼神，哪里不知道他们想些什么，聂云一声冷哼。

　　这不是解释，而是警告，是威胁。

　　“呃……”

　　听到这话，众人虽然都不相信，却不敢说什么，一个个面露尴尬。

　　“怎么？就算是我，你们难道想把我抓住？”

　　见他们的表情，聂云冷笑。

　　“不敢……”

　　众人同时吓了一跳。

　　尤其是那些主宰，一个个苦笑不已。

　　他们身为主宰，站在所有人最巅峰，按理说早已无欲无求，但是因为三灾九难，让他们终日提心吊胆。

　　寻找混沌王符令完成上面内容的主要目的，就是为了免除灾难活的更久。

　　如果为了完成这个任务，先被人杀了，那还有什么意义？

　　再傻也不能这样做啊！

　　“哼！”

　　见众人不敢，聂云懒得多说，手掌一抓，便将王符令收进纳物世界，不管是找弟弟还是找自己，这东西都不能落入其他人手里，不然，引出封王强者，即便他现在的实力达到主宰巅峰，也只有死路一条。

　　“嗯？”

　　刚将王符令收走，正打算离开此地，突然心中一动，急忙低头看去，只见王符令高台下方，一股特殊的气息传递而来，一个巨大的圆球在正下方缓缓旋转，带着令人恐惧的力量。

　　“三界之心……”

　　聂云眼睛立刻亮了！

　　来三界战场最主要的目的就是为了寻找这东西，没想到这家伙居然就隐藏在混沌王符令下面！

　　如果不取走王符令，根本就看不到！

　　“弟弟，你要我完成的三件事马上就要完成了……”

　　找到三界之心，之前的不高兴立刻消失，聂云正打算冲过去将其收走，突然脸色一变，一股让灵魂颤抖的威压突兀传来，整个三界战场不停沸腾起来。

　　随即，在众人恐惧的眼神中，一个巨大的黑色漩涡缓缓出现在上空，带着无穷无尽的恐怖力量。

　　“是……封王强者……”

　　人群中不知谁喊了一句，所有人骇然变色。

　　“封王强者？”

　　一瞬间聂云已经知道对方说的没错了，上方的黑色漩涡仿佛代表了混沌最根本的力量，即便他这种实力站在面前都没有丝毫反抗余地，仿佛被彻底禁锢了！

　　强大的压力直接刺激灵魂，让人从内心深处产生拜服。

　　这种力量已经远超主宰！

　　唯一的解释就是……封王强者！

　　没想到，聂云刚刚发现三界之心，即将完成聂铜交代事情的时候，封王强者出现了！


第1631章 三大封王强者（下）

　　“封王强者出现，我的身份很可能会被看出……”

　　感受漩涡中透露的压力，聂云心脏逐渐沉了下来。

　　他不是斜月至尊域的人，这点主宰看不出来，封王强者绝对能够一眼认出，再加上自己血液和修罗王的相似之处，弄不好身份就会败露。

　　一旦这样，必然会被对方抓走。

　　被抓做大不了一死，关键弟弟让他完成的事情完成不了，弟弟万一出现问题，那就后悔莫及了。

　　他虽然实力在主宰中算得上拔尖，却不认为能是封王强者的对手。

　　“先将三界之心收走再说！”

　　推算出封王强者出现后会有的结果，聂云知道时间不给他多想，手指一弹，混沌静心瓶立刻笔直向正下方的三界之心冲了过去。

　　先不管封王强者这时候来这里要干什么，将三界之心收走再说！

　　三界之心静静悬浮在下方的空间里，缓缓旋转散发出容纳万物的力量，之前聂云一进入这里感受到的炙热之意正是从其中散发而来。

　　“这枚三界之心虽然比不上古战场之心，却也差不多了！看来从本质上讲，这个三界战场不比至尊域差，甚至从空间大小程度上将，更加厉害一点！”

　　混沌静心瓶来到三界之心跟前，聂云立刻看清了前者的模样。

　　是个滚圆的球体，和之前炼化三界之心的单一颜色不同，上面诸多颜色流转，时而交融，时而分离，强大中更加美丽夺目。

　　仔细看了一下，大概四种颜色，各不相同，却能完美融合，看起来分外奇怪。

　　这枚三界之心感应下比上次他炼化的上古战场之心要弱一些，不过，三界战场本身就小，远小于至尊域，因此，战场的空间更加坚固，法则更加稳定。

　　“吞噬！”

　　知道时间来不及细想，聂云懒得废话，混沌静心瓶突兀变大，猛地吞噬过去。

　　同一时刻，藏在瓶内的两个分身，一起出手。

　　两大主宰强者联手配合混沌静心瓶威力巨大，三界之心没有任何反应，就被瞬间吞噬进入其中！

　　“嗯？这个三界之心好像没有灵智……幸好如此，不然，想要抓走，没那么容易！”

　　将三界之心抓走，聂云立刻收入纳物世界，和乾血龙印一起交给了弟弟聂铜，同时心中疑惑。

　　很明显这东西还没生出自我意识，否则，凭借他现在的实力，想要抓住也肯定要花费极大心血，绝可能如此简单！

　　“回来！”

　　三界之心收走，聂云手指急忙一点，混沌静心瓶落入掌心，刚做完这些，天空的漩涡的力量终于积蓄到了极点，一个巨大人头缓缓出现。

　　“是……阿育王！”

　　看清楚这个人头模样，主宰中一个强者轻呼。

　　封王强者对与其他人很神秘，对于一位活了亿万年的主宰来说，彼此见过，并不是那么陌生。

　　轰隆！

　　阿育王的人头刚刚出现，又一声轰鸣，另外一股狂暴气息横压全场，让所有人屏息。

　　这股气息比阿育王多带着几分杀戮，更加冷漠，给人一种感觉，只要被这股气息锁定，就算走的再远都难以逃脱。

　　呼！

　　又一个人头浮现。

　　和阿育王截然不同，眉毛如同利剑，旋转的双眼好像刀锋，只要看上一眼，就会感到灵魂被狠狠灼烧，说不出的疼痛。

　　绝杀王！

　　“绝杀王也来了……”

　　“按照道理，就算得到混沌王符令，也只有完成上面内容，封王强者才会出现，而且最多出现一个，怎么两大王者都来了？”

　　“到底发生了什么事？两大王者同时现身，是福是祸……”

　　……

　　看到空中出现的两个巨大头颅，所有人心凉了半截。

　　尤其是主宰强者，活了不知多少年，对三界秘辛掌握的极多，知道的越多，越觉得害怕。

　　自从三界成立，这么多年来，两大封王强者同时出现，只在上次毁灭修罗至尊域的时候，此时再次出现这种局面，难不成又要天地变动吗？

　　真要出现那种级别的变动，即便他们是主宰，同样会身死道陨！

　　“混沌怎么这么慢！”

　　就在众人害怕的时候，阿育王开口，不过对象并非众人，而是刚刚出现的绝杀王。

　　“这家伙一向很慢，应该稍等片刻就会来到……”

　　绝杀王缓缓道。

　　两大王者虽然只是对话，却带着让人不敢反驳的威严，仿佛整个混沌海洋都会因为他们的一举一动改变局面。

　　甚至给人一种感觉，只要他们的声音太大，就会让整个三界战场崩塌。

　　“混沌王也要来？”

　　“三王齐聚？”

　　“看来事情肯定很大，否则，三王不会同时出现……”

　　……

　　听到两大封王强者的议论，所有人心中一纠。

　　看来并非单纯的两个王者来临，居然是三王齐聚！

　　混沌海洋，一共就四大封王强者，伴随修罗王死亡，只剩下三个，三王齐聚于此，到底有什么大事要发生？

　　“哼，就知道说我坏话，今天的事，我怎么可能来晚！”

　　绝杀王的话音未落，众人上方的天空再次沸腾起来，又一个漆黑漩涡不停旋转，如同吞噬苍穹一般，声音正是从黑洞传来。

　　呼！

　　声音结束，又一个人头出现在众人上空。

　　这人双眼没有瞳孔，却有一道漆黑的雾气不停旋转，只要看上一眼，就会产生浓烈的眩晕感，整个人随时都会摔到，则即便主宰强者都不能幸免！

　　不用看，所有人立刻知道，这应该就是最后以为王者……混沌王！

　　“好了，咱们三人都到了，该处理要做的事了！”

　　见他来到，阿育王深邃的双目缓缓看向众人。

　　众人随即感到一股庞大压力自虚空而来，一个个脸色同时变了。

　　在这道压力面前，宛如身体套上了绳索，想要逃走已经成为梦想。

　　呼！

　　阿育王的眼睛突然落在聂云身上。

　　“你就是聂云？”

　　声音轰鸣，刺入心扉。

　　“回禀王者，我正是聂云！”

　　见对方直接找到自己，心中一突，但是聂云还是硬着头皮如实回答。


第1632章 逼走

　　“阿育王，他不是你斜月至尊域土生土长的生命吧！”

　　阿育王没继续说话，一侧的绝杀王目光一寒，光芒电蛇般蠕动。

　　“我的确不是斜月至尊域的人！”

　　见绝杀王一眼看出他的身份，聂云头皮一下炸开，知道此时否认没有任何用处，一抱拳：“回禀王者，我是一个小世界的生灵，实力达到诛天境后进入斜月至尊域，经过修炼才有今日成就！”

　　他直接承认，打消对方疑虑，让对方不能从身份开口。

　　斜月至尊域做为一方大世界，也有很多其他小世界的生命修炼有成，不说其他，梓桐不毁就是混沌海洋一座神山修炼成功，单凭不是至尊域土生土长的人，并不能判断他和修罗王有关系。

　　“一个小世界的人，三万余年修炼到主宰级别，将其他主宰都能击杀，这种晋级速度，可够快的！”

　　似乎看出了他的意思，绝杀王冷笑。

　　“三万余年？”

　　“聂云大人才活了三万余年？”

　　“这不可能吧，我光一条大道就领悟了三万多年，他拥有如此实力才这么大？”

　　“既然绝杀王说了，肯定不会有任何问题！”

　　……

　　下方的永夜皇帝、无日主宰等人听到这个消息，一个个满是骇然。

　　三万年对浮天大陆的生命来说可望不可求，但对斜月至尊域的人来说，和一个呼吸一个瞬间没什么区别。

　　以逍遥仙为例，他极有可能喝醉一次，睡醒就要过掉数十万年、百万年，如此短的时间修炼成为主宰……这个聂云太逆天了吧！

　　之前大家觉得他实力厉害，都认为是活了亿万年，不鸣则已一鸣惊人，谁都没想到他的年龄才这么小。

　　“修罗王在哪？”

　　不理会绝杀王的话语，阿育王目光无喜无悲，冷冷盯过来。

　　“修罗王？”

　　见对方如此直接，聂云心脏如同炸开，心里紧张，脸上却丝毫没表现出来，故作惊愕之态，一脸迷惑：“我只是个普通主宰，怎么知道？”

　　他的语气很简单，好像是在说，你们做为封王强者都不知道，我小小主宰如何得知？

　　“你不知道？”

　　阿育王眉毛一扬，一股狂暴的力量立刻横扫过来，暴风雨般笼罩四野。

　　轰隆隆！

　　漩涡后面的混沌海洋剧烈沸腾，如同台风卷动的潮汐，惊涛骇浪，随时都会冲击过来。

　　在这股狂暴的力量下，所有主宰、永夜皇帝等人全都禁不住膝盖一软，跪倒在地。

　　压力集中的核心，聂云感到一个宇宙压在头顶，脸上青筋迸出，全身血脉都像要凝固住，没有丝毫反抗力量。

　　虽然被压迫的快要爆炸，但他知道此时不能承认，一旦承认，必死无疑，当即昂首挺胸，抵抗着要跪下去的冲动，咬牙道：“我的确不知道！”

　　“不知道？你的命运虽然无法推算，但可以从你身边的人推衍，按照你的行踪，你从进入斜月至尊域总共也就一年左右时间吧！一年前你只是诛天境初期，连斜月将士都算不上，现在却是主宰强者，如果说没有封王强者在身后帮助，你觉得我会相信？”

　　见眼前这个少年如此倔强，阿育王冷笑。

　　虽然他们是封王强者，但现在这么多强者在跟前，也不愿意随意杀人，更何况对方是位主宰。

　　不是不敢，而是这样做，会让损失他们高高在上的威信和颜面。

　　“一年左右从诛天境初期修炼到主宰……”

　　其他人不敢插话，却同时抽一口冷气。

　　之前以为三万年晋级到主宰就很可怕了，听到一年左右从诛天境初期达到如此实力，所有人都觉得快要疯了。

　　这种晋级速度实在太可怕了！

　　他们这些天才在这种修炼速度跟前，和一坨屎没什么差别。

　　听到对方推算他身边的人，聂云深吸一口气，哼道：“王者看到我在斜月至尊域的修炼速度，并没看到我以前付出的努力和艰辛，来到斜月至尊域之所以晋级快，只是以前积累到极点厚积薄发而已！再说，难道修炼速度快，就有封王强者在背后帮助？那我请问王者，你帮助的修炼者是谁？他可有我这种修炼速度？”

　　这样直接问话，十分无礼，等于在挑战封王强者的威严。

　　“哼！强词夺理好大的胆子！”

　　阿育王脸色一沉，之前沉着无比的容貌变得铁青。

　　他曾支持过别人修炼，但想要达到主宰级别，没有几千万、上亿年，不可能成功，短短三万年成就主宰，在他的见识认可中，从未有过。

　　虽然没有先例，但聂云这样违背他，等于挑战他的威严，阿育王眉宇间闪电闪烁，一股更加恢宏的力量不停压迫，仿佛要将其活活击杀。

　　这股力量比主宰神兵更加强大，三界磨盘似乎都承受不住这股力量，不停颤抖，随时都会崩塌。

　　其他跪在地上的主宰、强者一个个瑟瑟发抖，仿佛飓风中的野草，随时都会被连根拔去，失去生命。

　　封王强者太可怕了，哪怕一个简单的意念，都不是他们能够抗衡的。

　　狂暴的压力下，聂云身体不停颤抖，不过他依旧坚持没有跪下去，全身笔挺，充满傲然。

　　“王者如果觉得我说实话就是无礼，那请杀掉我！认为我知道修罗王的消息不说，也可以出手！反正我问心无愧！我聂云从一无所有修炼到主宰境界，也有所谓的骨气，王者想用主观臆断的事情杀人，我无话可说，但……以后整个三界都会知道，阿育王是见我修炼速度快，心存害怕，生怕我抢了他封王的位置，才提前将我灭杀！杀就杀，还用这种虚无缥缈的借口，真是可笑，也不嫌丢了你封王强者的身份！”

　　聂云冷笑，语气带着浓烈的讽刺。

　　反正看对方的态度，杀机生出，随时都会动手，与其被斩杀还不如将他一军！

　　你不是认为我知道修罗王的消息不说吗？

　　我还认为你是忌惮我修炼速度快，怕抢了你封王强者的位置，提前解决隐患呢！

　　虽然这话说出来有些胡诌八扯，毕竟想成为封王强者，首先要有混沌封王认可，但这件事其他人不知道……三界还是很多人都会相信的！

　　你动手杀我，就是小肚鸡肠，堂堂封王强者，因为害怕一个主宰超越他，而提前出手，我不信你能丢得起这个人！

　　“你……真以为我不敢杀你？”

　　听到这话，阿育王肺差点气炸。

　　堂堂封王强者，人人尊敬，在他面前主宰都不敢大声说话，何时受过这种挤兑！

　　简直是在对他进行藐视！

　　虽然他是封王强者，掌控一个至尊域，但也不是什么都知道的，尤其是聂云，关于他的事情几乎都推算不出来，何时进入斜月至尊域实际上也是从他第一次出现凭消息推测的。

　　对方这样说，甚至不惜挑战他的威严，难不成真和修罗王无关？

　　“你当然可以杀我，你是封王强者，机缘好获得混沌认可罢了！如果同为主宰，你会是我的对手？”聂云嗤笑。

　　聂云看向阿育王眼神更加轻蔑，满是嘲弄。

　　似乎再说，你有什么牛逼的，也就机缘好罢了，要是让我获得混沌认可，绝对能打得你满地找牙……

　　轻视，赤裸裸的，没有任何掩饰！

　　“有趣，有趣，我还是第一次见一个主宰敢这样挑战封王强者！阿育王，你快点动手吧，我都忍不住想看你杀他了！”

　　一侧的混沌王嘿嘿一笑，声如闷雷，旋转的眼珠不知想些什么。

　　“能在封王强者的威亚下，还不跪下，这小子的骨头很硬，阿育王，你要不出手，不如我让我动手，我保证带回去几天就让他彻底屈服！”

　　绝杀王也笑了起来。

　　这两大王者被阿育王着急叫来，说知道了修罗王的消息，结果赶过来却出手对付一个小小主宰，让他们有些不高兴，言语中也全都是调侃的味道。

　　“哼！”

　　听到混沌王、绝杀王的话，阿育王脸色难看，不知如何回答，眼神低沉的快要滴水。

　　杀死聂云这样一个人，对他来说非常简单，花费不了多少功夫，一个意念就能完成，但将他杀了，不好的名声必然会传递出去，阿育王嫉贤妒能，害怕位置被抢的名声肯定会传出去！

　　虽然这些事情莫须有，但他堂堂封王强者还丢不起这个人！

　　“王者要杀我，请马上动手，如果不杀，还请离开！”

　　见阿育王的表情，聂云知道之前的将军起到了效果，心中暗暗松了口气，脖颈却是一扬。

　　“很好，很好，我第一次被一个主宰将军，你很有本事！放心吧，我会马上调查，彻底将你的来历弄清楚，如果等我彻底查出，还敢这样说，我会当场把你击杀！”

　　怒极反笑，阿育王冷笑连连。

　　现在逼成这样，如果再动手，肯定会被其他人认为小肚鸡肠，等掌握证据，再将其击杀，就没人敢说什么了。

　　说完，他所在的漆黑漩涡一声轰鸣，缓缓在众人面前消失，巨大带着强大威压的面容，也逐渐消散。

　　居然……走了！


第1633章 符令奉天

　　阿育王突然离开，让所有人都愣在原地，就连聂云都有些没想到。

　　原以为这位封王强者会不依不饶，不顾所有人的看法，将自己抓回去审问，怎么都没想到，就这么离开了。

　　“有趣，有趣！”

　　绝杀王和混沌王见阿育王离开，对望了一眼，一声轻笑，巨大的头颅也发出轰鸣之声从漩涡处消失，这两位王者，居然也在阿育王走后，转身离开，没多说半句废话。

　　呼！

　　三大王者离开，众人头顶的压力消失，三界磨盘恢复平静，沸腾的混沌海洋也逐渐平静下来，仿佛刚才的一切，如同大梦一场。

　　“好险……”

　　聂云这时才感到全身发寒，汗水将衣服全部湿透。

　　和混沌封王强者强词夺理，并不是一件容易的事，随时要承受对方暴虐的气息，无论对肉身还是灵魂，都有很大的考验。

　　“传说中的阿育王勇敢果断，任何事都率意而为，这次虽然被我几句话逼住，但之后肯定还会卷土重来，到时候，说再多废话都没用，也没人救的了了！”

　　虽然侥幸躲过一劫，但他也知道之后将面临的危险。

　　看似这次阿育王离开，他安全了，实际上真正的隐患在后面。

　　对方认定自己和修罗王有关，肯定会详细调查，恐怕给自己的时间并不多了。

　　“必须赶在阿育王下次找自己前，提升实力，或者……让聂铜混度封王成功！”

　　聂云眉毛皱起，脸色低沉。

　　虽然这次对抗阿育王看起来勇敢果断，震惊世人，实际上却埋下了巨大隐患，不过，不这样做也不行，恐怕今天都熬不过。

　　“对了，之前认为在劫难逃，先将三界之心抓走了，这种大事，三大封王强者不可能不知道啊！为什么无动于衷？”

　　“难道三界之心对他们来说并不重要？”

　　“不应该吧，三界战场不是三大封王强者联手弄出来世界吗？核心被人抓走，他们居然什么没说……”

　　……

　　知道危险随时都会降临，聂云同时也觉得奇怪。

　　他将三界之心抓走，是因为害怕对方出手将自己斩杀，再无法帮助弟弟，无奈之下的举动，本以为光这一点就够死好机会的，没想到三大王者居然什么都没说，让他觉得不可思议。

　　要说三大王者没发现三界之心已经被他抓走，他绝对不会相信！

　　三界战场是他们炼制而成，肯定也知道三界之心的位置，被抓走都不知道的话，也就不配做封王强者了！

　　“先不管这些了！不计较才好……”

　　想了一会想不通，聂云摇摇头。

　　对方不计较才好，一旦有人紧抓着不放，今天肯定已经陨落了。

　　和封王强者战斗……他还有自知之明！

　　“王者走了？”

　　从思绪中回归，立刻看到周围的气氛一阵怪异。

　　只见正前方的众人，不管主宰还是非主宰，都一个个一脸古怪的看向自己，脸上露出佩服到极点的味道。

　　看了一下，聂云顿时明白过来。

　　刚才在封王强者跟前，他们连话都不敢说，只能跪下，而自己侃侃而谈，甚至公然顶撞……单从这点，就让所有人都感到佩服！

　　嗡！

　　见众人的态度，聂云有些无奈，正想离开此地，手中的混沌王符令突然颤抖起来。

　　嗖！

　　王符令飞到空中，射出七彩光芒，如同擎天的雨伞，将之前混乱气流全部遮挡在外面，笼罩整个三界磨盘，三界战场。

　　“符令奉天……这是混沌王符令临时更改内容的才出现的情况，难不成……三大王者要重新颁布新的混沌王符令？”

　　“谁知道呢！刚才的场景，应该上次符令的内容，已经完成了！”

　　“不错，看上面写的情况，应该找的就是聂云主宰，既然已经完成，自然要更改内容了，只是没想到这么快……”

　　“即便是混沌封王强者，朝令夕改，也会遭到别人诟病，符令奉天是一种秉承天道散发的命令，不但三界战场出现这种局面，恐怕整个三界也能看到！”

　　“是啊，符令奉天，天道宣读，整个三界都应该知道新王符令内容，咱们想要抢的先机，恐怕没那么容易了……”

　　……

　　一道道意念从众人头上生出，闪烁不休，看样子眼前的一幕，让所有人都震惊不已。

　　“符令奉天是什么？”

　　将这些听在耳中，聂云看向不远处的一个主宰。

　　正是永夜皇朝的靠山，无日主宰。

　　“符令奉天实际上就是……公开的混沌王符令！”对于他的问话，无日主宰不敢不说，连忙道。

　　“公开的王符令？”

　　聂云疑惑。

　　“真正的混沌王符令，正常情况只有很少一部分人知道，我们花费这么多心血来到这里，实际上就是想知道王符令上的内容！如果来不到这里，参与混沌王符令的寻找，想要知道其中内容，非常困难，而且，等知道的时候，弄不好已经被人完成了！”无日主宰道。

　　听他这样说，聂云点头。

　　知道混沌王符令内容的人可能不少，但为了那飘渺的机会，每一个都会守口如瓶，绝不多说，所以整体范围上来讲，绝不会又太多人知道，就好像现在，加上这么多主宰，也不会超过百人。

　　百人对三界亿万万生灵来说，少的不能再少了。

　　“符令奉天实际上是混沌封王强者将混沌王符令中的内容，利用天道宣读出来，只要是三界生灵，每一个都能听到，都可以完成其中任务，最后会按照完成程度多少，给与奖励！”

　　无日主宰道。

　　“用天道宣读出来？”

　　聂云倒抽一口冷气。

　　这样做，岂不所有人都知道了？

　　这次到底什么任务，让三大王者这样做？

　　心中奇怪，抬头向天空看去，只见此时的混沌王符令已经霞光已经彻底笼罩四野，一个轰鸣的声音，响彻每个人的耳朵，只有短短十个字。

　　“归墟海聂云的所有信息！”

　　轰隆！

　　“我的所有信息？”

　　聂云头皮炸开，脸色变了。


第1634章 三界皆知

　　斜月至尊域归墟海深处，最神秘的归墟祖地。

　　洛倾城等人正盘膝坐在一个个蒲团上身体贪婪的吸收着灵气，努力修炼。

　　聂云将他们放在这里独自去三界战场已经三个多月了，这段时间她们都在归墟祖地内修炼，进步十分明显。

　　和聂云的修炼速度比，可能还差不少，但和归墟海众人比，已经让所有人震惊。

　　归墟海的人只知道聂云修炼快速无比，没想到他带来的人，也一个个都是妖孽。

　　轰隆！

　　天地一阵轰鸣，霞光笼罩上方，将所有人从修炼状态中惊醒过来。

　　“发生了什么事？”

　　洛倾城等人集合在一起，抬头向天空看去。

　　她们对斜月至尊域的事情了解的不多，但看到这种情况也知道，肯定发生了大事，否则，绝不会出现如此局面。

　　正在疑惑，一个轰鸣之声，突然响彻在每个人的心里。

　　“归墟海聂云的所有信息？是什么人调查聂云？拥有这种威势……难不成是封王强者？”

　　听到这个声音，洛倾城等人脸色同时变了。

　　能让整个斜月至尊域红霞满天，甚至连归墟祖地都躲避不过，肯定是封王强者出手！

　　封王强者为何要搜集聂云的信息，到底发生了什么事？

　　“聂云，你可要小心啊……”

　　洛倾城等人立刻满脸都是忧愁，恨不得冲出归墟海，马上与他汇合。

　　不过，他们也知道，凭借他们的实力，这样冲出去只会给聂云带来麻烦，并不能救他，只能希望聂云平安无事。

　　……

　　“归墟海聂云的所有信息？哈哈，阿育王相信了我的话！”

　　一艘在混沌中急速行走的古船上，乾血皇帝听到这个声音兴奋的哈哈大笑，眼中一道阴狠的光芒闪动：“聂云，这次看你还不死……”

　　主宰强者更改混沌王符令内容，并且改成符令奉天，说明已经彻底相信了他的话，要仔细调查这位聂云了！

　　只要三大王者动手，这个聂云就算再强有什么用？一样要完蛋！

　　“哼，聂云，等你一死，我会把和你有关系的所有人，包括归墟海全部灭掉！让你后悔和我作对！”

　　乾血皇帝满脸狰狞，面皮不停抽动。

　　他堂堂一国帝王，领悟两千九百九十九条大道的超级强者，风光无限，站在三界巅峰，就因为这个聂云，变得狼狈不堪，如同丧家之犬，这种仇恨简直不共戴天！

　　“被符令奉天调查，这个聂云肯定没办法顾及我了，先回乾血皇朝，派人好好调查这家伙的来历，一定要让阿育王满意，只要他答应我一件事，就算老祖死了，谁又敢动我！”

　　乾血皇帝冷笑。

　　他之前就算计好了，如果聂云真是阿育王要找的人，就等于他完成了混沌王符令的内容，就算老祖死了，有阿育王当靠山，谁敢对他动手？

　　恐怕主宰都要巴结他！

　　正因为如此，才大胆一赌，没想到竟然真的赌成功了！

　　符令奉天通告三界，今后的聂云肯定没好日子过了！

　　之前因为害怕聂云报复，想要逃往混沌深处，现在对方自顾不暇，那还管的了他，正好回乾血王超镇压躁动，重新帝临天下！

　　心中带着兴奋，乾血皇帝操控古船笔直向斜月至尊域飞去。

　　……

　　混沌海洋的一个角落，一个巨大酒葫芦正在飞行，逍遥仙斜躺在上面，老酒鬼夏行正在给他捏着肩膀。

　　“师父的灵药实在太厉害了，我现在已经达到诛天境初期，就算进入至尊域也不会受到伤害了！”

　　老酒鬼满脸笑容。

　　之前他进入三界战场是依仗主宰法衣的防御效果，现在在逍遥仙的帮助下彻底炼化那枚开天造化丹，实力已然达到诛天境初期，就算进入至尊域也能坦然承受了！

　　“我一生逍遥，不受桎梏，到了斜月至尊域，我会弄个地方，给你刻画大道浮雕，让你慢慢参悟，等有了成果在找我……”

　　逍遥仙摆摆手。

　　“是……”

　　知道眼前这家伙不愿麻烦，夏行也不多说，刚点完头，就看到混沌海洋陡然沸腾起来，霞光满天。

　　“怎么了？”

　　逍遥仙从葫芦上坐起来，双眼如炬：“符令奉天？到底发生了什么事，让三大王者这样做？”

　　他身为主宰一看这种情况立刻明白过来，眉宇皱成疙瘩，整个人满脸的不敢相信。

　　符令奉天可是三大王者联手颁布的，到底发生了什么事，能让三大王者这样做？

　　轰隆！

　　正在奇怪，一个声音响彻二人耳朵，让二人同时呆住。

　　“归墟海聂云的所有信息？”

　　逍遥仙瞳孔一缩：“难道……”

　　“回去找聂云！”

　　酒葫芦一动，猛地转变方向，逍遥仙带着夏行再次向三界战场飞去。

　　“师父，发生了什么事？这是……怎么回事？”

　　虽然不知道怎么回事，但听到这个声音见师父的样子，他就知道肯定不是什么好事，满是着急。

　　“你的实力太低，知道多了没什么好处，跟我来就是了！”

　　逍遥仙也不解释，酒葫芦如同破风斩浪，速度极快。

　　……

　　三界磨盘。

　　聂云看着天空七彩的光芒，拳头捏紧。

　　这个讯息一出，肯定有无数人调查，让他成为万众瞩目的对象。

　　这种对象和崇拜不一样，会让他陷入被动，无论走到什么地方都像被人监视！

　　“难怪阿育王一言不发直接离开，原来让所有人监视我的一举一动，这样就算逃到天涯海角也没用了……”

　　不得不说阿育王这招太狠了，通过天道宣读，现在三界所有人都知道了这个消息，人人都会注意他，再无法躲闪。

　　向左右看去，只见周围的众人全将目光集中过来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，聂云一个个看了过去，被他一看，之前虎视眈眈的众人同时低下了头。

　　眼前的少年不但能击杀主宰，连封王强者都敢直面顶撞，万一得罪了他，将其击杀，也是白死！

　　反正他已经被三大封王强者注意了，真要毫无顾忌四处乱杀，他们只有死路一条！

　　“聂云主宰，在下偶有所感，打算闭关修炼，从今天起，没有大事，再不出现，告辞！”

　　雪寒主宰突然朗声道。

　　听到他的话，众人都是一愣。

　　主宰三千大道圆满，已经无法再修炼了，怎么会偶有所感，闭关修炼？

　　不过，众人的疑惑只是一瞬，顿时明白过来。

　　这家伙是在向聂云示好啊！

　　符令奉天是三大主宰定下的，没人敢违背，不过，不违背并不代表一定要去做，也可以不做！雪寒主宰直接说闭关，就等于向聂云表明，他不会去调查这件事，打了个擦边球，借机对聂云说，我不会和你作对！

　　符令奉天这么多人去做，多他一个不多，少一个不少。

　　如果聂云这次在劫难逃，他最多没干活，不会引起太多人注意，如果躲过此劫难，人情也就落下了！

　　不得不说，雪寒主宰非常聪明，只一下就看准了事情的关键。

　　“聂云主宰，我们也和雪寒主宰一样，回去之后，我也会闭关，同时束缚属下，告辞！”

　　永夜皇帝也直接道。

　　之前没和聂云交好，此时对方陷入危险，正是拉拢的好机会，反正他只是半步主宰，主宰都提前表态了，他这样说，也不会引起封王强者注意。

　　“我们走！”

　　众人有的和雪寒主宰一样，趁机向聂云示好，也有一些人认为这位少年这次在劫难逃，也不多说，纷纷离开。

　　眨眼功夫，之前堆在一起的尽百人消失干净，只剩下聂云和段亦等人。


第1635章 收获

　　“主人，我们现在怎么办？”

　　众人走光，段亦等人看向聂云。

　　“先回斜月至尊域！”

　　沉思了一下，聂云道。

　　阿育王弄出符令奉天，躲避肯定不是办法，先回斜月至尊域，将父母等人接上再说，不然，万一有人找他们麻烦，也不至于陷入被动。

　　“好！”

　　段亦等人虽然成为主宰但受限于灵魂，还是要完全听从他的命令，见他有自己的打算，并未慌乱全都不再多说。

　　“回吧！”

　　手掌轻轻一抓，破神舟出现在众人面前，带着众人落入船舱。

　　“扶暗潮，你驾驶破神舟直接回斜月至尊域，段亦，你守护船舱，不要让人打扰我！”站在甲板上，聂云转头吩咐。

　　“是！”

　　扶暗潮、段亦等人点头答应。

　　聂云现在虽然能够击杀主宰，实际上是借用了混沌静心瓶和纳物世界的威力，让他来驾驶破神舟，速度不会比扶暗潮等人快。

　　嗖！

　　进入船舱，聂云随手布下禁制，身体一晃进入纳物世界。

　　他所谓的闭关修炼是假，真正目的是想看看聂铜现在怎么样了！

　　聂铜交代的三件事，彻底完成，如果他能再在短时间内完成封王资格的夺舍，就不用害怕阿育王等人，如果不行……就只能另想办法了。

　　在纳物世界轻轻一纵，来到聂铜跟前。

　　此时的他依旧安静的坐在原地，一动不动，似乎变成了一具僵尸。

　　精神一动，聂云神识进入聂铜体内。

　　聂铜宽阔的识海中，和上次进来时完全不同，变成了金色海洋，聂铜灵魂幻化的身影正静静坐在原地，和空中的黑影对抗。

　　三界之心和乾血龙印静静悬浮在身前，一动不动，似乎已经被彻底炼化。

　　看了一会，想要和聂铜沟通，却发现和上次一样，他整个人陷入了一种特殊状态，无法交流。

　　呼！

　　聂云再次退了出来。

　　他现在的样子，即便现在的实力和眼光，也看不出所以然来，搞不清楚到底发生了什么情况。

　　不过，看对方的样子，短时间内应该很难醒过来。

　　“哎！”

　　知道此时的聂铜肯定指望不上，聂云摇摇头，精神退出他的身躯。

　　虽然在纳物世界他做为创世者，无所不能，但聂铜身体自成时空，即便是他也帮不上忙。

　　毕竟这是封王强者的拉锯战，即便他现在实力不弱了，距离混沌封王，还有很大差距。

　　“先不管聂铜了，先看看纳物世界的复制能力！”

　　纳物世界炼化古战场之心后晋级至尊域级别，还没仔细观察过，也没尝试复制能力的极限，刚好试验一下。

　　没晋升前，他的纳物世界就能复制半步主宰神兵了，现在看看能不能复制主宰神兵。

　　身体一晃，脚下出现了一座巍峨大山，站在山巅，精神高度集中。

　　嗡！

　　一声轻轻鸣响，眼前一柄长剑突兀出现，上面力量沸腾，闪烁出撕裂空间的威力。

　　哗啦！

　　空间突然出现裂痕，长剑立刻崩碎，化成粉末消失在空气中。

　　“能够复制出主宰神兵，只可惜……现在的纳物世界空间坚固程度还不够，最后一步无法完成！”聂云有些遗憾。

　　伴随纳物世界晋级至尊域级别，他已经可以随意复制主宰神兵，只是刚刚晋级的纳物世界，空间稳固性还达不到真正至尊域的水准，即便能复制出主宰神兵也会直接破碎，难以维持长时间存在。

　　这倒不是说纳物世界要比斜月至尊域等大世界等级低，而是他融合的古战场之心，当年经历过浩劫，虽然本质上还是至尊域，威能却消耗的差不多了。

　　不过，只要给与足够时间，慢慢温养或者通过其他手段补充，绝对可以恢复。

　　只是这个时间肯定不短，现在被阿育王盯上，想要寻找如此长时间，只是奢望。

　　“虽然主宰神兵还不能复制，但主宰法衣、主宰符印这些东西却能随意复制了！”

　　纳物世界虽然和斜月至尊域等地还有差距，无法复制主宰神兵，但主宰的其他东西倒是可以复制了，例如主宰法衣、主宰符印，这些东西，想要多少就有多少，精神一动，眼前就密密麻麻出现一堆，最多消耗一些元气而已。

　　这些东西对他来说虽然用处不大，对洛倾城等人来说，却有很大帮助，而且主宰符印相当于财富，要多少有多少，代表有无数身家。

　　“这些主宰神兵，有用的留下，对我用处不大的……可以赏赐梓桐不毁、白头尊者等人！”

　　见依旧无法复制主宰神兵，聂云并没有失落，而是微笑手掌一招，一大堆兵器出现在面前。

　　之前斩杀江豪、应天召等人，已经得到了三件主宰神兵，后来又击杀乾血老祖、摩天老祖、扶虚主宰等人，得到的兵器更多。

　　他们都是主宰，可以炼制主宰神兵，虽然炼制材料难找，但做为活了亿万万年的老怪物，每个人都有至少七、八件主宰神兵的身家。

　　三大主宰的所有宝物联合在一起，他手里现在已然拥有二十多件主宰神兵！

　　“这三件防御主宰神兵，本尊和两大分身一人一个！”

　　精神一动，一堆宝物中的三件防御主宰神兵飞了起来，眨眼功夫就被他彻底炼化，分别穿在一气化三清三大身躯上。

　　防御主宰神兵的强大，他可是亲眼见识过，虽然凭借现在的实力，其他主宰已经无法威胁，一切还是小心为好。

　　“除了纪虚剑，这两柄剑，分别给两大分身炼化！”

　　又在兵其中找到两件主宰神兵长剑，交给分身炼化。

　　很快，本尊加两大分身，全身都是宝贝，主宰神兵在手，实力再次增加。

　　呼！

　　将自己能用的兵器全部收走，眼前的主宰神兵还剩下十多柄，对于这些东西，聂云并不在意，身体一晃，人已经出现在甲板上。

　　“梓桐不毁、白头尊者、古雍宗主，这是主宰神兵，你们每人选一个合适的！扶暗潮、段亦，你们刚晋级主宰，也没材料炼制，也各自选择一件！”

　　将众人召集在一起，手掌一翻，剩下的十来柄主宰神兵掉在甲板上，散发出惊人的光辉。

　　“多谢主人……”

　　见他随手将人人珍惜如同生命的主宰神兵仍在地上，任他们选择，众人面容全多一抽，一个个兴奋的差点跳起，即便扶暗潮、段亦等人都不例外。

　　他们虽是主宰拥有可以炼制主宰神兵的能力了，但材料有限，真正寻找到材料再炼制的话，还不知要花费多少时间，能直接拿到兵器对他们的实力也有很大帮助。

　　“这两个扶虚担山我最合适！”

　　梓桐不毁当先看中了扶虚主宰留下的成名兵器，扶虚担山。

　　他的本体就是一座混沌神山，对这种暴力型兵器最为喜爱。

　　“这柄日月梭我要了……”

　　白头尊者也做出选择。

　　段亦、扶暗潮等人也走了过来，选择了各自适合的兵器。

　　“聂云……我就不选了吧……”

　　看着满地的兵器，虽然满是渴望，古雍宗主最后还是摇摇头。

　　对于聂云，他实力太低，非但没有任何帮助，还一直依仗对方，如果再拿人家的主宰神兵实在有些不好意思。

　　“宗主客气了，我身为归墟海的一份子，现在达到主宰级别，奉送一件主宰神兵没有什么，拿着吧！”

　　知道他想些什么，聂云暗暗点头，笑着扔过去一件兵器。

　　如果对方贪得无厌，他绝不会将这些兵器送出去，对方知道进退，懂得知恩图报的道理，送他一件，又有何妨？

　　虽然现在他不能复制主宰神兵，但以后伴随纳物世界融合的古战场之心逐渐恢复，还不是想要多少就有多少！

　　所以，别人眼中珍贵无比的主宰神兵，对他来说只是一团元气而已，没什么珍贵的！


第1636章 杀机

　　有段亦、扶暗潮两位主宰级别强者轮流驱动，破神舟速度飞快，不到七天时间，就回到归墟海。

　　归墟海和以前一样，没太大区别，只不过经过三界战场一行，整体实力更强了，加上聂云等人，号称三界第一也不为过，而且最重要的是，乾血皇朝和其他三大宗门被打的元气大伤，已然没什么威胁了。

　　“不要召集太多人，难保没有居心叵测的家伙，你就把我上次带来的那些人找来即可！”

　　见古雍宗主打算召开宗门会议，聂云连忙摆手。

　　达到他这种级别，一些俗礼、荣誉已经不在乎了，没必要浪费时间。

　　再说，古雍等人虽然心存正直，不会做出对他不利的事情，难保其他人不会做！

　　符令奉天的诱惑实在太大了，恐怕有不少人扛不住，这时候公开身份，只会自找麻烦，还不如简单把洛倾城等人带走。

　　“是！”古雍宗主连忙点头，转身走了出去，不一会，洛倾城、父母等人就急匆匆飞了过来。

　　“聂云，发生了什么事？”

　　一看到聂云，洛倾城满脸焦急。

　　她的修为太低，而且归墟海为了防止他们被打扰，没让其他人接触，并不知道符文奉天到底什么意思，不过，虽然不知道，感受到天道宣读，也知道事情的严重性。

　　“一点小事而已，回天地六道在说！”

　　归墟海在斜月至尊域内，聂云知道一举一动都有可能被封王强者监控，并不多说，大手一抓，洛倾城等人就进入纳物世界。

　　“梓桐不毁、白头尊者、段亦、扶暗潮，你们四个去把万仞山、十秋岭、断天涯灭掉，三天内我要知道结果！”

　　收走洛倾城等人，聂云吩咐一句。

　　这三大宗门虽然对现在的他没什么威胁，但自己杀了他们的宗主，抢走镇宗神兵，仇恨已经结下，与其让这三个宗门，联合起来调查自己，向阿育王通风报信，还不如提前将麻烦除掉。

　　反正已经得罪阿育王，看对方的阵势，肯定不会放过自己，既然如此得罪更多一些也没什么。

　　“是！”

　　段亦等人接到命令，同时点头，笔直向外飞去。

　　他们现在的实力，管什么三大宗门，就算乾血王朝，都毫不在乎。

　　呼！

　　安排完一切，聂云身体一晃进入纳物世界。

　　“到底发生了什么事？之前那个声音是怎么回事？”一进入纳物世界，父亲聂啸天走了过来，剑眉竖起，眉宇中带着担心。

　　“是阿育王……”

　　聂云也没隐瞒将最近经历的事情全部说了一遍。

　　“找修罗王？聂铜他没事吧！”

　　明白怎么回事，众人一个个眉头皱起，姐姐聂小凤问道。

　　天地六道的人都知道修罗王就是聂铜。

　　“他没事！”

　　聂云将聂铜的事情也说了一下。

　　“看来阿育王认定你和修罗王有关系，发出符令奉天应该很快就能调查出聂铜的事情，现在怎么办？”

　　听完解释，众人都感到了压力，洛倾城的父亲洛占豪道。

　　此时的洛占豪也达到了诛天境，虽然只是初期，却也气息饱满，力量十足。

　　“我也没什么办法……”聂云摇头。

　　说实话他现在真不知道该怎么办。

　　面对封王强者，他没有丝毫反抗能力，聂铜不恢复清醒的话，只有一直处于被动，想要反击都没有能力。

　　“聂云，我有些奇怪，你刚才说你们刚刚得到混沌王符令，封王强者就来了，对吧！”洛倾城眉头皱起，想起什么，疑惑的问道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“如果封王强者提前就知道你和聂铜关系的话，肯定早就找你了，不可能颁布这个内容，让自己落下笑柄！现在的情况是，刚将内容通知所有人，就发现了你，并且更改消息，你不觉得奇怪吗？”

　　洛倾城手指轻捻着头发，洁白的容貌上满是奇怪。

　　“这……”

　　聂云眉头皱起。

　　说实话，他也觉得有些古怪，从混沌王符令的内容来看，阿育王虽然知道了修罗王可能会近期出现，但并不知道自己存在，否则，也不会半步王符令，但刚将王符令宣布出来，就找到自己，难道……有人提前给他通风报信？

　　不对啊，混沌王符令是三界战场三界磨盘才有的东西，正因为唯一性，才让无数强者前来三界磨盘寻找，不惜生死。

　　怎么可能有人提前知道消息？

　　说实话，之前他也想过这个问题，只是没细想罢了，听到洛倾城这样说，心中疑惑之意更胜。

　　“是不是有人提前知道王符令内容，告诉了阿育王？”洛倾城将自己的猜测说了出来。

　　“很有可能！”聂云面容一凛。

　　很有可能是这种情况！而且阿育王得到消息的时间应该不会太早，否则，完全可以提前换掉三界磨盘中混沌王符令的内容！

　　也不会太晚，应该是三界磨盘开启之后。

　　“有没有人提前知道了消息，甚至曾出手对付过你，或者……暗中对你进行调查？”洛倾城分析。

　　“乾血皇朝！”

　　听到她的提醒，聂云眉毛一跳。

　　如果说一直有谁对付自己，那就是乾血皇朝！

　　从伏江开始，对方就对自己抱有极大敌意，甚至没去抢夺他们乾血龙印前，对方就派人出现在神之遗迹外面进行围剿。

　　那时候三界战场才刚刚开启，混沌王符令到底什么内容，没人知道，这种情况下乾血皇帝就这么做，不得不说非常诡异！

　　而且，击杀乾血老祖后，乾血皇帝逃走，正是三界磨盘开启后，时间上也刚好吻合！

　　“很好，杀了乾血皇帝本不想赶尽杀绝，既然你找死，那就别怪我不客气了！”

　　一下想明白，将各个细节联合在一起，很快明白过来。

　　肯定是乾血皇帝搞的鬼！

　　至于他为何在混沌王符令没出现前就知道其中内容……抓住他，抽取他的记忆，自然什么都知道了。

　　“你们暂时就先待在这里吧，我这就去乾血王朝！”

　　聂云一声冷哼，双目杀意阴寒。


第1637章 再回乾血皇城

　　乾血城。

　　做为斜月至尊域唯一帝国的皇城，从聂云第一次见到，就知道底蕴是何等惊人。

　　对于当时的他来说，这是庞然大物，不敢正面抗衡，只能通过各种手段迂回，而现在，弱小的角色已经换成了对方。

　　宽阔的街道上，人流涌动，到处都是叫卖、叫买的声音，和以前没任何区别，从上次来到现在，时间还不到半年，对于一个传承亿万年的古城来说，根本没有任何变化。

　　和洛倾城交谈，聂云已经猜出肯定是乾血皇帝在背后捣鬼，直接来到这里。

　　对于背后想要陷害自己的人，一向不会留情，再说，和阿育王已经注意他了，没必要再遮遮掩掩。

　　因此，这次来乾血皇城他连伪装都没做，本身面目走了过来。

　　不过，他还没有对付普通人的习惯，虽然走在人群中，实力只要没达到主宰级别，根本看不到，仿佛光线从他身上绕过去了，整个人处在另外一个空间。

　　“听说了没？万仞山、十秋岭和断天涯遭到强者攻击，前两天破灭了！”

　　“破灭？真的假的？这三大宗门底蕴深厚，怎么会破灭？到底怎么回事？”

　　“听说得罪了不该得罪的人！”

　　“谁有这么大能量？”

　　“就是那个聂云！”

　　“你说……那个引发符令奉天的聂云？”

　　“就是他！怎么，你有没有搜集关于他的讯息？”

　　“我？能让封王强者引发这种消息，这种人肯定不简单，我还想多活一段时间……”

　　……

　　走在人群中，到处都是类似这样的对话，符令奉天震惊三界，现在三界话题最多的都是他的名字。

　　人群中有人忌惮害怕，也有人羡慕、好奇。

　　尤其三界磨盘中发生的事传出来，更多人对这位叫做聂云的青年充满了崇拜。

　　能击杀主宰强者，让乾血皇帝夹尾巴逃走，让阿育王都没办法……单凭这些，他已经成了所有年轻人的偶像。

　　“我听说这位聂云从铁甲将修炼到能够击杀主宰，一共才一年时间，阿育王见他修炼速度这么快，生怕以后在不是他的对手，这才颁布符令奉天，想找他麻烦，找个合适的借口将其击杀！”

　　“这也太可恶了吧！做为封王强者，竟然连容人肚量都没有，真是丢人！”

　　“谁说不是啊！”

　　“封王强者不是得到混沌认可才能成功吗？这个聂云就算天赋再强，得不到混沌任何，也不可能是阿育王的对手吧！”

　　“话是这样说，但以前如果有人跟你说主宰能够击杀主宰你相信吗？有人跟你说从铁甲将实力，修炼到主宰级别只需不到一年，你相信吗？”

　　“这……不相信！”

　　“那不就是了，这位聂云创造的奇迹太多，阿育王虽然是封王强者，也害怕了，如果不是害怕，为啥要调查一个主宰？这不符合道理啊……而且还弄的三界通传？”

　　“这……仔细说起来，还真是这么回事……”

　　……

　　一阵对话传到耳中。

　　“这消息谁传出来的？”聂云愣住，满是奇怪。

　　这些对话很明显倒向他这一边，让他占据舆论上风。

　　三界战场发生的事牵扯乾血皇朝脸面，后者遮掩都来不及，肯定不会外传，能把消息说的如此正确的，很有可能就是当初在三界磨盘里的众人之一。

　　这样传消息，甚至编排阿育王，等于折损封王强者脸面，胆子未免太大了。

　　为了帮助自己，得罪封王强者……应该没人这么傻吧！

　　“不管谁传出来的消息，这样对我来说，好处大于坏处！”

　　聂云并非沽名钓誉之辈，不过这个消息传递出来，几乎整个斜月至尊域的人都知道阿育王很有可能是因为“妒贤嫉能”才对他动手，这样以来，投鼠忌器，对他有很大帮助。

　　能传出这个消息，说明有人在暗地里帮他！

　　“把要做的事情做完，到底谁帮我，以后总会查出来！”

　　又在人群听了一会，发现持这种观点的人不少，知道肯定有人故意传播消息，不过，想要找到必然要花费不少时间，当即摇摇头，大步向乾血皇宫走去。

　　“这家伙居然不在宫殿内？难不成没回皇城？”

　　很快来到乾血皇宫跟前，看着眼前巍峨的宫殿，精神一扫，已经看清皇宫内的情景。

　　此时的皇宫里并没有乾血皇帝！

　　聂云之所以到乾血皇城慢慢走来，而不是凭借实力冲入皇宫，就是怕这家伙不在！

　　万一听到他过来的消息，肯定会吓得藏在外面不再出现了，这样以来，再想找到对方，已然不可能。

　　毕竟，他只是主宰，并非封王强者，还没有藏在混沌任何地方都能发现的能力。

　　没想到他悄悄来到，乾血皇帝依然没在皇宫，看来这家伙早就猜出他可能出现，藏在了不知名的地方。

　　“乾血皇朝到现在没有任何慌乱迹象，说明乾血皇帝肯定回来过，或者……通过特殊手段掌控局面！”

　　乾血老祖被杀，乾血皇帝跟丧家犬一样逃走，闹得整个乾血帝国如同风雨，这种情况如果没人坐镇，整个国家肯定早就乱了，绝不会现在这样安静。

　　乾血皇朝没乱，也就说明乾血皇帝肯定躲在暗中掌控局面！

　　“灵魂探查！”

　　想到这点，聂云强大的精神猛地蔓延开来，潮水般将整个乾血皇城笼罩在内。

　　他这种级别的灵魂，对方只要没达到主宰级别，就算扫过，也无法觉察。

　　灵魂将皇城每个角落都扫了一遍，之后蔓延到地下。

　　很快，乾血皇城连同附近亿万公里乃至地下数万里的地方都被他扫视了一遍，结果却什么都没发现。

　　“奇怪，这家伙藏在什么地方了？”

　　搜了一圈什么都没搜到，聂云眉毛皱起。

　　一个非主宰强者藏得在隐秘，按照道理，他都能发现，怎么会什么都没有？

　　“天眼！”

　　精神搜不到聂云天眼开启，一点点观察，过了不知多长时间，再次摇头。

　　天眼居然也没找到对方。

　　手指一点，一道追踪之气运转开来，敢应片刻，依旧摇头。

　　紧接着聂云又试验了天机师天赋等诸多方法，最后无奈的发现，这位乾血皇帝仿佛消失在时空之中，根本不存在一般。

　　“凭借我现在的实力，就算他用传讯玉牌传讯，我也能发现蛛丝马迹，现在什么都没有，难道……这位乾血皇帝根本没回来？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　不应该啊，看乾血帝国安静有些，没有丝毫波澜的样子，这位乾血皇帝应该就在附近，但用尽了手段都查不出来，这就值得玩味了。

　　难不成他还有什么高明手段，可以瞒过主宰级别的探查？

　　就算乾血老祖复生，想要彻底瞒过自己，什么都查不到，也未必能够完成吧！

　　“直接将乾血皇朝灭了，不信他不出来……”

　　找了半天找不到乾血皇帝，聂云摇摇头，懒得墨迹。

　　对方不出现也无所谓，先将你的根基灭了，乾血皇朝灭亡，我看你管还是不管！

　　不管的话，皇朝灭亡，你孤家寡人，也等于报了仇，管的话，直接守株待兔，将你斩杀。

　　想到这点，聂云在不遮掩，身体一晃，出现在乾血皇宫上空。

　　“乾血皇帝，给你十个呼吸时间，利马给我滚出来，否则，整个乾血皇朝都会因为你的愚蠢、胆小怕事而灭亡！”

　　飞在空中，聂云精神封锁四方，一声冷喝，嘹亮的声音如同惊雷，在整个乾血皇城炸开，响彻每个人耳边。


第1638章 毁灭乾血皇宫

　　“谁这么大胆子，敢在乾血皇城撒野……”

　　“找死的东西，在乾血皇朝撒野，难道不想活了？”

　　“啊……是……聂云主宰？！”

　　“完了，这个煞星果然来了，怎么办？”

　　聂云的吼声传入皇宫，宫殿内先是一惊，随后炸开。

　　乾血皇朝统治大陆这么多年，从没人这样肆无忌惮的呼喊，来到皇宫外面挑衅，刚开始所有人都以为这个不大的青年吃了熊心豹子胆，待看清模样，全差点没活活吓死。

　　不是对方吃了雄心豹子胆，是他们胆子太肥了！

　　敢这样说一个主宰，这不是找死吗？

　　守护皇宫的无数护卫，看着空中宛如战神的年轻人，全都吓得哆嗦，别说冲过来，大气都不敢喘一口。

　　聂云的威名实在太大了，击杀主宰，对抗阿育王……别说战斗，光听到名字，就让人从内心深处生出绝望。

　　“是聂云主宰，他过来找乾血皇帝报仇了！”

　　“这下有好戏看了……”

　　“不知道乾血皇帝会不会出现……”

　　“看那些护卫，平常一个个拽的二五八万似地，现在一个个都怂了，跟鹌鹑一样，脖子都不敢出，真丢人！”

　　“没什么可丢人的，如果你是主宰，拥有聂云大人这种实力，他们肯定也是这样！实力才是王道！”

　　……

　　和皇宫内众人慌张的模样不同，皇城的人听到喊声，一个个笑声连连，大部分都在看热闹。

　　乾血皇朝虽然不是暴君统治，却也肯定清明不到哪去，传承亿万年的皇朝，官僚、腐败等问题滋生，普通民众感情并不深，灭不灭亡，对他们来说关系不大。

　　所以更多人都想看看这个屹立这么多年的皇权，会不会因为得罪这位传奇人物，而彻底崩塌。

　　“聂云大人，你身为主宰，就算和陛下有矛盾，也不能对我们这些人动手吧！这样只会降低你主宰的威严！”

　　皇宫内一个大臣飞了出来，身体不停哆嗦，脸上却带着坚毅之色，咬牙道。

　　“是啊，陛下得罪你，你应该找他，而不是我们，不然，消息出去，你的威名何在？”

　　又一个大臣飞了出来。

　　这两个人说的话虽然不多，却句句正中要害，让聂云投鼠忌器。

　　不用想，这肯定是乾血皇帝留下的手段，让大臣用这些言语挤兑聂云，让他碍于身份，不方便出手。

　　身为主宰对他们这些人出手，的确有些以大欺小了。

　　“十……九……”

　　乾血皇帝的想法虽然很好，但还是小看聂云的决心了，听到他们的话，根本不加理会，眼神如同寒冰，口上没有丝毫停歇。

　　“大人难道真打算倚强凌弱，不顾及主宰身份了吗？”

　　听他倒数，第一个大臣头皮炸开。

　　在他看来，对方身为主宰，无论如何都会顾忌尊严，不敢如此光明正大的出手，做梦都没想到话说到这份，对方理都不理！

　　“我们最强者也就半步主宰，你对我们出手，难道不怕沾染因果，躲不过三灾九难？”

　　第二个大臣忙道。

　　乾血皇朝曾有一位主宰坐镇，对于主宰拥有的三灾九难，也知道的很清楚。

　　“……八……七……”

　　聂云看都不看对方一眼。

　　什么三灾九难，什么危险，阿育王都得罪了，还在乎这些？

　　“你……”

　　见到这一幕，飞在空中的几位大臣这才知道眼前的少年，比他们想象的还要可怕！一个个额头冒出冷汗。

　　难怪乾血皇帝吓得藏起来，不敢露面，眼前这人不光实力强，意志力还坚强，认定的事从不更改，实在不是他们这些人能够对付的。

　　乾血皇帝的计划，本以为他藏起来，对方身为主宰，用言语逼迫，肯定不会对皇宫一些大臣出手，谁想到会是这个结果！

　　“怎么办？”

　　见聂云继续倒数，随时都会攻击，几位大臣相互对望，一个个满是焦急。

　　眼前这个煞星太恐怖了，根本不是他们能够抗衡的。

　　“逃！”

　　人群中不知谁喊了一句，听到这个声音，所有人仿佛得到了赦令，哪敢停留，同时向四面八方飞去。

　　他们之中实力最差的都达到宗主级别，这种实力，真想逃走，只需一个呼吸就能从皇宫的位置逃出乾血皇城，不过，才刚动弹，立刻觉得身上一紧，如同被罩在渔网中的鱼虾一般，禁锢在空中，无法动弹。

　　“完了……聂云主宰出手了……”

　　“早知道就不应该留在这里，早些逃走的！”

　　“本以为他被阿育王使用符令奉天调查，会低调一些，不敢露面，没想到比以前更狠……”

　　……

　　感受到身体被彻底禁锢住，这些大臣一个个面面相觑，各自从对方眼中看到了浓浓的恐慌。

　　本来听到符令奉天，他们以为聂云忌惮阿育王，会消停下去，不敢做出太过分的事，做梦都没想到，比以前更狠辣！

　　“啊……逃！”

　　看到之前飞出来“谈判”的诸位大臣被抓，皇宫内的其他人全都吓了半死，一阵混乱，齐刷刷逃走。

　　虽然对皇朝忠心，但能为其尽忠不惜性命的，只有少数，并不是人人都能做到。

　　再说皇帝都跑了，他们向谁尽忠？

　　一瞬间无数身影笔直从皇宫向外逃窜，四面八方急窜，一个个如同丧家之犬。

　　“别走了，既然选择乾血皇朝，贪图富贵，就给我留下来吧！”

　　见这些人逃走，聂云一声轻哼，精神一动，牢笼般笼罩下来，所有逃走的人，全都一瞬间定格在空中，聚拢在一起。

　　这些人既然选择效忠乾血皇朝，就要想到会有死亡的一天，他都出手了，要是还让这些人逃走，肆意乱说，岂不太失败了？

　　“三……二……一！”

　　将这些人聚拢在一起，聂云不再理会，继续看向皇宫，喊出了最后通牒。

　　见喊完最后一个字，乾血皇帝依旧没出现，冷哼一声，手掌扬起，向前推了出去。

　　轰！

　　巨大的掌影在空中形成，撕裂长空，笔直向正前方的豪华宫殿飞了过去。

　　还没来到跟前，和外面的封印禁制对碰，强大至极的封印，在他手掌面前和儿童过家家一般可笑，纷纷碎裂，豪华、美轮美奂的宫殿，层层倒塌，扬起一片尘土。

　　之前还没逃出来，打算为乾血皇朝尽忠的大臣、皇子，都被直接碾成粉末，灵魂都没逃出，彻底魂飞魄散。

　　既然出手，那就毫不留情，乾血皇帝选择不出来，那就要为他的愚蠢付出代价！

　　“啊……”

　　被禁锢住的众人，看到巍峨的皇宫，一下变成废墟，没人逃出，一个个吓得面容发白，颤抖不已。

　　身为大臣，他们都知道皇宫的坚固程度，这座皇宫是乾血老祖亲自布置修建，普通半步主宰即便手持主宰神兵都很难破开封印！

　　如此强大的禁制，对方随手一掌就灰飞烟灭……这就是主宰的实力吗？

　　难怪乾血老祖都被他击杀了，这种实力碾压下，谁能扛的住？

　　“轮到你们了！”

　　将乾血皇宫一掌拍成废墟，聂云转头看向眼前的众人。

　　之所以留下他们，这些人中肯定有人知道乾血皇帝的下落，甚至能够联系，否则，整个皇朝不会像现在这样安静。

　　“能和乾血皇帝联系的，自己站出来，否则，我会一个个将你们杀死！”

　　聂云淡淡说道。

　　他的语气没有狠辣、冷厉，反而像和朋友说家常，但听到这话，所有人全身同时一寒，不停颤抖起来。

　　因为他们知道，眼前此人，说的出做得到，说要一个个杀死，绝不会留半个活口！


第1639章 留影石壁

　　“怎么？不说！”

　　盯着眼前的众人，见没人说话，聂云一笑。

　　嘭！

　　一声爆炸，一个大臣直接炸成碎肉，尸体从空中掉落下去，宛如血雨。

　　“什么？”

　　见他没出手，只问了一句话，一位宗主巅峰的大臣就被击杀，甚至怎么死的都不知道，所有人倒抽一口冷气。

　　他们之中很多人，跟随乾血皇帝多年，曾见过乾血老祖，即便这位老牌主宰强者似乎也没这种杀人无形的手段！

　　太可怕了！

　　面对这个少年，他们就好像面对了一座大山，无法攀越。

　　“不说？乾血皇帝自己藏起来，把你们都扔了，还想为他尽忠，很不错！”

　　杀死一个，将所有人镇住，聂云冷哼。

　　“想从我们口中问出陛下的下落，你做梦！”

　　人群中一个半步主宰级别的大臣吼了起来。

　　看此人的服饰，应该位置极高，在人群中也有不低的地位，听他一说，立刻有不少人相应起来。

　　“你现在嚣张，我们实力不如你，没任何办法，等阿育王调查清楚出手的时候，就等着死吧！”

　　“哈哈，你有本事就把我们杀了，不过，你也不会好到哪里去，到时候一样会被伟大的阿育王击杀！生不如死！”

　　“陛下已经将你的详细消息都调查出来了，上交阿育王，你会比我们死的更快……”

　　……

　　几位大臣疯狂的笑着，看他们的样子，知道自己必死无疑，也不怕得罪聂云了。

　　“我死不死不用你们担心，但我可以知道，你们比我死的更快！”

　　聂云声音冷淡，也不见有什么动作数根藤蔓猛地从背后窜了出来，笔直向几人冲了过去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　这几位乾血皇帝忠心的大臣，还没来得及惊恐，就被天心藤横穿，气息断绝，变成尸体掉落下去。

　　“求求你别杀我，你让我做什么都行……”

　　看到这种场面，终于有人受不住了，一个大臣跪倒在地，眼中充满哀求。

　　“我是真不知道陛下在哪，求求你别杀我……”

　　“只要不杀我，我立刻叛出乾血帝国，永不再来……”

　　“丞相庞金肯定知道陛下在哪，所有陛下指令都是他传出来的……”

　　有了一个，就有第二个，聂云的无情冷酷和超强实力，已经让众人心理崩溃了，只差这最后的一条道德底线，有人越过，其他人再不犹豫，扑通、扑通，又连续几人跪了下来。

　　“可恶，陛下在的时候，摇尾乞怜，争宠献媚，现在居然为了活命出卖陛下，我就替陛下傻了你们这些叛徒！”

　　一声大喝，人群中一个老者吼了出来，同时双手向一位跪倒在地的大臣抓了过去。

　　他的实力也是半步主宰，指力强劲，一出手寒气逼人，将周围的空间全部封锁。

　　“啊……”

　　被他攻击的大臣，吓得脸色一变，他不过宗主巅峰，根本抵挡不住，本以为必死无疑，就看到一根藤蔓出现在面前，对老者的手掌轻轻一碰。

　　嘭！噗！

　　鲜血狂撒，老者倒飞出去，双手手臂已然掉在地上，面如白纸。

　　“你就是丞相庞金？”

　　将老者击飞，聂云盯着对方冷冷道。

　　“不错，就是我，不过你想从我口中问出什么，做梦！”

　　身体气息突然急速增长，很显然这位庞金丞相打算自爆！

　　不过，聂云在这，就算想自爆也没那么容易，庞金只觉得眼前一花，前者出现在他面前，手指捏住脖子提了起来，全身积蓄的力量在对方手指一碰之下，消失的无影无踪，好像体内没有一点实力。

　　“我不用做梦，因为你很快会告诉我！”

　　抓住庞金，在他身上轻轻一点。

　　“啊……”

　　庞金顿时颤抖起来，整个人面无人色，在地上不停打滚，浑身抽搐，像是承受世界上最难以承受的痛苦：“你杀了……我吧！”

　　额头上青筋迸出，浑身都是汗水，庞金惨呼连连。

　　他身为一朝丞相，位高权重，平时一个命令发出，无数人惶恐，此时却和死狗一样躺在地上打滚，说不出的凄惨。

　　身上疼痛难耐，却无论如何都死不了，让他尝尽了堪比地狱折磨。

　　其实聂云完全可以用炼魂的手段知道想得到的消息，这样做是故意让这些大臣看到，让他们知道，不说实话将会付出的代价。

　　“怎么样？如果你还能坚持两分钟不说，我可以给你个痛快！”

　　看着地上打滚的庞金，聂云面无表情。

　　“我……我……我说！”

　　不停抽搐，庞金终于承受不住，用尽身上的力量吼了出来。

　　“很好，那说吧，乾血皇帝在哪？”

　　聂云用的手段，主宰都未必坚持得住，更何况一个半步主宰，见他口气动摇，带着蛊惑的味道，询问出声。

　　“我……我……我也不知道……”

　　庞金不停哆嗦，声音都有些模糊不清：“陛下给了我……一枚【留影石壁】，让我有什么事直接书写，他就会收到，有什么新命令，也会通过这东西传递过来……”

　　手掌一翻，掌心出现一个不大的石碑。

　　留影石壁是一种传讯方式，和传讯符相同功效，只不过，正常的传讯符对方受到讯息，这边肯定知道，留影石壁不同，你传递完消息会和石沉大海一般，对方看没看到，收没收到，你都不知道，只有对方回复讯息时，才能知晓。

　　因此，这东西隐蔽性更强，即便聂云这种实力，都无法追查另一端所在的位置。

　　“留影石壁？这家伙还真够小心的！”

　　轻轻一抓，留影石壁出现在掌心，聂云看了一会，上面果然有不少命令，只是命令的来源在何处，即便是他，都看不出来。

　　“该说的我都说了……给我个痛快吧……”

　　将留影石壁给聂云，庞金挣扎着吼道。

　　在对方手段下，他一个呼吸都熬不住，与其这样，还不如直接死了算了。

　　“如你所愿！”

　　知道这家伙说的是实话，并不知道乾血皇帝的具体位置，聂云手掌轻轻一挥，庞金立刻变成飞灰。


第1640章 古地

　　“你们如果回答不出乾血皇帝的具体位置，都会和这位庞金一样！”

　　击杀庞金，聂云随手在留影石壁上布置一道意念，等候对方传讯，同时抬头看向眼前的众人。

　　“大人，我们是真的不知道，只要不杀我们，做牛做马都愿意……”

　　“是啊，只要不杀我们，做什么都行……”

　　“我早就想背叛乾血帝国了，求主宰不杀……”

　　……

　　听到这话，众人全都吓得脸色一变，一部分人大声哀求起来。

　　“不想死也行，发下混沌誓言，归顺归墟海，终生听从命令！”

　　聂云甩手。

　　归墟海虽然有自己坐镇，没人敢欺负，但半步主宰还是太少了，如果能将乾血皇朝所有大臣加进去，肯定能其拥有质的飞跃。

　　“我现在就发誓……”

　　“多些主宰不杀之恩……”

　　这些人早就被聂云冷酷的手段吓坏了，听到有活命机会，全都兴奋的跳起来，不敢犹豫，齐刷刷发誓。

　　做为斜月至尊域生灵，混沌誓言对他们有很大作用，很快大部分人将誓言发完，只剩下十多个致死效忠。

　　对于这些忠心分子，聂云只挥了挥手，就同时变成飞灰，渣都没剩下。

　　看到这一幕，顺从的众人，一个个暗呼侥幸。

　　虽然受限混沌誓言，今生都会臣服归墟海，但总比直接死亡要强得多。

　　“好了，你们去归墟海吧，就说我让你们去的！”

　　处理完这些大臣，见他们的却不知道乾血皇帝的下落，聂云摆摆手。

　　乾血皇帝担心自己报仇，肯定早就藏好了，也预料到，会审问这些大臣，这种情况下，又怎么可能把行踪暴露出来？

　　不得不说，身为一个帝国的皇帝，这家伙的确狡猾！

　　看来以后和这种老油条争斗，必须毫不留情，一开始就打的对方没有还手之力，否则，等他反咬一口，肯定受伤！

　　“再搜一遍看看，我就不相信，这家伙能逃到混沌海洋！”

　　见诸位大臣向归墟海方向飞去，聂云抬头看向眼前的皇宫废墟。

　　这个皇宫虽然美轮美奂，是当初的乾血老祖亲自建筑，但面对他全力攻击依旧抵挡不住，彻底破坏。

　　来到废墟跟前，庞大的精神立刻蔓延开来，将整个废墟包裹在内。

　　他有种直觉，这位乾血皇帝，肯定没逃远！

　　只不过让他奇怪和不解的是，对方到底用了什么手法，连他这种主宰强者都能躲过？

　　主宰强者的灵魂达到圆满境界，哪怕再厉害的封印，都能找到，即便相同主宰强者藏在这，他也肯定能够发现蛛丝马迹，决不至于现在这样，没有丝毫头绪。

　　“算了，实在找不到就不找了……”

　　又仔细将废墟扫视一圈，甚至连皇城地下都观察了一遍，始终没发现什么异常，聂云这才摇摇头，正想转身离开，突然一个喊声在耳边响起，随即看到两个人影飞了过来。

　　看到这两个身影，聂云一愣，笑了起来：“逍遥仙！夏行前辈！”

　　来的不是别人，正是逍遥仙和老酒鬼夏行。

　　他们重新回到三界磨盘的时候，聂云已经离开了，并未碰上，回到斜月至尊域听到这边的动静就过来了。

　　“你将乾血皇朝灭了……”

　　来到跟前，看到眼前的废墟，逍遥仙惊讶。

　　“我怀疑乾血皇帝早就知道了混沌王符令的内容，阿育王使用符令奉天，可能也是他的手段！”

　　对于逍遥仙，聂云并未隐瞒，精神一动，将猜测的消息传递过去。

　　“你这样说的，并非没有可能！”

　　逍遥仙神色凝重。

　　“我这样做是想逼得乾血皇帝出现，谁知这家伙比我想象的还要狠辣，最后都没现身！”聂云苦笑。

　　虽然对乾血皇帝有很大怒火，但他本身并不是嗜杀之人，如果乾血皇帝主动出来，也不至于将整个皇宫都毁灭了。

　　“这附近你有没有仔细搜寻一下？”

　　逍遥仙问道。

　　“都搜了好几遍了，可惜什么都没有！”聂云道：“如果在的话，凭借我的实力，他应该躲不过！”

　　“嗯……”

　　逍遥仙点了点头，脸色凝重，过了一会，突然喃喃自语：“他……会不会藏在那里？”

　　“你知道他藏在什么地方？”聂云一喜。

　　“倒不是知道，而是猜测！”逍遥仙说到这抬头看过来：“你已经炼化了混沌静心瓶，应该知道这东西并非主宰神兵吧！”

　　“不错，这东西的确不是混沌神兵！”

　　混沌静心瓶，虽然不是主宰神兵，却拥有比混沌神兵更加可怕的威力，似乎和之前神之遗迹那个尸体有关，这点他被困静心瓶内时就已经知道。

　　“怎么难道和静心瓶有关？”聂云心念急速旋转。

　　混沌静心瓶是乾血老祖得到的，此时逍遥仙其他不提，专门提到这件法宝，难不成乾血皇帝的藏身之处，与此有关？

　　“嗯，上次乾血老祖曾兴奋的和我说过，混沌静心瓶是他在一处特殊古地发现的，进入这个古地当中，其他主宰都无法感知！我在想这个乾血皇帝是不是也知道了这个地方，悄悄藏进去了？”

　　逍遥仙道。

　　之前乾血老祖刚见到逍遥仙、摩天老祖等人时，曾向他们炫耀混沌静心瓶，后来聂云逃走装逼失败，被狠狠打脸。

　　因为是逍遥仙帮助聂云逃走的，所以他就对混沌静心瓶非常感兴趣，暗地里曾故意打听过，乾血老祖为了不丢脸面，随口说过几句，不过，并未详细说那个古地的位置。

　　“不知道位置……怎么找？”

　　听到逍遥仙的解释，聂云苦笑。

　　如果这位乾血皇帝真藏在古地内，凭借他现在的实力根本找不到，就算知道又有何用！

　　“我们不知道位置，但……混沌静心瓶从那个地方出来，应该能够找到吧！”

　　逍遥仙笑道：“现在你已经彻底炼化那件宝物，还不简单？”

　　“嗯？对啊！”

　　聂云眼睛亮了。

　　混沌静心瓶他已经彻底炼化，如果这件宝物真从那个古地出来，他刚好也想过去看看！


第1641章 静心的恐惧

　　“静心，你从什么地方来，能不能将我带回去？”

　　想到这，聂云精神沉浸在混沌静心瓶之中，和其中的器灵静心进行交谈。

　　“我不去……”

　　静心如同一个单纯的小姑娘，看到他本来一脸高兴，听到这话，脸色一变，急忙后退。

　　滚圆的大眼中充满了惶恐，头摇的和拨浪鼓一般。

　　“怎么了？”聂云奇怪。

　　“不去，打死也不回去！”

　　静心头颅不停摇动，马尾辫甩起，一脸的不容拒绝。

　　“那个地方有人追杀你？我替你报仇好不好？”眼前这个马尾辫小姑娘，单纯可爱，天不怕地不怕，怎么一说到来的地方，如此失态？

　　难道那里有人要杀她？

　　“没有！”

　　静心摇头，一脸警惕：“有没有我都不会回去！”

　　看她这副样子，聂云摇头，眼珠一转，笑道：“你想不想离开这个法宝，彻底出去？”

　　“离开这里？不行的……我只是一抹灵识，想要出去的话，必须有肉身，而且我一旦出去，这件混沌静心瓶就算废了，你会让我出去？”

　　静心眼睛眨巴，虽然嘴上这样说，眼神却如同繁星一般璀璨，任谁都能看出她的渴望。

　　她是混沌静心瓶的空间之心，一旦离开这里，混沌静心瓶内的空间会立刻崩塌，这件聂云依仗击杀其他主宰的法宝就会变得没任何用处，在静心看来，他肯定不愿意这么做的。

　　“你太小看我了！如果你带我回那个地方，一年之内，我保证搜集宝物，给你炼制一副身躯，让你出来！”

　　聂云道。

　　其实所谓的搜集宝物只是他随口说说，纳物世界的复制能力，可以复制任何宝物，想要帮对方炼制身躯，一个呼吸都用不了。

　　之所以说一年，是因为一年内，要么，聂铜不醒，他被阿育王击杀，要么聂铜醒过来，和三大封王强者继续战斗……这两样无论哪一个发生，这件法宝要与不要，都无关紧要。

　　阿育王都发出符令奉天调查他了，他可不相信对方能忍住一年不动手。

　　另外，混沌静心瓶只是他的一件兵器而已，现阶段用起来还可以，过一段时间，纳物世界完全巩固，其他主宰也可以随便击杀，用不用都无所谓了！

　　再说，相信经过之前的事，没有其他主宰不长眼，非要找他麻烦。

　　正因为考虑到这些，才说出一年之约。

　　“一年？你确定？”

　　小丫头眨巴眼睛，不敢相信。

　　“你觉得我像撒谎的人吗？如果不相信，我可以发下混沌誓言！”

　　聂云淡淡道。

　　“不用发了，我相信你……不过……”小丫头捻着衣角，一脸犹豫。

　　“怎么了？”

　　“到了那里……咱们能不能去的太深，我好不容易逃出来，不想再进去了……”

　　静心慢慢道。

　　“逃出来？到底怎么回事？”聂云满脸疑惑。

　　难不成那个古地拥有更为强大的生灵不成？

　　不对啊，整个混沌海洋，实力最强的不过封王强者，剩下的就是主宰，静心面对其他主宰也没丝毫害怕，难不成那地方还会有封王强者？

　　想到这，聂云心中一凛：“难道……那是封王强者的领地？你是从封王强者手中逃出来的？”

　　“封王强者？不是！那地方不是封王强者的领地，不过……你只有到了才知道可怕……”

　　静心满是恐慌。

　　“好，我听你的，你说到什么地方咱们就到什么地方！”

　　见她如此害怕，聂云也不敢小觑，神情凝重，道。

　　“那就好……你只要听我的，我带你过去也没什么！”

　　犹豫了一下，静心咬咬牙做出决定，随即脸色一正，张牙舞爪：“答应我一年后要给我自由的事，一定要算数！”

　　“当然！”

　　见她如此可爱，聂云笑道。

　　“那好，过一会你将混混沌静心瓶祭出，我会给你指引方向……”

　　静心道。

　　“好！”

　　搞定静心，聂云精神从混沌静心瓶回归身体，看向眼前的逍遥仙：“我要去那个古地，这地方恐怕非常危险，你还是先回……”

　　“和你一起吧，两个人相互有个照应！”

　　逍遥仙道。

　　“这地方恐怕主宰都会陨落，你还是考虑一下，如果因为我的私事，让你遇到危险，我心里不安！”

　　聂云神色凝重的道。

　　这句话倒不是试探对方，而是真心实意，逍遥仙已经给过他很多帮助了，不希望他再跟着自己冒险。

　　“这话客气了，走吧，什么时候，聂云主宰也这么婆婆妈妈了？这让我有些不敢相信啊！”

　　逍遥仙笑道。

　　“既然你这样说，我也不再多说，反正我聂云欠你的人情，以后必然加倍奉还！”聂云神色一凛。

　　“能欠聂云主宰的人情，说实话是我赚了！哈哈，走吧！”

　　逍遥仙打了个哈哈，转头看向夏行：“既然危险，你就别跟着了，到时候还要出手相救，麻烦死了！”

　　随手一甩，夏行立刻感到被一股特殊力量笼罩笔直向前飞了出去。

　　“是！师父，你要小心……聂云，你也要小心……”

　　夏行的意念传来，眨眼功夫消失二人面前。

　　聂云知道逍遥仙肯定是把他送到一个安全地方了，也不多说，微微一笑：“先别忙走，再等两个人！”

　　“好！”

　　逍遥仙点点头，递来一个酒葫芦，聂云喝了一口，二人静静待在原地。

　　过了不到十分钟，几道光芒急速而来，几个人影落在跟前。

　　“主人！”

　　正是扶暗潮、段亦等人。

　　“扶暗潮、段亦跟我走，白头尊者、梓桐不毁留下来！”聂云吩咐一句。

　　这几个人已经完成灭掉三大宗门的任务，来到这里。

　　“主人，是不是有什么危险的事要去做？别扔下我，我要跟过去！”梓桐不毁道。

　　“是啊，我要去！”白头尊者也连忙道。

　　“那地方的确非常危险，主宰强者都很难活下来！你们要想清楚！”聂云道。

　　“有什么可想清楚的，主人如果死了，我们一样会死，与其那样还不如见识一下！”梓桐不毁笑道。

　　“是啊，我也这种想法！”白头尊者连连点头。

　　“那好，大家一起，走吧！”

　　见二人态度坚决，聂云不再多说，手掌一动混沌静心瓶飞了出来，滴溜溜一转，瓶口指明一个方向。


第1642章 特殊世界

　　瓶口指向的方向在乾血皇城的正上方，几人都是主宰级别，接近主宰级别的超级强者，速度很快，片刻后进入混沌海洋。

　　混沌海洋无边无际，即便聂云现在的实力，也看不到尽头，据说以前有位主宰，想尝试寻找边界，在海洋中飞行了十亿年，结果和眼前的情况一样，没发现任何区别，无奈之下只好原路返回。

　　虽然没找到边界，却也证明了混沌海洋的宽阔，主宰强者飞跃整个斜月至尊域也就几天功夫，飞行十亿年都没找到尽头，混沌海洋的庞大程度，根本不是他们能够揣测的。

　　站在海洋之中，看着沸腾如同浓雾的海洋，众人心存敬畏。

　　即便他们是主宰，面对浩渺的混沌海洋，也只是沧海一粟，什么都算不上。

　　嗡！

　　进入海洋，前行了一会，瓶口一声清鸣，停了下来，指明一个地方。

　　“这里什么都没有啊？”

　　仔细看了一圈，见这个地方除了雾蒙蒙的混沌之气，什么都看不见，聂云满是奇怪。

　　“我也看不出有什么！”

　　逍遥仙也仔细看了一圈，摇摇头。

　　瓶口指向的方向，目光通透过去，连个空间陷阱都没有，难不成这地方有什么古怪？

　　混沌静心瓶并未回答二人的奇怪，而是笔直向前飞了过去，飞到前方突然一晃，从众人面前消失。

　　“嗯？”

　　聂云等人都是一愣。

　　他们精神紧跟着混沌静心瓶，却都没发现是怎么失踪的！

　　这群人中四位主宰强者，两位半步主宰大三重，十二双眼睛同时盯着，居然就这么失踪，简直匪夷所思。

　　“这是你的法宝，你知道去了哪里？”

　　逍遥仙看过来。

　　混沌静心瓶是聂云炼化的宝贝，无论到任何地方，都有他的精神联系。

　　“不知道，连我都感应不到，仿佛失踪了！”

　　聂云摇头。

　　虽然这件法宝是他炼化的东西，可这一下失踪，就好像进入了另外一个世界，跟他完全切断了联系。

　　这种情况和将别人的法宝收进纳物世界一样，即便你留有灵魂印记，也没有丝毫感应。

　　“你都感应不到？”

　　逍遥仙脸色凝重。

　　切断灵魂印迹，这未免太诡异了。

　　“主人，能切断精神联系，这地方应该是个被炼化的小世界，万一这个世界有主人，咱们进去，肯定会被灭杀！”扶暗潮见多识广，满是担心的道。

　　能切断灵魂联系，前方应该有一个被人炼化的小世界，贸然进入这种地方，等于羊入虎口。

　　“扶暗潮说的不错，如果真是被人炼化的小世界，除非拥有破除世界的能力，不然直接进去，等于进入了牢笼，即便咱们是主宰，也很难逃出来！”

　　逍遥仙眉毛皱成疙瘩，在没有之前醉酒逍遥的味道，反而带着说不出的慎重。

　　“被人炼化的小世界怎么会悬浮在混沌海洋之中？甚至让我们主宰强者都看不见？”聂云想了一下，摇了摇头。

　　被人炼化的小世界，基本都融入法宝或者身体之中，就像纳物世界，在他的丹田内！

　　再说，即便如此，这个世界也是有形的，外界能够看到，现在混沌静心瓶突然失去踪迹，虽然明知道陷入了另外一个世界，却非常诡异，和平常知道的完全不同。

　　“别想这么多了，就算危险我要进去！”聂云向前一步跨出。

　　阿育王颁布符令奉天，他的时间本来就不多，虽然明知道前方危险，也不能后退。

　　呼！

　　刚走到混沌静心瓶消失的地方，聂云立刻在众人面前消失。

　　“主人也消失了，怎么办？”

　　白头尊者见聂云也失去了踪迹，气息都感受不到，看向扶暗潮。

　　聂云离开，众人的领袖就是这位新晋主宰。

　　“跟着过去吧，如果真有危险，也好帮衬一下！”

　　扶暗潮一点头，也向前走去，随即和前面的混沌静心瓶聂云一样，瞬间失踪。

　　“等等我……”梓桐不毁、段亦等人急忙跟了过去。

　　“哎，这家伙有种天然让人为其不急生死的能力，我也过去吧！”

　　看到这几个人争先恐后冲过去，逍遥仙想起聂云的种种特性，忍不住摇头。

　　这个聂云虽然年纪不大，却有种特殊的领袖气质，能让身边的人为他不计生死。

　　虽然感慨，但逍遥仙也知道，这并非气质，而是一种信任和依托，如果今天是他逍遥仙出了事情，遇到危险，这位聂云也肯定会不计生死的冲过来，正因为这种态度，才能让身边的人，凝聚在一起，无所畏惧。

　　……

　　一阵眩晕，聂云睁开眼睛。

　　出现在眼前的果然是个小世界，不过和以前见过的完全不同，满是冷漠之意，宛如进入了一个荒凉的世界。

　　“这就是你逃出来的地方？”

　　看了一眼，聂云看向前方的混沌静心瓶。

　　“是的，我先进入纳物世界了，有什么搞不懂的，直接给我传讯，我会回答你，不过……我不想进去了！”

　　静心的意念传来，看来她对这个地方有着深深的忌惮。

　　“好！”

　　见她不愿意多待，聂云也不多说，轻轻一抓将其收进纳物世界，这才继续向前看去。

　　这个世界不只是荒凉，还给人一种死寂的之感，这种感觉，比当初天地六道跟前的破旧世界还要可怕，即便现在的聂云，都暗暗心悸。

　　就好像这里不是个世界，而是一座坟墓一样。

　　“好荒凉的地方……”

　　正想仔细观察，身后一连串风声，逍遥仙等人也走了进来。

　　“这里的荒凉气氛，对主宰也有影响，梓桐不毁、白头尊者，你们实力低，别反抗，我把你们收进一个地方！”

　　见众人都跟过来，聂云一伸手将梓桐不毁和白头尊者收进纳物世界。

　　他们还没达到主宰级别，在这种地方，身处危险不说，还起不到什么作用，不如先收起来。

　　将二人收走，聂云吩咐一声。

　　“如果乾血皇帝在这的话，凭借他的实力，应该不敢深入，就在附近，大家仔细找一下，肯定能够找到！”

　　乾血皇帝不过半步主宰大三重，就算拥有防御性主宰神兵，也应该不敢太过深入，很可能就在附近，他既然能进入这里，将其抓住，或许能得到一些有用的消息。

　　“嗯！”

　　众人点点头，同时缓步向前走去。

　　这个世界越向前走，荒凉气氛越弄，一团团黑气不停钻入识海，让人心境低沉，生出一股悲凉之意。

　　聂云等人都是主宰，慧剑舞动轻轻一斩就将这些负面情绪斩灭，目光晶莹，带着智慧的电芒。

　　“这里应该和斜月至尊域的神之遗迹一样，也是个古战场，不过，应该不是战斗的地方，而是埋藏尸体之处，否则，不可能有这么强烈的死寂之感！”

　　逍遥仙看了一会，道。

　　“埋藏尸体？什么样的尸体，能给人这种感觉？”

　　聂云奇怪。

　　修为达到主宰级别，已经是万邪不侵，到底什么样的尸体，连他们这种强者都能侵袭？

　　“这个我也不知道，不过，肯定死的这些人，实力不低于乾血皇帝，甚至……不低于我们！”

　　逍遥仙脸色凝重的道。

　　“不低于我们？难道是主宰……”

　　扶暗潮一愣，明显有些不敢相信。

　　“啊……”

　　他的话还没说完，聂云也有些疑惑，就在这时，突然一个惨呼响起，好像前方有人遇难。

　　“嗯？”

　　聂云心中一凛，急忙左右看了一眼，发现他们四个都在，并没有人失踪，这才神色凝重：“前面有人，大家小心！”

　　说完宛如一道微风，笔直向前飞掠而去。


第1643章 再遇古怪尸体

　　一边前行，聂云一边将身上的气息隐藏起来，片刻后功夫，一个冷气森森的地方出现在眼前。

　　“是乾血皇帝？”

　　顺声音响起的方向看去，随即看到一个人影正疯狂的嘶吼，头发乱糟糟的，双眼赤红，仿佛遇到了什么可怕的事情。

　　聂云并未着急向前，前后左右看了一圈，却发现这个乾血皇帝周围没有半个人影。

　　“这家伙发什么疯？难道觉察我们来了，故意装模作样吸引我们过去？”

　　扶暗潮和逍遥仙等人跟了过来，看到眼前的一幕，也个个眉头皱起。

　　这个地方本来就冷气森森，堂堂乾血皇帝又在这里发疯，难怪让人感到怪异。

　　“不像，好像是被灵魂攻击了，或者就是……陷入幻境了！”逍遥仙不像扶暗潮那么武断，看了一会，有些疑惑。

　　“灵魂攻击？乾血皇帝好像有间防御主宰神兵吧，兼顾灵魂防御的功效，防御无敌，怎么会被攻击？”段亦道。

　　他说的这些也正是众人奇怪的。

　　乾血皇帝的防御主宰神兵，强大无匹，甚至兼顾灵魂防御，主宰想要攻击他的灵魂都无可奈何，怎么会变成这副模样？

　　可现在的乾血皇帝，双眼猩红，很明显是遭到了灵魂攻击，快有些坚持不住了！

　　连防御主宰神兵都抵挡不住……到底谁发出的攻击？

　　“快看，那个山丘怎么像……一个尸体？”

　　突然，段亦向前一指。

　　“嗯？”

　　顺他的手指看去，聂云瞳孔猛地一缩。

　　不远处有个巨大山丘，众人刚来到并未注意，还以为是地形的特殊，段亦这样一提醒，立刻看了个清楚，果然是个尸体！

　　只是这个尸体个头太大，布满灰尘，众人又沿着地面行走，远远看去还以为是个山丘！

　　山丘一样的尸体，发疯的乾血皇帝，无论哪一点，都让人感到诡异。

　　“不是一个尸体，那边的山丘好像……也是尸体！”

　　经过提醒，扶暗潮也看出了奇怪，满脸惶恐的指向远方。

　　远处连绵起伏的山丘落在众人眼中，果然和眼前这个一样，都是尸体！

　　这些尸体巍峨高大，每一个都和山岳一般，不知死了多少年，静静躺在地面，沉静的如同岩石。

　　“是……十绝古地那种古怪尸体？”

　　聂云拳头捏紧。

　　他认出来了，这些巨大的古尸，不是别的，竟然和当初在十绝古地见到的一模一样！

　　对于这些古尸，聂云心中有着浓浓的忌惮，虽然他现在已经达到主宰级别，也想不通，那个尸体到底用了什么手段能够复活！

　　这种尸体，和寄生的蛀虫一样，让人害怕却没有丝毫办法。

　　尤其那些侵入脑海的黑线，想想都让人感到恐慌。

　　想到这些，仔细向乾血皇帝看去，果然看到他的身体周围被一团黑雾侵袭，这些淡淡的黑雾不停侵袭着他的识海，仿佛要将其彻底吞噬。

　　“我知道了，乾血皇帝肯定是无意中来到这里，被尸体算计上了，被那种黑线侵袭，即便拥有防御主宰神兵都没有办法！”

　　看到这些，认出眼前的古尸和十绝古地见到的一样，聂云那还不明白怎么回事。

　　“你们待在这里别动，就算我出现意外也别出去！”

　　神色凝重，吩咐众人一声。

　　“你要干什么？”

　　逍遥仙听出不同寻常，眉毛一扬。

　　“这些尸体有些古怪，会侵袭人的识海，而且和寄生虫一样夺舍！主宰强者都抵抗不住，我以前遇到过，过去试一下，如果我没办法逃走，你们立刻离开这里！”

　　聂云神色凝重。

　　“这……”

　　听到和寄生虫一般夺舍，众人全都面容一变。

　　“难不成……那些传闻是真的？”

　　逍遥仙脸色一下变得非常难看。

　　“什么传闻？”

　　见他这副模样，聂云问道。

　　“这个……还是别说了，牵扯封王强者……谁知道谁有灾难……”

　　逍遥仙摇了摇头，看他的表情，并不想将知道的事情说出来。

　　“等你想说的时候再说吧，我先过去了，我怕晚了，乾血皇帝撑不住！”

　　见对方不愿意说，聂云也懒得多问，身体一纵飞了起来，弯弓如满月，一箭射出。

　　嗖！

　　天空带着破碎的声音，漆黑的箭矢笔直向最靠近的尸体飞了过去。

　　有上次灭杀尸体的经验，聂云知道贸然冲过去和那股意识交锋，非常不明智，唯一的方法是毁灭尸体！

　　尸体毁灭，意识载体不在，这东西就再无法伤人了。

　　滋滋滋！

　　他一出现，立刻引起了黑雾的注意，见他弯弓直射尸体，全都发出惊慌的声音，刹那间，无数黑影猛地向他冲了过来。

　　嗡！

　　空中的箭矢像是被什么污染，瞬间变得漆黑，掉在地上。

　　滋滋滋滋！

　　污染完箭矢，黑雾继续向前冲来，看起来没有丝毫意识，却像细线一样，瞬间侵入他的识海。

　　识海中一个漆黑的人影突兀出现，冷漠的如同鬼魅，一声诡异的尖叫，聂云顿时感到达到圆满级别的灵魂一下出现了裂痕。

　　和上次一样，即便他的实力以前增加了很多倍，依旧挡不住对方的攻击！

　　“慧剑，斩！”

　　聂云知道此时不是害怕的时候，脑中慧剑生出，凌空一斩。

　　哗啦！

　　侵袭识海的力量一下被斩到外面，双眉一紧，再次弯弓如同满月，这次和刚才不同，长弓上面搭上了三根箭矢，同时天心藤在手臂上蔓延，一人瞬间施展出两大主宰的力量。

　　哗啦啦！

　　强大的力量让这个小世界有些承受不住，箭尖上方出现了漆黑如墨的塌陷，手指一松，呼的一声，箭矢再次向尸体射了过去。

　　滋滋滋！

　　侵扰聂云的黑影没想到他这么短时间就摆脱纠缠，再次射出箭矢，而且威力如此强大，发出害怕的声音，离开聂云向箭矢冲了过去。

　　黑影的速度极快，瞬间就追赶上，轻轻一碰，空中的箭矢和刚才那个一样，被彻底污染，掉在地上。

　　主宰神兵箭矢居然连一下都抵挡不住，这团黑影明显比十绝古地的更加强大！

　　当然也有可能是尸体多的缘故，十绝古地只有一个尸体，而这了这么多，肯定更加可怕。

　　“死！”

　　似乎早就猜出黑影很可能将射出的箭矢污染，聂云手腕一翻，长弓进入纳物世界，纪虚剑落在掌心，轻轻一划，一道剑芒笔直射了过去。

　　一剑凌云！

　　怜月剑最强绝招！

　　剑芒如练，笔直向正前方尸体劈了过去，带着强大的攻击性，席卷风云。

　　此时施展出这招比当初和乾血老祖战斗时更加强大，配合他主宰级别的强大力量，一出现整个小世界都快承受不住，似乎随时都会崩塌。

　　滋滋滋！

　　黑影能够挡住实体的箭矢，却无法阻挡他的剑芒，发出尖锐刺耳的呼喊，再也阻挡不住。

　　轰隆！

　　剑芒落在最前面的那个巨大尸体上，一声轰鸣，尸体立刻炸开。

　　这些黑雾虽然诡异，但这些尸体却没办法战斗，很容易击杀，不然的话，凭借聂云当初的实力，也不可能离开了。

　　“走！”

　　一招将第一个尸体破碎，见其他尸体上汇聚出更多黑雾，聂云知道不是逗留的时候，手掌猛地一抓，一把将乾血皇帝抓起，快速向后撤退。

　　乾血皇帝虽然是半步主宰大三重，实力不弱，但现在被灵魂被侵袭，正神志不清，哪里挡得住，一下就被他彻底笼罩。

　　“逍遥仙，扶暗潮、段亦，快走，抓紧离开这里……”

　　见到这些尸体，聂云已经知道为何混沌静心瓶害怕了，哪敢犹豫，一声长啸，笔直向来的方向冲去。


第1644章 阿育王再现（上）

　　“逃！”

　　逍遥仙等人虽不知道怎么回事，但看到聂云连射好几箭，一点用都没有，就知道危险，也不多说，同时起身逃走，也笔直向来的方向冲去。

　　他们几个主宰强者，联合在一起，就算遇到十多位主宰都敢一战，现在却转身逃走，传出去绝没人相信。

　　太诡异了。

　　“焱火阻挡！”

　　知道不是详细解说的时候，最后面的聂云手掌猛地向后一抓，一团炙热的火焰从掌心喷涌而出，形成一片赤红色的火海。

　　焱火虽然无法将这些黑雾灼烧干净，却能阻挡它们，让它们前进速度减慢。

　　滋滋滋滋！

　　果然，被火焰墙壁挡住，这些黑雾停留了一下，发出愤怒的鸣叫。

　　“走！”聂云等人趁机快速前行。

　　片刻功夫，来到之前进入的地方。

　　“聂云，发生了什么事？”见身后的黑雾并未追上，逍遥仙问道。

　　“别管这么多了，先出去再说！”

　　知道继续待在这了，对方很可能继续追过来，聂云没时间解释，抓着乾血皇帝一纵身，冲了出去，身体一晃，再次回到混沌海洋。

　　这个小世界虽然有些诡异，但只要找准地方，进出非常简单。

　　当初混沌静心瓶就是这样逃出来的。

　　呼呼呼！

　　逍遥仙等人随后逃了出来，重新看到混沌海洋，众人都松了口气，随即逍遥仙一阵苦笑。

　　“天不怕，地不怕的聂云主宰，连封王强者都敢直面面对……现在居然怕成这样，让我大开眼界啊！”

　　“呃……”

　　听到这话，不光聂云，众人都脸上有些不自在。

　　他们都是主宰，三界之中跺跺脚都能引起地震的大人物，现在连遇到什么东西都不知道，逃的比谁都快，甚至还害怕逃不出来，传出去的确够丢人的。

　　尤其是聂云，之前面对封王强者时，都振振有词，敢于直面面对，现在却比谁逃的都快，让人不敢相信。

　　“主人，那些黑雾到底是什么？你射出的主宰神兵怎么会直接变黑，失去作用？”扶暗潮忍不住问道。

　　“我也不知道，不过，如果一直待在哪里，应该很快和乾血皇帝一样，失去自我！”聂云心有余悸。

　　倒不是他危言耸听，如果刚才不是逃的快，被那些黑雾缠上，恐怕真要挂在那里。

　　连灵魂防御主宰神兵都能挡住，他不相信自己能坚持多长时间。

　　“这么厉害？”众人倒抽冷气。

　　他们之中，聂云的实力最强，连他都神色凝重的这样说，足见那些黑雾的可怕。

　　“先问问他吧！”

　　离开那个空间，也算安全了，聂云看向被他抓住的乾血皇帝。

　　尸体灭亡，此时进攻乾血皇帝的那道黑气已经消失，整个人已经恢复过来，当看到落到聂云手中，眼中露出了震惊之意。

　　“你……怎么能找得到我？这……这不可能！”

　　他没想到，藏得如此隐蔽，还被找到了。

　　这个位置是老祖跟他说的，回到斜月至尊域想起聂云可能回来报仇，便藏到了这里，过一段时间，会出来一趟用留影石壁传递讯息。

　　本来藏在这里非常安全，就算主宰都未必找得到，但好奇心下，没听从老祖当初交代的事，向里多走了几步，结果差一点就死在里面。

　　“你是不是提前知道了混沌王符令内容，并且将我的事情提前告诉阿育王了？”

　　不理会他的惊奇，聂云哼道。

　　“落到你的手里，我也知道肯定逃不掉了，不错，是我告诉阿育王的！”

　　不愧是枭雄级的人物，乾血皇帝虽然有些害怕，但很快想通，再次沉稳下来，没有丝毫慌张之色。

　　而且看他的眼神，似乎胸有成竹，心中有了什么主意。

　　“你怎么能提前知道混沌王符令的内容？”

　　听到他承认，不光聂云奇怪了，就连逍遥仙也满是疑惑。

　　混沌王符令放在三界战场最核心的三界磨盘内，没打开三界磨盘前，怎么可能知道？

　　“为什么提前知道混沌王符令的内容，哈哈，因为我提前就得到了王符令！”

　　乾血皇帝道。

　　“提前得到王符令？”

　　众人对望了一眼。

　　“你少在这里胡说，混沌王符令不是藏在三界磨盘里的吗？你怎么可能得到？”扶暗潮呵斥。

　　“嘿嘿，想让我告诉你们也无妨，聂云，你放我走，并且答应以后再不找我麻烦，我就把知道的事情全部跟你说！”

　　乾血皇帝眼珠一转看向聂云。

　　他知道这群人中，眼前这个少年是真正的核心，只要他答应，别人肯定说不出什么。

　　“你想的很天真，你不说，我可以炼魂，将你炼制成傀儡，自然言无不尽！”聂云淡淡道。

　　这家伙提前得到混沌王符令，找到阿育王，差点让他死亡，怎么可能放过！

　　“炼魂？聂云，你不会真以为我为鱼肉，任你宰割了吧！”

　　乾血皇帝突然笑了起来。

　　“哦？你难道还有办法？”聂云哼道。

　　“当然有，你们既然知道我得到了混沌王符令，而且完成了上面的内容找到阿育王，就应该知道，他会帮我完成一件事，如果这件事是让他杀你……我相信阿育王很乐于接受这个建议的吧！”

　　乾血皇帝一脸得意。

　　“嗯？”

　　听到这话，众人这才想起混沌王符令朝令夕改，并非封王强者无聊，而是有人完成了任务！

　　对于完成混沌王符令任务的人，封王强者会欠下人情，无条件满足对方一件事，他真将这份人情要上，要求击杀聂云的话，还真难以抵挡。

　　“而且……我已搜集到你的所有讯息，只要捏碎这个玉牌，就能立刻把这些东西传递给阿育王，相信就算我不用之前的那个任务奖励，他也很乐意杀你！”

　　乾血皇帝手腕一翻，掌心一个玉牌浮现。

　　这个玉牌看起来就不普通，和之前见到的混沌王符令有些类似，带着混沌的颜色，似乎能够无视混沌距离，直接通知混沌封王强者。

　　“怎么？不想死的话，就发下混沌誓言，以后再不找我麻烦，咱们两不相欠！”

　　见聂云等人不说话，乾血皇帝道。


第1645章 阿育王再现（下）

　　“有趣，有趣！曾有很多人跟我说过这种话，在我面前嚣张，但……他们都死了！”聂云怒极反笑。

　　“听你的口气是不同意了？”乾血皇帝低头看着手心的玉牌：“如果我得到的消息不错，你是不是有个弟弟？我觉得他倒是挺满足混沌王符令要求的……”

　　“嗯？”

　　聂云眼睛一下眯了起来。

　　让阿育王误会他，虽然倍感压力，但能保护住弟弟，如果给对方知道聂铜就是修罗王，麻烦就大了！

　　尽管不知道弟弟情况到底如何，却也知道正处于关键期，三大封王强者本身就和他有仇，一旦知道还没恢复，怎会放过机会！

　　至于自己被阿育王关注，对方只知道自己和修罗王有关，并不知道具体什么关系，更不知道聂铜的位置，生怕杀了自己，失去线索，投鼠忌器之下，反倒相对安全一些。

　　要不然，凭借他封王强者的尊严，用那些话挑战，换做别人，早就死了好几回了！

　　正因为不知道聂铜存在，他才安全，现在乾血皇帝突然说出这话，看来已经猜出什么，并且知道了什么消息，顿时让聂云杀机沸腾，一道道炙热的剑气在目光中闪烁，随时都会射出。

　　“嘿嘿，你不会想现在将我击杀吧！”感受到他的杀机，乾血皇帝笑了起来：“聂云主宰的实力，我十分相信，真要动手，我甚至没机会捏碎玉牌！不过……你确定这个资料只有我手里有？”

　　“你什么意思？”段亦哼道。

　　“很简单，我怕被人在不知不觉中杀掉，已经将资料分成了好几份，分别放在别人手里，一旦我死亡，他们会立刻将消息传递出去！那样的话，就算死……也要拉你垫背！”

　　乾血皇帝满脸阴冷。

　　对他这种人来说，阴谋算计了一辈子，这种事情手到擒来，简单至极。

　　“而且……也不要想着把我困在什么地方，或者炼魂，我一旦出现这种情况，对方同样会将消息传递出去！”乾血皇帝仿佛智卷在握。

　　“真是好算计！”

　　见对方如此自信，这种态度，聂云禁不住赞叹。

　　这家伙还真老谋深算，为了保命无所不用其极。

　　“不过……我对你这个说法，有几点疑惑！”聂云从怒火中冷静下来，带着淡淡的笑意。

　　“哦？”

　　“第一，如果你不怕我找你，现在应该在乾血皇朝，而不是藏在这个特殊世界，差点死掉！第二，如果你拥有这种联系别人的手段，应该不会不知道，乾血皇朝……已经被我灭了吧！”

　　“乾血皇朝已经灭了？”

　　乾血皇帝一愣。

　　“看看这个你就知道了！”

　　聂云随手将庞金手里的留影石壁扔了过去。

　　“你……杀了庞金？”

　　看到这东西，乾血皇帝身体僵住。

　　“效忠你的人貌似都死了，三心二意的，全都发下混沌誓言效忠我了……不知道这个消息你知不知道？如果连这个都不知道，我想问问你，你凭什么认为，我会相信你刚才说的废话！”

　　聂云淡淡笑道。

　　“你……”

　　乾血皇帝面无血色，旋即再次狰狞起来：“哼，你就算杀了我又能怎样，你也活不了多久！我能搜集到你的消息，知道你有个弟弟，其他人同样可以，很有可能现在已经有人将消息传递出去了，就算你现在杀了我，也不会比我多活多长时间！”

　　“哼！”

　　聂云面色阴沉。

　　对方说的没错，这个乾血皇帝能搜集到消息，其他人也一定能，当初在归墟海，聂铜的进步，无数人看到，想隐瞒也隐瞒不下来，弄不好，这个消息和他说的一样，已经传递到阿育王那里了！

　　“告诉我，你为何能比其他人先得到混沌王符令，我可以考虑不杀你！”

　　将心中的负面情绪抛开，聂云冷哼。

　　“你不杀我，会让他们几个动手吧！这种伎俩我玩烂了，跟我说这些没用！”

　　乾血皇帝一指逍遥仙等人冷笑。

　　“只要你说的是实话，他们也不会动手，我可以保证，在阿育王再次找到我之前，不会杀你！”聂云道。

　　虽然一直想击杀眼前这位乾血皇帝，但他心中很是好奇，这家伙通过什么手段能够提前得到混沌王符令，并且知道其中消息的。

　　“当真？”乾血皇帝眼睛亮了。

　　阿育王再次找到他之前不杀，在他看来就等于再死不了了，毕竟之前看阿育王气势汹汹的样子，再次找到这个少年怎么可能留下活口！

　　“当真！”聂云点头。

　　“你身为整个混沌海洋数一数二的主宰，我相信你的话！”

　　见他确认，乾血皇帝点点头，道：“告诉你也无妨，我之所以能提前得到混沌王符令，其实是阿育王提前颁布的！混沌三大至尊域，斜月、混沌、绝杀，每一个大世界都有一个镇守大陆的王朝，像永夜皇朝、莫胥王朝，我们都有机会直接获得封王强者的指令！而这些指令，会让我们每次三界战场开启时，去做一些特殊的事情，这种事情我连续做了不知多少次，提前得到王符令，有什么奇怪！”

　　“做一些特殊事情？”

　　听到这话，聂云突然想起永夜王朝皇帝和大臣燃烧尸体的事，愣了一下。

　　恐怕他们做的这件事，也和封王强者有关。

　　可能正因为做这些事情，得到阿育王的首肯，这才提前给与混沌王符令表示奖赏。

　　“该说的我都说了，我现在可以走了吧！”乾血皇帝道。

　　“走？”聂云笑起来：“为什么要放你走？”

　　“你……堂堂主宰难道说话不算数？”乾血皇帝气结。

　　“我说不杀你，但没说过要放你走啊！你先休息一段时间，另外，你身上的主宰防御神兵非常不错，也给我留下吧！”聂云淡淡一笑，手掌一扬，混沌静心瓶飞了出来，立刻将乾血皇帝笼罩在内，轻轻一转，被困到纳物世界。

　　哗啦啦！

　　一进入纳物世界，身上的防御主宰神兵顿时被剥离下来，变成无主之物。

　　“可恶……”

　　乾血皇帝一声嘶吼，气的快要炸开，却没有任何办法，他做梦都没想到一辈子打雁却被雁啄了眼。

　　对方用平缓的语气和自信的态度，让他失去戒心，然后再用不杀的承诺作诱饵，让其惊喜，失去戒备，这才一举成功，就连他这样的人精，也没想到对方会弄出这招！

　　“你以为困住我就行了吗，我这个玉符是给封王强者赐予能给他传讯的宝物，小世界封印根本无法隔绝，你就等着死吧！”

　　一声嘶吼，乾血皇帝猛地将手中的玉符捏碎，一股浩瀚的力量立刻在碎裂的玉符中形成，不过，眨眼功夫就消失的无影无踪，消息根本传递不出去！

　　在纳物世界，除了聂云的意志，别说一个传讯符，就算真正封王强者都恐怕很难将消息传递出去。

　　“这……怎么可能？”

　　乾血皇帝瞳孔一缩，这才感到害怕了。

　　这种情况，即便是他见多识广都从未听说过。

　　“你先待着吧，我说过，不会杀你，你就死不了！”

　　聂云轻哼一声，精神一动，乾血皇帝就被封锁在一个独特的空间内，再无法动弹。

　　“先回斜月至尊域吧！”

　　处理完乾血皇帝，聂云笑了一声，正想离开，突然心中生出浓浓的警惕，眼前的混沌海洋陡然沸腾起来。

　　轰隆！

　　一声响彻灵魂的轰鸣撕破宇宙，紧接着一个高大的人影脚踏混沌突兀出现。

　　阿育王的本尊居然出现了！


第1646章 谁敢伤我哥哥？

　　上次在三界战场，阿育王、混沌王、绝杀王出现在众人面前的大脸实际上是蕴含他一丝灵力的能量体，根本不是本尊。

　　这次居然本尊出现，即便聂云，心脏都狠狠一抽。

　　“看来有人比乾血皇帝还快得到消息，并且已经传递给阿育王了……”

　　看到这一幕，聂云哪里不明白怎么回事。

　　消息应该不是乾血皇帝传递的，而是另有其人，和自己猜的一样，前者能得到消息，其他人也快了，只是没想到这么快罢了。

　　轰隆！

　　阿育王一出现，聂云等人周围的混沌海洋立刻像禁锢了一般，粘稠的让人无法动弹。

　　即便聂云这种实力想要离开，都感到无能为力。

　　本尊亲自来到，威力比能量体更加强大，更加可怕，只看上一眼就让人灵魂不停颤抖，难以控制。

　　可以预见，凭借本尊，对方真想动手杀他，恐怕只需一句话，就能完成，甚至都不用施展招数！

　　主宰和封王强者差距实在太大了，宛如当初王仙和仙君，根本不可同日而语。

　　“糟了……这下怎么办？”

　　逍遥仙瞳孔一缩，显然他也没想到阿育王会在这个时候突兀出现，而且还是本尊降临，这种事，除了上次灭杀修罗至尊域，是从来没有过的。

　　“主人，我自爆应该能破开空间桎梏，你趁机逃走……”

　　段亦咬牙道。

　　眼前的空间桎梏，一个主宰豁出性命，应该能够破开，不过，破开了又怎样？

　　“不要鲁莽，就算现在逃出去，又能逃到哪里？堂堂阿育王本尊出现，你觉得能够逃得掉？”

　　聂云打断了段亦的打算，摆摆手，看向前方。

　　阿育王本尊出现，说明是下了狠心要将他抓住，这种情况怎么可能逃得掉！

　　“那怎么办？难道等死？”

　　扶暗潮也满是着急。

　　“见机行事吧！”聂云也没有好办法，虽然紧张的要命，却不能说出来，慧剑舞动将脑海中的杂念摒除，再次看向前方。

　　此时阿育王已经来到跟前，混沌海洋翻滚舞动，像是他脚下驯服的猛兽，配合他的一举一动，透露出让人难以呼吸的威慑力。

　　轰隆！

　　与此同时，混沌海洋再次沸腾，两个黑洞从远处蔓延过来，汇聚成两个巨大人脸。

　　混沌王、绝杀王！

　　这两个人来的并不是本尊，而是能量体，即便如此，也威力巨大，三王再次齐聚，聂云等人虽是主宰，依旧感到冷汗直冒，全身发软。

　　“修罗王在什么地方……这次可以说了吧！”

　　三王齐聚，阿育王一声冷哼，手掌一抛，一个巨大光幕出现在众人面前。

　　光幕上密密麻麻写满了聂云进入斜月至尊域的诸多事情，每一件都详细标明，其中聂铜的事情全都用红笔描写，鲜血一般的颜色，让人望而生畏。

　　“如果我猜的不错，这个聂铜就是修罗王转世吧！他人在哪里？让他出来，我可以不杀你，否则，你将会受到整个混沌海洋，最可怕的制裁！”

　　阿育王哼了一声，轰鸣响起的声音震慑寰宇，让人脑子发晕。

　　这次他根本不给聂云反驳的机会，直接扔出证据。

　　“回禀伟大的阿育王，聂铜在什么地方，我也不清楚，如果你的消息完整，应该知道，他在几个月前就和我走失了，我也想知道他在什么地方！”

　　聂云压住慌乱的心情，朗声道。

　　反正现在已经得罪对方，就算说实话，对方肯定也不会放过，还不如打马虎眼。

　　面前的资料刚才扫了一眼，已经看明白了，上面记录的基本都是属实的，关于聂铜的记载，和实际情况差不多，进入神之遗迹就失去了踪迹。

　　“你以为我会相信这话吗？”

　　阿育王冷哼，声音带着爆炸之音，引动混沌海洋潮汐轰鸣，聂云胸口顿时像被巨山撞击，脸色一红，一口鲜血喷了出来，连续后退了七八步。

　　“不要跟我耍小聪明，我的耐心有限！”

　　阿育王眉毛一扬，宛如有无数日月星辰在眼前流淌，一道杀机从眉宇间流淌出来，似乎随时都会将聂云斩杀。

　　“回禀王者，聂云大人说的是实话，我和他认识这么长时间，从未见过这个所谓的聂铜……”

　　见主人吃亏，段亦忙道。

　　“哼！”

　　阿育王根本没回答他的话，而是一声冷哼，只一个声音段亦就像被强大的攻击打中，口鼻鲜血喷涌，整个人倒飞出去，如同一滩烂泥。

　　虽然他是主宰强者，但和本尊降临的封王强者，差距还是太大了！

　　“我再给你一次机会，说出聂铜的藏身之处，可以不杀你！”

　　阿育王双眼紧盯着聂云。

　　“我真不知道……”聂云咬牙。

　　“很好，挺有骨气，我倒要看看你能坚持多久！”

　　阿育王不再多说，手指向前一点，赤红色的火焰立刻在指尖形成一个莲花，花瓣节节散开，美丽的让人沉醉。

　　不过越美丽的东西越可怕，莲花“嗖！”的射出，落到聂云头顶，眨眼间形成一个火的海洋。

　　“是混沌红莲……阿育王请饶过聂云的性命……”

　　看到这株莲花，逍遥仙脸色猛地变了，急忙跪倒在地。

　　混沌红莲，火红如海。

　　被这种东西灼烧，就算主宰都会扒一层皮，难以活下来，阿育王用出这种手段，并非想要击杀聂云，而是让他承受难以承受的苦痛。

　　“滚！”

　　阿育王眉毛一扬，逍遥仙和段亦一样倒飞出去，也受了重伤，他呵斥的功夫，红莲并未停歇，火红的海洋眨眼间将聂云彻底笼罩在内。

　　滋滋滋滋！

　　被混沌红莲包裹，聂云顿时感到陷入火炉之中。

　　火焰从皮肤渗透进入身体，不停灼烧灵魂，一瞬间如同无数钢针扎在身上，说不出的疼痛。

　　“啊……”

　　即便聂云这种意志，都忍不住惨呼出声。

　　以前他也锤炼过肉身，也承受过痛苦，但和眼前这个比，完全就是小儿科。

　　这种疼痛不但侵入肉身，更是侵入灵魂，让人无法摆脱，每时每刻都在煎熬。

　　之前他审讯庞金，用的手段和这个一比，简直差的太远了。

　　如果之前庞金感到是下了地狱，要是承受这个，会立刻觉得之前那个是天堂。

　　什么都需要对比，这个混沌红莲，聂云这种意志，恐怕都坚持不了一分钟，就会被活活烧死。

　　轰隆隆！

　　就在他有些坚持不住的时候，突然整个混沌海洋猛的沸腾起来，比之前阿育王出现更加剧烈，一个血红色的残阳，突兀出现在众人上空，照耀八方，把所有人都笼罩在内。

　　这个残阳，不但照耀整个混沌海洋，还照耀了三界，如同在人心头生出，即便闭上眼睛都能感受到它强烈的光芒。

　　残阳如血，杀戮如潮。

　　“血阳重现，修罗王生……是修罗王！而且他恢复实力了……”

　　看到这个残阳，阿育王本来沉着的脸色陡然变了，如同一张白纸。

　　“修罗王？”

　　“他怎么会这么快恢复实力？这不可能……”

　　混沌王、绝杀王也看到了残阳，面容也同时一变。

　　“敢伤我哥哥，阿育王，你真好大的胆子，我看你是活的不耐烦了吧！”

　　轰隆！

　　一声暴喝响起，随即一道剑芒不知从何处陡然射来，匹练般来到面前，阿育王还没反应，就被击中，一个跟斗摔倒在地。

　　“你……”

　　阿育王急忙站起，颜面大损，急忙向前看去，随即看到一个少年不知从何处走了出来，气息如龙，眉宇似血。

　　是聂铜，最关键时刻，他终于炼化封王资格，成为封王强者。

　　修罗王，重现！


第1647章 聂铜的强大

　　“这就是修罗王……”

　　“修罗王果然复活了，这不是真的吧！”

　　“他叫主人哥哥？难道……修罗王是主人的弟弟？这……这……”

　　“难怪主人进步这么快，面对阿育王也不害怕，原来他有个这么厉害的弟弟……”

　　扶暗潮、逍遥仙等人一个个面面相觑，觉得自己的认知轰然崩塌。

　　修罗王、阿育王、混沌王、绝杀王，四大王者无论哪一个在他们眼中都是高不可攀，高高在上的存在，平常亿万年都见不到一次，这几天跟在聂云身后，已经见到两次不说，四大王者最凶神恶煞，实力最强的修罗王居然是他的弟弟……

　　这个消息在耳边响起，他们都觉得快要疯了。

　　修罗王是他弟弟，他又是谁？

　　难怪能在一年左右就从诛天境初期，达到这种地步，这个身份也太逆天了！

　　“修罗王……”

　　不光扶暗潮等人震惊，就连混沌王、绝杀王等人看着眼前少年，也一个个透出恐慌。

　　亿万年前，这位少年就比他们强不少，现在重新归来，君临天下，实力似乎比以前更加强大了！

　　轰隆！

　　混沌王、绝杀王对望了一眼，两个巨大头颅凭空消失，随即混沌沸腾，两个高大身影笔直向这边冲过来。

　　他们知道能量体不可能对抗得了修罗王，本尊冲了过来！

　　眨眼功夫，四大封王强者齐聚，混沌海洋咆哮巨浪般翻腾，似乎也在恭贺这一盛况。

　　伴随修罗王陨落，这种四王同时齐聚的场景，已经不知多少年没出现了。

　　……

　　“阿育王，没想到多年不见，你变得越来越猥琐了，对一位主宰出手，真下得去手！”

　　面对眼前的三大王者，聂铜神色淡然，大手一划，围绕聂云的火焰再次凝聚成一朵红色的莲花，被他抓在手心。

　　之前威力无穷的莲花在他手中和玩具一样，无论如何跳动都不能挣脱。

　　“哼！”

　　冷哼一句，掌心一道光芒闪烁，莲花上面跳动的火焰逐渐停歇，仿佛被彻底压制住，聂铜手腕轻轻一抖，花朵轻轻向聂云飞了过去。

　　“哥哥，这东西就算你阿育王给你的赔偿了，吞下去，淬炼肉身，可以获得极大好处！”

　　“好！”

　　聂铜关键时刻出现，聂云松了口气，这才觉得全身虚脱，伸手接过花朵，不管阿育王难看的脸色，张口吞了下去。

　　知道弟弟不可能害他，虽然这朵花让他吃尽了苦头，还是没有丝毫犹豫。

　　咕咕咕咕！

　　花朵进入咽喉，感受到的并非之前的滚烫，而是一种温热，四肢百骸瞬间得到大补，整个人舒畅的差点呻吟。

　　感受到温热力量对肌肉的帮助，知道这是晋级肉身的关键，聂云当即不在理会眼前的众人，直接坐了下来，仔细消化体内的力量。

　　“可恶啊……”

　　见自己的混沌红莲被抓走并且炼化，阿育王脸色铁青，目光冷酷的想要杀人。

　　“敢对我哥哥动手，让你赔偿一枚混沌红莲算是最简单的了！你还想讲价钱？既然如此，我就教训一下，让你知道，什么人是你不能得罪的！”

　　聂铜冷哼，向前一步，并指做剑，向前划出。

　　他的手指看起来没有太多花哨动作，却带着天地难懂的玄奥，看似缓慢，却没人能够躲得过，即便聂云对剑道了解这么多，看上一眼，都觉得头脑眩晕。

　　这道剑法，已经达到由繁至简的境界，领悟了混沌真谛，比起他的一剑凌云高明了不知多少倍。

　　“你……”

　　没想到修罗王说动手就动手，丝毫不按章法，阿育王气的脸色一僵，急忙奋起手臂迎了上来，他的招数虽然也玄妙无比但和聂铜的比，还是差了一丝，一声轰鸣，双臂一软，倒飞出去，脸色苍白的如同蜡纸，双眼中带着浓烈的恨意，却不敢继续动手。

　　只是一招，立刻分出高下，同样为封王强者，阿育王的实力很明显比聂铜要低。

　　“阿育王……”

　　混沌王、绝杀王急忙扶住阿育王，满是焦急。

　　刚才聂铜一出手，他们立刻知道眼前这个少年再次重生后，实力更强了，一个个满是警惕，不敢动手。

　　他们虽然很有自信，但见阿育王一招败北，并不觉得自己能多坚持几招。

　　“你们两个也想出手？”

　　聂铜眼睛看过去，目光带着森然之意。

　　“我们……”

　　被目光一照，混沌王、绝杀王两大威名赫赫的封王强者，居然一句话都说不出来。

　　“滚！如果再敢找我哥哥和归墟海的麻烦，我一定杀到你们的碧海玄天、天虚宫、绝杀神殿！”

　　聂铜冷漠的目光分别从阿育王、混沌王和绝杀王脸上划过，如同刀锋。

　　碧海玄天是阿育王的栖身之所，隐藏在斜月至尊域最高的巅峰世界内，即便主宰强者都找不到，天虚宫是混沌王的宫殿，绝杀神殿是绝杀王的老巢，也都分别在各自的大世界里面。

　　聂铜直接说出他们的老巢，态度很明显，如果他们再敢动手，肯定会不客气！

　　“修罗王，算你狠！”

　　听到对方赤裸裸的威胁，毫无遮掩的恐吓，阿育王等三人面皮发青。

　　他们都是封王强者，一向都是别人巴结，害怕，还是第一次被威胁。

　　“我狠？开玩笑了吧，如果我狠，当初就不会给你们击杀，修罗至尊域都被灭掉了！”聂铜冷哼：“怎么，还不滚，难道让我打的滚蛋？”

　　“修罗王，你不要嚣张，我们虽然实力不如你，但三王联手，你肯定不是对手，不要逼我们再次出手！”

　　“如果再这么嚣张，小心刚活过来，再次死亡……”

　　听到聂铜毫不留情的话，阿育王三人气的哆嗦，同时吼道。

　　他们一人或许不是眼前这个少年的对手，但三人联合，不信打不过他！

　　“是吗？哪你们试试！”

　　聂铜大手一张，气势陡然上升，身体一晃，已经出现在阿育王三人中间，左手向下一压，一股超越极限的力量猛地迸射而出，向左手边的混沌王拍去，右手一指，带着凌厉的味道冲向绝杀王。

　　两手同时攻击，力量没有减弱，反倒更加凌厉，在空中汇聚出巨大的影子，宛如左右手分别拿着一个大世界，对二人进行攻击。

　　“斜月至尊域……三界战场？你炼化了什么……”

　　看到聂铜左右手出现的幻影，两大封王强者同时瞳孔缩起，急忙后退。

　　饶是他们退的快，依旧被袭来的力量扫中，一个个灰头土脸，狼狈不堪。

　　“我的斜月至尊域，你炼化了……乾血龙印？”

　　阿育王明白过来，气的全身发抖。

　　“不错，我炼化了乾血龙印，等于掌控了乾血大陆，斜月至尊域至少有一半在我的控制之内，还炼化了三界之心，三界战场完全在我掌控之内，所以……我的实力，不但恢复了，比以前还要强盛！如果你们想杀我，要和以前一样，先毁灭掉斜月至尊域和三界战场，否则……想让我死，无疑做梦！”

　　聂铜双手一收，再次恢复之前的模样，淡淡道。

　　“好，好，看来我们都小看你了……”

　　听到他的话，阿育王等人一个个脸色铁青。

　　灭掉斜月至尊域，眼前的修罗王还没死，恐怕阿育王先完蛋了，至于三界战场，带着三人的全部心血，真要毁灭，混沌王、绝杀王也会大大损伤！

　　也就是说，他们想杀聂云，首先要自损八百，即便如此，对方还未必能够击杀！

　　所以说……现在的修罗王他们已经杀不掉了！


第1648章 血脉的特殊

　　“走！”

　　知道修罗王已经强大的他们无法击杀，阿育王等人知道继续待下去只会更加丢人现眼，一转身齐刷刷向远处飞去。

　　封王强者全速离开，众人立刻看到了他们的速度，混度海洋都仿佛在推着他们，眨眼功夫从面前消失，再也看不到踪迹。

　　之前所有人都认为主宰的速度为三界之首，此时看到这种速度，才知道主宰跟在后面，连蜗牛都不如。

　　“逍遥仙见过修罗王大人！”

　　阿育王等人离去，逍遥仙一步向前，单膝跪倒在地，满脸激动：“你能重新活过来太好了，我盼着这一天很久了……”

　　“我们认识？”聂铜眉毛一皱。

　　“当时我只是个半步主宰，在一次探险中差点死亡，幸亏是修罗王大人出手，才将我们救下！”逍遥仙连忙解释。

　　“哦？我想起来了，我刚好路过，也是顺手而为，好像还有一个老头，他人呢？”聂铜想了一下，记忆穿越无穷的时光，突然道。

　　“天玄老人……早在亿万年前就陨落了，是被阿育王亲手击杀的……”逍遥仙忙道。

　　“哦，他就叫天玄老人……他的传承我哥哥得到了！”

　　聂铜点头。

　　他跟聂云一路走来，自然知道前者得到了天玄老人的传承，只是他没将当初救下的那个老头和此人联系在一起罢了。

　　毕竟，天玄殿虽然宝物众多，并没有一样留有天玄老人的气息。

　　“原来聂云主宰是大人的兄长……难怪我一看到就有种亲切之感！”逍遥仙苦笑。

　　他见聂云第一面，就冥冥中有种感觉，此人必须帮助，做梦都没想到，他居然是修罗王的哥哥。

　　修为达到他们这种地步，这种感觉一想很准。

　　“在下段亦（扶暗潮）见过修罗王大人！”

　　扶暗潮等人也反应过来，一个激动的拜倒在地。

　　之前看到阿育王本尊降临，本以为必死无疑，做梦都没想到修罗王会在这个时候出现，并且还是……自己主人的弟弟！

　　有一位封王强者当弟弟……主人也太强了吧！

　　“嗯，你们两个很忠心，不错！”聂铜看了二人一眼，点点头。

　　面对阿育王，这两个人并未选择逃走，依旧选择和聂云站在一边，已经获得了聂铜的认可。

　　当然，他们灵魂被聂云控制是一部分原因，但当时果断的神色，是做不了假的。

　　“多些大人夸奖！”

　　听到封王强者亲口夸奖，扶暗潮、段亦二人只觉得浑身舒泰，全身毛孔大开。

　　封王强者其他主宰见一面都难，此时不但记住他们是谁，更亲口表扬，单这份荣誉，就让他们兴奋的脸色涨红。

　　“嗯，等哥哥修炼完毕吧！”

　　不在理会众人，聂铜看向盘膝坐在地上的聂云。

　　刚才聂云将混沌红莲吞下去，就安静下来，虽然不知道发生了什么事，却知道他身上的气息越来越强，全身肌肉泛出金属光泽。

　　“是！”

　　众人哪敢违背他的意思，全都齐刷刷看向聂云。

　　呼！

　　不知过了多长时间，聂云一口浊气突出，猛地站了起来，身体一动，“咯咯”作响，混沌海洋为之沸腾，以他身体为中心，裂开数道漆黑的裂缝。

　　“聂铜，这是……”

　　感受到身体变化，聂云问向眼前的弟弟。

　　将混沌红莲融入身体，他能清晰感应到身体的变化，虽然仙力并未增长，但肉身却比以前强大太多了。

　　说完一翻，一柄主宰神兵出现在掌心，食指中指夹住，轻轻一掰。

　　咔嚓！

　　主宰神兵竟然被他一下……掰断了！

　　“这……”

　　不光聂云吓了一跳，扶暗潮等人同时瞪大了眼睛，不敢相信这是真的。

　　主宰神兵的坚固，他们都知道的很清楚，即便主宰强者，都无法破开，现在居然被聂云随手掰断，这……力量也太强了吧！

　　难道除了封王强者，主宰还可以变得更加强大？

　　想到这扶暗潮、逍遥仙等人双眼同时变得火热。

　　做为修炼者，哪一个不想自己变得更强，但是自从三界成立以来，所有人都知道，达到主宰就是尽头，除非获得混沌封王资格！

　　混沌成立无数年，只有四人得到封王资格，横贯宇宙，而且这四个人强大无匹，没人杀得了……因此他们也就杜绝了实力再次增强的希望。

　　此时见到聂云和他们同为主宰，却因为吞掉一枚混沌红莲而变得如此强大，全都兴奋的难以遏制。

　　看样子，主宰并非极限，上面还有更强的级别！

　　“你们不用高兴，这株混沌红莲给你们任何一人服用，都会因为承受不住，爆裂而死！”似乎看出了众人的想法，聂铜笑道。

　　“嗯？”

　　众人奇怪。

　　“不用奇怪，相信我说的话！对你们来说，主宰的确是极限，并不是因为你们的天赋不行，而是斜月至尊域、混沌至尊域、绝杀至尊域只能承受主宰，你们从一出生就注定了成长的范围！除非有人有大能力改变这些，带你们去更大的更强的世界！否则，无法再无法增长！”

　　聂铜淡淡道，随即看了聂云一眼：“哥哥的血脉和我们任何人都不相同，他的实力可以无限制增长，只要力量足够，甚至可以超越我这样的封王强者，这是先天条件，没人能够改变！”

　　“这……”

　　“无限制增长实力？”

　　“可以超过封王强者？这……怎么可能？”

　　扶暗潮等人全都一愣，看向聂云眼中充满了敬畏。

　　之前他们都在奇怪，堂堂封王强者为何会这么尊重聂云，现在才知道，他才是最可怕的。

　　“我的血脉特殊？聂铜，这是怎么回事？”

　　聂云也奇怪了。

　　要说血脉，他一直认为因为沾了修罗王的光，怎么听聂铜的口气并非如此？

　　“呵呵，这件事你最好先别忙知道，总之，你的实力会无限制增长！你难道没察觉，自从你重生以来，无论怎么修炼，都没有等级屏障吗？”

　　聂铜笑道。

　　“等级屏障？”

　　聂云愣住。

　　很多修炼者，都会困在某一个境界，再无突破，受限于天赋，不在乎努力不努力，有没有足够的资源，这就是修炼屏障。

　　聂云不同，重生以后，他无论修炼到什么级别，基本都是水到渠成，很自然而然就突破了，从未有等级屏障之感！

　　之前一直以为是两世为人，拥有无数经验的缘故，现在想想，进入天地六道之后，所有修炼都是前世没经历过的，依旧突破起来毫无障碍，甚至来到斜月至尊域后，晋级速度也远超别人，恐怕这已经不能用经验来说事了。

　　斜月至尊域领悟武道大道的人也有不少，为何他的进步要比其他人快？

　　难不成真和聂铜说的一样，他因为血脉问题，本身不受等级限制？

　　“为什么会这样，还有天地六道为何这么特殊，我以后会告诉你，现在我要去做一件事情，恐怕咱们兄弟又要分别！”

　　知道聂云心中有不少疑惑想要询问，聂铜淡淡一笑，打断了他的问话。

　　“要做什么事？危险不危险？我和你一起吧！”

　　聂云忙道。

　　“不用了，这件事仔细说起来并不危险，只是比较麻烦罢了，而且只能我去做，因为那个地方只有封王强者才能进入，你现在的实力虽然很强，却还是进不去的！”

　　聂铜道。

　　“哦……那你要小心！”

　　见弟弟这么说，聂云点头，不再勉强。

　　“不过，要说事情，我还真有一件事，恐怕要劳烦哥哥跑一趟了！”

　　聂铜道。


第1649章 前往混沌至尊域

　　“哦？什么事？”聂云道。

　　“混沌至尊域有一处圣地，叫【虚无界】，其中拥有一种特殊植物，叫【虚无子】，这个地方我离开多年，也不知道具体在什么地方了，哥哥若有空的话，过去寻找一下，想办法将虚无子找来！”聂铜笑道。

　　“虚无界？虚无子？这东西有什么用？”

　　聂云奇怪。

　　难不成混沌至尊域中，还有什么宝物能帮助聂铜？

　　“有什么用，你只要见到，就会明白！说多了也不好，哥哥，告辞！”

　　聂铜轻轻一笑，转身就走，眨眼间从众人面前消失，仿佛瞬移一般。

　　“哎，别忙走……”

　　没想到这家伙说走就走，聂云一阵郁闷。

　　他好不容易清醒了，自己还有很多事情要问，例如三界战场的地下裂缝，不远处特殊世界的古尸、甚至遗迹、上古战场……什么都没说，转身就走，速度也太快了些吧！

　　“只好下次再问了……”

　　聂铜这么快离开，肯定要做的事特别重要，既然如此，等下次再说吧。

　　“这家伙终于长大了！”

　　这次见面，聂铜似乎已经完全融合了修罗王的记忆，成为真正的绝世强者，再不是那个依恋自己的少年了。

　　看到这种情况，聂云由衷的高兴，甚至比自己成为封王强者都要高兴。

　　“对了，先看看我的身体变化……”

　　聂铜离开，聂云并未着急出发，而是急忙向体内看去。

　　炼化混沌红莲后，只知道现在的肉身比主宰神兵还要坚硬，并未仔细观察过。

　　强大的灵魂力沿着肉身旋转一周，聂云眼睛亮了。

　　经过混沌红莲淬炼，他的肉身已经远超主宰神兵，精力充沛，力量十足，现在即便不使用混沌静心瓶，也能斩杀主宰强者。

　　“不愧是封王强者使用的法宝，简直太厉害了……”

　　聂云不由感慨。

　　这种坚固的肉身，以后遇到危险，哪怕主宰级别强者的攻击，都可以挡都不用挡，直接前冲！

　　他的身体就是最强兵器，纪虚剑之类的东西，已经失去了效果。

　　“刚才聂铜说的虚无界，你们谁知道？”知道自己现在的实力，聂云自信心倍增，看向眼前的众人。

　　聂铜离开三界实在太久远了，虽然知道混沌至尊域有个虚无界，但光阴如箭，沧海桑田，现在也不知去了哪里，并未说出具体位置，他也只好问问眼前几位，看谁知道这个地方。

　　“混沌至尊域虽然我经常去，却没听说过这个地方……”逍遥仙摇头。

　　“我也是第一次听说，之前没听到过！”

　　“我也是……”

　　段亦、扶暗潮也同时摇头。

　　似乎这个名字，对他们来说，非常陌生。

　　“你们也不知道？”聂云有些奇怪。

　　他从未去过混沌至尊域倒也罢了，但逍遥仙、扶暗潮等人活了不知多少年，三大至尊域肯定早就游荡遍了，连他们都没听说过，看来这个地方并没有聂铜说的那样简单。

　　甚至过了这么多年，还有没有这个地方都还未必！

　　毕竟，至尊域中蕴含的小世界，遭受变故，很容易破碎的。

　　“至尊域中很多小世界，都是有主人的，再没得到主人同意的情况下贸然进入，非常不礼貌，而且，能开辟一个世界做老巢的，最差都是半步主宰大三重，强的还有主宰，所以……即便我们在混沌至尊域游荡多年，也不见得知道所有界域的名字！”

　　逍遥仙道。

　　“哦，那虚无子你们也没听说过了？”

　　“没有，这东西从未听过，不过，能让修罗王大人记住，肯定不简单！甚至……我这种实力，都没有资格接触！”逍遥仙苦笑。

　　什么实力接触什么样的圈子，就好像聂云在气海大陆，认识最厉害的人也就夺天造化秘境一重，在浮天大陆，最厉害的就碎神境的老酒鬼夏行，在天地六道最厉害的，也就是须臾叟等人。

　　实力达不到，不可能接触更高的东西，就算侥幸遇到，也不是幸运反而是灾祸。

　　例如气海大陆时的聂云，即便给一件主宰神兵，一样无法使用，弄不好还会给后者散发的气势活活震死。

　　“这家伙，跑的这么快也不将这个虚无界说清楚，这让我去哪里找！”

　　见众人都没听说过虚无界、虚无子，聂云摇头。

　　听到他的话，众人面皮同时一抽，都在心底苦笑。

　　修罗王的恶名传遍三界，人人都知道他的实力和可怕，即便阿育王等三大封王强者在他面前都感到恐慌，恐怕也只有这位聂云，才敢这样说。

　　“算了，走一步算一步吧，到混沌至尊域寻找，或许能找到蛛丝马迹！”

　　不知道众人心中的无奈，聂云想了一下，做出决定，现在只能拿着石头过河，走一步算一步了。

　　“逍遥仙，你跟我们一起，还是单独行动？”

　　看向逍遥仙。

　　扶暗潮、段亦等人肯定跟在他身后，这点毋庸置疑，至于逍遥仙，属于朋友关系，愿意跟着就跟着，不愿意，可以自由离开。

　　“跟你一起吧，闲来无事，虽然不知道虚无界在什么地方，但对混沌大世界还算比较熟悉，可以给你带路！”逍遥仙笑道。

　　“那就麻烦你了！”聂云点头，手掌一抓，破神舟出现在空中：“走吧！”

　　说完跳上古船，破开混沌向混沌至尊域飞去。

　　之前受到阿育王符令奉天的压力，时间紧迫，干什么事情都要加快节奏。现在聂铜醒过来，阿育王等人不敢再有其他动作，可以没任何顾忌的进入任何世界，时间上，变得无比宽裕。

　　所以，在段亦、扶暗潮要求后，聂云只好让开驾驭破神舟的任务，让给他们。

　　虽然不着急前行，但二人都是主宰级别强者，速度不慢，用了不到十天时间，就破开混沌海洋，看到一个大世界出现在面前。

　　这个世界和斜月至尊域一样，静静悬浮在混沌海洋之中，宛如一个巨大的气球，安静淡然。

　　混沌至尊域，到了！


第1650章 布耶族

　　“混沌至尊域这么大，有没有值得注意的地方？咱们先过去寻找！”

　　看着眼前绚丽夺目的混沌至尊域，聂云暗暗赞叹，笑着问向几人。

　　他心中其实早有定案，不过想要问问眼前几人的看法，“我觉得咱们应该去【极南星海】，这地方我去过一趟，混乱至极，修罗王大人说的虚无界很有可能在这！”梓桐不毁道。

　　没了危险，聂云不但将他和白头尊者从纳物世界放出来，连洛倾城等人此时也站在身后。

　　虽然洛倾城等人实力很低，但带她们多看看见识见识总没有坏处，只要他在，没人伤的了她们。

　　“我觉得应该去【子雨天域】，这地方是整个混沌至尊域最繁华的地方之一，大隐隐于市，极南星海哪些地方，不知多少人找过了，反倒不如在这了找！”白头尊者哼道。

　　“我认为就【青冥山脉】最有可能，那个地方灵气充足，无数强者修炼巢穴……”段亦道。

　　“我觉得酒仙城最合适，就算找不到，那里也有无数美酒，不虚此行……”逍遥仙双眼放光。

　　“咳咳，恐怕美酒才是你的重点吧……”

　　……

　　众人各自说出了不同答案，每一个所说的位置都不相同，而且都相隔无数距离，要将这些地方全部游遍，不知要花费多少时间。

　　听到这些，聂云有些哭笑不得。

　　他们说的也都有道理，不过要是这样找的话，恐怕找死都找不到。

　　这些地方，肯定有无数强者寻找，显眼容易找的地方，必然早被其他强者找过了，这样寻找无疑大海捞针。

　　“那你说去哪里？”见他的样子，逍遥仙知道他肯定心中有了定案，问道。

　　“咱们既然不知道虚无界，或许有别人知道，我的意思，咱们可以去找混沌至尊域最大势力的首领问问！”聂云说出了自己的打算。

　　逍遥仙等人不清楚虚无界，不代表其他人也不知道吧，只要找到一个明白人，所有的难题就会迎刃而解。

　　“你的意思是……永夜王朝？”

　　众人也明白过来，眼睛同时一亮。

　　对啊，与其两眼一抹黑寻找，还不如找人打听。

　　混沌至尊域最大的势力，无外乎永夜王朝，永夜皇帝众人也都认识，他虽然实力不如众人，但知道的消息，肯定要比他们多。

　　而且，经过乾血皇帝的事，聂云知道这种皇帝有可能悄悄为混沌王做事，不然也就不会出现三界战场地下裂缝中的一幕。

　　所以，要说混沌至尊域谁最可能知道虚无界，永夜皇帝绝对是不二人选。

　　“永夜皇城在什么地方？”

　　知道其他人也想明白了，聂云道。

　　众人不知道虚无界，但永夜皇朝是整个混沌至尊域的权利核心，应该没人不知道吧。

　　“我来带路，如何去皇城我熟！”

　　扶暗潮笑了一声，驾驶着破神舟破开混沌至尊域的苍穹，笔直向一个方向飞了过去。

　　主宰架势上品混沌神兵速度极快，在天空化作一道细线，瞬间远去，混沌至尊域除了主宰强者恐怕任何人都发现不了。

　　……

　　混沌至尊域，永夜皇城。

　　做为一个至尊域的核心，永夜皇城繁华辽阔，无论强者数量还是经济都绝不比乾血皇城差，甚至还要强上几分。

　　众人一来到，并未着急去皇宫，反正时间上不着急，刚好看看混沌至尊域和斜月至尊域的差距。

　　仔细说起来，两个大世界差距并不大，非说差距的话，只有一点，混沌至尊域的种族更多，人群组成更加复杂。

　　刚进入永夜皇城不久，聂云就看到数十个不同种族了。

　　“阿育王心胸狭窄，绝杀王戾气太重，混沌王在三王中算是脾气最好的，所以，混沌至尊域容纳了更多混沌海洋生命，久而久之，他们在这里繁衍后代，形成了更多种族！”

　　逍遥仙传音。

　　虽然他们背后有修罗王撑腰，也不敢光明正大说其他封王强者的坏话。

　　“哦！”聂云明白过来。

　　“聂云，你看那个人，很像天地六道的妖人族！”众人一边聊一边走，看着周围千奇百怪的物品，突然洛倾城一指。

　　顺她手指的方向，聂云看了一眼，心中一凛，果然和她说的一样，不远处的一个人，和妖人族非常相似。

　　妖人族是正常人类，感染了修罗杀气才形成的，修罗王已经不存在亿万年了，这里哪来的妖人？难不成是当初修罗至尊域的人？

　　“那叫【布耶族】是混沌至尊域很早就拥有的种族之一！不是什么妖人族！”逍遥仙看了一眼，笑着说道。

　　“布耶族？”

　　聂云一愣。

　　他拥有天眼，灵魂力又强大，很快将此人看的清楚，肯定是个妖人，怎么会是什么布耶族？

　　“不错，是布耶族，关于这个种族，我还听过一个有趣的传闻！”扶暗潮也认出了这个种族的人解释道。

　　“哦？什么传闻？说来听听？”聂云笑了笑：“要不我来猜一下，是不是和当初毁灭的修罗至尊域有关？”

　　“修罗至尊域？不是！”

　　扶暗潮摇头：“虽然修罗至尊域我没见过，但是我听过很多传闻，那里的人类和咱们没什么区别，和布耶族完全不同的！”

　　“呃？不可能吧？”聂云眉毛扬起。

　　修罗王带有浓浓的修罗杀气，被他感染的都会变成妖人，天地六道妖人族就是这样来的，修罗至尊域做为他创建的世界，其中居住的人类，竟然没事？

　　“布耶族的确和修罗至尊域无关，传说第一个布耶族人是出现在斜月至尊域的！”逍遥仙也道。

　　“哦？”

　　“逍遥大人说的不错，的确是斜月至尊域的，那个传闻也是这样说的，好像是斜月至尊域的一个商队，在三界中游走，哦，当时应该是四界，不知经历了什么事情，几乎全军覆没，只有两个人逃了回来，变成了这副模样，找遍了整个至尊域最好的医师，都没看好！”

　　“最后二人婚配生子，后人也和他们一样，再难改变，于是有了布耶一族！”扶暗潮道。

　　“到底经历了什么？会变成这样？”

　　“我也不知道，传说他们是因为吃了腐尸，被天地制裁，才变成这样的，具体是什么，已经无从考究了！布耶族的人凶残成性，在斜月至尊域曾遭到大规模的围杀，最后待不下去了，到了这里！这种人最好别惹，虽然他们实力不怎么样，但非常记仇，又天性凶残，人人都不愿意和他们来往！”

　　扶暗潮道。

　　“吃腐尸？天地制裁？”

　　聂云摇头。

　　绝不是这么简单，妖人族他最为熟悉，是当初人类和修罗王战斗被感染而成，和腐尸没有任何关系。

　　这个布耶族，难不成也是当初修罗王弄出来的？

　　“看来这件事以后也要问问聂铜……”

　　想了一下，想不出所以然来，聂云只好放弃。

　　“聂云，这个妖人去前面那个惠宝阁了，咱们要不要跟过去看看？”

　　洛倾城似乎和他想的一样，并不认为布耶族是凭空出现的，一直观察，见他进入一座建筑，连忙道。

　　“惠宝阁？”

　　聂云看去，果然见这个建筑上写了三个大字。

　　“惠宝阁是永夜皇城最大的宝物集中地，在三界也比较有名，如果想购买宝物，来这里绝对是最好的地方，要不我们过去看看？”逍遥仙道。

　　“走，过去吧！”

　　聂云点点头，带着众人向惠宝阁走去。


第1651章 惠宝阁

　　不愧是永夜皇城最大的宝物集中地，里面人山人海，大厅内摆满了各种各样的宝物、兵器，人山人海。

　　“他上楼了！”

　　走进惠宝阁，洛倾城还在人群中找那个妖人，就听聂云道。

　　他的灵魂已经锁定这个妖人，无论走到任何地方能够找到，别人混进人群了。

　　“是追过去还是……随便转转？”

　　洛倾城向楼梯上一看，果然看到那个妖人的背影刚转过拐角，莞尔一笑。

　　“惠宝阁第一层的物品价值最低，越向上走，价值越高，这个布耶族人在一层毫不停留直接上去，说明身价不菲啊！”

　　扶暗潮道。

　　“上去看看吧，这层没什么可值得看的！”

　　环顾一周，聂云发现果然和扶暗潮说的一样，第一层的宝物级别很低，大部分都停留在中品混沌神兵级别，当即点点头，带着众人抬脚向上走去。

　　二楼的兵器、物品相对高级了不少，不过也就是上品混沌神兵级别，看了一圈，发现那头妖人也不在此层，众人继续向上。

　　第三层的人很明显少了许多，偌大的房间只有零星几个人在里面观看，宝物也少了很多，稀稀疏疏的柜台摆着数十件物品。

　　虽然少了不好，但一看就知道级别高级了很多，已然达到巅峰混沌神兵级别。

　　巅峰混沌神兵，很多宗主级别强者都未必有的宝物，在这里居然直接拿在柜台叫卖，这个惠宝阁的确如逍遥仙说的那样，级别不低。

　　那头妖人，在这层停了下来，正仔细观察一件宝物。

　　聂云看了一眼，只是件巅峰混沌神兵级别的战斧，没什么特殊的，也就失去了兴趣。

　　“这个惠宝阁，千奇百怪的东西都会弄过来，有时候也能淘到好宝贝，其实，我这个酒葫芦就是在这里淘到的！”

　　逍遥仙笑道。

　　“哦？那我也要仔细看看，有没有运气能找到好宝贝！”

　　逍遥仙的酒葫芦，和破神舟一样同属于巅峰混沌神兵，但无论材质还是炼制手法，都要高上一筹，正因为如此，这件宝物，恐怕已然和半步主宰神兵媲美了。

　　这种宝物珍贵无比，虽然对他们这种修为来说已经不算什么，但能在一些普通巅峰混沌神兵中淘出来，也是一种乐趣。

　　再说，聂云用不了，可以给洛倾城她们使用，她们的级别太低，就算给主宰神兵，也驾驭不住，弄不好，反被兵器所伤。

　　沿着柜台缓缓行走，看着下面封印住的一个个兵器，聂云暗自摇头。

　　这些兵器跟他的破神舟都没法比，更别说逍遥仙的酒葫芦了。

　　“嗯？”

　　正在走着，突然聂云一愣，停了下来。

　　前方的柜台下，一个破旧的金色大印，平放其中。

　　这个大印上面、下面、侧面都有一个不大的凹槽，看起来平淡无奇，没有任何特殊之处，甚至有些破旧，要不是材质带着锋利的颜色，恐怕根本放不到这里。

　　“这貌似是个缺失的兵器，材质级别不低，不过，其他缺失的东西，找不回来，就是废物！”

　　扶暗潮道。

　　很多强大兵器，并非统一整体，而是有无数部件组成的，形成统一整体，威力大增，一旦缺失一部分，就会直接报废，没任何价值。

　　就好像眼前这东西，看起来像是符印，也像一个普通铁块，别说其他人，就算聂云的眼光，光看凹槽的话，都不知道这是件什么兵器，又有什么作用。

　　连兵器的类别都认不出来，就算有通天的技艺，也不可能补充完整，而不补充完整，这就是件废物，没任何用处。

　　“几位大人难道对这件兵器有兴趣？这件宝物残缺不全，虽然看起来没什么用处，却有很大的来历！不妨买回去研究，万一能发现其中隐秘的价值，就大赚特赚了！”

　　见几人停在这里，一个负责出售兵器的姑娘走了过来。

　　这个女孩实力也不低，已然达到铜甲将层次。

　　“发现隐秘价值？如果我猜的不错，这件东西已经放在这里很长时间，甚至超过万年了吧！这么长时间都卖不出去，让我们发现价值，恐怕还没这个水平吧！”

　　扶暗潮道。

　　卖东西的人，都喜欢给物品加一些来历，衬托宝物的神秘性，鼓励别人购买，实际上眼前这东西就是个废物，买回去也是浪费。

　　“这……东西的确放在这里超过万年了……不过，确实有很大来历！”

　　被一语揭破，女孩脸色涨红，连忙解释。

　　“哦？有什么来历？不妨说来听听！”聂云好奇。

　　“这件宝物是在三界战场发现的，据说刚一出现的时候，红光满天，数十位宗主强者冲过去，瞬间变成了尸体，灵魂都没逃出，正因为如此，这件东西被称为不祥之物，没人敢拿，最后是一位半步主宰大人带回来的，具体怎么回事，我也不太清楚……”

　　女孩忙道。

　　不过说了一半，脸色更红。

　　之前还口口声声说这件宝物好，眨眼间说成了不祥之物，恐怕对方更不会买了。

　　“不祥之物？难怪卖不出去！”果然，她的话一结束，扶暗潮的声音响起。

　　“如果几位大人不想买……可以看看其他东西，我们惠宝阁有不少宝物的……”听到他的话，女孩知道，几人肯定不会买这个东西了，当即介绍其他物品。

　　“先不看其他东西，这东西你要什么价格？”

　　打断了她的介绍，聂云问道。

　　这件东西虽然他也不知道到底是什么兵器，却给他一种亲切之感，仿佛曾经见过一样。

　　反正钱财对他来说就是一堆元气，不如买回来研究一下。

　　至于，所谓的不祥之物，他根本不在乎。

　　修为达到这种级别，早就能看穿气运，所谓的不祥，只是气运降低，对他来说，完全有手段弥补，不算什么。

　　“你打算买？”本以为完全没希望，听到少年的口气，似乎有些想买的意思，女孩眼睛一亮，急忙道：“定价是……100万混沌晶石！如果真想买……可以便宜一些！”

　　这件宝物如果不是位半步主宰强者送来的，早就从柜台拿出去了，但是那个强者交代一定要卖出去，对惠宝阁也是一件很难做的事。

　　卖吧，价格太高，根本没人问津，不卖吧，又怕得罪那个半步主宰，时间久而久之，这件东西就成了惠宝阁一个心病了，掌柜曾言，谁能将这件东西卖出去，所得的所有提成都会给他，惠宝阁一分不收！

　　惠宝阁寄卖物品收取百分之二十的提成，一百万的话就是二十万，对于任何人来说都是一笔大收入，难怪她兴奋了。

　　“这个废品都要百万？你唬人的吧！难怪卖不出去，能卖出去才怪！”

　　扶暗潮眉毛一皱道。

　　混沌晶石，是混沌至尊域流通的一种货币，价值不菲，一般的巅峰混沌神兵，也就在十万左右，顶尖的也就数十万，这件废弃的兵器居然要百万，价格有些太高了。

　　“这不是惠宝阁定的价，是那位半步主宰强者定下的，我们只负责出售……所以……”

　　女孩犹豫了一下，不知道该怎么说了。

　　其实这件宝物虽然让人看不出用途，但还是有人感兴趣的，只不过听到报价后，几乎所有人都望而却步了。

　　如此价格，都能购买一件最巅峰的混沌神兵，甚至一件弱的半步主宰神兵了。

　　“好了，别吓唬她了，这件东西我买了，给我包上吧！”

　　见女孩的样子，聂云笑了笑，开口道。

　　“慢着，这件宝贝我买了……”

　　聂云话音刚落，突然一声大喝，几个人影从楼梯拐角处大步走了过来。


第1652章 太子

　　当先一个，看起来三十来岁的样子，眉毛斜竖，带着高高在上的威严，似乎一旦发怒，就有人头落地，风云变化。

　　其他几个也各自不凡，个个身着华贵，一看就知道是大有身份之人。

　　“给我们包上吧！”

　　段亦看了对方一眼，并不理会，转头看向眼前的女孩，淡淡道。

　　既然主人想要，那就拿上，管对方是什么人。

　　“是……”

　　姑娘吓了一跳，连忙启动封印就要把里面的宝贝取出来。

　　“慢着，你难道没听着吗？这件宝贝我们要了！”见段亦不理会他们，人群中一个青年走上来，带着颐指气使的味道。

　　“这……”

　　女孩吓了一跳，急忙看向聂云这边。

　　她只是惠宝阁一个卖东西的小人物，谁都得罪不起。

　　“买东西讲究先来后到，我们先定下来了，当然归我们，这是一百万混沌晶石，给你！”

　　聂云也不生气，淡淡一笑，手掌一划，一堆晶石就落在地上，宛如小山，不多不少正是一百万。

　　“买东西我还是第一次听说先来后到，呵呵，不都是谁钱多，谁拿走吗？”

　　最前面的那个青年哼了一声，头颅向后一转：“李瑜，把钱拿出来！”

　　“是！”

　　之前说话的那个青年看向聂云等人像是看着一群乞丐，冷哼一声，手腕一抖，也一堆晶石落在地上，比聂云那堆更大。

　　“这是一百二十万枚混沌晶石，小丫头，还不快点把东西给我们家少爷包好？”

　　“这……”

　　小姑娘没想到一直卖不出去的东西，此时变成了热销货，一时间有些接受不了，眼睛眨了眨，不知道该怎么办了。

　　“还不快点，难道想惹我们家少爷生气？知道我们少爷是谁吗？不长眼的东西，不想惹上麻烦，就动作麻利点！”

　　见女孩犹豫的样子，李瑜冷笑一声，边呵斥边看向聂云等人，明白着他在呵斥小姑娘，实际上实在说给聂云他们听。

　　“我看你们想找死吧……”

　　见这家伙的举动，段亦怒火冲了上来，别说他现在是主宰，主人更是主宰中人人害怕的存在，单说当初的他来到这里，只要亮明身份也没一个人敢放肆！

　　现在这家伙居然如此态度，吃了雄心豹子胆了？

　　话还没说完，就看到一侧的聂云摆了摆手，立刻哑住。

　　“哦？你们家少爷是谁？恕我们孤陋寡闻从未听过！可否详细告知？”聂云笑道。

　　对于这种人，他没什么可生气的，只是觉得奇怪。

　　虽然自己这群人没刻意释放气息，展露的实力也一个个不弱，眼前这几个人只要不眼瞎，就应该能看出来，怎么还敢如此嚣张？

　　是真的有底气还是脑子有问题？

　　“哼，不知死活的东西，我们家少爷是永夜皇朝太子，魏啸！还不马上跪下见过太子大人！”

　　李瑜大声吼道。

　　“当朝太子？”

　　听到这话，卖东西的小姑娘吓了一跳，脸色泛白，跪倒在地。

　　难怪有如此底气，当朝太子，这个身份足可以让所有人吓坏，和他作对，就等于和整个永夜皇朝作对，难怪这么大排场。

　　“太子？”

　　聂云等人对望了一眼，差点没笑出来。

　　这家伙的身份对别人来说或许让人忌惮，但对他们来说，随手捏死，恐怕永夜皇帝都不敢废话！

　　毕竟永夜皇帝见到他们都不敢这样说话，这家伙恐怕也是自大个惯了才敢如此。

　　“原来是太子殿下，我们没认出来，真是失礼，不过……这件宝物我们并不认识，如果太子殿下能给我们解释一下，到底是什么东西，又有何来历，让给你也没什么！”

　　聂云并未撕破脸皮，而是淡淡道。

　　这件东西他虽然感到有些熟悉，却并未看出，对方既然肯下如此重本购买，或许能够认识。

　　“见到太子殿下还不跪下，难道想死不成……”

　　李瑜没想到表现身份，对方并未吓得直接跪倒，而是问出这话，甚至听口气，不解释宝物何用，他并不打算让给太子，怒火一下烧了起来。

　　“好了，李瑜！”

　　他的话还没说完，太子魏啸发话了，带着趾高气昂的态度，看向聂云：“这是皇家机密，无可奉告！当然……这位小姐如果亲自开口的话，我倒是可以说一下！”

　　说完，他的目光一下落在洛倾城身上，满是火热。

　　看他这副模样，聂云这才明白过来，这家伙肯定是看上洛倾城了，和自己竞争这东西，恐怕是想在美人面前表现一下。

　　红颜祸水，没想到根由居然这么简单……

　　想明白这些，他也知道为何对方如此大胆，敢找他们麻烦了。

　　对于聂云等人这位太子肯定看不出修为，但对于洛倾城他肯定看出来了，洛倾城如此低的实力，在他看来其他人修为必定也不高，只是用某种秘法遮掩住真实实力罢了。

　　正因为如此考虑，再加上他太子的身份，这才敢如此嚣张肆无忌惮。

　　明白这些，聂云摇摇头：“如果你不愿意说的话，这东西我就买走了！小姑娘，给我包好吧，看来这个太子殿下的目的并不是这件宝物！”

　　“放肆！看来你是不见棺材不落泪！无知到了极限！”

　　见表明身份，眼前这个少年居然还这样说话，太子魏啸冷笑：“诸位将军，你们看到了吧，这几个人藐视本王，我现在怀疑他们意图谋反，想要对永夜皇朝不利，各位应该知道怎么办了吧！”

　　“太子殿下放心，对于这种叛贼，我们亲眼看到，绝对不会放过！”

　　“想谋反皇朝，我看他们是想死了，我立刻将他们捉拿，严加拷问，看看还有没有同伙！”

　　……

　　听到太子魏啸的话，他身后一直站着的几个人嘿嘿一笑，走了过来，拳头捏的咯咯作响，面容带着冷意。

　　这几个人身上带着杀戮气息，一看就知道久经战事，轻轻一动身上的气息释放出来，居然都是半步主宰小三重级别。

　　这种实力，就算在永夜皇朝地位应该也不低了，难怪这位太子如此嚣张，原来有此依仗。


第1653章 嚣张的太子

　　“无知的东西！永夜皇帝英明果断，怎么会有你这样的废物儿子？”

　　见魏啸的举动，聂云一声叹息。

　　永夜皇帝在自己被阿育王符令奉天后，依旧示好，既有风度，又有见识，这个太子，却和草包一样，后继无人，也够可悲的。

　　“永夜皇帝这种实力的人，活个亿万年没任何问题，他儿子从小就被立为太子，这么久都得不到皇位，难免心理畸形……”

　　逍遥仙喝了口酒，随口道。

　　眼见大位而不可得，时间久了贪婪蒙蔽心智，自大骄傲灌输脑海，变成这副模样并不奇怪。

　　“据我所知，永夜皇帝似乎也不是人族，而是一种混沌特殊生命，他们的血脉很难延续后代，一辈子只有这么一个儿子，所以非常宠溺，耀武扬威一些，也很正常……”

　　扶暗潮似乎知道的很清楚。

　　“不管怎么样，这家伙能活到现在，的确是个奇迹！”聂云笑着点头。

　　棍棒出孝子，娇养无义郎！

　　太过宠溺，只会给孩子带来灭顶之灾。

　　这家伙如此嚣张，无法无天，这种情况下都能活下来，还很滋润，永夜皇帝恐怕花费了不少心血。

　　“殿下……”

　　本来打算冲过来的几个将军，见展露实力后，眼前几人还是一副云淡风轻的态度，有些犹豫了。

　　太子骄傲自大，以为父皇无所不能，这些将军却知道天外有天，人上有人的道理，这几个人在他们表明身份、展露实力后，还是这副模样，只有一种可能，那就是根本不在乎！

　　连永夜王朝都不在乎……恐怕这几个人的身份没那么简单。

　　“敢嘲讽我，把他们都给我杀了！不……把那个女人留活口，其他全都杀了！”太子魏啸果然是纨绔，并未考虑到这点，听到眼前众人居然敢当面议论他的是非，藐视威严，气的哇哇乱叫，脸色狰狞。

　　“快点动手，出了事情我负责，我不信在永夜皇城，别人还能翻了天去！”

　　见众人没动，太子继续吼道。

　　“是……”

　　几位将军虽然犹豫，见太子命令不容置疑，还是咬咬牙，向前走来。

　　永夜皇朝背后有无日主宰撑腰，三界算不最大势力也差不多了，的确不怕别人找麻烦！

　　“太子殿下，几位大人……有话好好说……”

　　双方战斗一触即发，一个焦急的声音响了起来，随即一个中年人急忙跑了进来，挡在双方中间。

　　“阁主……”

　　看到此人，之前卖东西的女孩，仿佛看到救星，连忙迎了过来。

　　“发生了什么事？”阁主连忙问道。

　　“是这样的……”女孩急忙将事情解释一遍。

　　听到一件数万年都卖不掉的东西，突然来了两个顾客，而且还抢的购买，阁主都觉得有些崩溃了。

　　“金阁主，你来的正好，这几个人敢和我作对，该怎么办，你应该清楚吧！”太子似乎认识此人，大手一摆，冷喝道。

　　“太子殿下息怒，你们双方都是我的客人，只是因为购买一件宝物闹出矛盾，不如这样，我做东，咱们坐在一起，一笑泯恩仇怎么样？”

　　阁主连忙道。

　　做为惠宝阁阁主，双方都是他的顾客，他也不好做出得罪一方的事情，唯一的方法就是和稀泥，让双方和平收场，不然真打起来，对他的声音也有很大影响。

　　“一笑泯恩仇？叫你一声金阁主，是给你面子，这几个人惹怒了我，识相的，马上将他们抓住，让我处置，可以放过你们惠宝阁，否则，我看你们也没有继续开下去的必要了！”

　　魏啸冷笑。

　　“这……”

　　没想到太子殿下会如此动怒，金阁主脸色有些难看，不知道该怎么办。

　　“几位大人，这位是当朝太子殿下，要不然……你们退让一步？”犹豫了一下，金阁主哭丧着脸，看向聂云等人。

　　只要这伙争执的人退让一步，道个歉，他依仗惠宝阁阁主的身份，或许还能周旋，最好是两伙人皆大欢喜。

　　“我们退让？你为何不让他们退让？”聂云面带玩味的笑意。

　　“他是当朝太子，永夜皇帝的逆鳞，谁都不敢得罪，在皇城一直这样耀武扬威，我们也没办法，希望大人有大量，我们这小本经营，事情过后，我会亲自给你们赔罪……”

　　金阁主急忙传音，态度恭敬。

　　虽然不知道眼前这几个人到底什么身份，但能来到这一层，并且面对太子殿下都不害怕，必然有可怕的依仗，这种人也是他得罪不起的。

　　做生意，夹缝中求生存，谁都不敢得罪。

　　“不用了，将这件东西给我包好，我拿到手立刻就走，不给你添麻烦！”对于金阁主的“好意”聂云摆了摆手，随口道。

　　永夜皇帝背后的无日老祖在他眼中都不算什么，又怎么会怕一个乳臭未干的太子。

　　“这……”

　　金阁主面皮一抽。

　　他没想到话都说到这份上了，对反还这么强硬，都有些想哭了。

　　“哈哈，看到了没有，这家伙是不见棺材不落泪，金阁主，让开吧，我现在就让他知道什么人是能得罪的起，什么人得罪不起！”

　　聂云的话，并未传音，魏啸听的清清楚楚，脸色一愣，手掌再次一挥：“几位将军还等什么，将这几个人杀了，我回去向父皇请赏，好好犒劳你们！”

　　“是！”

　　“多谢殿下！”

　　几位将军眼睛一亮，面容带着狰狞走了过来。

　　“太子殿下，还请高抬贵手……”

　　看向不远处的太子，金阁主满是哀求，见哀求无果，急忙对聂云等人连连摆手：“你们快走吧，抓紧时间离开这是非之地……”

　　“哎，你让开吧！”

　　见他的动作，聂云摇了摇头，一把将他拉开，转头看向段亦：“将这个几个家伙处理了，顺便让永夜皇帝亲自过来道歉！”

　　“是，主人！”

　　段亦忍耐这个太子很久了，听到这话，嘿嘿一笑。

　　“让陛下过来道歉，你以为你是谁，找死！”

　　“不知死活的东西，大家一起出手！”

　　“还以为有什么势力，没想到是自大狂！”

　　……

　　本以为聂云有什么势力，听到这话，几位将军全都笑了。

　　让永夜皇帝过来道歉？你以为你是谁？

　　肯定是吹牛！

　　想到这，几人同时怒喝，一起出手。

　　几个半步主宰强者同时出招，惠宝阁第三层立刻被庞大的力量笼罩。

　　“完了……”

　　脸色一遍，金阁主不由自主的后退了几步，一下子摔到。

　　本以为他能阻拦双方争斗，现在看来，还是没避免的了。

　　这么多半步主宰同时出手，惠宝阁的阵法肯定坚持不住，恐怕片刻后就从惠宝阁变成“废墟阁”了。

　　“哼！”

　　见这几个人居然敢对他出手，段亦冷哼，向前一步，也看不见什么动作，满天的力量立刻泡沫般破碎，几位半步主宰将军同时感到一股巨大力量压迫下来，膝盖一软，齐刷刷跪在地上。

　　“你也过来给我们主人跪下吧！”

　　将这几人压迫的跪下，段亦手掌一抓，太子魏啸还没反应过来，就被捏住了脖子，按倒在地。

　　“你……你们敢这样对我，我让我父皇把你们都杀了……”

　　跪倒在地，魏啸吓了一跳，这才知道对方有多可怕，不过，依旧不死心，脸色发绿，疯狂嘶吼。

　　“不用喊了，我这就让你父皇过来！”见他死性不改，段亦冷笑，淡淡道：“魏永夜，聂云大人在惠宝阁等候大驾，一分钟内不到，就别想见到你儿子了！”

　　声音虽然不大，却不停向外蔓延，眨眼功夫传遍了整个永夜皇城。


第1654章 永夜皇帝来到

　　“聂云……主宰？”

　　金阁主先是一愣，随即眼珠子掉在地上。

　　无论斜月至尊域还是混沌至尊域，符令奉天传出后，没人不知道这个名字，聂云这位新晋的主宰，连阿育王都逼得离开，名气之大，旷绝古今，居然就是眼前这位？

　　难怪面对永夜太子的威胁，都无动于衷，别说你只是个太子，就算你永夜皇帝来了，哦，不，就算无日主宰来了，也是分分钟灭杀啊！

　　“聂……云？”

　　和金阁主的震撼不同，太子头皮炸开，差点没昏过去。

　　他虽然纨绔，聂云这个名字还是听过的，连主宰都要恭恭敬敬的存在，居然被他碰上了，而且……还得罪的这么狠，一瞬间整个人如同坠入冰窖，想死的心都有了。

　　“金阁主，把东西给我包起来吧！”

　　知道说出身份会有这种情景，聂云摇摇头，也不理会众人惊讶的眼神，笑着看向金阁主。

　　“是！”

　　金阁主连忙跳起，不敢犹豫。

　　眼前这个可是聂云大人，三界人人都畏惧的超强主宰，本以为和这种大人物很远，没想到不但亲眼看到，还被称呼“金阁主”，单这份荣誉，就让他有些发晕。

　　连忙破开封印，将东西拿好递给聂云。

　　“大人，这件东西就当惠宝阁的赔罪礼物，之前多有多罪，还请原谅！”递来东西，金阁主急忙说道。

　　“不用了，该多少钱就多少钱，混沌晶石我已经放在这里了！拿着吧！”

　　聂云声音很淡，却带着不容反驳的威严。

　　一些混沌晶石而已，在他看来也就是一堆元气，没什么，不给钱的话，等于欠了人情，反而不美。

　　“是！”金阁主不敢反驳，连忙点头答应。

　　轰隆！

　　刚将那件宝物收进纳物世界，就听到远处一阵轰鸣，随即一个人影快速飞了过来，来到不远处，正是永夜皇帝。

　　“魏永夜见过诸位主宰！”

　　对于这里发生的事，他并不知道，但在三界磨盘亲眼看到那一幕，知道眼前几人都是主宰，不敢丝毫怠慢。

　　“这家伙是你儿子吧，口口声声要杀我家主人，你看着处理吧！”

　　段亦眼皮一翻，道。

　　“啊……杀聂云主宰？”

　　永夜皇帝脸色立刻绿了。

　　刚才听到喊声，就知道肯定是儿子闯了祸，却做梦都没想到，如此大逆不道。

　　连聂云主宰都要杀……你是眼瞎还是……眼瞎啊！

　　“我就这么一个儿子，从小娇惯的太厉害了，所以……有些不知天高地厚，聂云主宰尽管开口，如果杀了这个逆子，才能让你消气的话，我立刻动手！”

　　永夜皇帝一咬牙。

　　他现在也没办法了，眼前这位大能的举动他可是亲眼看到过，刚刚接到密报，乾血皇朝刚被他灭了，对方真要生气，灭掉比乾血皇朝稍微大一点的永夜皇朝绝对非常简单，即便无日主宰都救不了！

　　这是绝对实力带来的压迫！

　　而且，其他人不知道，做为和封王强者有密切联系的一朝帝君，他知道的很清楚，修罗王已经强势回归，而这位聂云的靠山正是修罗王！

　　这种人物，给他十个胆子也不敢得罪啊！

　　“你这个儿子，的确会给你带来很大麻烦！”

　　看了永夜皇帝一眼，聂云淡淡道。

　　对于这个皇帝他还有不错的感官，毕竟这家伙在知道阿育王要对付他后，还愿意结交。

　　“是，是！”

　　永夜皇帝连忙点头。

　　“我这次来永夜皇城正好有事找你，你儿子，可以不杀，不过，我需要你的实话，如果回答让我满意，今天的事，就当没发生过，我也不会计较！”

　　聂云手掌一摆，声音中带着让人无可反驳的威力。

　　这个太子魏啸在他眼中只是个小人物而已，生死其实并没有什么，如果不杀能让永夜皇帝说实话，找到虚无界，其实还是他赚了。

　　“主宰问话，我必当知无不言言无不尽！”听到对方并没有非要击杀他儿子的意思，永夜皇帝松了口气，连忙道。

　　“嗯！”

　　聂云并未直接开口，而是手指一弹，一个巨大禁制立刻将周围封锁。

　　他的禁制即便是其他主宰，想要透过观察，都做不到，更别说其他人了。

　　“我要知道虚无界的消息！”

　　做完这些，聂云紧盯着永夜皇帝，双目带着凌厉的光芒：“我要实话，你应该知道欺骗我会承受的代价！”

　　“虚无界……这……”

　　永夜皇帝面皮一抽，全身僵直。

　　“怎么？不方便说？”聂云哼道。

　　“不是……”永夜皇帝连忙摇头，生怕得罪眼前这位：“我是的确不知道这地方在哪……”

　　“不知道？”

　　聂云眉毛一扬，刚才天耳师天赋运转，能听出对方说的是实话，不过，虽然他不知道虚无界在哪里，但听对方的口气，似乎以前就听过这个地方。

　　“你以前听说过这地方？”

　　“是，我以前曾听老祖说起过！”

　　永夜皇帝不敢隐瞒。

　　“老祖？无日老祖？”

　　“是，老祖曾经提过一句，不过我记不清楚了，如果主宰想知道，可以问问他！”永夜皇帝忙道。

　　“你给无日老祖传讯，让他过来！我在这里等着！”聂云道。

　　不管是谁，有人知道虚无界在什么地方就行。

　　“我马上给老祖传讯！”永夜皇帝如蒙大赦，松了口气。

　　换做别的主宰，说出这话，让无日主宰过来，而不是亲自去拜见，肯定会惹得不快，但聂云这样说，所有人都觉得理所当然，没人敢质疑反驳。

　　同样是主宰，聂云已经用真正实力证明了自己的地位。

　　“你们几个，还不立刻将这个孽畜带回去关押，以后没我的命令，不允许出来！”知道聂云主宰已经放过他儿子了，永夜皇帝紧张的心脏放了下来，站起身来，急忙吩咐一句。

　　“是！”

　　其他人如蒙大赦，哪敢停留，急匆匆带着魏啸走了出去，半句话都不敢多说一句。

　　之前嚣张的太子，此时变得和丧家犬一样，丢人现眼，却也知道，这个仇……恐怕一辈子也没办法报了！


第1655章 虚无界的传说

　　安排完太子，永夜皇帝悄悄看了一眼聂云，见对方脸上并没有不悦之色，这才松了口气，取出一个玉牌，留下讯息。

　　这个玉牌一看就知道是特制的，其中蕴含了无日老祖的灵魂印迹，只要将意念传递进去，对方很快就能知道。

　　“主宰，你稍等一会，我家老祖还在混沌海洋，马上就过来……”

　　玉牌“嗡！”的一声，永夜皇帝看了一眼，连忙道。

　　“嗯！”聂云也不多说，向之前跟来的那个妖人看去，刚才的动静闹得太大，这个妖人吓得全身哆嗦，但并未离开。

　　“你过来！”

　　看向这位妖人，聂云吩咐。

　　“我？”这个妖人有些不敢相信。

　　眼前这位可是聂云，名震三界的大人物，找他一个小人物干什么？

　　“还不快点过来！”段亦喝道。

　　“是，是！”

　　妖人确认对方在找自己，连忙走了过来，双腿有些发软。

　　“我没有恶意，只是心中有些疑惑，想要探查一下！”聂云一股轻飘飘的意念传递过去，手指向前一点，落在这个妖人的身上，片刻后，收回手指。

　　“今天的事情，你出门后就会忘记，任何人问起也不会知道！”

　　轻哼一声，这头妖人退了出去，迷糊糊向外走去，片刻后消失在众人面前。

　　刚才聂云将他肉身灵魂全部探查了一遍，这家伙和天地六道的妖人一模一样，没有丝毫差距，所谓的布耶族，实际上就是妖人族！

　　天地六道的妖人族，是因为和修罗王战斗，才产生的，三界这种相对较为安逸的地方，居然也有这种种族，让他不得不奇怪。

　　不过，也不知道这个妖人的地位不高还是什么原因，虽然将对方的灵魂读取了，却并未找到相关内容，就只好让他离开。

　　灵魂从对方身体撤离的时候，顺便做了点手脚，今天见过他的事，这个妖人将会忘得一干二净，即便再厉害的人，也问不出什么。

　　“怎么样，是不是妖人？”

　　洛倾城好奇的看过来。

　　“嗯，等聂铜回来好好问问！”

　　这种事情，只有问聂铜才能明白，想得再多也没太大作用。

　　“好吧！”洛倾城不再多问。

　　“几位大人，要不……我们去贵宾室等候吧！”金阁主小心翼翼的问道。

　　聂云看了一下，见刚才闹的动静，引起不少人过来，自己不想被人围观，当即点点头，跟在金阁主身后去去了贵宾室。

　　在贵宾室等了一会，就听到一阵风鸣，一个老者大步走了进来。

　　“无日见过聂云主宰！”

　　无日主宰一进门连忙抱拳，一脸恭敬。

　　虽然同为主宰，他知道对方的实力，尽量放低姿态。

　　“找你过来，并非叙旧，而是有件事劳烦，希望无日主宰见谅！”聂云道。

　　“聂云主宰说的哪里话，能为你做事，是我的荣幸！”无日主宰连忙摆手，对方只是客气一下，如果他蹬鼻子上脸，真就不识抬举了。

　　“是无日主宰客气了，大家都是主宰，平起平坐，没必要这么拘谨！”看他的样子，自己跟无恶不作的煞星一样，聂云笑道。

　　“呃……不知聂云主宰要我做什么事？”不敢接话，无日主宰只好转移话题。

　　他有些奇怪，聂云这种实力，如果他完不成的事，自己肯定也完不成，找自己有什么用？

　　“只是让你带我去一个地方，顺利把我带到，我聂云欠你一个人情，就算你有主宰仇家，我也可以替你击杀！”聂云没着急说出事情，而是淡淡道。

　　“欠你一个人情……击杀主宰？”无日主宰眼睛立刻火热起来，激动的拳头捏紧。

　　别人这样说，他肯定认为是吹牛，但眼前这个少年，的确有这种实力，也是他亲眼看到的。

　　虽然他没什么仇人，但有了这个人情，其他主宰，就再没一个敢得罪他，找他麻烦！

　　一个人情，一个承诺，就相当于一个护身符，其他主宰不敢动的护身符。

　　这种好东西，如何不动心？

　　“到底是什么事情？”虽然兴奋，无日主宰还没被冲昏头脑，毕竟，好处越大，要他做得事情肯定也越难。

　　“很简单，带我去虚无界！”聂云淡淡道。

　　“虚无界？虚无缥缈之界？”无日主宰一愣。

　　“不错，就是这里！”

　　“这地方我听说过，也曾专门寻找过，但是不太好找，而且危机重重，连续失败好几次，我就放弃了，主宰怎么想起要找这个地方？”无日主宰疑惑。

　　“听别人说起，想去看看罢了！”聂云自然不能说是修罗王的意思，随口说了一句，脸上露出疑惑：“你刚才说的不好找是什么意思？虚无界的入口在什么地方？”

　　“虚无界是传说中的一个界域，这件事也就在少数主宰强者口中流传，据说这个界域隐藏在时空交界处，运转过去未来，根本无法搜寻，机缘不到，再强的人都进不去，机缘到了，一个小人物也能凭空获得巨大机缘！”

　　无日主宰道。

　　“哦？还有这种地方？这是传说，还是真有人进入过？”

　　如果只是传说，真假难辨，这个消息又是谁放出来的？目的何在？要是真有人进入过，那人是谁？现在是不是还活着？

　　“好像是有人进去过，这个人聂云主宰还见过！”无日主宰道。

　　“哦？谁？”聂云聂云奇怪，他见过？怎么一点印象都没有？

　　“是丹神主宰！”无日主宰道：“丹神主宰本是一个小人物，别说炼丹，连丹药什么样子都没见过，谁知无意中进入虚无界，出来后立刻成为无上丹道强者！一手丹术，震惊天下！即便我们这些领悟过丹道大道的人，都无法比拟！我曾经和他聊过，但他对虚无界讳莫如深，什么都不说，只是说找到了前世的技艺！正因为如此，惹得无数主宰强者心动，想去寻找一翻，结果却都以失败告终，谁都没成功！”

　　“还有这种事？”聂云满脸奇怪之色。


第1656章 丹神谷

　　“是啊！”无日主宰感慨：“我们虽然同为主宰领悟三千大道，无所不能，但论起炼丹术，还是丹神主宰最强，很多丹药，我们根本炼制不出，而到他手中却和孩童玩具一般简单！这是不能比的！”

　　“听你这样一说，我对这个虚无界更有兴趣了，丹神主宰在什么地方？带我去找他！”聂云站起身来。

　　无日主宰说的很明显和聂铜说的不一样，聂铜口中的虚无界只是个世界罢了，没太多特殊，而他口中的所在，却能改变人的能力，让人向往。

　　“找他？我怕丹神主宰不会说，上次我专门过去，在他那里住了三千年，每日与他下棋，结果这家伙愣是没透露丝毫……”

　　无日主宰摇头。

　　“找到再说吧，真不说的话……我会想办法让他开口！”聂云淡淡道。

　　“呃……那好吧！”无日主宰这才想起眼前这位是个人人都害怕的煞星，不由苦笑。

　　丹神主宰因为练得一手好丹药，在主宰中地位很高，谁都硬来不得，再说，硬来也没用，大家同为主宰实力相仿，弄不好只会惹得一身骚，所以一直以来，其他人虽然很想知道虚无界的事，却没人敢怎么逼迫这位主宰。

　　不过，出了聂云这样一个变故，一切都不好说了。

　　“丹神主宰住在丹神谷，距离这里大约五、六天的路程，如果聂云主宰不着急的话，我可以让永夜准备一下，也好尽一下地主之谊！”见他确定要去找丹神主宰，无日主宰道。

　　“不用了，尽快走吧！”

　　聂云不想多耽搁，道。

　　“那好！”无日主宰拉长了身体，轻轻一动，向外飞去：“我在前面带路！”

　　说完人已经离开惠宝阁，到了空中。

　　“魏永夜，今天的事，我不在计较，不过，你那个儿子，最好还是好好管教一下，如果下次再给我碰到类似情况，我不在通知你，直接将其斩杀！”

　　看向站在一侧惶恐不安的永夜皇帝，聂云淡淡说了一句，一拉洛倾城等人，紧跟在无日主宰身后飞了出去。

　　逍遥仙等人也不犹豫，紧跟飞走。

　　“是……恭送聂云主宰！”永夜皇帝一身冷汗。

　　面对这个少年，他的内心仿佛会被对方看穿一样，充满了惶恐。

　　“这个孽畜，如果不好好教训，我早晚都会被他害死！”

　　想起魏啸做出的举动，永夜皇帝气的哇哇乱叫。

　　这位聂云主宰这次算是给他面子了，如果换做平时，恐怕不但魏啸要死，他们永夜皇朝都保不住！

　　“陛下，这位聂云主宰不是被阿育王符令奉天调查吗？怎么……”惠宝阁金阁主走过来。

　　“这件事不要再提，阿育王的符令奉天已经取消了，不想死就不要惹这位大人！”听他的问话，永夜皇帝面皮抽了几下，连忙呵斥。

　　这家伙真是哪壶不开提哪壶，你看不到无日主宰见到这位都吓得那样吗？还敢提这茬，幸亏没被听到，不然，惠宝阁也没存在的必要了。

　　“是！”

　　见皇帝如此态度，金阁主才知道说错了话，满头冷汗。

　　“好了，今天的事，你算是做得不错，没惹的聂云主宰发怒，而且还及时阻止住了那个畜生，让他没酿成大错，算是很大功劳！从今天开始，惠宝阁有什么麻烦，可以过来找我，我会替你解决！”

　　乾血皇帝道。

　　“多谢陛下！”金阁主没想到会有这种好处，兴奋的连忙拜倒。

　　聂云这颗大树，他靠不上也没资格与人家结交，但能拉上乾血皇室，足可以让他惠宝阁再做大好几倍了。

　　……

　　罡风呼啸，无日主宰在前面急速飞行。

　　这次飞行他用尽了全力，即便是主宰都有些喘不过起来，谁知身后的聂云却和闲庭信步一般，丝毫不觉得什么。

　　要知道他是一个人飞行，聂云带上了洛倾城等人，最后又拉上了逍遥仙等人，如此大的包袱，在他手里好像没事一样，无论他多块速度，都能轻松追上。

　　直到此刻他才知道，这个聂云不光依仗混沌静心瓶，单凭实力，也不是他能够抗衡的。

　　本来他还天真的认为，只要让混沌静心瓶离开这位聂云，就没办法了，现在看来，这种想法是多么的幼稚可笑。

　　“聂云主宰，要不咱们休息一下吧……”

　　全力飞行了好几天，无日主宰有些吃不消了，只好无奈的道。

　　“乘坐古船吧，这样也能快点！”

　　聂云手掌一抓，将破神舟扔了出来，身体一纵，落了上去。

　　无日主宰的确飞不动了，只好跟着飞了过去。

　　“你指明方向，扶暗潮、段亦，你们轮流驾驶！”站在船头，聂云吩咐。

　　“是！”扶暗潮、段亦驾驶破神舟已经轻车熟路，巨大的古船立刻化作一道光芒，笔直向远处飞去。

　　“无日，你和我详细说说丹神主宰吧，这样也提前有个准备！”

　　站在甲板上，聂云笑着问向无日主宰。

　　多了解对方，才能更好的掌握局面，面对一位主宰能不出手最好，当然，非要出手，也绝不会迟疑。

　　“丹神主宰所在的丹神谷，是我见过防御最好的地方，硬冲的话，恐怕很难，到了地方，我可以以老朋友的身份混进去，然后里应外合，破开阵法，让你们进来！”

　　无日主宰道。

　　“哦？防御最好，为何这样说？”

　　主宰实力都差不多，各自布置的防御相差不大，无日主宰这样说，这个丹神谷的防御肯定远超一般水平。

　　“之前我就说过，丹神主宰因为炼丹水平，很多主宰都愿意与之交好，丹神谷，是他花费无数宝物，连同八位主宰，同时出手，花费了两万年时光炼制而成，虽然听名字是个山谷，实际上却是个可以飞行移动的巨大法宝，防御阵法全部启动，堪比主宰神兵，如果真不想让人进去，咱们主宰还真没办法……”

　　无日主宰摇头，他虽然说得是咱们主宰没办法，但言下之意，眼前的聂云恐怕也无法硬冲。


第1657章 丹神主宰

　　“堪比主宰神兵？这个丹神主宰好大的手笔！”聂云赞叹。

　　炼制一件主宰神兵需要很多珍贵材料，他将整个住处弄成这样，花费之大，难以想象。

　　不愧是丹道闻名的主宰，还真够富裕的。

　　“是啊，当初知道他的决定我也觉得不可思议，后来亲眼见到，这才明白，这家伙简直就是疯子，这么多材料，炼制主宰神兵，足可以炼制几十件，就让他这样浪费了！”

　　无日主宰叹息。

　　“不叫浪费，这是他聪明之处，任何人都攻不破的住处，就算遇到好几位主宰同时围攻，也不用害怕了！”聂云道。

　　防御主宰神兵虽然能挡住所有主宰的攻击，毕竟是贴身之物，受到攻击，还是有反冲力的，遇到好几位主宰同时围攻，就算杀不死，也肯定狼狈不堪，慌忙逃窜！有这种主宰神兵级别的住处就不同了，再多主宰前来，也可以稳坐钓鱼台，笑看风雨，丝毫不受伤害。

　　“呵呵！”听到这话，无日主宰不以为然。

　　丹神主宰在主宰中地位这么高，谁会冒天下之大不韪找他麻烦？再说，主宰杀不死主宰，这是定理，既然杀不死，最多让其丢脸罢了，没有特别大的矛盾，谁愿意这样做？毕竟，你现在让他丢脸，他记恨在心，也可能让你丢脸！

　　正因为如此，主宰之间，没有特别大的矛盾，基本不会动手的。

　　其他主宰都不担心这些，威望最高的丹神主宰却这样做，绝对浪费！

　　如果是有这么多宝物，肯定早就炼制好几件主宰神兵，赏赐属下，后人了。

　　主宰强者精力旺盛，经常游荡混沌海洋，伪装成普通人，结婚生子，很多主宰都有不少私生子，他因为血脉原因，只有一脉后人，另当别论。

　　“丹神主宰擅长什么兵器？有什么帮手？”

　　见他的表情，聂云哪里不知道他想些什么，不过也不多做解释，接着问道。

　　“丹神主宰最厉害的兵器应该是他的炼丹鼎，叫做【天地鼎】，是他当初炼化了数百个一级世界凝结而成，主宰神兵级别！”无日主宰道：“至于他的帮手，不少主宰都和他交好，他的丹神谷，经常会有主宰结伴，像之前见到的雪寒主宰，就长居那里！另外，我听说他还炼制过一些能够战斗的丹药，能够撒丹成兵……当然这只是传说，我从未见他出手过，也不知道是不是真的！”

　　“撒丹成兵？”

　　聂云表明凝重。

　　传闻不可能空穴来风，既然有人这样说，必然是真的。

　　丹药达到一定级别会产生自我灵智，拥有可怕的战斗力，这位丹神主宰能够炼制对主宰级别有用的丹药，说明这些丹药真要化形，实力就算比不上主宰，也不会差的太多！

　　如此可怕的丹药，如果炼制很多，撒丹成兵，并不难。

　　“天地鼎采用五行炼制，据说里面有金木水火土的力量，很是厉害，我没和他交过手，也没见他施展过，所以，并不清楚到底怎么样，不过，大家同为主宰，手段尽出的话，应该差不多！”

　　无日主宰道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　虽然无日主宰这样说，但不知为和，他始终觉得这个丹神主宰有些古怪。

　　想到这，又问了一些问题，无日主宰和丹神主宰的确非常熟悉，但凡知道的全部一一回答，没有丝毫隐瞒。

　　听过对话，聂云对这位丹神主宰了解越多，越发好奇起来。

　　进入虚无界，从不会丹药的小子变成举世闻名的丹道大师，并且顺利成为主宰，无论从哪一点，都值得玩味。

　　“聂云主宰，前面就是丹神谷了！”

　　一边聊天一边前行，几天后，无日主宰向前一指。

　　众人看去，眼前群山环绕，云雾弥漫，无数灵兽、神兽飞舞其间，景色说不出的绚丽，宛如仙境。

　　浓郁的灵气如同风暴一般汇聚，山脉上，到处都是灵药，一些三界难以见到的珍惜灵药，满地都是，好像来到了一个巨大药园。

　　“聂云主宰，是我先进去里应外合还是……直接硬冲？”

　　不知道聂云的打算，无日主宰问道。

　　“先不硬冲，你也不用过去了，段亦，直接喊话，告诉丹神主宰，聂云来访！”

　　聂云转头道。

　　“是！”听到吩咐，段亦向前一步来到船头，抬头看向眼前迷雾环绕的山脉，朗声响起：“聂云主宰协同逍遥仙、无日主宰、段亦主宰、扶暗潮主宰，前来拜访丹神主宰，还望一见！”

　　轰隆！

　　声音如同雷鸣，笔直向云雾深处冲去，不停向里激荡，穿透重重阵法。

　　段亦虽然在聂云的遮挡下，没有任何光彩，但他身为主宰，实力和无日主宰、逍遥仙等人不相上下，此时全力喊出，再多的阵法也不能阻拦分毫，笔直传入丹神谷内。

　　“这……聂云大人如此威名，咱们又一下来了这么多主宰……我怕丹神主宰会害怕的直接不出来……”

　　见聂云的举动，无日主宰有些无语。

　　你直接报名来了这么多强者，丹神主宰只要不傻，肯定知道来者不善，还怎肯出啦？

　　如若这家伙一直躲在谷内，就算你实力再强也无可奈何吧！

　　“他会出来的！”对于他的疑惑，聂云轻笑道，眼中带着浓浓的自信，不知为何，无日主宰看到这种眼神，之前的疑惑瞬间消失，仿佛这世界上，没有眼前这个少年做不成的事。

　　悄悄转头看了其他人一眼，见扶暗潮等人同样带着信服之态，这才明白，眼前这个少年的个人魅力，已经能够影响主宰强者的心境。

　　嗖嗖嗖！

　　和聂云说的一样，段亦的喊声结束不久，一连串风声响起，几个人影飞了出来。

　　当先一个，正是之前见过的丹神主宰，身后三人，雪寒主宰赫然在列，剩下两个，聂云并未见过，不过一举一动实力非凡，也是主宰级别。

　　“原来是聂云主宰，那日一别，到现在还在回忆你的英姿……不知这次来丹神谷找我，有什么事情？”见聂云等人的样子很明显不是叙旧的，丹神主宰直接开门见山的问道。

　　“我来这里找丹神主宰，的确有事情，还望主宰给与帮助！”聂云笑道。

　　“哦？不知何事？聂云主宰如果都觉得困难，恐怕我也不行！”丹神主宰道，这样说，等于间接回绝。

　　“丹神主宰不要着急回绝，听我说完就知道了，不如……咱们单独一叙？”

　　看了一眼雪寒主宰等人，聂云淡淡道。

　　“单独一叙？”

　　丹神主宰面皮一抽，看了眼前的少年一眼，连忙摇头：“有什么事情，在这里直说就行了，单独一叙……就算了吧！”

　　单独和这家伙一起，他还没这么胆量。

　　“既然如此，那就别怪我说话唐突了！”见他不愿单独说，聂云也就不在遮掩，反正他这边的人都知道自己的目的，直接开口道：“我想寻找虚无界，还想劳烦丹神主宰带路！”

　　“去虚无界？”

　　丹神主宰面皮一抽。

　　虚无界的事，其他主宰有不少找过，他都一句话没说，聂云直接这样问，他不知该如何回答。

　　“实在不好意思，虚无界的事，我离开后，就忘记了，让我寻找，我也找寻不到！”犹豫片刻，丹神主宰道。

　　他表情虽然装出遗憾无比，但只要不傻，都能看出只是推辞，具体什么情况，只有他自己知道了。

　　“忘记了？丹神主宰说笑了，如果我执意想让你带路呢？”

　　聂云淡淡的道。

　　“嘿嘿，聂云主宰好大的口气，丹神主宰既然这样说了，就算知道也不想去，既然如此，何必自讨没趣！”

　　丹神主宰还没说话，他身后的一个主宰冷笑道。


第1658章 一拳

　　这位主宰并未经历三界战场一事，对于聂云的实力，只是道听途说，不以为然。

　　“丹神主宰这是你的意思？”聂云看过去。

　　“我说的就是他的意思，丹神谷不欢迎你，马上滚吧！不然我们就不客气了！”见聂云不理会他，这位主宰脸色低沉下来，猛然喝道。

　　听到他无礼的呵斥，聂云目光如同电芒，笔直射来，“你算什么东西！我和丹神主宰对话，有你插话的地方？”

　　“怎么？想动手？别人怕你，我可不怕，依仗一件兵器耀武扬威罢了，有本事咱们都不用兵器，光明正大打上一场……”

　　这位主宰满是轻蔑。

　　轰隆！

　　话还没说完，对面的聂云突然动了，如同春雷炸响，让人毫无防备，压缩的空气陡然爆开，激荡出一连串的涟漪。

　　呼！

　　一个拳头凌空击下，直刺这位主宰的面门。

　　“什么？”

　　这位主宰没想到聂云如此凶悍，一语不合立刻动手，脸色立刻变了，急忙后退，顾不上刚才说的话，手掌一抖一个圆形盾牌已经出现在面前。

　　这个盾牌，出现在空中，带着厚重沉稳之意，一看就知道已然达到主宰神兵级别，防御惊人。

　　聂云的速度快，他的反应也够快了，盾牌一出，其他人立刻知道这次攻击恐怕要以失败而告终了。

　　主宰神兵盾牌，即便使用主宰神兵都无法突破，更别说肉身了。

　　嗡！

　　一声风鸣，聂云的拳头并未后退和躲闪，而是笔直迎向眼前的盾牌。

　　“自找其辱！”看到他的举动，这位主宰冷哼。

　　别人对他这个盾牌不了解，他知道的很清楚，用特殊物品炼制而成，坚硬无比，拳头碰上来，就算主宰也会被震碎骨头，受到伤害。

　　“糟了，这位是天御主宰，这个盾牌是他本体的鳞片炼制而成，坚硬无比，主宰神兵都难以破开……”

　　见聂云不躲不闪，直接硬冲，无日主宰面皮一抽。

　　反正对方已经拿出兵器了，本以为聂云会立刻祭出混沌静心瓶与之对战，谁知却用拳头硬攻人家盾牌，这不是以己之短，攻敌之长吗？

　　丹神主宰等人各自冷笑。

　　这个聂云听起来名气如雷贯耳，现在看来，却非常鲁莽啊，不过，也很正常，这么年轻就拥有这种实力，狂妄自大，刚愎自用，没什么奇怪的。

　　本来对他的到来还有些忌惮，现在如此鲁莽，这丝忌惮也就立刻烟消云散。

　　咔嚓！

　　每个人的想法各不相同，就在大部分人都认为聂云再不停手要倒霉的时候，后者的拳头和天御主宰的盾牌已经碰在一起，一声裂开的脆响，传入所有人耳膜。

　　“看你的骨头还不碎……”

　　听到这个声音，天御主宰眼睛一亮，不过兴奋的神情还没彻底从脸上绽放，瞳孔猛地一缩，眼中满是骇然：“这不可能……”

　　因为这一刻，他已经发现了，脆响的不是对方的骨头，而是他的盾牌！

　　主宰神兵，坚硬无比的盾牌在对方拳头下，一下出现裂痕，变成粉末四下炸开，硕大的拳头眨眼功夫，已经来到面前。

　　此时天御主宰已经顾不得对方为何能击破他的主宰神兵了，想的最多的就是后退。

　　不过对方的拳头却像跗骨之毒，紧追不舍，无论逃到什么地方，都能被追上。

　　身体急忙一晃，一件防御主宰神兵从体表浮现，护住头脸。

　　嘭！

　　拳头来到跟前和防御主宰神兵碰在一起，又一次破碎的鸣响，这次不是别的，而是防御主宰神兵和头骨的声音。

　　“你……”

　　天御主宰做梦都没想到堂堂主宰死的这么快，对方没用其他招数，只一拳，就灭绝了他所有生机。

　　不是说他只依仗一件兵器吗？怎么贴身肉搏也这么厉害……

　　不过，现在就算后悔也没用了，尸体从空中掉了下去，还在半空就被一根藤蔓狠狠抓住，吞噬成肉干，同一时刻，他的伪本源大道被聂云随手捏在掌心。

　　“梓桐不毁，给！”

　　一招击杀天御主宰，聂云身体一晃再次回到破神舟上，神色淡然，仿佛做了件微不足道的事，同时将伪本源大道随手扔给梓桐不毁。

　　洛倾城实力太低，还没资格炼化这种东西，不用留给她，梓桐不毁是他的忠实属下，让他炼化，自己这方也能再次多出一位主宰。

　　呼！

　　气息汇聚，吞噬完伪本源大道，几个呼吸功夫，梓桐不毁稳住了气息，和扶暗潮等人一样，已然达到主宰级别。

　　“多谢主人！”

　　梓桐不毁连忙拜倒在地。

　　他知道认眼前此人为主，必然获得极大好处，只是没想到好处来的这么快，这么短时间就成为主宰了。

　　“这……”

　　“你……”

　　这一连串的变故，速度发生的太快，丹神主宰等人全都愣在原地，一个个快要疯了。

　　一拳击碎两大主宰神兵，再将一位以防御见称的主宰击杀……这是什么力量？

　　未免太可怕了吧！

　　“他肯定又进步了……”

　　这一刻，每个人心中同时冒出这个想法。

　　前段时间他还只能依靠混沌静心瓶，才能击杀其他主宰，现在一拳就将其中一人轰杀，只能说明一个事情，那就是……这人的实力再次进步了！

　　一年左右时间从诛天境初期达到主宰级别，晋级主宰后，用了不到一个月，就杀主宰如捏蚂蚁……不带这样变态的！

　　“退！”

　　丹神主宰、雪寒主宰等人从背后生出浓浓的寒意。

　　面对如此煞星，他们知道肯定不是对手，身体一晃，丹神谷的巨大阵法立刻运转起来，剩下的三人身体同时一闪，齐刷刷从聂云面前消失。

　　刚才之所以敢出来和聂云说话，就是因为有丹神谷做为依仗，八大主宰联手炼制的防御，在丹神主宰看来，即便聂云实力强劲，也能够挡得住。

　　“丹神主宰，给你十息的时间考虑之前我说的事，不然，我只有不好意思了！”

　　见他们吓得藏回丹神谷，聂云微微一笑，声音笔直传递进去。


第1659章 万魂聚天阵

　　“聂云主宰，我们井水不犯河水，希望不要咄咄逼人！”

　　丹神谷传来一个声音，外面迷雾更重，如同一个天然的罩子，将整个山谷都笼罩在内。

　　“十、九、八……”

　　双手背在身后，聂云不理会对方的话。

　　弱肉强食，他弱小的时候，别人从未同情，这种情况也不会留手。

　　虚无界他必须去，既然如此，对方不说……那就打的他说为止！

　　这不是霸道，而是力量！

　　路上经过和无日主宰聊天，对这个丹神主宰他也有了一定认识。

　　此人虽是主宰，口碑不错，实际上却不是良善之辈，三界之中知道谁拥有好的药材、天材地宝，会毫不犹豫的冲过去索要，抢夺，为了炼制丹神谷，更是将无数小世界破碎，击杀不知多少生灵。

　　单纯要说杀人的话，聂云前生今世加起来，也不足他杀的亿万分之一！

　　即便对付主宰，此人也没什么好脸色，纵横跋扈，如果不是聂云实力强劲，恐怕这次过来，态度会是另外一种！

　　尤其当初灭杀修罗世界，更是屠戮亿万里，血红满天，心机之狠，手段之辣，骇人听闻！

　　正因为如此，聂云才用如此手段对付，恶人还需恶人磨，不需要废太多口舌。

　　当然，如果他为人良善，肯定会用另外一种态度了。

　　“你……哼，不要以为我怕了你，今天就算你说破喉咙，我也不会带你去虚无界，还是死了这条心吧！”

　　见这个少年不理会他的话，直接倒计时，丹神主宰许多话哑在口里，气的难受，却又无可奈何。

　　对方根本不跟他讲理，而且实力又如此狠辣，自从成为主宰，他还是第一次遇到如此难缠的对手。

　　“丹神主宰，就让你带个路而已，没什么，答应聂云主宰还有好处，不答应，天御主宰就是结果，何必弄的自己不愉快……”

　　看着地上已经变成干尸的天御主宰，无日主宰面皮抽搐，连忙朗声喊道。

　　这一幕他才知道，当初答应眼前这个少年是多么明智，不然，恐怕和天御主宰差不多，已经死在当场。

　　“无日，你少在这里假惺惺的，如果不是你将他带来，我丹神谷又怎么会遭此浩劫！”

　　丹神主宰哼道，丝毫不领无日主宰的情。

　　“三、二、一……”

　　二人对话的功夫，聂云已经喊完了十声，抬头看向眼前的迷雾山谷：“十息已到，丹神主宰，你确定不出来？想让我闯进去？”

　　“聂云，我知道你实力强，不过，我这个丹神谷，如同铁桶，想要进来，你恐怕还没这个本事！”

　　丹神主宰的冷哼响起：“而且，告诉你，不要逼我，我曾经完成过一次混沌王符令，混沌王欠我一个人情，如果让他击杀你的话，就算你屠杀主宰如同婴儿，也肯定要死！”

　　“是吗？那你就试试吧！”

　　见对方不知悔改，到现在还在威胁他，聂云冷哼，大步向前眼前的山谷飞来。

　　拥有这种实力后，他在主宰之中拥有了无上威严，对方这样做，等于在直面挑衅，如果不出手，以后在其他主宰面前都难以抬头。

　　轰隆！

　　向前一走，面前的迷雾立刻翻滚起来，如同沸腾的开水，一股强大的排斥力迎面扑来。

　　“哼！”

　　一声冷喝，聂云手掌向前抓了过去。

　　五根手指相当于五件主宰神兵，带着地狱般的寒芒，一抓之下，射出五道辉煌的剑意，和眼前的迷雾狠狠撞在一起。

　　嘶啦！

　　迷雾布匹一般被撕出一个口子，露出巨大裂缝。

　　迷雾破开，山谷的形象出现在面前，和古船一样，成为一个整体，带着苍茫古朴的力量，只看了一眼，聂云停下来。

　　这个丹神谷恐怕比无日主宰说的还要厉害，难怪丹神主宰见到自己击杀天御主宰后，还敢叫板，原来有此依仗。

　　“万魂聚天阵……外面号称大好人的丹神主宰，没想到如此狠辣！”

　　仔细看了一会，聂云认出了山谷周围形成的阵法，眉毛皱起。

　　万魂聚天阵，是抽取生灵魂魄中的不屈、不甘，灌入到阵法中形成的，看这个大阵的规模，里面蕴含的魂魄，绝对不计其数，看来无日主宰说的不错，这家伙为了目的不择手段，恐怕光炼制这个大阵，他至少灭杀了数万个一级世界！

　　抽取生灵炼制阵法，无论在浮天大陆还是天地六道，聂云遇到都会毫不留情，在他看来这是一种伤天和的做法，简直就是恶魔所为。

　　“大家都是主宰，聂云，你敢保证为了提升实力，没杀过人？不要在这假惺惺的……”

　　丹神主宰听到他的话，也是冷笑。

　　“我杀过人，但我敢保证，没这么不择手段！”聂云摇头，左右双臂变成一龙一凤，呼啸着向前抓来。

　　虽然小龙和幽冥凰王重新复活了，但他双臂拥有龙凤力量却没消退，双臂同时施展，龙凤嘶鸣，对眼前统一整体的山谷狠狠撕扯过来。

　　轰！

　　带着聂云最强肉身力量的双臂，和山谷对碰，一阵剧烈轰鸣，强大的力量迸射，将周围无数山峰震成粉末。

　　嗡！

　　山谷如同一口大钟，发出悠扬的声音响彻群山。

　　滋滋滋！

　　聂云的力量碰撞在山谷的防御隔膜上，丹神主宰操控的万魂聚天阵，也攻击过来，其中灵魂反噬气息透过拳头侵入他的识海。

　　亿万生灵不甘的怨气何其庞大，一进入识海立刻让聂云识海沸腾，灵魂差点崩溃。

　　这才是这个丹神谷最厉害的依仗！

　　丹神主宰敢和聂云对抗的手段和实力。

　　防守中反击，即便聂云这种实力，都陷入被动。

　　呼啦！

　　识海中慧剑一斩，将所有负面情绪一斩而空，聂云松了口气，刚想继续出手，突然精神一动，脸色一变。

　　“你不是主宰实力……怎么会有如此强的手段？你到底是谁？”

　　只见他的识海之中，不知何时多出一根细线，纤细如发，正寄生在他的灵魂之间，悄悄腐蚀他的力量！


第1660章 丹神主宰的真实实力

　　这个细线聂云已经见过两次了，第一次在十绝古地中，面对恐怖尸体的时候，第二次是在混沌海洋那个特殊世界，面对无数尸体的时候。

　　此时以力破阵，和丹神主宰对抗，居然也出现这种东西，难不成眼前这个丹神主宰不是正常人类，而是……一具古尸？

　　心中震撼，聂云精神一动。

　　“斩！”

　　慧剑生出，向细线周围斩了过去，他斩灭的并不是细线，而是细线周围的灵魂力量，一剑落下，灵魂力量被斩掉一部分，细线也被驱除体外。

　　呼！

　　斩灭细线，聂云松了口气，脸色愈发凝重。

　　成就主宰，要说他对什么最忌惮，绝对是古尸产生的这种腐蚀灵魂的气息，眼前这个万魂聚天阵居然有此力量，让他不由警惕起来。

　　如果这位丹神主宰不是正常人来，是被夺舍的，还是活着的古尸？

　　古尸的事情，对现在的聂云来说，就和迷雾一样，既古怪，又恐怖。

　　“聂云，如果你不惹到我头上，我不会找你麻烦，但你既然找到这里，而且知道了什么……我就只能暴露手段，将你留下来了！”

　　声音继续响起，丹神主宰大步飞了出来，人在空中轻轻一招，眼前的山谷立刻飞了起来，变成一艘巨大的古船。

　　站在古船上方，静静看着聂云，像是看着一个即将要死的人。

　　“这个山谷……居然是件可移动的法宝？”

　　无日主宰等人将这一幕看在眼中，全都愣住了。

　　在他们印象中，都以为这个山谷是固定在地面不可移动的，毕竟，自从练成以后，从未见山谷挪动过位置，现在看来，完全错了，这件法宝，不但可以移动，还如此可怕。

　　“没想到丹神主宰有如此手段，实力也比我们还强……”

　　逍遥仙脸色难看。

　　一直以来都以为丹神主宰和他们一样，实力相差无几，谁也杀不了谁，他最强的只是炼丹而已，现在看来，根本不是那么回事。

　　这家伙的实力，恐怕不弱于聂云，他们这些人都比不上……

　　看清楚这些，逍遥仙等人都觉得脑子有些转不过来了。

　　主宰三千大道圆满，号称封王强者之下的第一，人人实力相等，在所有人心中都是定理……怎么会有人强大这么多？

　　这到底怎么回事？

　　短短几天的所见，已经颠覆了他们以往的认识。

　　“死！”

　　不理会众人的震惊，丹神主宰手臂向前一挥，身下巨大的古船破空对聂云冲了过来。

　　没有任何华丽的动作，只有简单粗暴的冲撞。

　　不过，越是这样越难以抵挡，古船还没来到跟前，周围的空间就彻底塌陷开来，无数混乱气流汇聚，形成一个又一个吞噬生命的大口。

　　如果不想办法抵挡的话，单这一下就能把一位主宰活活撞死。

　　一力降十会！

　　哗啦！

　　古船激荡的风，来到破神舟跟前，还没碰上，这艘巅峰混沌神兵就纸片一样碎裂，化作满天尘土。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　破神舟上的众人，齐刷刷逃离，洛倾城等人也被聂云收进纳物世界。

　　“给我停下！”

　　聂云的身躯变得万丈大小，右手一拳向冲来的古船轰击而去。

　　轰隆！

　　巨大的拳头和古船对碰在一起，聂云只感到手臂一麻，整个人不由自主后退，脑海中再次多出一道吞噬灵魂的细线。

　　看来只要和对方接触，这种腐蚀灵魂的东西就会出现。

　　噗！

　　再次利用慧剑将灵魂斩灭，聂云一口鲜血喷出。

　　这样斩杀下去，不用对方出手，都会把自己活活击杀。

　　但是，如果被细线沾染后的灵魂，不斩灭的话，很容易被那种古怪的细线寄生，最后发展成燎原之势，再没任何办法。

　　饮鸩止渴，明知没办法，却无可奈何。

　　“可恶！”

　　木生之气一转，身体伤势完好，聂云眼睛泛红。

　　自从成为主宰，还是第一次束手无策，吃这么大的亏。

　　这个丹神主宰绝对有古怪！

　　轰隆！

　　眼前的场景不给他多想，古船再次冲撞过来。

　　这次的速度比之前还要快，好像不将聂云碾杀，誓不罢休。

　　嘭！

　　古船和聂云的双臂再次对碰在一起，再次后退。

　　两者相碰，即便他变成了万丈大小，依旧吃亏，远远抵抗不住。

　　“一剑凌云！”

　　如此强劲的肉身接连吃亏，聂云手腕一翻，纪虚剑出现在掌心，凌空一划，剑气纵横，最强绝招施展出来。

　　“嘿嘿，这种招数没用，乖乖等死吧！”

　　丹神主宰站在船头，古船再次加速，不躲不避，对着剑芒冲击而来。

　　嘭！

　　剑芒和古船一碰，立刻被击碎，纪虚剑也“叮！”的一声从中间折断。

　　古船和长剑同样是主宰神兵，但两者力量相差太大，正面对抗，根本不是对手。

　　这就好像用菜刀砍轮船，同样的钢铁，后者必然获胜。

　　长剑折损，聂云被古船撞上，继续翻滚着倒飞出去，脊背撞碎群山，再次鲜血喷出。

　　如果不是炼化混沌红莲后，肉身强大无匹，恐怕单这几下撞击，就坚持不住，活活撞成肉饼了。

　　“这艘古船太强了，这样一直撞下去，配合对方腐蚀灵魂的特殊细线，早晚都会被对方击杀……”

　　稳固身形，凤凰之翼展开悬浮空中，聂云心思急速旋转。

　　不尽快想办法，肯定会被对方活活撞死。

　　但如果就这样离开，虚无界找不到不说，还丢人现眼，以后在三界也不用抬头了。

　　再说，看丹神主宰的意思，肯定不会让他轻易逃走，他的速度就算伴随肉身增强提升了一些，但也没快的太多，被这艘古船追赶的话，他并不认为能够逃掉。

　　“该怎么办？”

　　他手上的主宰神兵虽然不少，不过一旦施展出来，肯定都会和之前的纪虚剑一样，直接破碎，起不到任何作用！

　　难不成只能被这艘大船撞击，没有任何还击的办法？

　　“主人，用我的本体！”

　　一个大喝响起，随即看到梓桐不毁已经变成一座混沌神山，矗立在面前，挡住了古船的道路。


第1661章 反败为胜

　　梓桐不毁的本体是一座混沌神山，矗立在混沌海洋中不知多少亿万年，偶然的机会拥有灵性，变化人身，还没达到主宰级别的时候，肉身堪比主宰神兵。

　　现在达到主宰级别，本体再进一步，整座山如同一件巨大的主宰神兵，横在面前，任由肆虐的气流狂涌，巍峨不动。

　　此时的他如同擎天之柱，支撑着苍穹，别说一艘古船，就算十艘八艘，也不可能让其动摇分毫。

　　丹神主宰山谷炼制的古船虽然很大，但又怎么可能大的过一座巨山！

　　“梓桐不毁小心，他船上有古怪，能激发一种特殊的力量，腐蚀灵魂……”

　　见他突然出现在面前，聂云连忙提醒。

　　这艘古船并非单纯的质量大，冲力强，更重要的是这种腐蚀灵魂的细线，让人防不胜防，他连番吃亏都是因为这个。

　　话还没喊完，突然想起什么，眼睛猛地亮了。

　　古船腐蚀灵魂对任何人都有用……但唯独对梓桐不毁没用！

　　他没有灵魂啊！

　　他和法宝一样，是混沌神山拥有灵智形成，灵智就是本体，本体也是灵智，没有灵魂一说，正因为如此，他让其认主时，只是单纯的发下了混沌誓言，而非祭炼魂魄！

　　没有灵魂，你腐蚀灵魂的细线再牛逼，也没办法了吧！

　　“哈哈，梓桐不毁来的好，我早该想到的！”

　　想到这些，聂云不由大笑，之前被丹神主宰打压的郁闷之气一扫而空，大手一抓，眼前的巨大神山，仿佛被炼化过的法宝一样凌空飞了起来，带着巨大力量笔直向面前的古船飞了过去。

　　轰隆！

　　大山和古船一碰，周围空间裂开无数裂痕，方圆亿万里的土地立刻变成废墟。

　　主宰级别强者的战斗，已经达到至尊域所能承受的最高限度，这种破坏力，如果是小世界的话，恐怕本源都会崩塌，重新融入混沌海洋。

　　咔嚓！

　　梓桐不毁本体混沌神山和古船硬碰硬，后者仿佛被巨锤打中的玻璃，破掉一块，之前还坚硬无比，霸气无双的船头，直接凹进去一块，两者对碰，古船吃了大亏。

　　想想也很正常，梓桐不毁做为混沌神山，矗立在混沌海洋不知多少年，单论年龄之久，比起斜月至尊域都有过之而无不及，如此古老之物，再加上混元一体，古船怎么可能挡得住！

　　毕竟，古船只是人为炼制而成，和这种远古就存在的混沌古物，还是差的太远。

　　“你……你……”

　　丹神主宰没想到眼见就把聂云击杀，却出现了这种情况，差点没郁闷的吐血。

　　梓桐不毁他早就听说过，也知道这家伙本体是一座混沌神山，只是没想到晋级主宰后，会有如此强大！

　　早知如此，不用别人出手，他肯定早就冲过去将其灭杀炼化了！

　　“哼！”

　　见他的样子，聂云知道他害怕了，一声冷笑也不多说，手掌再次一抓。

　　轰隆！

　　混沌神山又飞了起来，笔直对古船碾压而下。

　　这座大山沉重无比，换做逍遥仙、扶暗潮等人，就算看到梓桐不毁变回本体肯定也没任何办法驱动，但聂云不同，混沌红莲淬炼过的肉身，力量远超普通主宰，再加上拥有主宰级别的天心藤帮忙，眼前的混沌神山虽然可怕，依旧可以轻松举起，甚至当成普通兵器舞动。

　　嘭！

　　只一下，古船又被砸掉一块，连续两下，原本修长的船身瘪了下来，里面无数空间破碎，其中丹神谷内一些照顾药材的药仆，弟子，全都变成烂泥，被活活震成肉酱。

　　“我的古船……”

　　丹神主宰心中滴血，差点没一口气上不来。

　　这艘古船花费了他所有积蓄，本以为驱动起来碾压主宰如同杀鸡屠狗，谁知这个梓桐不毁如此厉害，两下就打乱了他的所有布局和手段。

　　“后会有期！”

　　知道再被对方这样硬砸下去，这艘古船再坚持不了几下，必然完蛋，他也难以幸免，丹神主宰心中满是不甘，还是一声嘶吼，调转船头，笔直向前急窜。

　　此时不逃，更待何时！

　　“想走？已经晚了！”

　　聂云得手哪能让他逃走，冷哼声中，弯弓如满月，一箭射出。

　　漆黑的箭矢上面，混沌静心瓶绑在上方，张开宛如黑洞般的洞口猛地对眼前的大船吞了过去。

　　“糟了……”

　　看到聂云施展出最厉害的法宝，丹神主宰心脏冷了下来。

　　之前他可是亲眼见到这个瓶子顿时了好几位主宰，乾血老祖、摩天老祖他们都是因为被吞进去而死亡的。

　　他虽然实力比其他人强上一丝，但真要被吞进去，肯定也难逃一劫。

　　“加快速度……”

　　脸色难看，丹神主宰用尽全力驾驭残破的古船前行，不过，他的速度再快怎么比得上弓箭，不到半个呼吸，剑尖上混沌静心瓶就来到身后，强大的吞噬力，如同将整个世界都吞进去。

　　“逃！”

　　感受到吞噬力的强大，丹神主宰知道再不弃船，肯定会被直接吞下，一声嘶吼，飞了起来。

　　他一逃走，其他几位跟在身后的主宰哪能停留，也全都纷纷向外飞去。

　　他们不傻，知道被这个瓶子吞进去，必死无疑，绝不可能收在这里等死的。

　　轰隆！

　　他们一逃，古船立刻失去了力量维持，瞬间被吞入混沌静心瓶，消失不见。

　　“跑的了吗？”

　　将古船吞噬，聂云精神一动，这件厉害的法宝就进入他的纳物世界，同时手掌凌空抓出，梓桐不毁本体被他甩了出去，挡在丹神主宰等人逃走的道路前面。

　　“给我吞！”

　　这一下耽误，聂云也追到跟前，混沌静心瓶再次翻转，对眼前几位主宰笼罩下来。

　　滋滋滋滋！

　　强大的吞噬力，立刻将几位主宰拉扯住，让他们逃走的速度锐减。

　　“雪寒主宰，你们几个跟我这么长时间，也该为我做事了！下去吧！”

　　感到被吞噬之力拉扯的逃不快，丹神主宰眼神一寒，对身后的雪寒主宰等人踹了过去。

　　雪寒主宰等人没防备他还有这招，被直接击中，反推之力让他们再也抵抗不住，同时惨呼笔直坠入混沌静心瓶中，而丹神主宰借助一蹬之力，挣脱了吞噬，跳出了混沌至尊域，眨眼功夫消失在众人面前。


第1662章 雪寒认主

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　见三界着名的大好人，丹神主宰暴露面目后如此卑劣，为了自己逃命拿同伴当挡箭牌，逍遥仙、扶暗潮等人同时愤怒的嘶吼，正想追过去，就见聂云摆了摆手。

　　“不用追，这样追，根本追不上，先让他逃一会！”

　　“让他逃一会？”

　　梓桐不毁此时变回人形，一脸奇怪，不明所以。

　　丹神主宰的速度，本就很快，让他逃一会怎么追的上？

　　“现在就算追也追不上，等他什么时候停下再追，自然很容易就追上了！”聂云笑了起来。

　　主宰的速度相差不大，聂云肉身强劲，最多飞行的时候轻松，但在速度上不会比丹神主宰快多少！

　　这家伙提前逃走，这样追赶的话，速度相差无几，就算追上好几年肯定都追不上，与其浪费时间，还不如先不追赶。

　　丹神主宰逃上一阵，见没人追赶，自然就会停下来，找地方躲藏，到时候再去抓，比这样直接追，效果更好。

　　“只是……”

　　听他这样说，众人立刻明白过来，只有梓桐不毁挠头，想说什么，见没人问，又说不出来。

　　“只是什么？”

　　“我是说……主宰要真想隐藏的话，就算主人你再厉害，也很难察觉吧！”

　　犹豫了片刻梓桐不毁还是问了出来。

　　主宰强者灵魂圆满，领悟三千大道，真想隐藏，会和普通人一样，任何气息都不会释放出来，谁都看不出，到时候就算你是主宰，也找不到吧！

　　“放心吧，我有办法将他找出来！”

　　聂云也不解释，身体一晃，进入纳物世界。

　　丹神谷长期居住了四位主宰，其中天御主宰已被他斩杀，丹神主宰逃脱，还剩下两个。

　　这两个人被混沌静心瓶吞噬后，到了纳物世界。

　　“丹神老匹夫，老子把你当成兄弟，遇到危险，都不退缩，没想到关键时刻把我出卖，可恶啊，可恶！”

　　“如果能出去，绝对要杀你……”

　　还没来到跟前，就听到两大主宰狂怒的爆吼，不过不是针对自己，而是丹神主宰。

　　他们留在这里宁愿得罪自己，就是为了帮助这家伙，谁知他为了逃命，居然将他们出卖了，这种忘恩负义的举动，彻底将其激怒。

　　呼！

　　聂云出现在二人跟前。

　　“动手吧，只希望你以后能够斩杀丹神主宰，为我们报仇！”

　　知道肯定无法逃走了，雪寒主宰咬牙道，脸上带着视死如归的傲气。

　　同为主宰强者，他知道这种人意志坚定，既然出手将他们抓住，肯定没打算放过，再说，之前他们还打算杀他，在他看来，眼前这人绝不会让他们活着离开的。

　　“敌对关系，你要杀我们，我们也说不出什么，只希望你能斩杀丹神这家伙，给我们出气！”另一个主宰也道。

　　被朋友出卖，心中恨极了对方。

　　“献祭灵魂，成为我的侍从，可以不杀你们！”

　　聂云没回答他们的话，而是淡淡道。

　　“成为侍从？”

　　二人同时一愣。

　　本以为这次必死，却没想到还有活命机会。

　　不过，堂堂主宰让他们做侍从，心中又有些不甘心！可不做，对方眨眼功夫就会将他们斩杀。

　　做侍从，活命，不做……死亡！

　　这是这位聂云给出的条件。

　　“不要以为做我的侍从，辱没了身份，扶暗潮、段亦、梓桐不毁都是我的侍从，他们也都是主宰！”聂云道。

　　“这……”

　　雪寒二人同时一愣。

　　的确，虽然同为主宰，但这位聂云是个特例，不但本身实力强，还有好几位主宰侍从！

　　其实仔细想想，成为他的侍从，甚至比现在还好。

　　现在这种情况，虽然身为主宰，但别的主宰并不畏惧，成为他的侍从，因为忌惮这位煞神，肯定对他们也会客气几分。

　　“成为你的侍从可以，但你不能什么事情都命令我们，我们也要一定自由……”

　　考虑了一下，觉得利大于弊，雪寒主宰道。

　　“你们没有讲价的权利，只有答应不答应，不答应现在就死，得到你们身上的伪本源大道，想当主宰的人多得是！”

　　聂云摆手，露出不耐烦之色。

　　“是，是，我们答应！”

　　雪寒二人同时冒出冷汗，这才想起对方说的是实话，真想杀他们，也就一念之间。

　　“献祭灵魂吧！”

　　之所以收下二人，聂云只是怕麻烦而已，毕竟现在他身边，除了白头尊者，已经没有领悟两千九百九十九条大道的人了，如果没有这种人，就算有伪本源大道也没用。

　　他们答应成为侍从，身边多出两位主宰，能省去不少麻烦。

　　呜呜呜！

　　二人答应下来，灵魂献祭的速度很快，眨眼间二人成为他的侍从，和扶暗潮等人一样，彻底听从命令。

　　“主人！”

　　二人同时抱拳，神态恭敬。

　　灵魂献祭，再无反抗的能力，他们也就认命了。

　　“你叫什么？”聂云看向另外一个主宰。

　　“回禀主人，在下天穹主宰！”

　　“哦，你们两个先出去和扶暗潮他们汇合吧，告诉他们是我的侍从，就可以了！”

　　聂云摆了摆手。

　　“是！”

　　二人点了点头，只觉得身上一紧，随即再次回到混沌至尊域。

　　“没感受到能量波动，这是炼化空间才有的能力……”

　　“主人……居然炼化了一个至尊域？”

　　知道此时，他们才意识到之前的事情，一个个瞪大了眼睛。

　　刚才只以为是被挪移到了混沌至尊域的某个地方，现在见对方控制空间自由让他们出入，才知道可怕！

　　能够炼化至尊域……这不是封王强者才能做到的吗？

　　“他修炼这么快……能不能真的成为封王强者？”

　　二人同时冒出这个想法。

　　想到这些，二人突然觉得能成为聂云的侍从，非但不是屈辱，还是一种幸运了。

　　……

　　聂云并不知道二人会冒出这种想法，此时正看着眼前巨大的古船，眼中带着笑意。

　　丹神主宰花费无数代价炼制不知多少年的绝世宝物，已经落到他的手里。


第1663章 炼化古船

　　手掌轻轻一抓，巨大的古船立刻飞了起来，聂云庞大的灵魂力缓缓蔓延进去。

　　这艘古船带有腐蚀人灵魂的古怪气息，即便是他，也要小心一些。

　　滋滋滋滋！

　　精神刚进入古船，一道古怪的气息猛地冲了出来，一个黑影笔直沿着灵魂向聂云扑过来。

　　正是之前腐蚀灵魂的东西，只不过，前面见到的只是一条细线，而此时出现在眼前的却是一个巨大黑影。

　　“定！”

　　聂云并不躲闪，一声清喝。

　　呼！

　　黑影立刻被禁锢在空中，不停咆哮却无法向前。

　　在纳物世界，他是唯一掌控者，这团黑影虽然厉害，却没有任何办法。

　　“你到底是什么东西？”

　　见纳物世界的法则对这家伙有用，聂云松了口气，一道意念波动传递过去。

　　不过，黑影似乎没听到他的话，依旧不停舞动，发出滋滋的声音。

　　“我知道你肯定能够听懂，不说的话，我就将你炼化了！”

　　不知道对方说什么，聂云也懒得揣测，大手一招，一团火焰突兀出现，在黑影下面灼烧起来。

　　在纳物世界不怕对方腐蚀灵魂，焱火也就变得非常可怕，一开始燃烧，黑影就发出惨呼，透露出怨毒之意。

　　怨毒之意一出现，聂云本来带着微笑的面容，突然一变：“糟了！”

　　手掌一抓刚将焱火收回，就听到“噗”的一声，黑影从内到外燃烧起来。

　　这种燃烧并非焱火，而是一种特殊的火焰，黑影被灼烧连千分之一呼吸都没到，就彻底烧光，什么都没留下。

　　“可恶！”

　　看着眼前空荡荡的地方，扫视整个纳物世界，再无半点痕迹，聂云眉毛锁在一起。

　　这个黑影太可怕了，如果不是在纳物世界，绝不敢正面与之接触，即便如此，还是没问出什么，对方自焚消失，这种果断和能力，让他都感到恐惧。

　　说灵魂不是灵魂，说意念不是意念……这到底是什么东西？

　　“看这东西的样子，并非丹神主宰的，两者好像是合作关系……”

　　之前怀疑丹神主宰就是古尸复活，或者被古尸夺舍，现在看来并非如此，这个黑影单独形成个体，和丹神主宰并不相同，两者应该是合作关系，当然还可能是……寄生！

　　如果猜的不错，应该是黑影寄生在丹神主宰这里，依靠什么东西维持生命，逐渐增强……

　　不过事实到底是什么样，现在只能抓住丹神主宰再说了。

　　“看来还是要尽快提升实力！”

　　虽然不知道古尸和黑影到底是什么，但聂云还是感到了浓浓的压力，从今以后，恐怕要继续努力。

　　抬头看向眼前的古船，聂云灵魂再次蔓延过去。

　　知道黑影消失，这次他的灵魂没有丝毫留情横冲直撞，眨眼间，一团意念就被他抓了出来。

　　丹神主宰的灵魂印迹！

　　之前梓桐不毁奇怪丹神主宰一旦隐藏，他凭借什么寻找，依仗就是这个！

　　有了对方灵魂印迹，甚至灵魂的一部分，想找到对方还不简单？

　　呼！

　　手指一弹，这团意念就被他禁锢起来。

　　如果将这团意念击杀，肯定会引起丹神主宰的警觉，留下来，对方依仗黑影的古怪，认为自己无法炼化古船，就会掉以轻心。

　　“炼化！”

　　处理完古船上面的意念，聂云精神彻底将整搜古船笼罩。

　　不愧是丹神主宰不知花费多少宝物炼制的宝贝，比他所有主宰神兵都要厉害的多，两个呼吸功夫就被他彻底炼化成自己的宝贝。

　　“修复！”

　　看着船头被梓桐不毁撞瘪的地方，聂云并不担心，轻轻一抓，手上还剩下的几件主宰神兵飞了过去，与之完美融合在一起。

　　虽然纳物世界现在还不能复制主宰神兵，但材料充足，炼制主宰神兵还是很简单的。

　　很快，古船破碎的地方被彻底修复，融合了好几件主宰神兵，威力比之前更胜！

　　“不错，出去吧！”

　　再次看了一会，聂云满意的点点头，这才身体一晃，回到混沌至尊域。

　　“主人，我们现在是追还是等着？”见他出现，梓桐不毁走过来问道。

　　“先别着急，这家伙非常警惕，还在逃走，现在追过去的话，只会逼得他逃的更远！”

　　拥有对方的灵魂印迹，很容易推算出对方的位置，聂云淡淡一笑，并不着急。

　　此时的丹神主宰和丧家犬一样，肯定慌不择路，真要追过去，对方只会跑的更快，不如按兵不动，待他停下来再说。

　　“那咱们去哪里？”

　　听到不追，梓桐不毁挠挠头。

　　“先将这些药材收走吧，这可都是好东西，不能浪费……”

　　聂云一声轻笑，眼睛落在下方的山脉上。

　　山脉上的药材比比皆是，是丹神主宰无数年的心血，很多药材，对提升实力，增加战斗力拥有奇效，这下算是便宜聂云他们了。

　　“收！”

　　一声低呼，聂云手掌凌空向下抓了过去。

　　手掌变成满天掌印，将诸多山峰笼罩，轻轻一抓，山峰立刻立地而起，嗖！眨眼功夫全被他收进纳物世界。

　　这些药材单纯收走的话，只会浪费，毕竟十之八九都没成熟，为了避免麻烦，聂云直接将山峰都收走了，这样以来，在纳物世界，这些药材还能继续生长，一点都不浪费。

　　“这……”

　　逍遥仙等人见到这种动作，全都面面相觑，一个个无语至极。

　　将山峰都收走……这也太狠了。

　　“走，找个地方喝酒去！休息几天，等他停下来，咱们再去抓！”

　　收走山峰，聂云笑了笑，大手一挥，当即向最近的一个城市飞去。

　　这个城市因为靠近丹神谷，也被成为丹神城，至于以前具体叫什么，时间太久，反倒没人知道了。

　　进入丹神城，众人直接来到最大的酒楼。

　　在酒楼住下，一边喝酒一边等候，第五天的时候，聂云将众人召集在一起，微微一笑。

　　“他停下来了，大家跟我走吧！”

　　轰隆！

　　巨大的古船凌空飞起，众人齐刷刷落在船身，笔直向一个方向飞去。


第1664章 灵秀族

　　“这是丹神谷变化的古船？没想到你居然炼化了！”

　　看着脚下的古船，逍遥仙无奈的摇头。

　　先不说古船上拥有其他主宰的灵魂印迹，单说炼化如此庞大的主宰神兵，换做他没有几年时间根本完成不了，而对方……这才多长时间？

　　算了，还是别和这个变态比了，谁比谁会气死。

　　主神神兵古船速度极快，比之前的破神舟快了数十倍，饶是如此，也还是飞了足足一天时间，在一个寂静的旷野停了下来。

　　“丹神主宰就在附近，你们先待在古船里别忙出来，以免打草惊蛇！”

　　聂云交代一句，大手一抓将古船和众人同时收进纳物世界，看清方向，全身气息隐匿起来，变成了一个普通至极的少年。

　　他对身体的掌控早已达到炉火纯青地步，完美隐藏力量，即便主宰站在面前，不动手的话，也看不出他到底是谁，又有何种实力。

　　“重瞳城？难不成是那个重瞳主宰的地盘？”

　　飞行了一会，一个巨大城市出现在面前，还没进城，三个大字出现在眼前。

　　之前在三界战场的时候，曾见过一位重瞳主宰，这个城市叫重瞳城，恐怕和他有些关系。

　　伪装成散修模样，聂云顺利进城，天机师天赋运转，凭借那道灵魂印迹，很快推算出了丹神主宰的位置。

　　“居然只有一人，看来他是悄悄藏在城里的，重瞳主宰都未必知道！”

　　推算出位置，聂云又计算了一会，微微一笑。

　　本以为丹神主宰来到这里，是打算和重瞳主宰联手对付自己，现在看来，他只是避难，恐怕藏在这里，后者都未必知晓。

　　堂堂主宰强者藏在其他人的老巢内，的确让人想不到。

　　如果没有那道灵魂印迹，光寻找的话，肯定难以找到，甚至对方一心藏匿，根本就找不到！但有那道印迹就不同了，丹神主宰恐怕做梦都没想到，他会这么快推算出他的位置，并且追过来。

　　进入城内，为了防止对方怀疑，当先逃走，聂云并未直接冲过去，而是沿着街道，信步前行。

　　重瞳城虽然有主宰坐镇，但看起来远没有永夜皇城繁华，沿着街道走了一会，眼睛抬起，向前一看，脸上顿时露出古怪的表情。

　　他已经推算出丹神主宰就藏在眼前这座建筑中，只是没想到这个建筑挂着三个字的横匾——翠香楼！

　　翠香楼……这不是妓院吗？

　　修炼者也有七情六欲，也有各自的欲望，因此，这种让人解决生理问题的场所，并未因为至尊域的高级而消失，相反，一些大城市，光明正大的开设，肆无忌惮的招揽生意。

　　这种场所，在很多城市都是著名的销金窟，能带来极大利润，正因为如此，才被认定合法，允许公然开设。

　　妓院，聂云虽然没进过，却见到过多次，但……堂堂丹神主宰居然藏在这里……未免太不可思议了吧！

　　“这家伙真够狠的，藏在这里，还真让人想不到……”

　　心中疑惑，同时也为丹神主宰的做法感到佩服。

　　主宰强者，比三界中的皇帝地位还要高，还要强大，这种人高高在上，如同云端的神仙。

　　换做正常思维，知道他会藏起来，可能藏在酒楼、住宅，或者某些名山大川江河湖泊，肯定想不到他会藏在……妓院！

　　主宰逛妓院……这种事传出去肯定没人相信！

　　但事实就是这样，让人难以想象，看来丹神主宰对人心的把握很在行，行事也十分小心。

　　妓院在高明的修炼者眼中，绝对是藏污纳垢的所在，这种地方就算用神识找人，也肯定匆匆而过，毕竟里面太多画面不堪入目，选择这种地方藏身，正是所有人的盲点。

　　“这位公子，也是过来评比花魁的吧，里面请！”

　　站在外面正在犹豫要不要进去，一个女子笑着迎了上来，不停拉扯他的手臂。

　　“花魁？”聂云眨巴眼睛。

　　“是啊，这次群芳会，评比花魁，就在我们翠香楼举行，这批参加比赛的，每一个都有沉鱼落雁的容貌，漂亮不用多说，关键她们还都是炉鼎体制，双修的话，保你突破境界，晋级更高实力……”

　　女子一边拉扯一边介绍。

　　“哦？”聂云手臂一震，悄无声息从对方手中滑落，露出古怪的笑意。

　　以前他听说，这种地方会让那些女子修炼双修功法，甚至还会找一些体制特殊的人，充当炉鼎吸引顾客，本以为是无稽之谈，现在看来果真如此。

　　难怪这地方能如此火爆，恐怕不少修炼难以突破的人，也会花钱过来试试。

　　当然，能不能突破就不好说了，毕竟，拥有炉鼎资质的人并不多，很多都是谣传，故弄玄虚。

　　“公子，你还别不信，说她们是炉鼎体制，绝对没错！灵秀族听说过没？这几个姑娘可都是灵秀族的天才，是我们翠香楼花费了大代价抓来的，并传授双修功法，绝对上好体制！”

　　见他的样子带着不信，女子有些不乐意，连忙解释。

　　“灵秀族？她们的人你们也敢抓？”

　　聂云一愣。

　　灵秀族他听说过，是混沌世界一种特殊的种族，女子天生媚体，是双修最好的炉鼎，没有之一。

　　虽然这种人是所有男人双修的目标，但很少有人敢打她们的主意，因为这个种族有一个强大的王者，叫做灵秀大帝，据说是一位主宰强者，最讨厌别人打她族人的主意，只要敢动她族人的，即便是半步主宰强者都会被轻易斩杀。

　　据说当初一位非常厉害的修士，因为觊觎灵秀族女人的魅力，悄悄潜了过去，才刚进去不久，就被灵秀大帝发现，堂堂半步主宰大三重强者被一剑削掉脑袋，挂在族外的大树上暴尸数年，甚至连同这个修士的宗门，整个门派都被连锅端起，彻底消失在历史长河。

　　正因为如此威慑，没人再敢打灵秀族的注意，这个翠香楼居然有这个胆子，敢去灵秀族抓人？


第1665章 选花魁

　　“呃……我们虽然不敢去灵秀族抓人，但灵秀族总有人出来……”

　　没想到眼前这个人年纪不大，却知道这么多秘辛，这个女子有些尴尬，也不知是说不下去了，还是牵扯某些秘辛不能多说。

　　“不管是不是灵秀族的，过去看看也无妨！”

　　本来就打算进去寻找丹神主宰，就算对方不说什么也肯定要进去，说这么多只是随口而言，见对方无言以对，聂云也不追究，笑着向里面走去。

　　前生今世，还是第一次进这种风化场所，单从装修上，富丽堂皇，如果不是早就知道，恐怕还以为是进入了某个皇宫大内。

　　大厅宽阔无比，站满了人，也有男女在一起嬉戏，不过，并没有想象的那么不堪。

　　“这位公子，你可以在这里等候一会，评选花魁的灵秀族美女们还没登场，这里有包间，也有散座，包间1000混沌晶石一晚，在包间里选定花魁，可以直赴巫山，散座就……只能等候了！”

　　拉聂云过来的女人介绍。

　　“1000混沌晶石一晚？”聂云咂舌。

　　这里的包间价格还真够贵的，换做一般人根本住不起。

　　感应了一下位置，知道丹神主宰在其中一个包间内，聂云淡淡一笑，指向一个方向：“给我开个包间吧，靠那边就行！”

　　“好嘞！”

　　见他开包间，这个女人眼睛亮了，让顾客开房间，她也有提成的，而且还非常客观。

　　聂云随手扔出1000混沌晶石，跟在女人身后向包间走去。

　　混沌晶石对他来说就是元气，并没有什么，如果这样能够麻痹丹神主宰，一举将其抓获，做什么都值了。

　　“对了，你们这个花魁怎么评选？难道要这些人投票吗？”

　　包间基本都在楼上，沿着楼梯上行，聂云问道。

　　这个翠香楼大气磅礴，光包间就有近百个，下方的散座更是不计其数，看起来不怎么像妓院，反倒和拍卖场类似，看到这些他就奇怪了，花魁怎么评定？难不成还要秀才艺，投票选举？

　　“投票？”女人一脸奇怪，捂嘴而笑：“这位公子不会……第一次来吧！”

　　“呃……”

　　聂云尴尬，虽然两世为人，闻名三界，这地方的确是第一次过来。

　　“嘻嘻！”见他尴尬，女人也不多说，解释道：“过一会那些参加评定的美女出来，会有人开始报价，报价最高的，就说明最受欢迎，也就是花魁！只要将报价付上，这位美女就能陪你一晚……放心吧，能出来评选的都是黄花闺女，绝对物有所值……”

　　“报价？”

　　聂云摇头。

　　还以为需要什么评定，原来就是花钱买对方的初夜，谁的价格最高，谁就是花魁！难怪这地方修的跟拍卖场相似，实际上也是拍卖东西，只不过前者卖的是宝物，而这却是特殊交易……

　　“好了，公子，你的包间到了，希望你能够拍的如意花魁，共度春宵……”

　　很快来到包间，女子妩媚的一笑，转身走了出去。

　　这个房间和拍卖场的不同，装修的很是豪华，一切都带着艳红的味道，仿佛婚庆洞房。

　　聂云来到这不是为了找女人的，也没兴趣多看，天眼运转，透过墙壁向隔壁看了过去。

　　刚才他故意指向这个房间，就因为丹神主宰就在隔壁。

　　“这老东西……”

　　对方为了隐藏身份并未可以布置什么厉害的封印，聂云眨眼功夫就将墙壁看透，看到了对方的举动，一阵无语。

　　这老家伙此时居然和两个女人征战，纵横沙场，凶猛无比。

　　本以为这家伙来到这里，只是为了伪装隐藏，看到这个，让他禁不住怀疑，这老东西会不会真是来嫖妓的？

　　倒也不无可能！

　　主宰强者实力达到巅峰，没了力量和权利上的追求，有些其他欲望，也很正常。

　　“一次两个，你怎么不去死……”

　　看到如此恶心的一幕，聂云不想多看，只好转过头去，考虑要不要现在就将这家伙拿下。

　　正在考虑，就听到正前方的大厅一阵轰鸣，几个女子缓缓走了出来。

　　花魁评选开始了。

　　“等一会吧，花魁评选开始，这家伙应该会穿好衣服，到时候在将他捉住……”

　　犹豫了一下，聂云并未着急出手。

　　不管怎么说对方都是主宰强者，在妓院里光溜溜抓住，的确不太好，怎么也要等对方穿上衣服再说。

　　虽不着急动手，但他也没闲着，在房间里丈量了几步，精神一动，天心藤从脚下出去，沿着墙体缓缓窜了出去，眨眼功夫渔网状将隔壁房间包裹的严严实实。

　　此时的丹神主宰，正一龙二凤忘乎所以，根本不知道已经成了瓮中之鳖。

　　“这几位都是灵秀族美女，每一位的起拍价都是一万混沌晶石！各位看中了那位，可以先报出名号，然后加价，当然，如果资金充沛，又对这些美女都中意的话，可以给每一个都加价，没人拍得过你，就可以享受大餐了……”

　　聂云刚将天心藤布置好，就听到前方大厅一个巨大的声音响起。

　　“哈哈，说的对，这么多美女，我都看上了，我要全买下来，今晚上一个个开苞……”

　　“一个个来？你有这个体力没？别说的很好听，到时候不中用了……”

　　“说谁呢？我不中用，我不中用，你妈怎么怀的你？”

　　……

　　听到这句话，大厅内响起一连串淫亵的笑声。

　　能来这里的，大多是好色之徒，说话自然不堪入耳。

　　“这些人果然都是灵秀族的……这个翠香楼胆子还真够大的……”

　　听了几句，聂云听不进去，抬头向正前方等待评选的美女们看了过去，一看之下，眉毛皱起。

　　虽然他没见过灵秀族的女子，但眼前这些女孩一个个灵气充沛，看体质的话，的确是良好炉鼎，恐怕之前那女子说的不错，这些都是灵秀族女子。

　　敢抓灵秀族女子，这个翠香楼难道真不怕那个所谓的灵秀大帝？

　　“有主宰降临……”

　　正在感慨，突然感应到什么，聂云眉毛一扬，猛地站直了身子。


第1666章 秀灵大帝

　　上方的天空，一股伟岸的气息浩浩荡荡，如同银河，还没来到跟前，聂云就觉察到了，是有其他主宰来临。

　　重瞳主宰他见过一次，绝不是这股气息，这时候突然出现一个主宰，跑到这里要干什么？

　　难道丹神主宰看出他已经来到，布置手段引他入瓮，召集数位主宰联合出手对付？

　　聂云摇了摇头。

　　这不可能，先不说丹神主宰有没有这种手段，就算有，肯定也没这个胆量。

　　毕竟在丹神谷，四位主宰这么多依仗的情况下都差点被杀，在别人地盘，又怎么可能翻腾起来浪花。

　　转头向隔壁的丹神主宰看去，对方似乎也发现了这股气息，脸上露出警惕之意，急忙停止了“战斗”，身体一晃，一件衣服已经出现在身上。

　　“哈哈，灵秀大帝光临重瞳城我居然不知道，真是消息不到位，有些失礼啊！”

　　紧接着一声大笑响起，随即又一道辉煌的气息降临。

　　“重瞳主宰！”

　　这股气息一出现，聂云已经知道，重瞳主宰出现了。

　　他本想神不知鬼不觉将丹神主宰抓走，没想到两大主宰突然出现，让人有些郁闷。

　　不过先看看他们要干什么，如果真相阻拦自己，不介意给他们一个教训。

　　炼化混沌红莲和古船，主宰对他来说已经没了任何威胁。

　　“不知道？我看你是一直在等我吧！我现在来了，还不把我的族人放了！”

　　一个冷喝响起，是个女音，带着怒火燃烧之意。

　　“灵秀大帝……”听到声音和重瞳主宰的介绍，聂云已经知道来者是谁，透过墙壁向上看去，只见一个看起来二十来岁的女子，正悬浮空中，白衣飘飘，无论容貌、气质，都卓然不凡，超尘脱俗。

　　单论容貌的话，这个女子，比起当初洛倾城的师父百花羞都只强不弱，气质更加胜出。

　　没想到灵秀族的无上王者，灵秀大帝，居然是一位如此美丽的女子。

　　转头向重瞳主宰看去，此时他也来到跟前，和灵秀大帝对面站立，一对重瞳闪烁，带着笑容：“灵秀大帝说的什么话，你族人的事，我还真不知道，要是知道，决不允许他们这样做！放心吧，我会立刻调查，让她们回去！”

　　“哼，少在这里假惺惺的，咱们都是主宰，你什么打算难道以为我不知道？”

　　灵秀大帝一脸厌恶。

　　“看来灵秀大帝对我很有成见，既然如此，不如这样，我已经在住处设好了薄酒，希望大帝能够赏脸，过来喝上一杯……”

　　“不用了！我的人也不用你放，我自己来！”

　　不理会对方的赔礼道歉，灵秀大帝洁白如玉的手掌猛地向下抓了过来。

　　轰隆！

　　一阵地动山摇，翠香楼高大的房顶顿时塌陷下来，被当做商品的即位灵秀族族人，被她凌空一抓，收入某个空间法宝内。

　　“看来这几个的确是灵秀族的人，这到底怎么回事？”

　　看到这个举动，轮到聂云奇怪了。

　　灵秀大帝护短的事，几乎所有人都知道，翠香楼却这样做，到底为了什么？

　　为了一点钱，不要命，他不相信会有这么愚蠢的人。

　　“是主宰级别的战斗，快跑啊……”

　　“灵秀大帝亲自来了，完了……”

　　“这几个人到底是谁？怎么能让灵秀大帝亲自出手？”

　　“这个就不知道，现在还是先逃走再说吧……”

　　……

　　灵秀大帝一出手，立刻将所有人震慑住，本来兴致勃勃的诸多修士，那还顾得上享受，惨呼声中转身逃走。

　　眼前这位主宰这么护短，如果给她知道，众人正计划糟蹋她的族人，还不将他们都杀了。

　　“一群修士中的败类，留你们只会祸害更多人，全都死吧！”

　　看到下方如同苍蝇一般乱跑的众人，灵秀大帝眉毛扬起，目光中满是浓浓的厌恶，一声冷喝，手腕翻滚，再次拍了下来。

　　这一次，不是抓人，而是杀招，手掌还没落下，力量就形成飓风，带着毁灭之意，逃走的众人与掌风一接触，立刻变了脸色，身体鼓胀起来，炸成一堆堆碎肉。

　　能来妓院闲逛的，实力都不怎么高，最强的不过金甲将，如何挡得住主宰的攻击，一时间惨呼连连，原本寻欢作乐的场所，变成了人间地狱。

　　“灵秀大帝别这么生气，咱们有话好好说，他们只是普通人而已，何必对他们出手！”

　　重瞳主宰见她一出手如此凶狠，不打算留一个活口，眉毛跳动，大袖一抚，挡住对方的攻击。

　　不管怎么说这里都是重瞳城，他的老巢，如果任由对方这样肆无忌惮的攻击，脸面也不用要了。

　　“怎么？你想庇护这些人？”

　　灵秀大帝冷哼。

　　“你说哪里话，我也是为你考虑，这些都是普通人，对他们出手，对你的声誉也有很大影响！”重瞳主宰笑道。

　　“重瞳主宰好高的节操！我是不是该多谢你了？”灵秀大帝语气中充满了讽刺：“别以为我不知道，你约我出来这么多次，我懒得理会，这才出此下招，让人抓走我的弟子，逼我现身！既然做都做了，何必假惺惺的！”

　　“这……”重瞳主宰脸色一红：“看来大帝对我的误会挺深，虽然我对你情有独钟，但也不至于这样做，你误会我了……”

　　“呃……”

　　将二人的对话听在耳中，聂云有些无语。

　　原来这个重瞳主宰在追求这位灵秀大帝，这样一来，所有事情就说得通了。

　　抓捕灵秀族人的事，就算不是重瞳主宰所做，也肯定和他有关，不然，给翠香楼十个胆子也不敢如此明目张胆拍卖灵秀族族人啊！这家伙……真不知道是情商低，还是脑子笨，你想追人家，吃点闭门羹就这样做，就算把人家弄出来了，好感也会完全丧失，这种情况下，还有什么成的希望？

　　“误不误会你自己心里清楚！这些人我必须杀死，如果你在阻拦，我不介意和你战斗一场，我倒想看看，到底是你的手段多还是我的实力强！”

　　一声冷笑，灵秀大帝不再理会重瞳主宰，手掌一翻，再次劈下。


第1667章 有事相求

　　轰隆！

　　空气爆炸，地面塌陷，攻击力还没来到跟前，翠香楼的无数建筑全部变成齑粉。

　　重瞳主宰见她说的如此果决，不惜与他战斗，愣在原地，不知该不该出手了。

　　出手吧，只会让对方更加讨厌，不出手，只能眼看着翠香楼被灭，丢尽颜面。

　　“可恶啊，藏到这里都不安生……你们两个就不能换个地方折腾嘛……”

　　重瞳主宰不知道该不该出手，下面的丹神主宰快要疯了。

　　他隐匿在这里，谁都没告诉，就是怕被聂云追上来，原以为藏得很好，任谁都察觉不到，做梦都没想到遇到这回事。

　　真是躺着也中枪啊！

　　这一下，不暴露主宰实力，肯定会被灵秀大帝活活打死，可一旦暴露……聂云很可能直接追过来，藏身计划泡汤，出现这种事，简直让他无语了。

　　不过，现在想这些没用了，不暴露的话，更加麻烦，丹神主宰只好手掌一翻，向空中灵秀大帝的攻击迎了过去。

　　轰隆！

　　两大主宰的攻击在半空对碰消失，不过翠香楼此时也面目全非，基本被毁灭的差不多了。

　　“丹神主宰？你怎么在这？”

　　他一出手立刻暴露了身份，虽然容貌做了改变，但力量灵魂气息却是无法更改的，重瞳主宰、灵秀大帝顿时认出，全都愣住。

　　堂堂丹神主宰出现在妓院……这未免太古怪了吧！尤其是他身边还有两个哆嗦跟鹌鹑似地女子，全身赤裸裸的，一丝不挂……看到这一画面，两位主宰都觉得有些疯了。

　　丹神主宰在妓院嫖妓？

　　我没看错吧！

　　对他们来说，这种视觉冲击力比聂云还要严重，毕竟，聂云知道丹神主宰老巢被毁，逃到这里可能是躲避，而这二人对此事知道的并不详细，见到这一幕，都觉得看错了。

　　“我怎么在这，我……刚好路过，你们去别地方闹腾去，为啥非要在这！”

　　丹神主宰快要哭了。

　　嫖个妓我容易吗，被两大主宰抓了个现形……

　　“路过？在妓院路过？”惊愕只在一瞬间，灵秀大帝再次满是冷漠：“丹神主宰只是路过的话，这两个裸体女子是什么回事？堂堂主宰大人，居然干这种龌龊的事，真是丢人现眼！”

　　“你……”

　　丹神主宰差点气炸，想要反驳两句，却又不知该说些什么。

　　这种事越描越黑，与其多说还不如不说！

　　摇了摇头：“今天我还有事，先行告辞，重瞳主宰，以后有机会再请你喝酒！”

　　说完身体一纵，就要逃走。

　　此时暴露身形，他心中感到一阵危险，继续停留在这，很可能会被聂云抓住，哪敢多说。

　　“嘿嘿，想走？留下吧，我已经准备多时了……”

　　见他要逃，聂云哪能让其如愿，轻轻一笑，天心藤立刻显露出来，眨眼巩固将其笼罩在内裹得和粽子一般结实。

　　“聂云……啊……你怎么在这……不可能……”

　　没想到聂云早就来到，而且就在他的隔壁，丹神主宰差点没昏过去，拼命挣扎想要挣脱天心藤的包裹，却发现这株藤蔓和主宰神兵一样坚固，根本逃不掉。

　　“现在知道已经晚了，收！”

　　懒得多说，聂云精神一动，丹神主宰顿时被收进混沌静心瓶，紧接着转移到纳物世界。

　　这家伙目前还有用，还要从他口中问出虚无界的事，暂时不能杀。

　　“哈哈！”

　　将丹神主宰一下收走，聂云长身站起，周围的墙壁再也承受不住，碎裂坍塌，刚才还美轮美奂的翠香楼，此时彻底变成废墟。

　　“聂云主宰……”

　　重瞳主宰四个瞳孔同时一缩。

　　眼前这少年他亲眼见过，给他的压力实在太大了，简直就是个噩梦，怎么跑到自己这里来了？

　　难道和……丹神主宰一样，也是来嫖的？

　　“如果我猜的不错，你应该就是最近那个如日中天的聂云主宰吧！”

　　灵秀大帝也是一愣，随即明白过来，能这么简单的抓走丹神主宰，手段时机把握的完美无瑕，恐怕只有那个号称主宰第一人的聂云了。

　　“聂云久闻灵秀大帝威名，今天一见果然不凡！”聂云抱拳，接着转头看向重瞳主宰：“重瞳主宰，咱们又见面了，借你地方一用，你不会介意吧！”

　　“不会！当然不会！”重瞳主宰哪还有主宰的样子，连忙点头。

　　“我和丹神主宰有点私人恩怨，这次过来是专门抓他的，现在人已抓到，那就告辞了！”

　　聂云身体一长，就要离开。

　　悄悄来这的目的就是为了丹神主宰，现在这家伙被抓住，也该走了。

　　“聂云主宰请留步，既然你来到重瞳城，不如在我这里喝上几杯再走……”

　　重瞳主宰忙道。

　　此时正是和聂云搞好关系的机会，如果搞好了关系，主宰之中谁也不怕！

　　其实他追求灵秀大帝，并不是因为喜欢，毕竟，达到他们这种身份，想要美女，绝对有无数人倒贴，之所以这样做，是想着他们一旦结成伴侣，在主宰中地位就高了，再没人敢惹他们。

　　但是就算他们两个，也比不上眼前这位聂云啊！

　　看之前抓走丹神主宰，轻松愉快，自己遇到他，也不会多坚持多长时间，真能与其搞好关系，比什么道侣都强！

　　“不用了，我还有事要做，先行告辞！”

　　聂云哪有喝酒的闲情雅致，身体一晃，已经出了重瞳城，笔直向外飞去。

　　“聂云主宰！”

　　刚走了不远，又一个喊声响起，转头一看，却见灵秀大帝追了过来，长发在烈风的吹拂下，猎猎作响。

　　“哦？不知灵秀大帝找我所谓何事？”

　　聂云停了下来。

　　自己和这女人第一次见面，对方却这样着急的追过来，肯定有什么事情。

　　“聂云主宰见谅，我的确有事相求……”

　　灵秀主宰犹豫一下道。

　　“不好意思，我还有事，暂时不想沾惹其他麻烦，告辞！”

　　聂云一摆手，身体一纵，继续向前飞去。

　　这家伙和他第一次见面，他又不是救世主，有没有事，关他屁事！


第1668章 丹神主宰崩溃

　　嗖！

　　聂云落在一个山谷。

　　之前和灵秀大帝说的不错，现在的他，根本没精力沾惹其他事情，最要做的是解决丹神主宰，找到虚空界。

　　精神扫视了一圈，发现没人跟过来，身体一晃进入纳物世界。

　　“丹神主宰，咱们又见面了！”

　　出现在丹神主宰跟前，聂云道。

　　“不错，我们又见面了，你能看破我的行踪并且找过来我都一无所知，我远远不及，这次我认栽！”

　　丹神主宰知道这次逃不掉了，人也变得十分光棍。

　　“认栽？”聂云嘴角扬起：“你觉得单单认栽就行了？”

　　“不然还怎么样？不要以为我逃走就是怕了你，我只是不舍得利用封王强者赋予我的机会而已，把我逼急了，大不了玉石俱焚！”

　　丹神主宰冷笑。

　　“是吗？那你试试，如果你将混沌王召唤出来，将我杀了也无妨！”

　　聂云道。

　　看来这家伙还不知道已经陷入纳物世界，在这个世界里，就算封王强者亲自过来，也没任何用处！

　　再说，在这里没自己的允许，消息根本传递不出去，召唤封王强者，只是他一厢情愿而已，和做梦无异。

　　“这是你自己找死……”

　　丹神主宰没想到眼前这人连封王强者都不怕，手腕一翻，一个特殊的玉牌捏在掌心。

　　当初他完成了一件混沌王符令中的内容，得到了一次机会，这次机会一直没用，正是用这件玉牌与混沌王联系。

　　咔嚓！

　　见对方沉着的样子，知道再不使用，恐怕没机会了，抬手将玉牌捏碎。

　　嗡！

　　一道讯息立刻向天空飞去，不过还没飞多远，就见聂云一招，被他定在指尖，不停挣扎如同扭曲的长蛇。

　　“你……你居然能阻挡封王强者的传讯？这不可能……”

　　丹神主宰一哆嗦，吓得眼珠在快要掉在地上。

　　这个玉牌是混沌王亲自给他的，带有封王强者的意念和威势，可以穿透任何阵法、禁制，怎么可能被他抓住？而且还死活逃不掉……这怎么可能？

　　“灭！”

　　震惊还没结束，就见眼前的聂云手掌轻轻一合。

　　嘭！

　　由玉牌传递出去的讯息意念，被一掌拍碎，彻底消失。

　　“这……这……我要你死！”

　　见讯息被对方拍碎，什么都没留下，再无法传递出去，丹神主宰快要疯了，一声嘶吼，手掌猛地一抖，八枚圆润的丹药立刻飞了起来，变成八位金甲勇士，呼啸着向聂云冲来。

　　这是他最后的底牌，撒丹成兵！

　　这八枚丹药是他花费无数材料，炼制级别最高的药物，对主宰强者都有很大帮助，即便是他，都没舍得服用，现在这些丹药都已经演变出自己的灵智，拥有极强的战斗力！

　　八枚丹药组成阵法，联手攻击，配合他的话，自信就算聂云实力比他强，也肯定会手忙脚乱，自顾不暇！

　　想到这，眼中闪过一道狠辣，手腕一抖，一件主宰神兵出现在掌心，正想冲过去配合八枚丹药对聂云进行攻击，身在空中一个趔趄差点摔下来。

　　不是他飞行不稳，而是……眼前的场景，再次将他快要吓死。

　　只见他八枚丹药变成的八个金甲勇士，还没来到聂云跟前，就被一股特殊的力量压迫，再次变成丹药模样，“呼！”的被后者吞入腹中！

　　这……这……不会是真的！

　　丹神主宰快要哭了。

　　这八枚丹药联合起来，战胜一位主宰甚至将其击杀，绝对是非常简单的，怎么还没来到对方跟前就变回原形？

　　更让他接受不了的是……居然被对方吃了！

　　这可是我都不舍得吃的丹药……噗！

　　丹神主宰身体一晃，鲜血喷出。

　　八枚丹药代表了他全部心血，在他心中的珍贵程度甚至超过古船，居然被对方一口吞掉，这种打击，哪能受得了！

　　“他怎么会有如此实力，这种能力简直和封王强者无异……”

　　双眼泛红，丹神主宰怎么都想不通。

　　这种实力太逆天了，绝对堪比封王强者，如果聂云之前就有这种手段，绝不会被古船撞得重伤，到底发生了什么？

　　“这……这里不是正常世界，难道这就是混沌静心瓶的特殊之处？”

　　心中奇怪，这时他才发现周围空间的异常。

　　之前被直接抓进来，并未细看，此时仔细一看，才觉得不对劲，这个地方虽然给人的感觉也是至尊域级别，却还差了一丝，和三界任何一处都不相同……难不成，这是混沌静心瓶内部空间？

　　“肯定是了，混沌静心瓶是他的法宝，里面的空间也等于被彻底掌控，所以才会出现这种现象……”

　　意识到这点，丹神主宰这才“明白”怎么回事，眼中满是恨意，却无可奈何。

　　如果真和他猜测的一样，在这里，眼前这位就是无上王者，就算自己实力再强十倍，也肯定没任何办法！

　　“聂云，这次我认栽，你想问什么直说吧，我可以将你带到虚空界，不过……你要保证不杀我！”

　　“明白”情况，丹神主宰知道继续反抗只是无谓的挣扎，当即停下了手段，一声冷哼。

　　“保证不杀你？你觉得现在有资格跟我谈条件？”聂云吞下丹药，感受实力再次有了增长，满是欣喜，看向对方，眼中带着玩味的笑意。

　　事有可为，不择一切手段，事不可为，立刻放下身段，换成另外一种态度，这个丹神主宰变脸还真够快的。

　　“只有我一人知道虚空界的事情，你杀了我，所有消息都将断绝，你难道觉得我没资格？如果这样的话，可以动手！”

　　丹神主宰目光闪闪，依仗独家消息，带着威胁的味道。

　　“既然你想死……那我就成全你！”

　　对于他的威胁，聂云懒得理会，手指一点，指尖生出一团火焰，赤红如血，带着毁灭空间的力量，缓缓变成一朵莲花，似乎要烤干别人的灵魂。

　　混沌红莲！

　　红莲被他吞服淬炼肉身，在纳物世界，完全可以提取出来，对别人进行攻击。

　　混沌红莲的可怕，他可是经历过，主宰都很难抗住，有这东西在手，不信对方能受得了。

　　滋滋滋滋！

　　红莲瞬间将丹神主宰包裹，炙热的火焰像是灼烧在他的灵魂深处，让他全身不停颤抖起来。

　　“混沌红莲……天地间只有一株，传说被阿育王得到了，怎么会在你这……”

　　丹神主宰吓了一跳，本来只以为对方手里的红莲徒有其表，一沾到身上立刻明白，不但是真的，还真的不能再真……这株红莲传说被阿育王得到，炼制成兵器……怎么会在他手里？

　　心中奇怪，却没时间多想，混沌红莲的疼痛让他如坠十八层地狱，不停翻滚起来，惨呼声不绝，哀号不断。

　　当初聂云都承受不住这株红莲的力量，更何况他！

　　“啊……你要我说什么，我就说什么……”

　　只坚持数十个呼吸，他就有些承受不住了，疯狂的嘶吼，脸色在烈火的灼烧下，宛如滴出油来。

　　“要你说什么？你想多了，我没问过你任何问题，你可以不用回答，再说……你不是很有骨气吗？”聂云淡淡道。

　　“我……”

　　丹神主宰这才想起，从刚才到现在，对方的确没问过任何问题，对方想要知道虚空界的事，也是他说的。

　　难不成……真想杀他？

　　不想再找虚空界了？

　　“聂云主宰，饶过我吧，你想知道什么，我绝对知无不言，对了，我还可以做你的侍从，你也知道我的丹药水平很高，你想让我帮你炼制什么丹药，我都可以做，只要你不杀我……”

　　再坚持了十数个呼吸，丹神主宰承受不住，再次疯狂的吼道。

　　混沌红莲做为封王强者都觊觎的宝物，威力之大可想而知，他即便是主宰强者，也承受不了的。

　　“让你炼丹？你想多了，对于炼丹，我的手段并不你低！”

　　聂云摆手。

　　并不是他不想找虚空界，而是趁现在彻底打击丹神主宰的信心。

　　这种人不将他彻底折服，就算他说出虚空界的事，也肯定有真有假，哪怕都是真的，只要一处没说清楚，恐怕就有很大危险。

　　所以，聂云只要出手，就没留情，让他从内到外，彻底崩溃。

　　“我求求你，饶了我吧……我再也不敢和你做对了……”

　　见对方无动于衷，丹神主宰再也坚持不住，再次狂吼起来。

　　混沌红莲的灼烧已经让他坚持不住了，继续下去，整个人都会崩溃。

　　“很好，我现在问你什么，你说什么，只要有一句，我觉的不对，你会继续遭受混沌红莲的灼烧，直到死亡！”

　　见对方达到极限，再灼烧下去，必死无疑，聂云手掌一挥，红莲灼热的温度降低下来，从丹神主宰身边离开，不过，依旧将其笼罩在内，随时都会继续蔓延。

　　“我绝对知无不言，言无不尽……”

　　丹神主宰“噗通！”一下坐倒在地，再没之前嚣张的样子，神态萎靡，整个人如同丧家之犬，信心完全丧失。


第1669章 斩尸

　　“第一个问题，你那艘古船为何会有古尸寄生的意念，你到底什么人？是不是被古尸附体了？”

　　聂云双眼如电，看了过来。

　　“我……是土生土长的混沌至尊域人士，并没被古尸附体……”听到古尸，丹神主宰脸色一变，连忙解释：“之所以古船上拥有这个意念是……因为炼制这艘古船用了一件宝物！”

　　“宝物？”

　　“是一枚灵魂混沌王石……是我在距离斜月至尊域不太远的一个特殊世界发现的！”

　　丹神主宰道。

　　“距离斜月至尊域不太远的特殊世界？具体什么位置？”聂云急忙问道。

　　“在这个位置上……”

　　丹神主宰精神一动，将自己知道的地点传递过去，接过这丝意念，聂云看了一眼，眉毛立刻皱了起来。

　　这地方正是上次乾血皇帝进入的那个特殊世界，没想到这位丹神主宰也曾经进去过。

　　“在那里我见到了不少古尸，灵魂被特殊黑线寄生腐蚀，无奈之下，我只好与其达成了协议，我寻找灵魂，给这道黑线提供食物，它不在对我进行寄生，两者互利互惠，毕竟，他就算将我寄生，吞噬完毕，也不能完全复活，还需要继续吞噬其他生灵，我这样做，果然让它动心，我也顺利逃离那个空间，回到丹神谷！”

　　“回来后，我不敢违约，就将那枚混沌王石炼制在古船上，只要与人战斗，就让其借机腐蚀灵魂……”

　　丹神主宰解释。

　　“与虎谋皮！”

　　听到他的这些事情，聂云摇头。

　　这样做无异与虎谋皮，这道黑线一看就不是什么好东西，和它做交易，一旦任由对方成长起来，第一个吃的肯定是他！

　　不过，丹神主宰肯定也明白这点，将其放在古船上，看起来是为了帮助对方，实际上使用大阵将其困住。

　　“聂云主宰，我可以保证，我虽然怕死，但却没被古尸附体……”解释完，丹神主宰忙道。

　　“嗯，乾血老祖如何知道那个地方的？难不成是你告诉的？”

　　聂云问道。

　　乾血老祖也知道那个特殊空间，并且进去过，将混沌静心瓶拿了出来。

　　“乾血老祖是和我一起炼制古船的几个主宰之一……我们二人同时进入的那个地方，只不过他没敢进入太深，而我为了那枚灵魂混沌王石，走的太深才中了招……”

　　丹神主宰将当初的情况详细说了一遍。

　　听完他的解释，聂云明白过来。

　　乾血老祖进入特殊空间后，发现太过诡异，并未深入，这才没被黑线侵袭，甚至还侥幸将混沌静心瓶带了出来，乾血老祖因为依仗实力，遇到了后来的情况。

　　这样说起来，很多事情就能说得通了，原来一切事情都在那个特殊空间里。

　　“这个地方你知道怎么回事吗？”

　　聂云问道。

　　“我也不知道，那些尸体到底从什么地方来的，也不清楚，不过……”说到这丹神主宰犹豫了一下，斜眼看了一眼聂云，似乎有话说不出来。

　　“不过什么？”

　　聂云脸色一沉。

　　“不过……我听说好像和修罗王有关，具体什么事我就不知道了……”

　　丹神主宰忙道。

　　斜眼看着聂云，见他没发怒，这才松了口气。

　　很显然，他已经知道眼前此人身后的靠山正是修罗王。

　　“和修罗王有关？”聂云眉毛皱起。

　　他其实心中也模模糊糊想到这地方可能和弟弟有关，却一直不敢相信罢了，听到对方确认，拳头不由捏紧。

　　“我也只是听说……其他并不知道！”丹神主宰忙道。

　　“嗯，好了，先不说这些，我问你第二件事！”不管这地方和弟弟有没有关系，现在都无法去问，聂云摇摇头，接着道：“你的实力似乎比其他主宰要高一些，到底怎么回事？”

　　聂云拥有真正的本源大道，拥有纳物世界，他可不相信眼前此人也有这些！

　　没有这些，也就和普通主宰一样，得到了伪本源大道，为何他会比其他主宰实力强大不少？

　　如果不是亲眼见到，聂云不敢相信。

　　恐怕此人也得到了其他机遇。

　　“我的实力是比其他主宰高一些……却也高不了太多，之所以有这种情况，并不是因为我的天赋好，得到某些机遇，而是……和虚空界有关！”

　　丹神主宰道。

　　“和虚空界有关？仔细说说！”

　　聂云奇怪。

　　他的实力高，怎么会和虚空界有关？难不成他得到了弟弟口中的虚空子，并将其吞服，这才变成如此实力？

　　“是！虚空界是个特殊世界，和我们熟知的三大至尊域完全不同！我进入里面后，好像时空倒流，回到了前生今世，只有成功斩尸，才能顺利离开！”

　　丹神主宰道。

　　“斩尸？”聂云满头雾水。

　　“具体什么情况我也不清楚，只有亲自到了那里，才能体会到斩尸的意义，我正是因为成功斩尸，实力才提升了一些，超过其他主宰！我的炼丹能力，也是在那里得到的，之前我根本不会炼丹……”

　　丹神主宰解释。

　　“将你如何进入虚空界，又在里面经历的所有事情详细说一遍！”聂云眉毛皱起。

　　这家伙说的太简单了，按照这种情况，他掌握的情况，根本没什么用。

　　什么斩尸？为何又会提升实力，根本等于没说。

　　“我进入虚空界的时候，还不是主宰，那时候实力很低，在混沌至尊域游荡的时候，无意中坠落其中的，那里的时光流速和混沌海洋不同，我到了那个地方好像重生了一般，实力变得很弱，而且不知为何，进入了丹道宗门，于是我就一直炼丹，直到后来天赋展露出来，成为一代丹王……”

　　丹神主宰缓缓将自己的一切经历说了出来。

　　这里面的经历，有很多是他忘记了，言之不详细，即便如此，聂云听完，依旧觉得不可思议，满是震撼。

　　丹神主宰所说的这些情况，和他重生特别相似，就好像进入了另外一个幻想世界，想要出来，只能斩杀自己！

　　斩尸……竟然是斩杀自己！

　　到底怎么情况？


第1670章 灵秀大帝的恋人

　　“说出虚空界的位置！”

　　又听了一会，暗自为虚空界的情况震惊，聂云道。

　　虽然这地方诡异无比，但弟弟让自己去，必然有目的，再说，他骨子里也带着冒险精神，想看看这到底怎么回事。

　　“虚空界在这个位置……”

　　丹神主宰精神一闪，将所知道的消息意念传递过来。

　　“【十方天域】？居然在这里？”

　　接收这道意念，聂云立刻知道对方并没有说假话。

　　【十方天域】这个地方这几天听扶暗潮等人念叨过，和【青冥山脉】、【极南星海】、【子雨天域】，号称混沌海洋四大奇地。

　　这里和归墟海在斜月至尊域的情况相似，属于特殊地带，是强者冒险的地方，也是强者丧命最多的所在之一。

　　“怎么没有详细位置？”

　　将这个消息消化，聂云再次看向丹神主宰。

　　他给的这个讯息，只有十方天域这个大概范围，并没有确切地址。

　　十方天域比归墟海还要大，即便他身为主宰想要找遍，也需要花费很多功夫，没有确切地址，和大海捞针有何差别？

　　弟弟归来，虽然很多麻烦消失，聂云对实力的追求还是十分迫切的。

　　毕竟，澹台凌月还化身为天道，距离恢复人形，还有很大一段距离，只有不停让实力提升，才有可能让其重新回到身边。

　　“我也是无意中闯进去的，待出来后，很多事情都忘记了，具体在什么位置也不清楚……”丹神主宰连忙道：“聂云主宰，我说的都是实话，不相信的话，可以发下混沌誓言……”

　　“嗯！”

　　聂云不再多问。

　　对方说没说实话，他还是能看出来的，看来具体位置这家伙也不知道。

　　或许正是这个原因，其他主宰询问，他才不说，并非故作深沉，而是的确不知道如何进入，又怎么出来的。

　　这也恰恰说明了虚空界的隐匿和神秘，如果随便能找到地方，混沌至尊域存在不下亿万万万年，强者之多如过江之鲫，整个十方天域，肯定也被搜遍了，又怎么可能找不到？

　　“希望你说的是实话，我现在就走你以前走过的道路寻找，如果有任何问题，第一个现将你击杀！”

　　明白这些，聂云哼了一声，精神一动，便将丹神主宰彻底禁锢。

　　在纳物世界，再给他一百倍实力，也无法反抗他的意志，与其将之斩杀，还不如留下活口，探查清楚再说。

　　呼！

　　问完丹神主宰，知道了想知道的消息，聂云从纳物世界飞了出来，精神一动，逍遥仙等人出现在面前。

　　要说对混沌至尊域的了解，这些人远胜过他，跟他们商议，或许能减少不少弯路。

　　“这是丹神主宰跟我说的讯息，你们看看，都有什么想法……”

　　聂云淡淡说了一句，将从丹神主宰哪里获知的消息全部传递过去。

　　这些人除了逍遥仙和无日主宰，都是他的侍从，彻底效忠，逍遥仙不用说，无日主宰也不会背叛，所以，也没什么可遮掩的。

　　“十方天域？没想到是这个地方！”

　　“也早该想到的，四大奇地，十方天域最为古怪，远胜【青冥山脉】、【极南星海】和【子雨天域】！”

　　“在古怪又有何妨，咱们现在都是主宰，再危险的地方也能去的！”

　　“这倒是……”

　　……

　　见丹神主宰一直不说的地方，居然在十方天域，所有人都有些惊奇，紧接着恍然。

　　十方天域做为混沌至尊域四大奇地之一，拥有无穷危机和机遇，对别人来说，或许会有些忌惮，他们都是主宰，实力最差的白头尊者，也是半步主宰大三重，没什么可害怕的。

　　“十方天域所谓的危险到没什么，不过，有些人倒是必须注意一下！”

　　等其他人的议论说完，逍遥仙沉思了一下道。

　　“哦？”聂云看过去。

　　“十方天域和归墟海一样，被一个大宗门掌控，这个宗门的背后，也有一位主宰强者！”逍遥仙道。

　　“你说的是万法宫的万法主宰吧！此人和我是老朋友，我过去，他肯定会给点薄面，应该不是太大问题！再说，如果他知道是聂云主宰找他，肯定不敢说什么！”

　　无日主宰笑道。

　　“这倒是……”众人都笑了起来。

　　聂云现在的威名不光在三界传开，最重要的是主宰之中无人不知无人不晓，万法主宰只要识趣，肯定不敢怎么样，不然，有他麻烦的。

　　“对了，听说万法主宰和重瞳主宰同在追求灵秀大帝，他们二人谁成功了？”

　　逍遥仙突然道。

　　扶暗潮等人成为主宰时间短，主宰之间的不少秘闻知道的不多，但逍遥仙活了不知多少亿万年了，平时看起来疯疯癫癫，心里却不糊涂，主宰之间的那些事，他都一清二楚。

　　“我不知道，不过，应该二人都没成功吧，灵秀大帝据说被一个男人伤过，一直痛恨男人，这两个人都追了数亿年了，对方一直推辞闭关，我觉得希望都不大！”

　　无日主宰似乎对这个秘辛知道的很多，笑道。

　　“哦？被男人伤过？到底哪个男人这么狠心？”扶暗潮等人也燃起了八卦之心。

　　灵秀族的女人一向以美丽著称，做为族人首领，自然更加出众，而且还身为主宰，能够得到这种人青睐，绝对是几辈子修来的福气，怎么会有人愿意伤她？

　　“这个……”

　　无日主宰脸上满是尴尬，斜眼看了一眼聂云，挠头不语。

　　“呃？不会是主人吧？主人你也太牛了……”

　　看他的表情，扶暗潮等人一愣，满是不可思议。

　　这个主人不光实力强……泡妞的实力也厉害，灵秀大帝号称所有主宰心中的女神，竟然被他抛弃了……这不是真的吧！

　　“胡说什么呢，我来到斜月至尊域总共不到两年时间，从修炼到现在，也就三万来岁，怎么可能和这位灵秀大帝有交集？”见众人的表情，聂云笑着呵斥。

　　这个无日主宰还真会胡说，灵秀大帝他也是刚见到，二人怎么可能有关系。

　　无稽之谈！

　　“倒也是……我们活的年纪久了，以至于老把主人的真实年龄忘掉……”

　　听到聂云这话，众人这才想起来，眼前这个少年满打满算才活了三万多年，怎么可能和活了亿万万万年之久的灵秀大大帝有交集！

　　再说，灵秀大帝被人伤过这件事，无数年前就有了，不可能是这位年轻的主人。

　　“无日主宰，看你的样子应该知道这人是谁，不过，你胡乱加到主人身上有些不太礼貌吧！”

　　段亦道。

　　“咳咳……其实我说的不是聂云主宰！”见众人的目光炯炯，不逼问出来，誓不罢休的样子，无日主宰挠头一脸尴尬。

　　“哦？那是谁？”

　　众人刚才见他一直看聂云，就主观认定可能和他有关，听无日主宰否认，再次好奇起来。

　　“是……”犹豫了一下，无日主宰看向聂云：“聂云主宰，我也是道听途说，如果说的有问题，你……别见怪啊！”

　　“说吧，到底什么人，让你这么神神秘秘！”

　　见他欲言又止的样子，聂云无奈。

　　自己又不是老虎，也不是无理取闹之人，不可能因为他开个玩笑就将其杀了。

　　“那好，我可要说了……”无日主宰咽了口唾沫，手掌一挥，将山谷的空间封锁，这才小心翼翼的道：“我听说……那个甩掉她的男人好像是……修罗王！”

　　“修罗王……聂铜？”

　　见他谨慎，聂云本来还带着笑意，听到这话，忍不住愣了下来。


第1671章 十方天域

　　“这小子……也会谈恋爱？”聂云忍不住道。

　　记忆中的聂铜，只有两个目标，一是剑道，二是他这位哥哥，不说呆板吧，绝对是不解风情的一种……居然有恋人？还是灵秀大帝？

　　灵秀大帝他之前才见到过，无论气质还是模样，比起澹台凌月都不差，绝对的上上佳侣，聂铜和她有过旧情……让聂云有些惊愕。

　　“呃……”

　　听到他的话，无日主宰、扶暗潮、逍遥仙等人全多脸皮抽搐，这句话接也不是，不接也不是。

　　他是修罗王的哥哥，说“这小子”没问题，他们如果接话，就等于藐视封王强者的尊严，谁敢搭腔？

　　“倒也不无可能……”

　　不理会众人，聂云突然想起灵秀大帝找自己帮忙，欲言又止的样子……不会是想打听修罗王的消息吧！

　　也对，不然对方刚和自己认识，找自己帮忙，还能有什么事？

　　之前还认为对方是因为看中自己实力，现在看来，根本不是这么回事。

　　再说，聂铜不会谈恋爱，不代表以前的修罗王不会啊，聂云习惯将修罗王和聂铜当成一个人，其实两者还是有很大差距的。

　　“咳咳，聂云主宰，我也是道听途说……具体是不是真的，你也知道，牵扯封王强者，我也没办法多打听的……”

　　无日主宰尴尬的道。

　　身为主宰虽然站在三界巅峰，但妄议封王强者还是不敢的。

　　封王强者的实力已经超出了他们的范畴，万一被发现，对方一个意念就能让其死亡。

　　“我知道，等下次见到，我问问就行了！”聂云也知道这些，不再多说。

　　知道聂铜拥有前世恋人，他还是非常高兴的，弟弟为他为家族背负的太多太多，如果能用感情化解心中的桎梏，最好不过。

　　“去十方天域吧！”

　　又聊了一会十方天域的情况，聂云对这地方有了一定认识，这才将古船再次扔出来，众人乘坐上方，快速飞去。

　　十方天域如同一条银河横亘在混沌至尊域最西端，镶嵌在无尽虚空中，璀璨夺目，耀眼光明。

　　扶暗潮、段亦轮流驾驶，古船的速度极快，不到半个月时间，众人就看到星辰绚烂，十方天域来到跟前。

　　“咱们正常的方向，分为东、南、西、北、上、下、左、右！十方天域，却融合了逆、转足足十个方位，让人摸不清楚，故此得名！”

　　看着眼前璀璨的星河，逍遥仙感慨。

　　“十个方位？”

　　“是啊，正常空间是平顺的，而这里的空间是扭曲的，很多时候，你明明看着这件东西在左边，实际上却是在右边，无意中坠入深渊，却会从上方掉下来，这里的时空无时无刻不在变化，扭曲诡异，十个方位，逆和转最为诡异，即便经常在这的人，都很容易弄混！”

　　逍遥仙道。

　　“有没有什么辨认的方法？”聂云第一次听到还有这种地方，满是奇怪。

　　八个方向在所有人心中算是空间极限了，方向居然有十个，还真够古怪的。

　　“这些方位是流动的，并不固定，辨认的方法很简单，将灵魂力凝聚成丝，向前方蔓延，如果明明灵魂力向左边蔓延，却在右边出现，就说明有这种情况……”

　　逍遥仙道。

　　“哦！”聂云点头。

　　听他的口气，这些地方虽然诡异，却没太大危险。

　　“主人，古船太大，十方天域因为有逆、转方向的存在，冲过去很容易出现事故，我看咱们还是飞行吧，这样遇到危险也好相互照应！”

　　扶暗潮道。

　　“凭借古船的威力，逆、转方向很容易被碾压，虽然短时间内能解决不少隐患，一旦引起连锁反应，形成大的逆转空间，咱们恐怕会被重新传送出来，到什么地方都不知道……”

　　无日主宰对这里也很了解，也接过话来。

　　“嗯，大家都小心一些，一旦发现异常，提前通知！”

　　见众人说的凝重，聂云也不坚持，点了点头，吩咐一句。

　　“是！”

　　众人都以他为中心，齐刷刷从古船上飞了下来，笔直像眼前的星河飞去。

　　唯一不是主宰的白头尊者，早被聂云收进纳物世界了，众人的速度飞快，数十个呼吸功夫，就进入十方天域的范围。

　　从远处看，眼前的十方天域和星辰般璀璨，来到跟前，却不是这副光景，带着诡异色彩，如同另外一个世界。

　　来到跟前，强大的灵魂力凝聚成丝，如风一般向里面蔓延，很快，聂云脸上露出古怪的味道。

　　果然和逍遥仙说的一样，这地方的空间分成十个方向，左右前后上下是不是颠倒、互换，有一道灵魂细线，明明向下蔓延，却从左面出来，本来在右边的，却不知为何到了上面，诡异混乱，毫无规律，让人摸不清头脑。

　　如果不是提前知道，光这些混乱的方向恐怕就让人头晕眼花，陷入其中彻底出不来。

　　“真是个有趣的地方……”

　　仔细观察了一下，这里的空间法则和混沌至尊域没任何两样，同样的地方，却有两种不同的情景，的确让人百思不得其解。

　　“或许和虚空界有关……”

　　聂云心中推测。

　　从丹神主宰口中知道虚空界很有可能就隐藏在十方天域的其中一个地方，这地方如此古怪，极有可能就是受了虚空界的影响。

　　“主人，我知道一条通道，能直接进入万法宫！这条路逆、转方向空间出现的极少，可以避免不少麻烦！”

　　站在十方天域跟前，段亦突然道。

　　“我们来这的目的并非要去万法宫，而是寻找虚空界！对于虚空界，万法主宰未必比咱们多了解多少，所以，我认为最好是能去一些别人很少去过，非常危险的地方！”聂云还没回答，扶暗潮打断了他的话。

　　这次过来，主要目的并不是万法宫，而是虚空界，去万法宫就算找到万法主宰又有何用？即便这片地域他是主人，肯定也不知道虚空界具体位置的。

　　毕竟这地方整个三界目前只有一位丹神主宰进入过。

　　“话不能这么说，万法主宰就算不知道虚空界的具体位置，做为这里的王者，也应该有所了解，总比咱们这样埋头寻找好的多吧！”

　　段亦反驳。

　　“如果万法主宰知道这种地方，肯定自己早动手了……”扶暗潮反驳。

　　“好了，去找万法主宰吧，这样没范围找的话，的确不太容易！”

　　拜拜手，聂云打断二人的对话。

　　经过刚才观察，他已经知道寻找虚空界的难度了。

　　凭借主宰强者的实力，十方天域虽然很辽阔，主宰的灵魂力还是能够完全覆盖的，但这地方方向诡异，灵魂覆盖，只会让自己陷入混乱，更加找不到什么。

　　所以，寻找虚空界说起来容易，真要做起来，非常困难，即便他们这边有这么多主宰，一寸寸搜寻的话，没有多年时间消耗，也不可能完成。

　　这些时间，他消耗不起！

　　不如寻找万法主宰寻求帮助。

　　做为十方天域的霸王，对于这里的很多地方应该非常了解，或许就能从他口中知道一些有用的消息。

　　“是！”

　　聂云发话，众人没有意见，全都齐刷刷看向段亦：“前面带路！”

　　“好！”

　　段亦答应一声，向一个方向飞了过去，众人紧跟其后，飞行了半天，突然看到一群人从远处浩浩荡荡飞了过来，首尾相连，如同一条长龙。

　　“好多人？而且都是女子，她们要干什么？”

　　梓桐不毁一指正前方奇怪的喊道。


第1672章 秦钏仙子

　　出现在眼前的是一群女子，每一个都美丽无双，连接在一起，宛如一副让人不敢相信的图画。

　　这些女子都穿着同样的衣服，洁白如雪，走在星空之中，好像一群仙子在御风飞行。

　　“是灵秀族的人！”

　　看了一眼，聂云认出来。

　　之前在重瞳城见过灵秀族的人，此时很容易认出，也只有这个种族的人，才能如此灵动飘逸，宛如仙子。

　　“她们不是再灵秀山吗？怎么会到这里？”

　　逍遥仙也认了出来，满脸奇怪。

　　“灵秀山？”

　　“是啊，灵秀山是灵秀一族的国度，山林密布，巍峨不凡，这个种族的人，因为个个都是上好的炉鼎，本身又美艳无双，几乎很少离开，一下跑出来这么多，难不成灵秀族出现什么变故了？”

　　逍遥仙眉毛皱起。

　　“变故？难不成真出事了？”之前不知道灵秀大帝和聂铜的关系，他可以什么都不管，现在知道了，再不能袖手旁观。

　　即便现在的聂铜和灵秀大帝没有任何关系，而且未必和修罗王好过，但知道这些，眼睁睁让其出事，还是做不到的。

　　“不太像，首先，灵秀大帝身为主宰，实力强劲，如果主人不出手，应该没人能够伤她！其次，你看这些人行走的方向和速度没有丝毫慌乱，如果真出现什么事情，绝不会如此沉着！”

　　扶暗潮道。

　　听到解释，众人同时点头，就连聂云也应了一声。

　　关心则乱，仔细观察的话，确实和他说的一样，如果真出现了变故，这群灵秀族人肯定早就慌乱了，而不是现在这个样子，蜿蜒蔓延，缓缓前行。

　　“灵秀山在什么地方？”

　　既然猜出没什么变故，聂云也就放下心来，问道。

　　“灵秀山距离这里不远，就在之前走过的那片云雾之海！”扶暗潮解释。

　　来的时候，经过一处云雾之海，聂云并未细细观察，但却将地方记住了，的确离这里不远，当即庞大的灵魂蔓延出去，水流般向记忆中的方向延伸。

　　片刻后，灵魂收回，聂云松了口气。

　　刚将云雾之海扫视了一遍，果然找到了灵秀山，周围的阵法虽然强大，对于他来说并不难，扫视一圈，发现并未发现什么变故，不过，那位灵秀大帝并不在族内。

　　“她们走的哪条通道就是之前我说的去万法宫的通道……”段亦突然道。

　　“哦？你的意思……她们这是去万法宫？”

　　“看样子应该没什么错误，不然，不可能走这条路！”段亦肯定的道。

　　“其实想知道她们做什么，咱们过去问问就行了，何必这么纠结！”

　　逍遥仙笑了一句，当先向女子形成的蜿蜒长蛇飞了过去。

　　“跟上去吧！”

　　聂云也不多说，紧跟在身后。

　　逍遥仙说的不错，想知道她们干什么，与其在这里猜测，不如过去询问，凭借他们这群主宰级别强者的身份，料想对方也不敢不说。

　　“哈哈，灵秀族的小姑娘们，你们这么急匆匆去万法宫，要干什么？可否告诉老夫一声？”

　　还没来到跟前，逍遥仙嘹亮的声音响了起来。

　　见他问的这么直接，所有人都打了个趔趄，差点从空中掉下来，只有聂云暗自点头。

　　逍遥仙逍遥不羁，放荡形骸，身上又拿着一个大酒葫芦，特征十分明显，很多人都能一眼认出来，与其扣扣索索，装模作样，掩耳盗铃，还不如直接问出，这样以来，等于表明了身份，反而让对方不可能不回答。

　　“敢问是否是逍遥仙前辈！”

　　果然，和聂云猜的一样，听到喊声前行的人群停了下来，最前面的一个白衣人飞到空中，态度十分恭敬。

　　这个白衣人是个三十来岁的美妇，眉宇间带着厚重的权贵之气，看样子在人群中地位不低。

　　聂云看了一眼，认出她的实力在人群中也是极高，领悟两千九百九十九条大道的超级强者，比起白头尊者等人，都丝毫不差。

　　“正是老夫！”

　　逍遥仙没打算隐藏身份，捋捋胡须笑着点头。

　　“在下灵秀族灵秀大帝麾下秦钏仙子，见过酒仙前辈！”

　　见他确认，秦钏仙子眼睛一亮，连忙躬身，报出自己的姓名来历。

　　“嗯，灵秀大帝我七千万年前和她喝过一次酒，算是有些交情，你们这么多人离开灵秀山前往万法宫，所为何事？”

　　逍遥仙接着问道。

　　“不敢隐瞒前辈，我等是去参加大帝和万法主宰的婚礼！”

　　秦钏仙子忙道。

　　“婚礼？灵秀大帝和万法主宰的婚礼？”

　　这次不光逍遥仙愣了，聂云等人也全都愣住。

　　之前他们还在说，灵秀大帝因为一个男人，万法主宰追求亿万年都没答应，怎么突然举行婚礼了？

　　主宰和主宰结婚，婚礼盛大，按照道理，应该通知他们其他主宰，为何他们这些人谁都不知道？

　　“是！”

　　秦钏仙子点头。

　　“发生了什么事？你们灵秀大帝要这么快嫁给万法主宰，我们谁都不知道？”

　　逍遥仙问道。

　　“这个我也不知道，是大帝下的命令，我们过去只是为了观礼，其他什么事情都做不了，如果前辈想知道，不妨和我们一起过去，你当面问一下大帝缘由！”

　　秦钏仙子忙道。

　　“不用你说，我也要过去！”

　　听她的口气，似乎对这件事也知道的不清楚，甚至也带有疑惑的味道，想借他的嘴巴询问，逍遥仙哼了一声。

　　“走吧，去看看万法主宰和灵秀大帝到底搞什么鬼！”

　　问清楚怎么回事，逍遥仙在不停留，转头看了聂云等人一眼，大步向前飞去。

　　“走！”

　　听到对方要和万法主宰大婚，聂云也想看个究竟。

　　虽然不确定无日主宰之前说的事是不是准确，但不知为何，他心中有种感觉，这位灵秀大帝肯定和弟弟有某些关系，这么多年没动静，这时候突然嫁人……

　　难不成发生了什么不可抗拒的事情？

　　如果真是这样，他这次无论说什么都要管一管了！


第1673章 万法宫

　　众人齐刷刷从秦钏仙子等人上空飞掠而过，周围的逆转空间，似乎对他们没任何影响。

　　“好强……难道他们这些人都是主宰？”

　　秦钏仙子眼皮一跳。

　　她的实力在百强榜都能取到一定位置，在这里走动的时候，依旧如履薄冰，小心翼翼，像眼前这群人一样肆无忌惮，根本做不到！

　　这样说来，空中这些人的实力都远超过她！

　　能比她强这么多，不是主宰是什么？

　　“那位看一眼就让人天旋地转，陷入黑暗的应该就是传说中的无日主宰……其他几人又都是谁？”

　　三界中的主宰一共就那么几个，秦钏仙子虽然接触不到这个层次，活了这么久，还是知道一些典故的，眼前这几位和逍遥仙、无日主宰平起平坐的超级强者，她一点印象都没有，难怪奇怪了。

　　聂云崛起，只是数月时间，灵秀族一向闭塞，因此，并不知道。

　　“逍遥前辈，等等我们……”

　　虽然不知道眼前这几位是谁，却也明白，这些人肯定是他们惹不起的存在，连忙喊了起来。

　　十方天域诡异莫测，虽然她们知道进入万法宫的道路，这样过去，依旧要花费不少时间，有主宰带领，肯定会快上不少。

　　“跟上来吧！”

　　她的喊声还没结束，就听到一个淡淡的声音响起，随即感到脚下一道光芒闪烁，一朵朵翔云在她们脚下浮现。

　　这些翔云如同奔跑的骏马，驮着她们快速前进，立刻追上了前面逍遥仙等人，而且站在上面丝毫不受周围逆转空间的束缚，安全无比。

　　“好强大的手段……就算灵秀大帝也没有吧……”

　　看到这一幕，秦钏仙子秀目瞪圆，彻底惊讶了。

　　她跟在灵秀大帝身后这么多年，对大帝的手段知道的非常清楚，随手弄出这么多翔云，带着众人快速前进，即便大帝也做不到。

　　抬头看去，发现做到这一幕的，只是个看起来二十来岁的青年，再次一愣。

　　啥时候三界之中出现这样一位强者了？

　　心中带着疑惑，精神力就多放在了聂云身上，一看之下忍不住再次惊讶。

　　前面飞行的，加上逍遥仙，一共有五位主宰强者，这些强者居然隐隐以这位青年为中心，以他马首是瞻，这种情况就很令人玩味了。

　　“康洁，灵秀山最近只有你一人出去过，三界之中有没有发生什么新的消息，诞生什么新的主宰？”

　　强压住内心的震撼，秦钏仙子转头看向身后一位半步主宰强者。

　　这位实力明显比她略低，但也和乾血皇帝一样，是位领悟两千九百九十九条大道的超级强者。

　　“我还真听说过一些，好像最近有位叫聂云的主宰很出名，将群乾血老祖、摩天老祖等人都杀了，这是我知道的讯息……”

　　叫做康洁的强者精神一动，将她知道的消息传递过来。

　　片刻后，秦钏仙子眼中的震撼越来越浓，再次看向聂云，算是确定下来：“这位应该就是聂云大人……”

　　除了这位横空出世的逆天人物，她实在想不出还有什么人能有如此手段。

　　确定聂云身份，秦钏仙子咬了咬嘴唇，好像做出什么决定一般，缓缓抬起头来，精神一动，一股意念传递过去。

　　“前方的可是聂云主宰？”

　　“嗯！”

　　聂云正在前行，没想到这位秦钏仙子给他传讯，满是疑惑的看过来。

　　“我有个不情之请，可否告知主宰大人，大人如果能答应，我秦钏赴汤滔火在所不辞！”秦钏仙子咬牙道。

　　跟主宰强者这样说话，也需要很大勇气，毕竟，一旦对方认为你是在冒犯他，很可能一个意念，就将之斩杀。

　　“说吧！”聂云道。

　　“希望聂云大人能出手救灵秀大帝……”说到这，秦钏仙子看到聂云的目光电芒般射来，心中禁不住一颤，连忙解释：“我知道这样说话，很是无礼，但还是希望大人能够应允！”

　　“理由！”聂云也不拒绝，也不答应，淡淡道。

　　“灵秀大帝并非自愿嫁给万法主宰的……虽然具体事情我不知道，但跟在大帝身后这么多年，我能清晰感受出她的不愿意！”秦钏仙子道：“如果聂云大人能够出手阻止这件事，将会是我们灵秀族最大的恩人，我秦钏愿意做牛做马侍奉……”

　　“我不缺牛马！”聂云摆手：“不愿意，为何要举行大婚？堂堂主宰难道还有人能够难为她不成？这件事不用再说，如果不值得我出手，绝不会因此得罪其他主宰，值得出手，也用不着你侍奉！”

　　聂云不再多说。

　　这位灵秀大帝传说和弟弟聂铜有过情分，肯定是不能袖手旁观的，但是没必要和她多说。

　　“是！”

　　秦钏仙子咬了咬嘴唇，不再说话，对方堂堂主宰，能和她说这么多，已经很给面子了，如果继续追问下去，那就真不识趣了。

　　“这条路一共有九转十三弯，我当年也走过一次，只不过时间太久，记不清楚了，还是段亦老弟记忆力好，如此危险之地，依旧记得清清楚楚！”

　　聂云和秦钏仙子的对话，都是精神波动，其他人并不知道，扶暗潮则看着前方带路的段亦，满脸笑容。

　　去万法宫的通道和其他空间没任何区别，而且弯曲极多，记不住盲目乱走的话，很容易进入逆转空间，走在最前面的段亦、逍遥仙，没有任何停留，说明对这里的地形很是熟识。

　　“我第一次来万法宫的时候，远没有现在的实力，走错一步都要丧命，自然把所有路程都记住了！”段亦笑了一句，看向聂云：“主人，前面再过一个屏障，就到地方了！”

　　“嗯！”

　　聂云点头，紧跟在后面，向前飞去，不一会就绕过最后一个屏障，抬头看去，果然和段亦说的一样，眼前的空间豁然开朗，一个巨大宫殿横在前方的虚空之中，静静悬浮。

　　宫殿带着巨大的气势，降服万法，镇压千古，还没来到跟前，就给人一种惶惶然的大气之感。

　　万法宫，到了！


第1674章 万法主宰

　　“千星凌空，万法汇聚！单论地势，这里比归墟海还要强上几分！”

　　聂云抬眼向正前方的宫殿看去，不由赞叹。

　　眼前的宫殿辉煌只是其次，最重要的是无数星辰笼罩，光线从前后左右四面八方照射下来，形成独特一个独特的画面，犹如千般武技同时施展，万般功法一起运转，让人只看一眼，就眼神沉迷，陷入其中。

　　长期观看，能让人更容易领悟三千大道的奥秘，修为大增。

　　单轮地理环境的话，比归墟海要强大不少，不愧是有主宰坐镇的地方，不同凡响。

　　“好喜庆，看来举行婚礼是真的！”梓桐不毁道。

　　众人这才注意，宫殿周围七彩霞光笼罩，一副喜庆的模样。

　　“无日主宰，你和万法主宰既然是早就认识，就劳烦你通报一声了，不然，直接过去，很容易闹得不愉快！”

　　聂云对无日主宰道。

　　他们一共六位主宰，还有聂云这种强者，没受到邀请突然前来，直接过去的话，恐怕会让万法主宰发蒙，反倒不好。

　　不管实力怎样，规矩还要遵守，聂云一向都是人不犯我我不犯人，别人对他友善，他也不会仗势欺人。

　　“好！”

　　无日主宰点头，向前一步，洪亮的声音激荡起来：“万法主宰怎么大婚也不通知一声，好让我们过来喝酒……”

　　声音配合主宰特殊的力量传递进去，似乎让周围的星光都黯淡了一些。

　　“原来是无日主宰，什么风把你吹来了，我还想着你可能在闭关，就没敢打扰，既然来了最好，快点过来喝上一杯！”

　　紧接着一个雄壮的声音响起，一道彩虹笔直从万法宫向这边蔓延。

　　“哈哈，不光是我，还有聂云主宰、逍遥仙主宰、扶暗潮主宰、段亦主宰以及梓桐不毁主宰一起来讨杯酒喝，千万不要小气！”

　　无日主宰接着道。

　　“聂云……主宰？”

　　轰隆！

　　话音未落，就听到一个震颤的声音，彩虹起始端一个身影笔直冲了出来，脸上满是惊讶。

　　聂云的名字在其他主宰心中已经变成禁忌了，他突然到访，给万法主宰带了的震撼实在太大了。

　　伴随人影快速过来迎接，聂云看清了这个万法主宰的模样。

　　和其他主宰的模样不同，这位万法主宰看起来三十来岁的样子，身高臂长，模样英俊，单从面目上看，不但不像主宰，反倒像一个世家公子，不过，从他的双眸中聂云能看出此人冷厉阴狠，不是个好相与的角色。

　　“诸位主宰亲自驾临，也没提前说一声，好让我出去迎接，真是罪过罪过！”

　　一边飞行，万法主宰一边道歉。

　　“迎接？你小子一向架子大，平时都不会出来，更何况今天大喜！”无日主宰似乎对他非常了解，笑了一声。

　　“呃……无日主宰这是冤枉我了，我不是架子大，是真的在闭关修炼……”看来二人之间有些不愉快的过去，万法主宰苦笑着转过话题：“这位应该就是聂云主宰吧，果然闻名不如见面，见面更胜闻名！”

　　扶暗潮等人尽管之前不是主宰，但始终是进入百强榜的人物，知道的不少，万法主宰一眼认了出来，只有聂云面生的很，再加上年轻和人人奉之为尊的气度，再看不出来就糟了。

　　“这位想必就是万法主宰，太过客气了！”

　　聂云微微一笑。

　　“逍遥主宰多年不见，我这里美酒早就准备好了，过一会可要不醉不归！”和聂云打完招呼，万法主宰也不敢冷落其他人，连忙向其他几位主宰招呼。

　　扶暗潮等人虽然是新晋主宰，但他没有丝毫轻视之意，一脸笑意。

　　不管以前实力如何，一旦成为主宰，实力就相差无几，即便是他，也不可能胜过扶暗潮等人，自然将其当成了平辈。

　　“这些想必都是灵秀族的人了，走，大家一起进去吧！”

　　万法主宰手掌一抓，彩虹般的桥梁再次蔓延出来，笔直延伸到宫殿入口处，而他自己走在前面带路。

　　轰隆！

　　走上彩虹桥梁，众人顿时听到钟鼓齐鸣，无数沁人心扉的音乐从四面八方响起。

　　并非乐队演奏，而是周围的星光在特殊力量的扭曲下，发出鸣响，比最好的乐师演奏都要动听，灵秀族很多修为低的人，听到这个声音很快就陷入沉醉，无法自拔，如闻仙乐。

　　聂云看了一眼，知道这是一种特殊的手段，即便主宰想要完成都有些困难，不由看了万法主宰一眼。

　　看来此人并不简单，这些音乐虽然没有迷惑蛊惑人的味道，却能消除人的戒备，让人对他不由自主生出好感。

　　对方没有针对自己，聂云也懒得多管闲事，跟在身后，沿着彩虹桥，向眼前的宫殿走去。

　　距离近了，聂云这才看清，眼前的宫殿刚好坐落在十方天域的一个空间平缓段，这里没有逆、转空间，也没有什么空间乱流，暗涌。

　　在如此纷乱的十方天域寻找这样一块地方，并修建成宫殿，这位万法主宰真是个秒人。

　　宫殿全部用特殊矿石炼制而成，虽然远比不上丹神主宰的古船，达到主宰神兵级别，却也不弱于混沌巅峰神兵，是一件一等一的宝物。

　　材质上的优越再配合万法主宰布置的阵法，一般主宰想要硬冲，恐怕都做不到。

　　看向这些阵法，聂云都不得不佩服，这位万法主宰在阵法一途，即便比起他都丝毫不弱，甚至还有过之，万法宫也绝对称得上万法，一眼扫过去，至少用了数十万种不同的大阵。

　　这些大阵即便是阵法师天赋，想要学完，也需要花费数亿年之久，更别说布置出来，融合的完美无瑕，没有丝毫缺陷了。

　　“这位万法主宰恐怕在阵法一道上拥有极高的研究，所谓的万法，并非万种功法，千种武技，而是万千阵法融于一体！”

　　看到这些，聂云心中有了猜测。

　　阵法虽然和实力比起来，微不足道，但真要运用好了，也有极强的威力，不容小觑。


第1675章 心中有他

　　聂云心中猜测，脚下并不停歇，跟在众人身后很快进入万法宫。

　　辉煌的宫殿一片鲜红，到处笙歌燕舞，浓浓的喜庆之意回荡在整个房间，让人的心境也随之高兴起来。

　　“这几位分别是聂云主宰、逍遥主宰、无日主宰、扶暗潮主宰、段亦主宰、梓桐不毁主宰，还不前来拜见？”

　　走进宫殿，万法主宰一声大喝，殿内的无数强者纷纷站起身来，态度恭敬。

　　“见过诸位主宰！”

　　这些人要么是万法主宰的弟子、下属，要么就是亲朋好友，每一个都有极强的实力，在外面，至少是一方大员，可在聂云等人面前，大气不敢出。

　　一下出现六位主宰，还包括威名赫赫的聂云，这是所有人都始料不及的。

　　“既然大婚，万法主宰，还不将你的新娘子请出来？难不成让我们眼巴巴的等着？”

　　众人坐定，无日主宰哈哈一笑。

　　“这倒是，还不快把新娘子请出来！”

　　万法主宰也是一笑，转头吩咐。

　　“是！”一个青年点头急忙走了出去，片刻后，礼乐奏响，一个一身鲜红的女子缓缓走了出来。

　　女子并未像其他世俗儿女一般蒙着盖头，而是带着金色的凤冠，鲜红色的霞帔，洁白的容貌在周围光线的照耀下，耀耀生辉，如同温润的暖玉一般，人还没彻底来到众人跟前，已让周围所有光芒为之失色。

　　灵秀大帝！

　　“灵秀大帝号称三界第一美人，果然名不虚传！”

　　“太美了，我这辈子最大的愿望就是能够娶一位灵秀族女子为妻，大家一定要帮我啊！”

　　“一直都听说秀灵大帝如何美丽，以前都以为是虚妄之言，现在看来，全是真的……”

　　“见到她，以前见过的所有女子，都变的再无颜色……”

　　……

　　灵秀大帝缓缓走出，整个大厅所有人都为其容貌震撼，紧接着各种羡慕惊叹的声音响起。

　　“陛下！”

　　见她出现，秦钏仙子急忙走上前来。

　　“你怎么来了？”看到是她，灵秀大帝有些错愕。

　　“属下担心你的安危，没听从命令镇守灵秀山，还望陛下恕罪！”秦钏仙子跪倒在地。

　　“罢了，起来吧！”灵秀大帝摆摆手，脸上没有丝毫表情波动。

　　“陛下，聂云主宰也来了，如果你心有不愿，他说了，可以为你做主！”秦钏仙子缓缓站起，同时急忙传音。

　　“聂云主宰？”

　　灵秀大帝转头看了过去，目光和聂云等人一接触，再次暗淡下来，摇了摇头：“没什么不愿意！这件事你不用管了！”

　　“陛下……”

　　秦钏仙子一脸焦急。

　　“不用说了！”灵秀大帝一摆手，一股柔和的力量顿时将秦钏仙子笼罩，将其带到座位上，再无法起身。

　　“哈哈，婚礼开始吧！”

　　看到这一幕，万法主宰暗暗松了口气，一声大笑。

　　听到他的吩咐，一个司仪模样的修士走了过来，一脸笑意的主持婚礼。

　　这两位虽然都是主宰强者，但婚礼的程序和世俗一样，没太大区别。

　　同样是拜天地、拜父母、夫妻交拜。

　　仪式简单，却让所有人都感到熟悉，温馨。

　　二人活了这么久，父母等人早就不存在了，环节却没因此节省下来，主持婚礼的修士，正在按部就班进行，突然一个淡淡的声音响起。

　　“慢着！”

　　聂云站了起来。

　　不知道灵秀大帝和聂铜之间有关系倒也罢了，现在知道，眼见她大婚，不问清楚，以后见了聂铜，如何交代。

　　“聂云主宰，有什么事情咱们不妨以后再说，今天我大喜的日子，可否给我一个薄面？”

　　见他起身，万法主宰脸色不由自主的变了一下，笑道。

　　其他主宰他谁都不怕，但对眼前此人，却心有余悸。

　　虽然没亲眼见他出手，但从各种传递来的消息看，此人的实力，根本不是自己能够抗衡的。

　　“万法主宰不必介意，我只问新娘子几句话，想必……你也不想只娶只有躯壳没有灵魂的新娘子吧！”

　　聂云摆手。

　　“这……”

　　万法主宰脸色一红，却不敢说什么。

　　“灵秀大帝，我们又见面了，我只问你一句，如何回答就看你了！”不理会愤怒的万法主宰，聂云看向灵秀大帝，语气淡然。

　　“聂云主宰请讲！”灵秀大帝吐出一口气。

　　“我听说，你曾经有过恋人，而且被他伤过，我可否知道此人是谁？”聂云淡淡道。

　　“聂云主宰，你这话问的有些过分了吧！她以前有没有恋人都是过去，现在我是她夫君，你这样问，未免太不把人放在眼里！”

　　万法主宰怒吼。

　　婚礼上，直接问他的新娘子，曾经恋人是谁，这种打脸行为，即便万法主宰明知道不是聂云对手，也忍不住了。

　　“现在没你说话的份，我只想知道这件事，很重要！”聂云面无表情。

　　“你……聂云主宰，你虽然实力强，但在人家婚礼上这样做，也太过分了！”

　　宴席上一个中年人猛地站了起来，大声呵斥。

　　这人半步主宰大三重的实力，看位置和举止，应该在万法宫算得上一号人物。

　　“主人说话，有你插嘴的份？你算什么东西！”

　　聂云并未回答，段亦一声大喝，双眉扬起，一股精神波动瞬间射了过去。

　　轰！

　　这位半步主宰大三重强者连再次反驳的机会都没有，立刻炸成碎肉，灵魂都没逃脱。

　　一语不合大打出手，在万法主宰的宫殿将他的人击杀，立刻显示出霸道、威武的态度。

　　“你……”

　　看到这一幕，所有人头皮炸开。

　　太嚣张了，这简直是没将万法主宰放在眼里的节奏。

　　“聂云主宰……你这是什么意思？”

　　见段亦的举动，聂云并未阻止，万法主宰脸色一阵红一阵白。

　　“没什么意思，我不想和别人争斗，只希望灵秀大帝如实回答，也希望万法主宰不要再搞什么过激举动，我的耐心有限，不希望一场好好的婚礼，变成丧礼！”

　　聂云转着手心的酒杯，面无表情。

　　他过来并非闹事，而是想问清楚情况，如果这位灵秀大帝真和聂铜有过恋情，而且现在还放不下，别人逼迫她大婚的话，自己绝不留情！

　　当然，如果不是这样，转身就走，不会继续当什么坏人。

　　“你……”万法主宰全身颤抖，却不知该说些什么。

　　就算不明白聂云的实力，看他身后这么多主宰，也知道他们的力量了，看对方坚决的样子，他真继续坚持的话，婚礼变成丧礼，还真不是不可能。

　　“我是有过恋人，不过，那都是过去式了，不想多说！”灵秀大帝秀目波动，不知想些什么。

　　“是不是修罗王！”聂云懒得磨叽，直接开口。

　　“是……”

　　脸色难看，灵秀大帝道。

　　“那我现在问你，你对修罗王还有感情吗？如果是别人逼迫你婚配，我可以替你做主！如果没有感情，自愿嫁给对方，我也不会做坏人，转身就走！”

　　聂云道。

　　“我……”

　　灵秀大帝贝齿咬住红唇，似乎不知如何回答。

　　“想好再回答，修罗王现在已经重新复活，如果对他还有感情，而是被人逼迫成亲，我可以出手帮你，如果已经对他没了感情，也没什么，我可以保证修罗王不会怪罪，你们依旧可以幸福美满的生活！”

　　聂云衣袖一挥。

　　“我……我心中还有他！”

　　犹豫片刻，灵秀大帝最后深吸一口气，娇躯晃动，声音略带颤抖。

　　听到对方确认修罗王重新复活的消息，她心情再难遏止。


第1676章 你到底是谁？

　　“贱人找死！”

　　灵秀大帝当众说出她心中还有别人，万法主宰眼神阴冷，手掌一抖，一道寒芒笔直向她的方向射了过来。

　　“哼！”

　　似乎早就知道他会有此举动，聂云身体一晃，来到灵秀大帝前方，食指中指向前轻轻一捏，寒芒就像被抓住七寸的毒蛇一般，被死死夹住吗，不管怎么挣扎都无法逃脱。

　　是一个漆黑色长针，不知什么材料炼制，通体阴寒，不停腐蚀着肉身灵魂。

　　“不想再装了吗？”

　　手指一转，聂云长针立刻调转方向，原路射了回去。

　　“应该说你早就看出来了吧！”

　　万法主宰再无之前慌张激动的样子，反而冷笑，向前一抓，将长针捞在手心，同时手掌向天空一点，一道宛如号角般的声音响起。

　　这个声音如同鬼魅呼喊，让人灵魂受到冲撞，伴随声音结束，八个人影不知从什么地方飞了出来，落在宫殿八个方位，将所有去路都笼罩。

　　“啊……”

　　这八个人全部一身黑衣，宛如笼罩在阴暗之处，一出现大殿像是结冰一般寒冷。

　　“这是……八位主宰？”

　　秦钏仙子瞳孔一缩。

　　周围八个人，凭借她的实力，丝毫看不出修为，难不成……是八位主宰？

　　三大至尊域加上封王强者，也就二十七位主宰，每一个都有很大名气，陡然多出来的这些人，怎么一个都没听说过？

　　不光秦钏仙子愣了，就连逍遥仙等人也一个个摸不清头脑。

　　虽然搞不清楚怎么回事，但他们也知道事情发生了变故，全都站起身来，目光炯炯的看着周围，警惕的防御。

　　“把你本来面目露出来吧，到底什么人，三界应该没有你这种实力的强者吧！”

　　没回答对方的问话，聂云开口问道。

　　“据我所知，你从未见过万法主宰，我很好奇，你是如何看穿我的！”

　　“万法主宰”笑了起来，容貌瞬间发生了变化，身体也变得更加修长，和之前冒出来的八个黑衣人有些类似，透露出阴暗寒冷的味道。

　　堂堂万法主宰，竟然是别人伪装的！

　　聂云似乎对这些早就知晓，并不紧张，微微一笑：“我虽然没见过万法主宰，但论起伪装，我是祖宗，在我面前搞这些，想让我看不出来，也很难！”

　　只要是主宰，听过他的战绩，肯定从内心深处生出畏惧，眼前这人伪装的虽然很像，却在不知不觉间散发出杀机，尽管被他隐藏的很好，还是被聂云看出来了。

　　根据这些在仔细推敲，哪还不知道怎么回事？

　　“不愧是主宰第一人！”见聂云不想多说，“万法主宰”目光寒冷，口中赞扬，十指却缓缓张开，似乎随时都会动手。

　　“如果我猜的不错，你应该和那些斜月至尊域的那些古尸是同一个种族吧，你们到底什么人？来自什么地方？”

　　对于他的动作，聂云似乎没看到，而是继续问道。

　　从第一次在神之遗迹接触古尸，到丹神主宰古船上的那股特殊意念，他就一直思索，直到不久前才得到答案——这群古尸活着的时候，恐怕是另外一个种族的人，并非来自三界！

　　虽然混沌海洋三大至尊域号称最强，最大，但海洋浩瀚无比，既然谁都没找到过尽头，就无法证明，这是不是真的！

　　或许这些人就来自另外一个世界，否则，也不会拥有和三界完全不同的生命特制。

　　正因为想到这些，聂云尽管成为主宰第一人，依旧带着敬畏之心，毫不放松，也正因为这样，才看出了这位“万法主宰”的不同，认定他可能是别人伪装的。

　　“我是什么种族，你没必要知道！放心吧，我们不会这么简单杀了你，听说你是修罗王的哥哥，我们会把你抓起来，让他知道，得罪我们的代价！”

　　“万法主宰”嘿嘿冷笑，眼中宛如有一条黑蛇不停游弋。

　　“抓我？”聂云笑了笑：“那就看你的本事了！”

　　笑声中，他的身体陡然变得更加修长，十指如同玉石般晶莹，猛地一抓，大殿内所有人都落入掌心，随即落在古船上方。

　　古船见风就长，一下占据半个大殿，聂云站在船头，冷冷看着不远处的“万法主宰”，全身力量猛地涌出。

　　轰隆！

　　古船笔直向前冲去。

　　眼前这人到底什么种族并不清楚，但聂云知道对方肯定拥有不弱于主宰的实力，所以一动手没留丝毫情面，直接动用了目前最强的兵器。

　　“你居然炼化了丹神主宰的丹神古船？可恶！丹神主宰在哪里？”

　　本来还带着微笑，信心十足的“万法主宰”，看到聂云进入古船之中，笔直撞过来，脸色变了。

　　这艘丹神古船，是丹神主宰花费无数原材料，利用不知多少年才炼制成功的宝物，号称三界第一主宰神兵也不为过，本以为抓住聂云十拿九稳，没想到他手里有这件宝物，这样以来，原本的主动，瞬间变成了被动。

　　轰！

　　聂云并不理会他的问话，古船轰然碾压而来，直接撞在他的身上。

　　“万法主宰”面容一变，笔直倒飞出去，随即一口鲜血喷涌而出。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　见他受伤，原本守在周围防止众人逃走的八位黑衣人，齐刷刷冲来，十六只手掌同时扬起，一股令空间桎梏的力量和古船碰在一起。

　　吱呀！

　　古船前进的惯性被他们联手挡住，狂暴的冲击力让宫殿无数阵法破碎。

　　“好强！”

　　看到这些人居然能够挡住古船，聂云眼中凝重之意更浓。

　　古船由他亲自驾驶，威力比当初丹神主宰驾驶更加强大，冲击力足可直接将主宰活活撞死，如此强大的力量，八位黑衣人仓促迎战的情况下能过挡住，说明这八人的实力，和猜测的一样，绝对达到主宰级别！

　　随便冒出来的九个人，都拥有主宰实力……这到底什么种族？为何会这么强大？

　　“不管什么种族，杀了你们就知道了！”

　　心中震撼，聂云并未停歇，古船再次破开时空，向前冲来！


第1677章 万法归一

　　轰隆隆！

　　古船轰然前行，万法宫内的阵法、空间在前面和儿童玩具一般碎裂成漆黑一片，笔直延伸。

　　“好强大的攻击……”

　　灵秀大帝、无日主宰等人站在甲板上看到这一幕，全都一个个身体微颤，吃惊的难以遏制。

　　这艘古船在聂云的驾驭下，威力实在太强了，如果之前和他作对，只需一下，就会被活活撞死！

　　管你什么防御主宰神兵，什么主宰实力，绝对攻击下，没任何用处！

　　这就是真正的力量！

　　“天罗地网！”

　　“万法主宰”休息一下缓了过来，见古船再次向他冲来，脸色变得扭曲，漆黑的手指向前一抓，一张巨大的渔网挡在古船前面。

　　这个渔网通体漆黑，带着金属光泽，一飞出来立刻钉在眼前，仿佛和空间融为一体，镶嵌在空气之中。

　　天罗地网，眼前这位“万法主宰”的兵器，比主宰神兵似乎更加强大。

　　呼啦！

　　丹神古船和天罗地网一碰，顿时像是陷入了泥潭，狂猛的冲击力，被渔网一荡，立刻化为无形。

　　无论聂云如何加入古船，都像陷入流沙无法自拔的身躯一样，空有一身力量却施展不出。

　　“这个渔网古怪！其他人进入船舱，主宰强者随我战斗！”

　　见古船如此强大的力量居然被渔网挡住，聂云知道这个漆黑的网子，肯定有些古怪，当即来不及细说，身体一晃，凤凰之翼展开，向外飞了出去。

　　渔网将古船缠住，古船横冲直撞的威力消失，但渔网也被桎梏住不能动弹，这样以来，双方的两大法宝相互牵扯，只能短兵相接，兵戎相见。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　丹神古船上的诸位主宰同时飞了出来，挡在“万法主宰”等人前面。

　　“聂云主宰，逼他们放了万法主宰！”

　　刚刚停下，聂云就听到耳边响起灵秀大帝焦急的传音。

　　“万法主宰在他们手上？”

　　“是，虽然我并不喜欢他，但这些年一直对我很好，不能见死不救，所以才答应这个怪物，配合他演戏，引你过来，希望聂云主宰不要见怪……”

　　灵秀大帝连忙解释。

　　“哦！”

　　聂云点点头。

　　这样就说的通了。

　　眼前这个怪物抓走了真正的万法主宰，并以此为要挟，灵秀大帝虽然不喜欢对方，却也不能眼睁睁看他被杀，被迫之下只好与之演戏。

　　看来这家伙真正的目的正是自己，也知道自己肯定会过来，布下了天罗地网等自己钻。

　　能推算出这些，肯定知道了灵秀大帝和修罗王的感情，也知道修罗王和自己的关系……这些人到底是谁？

　　聂云心中暗暗震惊。

　　对方将自己了解的无所遁形，自己却连对方是什么人都不知道，这才是最可怕的。

　　“没了丹神古船，你们就等死吧！”

　　见天罗地网锁住古船，“万法主宰”嘿嘿冷笑，手掌一招，身后的八人齐刷刷走了过来。

　　他们加在一起一共九人，而聂云这边，逍遥仙、扶暗潮、段亦、梓桐不毁、无日主宰以及灵秀大帝加在一起，也只有七人。

　　“谁死还不一定！”聂云冷哼一声，转头吩咐：“这些人怪异，不要留手，直接施展全力！”

　　说完不管其他人，身体一晃，笔直向正前方的“万法主宰”冲了过去。

　　同时身上生出数十条触手，达到主宰级别的天心藤，呼啸向其他两位黑衣人攻击。

　　这样一来，聂云一人就牵扯住三人，剩下六位，逍遥仙等人一人一个。

　　“你还是顾好自己吧！”

　　看到聂云的动作，“万法主宰”冷笑，手掌竖起，直接而下。

　　这招没太多技巧，以手为刀，和浮天大陆上最普通的武技相似，但却带着让空间都震颤的力量。

　　一力破万法，这一记手刀，居然打出了主宰神兵的威力，甚至还远远超过！

　　“没有三千大道，而是一种特殊的力量！”

　　见对方这记手刀简单质朴，却带着另外的韵味，聂云心头一震。

　　拥有三千丹田，他对三千大道知道的非常清楚，任何招数，仔细推算的话，都能找到三千大道与之对应的根源，眼前这位“万法主宰”打出的攻击，却和三千大道任何一种都不同，可以说超脱了大道范畴！

　　只要是混沌海洋生命，就要贯彻三千大道，眼前此人居然超脱这种力量，简直不可思议！

　　“雷霆九州！”

　　知道现在不是考虑这些的时候，见对方的手刀威力凶猛，聂云眉毛皱起，一声低呼，一拳迎了上来。

　　近身搏斗，他最强的攻击招数就是这招雷霆九州，配合三界雷霆，换做其他主宰，绝对能一拳打死。

　　轰隆！

　　眼前的时空被强大的拳风压的扭曲，一道让人绝望的力量沿着聂云的手臂激荡出来，配合他强大的肉身，猛地和眼前的“万法主宰”对碰在一起。

　　噔噔噔噔！

　　拳掌对碰，聂云只觉得拳头像是被刀锋扫了一遍，火辣辣的疼痛，整个人禁不住后退了几步。

　　“什么？”

　　脸色一沉。

　　经过混沌红莲淬炼肉身，聂云的实力已经远超普通主宰，实打实的对碰，居然吃了大亏，对方怎么会有如此强劲的肉身？

　　不过，聂云吃亏，对方似乎也不好过，虽然并未后退，脸色却扭曲起来，好像威严被深深挑战。

　　“可恶的土著废物！居然也能伤我，聂云，今天你必须死，任何人都救不了！”

　　一声狂吼，“万法主宰”十根指甲变成，宛如刀锋，双眼带着阴森的寒气，要将人活活埋葬。

　　在他看来，眼前这位聂云绝对手到擒来，做梦都没想到，连续吃了两次大亏。

　　“一剑凌云！”

　　不理会对方的咆哮，聂云手腕一翻，手心已经多出一柄长剑。

　　纪虚剑虽然坏掉，但击杀了多名主宰，这种长剑类主宰神兵还有不少，长剑一划，剑气如潮，蔓延而来。

　　这是他剑术种最强的绝招，对方实力强劲，不用出底牌，根本对付不了。

　　“万法归一！”

　　“万法主宰”一声冷笑，手指转动起来，十根修长的指甲，变成十道剑芒，汇聚在空中如同渔网。

　　叮叮叮叮！

　　一剑凌云的攻击全部落在渔网上，一阵暴风雨般的声音，居然无法刺穿！

　　“什么？”

　　聂云脸色变了。

　　一剑凌云算是他最强绝招了，本以为就算杀不了对方，也能让其首位难以兼顾，出现慌乱，现在看来，还是太小看对方的实力了。

　　最强绝招对方指甲形成的剑芒随意挡住，看来他的实力，比自己还要高上一截！

　　主宰不是封王强者之下最强存在了吗？这到底怎么回事？

　　“死！”

　　时间不容多想，“万法主宰”挡住聂云的一剑凌云，黝黑的眉毛变得如同燃烧，右手猛地向前抓了过来。

　　锋利如同主宰神兵的指甲，射出一道道寒芒，如同冰寒袭体，眨眼功夫就刺入聂云的骨髓，让他全身不由自主颤抖，难以遏制。

　　对方这股力量太可怕了，即便聂云现在的实力，都无法躲闪，更别说反击了。

　　扑哧！

　　鲜血迸溅，聂云脸色一红，整个人不由自主倒飞出去。

　　如果他不将天心藤分出去攻击两位黑衣人，应该可以挡住这下攻击，此时却像被击中的靶子，没有丝毫反抗能力。

　　“糟了，这家伙怎么这么厉害？可恶……”

　　身体倒飞，见对方的指甲并未收回，而是继续刺过来，带着令人无助的力量，聂云心急如焚。

　　这到底是什么怪物？难不成今天要死在这里？


第1678章 半步封王神兵！

　　五根指甲宛如五柄刺来的长剑，紧贴着皮肤寒气逼人。

　　看指甲的锋利程度，真要刺中，就算不死，也肯定会身受重伤。

　　“破！”

　　心中虽然震惊，聂云并未绝望。

　　一生经历过太多危险，此时的他早已没了慌乱，有的只是冷静沉着。

　　手腕再次抬起，掌心的剑，舞动如风。

　　风乍起，剑芒从剑尖射出，宛如五朵璀璨的花瓣，释放出不同光芒。

　　同样一剑凌云，这招仓促用出，非但不比之前威力差，甚至更胜一筹，五朵花瓣撕裂空间，对向“万法主宰”的五根手指。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　寒芒湮灭，聂云手腕再次一震，手中的长剑已经出现裂痕，寸寸断裂。

　　这柄长剑是主宰神兵，与对方指甲对碰一下就碎裂开来，足见对方的实力的强劲！

　　聂云本以为他的实力超越主宰，已经能够站在混沌海洋之巅，现在才知道，这种想法，简直就是井底之蛙。

　　虽然对方的肉身、实力，并不比自己强大太多，但对方的招数不符合三千大道，飘忽莫名，诡异莫测，给战斗带来极大的变数！

　　这种不符合三千大道的招数，武道师天赋没有丝毫用处，很容易打乱他的节奏，陷入被动。

　　毕竟连对方招数是什么都搞不清楚，甚至连绝招力量来源在哪里，主要攻击点在何处都不知道，怎么打？

　　扑哧！

　　尽管长剑没挡住对方的指甲，却也阻止住最强攻击，指甲刺来的剑芒，刺入聂云肉身半寸，就再也无法进入。

　　呼！

　　木生之气运转，伤势眨眼功夫完好，聂云翅膀一震，在空中稳住身形，不在后退。

　　“可恶……”

　　“这到底是什么怪物，好强的实力！”

　　“我没感到丝毫三千大道的圆满气息，他们怎么会和我拥有相同实力……”

　　“十方天域什么时候来了这种怪物……”

　　……

　　正在想眼前这人如何对付，随即听到一阵阵大喝，转头看去，只见其他几个和黑衣人战斗的主宰，此时也一个个都陷入被动。

　　这些黑衣人没有眼前这位“万法主宰”的实力，却也胜过普通主宰。

　　扶暗潮等新晋的主宰与之战斗，不时险象环生。

　　幸亏聂云将之前得到的主宰神兵送给他们，并且让其认主了，否则，恐怕这几位刚刚晋升的属下，弄不好已然陨落。

　　逍遥仙等人成为主宰已久，拥有更多时间研究绝招，对主宰力量掌控也更加熟练，倒是与对方旗鼓相当，暂时不分胜负。

　　不过只看了一眼，聂云就知道，不分胜负只是暂时的，这些人的招数很是古怪，大有越战越勇的架势，坚持下去，输的肯定是逍遥仙等人。

　　“这些黑衣人居然和主宰不相上下，我没看错吧！”

　　“这些家伙到底从哪里冒出来的？如果三界早就有这些人，谁能挡得住？”

　　“他们的战斗实在太厉害了，我们根本插不上手，只能希望主宰们能够大获全胜……”

　　……

　　古船上的秦钏仙子等人，一个个拳头捏紧，满是紧张，不知所措。

　　眼前的情况，超出了她们的想象，已经有些接受不了了。

　　一群不知名的人物突然出现，而且一对一和主宰战斗占据上风，如果不是亲眼所见，绝对没人相信！

　　三大至尊域主宰是最巅峰强者，封王强者也只是运气好得到封王资格罢了，要说实力，绝对是他们，可现在的他们在对方面前丝毫便宜都占不上，局势的发展，出乎了意料。

　　“嘿嘿，不用看了，你现在自顾不暇，先想着自己怎么被我杀死吧！至于其他人……你死后，我会一个个送他们上路！”

　　见聂云看向众人面带忧色，“万法主宰”嘿嘿一笑。

　　“那就继续吧！”

　　聂云知道不解决眼前这家伙，其他人只有落败一途，当即也不废话，双拳如铁，合身扑来。

　　对方肉身和他相差无几，主宰神兵没任何效果，继续使用也是浪费，还不如用肉身对抗，拳拳到肉，最简单也最直接。

　　“哼，愚蠢！”

　　脸色低沉“万法主宰”冷哼声中，迎了上来。

　　他的指甲再没出现，手掌却变得和磁铁一样，聂云每一拳头打过去，无论肉身还是体内力量都受到影响。

　　靠近一看，这才发现，他的手掌如同漆黑的墨汁，掌心带着漩涡状的黑气，拳头靠近，灵魂就像坠入深渊。

　　单纯的物质攻击中，居然还有灵魂攻击！

　　“到底谁愚蠢，你很快就知道了！”

　　聂云心中震撼，脸上却没表现出来，手肘并用，强大的力量撕裂八方，整个万法宫在他狂暴的攻击下，发出“吱呀！”声音，似乎随时都会倒塌。

　　如果不是万法主宰的阵法强悍，这么多主宰同时战斗，这里恐怕早就变成废墟了。

　　轰轰轰轰！

　　两人肉身都强劲无匹，近身肉搏，产生的气浪将正在战斗的其他主宰吹到一边，根本插不进来。

　　这种程度的攻击，他们一旦无意中钻进来，别说帮忙，弄不好直接被砸成肉饼，死都不知道怎么死的。

　　“聂云，你的肉身果然强悍，连我都不得不佩服，不过，好运气到头了，因为你马上会死！能逼得我使出兵器，你足以自傲！”

　　又战斗了一会，二人不相上下，“万法主宰”虽然凶猛，却也无法将聂云击杀，聂云再强，也无法伤及分毫，前者知道继续这样打下去，肯定没有办法获胜，当即眼神阴冷，仿佛做出了某种决定。

　　听到这话，聂云心中一凉。

　　的确，对方从出现到和他战斗，一直没拿出兵器！

　　呼！

　　一声宛如龙吟的轰鸣，一柄斩骨刀突兀出现在“万法主宰”的手心，周围的空间受到震动，还没灌输力量就层层碎裂。

　　“聂云小心，这是……半步封王神兵！”

　　正在战斗的诸多主宰，同时感应到这边激荡的力量，全都急忙看了过来，当看到“万法主宰”手中的斩骨刀后，逍遥仙瞳孔一缩，高声呼喊，声音中满是恐惧和震惊。


第1679章 真血王冠

　　“半步封王神兵？”聂云脸色难看。

　　三大至尊域，大部分人都知道兵器级别分为是混沌神兵和主宰神兵，实际上上面还有一层，那就是封王神兵！

　　封王强者炼制的王级兵器！

　　这种兵器比主宰神兵更加强大，甚至只出现在封王强者手中，因此，别说普通人，就算在逍遥仙等人眼中也是一种传说，可望不可及的存在，历史上还没有任何一个主宰拥有这种级别的宝物。

　　眼前这位“万法主宰”手中的兵器力量狂猛，气息纯正，虽然没达到封王级别，但绝对远超主宰！

　　人人都知道，无论什么，只要和封王有联系，就不是主宰能够够抗衡的，眼前这件兵器，虽然只是半步封王，也不是聂云对付了的。

　　“我这柄九幽斩骨刀，来到混沌至尊域还从未拿出来过，今天就拿你来开封吧！”

　　“万法主宰”手指再斩骨刀上轻轻一弹，“嗡！”的一声长鸣，大殿内的空间荡起一层水纹般的涟漪，逍遥仙等诸多主宰，立刻感到全身僵直，像是被一只大手捏住喉咙，呼吸都有些困难。

　　还没动手，只是随手一弹，就有此威力，让主宰强者呼吸急促，所有人都心底骇然。

　　“聂云，我替你挡住此人，你快逃！”

　　“主人快走，凭借你的潜力，用不了多长时间就能给我们报仇！”

　　“快走吧，再不走来不及了……”

　　……

　　见识到这柄九幽斩骨刀的可怕，逍遥仙、扶暗潮等人急忙长呼。

　　对方取出如此厉害的兵器，别说战胜，想要全身而退都不可能了！唯一的办法就是舍车保帅，只要聂云能够活着离开，凭借他的潜力、进步速度，用不了多久就能替他们报仇！

　　逍遥仙等人眼中充满了决然。

　　“不用管我，我倒要看看，半步封王神兵到底有多厉害！”

　　知道众人的想法，聂云心中充满了感动，不过却摆手拒绝了他们的好意。

　　修炼到现在，还从没有让别人替自己死亡的习惯！

　　再说，对方尽管拥有半步主宰神兵，实力暴增，可他也不是任人揉捏的软柿子，对方想要轻松击杀……没门！

　　毕竟……对方有底牌，他又何尝没有？

　　手腕一翻，混沌静心瓶出现在掌心。

　　这个混沌静心瓶自从落到他的手里，就一直研究，无论炼制手段还是方法，都和三界有着极大差异，明明拥有和主宰神兵相同的威力，却并非主宰神兵。

　　之前一直猜想可能是另外一个种族的文明造就，见到对方的这柄九幽斩骨刀，立刻明白过来……两者绝对来自同一个地方！

　　属于同一个地方的宝物！

　　由此可见，这些人和斜月至尊域外面的那些古尸，应该有着很重要的联系。

　　呼啦！

　　混沌静心瓶飞到空中，瓶口打开，宛如旋转的黑洞，不停吞噬着周围的灵气。

　　“静心瓶？这件宝贝果然在你手里，既然如此，【真血王冠】肯定也在你手里吧！乖乖交出来，我会给你个痛快！”

　　看到混沌静心瓶，“万法主宰”先是一愣，随即眼中满是贪婪。

　　“什么【真血王冠】？”聂云不知对方说些什么，眼中闪过一道狡黠之意，笑了一声：“你不是要杀我吗？那就来吧！”

　　说完身体一动，笔直向瓶口处的黑洞飞了过去。

　　混沌静心瓶虽然和对方的九幽斩骨刀同源，但级别差的很多，相当于一个主宰一个半步封王，真正硬碰的话，绝无可能获胜！

　　所以，聂云根本不打算与其硬碰，而是利用混沌静心瓶的优势。

　　你不是想杀我吗？那就来吧，进入混沌静心瓶，只要能骗的对方进入纳物世界，再强实力也等于摆设！

　　这才是聂云最后的依仗和底牌！

　　战斗有时候靠的并不只是力量蛮斗，更重要的是智慧。

　　“逍遥仙，扶暗潮……你们也过来吧，进入混沌静心瓶！”

　　一边前行，聂云一道意念传递过去，同时身上的天心藤蔓延出九条粗大的藤蔓，挡住“万法主宰”等九人，给逍遥仙等人提供逃走的时机。

　　“进入混沌静心瓶？”

　　逍遥仙等人一愣，随即恍然。

　　“变被动为主动，主人是想利用地利，将他们困住，走！”段亦扶暗潮当先反应过来。

　　虽然他们不知道在纳物世界里聂云无所不能，但却知道混沌静心瓶是他的兵器，进入他的兵器，在里面战斗，等于占据了地利，减轻不少压力！

　　“这……这不是击杀乾血老祖的兵器吗？如果进去，就等于生命交予别人手心……”无日主宰有些犹豫。

　　这个混沌静心瓶的威力，他亲眼见到过，只要被吞噬，基本上等于宣布死亡，现在聂云让他们进去，等于将性命交予他的手里，如何放心的下。

　　他和聂云接触的时间毕竟不长，让他全身心相信对方，还是有些做不到。

　　“不进去，我们可进去了！”

　　“你在这里慢慢犹豫吧，我们先行告辞了……”

　　段亦、扶暗潮等人不理会他的犹豫，身体同时一晃，笔直向眼前的黑洞钻了进去。

　　他们对聂云无条件相信，至于这位无日主宰相不相信，却是不管，也管不了。

　　“灵秀大帝，你怎么办……”

　　见段亦等人没有丝毫犹豫，纷纷钻进混沌静心瓶，无日主宰纠结了。

　　他们一走，自己就成了光靶子，很可能遭到对方围攻。

　　面对一个倒也罢了，面对这么多人……不用想，撑不了多长时间就会被活活击杀！

　　想到这点，他不由自主的看向灵秀大帝。

　　这位三界第一美女，和聂云接触的时间更短，只说过一两句话，要说交情，肯定比他还浅，看她如何选择。

　　“你要逃走就尽快吧，我决定进入混沌静心瓶！”

　　灵秀大帝不理会他，一转身紧跟在段亦等人身后，也进入眼前的漆黑漩涡。

　　“你……”

　　见她毫不犹豫，无日主宰脸色难看，一咬牙，也跟了过来。

　　没办法了，现在逃走肯定也逃不掉，只能相信聂云，看他是不是能够再次创造奇迹。

　　“哈哈！要来抓我们就尽快吧，不来，我就先进去睡一觉了！”

　　见众人全部进入混沌静心瓶，聂云身体一晃，天心藤收了回来，同时手掌一抓，不远处的丹神古船被他收入身体，一声大笑，也进入不远处的混沌静心瓶。

　　“你……可恶！”

　　“万法主宰”没想到聂云祭出混沌静心瓶直接钻进去，让他空有实力施展不出来，脸色难看。

　　“大人，直接将静心瓶破开，我不信他还能在里面待着！”

　　一个黑衣人走了过来，道。

　　他们不是进入混沌静心瓶了吗？直接将瓶子破开，我看你还往哪里躲！

　　“你懂什么！我虽然拥有九幽斩骨刀这件半步封王神兵，但是根本破不开这个静心瓶！”“万法主宰”哼道。

　　“破不开？”所有黑衣人都有些奇怪，齐刷刷看过来。

　　半步封王神兵比主宰神兵强大太多了，怎么可能破不开？

　　“混沌静心瓶并不是简单的主宰神兵，而是……封王神兵【真血王冠】的一部分，单独拆开威力虽然减弱了不少，但本质在那里摆着，如果用就用斩骨刀与之对碰，碎裂的只可能是我这柄长刀！”

　　见众人都不知道，“万法主宰”将知道的秘辛说了出来。

　　“真血王冠的一部分？”

　　“当初真血王来到这里就失去踪迹，他的真血王冠也丢失了，难不成被这小子得到了？”

　　“一定不能放过，得到真血王冠，大人的实力绝对能够一飞冲天，什么混沌王、阿育王，统统不是你的对手！统统都要跪在大人跟前！”

　　……

　　诸多黑衣人似乎听过真血王冠的事，一个个眼中满是羡慕。

　　“哼，真血王冠是我【普天一支】最强兵器之一，绝不能落到这群土著手里！让我得到，虽然不可能战胜混沌王、阿育王，但对付这些小喽啰，绝对手到擒来！”

　　听到诸多黑衣人的赞誉，“万法主宰”并没迷失，而是冷哼一声，脸上带着浓浓的骄傲之意。

　　随即，一摆手：“走，我倒要看看，就算他掌握了地利，又能奈我何！要论对静心瓶的了解，就算他已经将之炼化，也绝对没我熟悉，一样要被我杀死！”

　　“那是当然，大人对兵器的掌控程度，岂是这群土著能够比拟的！”

　　“大人必然能将这个聂云小子击杀，找到【真血王冠】！”

　　诸多黑衣人连声恭维。

　　“好了，不要多说了，走吧！”

　　“万法主宰”一声冷哼，身体一晃，当先向混沌静心瓶飞去。

　　“不错，杀了他！”

　　“杀了这些废物！”

　　……

　　其他黑衣人见他冲过去，也没停歇，紧跟着飞了过来。

　　在他们看来，聂云等人的实力就那么强，不足为虑，就算逃到什么地方，占据什么地利，都没用！

　　拥有半步封王神兵，他们已经掌控了主动，对方一个主宰而已……没什么可怕的，随手就可以捏死！


第1680章 欢迎来到我的世界！

　　嗖嗖嗖嗖！

　　“万法主宰”等人进入混沌静心瓶外面旋转的黑洞，同时觉得身体一轻，仿佛进入了另外一个空间。

　　“不要轻敌，这个聂云我详细打听过，非常古怪，要小心一些！”

　　“万法主宰”虽然实力强劲，并没像其他人一样虚浮，而是将手中的九幽斩骨刀握紧，全身精气神高度集中，似乎遇到危险随时都会做出攻击。

　　眼前一片灰蒙蒙的如同大雾弥漫，九个人缓缓向前。

　　混沌静心瓶内的空间比外界压迫小得多，对于这些强者来说，随便可以打出一个黑洞。

　　“他们人呢？怎么看不到踪迹？”

　　飞行了一会，并未发现聂云等人，“万法主宰”等人一个个面面相觑有些奇怪。

　　之前亲眼看到聂云等人进来的，怎么现在却连一个鬼影都看不到了？

　　“这好像是个迷阵……”一个黑衣人满脸疑惑：“他知道打不过我们，将我们困入迷阵，再想其他办法！”

　　“迷阵杀不了人，就算短时间将我们困住也没什么用，到时候只会迎来更惨烈的攻击，他们应该不会这么蠢吧！”

　　“谁知道呢，现在的情况谁也不好说，反正还是小心一些，实在不行，直接撕裂空间，什么阵法都会变得没有效果……”

　　众黑衣人见进入静心瓶却找不到聂云等人，一个个面带疑惑，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　按照正常情况，对方应该依仗地势再次和他们战斗，怎么全都消失不见了？

　　“我觉得他们是害怕藏起来了，大人，我看不如直觉将这里劈开，我看他到底能藏在什么地方……”

　　又一个黑衣人冷笑，看向不远处的“万法主宰”。

　　“想用这种迷阵困住我们，趁机躲藏，哪有那么容易，我现在就将他们找出来！”“万法主宰”哼了一声，手中九幽斩骨刀一震，一道辉煌的刀气，猛地向前劈出。

　　“开！”

　　伴随大喝，强大的刀意在空中形成呜咽的旋风，向前斩灭，空间在旋风面前和脆弱的白纸一般，“吱呀呀！”破开，没有丝毫停顿。

　　呼啦！

　　旋风散射，刀意弥散。

　　半步封王神兵全力施展，威力之大，堪称恐怖，只一下，整个静心瓶内的空间像是要坍塌一般，灰蒙蒙的气息迷雾被一扫而光。

　　哗啦！

　　阵法破开，几根阵旗从空中跌落下来，刚才的迷阵正是这些阵旗布置而成。

　　“这个迷阵对一般的主宰都有一定用处，对我来说没任何作用，不过，这些阵旗算是好东西，留下了！”

　　随手将阵旗抓在手心，收进纳物容器，“万法主宰”嘴角扬起。

　　“大人，快看那边，有个通道，他们要逃走……”

　　抬头向前看去，迷雾小时候，一个通道出现在众人面前，通道内，聂云等人正挤在其中，笔直飞行，似乎想要逃走。

　　通道看不到尽头，不过从其中隐隐透露出的至尊域气息来看，应该通往外界。

　　难怪他们直接逃到这里，又弄出一个迷阵，原来他们并没想着战斗，而是想好了逃走，想要逃回十方天域，趁机离开！

　　“原来静心瓶后面还有通道，想要困住我们，直接逃走，来个弃车保帅，嘿嘿，哪有这么简单！”

　　看到他们的动作，“万法主宰”笑了起来，已经猜出了对方的目的。

　　对方知道打不过他们，逃到静心瓶，然后用迷阵困住他们，趁机逃走，这样一逃，就等于将静心瓶扔了，用这件法宝，换取他们的性命，也够果断的。

　　不过，可能对方做梦都没想到，他们这么快破开了迷阵，将他们逃走的举动抓了个现形。

　　“我挡住他们，你们快逃！”

　　聂云似乎被看出了目的，眼中闪过一道惊慌之意，猛地喊了一声，双掌一推，一股强大的力量加持在逍遥仙等人的身上。

　　“聂云，你小心……”

　　逍遥仙等人喊声还没结束，就从通道窜了出去，似乎已经远远逃离。

　　“还挺讲义气，不过，我可以明确告诉你，这样做没有任何用处，我敢保证，将你击杀再追上他们，他们连十方天域都没出去！”

　　“万法主宰”笑了起来，身体一动，风驰电掣，已经来到通道跟前。

　　“可恶，我和你们同归于尽！”

　　见他这么快出现，不远处的聂云眉毛一跳，如同穷途末路的老虎，发出一声怒吼，手掌一抓，一团火焰和一道水浪冲了过来。

　　无望之水、天云之火！

　　这两样混沌奇宝，聂云第一次来的时候差点被折磨死，最后和活的静心认可，才躲过一劫。

　　此时两样东西呼啸而下，带着炙热、冰寒双重力量，刺激着“万法主宰”等人。

　　“哼！”

　　“万法主宰”手腕一抖，之前挡住丹神古船的渔网飞了出来，形成一个巨大屏障，气势汹汹的无望之水、天云之火，立刻被一个屏障阻挡，再也冲不下来。

　　无望之水、天云之火对付普通半步主宰甚至主宰拥有一定的威胁力，但对于“万法主宰”这种对静心瓶了解极多的人使用，没有任何效果。

　　“如果你的底牌，所谓的地利就是这个，我只能很抱歉的告诉你，你马上就要死了！”

　　“万法主宰”冷笑起来，像是看白痴一样的看着聂云。

　　对方在他看来已经没了任何威胁，本以为他能拿出什么像样的东西，现在看来，所谓的最后手段也就是无望之水、天云之火，这两样东西，对他根本没有丝毫威胁。

　　“死吧！”

　　似乎被看穿了底牌，聂云满是慌乱，突然掌心多出一柄长弓，拉弯弓如满月，一箭射出。

　　“不知死的东西！”

　　“万法主宰”九幽斩骨刀竖起向下一劈，“哗啦！”射来的箭矢顿时变成了两半，落在地上，骨刀产生的刀气并未停止，继续向前，“扑哧！”一下落在聂云身上。

　　“啊……”

　　聂云一声惨呼，身体急速后退，从通道跌了出去。

　　“追！”

　　“万法主宰”见他出去，一声冷喝，带着众人紧跟在身后向通道的出口追了过去。

　　“他不会这么轻易死的，别让他逃了！”

　　来到通道尽头，“万法主宰”没有丝毫停留，笔直飞了出去。

　　反正这是通往十方天域的通道，逍遥仙等人也已经逃出去了，没有任何顾忌。

　　呼！

　　眨眼功夫从通道飞了出来，他们果然感到了一道至尊域的气息，仿佛落入了至尊域内。

　　“嗯？这里不是十方天域？”

　　刚一落下，“万法主宰”禁不住愣了一下，眼前的空间虽然是至尊域，却并非十方天域，而是和三界完全不同的地方。

　　不过，就算不在三界，对他们来说也没什么，修为达到这种实力，根本不在乎这是什么地方。

　　轰隆隆！

　　正在奇怪，突然身后一阵剧烈的轰鸣，急忙转头看去，只见刚才来的通道，已然关闭，仿佛不存在一般。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　“这是什么地方？我感觉好像是至尊域，怎么看起来不像三界的任何一处？”

　　“我也不知道……”

　　“我怎么感觉有些不对劲，难道聂云是装的，主要目的是想将咱们引到这里……”

　　看到通道关闭，众人不知为何心中一紧，就连“万法主宰”也没了之前的骄傲，心中生出一道不祥的预感。

　　“欢迎来到我的世界！”

　　就在众人奇怪震惊的时候，一个淡淡的声音响了起来。

　　“万法主宰”等人急忙转头，就看到聂云等人正笑盈盈的站在不远处，像是看着一堆放在案板上的鱼肉。


第1681章 厉害的小龙（上）

　　此时的聂云正站在不远处的一个山坡上，其他人并排站在身后，聂云脸上的表情和之前的完全不同，笑盈盈的，似乎已经不再担心。

　　“哈哈，既然都在，那就最好了！”

　　“万法主宰”并没意识到聂云那句“来到我的世界”什么意思，看到这些人并未逃走，先是一惊，随即笑了起来。

　　之前以为他们都逃走了，虽然能够追上肯定需要花费很多手脚，现在都在跟前，这种麻烦就不用了，立刻欣喜若狂。

　　“放心吧，我的九幽斩骨刀很快，会让你们很快失去知觉，没什么痛苦的！”

　　一声长啸，“万法主宰”面容阴狠，一步步向前走来。

　　“老大，这几个人交给我处理吧，让我也过过瘾怎么样？”

　　还没来到跟前，聂云身边出现一个瘦小的人影，看着“万法主宰”等人，舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑。

　　“好啊，如果你想去，去教训一顿，不过先别忙杀，我还有事要问！”

　　看到这人，聂云露出会心的笑意。

　　之前进入混沌静心瓶就算计好了，“万法主宰”这种人见多识广，让纳物世界入口处演变成黑洞的话，这些人肯定不会钻进去，这样以来，万一他们用大力量破坏混沌静心瓶就麻烦大了。

　　所以，将入口处变成逃走的通道，还故意散发至尊域的气息，就是为了迷惑对方，然后聂云等人再站在洞口处装成逃走的样子，立刻让对方上当，好不犹豫的冲了进来。

　　至于前面的迷阵，自然是当初在归墟海，从齐天岭得到的迷天旗，当时的阵法威力并不大，甚至对宗主级别强者都没太大威胁，但到了聂云手里，又详细炼制了一翻，此时的阵法，对主宰强者都有一定作用。

　　不过，还是没困住对方，当然，聂云的目的也不是为了困住他们，而是蛊惑他们，给他们一种心理暗示，让他们觉得自己黔驴技穷，这样才能让其掉以轻心，坠入彀中。

　　对方一进入纳物世界，别说一件半步封王神兵，就算真正的封王神兵封王强者都没用！

　　这个世界他是唯一掌控者，是龙也要盘着，是虎，也要趴着！

　　而且在这个世界，他想禁锢谁的力量，赐予谁的权利，都在一念之间，任何人都无法更改。

　　“放心吧！这种事我最拿手，嘿嘿！”

　　瘦小人影笑了起来，不是别人，正是利用灵魂混沌王石复活的小龙。

　　小龙一直在纳物世界修炼，向来天不怕地不怕，见这些人居然敢追聂云等人，立刻玩心大起，主动请缨。

　　“哈哈，聂云，你得失心疯了吧！想死也不至于拉着别人！”

　　聂云和小龙的对话，没有可以遮掩，所有人都听的清清楚楚，“万法主宰”见小龙走过来，一声狂笑，像是看死人一样看着聂云等人。

　　“这家伙有病啊，我还以为他们不逃走，站在原地不动，有啥厉害帮手，原来只是个诛天境初期的小子，这家伙……恐怕连一百条大道都没领悟吧！”

　　“这种废物，随手就能捏死，估计这家伙被我们吓得心惊胆颤，思维混乱了！”

　　“谁说不是，让这种实力的家伙过来，一口气就能吹死……”

　　……

　　不光“万法主宰”，其他黑衣人也同时笑了起来，一个个笑的就差在地上打滚。

　　小龙复活的时间不长，虽然有聂云无数药材供给，也只达到诛天境初期，这种实力，在三大至尊域和普通人没什么区别，此时居然要扬言将他们这些主宰级别的强者击杀，立刻让所有人捧腹大笑。

　　“大人，我先将这小子捏死，让这个聂云知道，他这个救兵，简直弱的和蚂蚁一样！”

　　笑毕，人群中一个黑衣人走了出来，看向小龙满脸狰狞。

　　“嗯！”“万法主宰”点了点头。

　　虽然表面上不以为然，其实他还是有些疑惑的，在针对聂云前，他早就打听了不少关于他的传闻，此人一向机警，做任何事都很有把握，怎么这次如此不靠谱？

　　让一个诛天境初期小子教训他们……这不是开玩笑吧！

　　难不成眼前这人是封王强者伪装的？

　　又仔细看了一会，忍不住摇头，封王强者一共就四位，没一个都有绝高身份，谁会如此无聊？

　　越想越奇怪，却也不敢掉以轻心，这才同意了黑衣人的请求，让他先过去试试水。

　　“聂云主宰，这……是不是有些太儿戏了？”

　　不光“万法主宰”这样想，无日主宰、灵秀大帝等人也一个个眼睛瞪圆，感觉快要疯了。

　　聂云主宰之前很正常，怎么现在一下变得呆滞了？有机会不抓紧时间逃走，却让一个诛天境初期小人物，教训主宰强者……搞什么？

　　“放心，仔细看看吧！”

　　不过多解释，聂云淡淡笑道。

　　“看看？可是……”见他沉着的样子，无日主宰等人虽然很是疑惑，却再也问不出来，只好向前看去。

　　此时小龙已经来到那个黑衣人的跟前，看着眼前散发雄壮气息的家伙，非但没有紧张反而露出轻佻的味道。

　　“小子，你爷爷我叫墨崖，记住名字，等死了也好做个明白鬼！”

　　黑衣人嘴角扬起。

　　“墨崖？这个名字真难听，比你爷爷的我的名字差的太远了，我的名字叫大威大德天下无敌牛气哄哄举世无双寰宇第一五爪金龙！记住了，不然过一会死了，阎王问你被谁杀了都不知道……”

　　小龙一脸臭屁。

　　在混沌海洋或者三大至尊域，他这种实力见到如此强者早就逃了，但在这里不同，他知道这是老大聂云的地盘，没有丝毫害怕。

　　“你找死！”

　　黑衣人墨崖没想到眼前这个“蝼蚁”居然敢和他这样说话，气的差点吐血，眼中满是冰寒之意，一声大喝，手掌猛地抓了过来。

　　轰隆！

　　主宰级别强者施展的力量不同凡响，小龙所在的地方顿时被强大的力量压迫的碎裂无数裂痕，天地好像都要坍塌了。

　　墨崖似乎也感受出了不寻常，这一招施展出了最强攻击，如果还在万法宫，宫殿上的阵法在这一抓之下至少要毁灭十之七八。

　　“墨色乾坤！墨崖居然用出他最强的绝招！”

　　“看来这个不知天高地厚的家伙彻底让其发怒了，不然也不会一出手就如此狠辣！”

　　“他这招任何一位主宰都要暂避锋芒，即便我们对上都要吃亏，一个诛天境初期小子，我看怎么对付！”

　　“肯定被一巴掌拍死，不用想了！”

　　……

　　看到墨崖出手便是最强攻击，诸多黑衣人全都笑了起来。

　　“聂云主宰……”

　　无日主宰、灵秀大帝不敢询问，逍遥仙忍不住问出。

　　说实话，他到现在也搞不清聂云这次到底搞什么。

　　让一个诛天境初期小子，直面面对一位主宰，不管怎么说都觉得好笑。

　　但不知为何，聂云如此沉着，跟没事人一样。

　　凭借他的实力，可以轻易看出，墨崖这掌一旦打实，这个瘦小青年必然变成肉饼，想到这，他忍不住闭上眼睛，不忍心再看了。

　　……

　　双方的人都觉得小龙这次肯定要吃大亏，难以反抗，随即一个清脆的耳光声响起。

　　啪！

　　众人急忙抬头看去，只见墨崖惊天动地的攻击根本没落下来，小龙则站在跟前一巴掌狠狠抽了过去，落在对方脸上，眨眼间形成了五个红色的指印。

　　“你……”

　　墨崖打了个趔趄差点摔到，呆滞在原地都觉得疯了。

　　这是……怎么个情况？


第1682章 厉害的小龙（下）

　　不光墨崖疯狂，就连其他人也一个个大眼瞪小眼，说不出话来。

　　墨崖如此强大的攻击，他们都躲闪不过，居然没打到对方身上，对方慢的和乌龟一样的攻击，居然狠狠抽在连脸上，而且……还将其打伤了，这他妈到底怎么回事？

　　按照正常情况，就算主宰站在原地不反抗，让诛天境初期的人拼命打，也伤不了分毫啊，到底发生了什么事？

　　没看错吧！

　　所有人都晕了。

　　“我要你死……”

　　墨崖更加崩溃，看到众人的表情那还不知道他们想些什么，气的哇哇乱叫，又是一掌拍下。

　　不过这掌还没落到对方身上，另一侧的脸蛋又一阵疼痛。

　　啪！

　　又一个趔趄，原地打了个圈。

　　“就你这种垃圾修为也敢在这了吹牛？怎么不去死！”

　　两巴掌抽的对方不知东南西北，小龙双手插在腰间，怒哼道，看他的样子，像是在教训一个不知天高地厚的晚辈。

　　“你……”

　　稳住身形，墨崖一口老血喷出。

　　这都是哪跟哪啊，不带这么玩的，到底发生了什么事。

　　呼！

　　心中震撼，手下依旧没停，这次没敢用太强的招数，一拳直出，如苍龙出海，直来直往，没有半点花哨。

　　啪！

　　拳头才刚出来，脸上再次火辣辣的，又一个趔趄，这下再也没忍住，一口鲜血喷出，牙齿也掉了一地。

　　尼玛，苍天大地啊，谁能告诉我到底发生了什么事吗？

　　“这……”

　　“难不成这位前辈是……封王强者假扮的？”

　　逍遥仙等人也瞪大眼睛。

　　刚才这位墨崖，正是逍遥仙和他战斗的，手段狠辣，诡计多端，即便是他，都觉得不可能战胜，眼前这个瘦弱少年却连续三巴掌都抽在脸上，没有丝毫留手，对方在他面前跟孩子一般可笑……不会真是封王强者伪装的吧！

　　“封王强者？你想象力真丰富……”

　　聂云笑了一声。

　　关于纳物世界的事，他不想过多解释，丹田演变成一个至尊域，实在太过惊世骇俗。

　　除了小龙、洛倾城等少数人知道之外，他任何人都没告诉，即便扶暗潮等人，也只是知道他有个堪比至尊域的空间，并不知道在这个世界，他是唯一掌控者，无论做任何事，一个意念就能完成。

　　啪啪啪！

　　小龙不知道别人的震惊，就算知道，肯定也会坦然接受，合身上前，一巴掌又一巴掌的抽过去，连续几下，墨崖整个人都被抽晕了，两眼发黑，头脑欲裂，整个人随时都会爆炸。

　　“大人，救我……”

　　再也忍受不住，知道不可能是眼前此人对手，墨崖连忙冲“万法主宰”吼了起来。

　　“还喊救兵，那你就先死吧……”

　　小龙知道聂云不让杀死“万法主宰”并不包括这个，手掌一抓，一把将墨崖捏了起来。

　　“住手！”

　　见主宰实力的墨崖在这位诛天境初期小子手中人和玩具一样，“万法主宰”终于知道对方强大了，再也安耐不住，一声大喝，冲了过来。

　　同时，手中的半步封王神兵扬起，似乎只要对方不住手，就会做出致命一击。

　　“住手？好吧，尸体给你！”

　　小龙懒得理会他的威胁，手腕一抖，一个“咔嚓”声音，墨崖的脑袋就被他揪了下来，尸体随手扔了过去。

　　“你……死！”

　　见小龙对他的威胁兴致缺缺，当成耳旁风，直接将墨崖击杀，“万法主宰”觉得气血直冲脑海，快要气炸。

　　手中的九幽斩骨刀，猛地化作流星，对小龙的脑袋就劈了过去。

　　虽然这里是聂云的世界，毕竟也只是个普通的至尊域，半步封王神兵的力量一下划破上空来到小龙上方。

　　叮！

　　九幽斩骨刀落在小龙头顶，连抵挡的机会都没有，不过，并没和想象的一样，将他脑袋一下劈成两半，而是发出一声脆响，满天火花。

　　呼！

　　“万法主宰”只觉手掌一阵酸疼，虎口发麻，九幽斩骨刀差点脱手。

　　“你干什么？给我挠痒痒？”

　　抬头看去，只见小龙不但没被斩成两段，还一脸笑盈盈的看过来，好像刚才的攻击，对他没有丝毫用处，连蚊虫叮咬都算不上！

　　“这……这……不可能！”

　　“万法主宰”疯了。

　　他拿出九幽斩骨刀，将聂云追的无法抵挡，怎么这个诛天境初期小子，随便挡住，还屁事没有？

　　“有什么不可能的，这就是小爷我的实力！”

　　小龙眉毛一扬，一巴掌抽了出去。

　　啪！

　　“万法主宰”和刚才的墨崖没任何区别，被一巴掌抽翻在地，全身哆嗦，牙齿全部吐到地上。

　　“你……”

　　挣扎着站起身来，“万法主宰”崩溃了。

　　眼前这家伙到底是什么怪物？半步封王神兵砍在头上，屁事没有，还震得他手臂发麻，他如此防御，被对方一巴掌抽的满地牙齿……

　　“好厉害……聂云主宰，如果你刚才就将这位前辈请出来，咱们也不用这么狼狈了……”

　　逍遥仙、无日主宰等人看到小龙的表现这才知道他的强大，一个个满是崇拜。

　　“把他请出去？”聂云无语。

　　刚才小龙的一切表现都是他对纳物世界的控制，与其说是小龙在战斗，还不如说是他掌控者的意念。

　　小龙不过走走过场而已，真要以他的实力战斗，对方一口气下去，他能不能活都还未知！

　　所以，逍遥仙等人说的请他出去，根本就是无稽之谈。

　　“我老大让我别杀你，我先不杀，不过，活罪难饶！”

　　双方都觉得崩溃，中间的小龙走上前来，一巴掌又一巴掌的不停抽过去。

　　在“万法主宰”眼中，对方的手掌速度并不快，却不知为何都躲闪不过去，一连串脆响，一阵头晕眼花，连反抗一拳的机会都没有，像是一滩烂泥一样，被打倒在地。

　　“轮到你们这些人了，放心吧，我会很轻松的……”

　　将“万法主宰”打的半残，小龙抬头向还剩下的七个黑衣人。

　　“啊……”

　　听到这话，这些黑衣人吓得脸色同时一变，齐刷刷后退。

　　他们之中最强的“大人”都被眨眼功夫打成死狗，他们怎么可能是对手。

　　“逃……”

　　心中着急，再顾不上这么多，七人分成七个方向，转身就逃。

　　“定！”

　　七人才刚飞起，紧接着耳边同时响起一个淡淡的声音，随即“咔嚓！”一下，七人像是被冻结再冰块中的物品一样，全在空中定格，再无法逃走。

　　哗啦！

　　小龙来到一个黑衣人跟前，一把从空中撕扯下来，一脚踹在脸上。

　　“你倒是逃啊！我看你倒是逃啊……”

　　咔嚓！

　　脚下用力，这家伙的脑袋一下变成粉末。

　　击杀一位，再次来到另一个跟前。

　　这个黑衣人看到墨崖和刚才那家伙的惨状，早已心胆俱寒，吓得全身哆嗦连忙吼了出来：“不要杀我，只要不杀我，让我做什么都行……”

　　尽管拥有主宰级别实力，但眼前这家伙实在太强大了，强大的已经超出他的想象，如此压力威慑下，再也坚持不住。

　　“很好！现在我问你什么，你回答什么，如有半句假话！前面两个就是你的下场！”

　　见这人信心崩溃，聂云点点头，示意小龙先别忙动手走了过来。

　　他让小龙出手的目的，实际上就是这个，小龙他们从未见过，一出现就施展出无比强大的手段，让他们从心底产生恐惧之意，这样以来，很容易出现漏洞！

　　出现漏洞，就更容易询问他想知道的事情了，这也是一种心理攻势。

　　是利用了人对于未知的恐惧。


第1683章 墨煦

　　“是，是！”

　　这位黑衣人连忙点头。

　　“墨煦，你敢背叛普天大人就不怕后果吗？”

　　黑衣人刚答应下来，一侧被小龙打的重伤的“万法主宰”咬牙哼道。

　　“我……”

　　听到普天大人四个字，这位黑衣人瞳孔一缩，仿佛想到了什么事可怕的事情，身体不由自主的颤抖。

　　“普天大人是谁？”

　　见黑衣人墨煦吓得这样，聂云看向“万法主宰”。

　　能让一位拥有主宰实力的黑衣人听到名字意志丧失，恐怕此人至少有封王强者的实力！

　　混沌海洋什么时候又多出以为封王强者？

　　“普天大人是一位超级强者，你们这些人在他面前和蝼蚁没什么区别，即便你所说的那些封王强者，在他面前也不堪一击！聂云，如果你识相，马上放我们离开，免得遭到报复，否则……你们整个三界，都会因为你的愚蠢而为之破灭！”

　　说道普天大人，“万法主宰”脸上满是崇拜和佩服。

　　“这么厉害？那这位普天大人在什么地方？他难道也是混沌封王强者？”聂云问道。

　　“哼，你不用套我的话，我不会告诉你！能为普天大人尽忠是我最大的荣耀，今天我败给你，是我轻敌，但是……你还没有资格杀我！”

　　“万法主宰”满脸轻蔑之色，身体鼓荡，似乎想要自爆。

　　不过在纳物世界，他连自爆的资格都没有，聂云精神一动，他体内所有狂暴力量就被彻底压制住，再无法翻腾。

　　“别想着自爆、自杀，在这里你没有一丝机会！”聂云神色淡然，精神一动，一股强大的力量就将“万法主宰”的口、耳、鼻等器官封闭，让他失去六识。

　　这家伙听话语就知道对那位“普天大人”有一种强烈的狂热，这种人早将生死置之度外，审问应该没有太大效果，倒是不远处这个墨煦贪生怕死，可以从他身上下手。

　　轻轻一挥，剩下几个黑衣人的六识也被封锁，聂云来到墨煦跟前。

　　“其他人听不到你说些什么，我也像你保证，你所说的一切，你那位普天大人肯定听不到……如果你配合我，可以让你活下来，不配合，只有死路一条！”

　　没有太多废话，聂云身上气息散发，如同江山大川，给人一种难以抗衡的感觉，每一句话，都像巨锤响彻在心底，话一说完，墨煦就感到双眼赤红，肌肉绷紧，精神被压迫到了极限，随时都会崩溃。

　　“我说，我说……”

　　墨煦没有太多抵抗。

　　“你们从哪里来，和那些古尸有什么关系？”

　　聂云哼道。

　　“我们从……”墨煦连忙解释，不过才说了三个字，眼睛陡然收缩，整个人露出惊恐的表情，全身不停抽搐颤抖。

　　“怎么了？”聂云一愣，脸色也是一沉：“糟了！”

　　一纵身来到墨煦跟前，木生之气疯狂蔓延。

　　噗通！

　　墨煦的尸体倒在地上，木生之气居然没有丝毫用处。

　　“老大，这是怎么了？”

　　这一幕吓了所有人一跳，小龙急忙走了过来。

　　“有人在他们灵魂上下了禁制，连他们自己都不知道，一旦泄露机密，灵魂就会被直接抹杀！”

　　聂云面容难看。

　　他无论做什么事，一向无往不利，没想到在这些人面前，一直吃亏，甚至进入纳物世界，逼问事情，对方都已经做好了完全之策。

　　灵魂禁制……一旦触碰就会死，这样以来，岂不什么都问不出来？

　　“到底是什么人？会有如此可怕的禁制和实力？”

　　聂云拳头捏紧。

　　之前一直以为主宰强者是除了封王强者全混沌海洋最强大的存在，现在看来，并非如此，似乎还有一个恐怖的种族，比主宰甚至比封王强者都要强大！

　　这东西，宛如一片阴云笼罩在心头，让他心生不安。

　　“聂铜肯定知道这件事，下次见到一定要问清楚！”

　　想到聂铜焦急离开的样子，聂云知道，这家伙一定知道什么，不然，也不会如此急迫。

　　“聂云，你看这些尸体……他们不是刚死吗？这是怎么回事？”

　　心中正在思索，突然一个声音响起，是逍遥仙发现了什么，转过头来，顺着他的手指看去，一看之下，脸色再次一沉。

　　眼前刚被小龙击杀的墨崖和另外一个黑衣人，尸体已经变化了模样，腐烂不堪，仿佛死了好几个月一样，发出腥臭的味道，让人作呕。

　　人刚死，尸体就腐烂，而且烂成这样，这未免太奇怪了吧！

　　按照正常情况，主宰强者的实力，早就达到不腐不朽境界，即便死掉亿万年也不会有任何变化，现在却和普通人一样腐烂，所有人都皱紧了眉头，不明所以。

　　“我知道了，他们这些人本来就不是活着的生命，本身就是尸体！”

　　看了一会，聂云像是想到了什么，突然道。

　　“不是活着的生命？”

　　所有人搞不清楚他什么意思。

　　“他们这个种族应该在另外一个维度空间，很难通过，所以灵魂降临下来！”聂云犹豫了一下，缓缓道：“而这种降临，因为负荷太大，活人承受不住，只能用尸体承载，所以……刚才和我们战斗的这些实际上都是尸体，灵魂一旦死亡，自然再无法维持，恢复了本来尸体的样子！”

　　“这……”

　　“这是怎么回事？我怎么没听懂？”

　　“还有这种事？”

　　……

　　逍遥仙等人全都眨了眨眼睛，搞不清楚怎么回事。

　　只有小龙站在原地，若有所思，好像明白过来。

　　“你们不明白很正常，这件事我以后会详细解释！”聂云道。

　　这种灵魂降临，借尸还魂，拥有超强实力的事，他在浮天大陆就曾遇到过，那时候他去妖人界，就被当成了载体，承载灵界降临的灵魂力量。

　　逍遥仙等人，生活在斜月至尊域，天生强大，不知道这种界域差，自然无法理解这些东西。

　　看来以后只有慢慢解释了。

　　“这些人怎么处理？”

　　小龙和他从天地六道而来，对这些事情早就知晓，想了一下，也就明白过来，指向眼前还剩下的几人问道。


第1684章 炼化九幽斩骨刀

　　“杀了吧！”

　　聂云淡淡道。

　　这些人留着也是祸害，既然问不出什么，也没必要浪费口舌。

　　而且，这些都是借尸还魂的存在，即便拥有主宰实力，肯定也没有伪本源大道，想要利用他们晋升其他人为主宰的想法也就落空了。

　　“好嘞，我最喜欢干这件事！”小龙眼睛一亮，一声冷笑向禁锢在空中的众人飞了过去。

　　这家伙天生就是好战分子，进入三界后，因为实力太低，无法畅快战斗，早就觉得憋屈死了，现在有机会蹂躏、击杀主宰级别强者，哪能放过。

　　“万法主宰……”

　　听到二人的对话，灵秀大帝忙道。

　　眼前这个“万法主宰”是假的，真的还被对方关着。

　　“放心吧，我会先让他将万法主宰放出来！”

　　聂云知道她的意思，几步来到假万法主宰跟前，手掌一划，封闭他六识的力量消失。

　　“把万法主宰放出来，我可以给你个痛快！”聂云淡淡道。

　　“万法主宰在我眼里只是个蝼蚁罢了，可以把他放了，不过……我有一个条件，只要你答应，是生是死都无所谓！”

　　假万法主宰道。

　　“说！”

　　“我要和你再战斗一场！这位强者不能插手！你敢不敢答应？”假万法主宰道。

　　在他看来，这次之所以会失败，是因为小龙的缘故，只要小龙不出手，他就可以轻松碾压聂云，或许还能借此机会，趁机脱身。

　　他的想法非常美好，可惜没搞清楚状况，现实很残酷。

　　“你确定……要和我老大战斗？”小龙看死人一样的眼神看着眼前这家伙。

　　他的一切能力都是聂云赋予的，这家伙居然敢挑战聂云……这不是活腻味了吗？

　　“不错，聂云，你如果不敢答应，现在就让这位强者杀了我吧，不过就算我死，也会认为你是个懦夫！”假万法主宰哼道。

　　“我答应！”看着眼前这家伙，聂云有些无语：“先将万法主宰放出来吧，另外，告诉我你的名字，我不想你直到死亡，都是个无名之辈！”

　　“我叫墨疾！”假万法主宰墨疾手腕一翻，一个人影立刻出现在不远处，全身经脉穴道都被封印住，静静站在原地如同一个木偶。

　　哗啦！

　　聂云轻轻一拂，万法主宰身上的禁制全部消失。

　　“灵秀大帝、逍遥仙、无日主宰……我这是在哪里？”万法主宰一清醒，看到眼前的一幕，有些搞不清楚。

　　“是聂云主宰救了你，为了救你，要单独和这位墨疾比斗！”灵秀大帝一道意念传递过去。

　　“什么？”

　　万法主宰一愣，急忙转身，当看清楚墨疾的模样，面皮一抽：“这人实力太强，根本不是对手，不能和他比斗……”

　　“不用担心，这小子根本不是老大的对手！”听他焦急的声音小龙走了过来，安慰一句。

　　几个呼吸功夫，除了墨疾之外的黑衣人，已经全被小龙斩杀干净，只剩下一地的尸体。

　　“不是对手？”万法主宰疑惑的看了小龙一眼，气不打一处来：“你一个诛天境初期懂什么？这人绝对拥有超越主宰的力量，是你无法理解的，别在这里胡说，一边玩去……”

　　“咳咳……”

　　听到这话，无日主宰等人差点没被口水呛死。

　　这家伙胆子未免太肥了吧，眼前这家伙，可是随手击杀好几位主宰强者的存在，居然让他一边玩去……

　　就连灵秀大帝也忍不住摸着额头，一脸无奈。

　　见过无知的，没见过这么无知的……

　　“你让我一边玩去？”小龙眨巴眼睛。

　　“是啊，你这种实力太低了，主宰强者的战斗，你根本不懂……”万法主宰没看到其他人的表情，义正言辞的道。

　　“我不懂？”小龙无奈了。

　　“是……”万法主宰还想继续说话，一下觉得嘴巴被人捂住，急忙转头，却见无日主宰一直打手势让他噤声。

　　无日主宰生怕惹恼这位“强者”实在忍不住了。

　　“你干吗？”万法主宰大怒。

　　“这是刚才发生的事，你看过在说话……”无日主宰急忙一道意念传递过去。

　　“呃……”片刻后，万法主宰脸色变得异常精彩，头上冷汗直冒，差点没昏过去：“原来前辈这么厉害的实力，我有眼无珠，有眼无珠……”

　　“好了，别废话了，主人和那个墨疾的战斗开始了！”

　　对于这种没脑子的人，小龙懒得继续理会，转头看向前方。

　　此时，聂云和墨疾的战斗已经开始。

　　墨疾知道身处笼中，不敢丝毫留情，一出手就将九幽斩骨刀用了出来，风声猎猎，半步封王神兵一出现威势就不同凡响，以他为中心的数万里方圆空间，开始塌陷。

　　“定！”

　　也不见聂云有什么动作，向前走来，无视眼前破碎的空间，口中轻呼。

　　哗啦！

　　只一下，塌陷的空间重新凝固起来，如同铁块。

　　“什么？”墨疾一愣，脸色一沉，急忙转头看向小龙：“前辈，你不讲信用……”

　　看到这种手段，他还以为是小龙暗中帮忙。

　　“实力不错，没想到眼力这么差！”听到他的话，聂云也无语了，这家伙眼力怎么这么差，都这半天了，都没看出一切手段都是自己的？

　　其实，也不怪墨疾看不出来，聂云做为纳物世界掌控者，很多事情一个意念就能完成，不需要动用任何力量，没有力量传递，被人自然看不出来源。

　　另外，他和聂云战斗很长时间，知道他的实力和手段，所以根本想不到，他的手下败将，转眼间就拥有了翻天覆地的能力，让他无可奈何。

　　“嗯？”

　　听到聂云的话，墨疾一愣，正想说话，就看到一个手掌横着抽了过来。

　　和刚才小龙一样的抽耳光。

　　这招没有任何技巧，就是单纯的横抽，墨疾面皮一抽，感到肺差点气炸。

　　简直就是对他尊严的侮辱！

　　“你以为你是谁，也想用这招，做梦……”

　　气的一声怒吼，墨疾手中九幽斩骨刀一晃，向聂云心尖刺来。

　　不过，刀还没来到跟前，脸上一痛，随即看到聂云不知何时已经出现在面前，一巴掌狠狠抽中。

　　嘭！

　　一个趔趄，墨疾一阵头晕眼花，一跟斗摔倒在地。

　　“你……”

　　连忙站起，墨疾脸色涨红，九幽斩骨刀扬起用尽全力劈下。

　　呼！

　　聂云伸出两根手指，轻轻捏住，墨疾无论用出什么力量都无法将刀再下降半分。

　　“这……不可能……”

　　墨疾真的疯了。

　　本以为眼前这个聂云随手就能击杀，真正战斗才发现，比刚才那位小龙还要可怕！

　　怎么会这样？

　　如果他早就有这种实力，之前在万法宫，为何不施展出来，而是被追的跟丧家犬一样？

　　“没什么不可能的，我说过，这是我的世界，在我的世界里，你怎么可能是我的对手！”

　　捏住九幽斩骨刀，轻轻一拉，这柄半步封王神兵就落在他的手里，神念一扫，已然换了主人，变成了他的法宝。

　　“你的世界？”

　　九幽斩骨刀被炼化，墨疾再次一晃，神态萎靡，这才注意到眼前这个世界的不一样。

　　刚才震惊于小龙的实力，没想这么多，现在一看，果然发现眼前的世界和三界的不同。

　　他的世界？什么意思？难道他……创造出一个至尊域？

　　“没达到封王级别怎么可能创出至尊域，这不可能……”墨疾不敢相信。

　　“没什么不可相信的，你可以去死了！”

　　聂云懒得和对方继续废话，手指一点，一道寒芒射出，直冲脑海。

　　噗通！

　　墨疾的尸体倒在地上。


第1685章 赤、裸少女

　　将墨疾击杀，聂云这才松了口气。

　　如果不是引诱他们进入纳物世界，这次到底鹿死谁手，也未可知。

　　“回头试验一下，纳物世界能不能不通过混沌静心瓶直接在外界形成一个通道……”

　　一个想法在聂云心中冒了上来。

　　如果纳物世界，不通过混沌静心瓶就能在外界形成一个通道，岂不安全了许多？

　　遇到危险，直接将通道弄出逃进去，引得其他人追赶，一旦进入纳物世界，就算封王强者也没用啊！

　　这样就不用继续借助静心瓶了。

　　“对了，他们说的真血王冠到底是什么东西？混沌静心瓶难不成是真血王冠的一部分？”

　　真血王冠的消息，聂云并未从墨疾等人口中探听出什么，但之前的对话此时在脑海回荡，仔细琢磨之下，恐怕这个混沌静心瓶可能和王冠有着密切关系。

　　真血王冠十之八九是件封王神兵，如果能得到，再遇到墨疾等人，完全可以一招击杀，根本不用浪费这么多手脚，引他们进入纳物世界！

　　“不知道真血王冠到底什么形状，如何寻找……嗯？”

　　心中想着，聂云摇了摇头，这种封王神兵，几乎不可能找到，能被自己得到一件，已经是很幸运了，想得到第二件，几乎不可能，正在感慨，突然一个东西从心底冒出来，忍不住一愣。

　　说起组合兵器，他还真想到一件。

　　刚进入混沌至尊域进入永夜皇城，曾在一个叫惠宝阁的地方转了一圈，在那里购买了一件金色大印，而这个东西，似乎就是组合兵器，由四件物品组合而成。

　　当初因为和永夜太子闹出矛盾，买到东西后，随手扔进纳物世界的一个角落，没去理会，时间长了也就忘了，此时想到组合兵器，猛地想起了这个东西。

　　呼！

　　精神一动，灵魂力来到那个金色大印跟前，只看一眼，忍不住愣住。

　　“这……这……”

　　只见此时金色大印最上方的凹槽上，已经被一件东西补满，尖尖的散发出阴寒的冷意。

　　因为这件东西的缘故，金色大印的气息也和之前有了差距，让人感觉再不是巅峰混沌神兵，而是……主宰神兵！

　　金色大印上方一共有三个凹槽，只填满一个，就让这东西变成主宰神兵，如果将其他都组合上呢？

　　拳头捏紧，聂云正想将大印拿起来，再次一愣。

　　“不对啊，我当时只买了这个金色大印，这东西什么时候补上去的？又是什么东西？”

　　当初购买的时候，只有一个金色大印，具体是什么兵器谁都看不出来，随手扔进纳物世界怎么就补上一个？

　　想到这，聂云向上方凹槽中立着的东西看了过去，一看之下，禁不住满是古怪。

　　“破天锥？这是……那枚破天锥？”

　　立在金色大印上方凹槽中的兵器居然是……破天锥！当初在乾血皇朝藏宝库中得到的那件专门破开封印的破天锥！

　　上次还利用这件东西，从混沌静心瓶中逃走，静心也说过，这东西和她是同样手法炼制。

　　这东西用过一次后，一直扔在纳物世界没怎么用过，居然……和金色大印融合在一起了……

　　居然是同一件兵器上的两个物品！

　　这……也太巧合了！

　　难怪第一次见到这个大印，就给他一种特殊感觉，原来根由在此。

　　“剩下两个凹槽是什么样的东西？”

　　融合了一个，这件兵器已经变成主宰神兵级别，聂云很好奇剩下的两个凹槽会融合什么样的东西，忍不住将大印拿了起来，仔细观察其他两个凹槽。

　　之前只是好奇，并且混沌晶石对他来说不值钱，就随手买下来，要说仔细观察，这还是第一次。

　　“下面这个凹槽……怎么这么熟悉？”

　　看了一会，聂云脑中冒出一个想法，嘴巴长大的滚圆，有些不敢相信。

　　精神一动，混沌静心瓶落入掌心。

　　将瓶底向大印下方的凹槽轻轻一放，一道剧烈光芒照耀眼睛，两者立刻毫无瑕疵的融合在一起，没有丝毫痕迹。

　　“这……”

　　聂云眨着眼睛，差点笑出声来。

　　难怪静心当初说破天锥非常熟悉，是同一个人炼制，做梦都没想到居然是从同一件兵器上弄下来的两个部分！

　　融合了混沌静心瓶的金色大印，散发出更强大的威势，给人一种呼吸急促的感觉，和之前的九幽斩骨刀相差无几。

　　半步封王神兵！

　　融合破天锥、混沌静心瓶后，这个看起来普普通通的大印，居然直接达到半步封王神兵级别！

　　“这难道就是……真血王冠？”

　　看着眼前这个古怪大印，聂云不由紧张。

　　仔细看去，融合了破天锥和混沌静心瓶后，这东西的模样的确有了很大变化，只是差了侧面凹槽中的东西，看起来还有些残缺。

　　不过，基本已经确定，是个王冠状的东西！

　　应该就是墨疾他们口中说的封王神兵……真血王冠了！

　　本以为这个东西，想要得到需要花费无数精力，不知多少时间，没想到……四件组合形成的兵器，他已经得到三个！

　　“不知道侧面这是什么东西！”

　　知道这是件封王神兵，聂云心思也活跃起来，眼睛落在侧面的凹槽上。

　　看了一会，什么都看不出来，正打算放弃，突然一拍额头。

　　“我真笨，看不出来，可以问啊！静心之前不知道真血皇冠，现在三件东西融合在一起，总会知道一些了吧！”

　　静心是混沌静心瓶的器灵，看她的年龄和单纯程度，应该是王冠分离后诞生的灵智，正因为如此，不知道其他部件的存在。

　　以前不知道，此时王冠融合，气息相通，她肯定知晓了很多事情，问她，绝对比自己在这里傻傻的研究要好。

　　呼！

　　聂云出现在混沌静心瓶中，向静心藏身的地方看去，看了一眼，脸色一下低沉下来。

　　静心根本不在这里，取而代之的是一个十六七岁的少女，一头乌黑的秀发平铺下来，皮肤洁白，单论容貌的话，绝对是祸国殃民级别。

　　当然，年纪还有些青涩，看不出什么，如果任由成长的话，绝对不比澹台凌月、灵秀大帝差。

　　不过这并不是重要的，最重要的是……这女孩居然没穿衣服，浑身赤、裸，凝脂一样的肌肤裸露在外，胸前似乎刚开始发育，略显青涩的微微隆起，笔直修长的大腿，肌肉紧绷富有弹性，盈盈一握的蛮腰……远远看去，如同一副美丽的画卷。

　　“你是谁？静心在什么地方？”

　　聂云无暇看这样的美景，也没心情，眼睛眯起，一股杀机沸腾。

　　这人突然冒出来，静心却不在了，很有可能这家伙要将其击杀、吞噬！

　　这种组合器灵，单独一部分形成意识，融合在一起，很容易发生吞噬的。

　　赤身、裸、体的女孩，听到聂云的问话，这才看到他，先是一愣，随即笑了起来，没有丝毫羞涩之意，反而转了一圈，一脸得意和骄傲。

　　“原来是你啊，我就是静心啊，我刚刚吞噬了两份意志，已经长大了！怎么样，比以前好看多了吧！”

　　“你就是静心？”

　　聂云一愣，这才注意，眼前的女孩虽然长大了不少，隐隐约约还能看到静心以前的容貌。

　　难不成真是静心吞噬了别人长大了？

　　“将衣服穿上，我有事要问你！”

　　不管对方是不是静心，已经长大，再赤身裸体出现在自己身边，十分不方便，聂云手掌一抖，一件能量幻化的衣服已经出现在她身上。


第1686章 真血之晶

　　“好啊！”

　　听到这话，静心这才发现，因为身体突然增长，之前的衣服已经碎裂掉了满地，此时的她浑身赤、裸。

　　吐了一下舌头，脸上露出俏皮之意，乖乖将幻化的衣服整理了一下，再没纰漏这才松了口气。

　　“你说你吞噬了两份意志？怎么回事？”聂云问道。

　　“刚才你融合了破天锥和那个金色大印，这两件东西也有意志，不过非常薄弱，比我差了很多，就被我吞噬了……”

　　静心道，说着就将刚才的事情详细说了一遍。

　　听完聂云立刻明白过来，对方果然是静心，说的也都是真话。

　　破天锥、金色大印，也产生了意志，只不过非常薄弱罢了，以至于聂云当初都没发现。

　　如此薄弱的意志和静心交锋，自然不是对手，很快被其吞噬。

　　因为她们都是相同本源的意志，一经吞噬，静心立刻有了巨大变化，从小姑娘变成了大姑娘，刚刚蜕变完毕，聂云就进来了，于是出现了之前的一幕……

　　“你既然吞噬了其他两份意志，应该知道这件法宝是什么了吧！”聂云问道。

　　“嗯，这件法宝叫真血王冠！不过，还差了一枚最重要的【真血之晶】！只要将其凑齐，完全可以让这件法宝恢复本来的实力，达到封王神兵级别！”

　　静心笑道。

　　“果然如此！”虽然早就猜出，但听到对方确认，聂云依旧感到惊讶。

　　封王神兵，只有封王强者才能拥有的宝物，他居然在不知情的情况下，四寻其三，不得不说，这种运气简直逆天。

　　“真血之晶是什么？”

　　“真血之晶是一种特殊的矿石，是真血王冠最核心的部分，有了这东西，这件王冠可以直接达到封王神兵级别！”静心道。

　　“这东西具体什么形态？有可能在什么地方出现？”聂云最关心的是这个。

　　“是这样的……”静心精神一动，一道意念传递过去，聂云顿时知道了具体形状，和钻石有些类似，八棱八角，晶莹剔透，是王冠上最绚丽的宝石。

　　“至于在什么地方出现，我也不知道！不过……只要距离近，我肯定能够感应到！”静心接着道。

　　“感应到？大约什么距离？”聂云眼睛亮了。

　　一件宝物四寻其三，剩下的那件宝物，再寻找起来就相对简单了不少了。

　　“只要在方圆一万里内，我肯定能够找到！”

　　静心肯定的道。

　　“嗯，等虚空界的事情结束，我带你寻找！”聂云点头。

　　一万里距离看起来不小，但对于三界这种辽阔的世界来说，范围还是太小了，真正寻找的话，没有数百年，上千年肯定做不到。

　　所以，当务之急，并不是寻找那枚真血之晶，而是找到虚空界，找到虚空子，完成弟弟的嘱咐。

　　“好！”静心点头。

　　“你在这里适应真血王冠，我先离开！”

　　知道了想知道的事情，聂云没继续待下去，精神一动离开静心瓶，回到众人跟前。

　　“别反抗，我带你们出去！”

　　看向无日主宰、万法主宰等人，聂云一声轻哼，精神一动，诸多主宰同时出现在万法宫。

　　此时的万法宫已经变得和废墟差不多了，美轮美奂的建筑在之前的战斗中，破损不堪，想要修复都几乎不可能了。

　　万法主宰看了一眼，虽然觉得心疼不已，却也没说什么。

　　这种情况下，能保住性命，比一切都重要。

　　“这地方破碎成这样，看来他们都没逃走……”

　　叹息一声，脸色黯然。

　　整个万法宫都破碎了，在万法主宰看来，所有弟子亲人肯定全都死光了。

　　他虽然没结婚，没有子嗣，但收了很多弟子，这些弟子死亡，对他也有很大打击。

　　“看来你还是个至情至性之人！”看他的样子，聂云道。

　　“万法主宰……的确是个君子，如果不是我早就心有所属，他未尝没有机会！”灵秀大帝道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　任何事情都是相互的，虽然灵秀大帝不喜欢眼前的万法主宰，如果不是他为人正直，至情至性，恐怕以灵秀大帝清冷的性子，也不可能为他敢冒奇险。

　　“呵呵，万法主宰，你的那些弟子并没死！”见眼前这位主宰暗自神伤，聂云也不隐瞒，笑道。

　　“没死？你不用骗我了，万法宫所有禁制破碎，就算主宰也难以活下去，怎么可能有活人……”万法主宰摇头。

　　“你自己看看吧！”

　　聂云也不解释，手掌一抖，丹神古船飞了出来，之前被他收走的众人齐刷刷飞了下来。

　　“师父！”

　　“师父，你没事太好了，那个坏人没折磨你吧……”

　　“太好了……”

　　还没来到跟前，一群弟子就看到了万法主宰，兴奋地长呼。

　　“萧晨、杜姜、福末……你们，你们……都活着……”

　　看到这些人突然出现，万法主宰愣在原地，不停颤抖。

　　尽管他已经达到主宰级别，心境圆满，陡然看到这么多心爱的弟子还活着，依旧忍不住内心喜悦。

　　本来他落难，以为必死无疑，整个万法宫都会覆灭，没想到居然什么事都没有。

　　“聂云主宰，大恩不言谢，从今天开始，我万法愿意誓死追随，不离不弃！”

　　将诸多弟子安排好，万法主宰几步来到聂云跟前，抱拳道，眼神中带着浓浓的诚恳。

　　如果不是眼前这位，他可能早就死了，这些弟子也都活不了了！对方如此实力，恩情肯定无法报答，唯一能做的就是和扶暗潮等人一样，侍奉左右，能为他出一点绵薄之力。

　　“万法主宰客气了！”

　　本想如何向万法主宰开口询问虚空界的事，没想到他直接归顺，聂云有些意外。

　　“还望聂云主宰成全，否则，我终生恐怕都难以走出阴影，摆脱心魔！”

　　万法主宰还以为他不答应，忙道。

　　“好，我答应！”见对方态度坚决，不同意的话，誓不罢休，聂云点头答应，笑道：“刚好我有件事需要问你！”

　　“主宰请讲！”

　　“十方天域，有什么地方你没去过？”

　　聂云问道。


第1687章 虚空界出现

　　在聂云看来，虚空界肯定在十方天域中一处比较隐秘的地方，否则，必然有其他人进入过，直接开口询问万法主宰哪个地方没去，等于缩小范围。

　　“十方天域任何一处，我都探索过，主宰想去什么地方？我可以给你带路！”

　　结果出乎聂云所料，万法主宰想了一下，开口道。

　　“都去过？”聂云心道糟糕。

　　十方天域任何地方都去过，没有任何特殊地方，难不成……丹神主宰说的是假话？或者……这个虚空界隐藏的十分隐秘，而且还需要特殊机遇才能开启，真要这样的话，找到的几率几乎为零了！

　　他可不相信有这么好的运气，碰到虚空界，就能让其开启。

　　“当初为了选择适合建万法宫的地方，我花费数千万年时间，游遍十方天域每一处地方，才选定了这里！所以，整个天域的任何地方，我都熟悉！”

　　万法主宰肯定的道。

　　“这……”

　　聂云有些犯愁了。

　　看他的样子，肯定不会撒谎，当初也检测过丹神主宰，没有撒谎，恐怕这个虚空界和刚才想象的一样，并非悬浮在外，而是特殊机遇才能开启的！

　　现在他连确切地方不知道，如何才能引诱开启也不知道……这去哪里找？

　　“实话告诉你吧，主人是想寻找传说中的虚空界，这个十方天域，你有没有怀疑的所在？”见聂云面带忧色，扶暗潮道。

　　“虚空界？”万法主宰一愣，紧接着摇了摇头：“当初听到丹神主宰横空崛起的消息，我也打过虚空界的主意，专门留意了十方天域，并没发现这种地方……难道丹神主宰说，虚空界在十方天域？”

　　万法主宰一脸奇怪。

　　“让他跟你说吧！”见他说的肯定，聂云也有些怀疑了，精神一动，被他抓住的丹神主宰立刻出现在众人面前。

　　“这是释十方天域，将你当初进入虚空界的位置告诉万法主宰，免得受苦！”聂云淡淡道。

　　“是，是！”丹神主宰早就被聂云收拾的没了脾气，看到周围又有这么多主宰，哪敢废话，连忙点头，精神一动就将自己知道的所有事情传给万法主宰。

　　见威名赫赫的丹神主宰在聂云手中跟温顺的绵羊一般，万法主宰、灵秀大帝等人虽然惊奇，却不敢多说。

　　接过对方传递过来的意念，万法主宰沉思了片刻抬起头来：“聂云主宰，丹神主宰给我的讯息模糊不清，看起来有些混乱，而且相隔时间太长，沧海桑田，十方天域很多地方也发生了变化！所以，很难判断出具体位置，不过……依照我对这里的了解，还是找出一个相似的地点，主宰要不要过去，我可以在前面带路！”

　　“前面带路！”

　　聂云眼睛一亮，摆了摆手看向其他人：“此去可能非常凶险，如果不愿意去的，可以离开！”

　　“我们就不用说了，主人到哪，我们到哪！”扶暗潮等人笑道。

　　“都跟你走了这么多危险地方了，也不差这一个！”逍遥仙道。

　　“我跟你后面看看！”灵秀大帝神色淡然，看不出喜悲，语气却异常坚定。

　　“我……我……我离家久了，想回去看看！”无日主宰一脸尴尬。

　　他跟在聂云身后，是为了帮他寻找丹神主宰，当初找到，就应该离去，一直拖到现在。

　　经历了假万法主宰的事情，他虽然很想得到虚空界中的机遇，却也知道在聂云跟前什么都算不上，权衡再三，还是决定放弃。

　　“好，你走吧，不过，我希望离开后，不要胡说，如果我听到什么……”聂云淡淡道，语气虽然很轻，但威胁之意，溢于言表。

　　“放心吧，我绝不会胡说……”无日主宰面容一僵，连忙摆手。

　　“嗯！”聂云点点头不再理会。

　　对于无日主宰的担心他也清楚，但他不想解释，也没必要解释，这时候离开，等于失去了他的信任，也失去了一桩大造化。

　　“愚蠢！”

　　段亦等人看着无日主宰逐渐远去的背影，同时摇头。

　　他们跟在聂云身后时间久了，对他的秉性非常熟悉，知道他从来不是自私之人，这时候离开，失去了聂云的友谊，天大的机遇也没他的份了。

　　“丹神主宰怎么办？”

　　无日主宰离开对众人来说只是个小插曲，灵秀大帝安排完秦钏仙子等人后，走了过来，一指丹神主宰疑惑的道。

　　这家伙被禁制封印，总不能一路上都提着他走吧。

　　“段亦，将他带着，虚空界曾经为他开启一次，或许他体制特殊，正是开启的钥匙！”聂云安排。

　　之前之所以没杀丹神主宰，就是考虑到这点。

　　虚空界无数年来只为他开启一次，是运气好还是体制特殊？带着他，至少等于多了一份筹码。

　　如果实在没用……再杀也不迟。

　　“是！”段亦点点头手掌一抓，丹神主宰就像一件东西被拎了起来，紧跟聂云等人身后，快速向眼前的十方天域深处飞去。

　　有万法主宰前面带路，之前神秘无比危机重重的十方天域变得异常平静，没有任何危险，众人速度飞快，用了不到一天时间，就来到天域一处极其隐秘的地方。

　　“主宰，如果我猜的不错，丹神主宰之前进入虚空界的地方就在这附近……”

　　万法主宰停了下来，指向正前方的一片虚空道。

　　顺着他的手指，聂云向前看去，眼前的天域安静异常，和之前的一路经历没太大区别，随手丢出一件东西，这件物品随即向下飞去，片刻后从左侧飞了出来。

　　和其他地方一样，逆转空间毫无规律，单从表面上看，没有任何区别。

　　“大家小心，从现在开始，不要离得太远，一旦出现事情，相互也好照应！”

　　不知道虚空界到底什么情况，聂云给每个人交代了一句。

　　众人同时点头，一个个暗自小心。

　　呼！

　　聂云当先向前方飞去。

　　眼前的空间逆转扭曲之力比其他地方更加强大，换做普通人来到这，恐怕一下就会被扭成麻花，但他的身躯比主宰神兵都强大，根本不受这种空间之力影响，所造之处，因为太过强大，空间都出现了小规模的泯灭。

　　嗖！

　　手腕一翻，九幽斩骨刀落在掌心。

　　墨疾还没死，这件宝物就被他彻底炼化了，此时拿在掌心，轻轻一划，刀气所到之处，空间碎裂，一些空间暗流、时空枢纽，全都在一刀之下显露行迹，无所遁形。

　　很快来到万法主宰所说的位置，聂云静静悬浮空中，强大的灵魂力，水银般流淌出来，不停向周围蔓延。

　　他的灵魂强大无匹，周围的一切情况很快尽在眼底，这地方小型黑洞、空间暗流的确不少，摸不清状况的人来到，很容易陷入其中无法自拔，可连续扫视了两遍，居然没找到虚空界的半分痕迹，让聂云禁不住有些奇怪。

　　“主人，怎么样？”

　　段亦走了过来。

　　“没发现什么！”聂云摇摇头，眼睛落在他提着的丹神主宰身上：“把他的血液提出一些！”

　　“是！”段亦手指并起轻轻一划，丹神主宰身上的血液立刻迸射出来。

　　聂云手指轻轻一弹。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　血液立刻分成无数份四面八方，上下左右飞了出去。

　　如果是丹神主宰体制特殊，这些血液应该会有很大作用。

　　嗡！

　　血液刚刚飞出，突然不远处的一个地方陡然发出一阵轰鸣，随即一座漆黑的黑洞出现在众人眼前。

　　虚空界，出现！


第1688章 实力消退

　　“这家伙果然体质特殊！”

　　见丹神主宰的血液居然有如此功效，聂云眼睛一亮。

　　本来只是抱着试试看的心态，并没太大希望成功，结果却出乎意料。

　　灵秀大帝、万法主宰等人看到这一幕，也终于知道，为何这么多年，只有丹神主宰一人进入过虚空界了，原来即便其他人来到这里，也找不到这地方！

　　虚空界，藏于虚空之中，介于存在与不存在之间，如果不显露行迹，怎么可能找到。

　　感叹一声，仔细向眼前的黑洞看去。

　　洞口漆黑无比，像是个狰狞的巨兽，灵魂无法渗透，更别说探查里面的东西了。

　　“里面有什么都看不到，贸然进去的话……”

　　逍遥仙等人也来到跟前，看了一会，一个个脸色难看。

　　眼前的洞口透露出浓浓的危险气息，虽说当初丹神主宰进去过，非但没死，还获得极大好处，但很多事情是不能复制的！

　　就好像他的血液能够引出洞口一样，他进去获得好处，别人进去，弄不好就会陨落。

　　“都来到这里了，如果不进去，岂不失望？走！”

　　脸上浮现出笑意，聂云也不管其他人的什么想法，身体一纵，笔直飞了过去。

　　这段时间一直都为寻找这个虚空界而努力，此时到了面前，如果放弃，自己都不觉得可笑。

　　虽然眼前的虚空界必须进去，聂云也没鲁莽，暗中将防御之气加持全身，一只手将九幽斩骨刀捏紧，另外一只手将真血王冠抓住，向黑洞钻了进去。

　　呼！

　　刚来到黑洞跟前，一股强大的吞噬之力蔓延全身，身体一动，聂云从众人面前消失。

　　“走！”

　　扶暗潮等人见他进去，紧跟在后面飞了过来。

　　片刻后，诸多主宰全部进入。

　　呼！

　　经过一阵黑暗，光亮再次出现，聂云看清楚了眼前的情况。

　　是一片空旷的大陆，绿油油的，充满着生机。

　　感受了一下周围的空间法则，和三界有些类似，不过似乎更加稳固，即便他这种实力配合半步封王神兵，都无法破开。

　　走在地面上，踩着泥土“吱呀！”做声，周围花草的清香混杂在微风中传递过来，口鼻间，如嗅芝兰，满是芬芳。

　　“主人……”

　　走了几步，听到身后一连串脚步传来，扶暗潮等人来到跟前。

　　“虚空界居然是这样一个世外桃源？”

　　“好清新的空气，好坚固的空间法则……”

　　众人也发现了这地方的特殊，一个个面面相觑，有些奇怪。

　　尤其是万法主宰，眼中满是迷茫之意。

　　十方天域混乱不堪，做梦都没想到，这地方还有如此一片净土。

　　“这里就是虚空界……当初我也是到了这里……”丹神主宰生怕聂云对他动手，连忙解释。

　　“你来的也是这里？很好，那就在前面带路吧！不过，你身上的禁制别想让我解开，而且如果你有什么其他想法，我一个意念，你就会魂飞魄散，谁都无法救治！”

　　聂云淡淡道。

　　这个虚空界只有这位丹神主宰来过，不加以小心的话，一旦耍什么诡计，自己等人肯定中招，所以，还是小心为好。

　　“是！”

　　丹神主宰原本兴奋的表情沮丧下来，当先走在前面。

　　“我虽然来过这里，但可能是虚空界的特殊原因，很多事情都忘得差不多了……”

　　丹神主宰道。

　　“这里的确……有让人遗忘事情的能力！”

　　逍遥仙悄悄给聂云传音。

　　“嗯！”

　　其实不用他说，他也感觉到了。

　　之前还怀疑丹神主宰是不是说谎，进入这个地方他才知道，这里的空间法则，的确有让人遗忘的能力，即便是主宰级别强者，都不能幸免。

　　可以预见，如果没什么特殊的解决方法，他们一旦离开此地，关于这里的一切记忆，恐怕都会被彻底清除。

　　要知道主宰级别强者，基本上都可以做到过目不忘，哪怕一丝一毫的小事，亿万年都不可能忘记，出现这种情况，这到底是什么原因，即便见识如聂云、逍遥仙都不太清楚。

　　此时，不光聂云二人意识到这点，其他人也都意识到了，一个个沉默不语不知想些什么。

　　“不对……”

　　走了一会，突然扶暗潮喊了出来。

　　“怎么了？”聂云转头。

　　“我怎么……觉得我的实力在不停减弱？”扶暗潮忙道。

　　“减弱？”

　　他这话一出口，所有人急忙感受自己的实力，感觉之下，顿时面面相觑，眼中露出恐惧的神色。

　　“我的实力也降低了！”

　　“现在主宰级别的实力不能用了，好像我回到了半步主宰级别！”

　　“我也是，这到底怎么回事？怎么来到这里实力还会降低？”

　　……

　　诸多主宰全都喊了出来，满是紧张。

　　无论到了什么地方，哪怕在危险，只要修为在身，都不会害怕，此时越向前行，修为越低，换做任何人都会觉得心理崩溃。

　　“向后退！”

　　众人中聂云实力最强，实力消退的最慢，刚开始没什么感觉，扶暗潮一提醒，也觉得不对劲了，脸色低沉，吩咐一句。

　　现在发生的事，太过古怪，不行先回去再说！

　　虽然很想探明虚空界的秘密，但总不能死在这里吧！

　　众人也都想到这点，齐刷刷后退，很快来到之前来的地方，全都瞳孔一缩。

　　眼前空旷如野，什么都没有，之前的那个黑洞，居然……不见了！

　　“出口没了？这该怎么办？”

　　“试试丹神主宰的血液，能不能将出口激发出来！”

　　站在原地找了一会，什么都没发现，诸位主宰一个个将意念散发出去，四处寻找，始终都找不到，这才感到了真正的恐慌。

　　哗啦！

　　丹神主宰再次被刺破身躯，鲜血四面八方散射，不过和之前在十方天域不同，黑洞再没出现。

　　“我虽然记不清楚，但是好像知道，来到这里，只有通过考核才能出去，至于……什么样的考核，真心记不清楚了，只记得是斩杀自己！”

　　丹神主宰道。

　　“斩杀自己？”聂云摸不清头脑。

　　“现在我的实力又降低了，看来不是咱们走的地方出现了变故，而是……伴随时间推移，实力不停减弱！”

　　扶暗潮道。

　　“是啊，我的实力也降低了，现在只有宗主级别，恐怕用不了多长时间，就会跌落诛天境巅峰……”

　　“没了实力，咱们怎么出去？所谓的斩杀自己，又是什么情况？”

　　……

　　一种慌乱气氛在众人心头蔓延。

　　如果现在出现一头怪兽，哪怕和墨疾相同实力，众人也不会害怕，但莫名其妙的实力消退，所有人都开始觉得力不从心。

　　“大家别慌张，当初丹神主宰还没达到主宰境界，一样出去了，咱们这么多主宰，肯定也能出去！”

　　聂云安慰众人一句。

　　口上安慰别人，实际上他也暗暗心惊，重生以来，大风大浪见得多了，这种实力不停倒退，无能为力的感觉，却是从来没遇到过。

　　“实力倒退，丹田不会也减少吧……”

　　心中冒出一个想法，急忙向气海中看去，看了一眼，不由松了口气。

　　他的实力虽然不停倒退，丹田数量却并没减少，依旧三千个，看起来圆润饱满，毫无瑕疵。

　　“看看纳物世界……”

　　精神一动，心念进入纳物世界。

　　此时的纳物世界，并未因为修为降低而减小，依旧是至尊域级别，好像没太大变化，同样可以将人收进去。

　　纳物世界没太大变化，聂云松了口气，看来这种让人实力减退的效果并不是什么都有效的，至少对自己的丹田就没太大作用。


第1689章 古怪的村落

　　“你们除了实力降低，有没有其他变化？”

　　纳物世界没变化，聂云心里放松下来，如果真有危险，完全可以把众人收进丹田，现在还没达到那步，没必要这么做。

　　毕竟众人都是主宰强者，如果连这点应变能力都没有，也不配站在三界之巅，享受亿万人崇敬。

　　“其他变化到没有！”

　　全部仔细检查了一遍，众人同时摇头。

　　“那就好，只是实力降低而已！不算什么！身为主宰，经历三灾九难，只要对大道的领悟还在，早晚都能修炼回来，没什么大不了的，不要乱了阵脚！”

　　聂云朗声道。

　　他的声音中带着仙音天赋，让众人略显浮躁的心境逐渐平和下来。

　　“不错，就实力降低而已！我们都是从实力弱小一步步走上来的，降低点也没什么！”

　　“能成为主宰，哪一个不经历无数心劫、人劫、天劫，实力降低不代表没有，就算真没有了，我们也可以重新一步步修炼！”

　　“这倒是，有了主宰级别的经验，修炼起来肯定事半功倍，将以前的弯路绕过，直达彼岸！”

　　……

　　众人也不是泛泛之辈，能达到主宰，心智早已修炼的如同钢铁，经过聂云提醒，全都明白过来，之前的沮丧气氛消失，一个个斗志盎然。

　　只是实力降低而已，没什么大不了的。

　　“走，继续向前看看，寻找一下这地方到底有什么古怪，找到原因，或许咱们实力能够恢复！”

　　见众人斗志恢复，聂云笑了笑，当先认准方向走去。

　　他们出现的地方，身后是一片特殊的能量屏障，只有一个方向可以通行，反正也没得选择，众人没了刚才的慌张担心，紧跟在后面向前走去。

　　泥土松软，踩在上满能够清晰感受到地面的温润。

　　伴随前行，众人能够清晰感受到身上力量的流失，不过，已经没了之前的惶恐。

　　看着众人的精神状态，聂云暗自点头。

　　这些人长久站在三界之巅，对实力早有了很大的依赖，此时实力陡然消失，对心境有极大的磨练作用，如果此时能够恢复实力，恐怕就算不用得到所谓的虚空子，实力也肯定会有所精进。

　　难怪虚空界怪异，单这种磨练心智的作用，就是其他地方不能比拟的。

　　“我的实力似乎不在降低了……”

　　走了小半日，什么都没看到，依旧满眼葱翠，也没发现所谓的虚空子，突然，逍遥仙停了下来，如释重负的道。

　　“我的好像也不降低了，大概是领悟五百条大道，铁甲将的实力！”扶暗潮道。

　　“我也是，差不多也是铁甲将修为！”

　　“看来咱们实力已经降到极限！应该再不会降低了……”

　　众人全都感受了一下，降低后的实力，相差不大，大约都在铁甲将左右。

　　聂云也感受了一下，发现他的实力和众人也差不多，也在五百条大道左右，只不过在肉身方面拥有很大优势，堪比一千条大道的强者。

　　这种实力，九幽斩骨刀肯定用不了了，即便主宰神兵也难以使用，最多能控制一些中品混沌神兵。

　　之前滔天的修为不到半日时间变成这样，真不知道该哭该笑。

　　“梓桐不毁你怎么样？”

　　梓桐不毁本体是混沌神山，再加上没有灵魂，应该受影响最小。

　　“我和他们一样，也是五百条大道的实力，不过……肉身实力应该堪比七、八百条大道强者！”梓桐不毁挠头道。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　看来仙力修为，基本都降到五百条大道左右了，肉身降得幅度要小一些，但和之前比，也还差的太多。

　　“快看，前面好像有个村庄！”

　　众人站在原地研究了一下现在的实力，突然，灵秀大帝喊了出来。

　　“村庄？”

　　众人忍不住一愣，顺着她观察的方向看去，一看之下，果然一个个面露奇怪之色。

　　之前眼前的景象被淡淡的雾气遮挡，这半天日头光照，雾气渐渐散开，将一个不大的村庄露了出来。

　　村庄没有什么高大的房子，带着古朴之意，仿佛矗立了亿万年，没有任何变化。

　　“不知道有没有人，过去看看！”

　　看到村庄，聂云也满是奇怪，即便他的天眼，之前也没看到，这个村庄好像突然出现一样，没有任何征兆。

　　“这地方应该没人吧……”

　　“没看到这地方有人类生存的痕迹，按理说也应该没人！”

　　“谁知道呢，到了跟前就应该知道了！”

　　……

　　看到村庄，众人都有了兴趣，齐刷刷走去。

　　村庄安静的横在眼前，如同一个画卷，村头石碑上雕刻着三个古怪的文字，聂云等人认了一会居然谁都没认出来。

　　向村庄里面走去，很多房屋都冒着炊烟，好像有人正在生火做饭，但街道空旷无人，好像时光定格在某一个时间，里面的人却一个个不见了。

　　“这个村庄没有怨恨和杀气，里面的人难道被一瞬间斩杀了！连反抗的能力都没有！”

　　灵秀大帝道。

　　她身为女子，观察的比较仔细。

　　按照常理，如此大的村庄，将里面的人全部杀掉或者抓走，肯定会引起一些慌乱，弄出一些痕迹，而现在整个村庄安静如常，甚至做饭的炊烟都没停歇，难不成所有人真被人一瞬间杀了？

　　如果还有活人的话，众人怎么一点生命气息都没感应到？

　　“看看就知道了！”

　　聂云脸色沉重，看了一圈，发现一家正在冒着炊烟，推门走了进去。

　　这个地方似乎有东西能够阻碍他的天眼，既然外面看不到，进去看看总能找到答案。

　　房门打开，一个尸体静静坐在锅炉旁，炉火熊熊，燃烧正旺，逍遥仙急忙走过去，在尸体脖子上轻轻一抹。

　　“刚死，看样子不到一分钟……”

　　“不到一分钟？这样说来，凶手应该还没走远？”

　　聂云一愣。

　　这地方不但有人，而且还是刚刚被杀的人，即便是他，都觉得一脸茫然。

　　“应该是！”

　　逍遥仙点头。

　　“出去看看！”

　　确定这个尸体刚死不到一分钟，聂云带着众人急忙向外走去。

　　自己等人看到这个村庄到来到这里，也就一分来钟，这么说来，凶手岂不刚走？

　　沿着村落的主干道快速前行，随手推开一个个院落，都和之前的一样，带有尸体，看尸体的表情，都死掉不久，而且尸体的表情没有任何变化，似乎死在不知情之中。

　　“前面还有一个村落！”

　　走出这个村子，前面又出现了一个，聂云脚下加速，急忙冲了过去，随便推开一个院子，发现也躺着一个尸体，死亡的时间，似乎也在一分钟之前。

　　“这到底怎么回事？”

　　众人这次都奇怪了。

　　一个村子这样倒也罢了，第二个村子也这样，无论从什么地方看，都透露出浓浓的诡异。

　　“继续前行！”

　　看了一圈，发现这个村子和之前那个一样，没有活人，聂云脸色也变得低沉起来，继续向前。

　　前方的村落连着村落，相聚并不远，连续走了七八个村子，情况都和第一个相同，众人再也忍不住了，一个个露出惊讶的神情，难以相信。

　　“难道……这里的时光定格在这些人死亡的后一分钟了？”

　　逍遥仙推测。

　　有些空间，拥有时光定格的能力，如果在这些人同时死亡，然后有人用大法力将其定格在这个时间段，就会出现眼前这一幕景象。

　　“不是……这些人是刚死的！不是时光定格！”

　　聂云还没回答，灵秀大帝一脸沉重的道，声音冰冷淡漠。


第1690章 时光定格

　　“不是时光定格？你的意思是……有个人每次都在咱们前一步将这些人杀死？”

　　见她如此确认，梓桐不毁忍不住质疑。

　　如果说是时光定格，还能解释通顺，为何他们来到这里，人都刚死一分钟，但……如果是被人杀死了的，总不能有个人在他们前面，见他们来到掐好时间将人击杀吧！

　　这次不光梓桐不毁质疑，就连聂云也露出奇怪之意。

　　即便是他，都没看出这到底是刚刚被人斩杀，还是时光定格，灵秀大帝既然敢如此肯定，一定有她的根据。

　　“是！”灵秀大帝缓缓点了点头，随手抓起面前的干草扔入不远处的锅炉，干草和本就燃烧的火焰一接触，巨大的火焰立刻燃烧起来：“如果是时光定格……炉火不会这样燃烧！”

　　时光定格，是一种的封印，将所有东西都封印在某一个时间点，如同画册，你见过有人给画册中的火焰添柴，能让其熊熊燃烧的吗？

　　“时光定格封印，我们是解除封印的关键，进入哪个村庄，哪个村庄的封印就立刻解封，你们觉得有没有可能？”

　　扶暗潮插话。

　　他说的也极有可能，既然拥有时光定格这种封印，如果解除封印的条件是他们，即便他们什么都没做，一进入村庄，依旧等于时光继续运转，看到的场景，自然和眼前的一样，所有人都死在一分钟前。

　　“也不是时光定格封印！”灵秀大帝一脸肯定，站起身来，一直前方：“你们看前面那个村庄的炊烟！”

　　前面那个村庄，众人还没过去，炊烟袅袅升起，伴随微风轻轻荡漾。

　　灵秀大帝玉手一抬，一掌推了过去。

　　她的掌法没有任何破坏力只形成了一团微弱的旋风，笔直向炊烟吹拂过去，原本荡漾的炊烟，沿着旋风的方向，立刻改变了方向。

　　“如果是时光定格封印的话，刚才这一下，应该已经破坏了格局，咱们等五分钟后在过去看看！”

　　灵秀大帝淡淡道。

　　“好主意！”

　　不得不说，灵秀大帝这个办法是检查是不是时光定格的最好办法，如果真是时光定格，他们触碰就会接触封印的话，这一下封印已经解开，五分钟后过去，检查死者的情况应该是死掉六分钟，要不是这样……那就证明，绝不是时光定格封印！

　　静静站在原地，众人等了足足五分钟，这才急忙向这个村庄走去，随便推开一个房门，看了一眼躺在地上的死尸，逍遥仙摇了摇头：“还是一分钟！”

　　“这……”

　　众人都有些不信，一看之下，也个个脸色古怪。

　　和逍遥仙探测的一样，这人刚死一分钟，这样说来……之前灵秀大帝用掌风吹拂炊烟的时候，这个人……还活着？

　　之前还活着，他们一到就被斩杀……到底什么人，能如此清晰知道他们的行踪？

　　而且，到底什么人如此狠辣，无论老弱病残还是鸡鸭牛马，只要有生命的，全部斩杀，一个不留！

　　众人全都倒抽一口冷气，面面相觑，相互的眼神中看到了恐慌。

　　眼前这件事太诡异了，即便他们拥有主宰级别的心智和见识，依旧无法解释。

　　“看来是有个人知道我们要过来，而且每次都能赶在我们前面动手，将这些人斩杀……只是，我不明白，这人这样做的目的是什么？”

　　聂云眉毛皱起。

　　既不是时光定格，也不是封印，说明有人赶在他们前面将这些人斩杀，只是……无论做什么事情，都有目的，这人的目的是什么？

　　如果真想针对他们，直接动手将他们杀死就是，毕竟他们现在的实力也不强，为何要如此大费周折？

　　“我也不知道，不过，咱们可以分析一下他的杀人手法，从中或许可以看出什么蛛丝马迹！”

　　想了一会都搞不明白到底怎么回事，扶暗潮道。

　　听到他这个分析，众人全都暗暗点头。

　　的确，想要知道对方目的，最直观的方法就是看杀人手法，或许能从中看出蛛丝马迹。

　　“这些人都是被一股强大的精神力冲击而死的，他们灵魂被瞬间泯灭，什么都没跑掉，看不出具体手法，不过，肯定是一种极其狠毒的灵魂攻击！”

　　灵秀大帝早就注意这点了，开口解释。

　　“狠毒的灵魂攻击方法？能让人死的毫无知觉，也没有争斗痕迹，必然是灵魂冲击，这些人的实力不高，也看不出杀死他们的人到底有多强，现在只能希望他遇到一位强者，将之阻拦，咱们才能找到线索！”

　　聂云也点了点头。

　　这种灵魂攻击，既可以是一种诡异的武技，也有可能是一种残忍的兵器，没有强大对手战斗，很难分辨出来。

　　这些村庄死亡的人，都很普通，通过尸体能够看出，实力最强的也不过诛天境初期，小龙的修为都没有，这种实力的人，随便一点攻击就能击杀，从杀人手法中，最多只能看出灵魂攻击，具体何种招数、是兵器还是武技，无法推测。

　　“主人，咱们现在怎么办？继续前行还是……”

　　梓桐不毁看过来。

　　其他人也齐刷刷转过头来。

　　现在的情况似乎真有人针对他们，继续前行，会死更多人，不走，他们恐怕会永远困在这里，找不到出路。

　　“听我的命令！”

　　犹豫了一下，聂云目光闪烁，有了计划。

　　留在这里肯定不可能，他来这的目的是寻找虚空子，现在什么都没找到，自然不会善罢甘休，再说，有人针对他们，如果不将其找出来，对方肯定还会有其他手段。

　　“灵秀大帝你和逍遥仙一起向东面行走，梓桐不毁你和段亦一起向西方行走，万法主宰你和扶暗潮一起，向北方行走，我独自南！”

　　聂云悄然传音：“咱们分成四个方向，同时出发，不管前方如何，前行一百公里，全部立刻返回，一百个呼吸，回不到原点的，其他人立刻沿着方向搜寻！”

　　“是！”

　　众人同时点了点头。

　　沿着四个方向前行，肯定会打乱之前那个“杀手”的节奏，弄不好就能逼得对方显露痕迹。

　　而且规定时间前行，一百个呼吸内前进加返回两百公里，对以前的他们来说，不算什么，但对于这里的空间压迫，和现在的实力来说，就等于尽全力飞行！

　　尽全力飞行，也是为了逼迫对方出现。

　　众人都是聪明人，立刻明白聂云这样安排的用意，一个个暗自点头，脸上却没表现出来。

　　现在最可怕的不是对手实力强弱，而是对方到底是谁，有多少人，完全不知，万一他们表现出什么特殊举动被对方看出来呢？所以，还是小心为好！

　　“好，出发！”交代完，聂云一声低呼，认准方向笔直飞起。

　　七位主宰同一时刻化作七道光芒分别向四个方向飞去，之前没有任何征兆，任谁都想不到他们会突然改变之前前行的轨迹，以如此快的速度分散离开。

　　呼！

　　聂云笔直向正南方前行，几个呼吸功夫，已经飞掠四五个村落。

　　这地方的村落很多，也都不大，每个大概百十来户居民的样子，聂云飞过虽然没怎么细看，但一眼扫过就知道这几个村子可能和之前的一样，所有人已经全死了。

　　因为无论街道还是院落，都没看到半个人影，甚至连一声动物的鸣叫都没有！

　　“难道……这个杀手在我这个方向？”

　　心中感叹对方的残忍，拳头却不由自主的捏紧。

　　这么快将村子的人全部灭杀，说明……这人极有可能就在前面！


第1691章 逍遥仙不见了

　　深吸一口气，聂云这才发现掌心都是汗水。

　　能在他眼皮下，悄无声息的杀人，并且每一次都提前一步，尽管没照面，他已经知道了对方的可怕，这种对手，手段高强，心机百出，一不小心，就会折损在对方手里！

　　换做其他人遇到这种对手肯定早就承受不住了，聂云反倒生出浓浓的兴奋。

　　他天生就是猎人，最喜欢这种挑战，越难越好。

　　天眼天赋运转到极致，眼睛微微泛出金色，缓慢环顾四周。

　　对方一定藏在某个不知名角落，观察着他，找机会给与致命一击。

　　“凤凰之翼！天行师天赋！”

　　心中有了打算，凤凰之翼突兀出现在背后，天行师天赋运转，脚下如同出现了一道长虹，速度比之前暴增足足一倍。

　　对方在他前面斩杀村落里的人，一定猜不到他速度会陡然提升。

　　呼！

　　一分钟后，停了下来，低头看向眼前的村落，眼睛再次眯起。

　　这个村子的人也已经死了，而且看样子，和之前的一样，也是一分钟前被人抹杀的。

　　“难道速度还不够？”

　　速度加快了，这些人死亡的时间，居然还是一分钟前，聂云有些奇怪了。

　　难不成对方知道自己会突然加速？

　　这下加速，比之前要提前了足足半分钟，对方如果不提前知道自己的行踪，这些人应该刚死半分钟左右！

　　“我慢下来，不信你还能摸清楚规律！”

　　心中奇怪对方的手段，飞行的速度陡然减缓下来。

　　既然对方认为自己会加速，那就减慢，聂云不信，他还能找准规律！

　　同一时刻，聂云身体一晃，地行师天赋运转，整个人从空中落入地面。

　　之前他在明处，对方在暗处，能够清晰观察他的一切举动，现在藏起来，不信他还能提前将村落的人斩杀！

　　“再给你来点狠的！”

　　做完这些，聂云并没停止，眼中上过一道玩味的笑意，身体一晃，一气化三清绝招施展，三个聂云同时出现，呈一定角度像不同的三个方向飞掠而去。

　　隐匿、地行，再配合一气化三清，不相信对方还能提前将村里的人斩杀！

　　沿着地下行走，聂云并不着急，反而放慢速度，十数个呼吸后，身体一晃，出现在一个村子，随便推开一个房门，眼睛再次眯起。

　　这次他过来毫无规律，而且还走了地下，谁知这里的死人，依旧死于一分钟前，和之前没什么差别。

　　同样的事情，同样发生在其他两个分身身上！

　　“看来这个方法不行，对方恐怕有特殊的手段能将我们的一举一动都看的清清楚楚！”

　　连续试验了几个村子，并未发现任何疑点和之前没什么区别，聂云心中凉了半截。

　　以前无论做什么事，都有迹可循，而现在，让人摸不清头脑，即便是他，都有些搞不清楚了。

　　“先和其他人集合！”

　　想了一下，没有任何办法，聂云决定先和其他人集合。

　　约定的时间到了，再加上他这边没发现什么，或许其他人会有更多的发现。

　　将两大分身收进纳物世界，加快速度向之前约定的地方飞去。

　　“有没有新的发现？”

　　很快回到约定地点，远远看到扶暗潮等人站在原地，一个个眉头皱起，不知想些什么。

　　“主人！”

　　见他回来，松了口气。

　　“那个凶手应该在北边，刚才我和万法主宰一路前行，所到之处，所有人都死掉一分钟，跟之前没任何区别，其中我们的速度并不是固定的，结果依旧如此，看来那个凶手，完全掌握了我们的节奏，可以做到提前杀人！”

　　扶暗潮道。

　　“不对，那个凶手在正西方，我和梓桐不毁一路也遇到了这种情况！”

　　段亦道。

　　“你们也遇到了？”

　　聂云越来越凉。

　　他们四面八方四个方向前进，就是为了防止别人在前方杀人，结果别人和自己遇到的相同……难不成对方也分成了四队？

　　就算分成四队，他们行走快慢都不是固定的，由各自的心意完成，这些杀人者，又怎么可能将时间估算的这么准？

　　这未免太出乎人的意料。

　　“这样说来……主人，你那边也和我们相同情况？”

　　看到他的表情，扶暗潮脸色也沉了下来。

　　他们联合在一起，有人躲在前面杀人倒也罢了，分成四个方向，覆盖这么大的范围，居然还能做到这点，对方到底是人是鬼？

　　又怎么会有如此强大未卜先知的能力？

　　每个被杀的人，都是刚死一分钟……不光聂云，段亦等人都禁不住倒凉气，感到了深深的恐慌。

　　眼前这个敌人，好像能摸清他们的规律，知道他们的任何举动一样，把他们吃的死死的，没有任何反抗能力。

　　“主人，咱们现在怎么办？”

　　所有人都将目光看向聂云。

　　眼前的事情太过匪夷所思，甚至超过了当初在阴魂谷的经历。

　　当初虽然诡异，毕竟只是幻境，迷幻精神，而此时的场景却是实打实的，众人每走一步都像进入了别人的算计之中，让人无可奈何，这才是真正的可怕！

　　“对方能算清楚咱们的一举一动，与其分散还不如集合在一起，大家一起行动，相互之间也有个照应，万一发生什么事，也更好的应对！”

　　考虑了一下，聂云道。

　　经过分散，他发现，无论如何做都在对方的设计之中，既然如此，众人不如联合在一起，这样以来，也能相互照应，遇到危险共同面对。

　　免得四面八方，一方遇到麻烦，另外一方也很难救援，被人逐个击破。

　　“主人说的是，对方的手段很是古怪，万一被他们逐个击破，就麻烦了，联合在一起才是最正确的！”段亦随附和。

　　“那好，大家不要乱跑了……嗯？逍遥仙、灵秀大帝怎么没在这里？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　之前一直计算那个“凶手”的事，自己这边留意很少，此时才发现，逍遥仙、灵秀大帝……居然都不在！

　　他们是……还没回来，还是……出事了？

　　聂云心脏有些冰冷。


第1692章 相互指责

　　“我们也不知道，一直没出现，可能是给什么事耽误了，要不我们再等一会吧！”

　　向一个方向看了一眼，扶暗潮道。

　　刚才逍遥仙和灵秀大帝走的是正东方，现在半个人影都没有，看样子他们要么是忘记了时间，要么就是被什么事情耽误了。

　　“别等了，早就过一百个呼吸了，实力达到咱们这种境界，忘记时间的可能性很小，肯定是出事了！”

　　聂云身躯挺得笔直，向正东方看去。

　　逍遥仙、灵秀大帝都是主宰，这种实力的强者，怎么可能忘记时间，唯一的解释就是他们去的那个方向出现了麻烦，遇到了不可抗拒的外因。

　　如果二人都是主宰级别实力，倒也罢了，现在这种实力，一旦出事，弄不好就会陨落。

　　“走！”

　　明白这点，聂云不敢停留，笔直向正东方飞去。

　　“灵秀大帝和逍遥仙虽然现在没了主宰级别实力，却都是活了亿万年的老怪物，一个看起来整日醉生梦死，实际上却聪明绝顶，一个和修罗王都有过感情……他们二人如果应对不了，事情肯定不简单！”

　　扶暗潮犹豫了一下道。

　　“你什么意思？”聂云眉毛一扬：“你的意思难道不去救他们？”

　　“不是，我不是这个意思……我的意思是，咱们这样光明正大过去，很容易被别人发现，如果提前做出准备，就算逍遥仙他们真遇到什么危险，我们也没任何办法……”

　　扶暗潮道。

　　“嗯，不错！”

　　聂云点头。

　　扶暗潮说的不错，逍遥仙二人都是聪明绝顶之辈，他们应对不了的麻烦，对自己等人来说也非常困难，一旦他们陷入困境，自己等人如此光明正大冲过去，必然同样落入陷阱。

　　“你说我们应该怎么办？”

　　见他在如此情况下都没乱了阵脚，聂云不由自主的点了点头，语气中带着询问之意。

　　“我这里有几件隐匿盔甲，是用隐匿大道炼制的，穿上之后，可以起到隐匿的效果，我的意思很简单，咱们穿上盔甲，悄悄前行，真遇到危险，也好提前防备！”

　　扶暗潮说着，手腕一翻，几件盔甲状东西顿时出现在掌心，上面刻画着特殊的纹路，勾勒出隐匿大道的全部纹路。

　　看了一眼，聂云就知道，这种隐匿盔甲和隐匿师天赋有着异曲同工之妙，是一种不可多得的宝物。

　　虽然级别不高，穿上之后，却能让人隐匿踪迹，起到意想不到的效果。

　　这东西对主宰级别的强者来说没有任何用处，但对现在的他们来说，却是不得不多得的宝贝，作用极大。

　　“好，咱们都换上吧！”

　　虽然有隐匿之气可以使用，但聂云并未拒绝，接过一件盔甲，身体一晃穿在身上，力量在盔甲纹路上流淌，果然感到和使用隐匿之气相同，整个人隐匿在虚空之中。

　　“这是一道地行之气，你们也不用管是什么，只需吸收进入身躯，就能畅通地面无阻！和领悟地行大道没任何区别，这次咱们不走空中，走地下！”

　　聂云又给了每人一道地行之气。

　　众人连忙点头将地行之气吸收。

　　在这里实力降低，尽管他们都是主宰，却有很多能力不能使用，有了地行之气和隐匿盔甲，藏匿身形就变得简单多了。

　　五人各自准备好，同时钻入地面，沿着地下快速向前走去。

　　地面以下，显得很是安静，聂云又给了众人每人一道天眼之气，一边前行，一边向上看去。

　　走了七、八十公里，依旧没发现逍遥仙等人，地面的一切和之前走过的路一样，到处都是死者，不过这些人死亡的时间，都不是一分钟前，而是死亡一段时间了。

　　有这些死亡的村落做依据，就证明他们前行的方向没有任何错误。

　　“前面好像有战斗，快点过去！”

　　突然聂云停了一下，耳朵贴在地面的墙壁上，仔细听了一声，脸色凝重的跟众人交代。

　　地面传递声波的速度比空气还要快，在地下很容易感受到远处的战斗。

　　听到战斗，众人全都脸色凝重，紧跟在聂云身后向战斗声波来源的方向飞掠而去。

　　片刻后，来到战斗场所，地面一片狼藉，真个村庄所有房屋都坍塌下来，两个人影，此时正战斗的如火如荼，随时都会辨别出生死。

　　“逍遥仙和灵秀大帝……他们怎么打起来了？”

　　看清楚正在战斗的两个人，聂云忍不住一愣，呆在原地。

　　眼前正在战斗，而且不计生死的两个人，居然正是他们要寻找的逍遥仙和灵秀大帝！

　　此时二人招招狠辣，二人身上都带着鲜血，各自受了不轻的伤势。

　　看他们的攻击方法，好像有着不共戴天的仇恨，无法化解。

　　“他们二人不会陷入幻境了吧！”

　　段亦也看清二人的情况，满是奇怪。

　　“我看挺像的……”梓桐不毁点头：“跟我们上次在阴魂谷经历有些相似，陷入幻境敌我不分，可能他们都把对方当成敌人了……”

　　“不是幻境！”

　　梓桐不毁的话还没说完，聂云摇了摇头。

　　二人是否进入幻境，他还是能够看出来的，此时二人双眼目光清晰，意志敏锐，很显然都知道对方是谁，知道对方是谁……居然还招招狠辣，到底怎么回事？

　　“不行，我过去看看，他们这样打下去，弄不好二人都会陨落！”

　　聂云再也看不下去。

　　“主人，不能过去，万一这是别人的陷阱呢？”段亦忙道。

　　“是不是陷阱都管不了了，如果不过去，他们二人必然要死掉一个，甚至两个都会重伤，这种情况我们谁都不愿意看到！”

　　聂云不顾其他人的劝阻，已经从地下飞了出来，笔直向正在战斗的逍遥仙二人飞了过去。

　　“住手！”

　　人在空中，聂云手掌划了过去。

　　呼啦！

　　浑厚的力量形成一股气浪，在战斗的二人中间出现一道气墙，挡住了他们致命的攻击。

　　“聂云？快点过来，这个逍遥仙有问题！”

　　“聂云，你来的正好，快将这人拿下，她绝不是灵秀大帝！”

　　二人看到出手的人是聂云同时露出欣喜之意，二人同时疾呼，声音响了起来。

　　“怎么回事？”

　　一来到就听到二人莫名其妙的对话，聂云愣住。

　　本以为二人争斗是因为抢夺某件宝物，或者意见不合，做梦都没想到一开口相互指责，说对方有问题，能有什么问题？

　　呼！

　　灵秀大帝来到聂云跟前，洁白柔美的脸上满是焦急：“这个逍遥仙肯定被恶灵侵袭了，刚才对我偷袭，差点将我杀了，要不是我有些保命手段，一定早就死了！”

　　“恶灵侵袭？”聂云满是奇怪。

　　“你不信看这一剑，是他偷袭刺进去的，让我差点死亡！”

　　灵秀大帝一直小腹，聂云这才发现她的小腹鲜血淋漓，被一剑贯穿，如果不是躲避的快，手段高明，这一下绝对是致命伤。

　　“她撒谎，聂云千万别相信她！你应该知道，我从不用剑，怎么会用剑对她偷袭？”逍遥仙急忙冲了过来，也是满脸焦急：“快离她远点，她才被恶灵侵袭了，刚才对我偷袭，我的伤就是证明！”

　　此时的逍遥仙转过身去，背后一个巨大的血口狰狞可怖，从上到下，和灵秀大帝的伤势很像，也是偷袭造成，不是躲得快，肯定被一剑劈成两半了。

　　“这到底怎么回事？”

　　两人结伴同行，两人同时被偷袭受伤，即便是聂云，都有些分不清楚到底发生了什么事。


第1693章 分开询问

　　“到底怎么回事？”

　　这时扶暗潮等人也飞了上来，看着眼前相互指责的连个人，满是迷惑。

　　“聂云，我的话你不相信吗？我逍遥仙何时欺骗过你！这个灵秀大帝绝对有问题，不信你可以灵魂探查，绝对是别人伪装的！”

　　见其他人也来到，逍遥仙眼睛一亮，语气确凿，信誓旦旦。

　　“我可以给你灵魂探查，不过，我劝你最好先探查一下这个逍遥仙，别被他欺骗了，他才是伪装的！”灵秀大帝寸步不让，保持着警惕，冷冷看着眼前的逍遥仙，随时都会出手。

　　“这……”

　　扶暗潮等人的目光集中在聂云身上。

　　眼前的情况他们也糊涂了，看这二人的架势，誓不罢休，公说公有理，婆说婆有理，谁对谁错，到底怎么分辨？

　　“假的真不了，真的假不了，你们二人之中，必然有人说真话，有人说假话，也有可能说的都是假话，不管是真是假，就算想要辨别，也先将身上的伤势治好再说！”

　　聂云并没着急确定谁说的真，谁说的假，而是手掌一抖，两道木生之气萦绕指尖：“这是两道特殊气息，能够帮你们恢复伤势，同时也能探查你们的秘密，是真是假，一探便知！”

　　这两道木生之气中各自隐藏了聂云一道灵魂意志，融入身躯不但能治疗伤势，也能对对方的灵魂肉身加以探查。

　　此时情况古怪，不敢出现丝毫纰漏，只能先小人后君子了。

　　“好，你不说我是假的吗？我先来！”灵秀大帝向前一步，轻轻一抓就将这道木生之气融入体内。

　　滋滋滋滋！

　　木生之气治疗好她身上伤势的同时，聂云的意念也将其探查一番，摇了摇头。

　　经过探查，这个灵秀大帝没任何问题，无论灵魂、肉身还是其他，都绝不是别人伪装的。

　　聂云最擅长伪装，身为伪装的老祖宗，对于这种能力，拥有极高的发言权，经过探查，可以肯定，眼前这位灵秀大帝和伪装没任何关系。

　　哗啦！

　　确认完灵秀大帝，聂云等人齐刷刷看向逍遥仙，露出警惕的味道。

　　二人如此对立，肯定有一个是假的，灵秀大帝没问题，只能说明逍遥仙很有可能是伪装的了。

　　“聂云，你什么意思？宁愿相信这女人，也不相信我？”看到他们的眼神和举动，逍遥仙勃然大怒：“好，不就是探查吗？我让你探查！”

　　说完精神一动，将另外一道木生之气吸入体内。

　　伴随逍遥仙将木生之气吸入体内，聂云脸色一下古怪起来，双眉挑起，不知想些什么。

　　“怎么样？他是假的吧，一起将他抓住！”

　　灵秀大帝秀眉一皱，目光炯炯的看向逍遥仙。

　　“慢着！”见扶暗潮等人也要动手，聂云摆了摆手。

　　“怎么了？”

　　见他的表情凝重，段亦奇怪。

　　“你们两个刚才到底发生了什么事？会不会有什么误会？”聂云看向灵秀大帝和逍遥仙二人。

　　“误会？我和他怎么可能有误会，他偷袭动手，我差点命丧在此，绝不可能有误会！”

　　灵秀大帝冷笑。

　　“这女人蛇蝎心肠，我怀疑她就是杀死这些人的主谋，聂云，咱们一起动手将她抓住，不信她不说！”

　　逍遥仙也大声吼叫。

　　两大高手再次对立，剑拔弩张。

　　“好了，两位都消消气，虚空界诡异，咱们自相残杀的话，会落入别人下怀，不如冷静下来好好分析之前的情况，或许能发现什么蛛丝马迹！”

　　聂云挡在二人中间，身上的力量散发出来，淡淡道。

　　“你什么意思？难道刚才对他探查没查出什么？”灵秀大帝秀眉蹙起。

　　听到这话，其他人也同时看向聂云。

　　你不都探查过了吗？谁真是假应该早就知道，为何还要如此大费周折？

　　“经过我的探查……二位都没有任何问题，都没有伪装！所以……我才以为可能出现了什么误会！”聂云苦笑。

　　“都没伪装？”

　　众人都是一愣，灵秀大帝和逍遥仙更是茫然。

　　二人似乎对这个结果，根本不相信。

　　“这不可能！你们没来之前，他招招狠毒，一心想置我于死地，绝不是伪装的！”片刻后，灵秀大帝一声长啸：“如果他不是假的，怎么可能下如此狠辣的毒手！”

　　“灵秀大帝，你别贼喊捉贼，应该是我说你吧，如果你不是假的，干嘛这么激动？”

　　逍遥仙也冷哼。

　　“好了，别吵了，这件事蹊跷，段亦、扶暗潮、万法主宰、梓桐不毁你们也对他们两个探查一番，谁反抗，谁就是假的！”

　　见二人互不相让，说什么都不行，聂云吩咐。

　　“是！”

　　扶暗潮等人走了上来。

　　假的真不了，真的假不了，他一个人探查或许有什么缺陷，其他人一起探查，不信看不出什么。

　　“哼，等探查出你有问题，就等着死吧！”

　　逍遥仙也不躲闪，站在原地任由探查。

　　“这句话应该是我说给你听！”灵秀大帝也不躲避。

　　片刻后，扶暗潮等人一个个面面相觑，一脸古怪的来到聂云跟前。

　　“主人，他们两个……在我看来都是真的！”

　　“我也是，丝毫看不出什么，应该都没有问题！”

　　“聂云主宰，我和灵秀大帝相处超过亿万年，可以用生命发誓，她绝没问题！逍遥仙我们也是旧识，也是真的……”

　　……

　　几个人统一给出了答案。

　　他们的判断和聂云相同，眼前这两个争执不休的强者，居然……都是真的！

　　“说说刚才到底发生了什么事吧！”

　　见众人的答案和自己一样，聂云也想不出为何同样是真的，二人会如此敌对，眉毛扬起，问道。

　　“好，我就将刚才的事情说一下，等我说完，你肯定知道谁是真假！”

　　灵秀大帝向前一步。

　　“慢着！”见她要说，逍遥仙一摆手打断：“我觉得你会信口胡说，扭曲事实！”

　　“既然你们二人谁都不相信谁，不如这样，扶暗潮、段亦、万法主宰，你们三个带逍遥仙去那边询问，将他说的过程完整记录下来，我和梓桐不毁单独询问灵秀大帝，问完后，咱们双方再做比对！”

　　聂云想了一下，安排道。

　　这是目前最好的选择了。

　　这两个人经过探查都没问题，却谁都不相信谁，在他看来，肯定是出现了某些误会，只要解决这个问题，所有麻烦都会迎刃而解。

　　二人分开，分别解释刚才发生了什么事，这样以来，不受对方主管判断影响，应该能更清晰的把握局面。

　　“好，逍遥仙大人，为了还你清白，就麻烦你了！”

　　扶暗潮来到逍遥仙跟前，笑道。

　　“放心吧，我会向你们揭露这女人真面目的！”逍遥仙一声冷喝，紧跟在扶暗潮等人身后向一侧走去，走了不远，段亦等人手掌一招，布置出隔音禁制，几人交谈起来。

　　“灵秀大帝，我们也开始吧，希望你将之前发生的事，一五一十说出来，不要有任何隐瞒！”

　　聂云布置出隔音禁制，看向眼前的女子。

　　“放心吧，我会全部说出来，让你们知道逍遥仙的真面目！”

　　灵秀大帝秀眉扬起，声音缓慢平顺，带着浓浓的怒意：“之前和你们分开，我就和逍遥仙向这边走来，走到这里的时候，突然发现了一件怪异的事情！这件事情引起了我们的警觉！”

　　“怪异事情？”

　　“不错，我们刚来到这个村庄的时候，发现村民死亡的时间，并不是一分钟前！”

　　灵秀大帝缓缓道。


第1694章 如何破局？

　　“并不是一分钟前？”聂云身体一震，露出狂喜之色。

　　他们进入虚空界以后，遇到的所有村庄，都变成了坟地，所有人都死在一分钟前，不是一分钟前……岂不说明，距离真相已经接近了？

　　梓桐不毁眼睛也是一亮，显然和他一样，想到了这点。

　　“是，我们当时的想法和你一样，觉得那些杀人者，肯定就藏在这个村落！”

　　看了二人一眼，灵秀大帝接着道：“于是，我们就仔细探查，认真寻找，果然让我们找到了蛛丝马迹！就是那群石像！”

　　说完，灵秀大帝向一个方向指去。

　　“石像？”

　　聂云等人一愣，沿着她的手指看去，果然看到脚下村落的尽头，矗立着一堆真人大小的石像。

　　“过去看看！”

　　聂云和梓桐不毁对望了一眼，带着灵秀大帝一起飞了过去，很快来到石像跟前。

　　这些石像有些古旧，破败不堪，一看就知道经历无数风雨了，上面彩色的花纹，此时此时已经脱落，露出紫灰色的石胎。

　　这里一共五座雕像，全都真人大小，因为不知矗立在这里多少年了，面容已经看不出来了，不过体型却是很清晰，能够清晰分辨出来，都是男士。

　　“这……主人，这个石像的体型和你的好像……”

　　突然，梓桐不毁指向雕像中的一个。

　　“嗯？”

　　聂云看去，脸色微微一变，眼前这个石像果然和他的体型一模一样，虽然容貌看不清了，举止动作，身材高瘦比例，绝对没有任何差别。

　　“那个……和你一样！”

　　心中震撼，聂云向旁边一个石像看去，脸色再次一变。

　　因为这个石像的体型和梓桐不毁一模一样，如果石像上的颜色没有脱落，远远看去，绝对是同一个人！

　　“那是扶暗潮、那是段亦……还有万法主宰！”

　　梓桐不毁也看出了不寻常，五个石像的体型此时都看了出来，居然和他们其中的五人完全相同，仿佛是按照他们五人的形态体型做得标本。

　　“这到底怎么回事？这些石像的样子，至少存在不知多少年了，我们刚刚进来……这里怎么会有我们的石像？”

　　聂云一头雾水，一股寒意从心底生出。

　　进入这里，一直都不顺利，走到什么地方，都有人先一步杀人，现在又出现和他们一模一样的石像，眼前发生的事，实在太过诡异了。

　　“不对，怎么没有你和逍遥仙的？”

　　聂云想到什么，看向眼前的灵秀大帝。

　　“怎么没有，你看那两个石台！”

　　转头看过去，聂云果然看到两个石台，不过上面空空如也，什么都没有。

　　“我们刚来的时候，这上面有我们的石像，我觉得奇怪，就走到跟前，轻轻触碰一下，谁知石像和我手指一碰，立刻碎成粉末，化作满天烟尘！”

　　灵秀大帝慢慢讲述，脸上露出愤恨之色：“就在我奇怪的时候，随即看到逍遥仙的石像活了过来，一剑向我刺来！当时我毫无防备，小腹被一剑穿透，恼怒之下，与其战斗，时间不长，你们就来了！”

　　“呃？你说逍遥仙的石像活了？刚才……和你战斗的这位，是那头石像？”

　　聂云愣住。

　　“不错，绝不会有错，我亲眼看到，而且我还中了一剑！所以，我知道这家伙绝对是假的！虽然不知道用了什么手段，让你们看不出来，但留着他肯定会成为祸害，让我们陷入危险！”

　　灵秀大帝信誓旦旦的道。

　　“这……”

　　聂云没着急回答她，而是向眼前的石像看来过去。

　　利用天眼师天赋仔细观察，眼前这一堆，绝对是实打实的石像，没有任何生命迹象。

　　石像变成人……还对她进行厮杀，这……到底是真的假的？

　　如果是假的，这破绽留的也太明显了。

　　呼呼！

　　心中正在奇怪，一阵风声响起，扶暗潮等人飞了过来。

　　“主人！”

　　扶暗潮等人来到跟前。

　　“逍遥仙说了什么？”聂云一道意念传递过去。

　　“他说来到这里遇到了和他们体型一模一样的石像，他去观察石像的时候，灵秀大帝的石像突然变化成人，对他背后就是一剑，要不是躲避的快，肯定早被击杀了……”

　　扶暗潮和段亦等人的意念同时传递过来，将逍遥仙的话一五一十的复述给他。

　　“呃……”

　　听完他们的复述，聂云有些无奈了，逍遥仙和灵秀大帝说的居然一模一样，都是石像陡然变成人，对他（她）偷袭，甚至连细节，都没有丝毫差别。

　　这……是怎么回事？到底谁在说谎？

　　“主人，这怎么办？”

　　扶暗潮等人也从梓桐不毁口中知道了灵秀大帝所说的内容，一个个面面相觑，觉得有些崩溃了。

　　“他们说的可能都是真的，也可能都是假的，这样，你们四个看住他们两个，不要让其战斗，我去看看这些石像，或许能从中找出什么蛛丝马迹！”

　　想了一下，聂云道。

　　“好！”

　　众人也知道现在没其他办法，同时点了点头。

　　安排完，不再理会众人，聂云抬脚向石像走了过去。

　　既然灵秀大帝说这些石像会动，他不妨看看，到底怎么个情况。

　　几步来到和自己体型一样的石像跟前，沿着转了一圈。

　　无论从那个角度看，这都是普通石头雕刻而成，没有任何力量波动，也没有任何能量环绕，普通至极。

　　来到石像前方，手指轻轻在上面一碰。

　　石像晃了两下，发出“吱呀！”声音，轰然倒地，碎裂成无数大小不一的石块。

　　自己的石像碎裂，聂云向其他石像看去，其他四个，并未像逍遥仙和灵秀大帝说的那样活过来，依旧静静不动。

　　走到其他四个石像跟前，每一个都碰了一下，四个石像同时发出“吱呀！”声响，接连着倒在地上，摔成碎石。

　　没出现任何变故。

　　“这……都是普通石像啊，怎么可能变成活人？”将碎石再次看了一遍，聂云依旧没发现任何问题，来到众人跟前。

　　这时候，即便是他，都有些搞不清楚，有些晕了。

　　这二人，到底谁说的是真话？谁说的是假话？

　　二人如此仇视，肯定没有合谋的可能，分开询问，也和不可能串通……但他们说的一模一样，都是石像变人……石像怎么可能变人？而且变得连他都看不出破绽？

　　难不成……这两个人都在说谎？

　　再次转头看向碎裂的石像，聂云忍不住摇头。

　　现在他感觉好像进入了一个洪流，如果找不到方向，就会被人牵着鼻子走，再没出路。

　　眼睛向其他人一个个看过去，不光灵秀大帝、逍遥仙，好像所有人都有问题，却又不知道如何解决。

　　来到虚空界，从实力降低开始，他们就像是进入了一个古怪的陷阱，没有自己的主见，一切都按照别人的思维进行。

　　“主人，石像……”

　　见石像碎裂一地，聂云重新走过来，段亦等人一个个急忙看出来。

　　目前的怪异，他们也感觉出来了，一个个说不紧张那是假的。

　　只希望眼前这个屡次创造奇迹的主人，能够再次创造奇迹，带着他们顺利摆脱眼前的迷幻，成功走出去。

　　“这些石像……的确是普通石头雕刻而成，没有任何特殊！他们两个人到底谁说谎，我现在也分辨不出来……”

　　见众人期待的眼神，聂云苦笑着摇头。

　　这可能是他重生以来最大的困难了，没有生命危机，却带着让人眩晕的迷惑，到底什么人布置出了这个局，又要如何破局？


第1695章 最强杀招！

　　“那……我们怎么办？”段亦等人崩溃了。

　　眼前事情的诡异程度，超出了他们的想象，让人一头雾水，摸不清头脑。

　　“我们怎么办？不需要怎么办，我问你们，现在我们最要做的是什么？”

　　聂云并没有其他人那样慌乱，反而带着自信的笑意，没回答他们的问话，开口问道。

　　“我们最需要做的……找到杀死村落众人的凶手，分辨灵秀大帝和逍遥仙谁说的是真，谁说的是假！”梓桐不毁犹豫了一下，当先开口。

　　“不错，我们应该找出到底是谁在布局弄出这么多事，这样才能破解迷阵，找准弱点，从这地方逃出去……”

　　万法主宰赞同的点头。

　　“我也是这种想法！”扶暗潮同意。

　　“哦？你也是这种想法？”聂云看向最后说话的扶暗潮：“你这么聪明，这次怎么犯糊涂了？”

　　“犯糊涂？主人，我不知道你……什么意思……”扶暗潮一愣。

　　“呵呵，你们的想法不错，找到杀死村落众人的凶手，的确就能够解开迷雾，但是……咱们都找了这么长时间了，却什么都没找到，你就确定继续找下去，能找到那个所谓的凶手？如果真找不到呢？”

　　聂云双眼紧盯着扶暗潮。

　　“这……”

　　扶暗潮眼中出现一丝慌乱，也不知道是被聂云盯住，还是别的原因。

　　不理会他的慌乱，聂云笑道：“其实不用我说，你们心中也有了判断，不是可能找不到，而是真找不到！对方能将我们耍的团团转，却没任何办法，真不愿意我们找到的话，可以保证，我们肯定找不到！”

　　“呃……”其他人同时沉默。

　　是啊，能找到那个凶手，肯定早就找到了，现在花费如此大的功夫，什么都没发现，已经说明对方隐藏的很深，看来就算继续找下去，也是做无用功，查不出蛛丝马迹。

　　但是不查下去，总不能众人一直被困在这里，束手无策吧！

　　“让他们牵着鼻子走，我们永远查不出什么，现在我们只能反其道行之！”将众人的表情全部看在眼底，聂云似乎有了决定，微微一笑。

　　“反其道行之？”众人不明白。

　　“大家原地休息，逍遥仙，你和灵秀大帝的恩怨，以后再说，有美酒吗？快点拿出来咱们喝一场！”不理会众人的问话，看向逍遥仙，聂云道。

　　“原地休息？美酒？”

　　众人一个个面露奇怪的表情。

　　这是要干什么？休息，难道不想离开这里了吗？

　　“不错，正应如此！”

　　突然，段亦眼睛一亮，明白过来，给聂云悄悄伸出大拇指。

　　不愧是主人，心思果然过缜密的。

　　现在对方已经将他们的举动全部掌握，无论做什么都会陷入设计，越坠越深。

　　想要摆脱对方设计，只有一个方法——比耐心！

　　花费如此多心思设计他们，肯定有所图谋，现在不追赶，原地休息，和对方消耗时间，对方肯定不会愿意。

　　只要对方有所动作，他们就会有所察觉，这样以来，以静制动，化被动为主动，对方之前设计的一切阴谋，都会化为虚无。

　　这招等待，看起来简单，实际上却是现在最好，最稳妥的办法，真正一步高棋。

　　扶暗潮等人好像也领悟到了这点，一个个笑了起来。

　　“干等我没意见，不过万一这女人再次偷袭，怎么办？咱们总不能站在这里等着她杀吧！”一指灵秀大帝，逍遥仙目光炯炯。

　　“放心吧，我在这里，她没办法偷袭的！”聂云笑着看向逍遥仙，打消了他的顾虑：“别想这么多了，还不将美酒拿出来，之前我给你的猴心酒呢？咱们就喝这个，放心，喝没了，我让人再给你酿！”

　　“猴心酒？好！”

　　逍遥仙脸上带着不愿意，再次警惕的看了一眼灵秀大帝，一个酒葫芦出现在掌心，来到跟前，递了过来。

　　看他的依旧怒火冲冲难以放下的样子，聂云笑了笑，伸手结果酒葫芦，不过，就在他手指和酒葫芦靠近马上碰在一起的时候，突然，寒芒一闪，图穷匕见，诡异的剑芒从葫芦后面射了出来，直刺他的眉心。

　　这一下速度极快，如同闪电，任谁恐怕都想不到逍遥仙会突然出手，也想不到，原本和气的局面会被一道剑光替代。

　　无论什么人，想要偷袭，身上必然拥有杀气，不管杀气或多或少，都能被人提前感知出来。

　　在坐的几乎都是高手中的高手，一旦动了杀心，哪怕没有任何举动，都有可能提前获知，做出判断。

　　这已经成为主宰强者的本能了，就算修为降低，也不会失去。

　　逍遥仙这次偷袭，非但没有杀气，让人提前感应不出，更重要的是，剑芒极快，让人根本没有反应的时间！

　　可以说这是完美的刺杀！

　　刺杀大道中，最完美的一次攻击！

　　如果这一次刺杀被录制下来传出去，肯定会成为所有刺杀者的模本和标榜，简直太完美了，完美的无懈可击，谁都找不到漏洞。

　　不出意外，别说聂云现在实力降低到五百条大道，就算两千条，肯定也会被一下刺中眉心，魂飞魄散，神仙难救。

　　“主人……”

　　看到这一幕，段亦等人头皮同时炸开，都觉得快要疯了。

　　但是，现在的场景，他们谁都无法帮忙，只能眼睁睁看着辉煌的剑气，一寸寸靠近聂云，似乎要将他的全部生机吞噬。

　　“主人，我来帮你……”

　　扶暗潮动作最快，一声长呼，人跳了起来，手中长剑闪烁，笔直刺向逍遥仙的方向。

　　不过，他这剑虽然施展了毕生修为，却已经完了，剑芒距离逍遥仙足有两三米，而对方的杀气，距离聂云不过几寸！

　　看情景，肯定救不了！

　　就在任何人都认为这一次偷袭，必然成功的时候，扶暗潮也救不了的时候，聂云突然笑了。

　　他的笑容没有惊讶，而是带着早有准备的味道，两根手指不知从何处冒了出来，在剑芒上轻轻一捏。

　　吱吱吱吱！

　　剑芒被一下抓住，仿佛游动的毒蛇。

　　“什么？”

　　逍遥仙显然没想到准备这么久的狙杀，被他轻易抓住，瞳孔一缩，此时扶暗潮的剑芒也来到跟前，身体不由自主的向下躲闪，另外一只手再次刺出，又一道寒芒刺向聂云膻中。

　　看来他已经猜出第一次动手难以奏效，做了第二手准备。

　　这一下低头躲避和伸臂刺出，一气呵成，连成一道直线，没有丝毫浪费力气的举动，眨眼功夫变被动为主动，应变之快，让人咋舌。

　　“哼！”

　　聂云似乎也没想到对方有这么快的变招速度，如果换做以前，不用抵挡都不会有问题，但此时实力下降，只能想办法躲闪，身体不动，也不见膝盖弯曲，笔直向后横移。

　　“哗啦！”

　　就在聂云的身躯即将脱离逍遥仙的第二次攻击的时候，空中扶暗潮的剑芒突然一转，变了方向，直刺过来，正对他的咽喉。

　　扶暗潮……居然也在对他偷袭！

　　“哼！”

　　眉毛一扬，聂云正想说话，之前穿在身上的隐匿盔甲陡然变成了绳索，将他牢牢困住，再无法动弹！

　　两道疾刺而来的攻击，一处咽喉，一处膻中，原本就无法躲避，居然又将他困住，聂云的危险立刻加深！

　　原来之前逍遥仙的完美偷袭，只是开胃菜，真正的完美偷袭在这里！

　　这才是局中局，救人变成杀人，真正可怕的兵器在扶暗潮手里，他才是最强、最后的杀招！


第1696章 怪物

　　从逍遥仙偷袭，到扶暗潮进攻，两者的偷袭暴风疾雨，没有丝毫间歇，别说段亦等人现在的实力，就算达到宗主级别，面对如此逆变，都防不胜防。

　　谁都想不到，一路以来，一直照顾他们的逍遥仙老大哥，会偷袭聂云，而且如此狠辣！

　　更想不到扶暗潮也会出手！

　　扶暗潮不是灵魂献祭，聂云的侍从吗？

　　侍从是不能违背主人的，这样做，主人完全可以一个意念让其死亡！

　　但……他却这样做了，没有拖泥带水，所有动作一气呵成，仿佛和逍遥仙演练了无数遍一样，配合的完美无瑕！

　　到底发生了什么事？

　　两大兵刃，一长一短，犹如跗骨之毒，无论出现的角度还是时机，都拿捏的精确无比，现在实力的聂云，绝对无法逃走！其他人也绝对救不了！

　　局中局，完美之局！

　　真正的绝杀之局！

　　如果聂云只有五百条大道实力，这一下必死无疑，神仙难救，因为这种实力，无论九幽斩骨刀还是丹神古船，都动用不了，再加上速度力量有限，面对如此完美的杀招，心有余力不足，不可能躲闪的掉！

　　“聂云主宰……”

　　灵秀大帝全身一僵。

　　她显然也没想到突然出现这种变故。

　　“扶暗潮，你可恶……”梓桐不毁脸色扭曲，想要冲过来，却知道已经晚了，额头上青筋迸出，整个人如同疯狂。

　　“好厉害的局中局，你们应该布置很久了吧！”

　　相对于众人的紧张，聂云却显得非常淡定，之前向后躲闪的脚步停了下来，眼中闪过一道笑意：“不过……想要杀我，貌似还不够，因为……不光你们有后招，我……也有！”

　　一声轻哼，一道汹涌浪潮般的力量疯狂从他体内涌出，聂云眨眼功夫仿佛高大了一圈，原本让人感觉只有五百条大道的实力，急速提升！

　　1000条大道！

　　1500条大道！

　　2000条大道！

　　……

　　宗主级别！

　　半步主宰级别！

　　眨眼功夫，聂云的实力居然从五百条大道，直接晋级到半步主宰，虚空界对实力的压制，对他仿佛没有效果，猛然提升的力量宛如无形的气浪，向四周蔓延，逍遥仙、扶暗潮二人的偷袭在这股强大的压力下，受到极大阻碍，再也无法前行。

　　“这……怎么可能？”

　　“在这里主宰的实力都会掉到五百条大道，你怎么可能拥有半步主宰的力量！”

　　……

　　扶暗潮、逍遥仙不敢相信自己的眼睛。

　　进入虚空界，人人实力降低，连主宰符印都不能使用，只能维持五百条大道左右的力量，这是规律，任何人都不能违背，眼前这个聂云为何能动用如此强大的实力？

　　不光他们惊讶，就连灵秀大帝、段亦等人也瞪圆了眼睛，不敢相信看到的。

　　这种情况超出了所有人的认可。

　　聂云陡然爆发出的力量，将所有人都震慑住。

　　“没什么不可能的，给我躺下吧！”

　　不理会对方的震惊，聂云轻轻一笑，手掌变作大山，向前方抽了过去。

　　布置再完美的绝杀局，也要分实力的，聂云如果只是五百条大道，哪怕一千条大道，这次肯定幸免于难，但……半步主宰，实力超出预计，根本不是他们能够击杀的！

　　浑厚的掌力像是海洋咆哮，山峰倒塌，逍遥仙、扶暗潮同时脸色一红，倒飞出去，重重摔倒在地，再无法起身。

　　半步主宰的强大力量，不是他们现在能够抗衡的。

　　“你……这不可能……”

　　躺在地上，逍遥仙二人满脸恐慌，不敢相信。

　　眼前的事，简直不可思议，聂云怎么会突然拥有如此实力？

　　“我和你们不同，拥有这种实力……很正常！”聂云也不解释。

　　进入虚空界后，伴随实力降低，他刚开始也没有任何办法，但当发现降低的实力，对丹田没任何影响之时，他就知道了一些事情。

　　对丹田没影响，自然也不会影响丹田之气……那么，利用丹田形成的大道圆环，依旧可以使用！

　　也就是说，别人实力都降低了，甚至主宰符印都不能用，但……他的大道圆环可以用！

　　大道圆环和主宰符印拥有异曲同工之妙，加持身上，可以让他瞬间拥有半步主宰的实力，这点早在很久以前就试验过，不需要怀疑！

　　所以……这才是他最强的底牌！

　　隐瞒真正实力，才能在关键战斗时起到出其不意的效果，聂云深谙此法，此时用起来手到擒来，才能在二人偷袭下完好无损，将他们击败！

　　“你拥有这种实力，我不知道原因，因为你一直再创造奇迹，我无话可说，但……你如何知道我要偷袭的？你是什么时候看穿的？”

　　逍遥仙满是疑惑。

　　聂云擅长创造奇迹，别人都是五百条大道实力，他拥有半步主宰力量，可能是独家秘密，弄不懂就算了，但……他隐藏的这么好，为何能被看出来？

　　“很简单！”聂云笑了起来：“你伪装的逍遥仙，灵魂都探查不出，无可挑剔，可还是有个缺点！”

　　“逍遥仙逍遥世间，对任何事情都不在乎，而且大局观很重，就算灵秀大帝偷袭过你，但在没弄清楚事情前，不会如此喋喋不休，咄咄逼人！”

　　聂云解释道：“我已经提醒过好几次了，这件事并不简单，咱们有可能在别人的监视下……你依旧不依不饶，和逍遥仙前辈逍遥自在的性格完全不同！”

　　“这……”“逍遥仙”愣住，随即道：“灵秀大帝比我还记仇，也一直要和我战斗，为何你不怀疑她？”

　　灵秀大帝表现额度比逍遥仙还要激进，也一直要战斗，为何聂云反倒不怀疑她？

　　“因为……她是女人！女人记仇……是很正常的！”聂云笑了起来：“当然，单是这个理由，你肯定不会相信，的确还有一个理由，那就是你们身上的伤！”

　　“伤？”“逍遥仙”愣住。

　　“不错，灵秀大帝的伤，从小腹穿过去，伤势是我治疗的，我知道的很清楚！”聂云如数家珍：“这道伤，是被一道剑气刺穿造成，剑气恢宏刚猛，一看就知道是男人的攻击手段，并且这道剑气所经过的地方，基本上都是人体最重要的器官动脉，如果不是灵秀大帝有极强保命手段，这一下必死无疑！”

　　“你背上的伤，看起来极其凶狠，差点将人劈成两半，却走的是‘安全路线’，伤势看起来重，却不影响战斗，也不会导致死亡……而且，你背上的伤，很明显是自己意念控制兵器所致，灵秀大帝身为女子，出手的话，攻击力阴柔，不可能如此大开大合，从这几点，我就已经开始怀疑……”

　　聂云道。

　　“这……”

　　不光“逍遥仙”听的目瞪口呆，就连其他人也一个个愣在原地。

　　单从伤势就看出这么多，这家伙也太变态了吧！

　　“当然，这些只让我对你产生怀疑了，并不确认，后来，我说要原地休息，你极力反对，这让我确认下来，你肯定不是逍遥仙！”

　　聂云露出失望之色：“因为真正的逍遥仙……从不会反驳我，而且还是在我决策没问题的情况下！你虽然表现出的样子是担心灵秀大帝偷袭，可是……这种表现才更加出卖了你！”

　　说到这，他语气一转“逍遥仙和灵秀大帝同为主宰，就算现在实力降低了，又怎么会害怕对方？再说，有这么多强者，即便灵秀大帝想要偷袭，也肯定不成功……面对不成功的事如此担心，你觉得这是逍遥仙应该做的吗？”

　　“呃……”

　　听到这些分析，“逍遥仙”一句话说不出来，呆呆愣在原地，心中五味杂陈，不知该说什么。

　　这些蛛丝马迹都能看出来，眼前这家伙，在他心中已经不是人了，而是……怪物！


第1697章 恶灵附体

　　“那我呢？我应该没表现出失误吧，你为何也早就做出准备，如果猜的不错，那个隐匿盔甲已经被你做了手脚，否则，即便拥有半步主宰实力，也难以挣脱！”

　　扶暗潮道。

　　看刚才的举动，聂云对他偷袭没有任何意外，就知道肯定也看出了什么，早知道他会背叛！

　　一路以来，他一直表现的很谨慎，怎么也被看了出来？

　　“你的表现的确没太大问题，不过就因为你的谨慎，我看出了破绽！”聂云道。

　　“谨慎？”

　　表现谨慎一些也能被看出破绽？扶暗潮有些疯狂。

　　“我的几个侍从，梓桐不毁混沌神山变化，天生不爱说话，思维也比人类要慢上一丝，遇到任何事，都不会有太多主意；段亦擅长逃走，却不擅长推理、阴谋，要说最有智慧能帮我出谋划策的，只有你一人！”

　　聂云道：“但为了谨慎，这一路，你几乎没说什么话，出的主意连段亦都不如，虽然看起来很安全，实际上却将你出卖了！扶暗潮为了三界战场，花费亿万年准备，心机深沉，做事执着，一点手段都没有……你觉得我相信吗？”

　　“再者，这一路你表现的都太沉着了，如果不是提前知道，不可能一点波动都没有，尽管你脸上和段亦等人模仿的很像，但内心的沉着还是从眼神中能够看出来的！”

　　“不过，光这些，我也不能确定，所以我让你去审问逍遥仙，当你审讯完逍遥仙回来后，段亦等人都将目光集中在石像上，充满了好奇，你却没有！之后我又故意询问你，为何关键时刻犯糊涂，你的眼神出现了慌乱……做为我的侍从，灵魂受到我的控制，怎么会慌乱？这么大的破绽，如果我再看不出，还不如死了算了！”

　　“至于你之前说的隐匿盔甲，实话告诉你，这才是你的致命破绽！这个盔甲炼制的没有任何问题，穿上连半步主宰强者短时间内都无法破坏！看起来这是件很强的半步主宰宝物，实际上却是鸡肋！半步主宰强者，三千大道基本都领悟完了，隐匿大道算不上复杂，如何领悟不了？半步主宰强者使用的宝贝，却大费周折的刻画上这种大道……你不觉得很可笑吗？”

　　“这就好像用最好的钢铁铸造一柄打蚊子的蚊子拍，虽然也能打死蚊子，未免也太过浪费了吧！正因为想到这点，将隐匿盔甲拿到手后，我并未着急穿上，而是悄悄送进了纳物世界。在那里，我是世界的主人，这东西有什么猫腻立刻看了出来，悄悄破解掉，再次拿出来穿上，两者时间间隔不过万分之一呼吸，即便你都没看出来！”

　　“就因为看出了你们这么多破绽，我将计就计，让大家待在原地守候，这样以来你们下一步阴谋再无法实施，就只能铤而走险，直接出手！”

　　聂云说到这里，露出笑盈盈之意。

　　对方自认为隐藏的很好，在他眼中却全部都是破绽。

　　“遇上你这样的对手，我们输的不冤！”

　　听到解释，逍遥仙、扶暗潮二人同时感慨。

　　不是他们伪装的不好，是眼前这人太变态了！

　　“我回答完你们的问题了，现在我也有问题要问！”不理会他们的感慨，聂云问道。

　　说这么多，并不动手将其击杀，就是因为有事要问。

　　“说吧！”

　　“你们到底是谁？为何能伪装的如此相似，连精神扫视都无法发现！另外，真正的逍遥仙、扶暗潮到底去是什么地方了？”

　　聂云紧盯住对方。

　　逍遥仙是他的朋友，多次遇到危险奋不顾身前来救助，不可能背叛他，扶暗潮就更不用说了，身为侍从，背叛只有死路一条，他可不相信这家伙有能力解除灵魂束缚。

　　两个完全不可能背叛的两个人背叛，只能说明了一种情况……这两个人都是假的，别人伪装的！

　　“到底是谁？哈哈，我们就是逍遥仙和扶暗潮，如假包换！因为没有丝毫伪装，所以……你再强的灵魂也探查不出来！”逍遥仙一愣，随即笑道。

　　“真的？不可能！”聂云摇头：“扶暗潮的灵魂献祭给我，我能清晰感应他的想法，现在却不能，说明……他根本就不是扶暗潮！”

　　灵魂献祭，主人能清晰知道侍从在想些什么，此时的扶暗潮和他却像隔着一座山，由此可以知道，眼前这人肯定不是本人。

　　“哈哈，你不知道我们也不会告诉你！慢慢摸索去吧！”

　　逍遥仙眼中带着玩味笑意，一声大叫，全身陡然鼓胀起来，聂云还没来得及反应，突然炸开。

　　“什么？”

　　脸色一变，急忙看去，只见眼前的逍遥仙已然断绝呼吸，就连一侧的扶暗潮也彻底死亡。

　　两大高手似乎知道无法逃走，也就不在继续挣扎，居然同时自爆而死！

　　“这……到底怎么回事？”

　　段亦等人有些崩溃。

　　逍遥仙、扶暗潮突然背叛，然后又突然自杀，无论从哪一点都非常诡异。

　　这两个人如此模样，其他人会不会也已经背叛，最后也落得这种结局？

　　众人对望了一眼，各自产生了敬畏。

　　未知才是最可怕的，逍遥仙、扶暗潮一直跟他们在一起，什么时候变成了另外一个人，众人一无所知，难道……这就是虚空界的真正可怕之处？

　　几步来到二人爆炸的地方，看了一眼，发现什么都没剩下，魂魄尸体都仿佛在空间蒸发了。

　　无奈的摇摇头，聂云叹息一声。

　　这两个人到底是不是真的扶暗潮和逍遥仙？如果是假的，死就死了，要是真的，这两人的死亡，对他打击也太大了。

　　“应该是假的，如果是真的，他们死亡应该有伪本源大道，现在什么都没有，说明……这两个人的实力，只是五百条大道，而非主宰降低！”

　　突然，聂云想起什么眼睛一亮。

　　按照正常情况，扶暗潮、逍遥仙虽然实力降低，毕竟本体是主宰，拥有伪本源大道，现在什么都没有，只能说明一件事……那就是这二人的实力，就是五百条大道，而非主宰受到压制！

　　当然，这只是一种猜测，虚空界太诡异了，即便是他，也不敢确定。

　　“他们二人……不会真被恶灵附体了吧！”

　　聂云正在思索，梓桐不毁咽了口唾沫，瓮声瓮气的说道。

　　恶灵附体是三界流传的一种说法，和气海大陆的妖灵附体一样，人还是本人，意识却变成了别人，被附体的人通常会做出一些匪夷所思的事情，此时的逍遥仙和扶暗潮就如同被附体的人一样，所作所为让人摸不清头脑。

　　难不成……虚空界最可怕的并不是实力降低，而是……悄悄隐藏在一侧的恶灵？

　　“很有可能，也只有这种恶灵才能在神不知鬼不觉的情况下杀死这些村民，才能在我们都不知情的情况下附身逍遥仙和扶暗潮！”

　　段亦也点点头。

　　最近发生的事太诡异了，常理已经难以讲明白，用恶灵的话，反倒很容易说清楚。

　　因为恶灵谁都没见过，只存在传闻之中，如此怪异的事情，人类做不到的话，也只有这种解释了。

　　“恶灵？没有什么恶灵，就算有，也应该是他怕我们，而不是我怕他们！”

　　摇摇头，聂云看向剩下几人：“我有事情要问你们，一定要如实回答，将你们所能想到的事情，一点不露的说出来！”

　　“是！”

　　段亦等人同时点头。

　　“万法主宰，扶暗潮之前跟你一路前进，有没有一段时间，在你视线消失？”聂云问道。

　　“在我视线消失？”万法主宰没想到是这个问题，仔细回忆了一下，点点头：“是消失过！是我们到了一个村庄，分头查看死尸的时候，不过离开的时间并不长，只有不到十个呼吸的时间！”


第1698章 再威胁丹神主宰

　　“你呢？你和逍遥仙在一起，他有没有一段时间在你视线消失？”

　　问完万法主宰聂云看向灵秀大帝。

　　“就在我看到这些石像的时候，他不在视线内，也有十来个呼吸时间！”灵秀大帝想了一下，道。

　　“这么说来，这两个人都有一段你们没看见的时间，也就是说……都有机会掉包！”

　　二人回答完，聂云沉思。

　　这两个人被恶灵附体的可能性几乎没有，又不可能背叛自己，仔细推算，就一种可能……这两人是假的，也就是说……是别人伪装的！

　　不过，到底用了什么手段，能让自己灵魂都无法探查出问题，就不知道了！

　　现在很明显，这两个人都有时间和机会掉包，也就是说，换成假的可能性也比较大。

　　当然，这也只是猜测，到底什么情况，再没揭开谜底前，谁都说不清楚。

　　“仔细在这里搜寻一下，看看有没有留下痕迹！”聂云嘱咐一句：“任何人都不要离开各自的视线！”

　　如果这两个人是假的，被人掉包，真的逍遥仙、扶暗潮去了哪里？凭借他们的实力，就算想要掳走，恐怕也不是一下就能完成的，肯定会出现争斗，只要有争斗就有痕迹！

　　“好！”

　　众人也想到这点，同时点头各自向周围慢慢探查。

　　这次他们听从聂云的吩咐，一个个首尾相连，各自都在对方的视线，生怕出现任何问题。

　　搜查了大约十多分钟，众人再次齐聚。

　　“我什么都没发现！”

　　“我也是！”

　　“任何争斗痕迹都没有……”

　　众人同时摇头。

　　“难道我的猜测错了？这个真是……逍遥仙？”

　　见众人没发现战斗留下的痕迹，聂云心脏凉了下来。

　　如果逍遥仙真被人掉包，肯定会有争斗，留下痕迹，什么都没有……难不成，刚才死的那个，就是逍遥仙本人？

　　“万法主宰，前面带路，去你没看到扶暗潮的那个村庄！”这里找不到痕迹，聂云只能寄托万法主宰说的那个村庄。

　　如果那地方有战斗痕迹，扶暗潮就很有可能是假的。

　　现在其他情况看不出来，只能通过这些蛛丝马迹，寻找事情的真相。

　　万法主宰带路，众人一路前行，很快来到那个村落。

　　和其他村落一样，里面的村民都已经死亡，没有半点生机。

　　“我和扶暗潮就是在这里分开的，他去了那边，我在这边……”

　　万法主宰一指。

　　聂云看去，他所停留的地方，只是这个村落的一部分，那里躺着不少死尸，和其他地方有些不同，即便是他，来到这里也会停下观察。

　　“大家周围转转，看看有没有什么痕迹留下！”

　　看了一会这些尸体，并没找出什么明显的线索，聂云吩咐一句。

　　众人和刚才一样，各自不脱离视线的沿着整个村子转了一圈，所有地方都巨细不漏的检查了一遍。

　　“我没发现痕迹！”

　　“我也是，什么都没有！”

　　“看来我们的猜测不对，他们应该不是被人掉包了，而是真的变成了那样……”

　　……

　　不一会，众人再次回来，再次摇头。

　　这地方他们也详细检查了一遍，并没有任何争斗痕迹，也就说明，扶暗潮并非被人掳走或者击杀。

　　一个逍遥仙没留痕迹可能是对方太强，找到其他借口搪塞，两个人都这样，就不好说了。

　　看来……刚才偷袭聂云的扶暗潮，就可能是真的，他们两个不但背叛，而且都死了……

　　“不对啊……”

　　聂云眉头越皱越紧。

　　他始终觉得什么地方不对劲，却又想不起来。

　　他还是之前的观点，不相信扶暗潮、逍遥仙二人会偷袭击杀自己！

　　“嗯……灵秀大帝没看见逍遥仙的时候，正在仔细观察那些石像，万法主宰和扶暗潮失去联系的时候，正在观察这些死尸……”

　　思维如电，聂云脑中灵光一闪：“石像、这些死尸……都非常重要，远超其他东西，这时候逍遥仙和扶暗潮却能转身离开，难道发现了更重要的事？”

　　石像和这么多尸体，聂云在这的话，肯定会先观察这些，而逍遥仙等人却毫不犹豫的离开，说明了什么问题？

　　肯定有更重要的事！

　　具体是什么事，现场没留下任何痕迹，即便他聪明绝顶，也猜测不出来。

　　“主人，你想到了什么？”

　　见他一直沉思，众人都不敢打扰，过了一会，段亦忍不住问道。

　　“没什么！”

　　聂云并未将自己的猜测说出来，而是手腕一抖，一个人影出现在众人面前。

　　丹神主宰！

　　这家伙在众人看到村庄的时候，就被聂云收进纳物世界了，此时遇到这么多古怪的事情，只能再次放出来，看看能不能有什么新的发现。

　　“这些村庄连接着村庄，你是如何离开这里的？”

　　聂云问道。

　　这地方的村庄实在太多了，一个接一个，到处都是死人，这样找下去，肯定什么都找不到，但想要破局离开，首先要先离开这些村庄。

　　“我真不记得了……”

　　丹神主宰一脸沮丧。

　　这里面的事情，他已经忘得差不多了，具体什么事，真心不记得。

　　“既然你不记得，留着也没用，现在就将你杀了！”

　　聂云眉毛一扬，手掌抬起一掌拍了过去。

　　现在的丹神主宰也只有五百条大道实力，在加上身上被封印禁制，连普通人的实力都发挥不出来，这一掌真要落在头上的话，绝对立刻死亡，谁都救不了。

　　“别杀我……我还有用！”

　　看到这一掌落下必死无疑，丹神主宰吓得魂飞魄散，差点晕过去，急忙喊了出来。

　　“哦？有何用处？”聂云手掌停了下来，似乎对方只要说的不对，就直接劈下来。

　　“我……我虽然不记得很多人，但……可以带你们离开这些村落，找到虚空界的核心！”

　　丹神主宰生怕被杀，连忙喊道。

　　“找到虚空界的核心？”聂云双目如电，紧盯着对方。

　　“是！”丹神主宰连忙点头，急忙点头生怕他不相信。


第1699章 祭祀之灵

　　“你不是什么都记不住了吗？怎么能找到虚空界核心？”

　　段亦喝道。

　　眼前这家伙看来并不老实，一直说自己什么都记不住了，现在又说能找到虚空界核心……这不是耍人的吗？

　　“我……我的确什么都记不住，不过，当初我第一次进入这里的时候，也是找到了虚空界核心，才顺利离开的……”

　　丹神主宰一哆嗦，连忙道。

　　“呃……”

　　段亦一愣，也对，这家伙毕竟来过一次这里，而且还成功出去了，这样说来，他应该有能力找到核心。

　　“之前来的时候，想必你们也看到了，我的血液特殊，对这里有特殊的亲和作用，只要将我的禁制放开，我的血液会自动感应虚空界核心方位，指引我找到地方……”

　　丹神主宰道。

　　“解开你身上的禁制？”聂云冷笑。

　　“是啊，解开我的禁止，我也只有五百条大道实力，肯定没办法从你手中逃走，怎么……聂云主宰还不相信我吗？”

　　丹神主宰忙道。

　　“相信你？”聂云嘴角扬起。

　　这家伙看来到现在都还想着逃走，禁制一旦解开，虽然他现在拥有半步主宰实力，凭借这家伙的狡猾，恐怕也能顺利逃走。

　　毕竟，对于虚空界，他们一无所知，眼前这家伙，虽然口口声声说忘掉了，谁能保证他脑中没有其他记忆？

　　“这样吧，既然你的血液特殊，我刚好会一种祭祀血脉寻找感应的方法，只要将你杀了，用你的鲜血祭祀，应该也能找到正确方向！这样，不用解开禁制，也不用担心你弄出其他手段！”

　　聂云嘿嘿一笑。

　　“鲜血祭祀……不用了……我想起来了，其实不用解开禁制，我也能凭借血脉感应找到地方……”

　　丹神主宰面皮一抽，连忙摇头。

　　眼前这个少年看起来年纪不大，却心思缜密，用这些手段骗他，什么都骗不到。

　　“你一直以来都不说实话，我已经不相信了……”

　　聂云冷冷看着眼前这家伙。

　　“我……我不敢骗你！绝对不敢！”

　　丹神主宰一哆嗦。

　　“那好，带路吧！”聂云摆了摆手，不在多说。

　　这家伙从一进入虚空界，就有些不老实，聂云并未仔细追查，实际上是想通过他的小心思，探查虚空界的奥秘，现在逍遥仙、扶暗潮出事，聂云有些等不住了，只能逼他将知道的事情说出来。

　　“主人，这家伙肯定有什么事情隐瞒着我们，万一把我们骗到陷阱怎么办？”

　　见前面带路的丹神主宰，段亦悄悄走过来，传音道。

　　“我知道！我正希望他将咱们带到陷阱里！”聂云道。

　　“希望他带到陷阱？”段亦有些不理解。

　　这是什么逻辑？带到陷阱里，岂不会遇到危险？

　　“现在什么头绪都没有，带到陷阱里，只要提前防备，不会有太大危险，还可以找到线索，趁机破除眼前的尴尬，否则，一直困在这里，寸步难行！”

　　见他不明白，聂云传音。

　　不管陷阱还是什么，只要脱离眼前的局面，就有机可趁，总比一直困在这里好！

　　毕竟，这里他们研究的时间够长了，却一点眉目都没有。

　　听到解释，段亦这才恍然大悟，明白过来。

　　的确，继续待在这里毫无头绪，这家伙不管真心还是假意，只要能将他们带着离开这里，就肯定能找到破除的方法。

　　“再说，放心吧，真要将我们带到陷阱，他知道绝对逃不过我的控制，必死无疑！至少现在，不会这样做！”

　　聂云接着道。

　　“呃……这倒是！”

　　段亦点头。

　　和聂云相处的时间越长，他越觉得眼前这个少年的可怕，底牌像是永远都翻不完一样，你实力强劲，他更强，你变得更强，他依旧站在高处。

　　就好像他站在别人肩膀上一样，无论你爬的多高，他始终在你上方，让你远远看着，却无可奈何！

　　不说其他，就说刚才扶暗潮和逍遥仙的偷袭，换做他，肯定早就死了！这位年轻的主人，非但没事，还将他们制服，手段之强，即便现在的他都觉得心悸不已。

　　这种无敌的威势，不光给他很强的心理冲击，给这位丹神主宰也是一样，这家伙就算胆子再大，也肯定不敢弄什么手段！因为这样做，只会让他死的更快！

　　嗖！嗖！嗖！

　　知道聂云的打算，众人也不多问，紧跟在丹神主宰快速前进。

　　聂云打开了丹神主宰飞行的禁制，让他前面带路，一行人沿着特定方向急速前进。

　　脚下不少村落快速落到后面，聂云看着诸多村落，心中不停推衍离开的路线。

　　走了大约两个时辰，丹神主宰停了下来，一指脚下。

　　“这个村子有个祭台，只要找到祭台，好像就能离开……”

　　“下去吧！”

　　仔细看了看周围没什么陷阱，聂云交代一句，当先飞了下去。

　　这一路他一直推算，终于骇然的发现，这些村子联合在一起居然是个巨大的阵法！

　　如果不知道阵法最中心位置，根本不可能离开，无论从东西南北什么地方离开，最后都会回到原点。

　　也就是说……村落形成的大阵，是一个迷阵，找不到规律，将会永远困在这里，无法脱身。

　　“这个村子……好诡异，带着阴森森之感！”

　　脚下的村子和其他村落相差不大，不过一进入其中，顿时感到一道寒气冲了过来，如同进入了墓地。

　　普通墓地，对众人来说也没什么太大感觉，这个村子看不到一个死人，却如此大的阴寒之气，让人禁不住毛骨悚然。

　　“大家不要独自行动，也不要走的太远！”

　　聂云眼神凝重，交代一句。

　　这里的阴寒之气，给他的感觉和三界战场中的阴魂谷类似，甚至还有过之。

　　进入阴魂谷的时候，他和扶暗潮等人都达到了半步主宰大三重境界，现在众人不过五百条大道，他也只是半步主宰小三重，稍有不慎，很容易陨落。

　　“祭坛在什么地方？”

　　心中警惕，聂云紧盯着丹神主宰，生怕他玩什么花样。

　　“祭坛就在前面……”

　　被他盯住，丹神主宰不由哆嗦，不敢耍什么小聪明，急忙带路。

　　这个村子比之前经历的村子更加荒芜，之前的村子虽然都是死人，却像是居住过的样子，很多院子冒着炊烟，荡漾着食物的香气，而这里，街道虽然很干净，却没有半点生机，到处陈列着石碑，像是一块巨大的墓地。

　　“小心！”

　　快速前行，沿着街道走了一会，众人刚要转过去，听到聂云焦急的传音，同时停了下来。

　　哗啦啦！

　　刚停下，就听到前方一阵急促的脚步声，好像不少人走了过来。

　　“有人！”

　　段亦等人眼睛一亮。

　　之前见到的都是死掉一分钟的死人，听到有活人的动静，不管是敌是友，都会觉得欣慰。

　　“我看看！”

　　聂云将众人挡在身后，身体一晃来到街道的拐角处，悄无声息的看过去。

　　出现在眼前的果然是一群人，全都穿着白色的孝服，一个个面无表情的缓缓向前移动。

　　这些人眼珠一动不动，仿佛没有灵魂的僵尸，缓缓行走，也不说话，也没有其他多余动作，看在眼里极其诡异。

　　“是祭祀之灵！应该是要举行祭祀仪式！”

　　丹神主宰的声音传过来，不知何时这家伙也来到跟前，看到了正在缓缓行走的古怪人。

　　“祭祀之灵？”

　　聂云疑惑。

　　“嗯，这些都不是活人，而是死人，但却能够通过特殊的方式进行祭祀，他们前去的地方，必定是祭台！”丹神主宰道。


第1700章 祭台

　　“祭台？那咱们跟在他们身后过去就行了？”聂云问道。

　　“应该可以，只要不被他们发现！”

　　丹神主宰点头表示同意。

　　“那好，咱们一起走吧！”

　　对于他的话，聂云还是有所保留的，不过仔细看了一下，发现这些所谓的祭祀之灵，应该没太大攻击力，当即招呼众人。

　　现在不是瞻前顾后的时候，早点找到祭台，早点破开迷局，不然，一直困在这里，即便是他，都有些受不了了。

　　这些祭祀之灵没太强实力，估计了一下，真要出手，他一掌就能将其横扫，所以没什么可担心的，应该不是陷阱。

　　呼！

　　听到聂云的吩咐，众人各自屏住气息，向这群祭祀之灵走了过去。

　　这群古怪的尸体，好像没有任何反应，各自举着白幡缓缓向前走去。

　　他们的身体略显僵直，走路的样子很是奇怪，速度并不快。

　　紧跟在后面缓缓前行，这些人好像没太大意识一般，丝毫感觉不到他们的来临。

　　“我听说一些祭祀盛行的地方，会有阴兵把守，很多祭祀者，生前一直重复祭祀活动，死后尸体被阴兵占据，会做出同样的举动，每到三更，从坟地跳出，手持白幡不停拜祭，本以为只是无稽之谈，现在看来，此言非虚！”

　　灵秀大帝轻哼。

　　这种情况的祭祀，并不是虚空界独有，很多地方都见过，聂云当初生活的浮天大陆，也有类似的东西，众人倒不是特别意外。

　　“我也听说过，就是不知道这些人祭祀的是谁！”

　　段亦也道。

　　无论何种祭祀，都需要一个对象，例如上天、例如厚土、风神、龙神……这些人穿戴一致，举止有度，很显然是专业的祭祀队伍，就是不知道到底什么人在这里能让他们如此大费周折的祭祀。

　　“看他们的样子，应该祭祀的不是一个人，而是一种地形，或者……制度！”

　　聂云看了一会，缓缓道。

　　祭祀可以是人，也可以是一种东西，就好像一些部落崇拜的图腾，很多都不是实实在在的东西，但他们却虔诚至极，也有一些，祭祀的是制度，规则……当然，这些都和一个种族的文化、风俗有关。

　　眼前这些人，手持的白幡上面都刻画着特殊图案，不是文字，而如同地貌，甚至是建筑，所以，聂云认为，他们祭祀的东西并非人类、先祖，而是特殊地形或者制度！

　　“我看也像……”灵秀大帝等人同时点头，正想仔细研究，他们到底祭祀的是什么东西，突然众人耳边传来了梓桐不毁焦急的声音。

　　“主人，糟了……万法主宰不见了！”

　　“万法主宰不见了？”

　　心中“咯噔！”一下众人急忙向后看去，果然少了一个人，万法主宰已然不见。

　　他们现在一共六个人，聂云、段亦、灵秀大帝、丹神主宰、梓桐不毁和万法主宰，人本就不多，相距的又如此近，只要有动静，必然能够听到。

　　怎么可能一眨眼功夫，就丢了一个？

　　就仔细观察了一下这些祭祀之灵，人就丢了一个……太诡异了吧！

　　“你们刚才谁看见万法主宰了？”

　　强压住心中的震撼，聂云眼睛眯起，问向眼前的几个人。

　　“刚才从那个巷子出来的时候，我还看见他了，跟在最后面，怎么一下不见了？”

　　梓桐不毁道。

　　“从巷子出来的时候，还看到了？”

　　聂云脸色低沉，犹豫了一下，随即安排：“你们跟在这些人身后，先去祭坛，我去找找，随后就来！”

　　“好！”段亦等人点了点头。

　　“丹神主宰，你先跟我走吧！”

　　这家伙不太安分，自己离开的话，恐怕段亦等人对付不了，聂云精神一动，就将其收进纳物世界，身体一晃，来到之前的巷子。

　　来到巷子，聂云看了一圈，并未发现万法主宰，巷子里也没有任何争斗的痕迹，见找不到，聂云犹豫了一下，不再继续寻找，而是身体一晃，魔炼大结界施展，整个人突兀在原地消失。

　　万法主宰消失，说明有人要对付他们，真要浪费力气寻找，等于陷入对方设计的步骤之中，和之前一样，一步步被人算计，无法自拔！

　　为今之计，只能借力打力，看看对方到底葫芦里卖的什么药！

　　正因为想到了这点，聂云才故意留下梓桐不毁等人，只要他们几个人在，就是巨大的诱饵，可以引诱对付他们的人，继续出手！而自己则趁机以寻找万法主宰为名，藏在暗处！

　　一明一暗，这样做才能更好的看破对方的阴谋！

　　这件事他路上就想好了，不过谁都没说！

　　刚好此时万法主宰失踪，他一举施展。

　　如果对方想动手，就算此时找到万法主宰肯定也死了，如果不想杀人，现在肯定没事，对方的目的让自己等人慌乱，所以，也就不用着急担心。

　　隐藏在大结界内，聂云心态平稳，悄悄跟在梓桐不毁等人身后，缓缓前进，小心翼翼的观察周围情况。

　　魔炼大结界是他和魔炼尊者学到的隐匿技巧，能够将自己封印在空中，即便半步主宰强者都难以发现，是现阶段隐匿效果最好的方法。

　　梓桐不毁等人虽然担心，但却非常相信聂云的能力，并没跟过来，而是紧跟在这群祭祀之灵身后向祭台走去。

　　众人越前行，越觉得周围阴森恐怖，很快巷子走到尽头，一个圆形的祭坛出现在面前。

　　“果然有个祭坛！”

　　看到祭坛出现，段亦等人松了口气，一个个眼睛亮了。

　　之前一直怀疑丹神主宰会胡说八道，带他们进入陷阱，现在看到祭台，这才算松了口气。

　　祭台高耸，最中间一个圆台矗立在众人面前，如同一个巨大的石碑，上面密密麻麻刻满了文字，这些文字和村落中见到的一样，谁都认不出来。

　　一道细长的楼梯，笔直通向最中间的圆台，祭祀之灵举着白幡，口中唱着一道特殊的祭祀语言，一步步走了过去。


第1701章 梓桐不毁的发现

　　呜呜呜呜！

　　伴随祭祀语言响起，无数阴兵从周围突兀出现，悬浮空中，将圆台围成一圈，一个个目光虔诚，脸上无喜无悲，没有任何表情。

　　“糟了……被发现了……”

　　这些阴兵突兀出现，提前没有丝毫征兆，梓桐不毁等人紧跟在祭祀之灵身后，无法躲藏，被抓了个现形，一个个体内力量滚动，随时都会攻击。

　　不过，等了一会，这些阴兵并未动弹，依旧呆呆的悬浮空中，好像没看到他们一样。

　　“这是怎么回事？难道这些阴兵是瞎子？”

　　见自己这么多人，对方视而不见，梓桐不毁发愣。

　　“不是他们看不见，而是他们没工夫理会我们！”段亦开口：“我听说一些严苛的祭祀中，一旦仪式开启，很多人是不能说话、言语的，必须用最虔诚的心面对祭祀，否则，会遭到极其厉害的反噬！可能他们就是这样！”

　　“你这样说是他们看得见我们，却因为受限祭祀，对我们无动于衷？我觉得并非如此！”灵秀摇了摇头，不同意段亦的看法。

　　“哦？”

　　“你看这些阴魂，神态举止完全一致，没因为咱们的突然到来，改变哪怕一点的动作！如果真是受限禁制，不管心态多好，陡然看到生人，就算动作不变，眼神也会发生变化，而他们好像没看到我们一样！”灵秀大帝道。

　　“没看到我们？”众人此时全都仔细看过去，这才发现，和她说的一样，这些阴魂和没看见他们一样，无论他们做什么动作，对方都将目光集中在祭台上，一眨不眨。

　　“好像是真的……”梓桐不毁挠挠头。

　　他的个子最大，比聂云都高出一头，在这里更是鹤立鸡群，在加上他们也没刻意伪装，对方不可能看不见，此时却眼都不转一下，说明的确没发现他们。

　　“距离这么近，都没看到……难道这些祭祀阴魂都是瞎子？”

　　段亦哼道。

　　“瞎子倒不是，而是这些家伙都是死人，已经没了自我意识，进行这些祭祀仪式，不过是重复再重复，如果我猜的不错，他们应该和记录的影像一样，你站在影像世界里，对方能看到你吗？”

　　灵秀大帝将自己的判断说了出来。

　　“影像？”众人大吃一惊。

　　记录影像他们都知道，是将发生的事用特殊玉牌刻录下来，下次再看的时候，依旧能够恢复当初场景。

　　如果说这群人和影像一样，就仿佛照在镜子里的人，看不到自己等人，自顾自的干自己要做的事。

　　“灵秀大帝说的不错！”顺着她的推断，众人仔细看过去，片刻后，果然发现了不同寻常。

　　这些人好像和他们生活在另外一个世界，每个人双目低沉，沉浸在祭祀之中，看样子，即便一刀将其脑袋斩掉，身体依旧会丝毫不停歇的继续祭祀，给人一种极其诡异的感觉。

　　“既然这么说，咱们还有什么可拘谨的？”

　　梓桐不毁笑了起来，几步来到一个祭祀之灵前面，挡住对方视线，嘿嘿一笑，做了个鬼脸。

　　“你……”

　　看他的动作，段亦等人无语。

　　不管怎么说他们都是主宰级别强者，有各自的身份和骄傲，这样做简直太丢人了！

　　“你们看，他们果然看不到我……”做完鬼脸，见眼前这位祭祀之灵，依旧虔诚拜倒，一点反应都没有，梓桐不毁笑了起来，放声打呼。

　　“我不认识他……”

　　看到他这种表情，灵秀大帝、段亦全都摸着额头，一副我不认识这家伙的样子。

　　太丢人了！

　　“你们这是什么表情……”

　　梓桐不毁自娱自乐，见众人这副表情，也觉得没什么意思，摇摇头沿着楼梯向前看去，看到祭台上的石碑眼睛一亮：“我去看看他们到底祭祀什么！”

　　说完沿着楼梯向上走去。

　　“梓桐不毁，慢着……”

　　见他的动作，段亦脸色一变，急忙喊道。

　　你能不能再虎一点？

　　这些祭祀者是死人，无法对付你倒也罢了，万一享受祭祀的强者还活着，你冒犯他的祭祀仪式岂不找死？

　　如果在外界，自己这么多主宰，没什么害怕的，但……在这里，只有五百条大道，一切还是小心为好。

　　“怎么了？”

　　梓桐不毁停下来，眨巴眼睛。

　　“这个祭坛很是古怪，我想……还是等主人回来再说吧！”

　　段亦不好解释，也怕解释对方嘲笑自己胆小，更引发他的负面情绪，只好将聂云搬了出来。

　　“呃，这倒是……”梓桐不毁点点头：“万一这里和丹神主宰说的一样，是离开此地的枢纽，我们触碰先走了，没等主人，实在不对！”

　　“是啊，那还不下来！”听他同意，二人松了口气。

　　“等一下，祭坛中心我不去触碰，只去看看他们到底祭祀的是什么！”梓桐不毁笑了起来：“放心吧，只是看看，我保证什么都不碰！”

　　说完不在理会二人，沿着楼梯继续向上走去。

　　“这家伙……”

　　见他不听，笔直上行，众人同时摇头。

　　这家伙只听聂云的话，换做其他人说什么都没用。

　　“这个祭坛古怪，既然他执意上去，咱们也跟上去吧，万一出了事，谁都不好交代！”见这家伙直接上去，段亦有些无语却也没办法。

　　“不着急，如果真有事情，咱们几个同时上去也无济于事，反而很容易被人一网打尽，与其那样不如待在这里等着，看梓桐不毁的反应，没什么事情最好，有事情，直接冲过去也来得及！”灵秀大帝道。

　　“嗯！”段亦点头。

　　反正祭台就这么大，真要出事，也来得及，没必要大家都上去。

　　做出决定，二人不在动弹，齐刷刷将眼睛集中在梓桐不毁身上，看着他一步步走到祭台中心的石碑跟前。

　　石碑一人多高，宽大雄伟，上面刻画着特殊纹路。

　　梓桐不毁站在石碑前看了一会，转身绕到碑后。

　　“啊……你们快过来！是，是……”

　　突然，梓桐不毁一声大吼，声音如同雷鸣，充满了惊讶和恐惧。


第1702章 背后的人是谁？

　　“怎么了？”

　　听到喊声，段亦二人瞳孔一缩。

　　梓桐不毁因为肉身强劲，虽然同样降低修为，战斗力却比他们还要强上不少，此时这样喊叫出声，语气惊恐，难道真发生了什么事？

　　“过去看看！”

　　段亦、灵秀大帝对望一眼，再也按耐不住，同时身体一纵，沿着楼梯冲了过去。

　　聂云不在这里，遇到事情他们三人必须相互帮助，不然，真要出事，大家谁都逃不了！

　　楼梯不高，只有数十层，眨眼功夫就在他们脚下略过，来到最中间的祭台跟前。

　　祭台中间的石碑处理在面前，从近处看，更加高大，比梓桐不毁都要高出一头，荡漾出沉默死寂的气息，上面三个大字，宛如鲜血书写，带着暗红的颜色，字体和之前村落中见到的一样，认不出来，也从未见过。

　　和混沌海洋中的诸多文字，完全不同，没有丝毫关联。

　　字下面是一副奇怪的图案，画着三个人像，表情容貌一模一样。

　　第一个宛如挣扎在苦海之中，拼命想要冲出去，却有无数道细线缠绕身躯，手腕脚腕，甚至头颅，让其没办法脱离，也无法离开。

　　第二个静坐在一个满是鲜花的房间里，前面的桌子摆满了丰盛的美味，床上还躺着好几位美女，胡画面上纸醉金迷，富足美好，但人像却像陷入沉沦，无法自拔一样，带着痛苦的表情。

　　第三个图像看起来有些模糊，第一眼看去，非常清晰，但越仔细看越觉得看不清楚，看到最后，看到的是什么，竟然都忘掉了，人像在其中做了什么，看的时间一长，竟然什么都不记得。

　　石碑上只有三个字，三个图像，一模一样的三个人，没有图腾，也没有其他提示，让人愣在原地，摸不清头脑。

　　一般的祭祀中心，要么是宝物，要么是图腾，石碑刻画的如此简单，只是三个如同三胞胎的人像，到底怎么回事？

　　难不成这个虚空界的统治者是三胞胎？或者……这些人对三胞胎有着天生的崇拜？

　　这些思绪在段亦二人心中一闪而逝，并未深究，他们是因为梓桐不毁的喊声而来，无暇仔细研究，身体一转，绕过石碑。

　　此时，梓桐不毁正站在石碑后面，眼睛瞪圆，脸上带着不可思议，身上并没受到伤势，周围也没看到战斗的痕迹。

　　见他没事二人放松下来。

　　“发生了什么事？大惊小怪的！”段亦呵斥。

　　这家伙有病吧，没事你瞎嚷嚷什么，害得他们白担心一场，差点吓得吓坏，不知道人吓人吓死人吗？

　　“万……万法主宰！”

　　不理会他的呵斥，梓桐不毁从震惊中缓过来，急忙向前一指。

　　“万法主宰？主人不去找他了吗？怎么回事？”

　　眉毛一扬，段亦向他指向的方向一看，脸色也是一变。

　　“万法主宰？”

　　灵秀大帝愣住，这时也看清楚了眼前的情况，只见石碑后面，既没有纹路也没有特殊的物品，只有一个人被铁链锁在上面，一动不动。

　　此人已经陷入昏迷，不过，身上并没有伤势，呼吸也很均匀，正是之前失踪的万法主宰！

　　他……在众人身后失踪，此时居然……被捆绑在祭台上面！

　　对望一眼，众人同时感到一股冷气从脊背冒出。

　　这到底怎么回事？

　　万法主宰怎么会出现在这里？这么多人对他进行祭祀？

　　“不会是用万法主宰的生命进行献祭吧！快把他救下来！”灵秀大帝想到什么，脸色一变，急忙喊道。

　　有些祭祀会以杀人的形式进行，被抓到祭祀台上的，基本就是祭品，万法主宰被人锁在这里……难道是要当成祭品祭祀？

　　“不错，快动手！”段亦也明白过来，连忙点头。

　　眼前的情景古怪难懂，让人搞不清楚，虽然不知道救下万法主宰会发生么什么事，但肯定不能见死不救！

　　灵秀大帝手掌一翻，长剑出现在掌心，轻轻一抖，剑芒立刻像锁住万法主宰的铁链削了过去。

　　叮叮叮叮！

　　几声脆响，铁链断开，万法主宰站立不住倒了下去。

　　梓桐不毁连忙接住。

　　“小心！”

　　抱住万法主宰，段亦双目炯炯的看向周围，生怕此时突然发生意外，不过让他们奇怪的是，救下万法主宰，斩断石碑上的铁链，并没发生什么奇怪的事，周围祭祀的阴魂和祭祀之灵，依旧继续拜倒，没有其他多余动作。

　　好像救走这个“祭品”和他们没任何关系。

　　“下去再说！”

　　没出现什么变故，众人并未放心，毕竟万法主宰出现在这实在太奇怪了，段亦当先身体一纵，向祭台外面飞去。

　　梓桐不毁、灵秀大帝不敢停歇，也紧跟着飞了过去。

　　在刚才停歇的地方落了下来，石台依旧和刚才一样，没太多变化，众人这才松了口气，齐刷刷看向眼前的万法主宰。

　　“我刚检查了一下，没受到什么厉害的伤势，只是灵魂受到震荡，短时间昏了过去，将他救醒，问问到底发生了什么事？他跟在咱们身后怎么突然不见了，又突兀出现在这里！”

　　梓桐不毁道。

　　“嗯！主人去找他，他却在这里，的确很奇怪！”

　　段亦点点头，手指也搭了过去，片刻后手腕一翻掌心多出一枚丹药：“这是一枚【五龙开天丹】，利用金木水火土五行炼制，应该可以让他醒过来！”

　　说完捏住万法主宰的嘴巴，将丹药轻轻送了进去。

　　现在的万法主宰陷入昏迷，他们实力又不够，只能依靠丹药让其清醒。

　　丹药入口即溶，万法主宰僵直的身躯动了一下，眼皮缓缓睁开。

　　五龙开天丹，普通人只要还有一口气，都能让其复活，此时的万法主宰只是昏迷，很容易醒过来。

　　“我这是在哪？”

　　万法主宰揉着脑袋站起身来，看了一眼周围，一脸迷惑。

　　“你刚才昏迷了，段亦刚用五龙开天丹让你恢复！”灵秀大帝解释。

　　“昏迷？”万法主宰愣了一下，随即想起什么，脸色变得有些难看。

　　“刚才你怎么掉队了？怎么会被人捆绑在祭台上？”没看到他的表情变化，段亦问道。

　　众人目光集中。

　　之前的事情，的确很奇怪，到现在也都是满脸迷惑，众人搞不清楚到底发生了什么事。

　　“我……”

　　万法主宰脸色一紧，左右看了一眼，并未回答他的问话，而是开口问道：“聂云主宰呢？”

　　“你失踪后，他去找你了，到现在还没回来！”

　　梓桐不毁道。

　　“找我？果然如此……”万法主宰眼中闪过一道寒芒，面容铁青难看。

　　“怎么回事？是不是发现了什么？”看他的表情，灵秀大帝问道。

　　“我刚才和你们离开，是因为有人给我传音，说发现了什么，要我在街角等一下！”万法主宰犹豫了一下，悄悄给众人传音。

　　“有人传音？”众人愣住。

　　“不错，我等了一会，他果然出现，说带我来一个地方，谁知走了不远，就对我偷袭，还要拿我当祭品，换取他离开的机会！”万法主宰眼中闪过一道怒意。

　　“给你传音，带你离开……你的意思难道……这人是我们几人中的一位？”

　　灵秀大帝脸色一沉。

　　万法主宰听到传音不告诉任何人就停下，并如此相信的跟他走，难不成此人是他们中的一个？

　　想到这，众人心中一冷，一个名字同时冒了出来。

　　“他是谁？”

　　梓桐不毁忍不住，直接开口。

　　“是……聂云主宰！”

　　万法主宰犹豫了一下，咬牙道。


第1703章 两个聂云

　　“主人？这不可能！”

　　虽然心中早就猜出来，但听到万法主宰这样说，段亦依旧不信，摇了摇头：“主人的实力咱们谁都不是对手，真想对你下手，谁拦得住？用得着这样偷偷摸摸吗？”

　　“我也这么认为，主人现在拥有半步主宰实力，咱们联合在一起都打不过，偷偷将你叫走，再把你打昏？你觉得可能吗？”梓桐不毁也不相信。

　　“你们信也好，不信也罢！”万法主宰似乎知道他们肯定不信他的话，问道：“就算不说这个，逍遥仙和扶暗潮的事，你们难道没什么发现？”

　　“什么意思？”

　　“很简单，逍遥仙和灵秀大帝一起，突然无故离开，回来后，就像是变了个人，扶暗潮和我在一起，也似乎突然离开，回来之后也像变了个人，咱们走的好好的，为何会突然不见？周围既没有争斗痕迹也没有任何怪异之处，你们想……会不会也和我一样，是被人传音召唤，这才离开？”

　　万法主宰道。

　　“嗯……”

　　众人一愣。

　　按照逍遥仙、扶暗潮的实力，真要有人对他们动手，肯定会弄出痕迹，现场什么痕迹都没有，可能真和他一样，是被人喊走的……而众人中，唯一能让其他人二话不说转身就走的……只有聂云一人！

　　“你这个猜测不成立，如果是主人将逍遥仙、扶暗潮叫走，为何这二人又偷袭他？”

　　梓桐不毁不信。

　　“这正是我要说的……肯定和这个祭台有关！”万法主宰道：“这个祭台，应该能用特殊手段污染别人的灵魂，让恶灵附体，如果你们不是救我早，我肯定也会和扶暗潮、逍遥仙一样，变成另外一个人，最后……死在他手上！”

　　“我还是不相信，这样做总要有目的吧，目的呢？”段亦再次摇头。

　　做什么事都要有目的，众人都以聂云马首是瞻，他做这件事只会牺牲同伴，对自己有什么好处？

　　“咱们一来到就遇到这么多怪事，有人好像能推算出咱们的行动规律，每次都提前一分钟将人杀死……如此了解咱们的规律，除了熟人，还会有谁？”万法主宰接着道：“分头行事的时候，他一个人一个方向，到底去了哪里？又做了什么，咱们谁知道？还有，丹神主宰很明显知道不少事情，完全可以逼问出来，他却不这么做，你们不觉得奇怪吗？”

　　“这……”众人再次愣住。

　　“你到底什么意思，直说吧！”梓桐不毁问道。

　　“之前我被聂云主宰抓住，昏迷前，听他自言自语说过，他早就从丹神主宰口中知道了虚空界的秘密，只要将我们斩杀，就能实力暴增，彻底离开此地！”万法主宰一脸肯定，一个玉牌出现在掌心：“这是我悄悄记录的影像，不信你们可以看看！”

　　“影像？”

　　段亦接过玉牌，手指一点，眼前立刻浮现了一个画面，聂云出现在街角，带着万法主宰离开，到了一处没人之地，立刻偷袭出手。

　　上面记录的很清晰，绝不是伪造，众人都是明白之人，一眼就分辨出来。

　　看完影像上的内容，众人全都沉默下来。

　　现在的局面到底谁对谁错，他们全都糊涂了。

　　“等一下，我先看看你是不是真的，我现在怀疑你是别人假扮的，故意欺骗，挑拨我们和主人的关系！”梓桐不毁向前一步。

　　“你们可以随意检查！”

　　万法主宰手掌伸出，也不躲闪。

　　梓桐不毁手指搭过去，灵魂力慢慢延伸，片刻后点头。

　　灵秀大帝和段亦也纷纷检测了一遍，眼前这人的确是万法主宰，如假包换。

　　万法主宰是真的，有记录影像在，说的话肯定也是真的，难不成……他们经历的这些，都是聂云一人自导自演的做法？

　　虽然不敢相信，可事实摆在面前，而且如果要说众人中谁拥有这种实力，肯定也只有聂云一人！

　　但……还是那句话，这样做到底为了什么？

　　段亦、扶暗潮都将灵魂献祭给他，万法主宰彻底归顺，逍遥仙也以他马首是瞻，这种情况下辛苦算计他们，不是自斩臂膀吗？

　　要说为了出去，段亦等人根本不信，和聂云共同经历了这么多，他的为人知道的很清楚，绝不会舍弃自己等人。

　　“恐怕没这么简单，这个虚空界非常古怪，咱们一进来，就出现这么多问题，我猜可能是故意有人设计，让我们产生怀疑，自乱阵脚！”段亦道。

　　“嗯，我觉得和虚空界、虚空子有关！要么就是聂云主宰知道了什么，故意这样做的，我和你们说，只是让你们小心，别等死掉都不知道谁杀的！”

　　见他们还有些不信，万法主宰道。

　　“的确有很多疑点！”灵秀大帝既不承认，也不否认，思索了一会，道：“等一下吧，聂云主宰过一会肯定会回来，实在不行摊开了说，不管什么情况，必然会有个结果……”

　　“摊开说？肯定不行……”万法主宰急忙打断的她的话，不过还没说完，一个声音响了起来，随即一个人影大步走来。

　　“发生了什么事？万法主宰，你刚才去了哪里？我找半天都没找到！”正是之前去寻找万法主宰的聂云。

　　就在众人议论的时候，他出现了！而且看方位，走的并不远，应该刚才就在附近。

　　“主人！”

　　“聂云主宰！”

　　段亦、梓桐不毁抱拳。

　　“我已经查出一些事情，正想跟你们说！”对众人点头，聂云开门见山，直接道。

　　“查出事情？什么事？”

　　“我发现……这里有人冒充我！很可能之前咱们经历的怪异事情，都是这人做的！”聂云脸色一沉，随手布置了个隔音禁制，声音压低。

　　“有人冒充你？”

　　段亦等人对望了一眼，同时愣住。

　　万法主宰刚说一切古怪背后，可能是眼前这人所为，他就说有人冒充，难道真发现了什么，还是故意这样说的？

　　这两个人的说法，到底该相信谁的？

　　“不错，你们不用怀疑，刚才万法主宰虽然是传音，但我还是听到了！万法主宰离开的时候，我正和你们在一起，是梓桐不毁说他不见了，我才知道，很明显不是我给他传音，这就说明……这里肯定还有一位和我一模一样的人，故意混淆你们，让咱们出现矛盾！”

　　聂云道。

　　“这……”

　　众人同意。

　　之前万法主宰一说，众人真对他产生了怀疑，听这样一说，还真有可能，万一有一个和他一模一样的人，故意混淆视听，很容易上当。

　　和他发生矛盾，出现问题倒是其次，关键是众人无法团结，疑神疑鬼，最后恐怕真要被困在这里，再无法出去。

　　“聂云主宰，不是我不相信你，你可否敞开身躯，让我们探查一下，辨别你的真伪？”

　　万法主宰似乎对他的话有些不信，问道。

　　“当然可以！”聂云点点头，手掌伸了过来。

　　“我看看！”

　　万法主宰手指摸了个过去，片刻后，点点头：“他是真的！”

　　段亦等人也疑惑的伸手，过了一会，全都松了口气。

　　如果对方是伪装，绝对躲不过这种灵魂探查，这是人人都知道的定理。

　　“确定我是真的，就不再多说了，从现在开始，如果有人再给你们传讯，一定要摊开了说，切莫独自行动……”

　　交代一句，聂云正想继续说话，突然眼前的空气一阵晃动，一个人影猛地出现在众人面前，紧盯着他，带着冷冷的寒意：“你是谁？”

　　“主人……两个？”

　　出现在众人面前的，赫然也是聂云，对立的二人……一模一样！


第1704章 真假聂云（上）

　　“终于现身了吗？我还以为你只会藏在背后搞些小动作！”聂云1双目如电，盯着眼前的人影：“说吧，你到底是谁，为何要伪装成我的样子，兴风作浪！”

　　“这句话应该是我问你吧！你是什么人？模仿我的样子，蛊惑他们，胆子真够大的！如果你一直藏着，可能真拿你没办法，但既然出来，就别走了，留下来吧！”

　　聂云2一声冷哼，全身力量沸腾，随时都会迸发。

　　“哈哈，贼喊捉贼，你还真敢说！”聂云1冷笑。

　　“这……是怎么回事？”

　　“怎么会有两个主人？”

　　“肯定有一个真的一个假的，第一个出现的我们刚探查过，这样说第二个必定是假的！”

　　段亦等人刚开始都是一愣，随即各自露出警惕之意。

　　“这家伙就是我刚说的冒充者，将他斩杀，咱们所有麻烦都会彻底解决！”

　　听到众人议论，聂云1一声长呼。

　　“好！”

　　段亦等人点点头，缓缓将聂云2围住，目光炯炯，虎视眈眈。

　　之前的聂云1，他们已经探查过了，绝对是真的，后来出现的这个，恐怕正是他口中所说的“假冒伪劣”，如果他们提前没防备，遇到这件事恐怕会抓瞎，现在提前知道了，就没那么好糊弄了。

　　“段亦、梓桐不毁、万法主宰、灵秀大帝，你们要干什么？难道我是真是假，你们分不出来，非要听这个假的？”

　　见到他们的表情，聂云2放声大喝，无论举止、动作、表情还是灵魂波动全都和真正的聂云一模一样，让人分辨不出。

　　“你说你是真的，有什么证据？不给给我们探查一番，你觉的我们会相信吗？”梓桐不毁喝道。

　　“探查？”聂云2犹豫了一下，一指聂云1：“给你们探查没有什么，但是我怕此人会趁机偷袭，我要真被他打伤，咱们肯定都要死在这里！”

　　“不敢给探查就直说，假的就是假的，无论如何都真不了！你们几个千万不要受他蛊惑，咱们联手先将他拿下，不信不让他露出原形！”

　　聂云1见对方不敢让段亦等人探查，笑了一声，手腕一晃，一柄长剑出现在掌心。

　　“好，大家一起联手！”万法主宰一声长啸。

　　“万法主宰，你搞什么？之前我从墨疾手里把你救出，你难道真相信一个伪装的家伙？”聂云2眉毛一跳。

　　“呃？”

　　听到从墨疾手中救出他，众人都是一愣。

　　墨疾是进入虚空界之前的事情，来到这里谁都没说过，如果这个聂云2是假的，应该不知道此人。

　　“怎么，能说出墨疾，你们就相信了？灵秀大帝，之前我在重瞳城抓丹神主宰的时候，你还拦住我，要求我一件事，想必就是想让我帮忙救出万法主宰吧！”

　　聂云1见众人疑惑，道。

　　“灵秀大帝，可有这件事？”

　　灵秀大帝找聂云这事，后者谁都没说过，段亦等人当时都在纳物世界，并不知情，所以，是真是假，只有当事人知道，聂云1说出这话，其他人立刻将目光集中在灵秀大帝身上。

　　“是真的！”灵秀大帝点点头，看向聂云2，带着冷冷的杀意。

　　既然对方能说出如此隐秘的事，说明是真的，这个后来者，自然就是假的了。

　　“当时你将我叫住，说的第一句话是‘聂云主宰见谅，我的确有事相求……’不过，你的话还没说完就被我打断，我说的原话是‘不好意思，我还有事，暂时不想沾惹其他麻烦，告辞！’，不知灵秀大帝是否还能想起这些对话？”

　　聂云2道。

　　“这……自然能够想起，你说的一句不差！”灵秀大帝愣住。

　　这两人，一个张口说出重瞳城二人相遇的事情，另外一个连对话都一字不差的说了出来，这到底怎么回事？

　　难不成……两个都是真的？

　　这不可能啊！

　　怎么可能有两个真的？

　　如果不是这样，现在这种情况又怎么解释？

　　伪装一个人，最多模样、语气、灵魂波动、举止，不能连经历、记忆都知道的一清二楚吧！

　　“很好，没想到为了伪装我，你将这些事情都调查的如此清楚，厉害！”聂云1见对方说的丝毫不差，眼睛眯起，目光中寒芒闪烁。

　　“调查？我不知道你为何会知道这些事情，但有些事情肯定不是调查就知道的！”聂云2转头看向段亦：“你和我第一次认识，是在三界城，当时你想购买我的混沌王石，这件事你不会忘掉吧！万法主宰就不用说了，我从墨疾手中将你救出，至于梓桐不毁，你和扶暗潮等人一起去的阴魂谷，当时还有白头尊者、鬼魅妖姬姐妹！这些，应该都没任何错误吧！”

　　“这……”

　　段亦、梓桐不毁、万法主宰三人眨巴眼睛，全都觉得有些崩溃了。

　　他说的一点没错，但是……之前聂云1他们也检查过，不会有问题，现在到底什么情况？

　　两个聂云模样行为举止一样倒也罢了，关键是记忆也一样，有没有搞错？

　　“记忆通过一些秘法，或许可以知道，但手段和实力，应该不会有错吧！我聂云，独创怜月剑法，虽不说石破天惊，天下无敌，却也是独家之谜，至少现在没人能够练成，我不信你也会！”

　　聂云1冷喝，手中长剑一抖，剑芒如雨，一套玄奥的剑法被他随手施展出来。

　　剑法并未对别人进行攻击，只是展示力量，一剑破尘、一剑寰宇、一剑诛天、一剑毁灭、一剑混沌、一剑创造、一剑寸断、一剑凌云……精妙的剑法一招接一招，接二连三的挥洒下来，让众人看的如痴如醉。

　　“好厉害的剑法……”

　　“这招剑法我见主人曾经施展过，没有任何错误……”

　　……

　　看到聂云1施展出的剑法，段亦等人先是一愣，随即眼睛亮了，这些剑招虽然很多都没见过，却还是见过一部分的，绝对的独家之谜，其他人无法模仿！

　　能随手施展，而且如此炉火纯青，说明了一件事……这个聂云1，很有可能是真的！


第1705章 真假聂云（下）

　　段亦等人虽然心中觉得聂云1很可能是真的，却并未盲目确认，而是转头看向聂云2。

　　一下出现两个聂云，对比出这么多相同点，就算他们也不敢果断确认了。

　　“你到底是谁？为何连怜月剑都会施展？”

　　聂云2双眼如冰，拳头捏紧，整个人不停颤抖：“怜月剑，是将我对妻子的怜爱、思念汇聚起来，形成的剑法，你到底是谁？从哪里学的这些剑法！”

　　怜月剑，聂云爱怜澹台凌月创造的剑法，从第一式开始，尽管每一招都杀气果决，却都蕴含着对妻子的爱意，这套剑法，虽说是独家之密，别人想学的话，还是能够学会的，之所以不外传，是因为其中寄托了两人的感情，别人学了，等于亵渎澹台凌月。

　　“这套剑法是我思念澹台凌月所创，独一无二，还用去学吗？”聂云1轻蔑的看过来，冷冷嘲笑。

　　“虽然不知道你从哪里偷学的这套剑法，又为何伪装的段亦他们都看不出来……现在真正想解决这件事，只能靠实力和手段了！”

　　聂云2再不多说，深吸一口气，一声龙吟咆哮，一柄长剑也被他缓缓拔了出来。

　　“想和我战斗吗？告诉你，我聂云同级别还从未输过！”

　　聂云1冷笑，五指舞动，长剑一震，剑气纵横，静静站在原地，带着自信傲然的气息，让所有人一瞬间为之失神。

　　“废话没用，手底下见真章吧！”聂云2不理会对方的气息，剑也划了一圈，龙吟滔滔，还没出招，满天剑意已经宛如海洋。

　　“这……他们到底哪个是真的？”

　　“这到底怎么回事？”

　　“咱们该帮谁？”

　　段亦等人看到眼前的一幕，一个个脸色铁青，快要崩溃了。

　　两个聂云完全一样，意念、思想、甚至举动都相同，好像镜子照出的两个，没有丝毫差距，这该如何是好？

　　他们该帮谁，又该杀谁？

　　谁是真，谁是假？

　　“这种情况，只能靠聂云自己了，他成功斩杀假的，必定有所领悟，带咱们顺利走出虚空界，他被假的杀了……咱们恐怕要永远困在这里，再无法出去！”

　　灵秀大帝犹豫了一下道。

　　“为何会出现这种情况？就算伪装，也不能将别人的绝招也伪装过去吧……这个假聂云到底什么来头？”梓桐不毁到现在都摸不清头脑。

　　“灵秀大帝说的对，不管现在哪个是真，哪个是假了，我相信主人肯定能够度过这次劫难，直接成功！”

　　段亦一脸肯定的道。

　　“主人肯定会成功……”梓桐不毁带着盲目的自信，过了一会还是摇摇头看过去：“我们现在怎么办？”

　　“没有任何办法，只能等，等他们自己决出胜负，咱们插手只会将事情越弄越糟，还起不到半点结果！一旦结果出现，真相大白，咱们就可以动手了！”

　　灵秀大帝道。

　　“等？难道只能睁眼看着？这……”梓桐不毁心中充满了不甘。

　　主人在那里打生打死，他们却只能眼睁睁看着，无动于衷，实在放心不下。

　　“灵秀大帝说的不错，我们只能这样，没有其他办法！因为到现在，我们都不确认那个是真的聂云主宰，贸然冲过去，万一帮假的打了真的，岂不糟糕？当然，最重要的是……”万法主宰也插过话来：“这件事已经挑战了聂云主宰的权威，他肯定也不希望我们插手，而想自己解决，这是……强者的底线和尊严！”

　　“等着吧，我相信，真正的聂云，肯定能处理好这一切！”

　　灵秀大帝绝美的容颜上带着笃定之色。

　　眼前的聂云在她眼中仿佛变成了当年那个驰骋天下的修罗王，坚毅果敢，面对困难永不服输！或许……只有这种人才能真正站立在强者之林，越走越远！

　　几人谈话中，两个聂云已经动了。

　　聂云2长剑寒芒四射，身上不自然的透露出浓烈的杀气，一剑刺出，居然也是怜月剑，而且还是最强大的一剑凌云！

　　眨眼功夫，众人的眼前像是孔雀开屏，无数辉煌的剑芒连接在一起，形成了一片璀璨的剑云。

　　云彩低垂，好像夕阳斜挂出现的火烧云，杀机聚集其中，轰鸣而来。

　　这一剑已经达到了一剑凌云的巅峰，在他手里，发挥到了极致，任何人看到这套剑法，恐怕都会惊讶的说不出话来！

　　绚丽和强大完美融合，如果不是他创出，单靠学习的话，根本无法学成！

　　“偷学我的剑法，居然能练成这样，我真小看你了！不过，我马上就会让你知道，偷来的剑法，永远不如原创！”

　　一声长啸，聂云1手中的剑也出手了。

　　长剑挥舞，一剑破空，居然也是一剑凌云！

　　一模一样的招数！

　　这招在他手中，和聂云2一样，同样形成了火红的剑云，两大云朵对碰，剑气在剧烈冲撞下，四散开来，周围的地面、房屋一层层炸开，一条条沟壑出现在地面。

　　“半步主宰？他们两个居然都能施展半步主宰的实力？”

　　“主人不知用了什么手段，能够施展半步主宰的实力，假的居然也能够使用这种力量，难道这里的压迫，对他们真的没用？”

　　“不光实力相同，二人这套剑法的威力居然一模一样，无论仙力、肉身，还是对剑术的领悟，也都分毫不差……到底怎么回事？”

　　……

　　站在一侧等候结果的段亦等人，一个个面带惊容，觉得自己的认知轰然中塌。

　　眼前的场景太可怕了！

　　现在的他们根本无法理解。

　　再强的伪装天赋，也不可能将一个人彻底改变成另外一人吧！

　　“难道这个虚空界是……镜面世界？”

　　万法主宰想起了什么，眼中充满了恐惧。

　　“镜面世界？什么意思？”梓桐不毁、段亦等人同时将目光集中过来。

　　镜面世界这个词，他们从未听说过。

　　“我也是一次偶然机会，在一本古书上看到的，据说混沌海洋中，有一种镜面世界，人坠入其中，会出现镜面分身，这个分身和本尊拥有一模一样的实力、记忆、灵魂！再厉害的人都无法探查！”

　　万法主宰道。

　　“镜面分身？还有这种地方？”

　　“你不会说笑吧！怎么会有这种地方？”

　　“这不符合混沌海洋法则啊，贸然多出一个分身，该需要多大能量，如果是封王强者来到这种地方，也能出现一个分身吗？真要这样，整个混沌海洋会不会因此崩溃？”

　　众人先是震惊，随即疑惑，有些不信。

　　混沌海洋所有能量都遵循一定的规律，不可能凭空出现，也不可能凭空消失！

　　弱者出现镜面分身倒也罢了，强者呢？整个混沌海洋只有四位封王强者，一旦多出一个，整个海洋会不会因为承受不住，因此毁灭？

　　真要这样，别说这个虚空界只是普通小世界，达不到至尊域水平，就算达到了，肯定也会承受不住压力，直接炸开。

　　“这个我就不知道了，我也只是无意中看到，并未上心，但是，如果这里不是镜面世界，为何会有如此实力的两个聂云主宰？”

　　见众人不信，万法主宰也不过多解释，而是将问题再次转移到正在战斗的聂云身上。

　　“这……”

　　众人全都愣住。

　　的确，如果这里不是镜面世界，为何会有一模一样的两个聂云？连他们都分不清楚？

　　“真有镜面世界的话……岂不也有我们的镜面分身？”

　　梓桐不毁突然插口。

　　“什么？”

　　众人脸色同时一变，瞳孔陡然收缩。


第1706章 镜面分身

　　对啊！

　　这里真是镜面世界的话，有两个聂云，自然也会有两个他们！

　　这是很正常的推理，甚至不用脑子！

　　刚才说的时候，他们并没想到，此时梓桐不毁提出，众人立刻感到心脏凉了半截。

　　呼！

　　众人分别看向对方，一个个都露出警惕之意，眨眼功夫，之前还紧密无间的众人，顿时变得生疏起来。

　　镜面世界能出现镜面聂云，肯定也能出现镜面他们……谁知道眼前这个人是真是假？

　　万一……是假的怎么办？

　　众人脊背后面都流出汗水。

　　“大家先别忙紧张，我们几人一路走来，值得信任！如果真有镜面的话，恐怕已经出现，也早就偷袭了！”见众人如此警惕态度，丧失了信任，灵秀大帝一声大喝。

　　“不错，刚才咱们的注意力全部集中在真假聂云身上，要是镜面分身偷袭，肯定会死伤一两个，没人动手，就说明大家都值得信任！”

　　万法主宰也道。

　　听到这话，段亦、梓桐不毁犹豫了一下，点点头。

　　的确，如果他们之中真混杂了镜面分身，肯定早就动手了，不可能现在都没露面。

　　“镜面世界，镜面分身……你们说……之前死掉的逍遥仙、扶暗潮是不是就是分身？”

　　确定众人都没问题，段亦突然想起什么，开口道。

　　“这……”

　　众人再次愣住。

　　之前的扶暗潮、逍遥仙表现太过诡异，他们都认为是被恶灵附体，会不会根本不是这种情况，这两个人实际上是镜面分身？

　　“很有可能！聂云主宰的镜面分身，悄悄给他们二人传音，让他们离开，他们肯定不会怀疑，然后骗到无人的地方击杀或者打昏……再用分身换下来，趁机偷袭……”

　　有了段亦的开头，众人顿时明白过来，一条条线索在脑中盘旋，众人很快想通了事情的关键。

　　难不成前面诡异的场景，实际上都是眼前这位聂云镜面分身搞得？

　　“因为他们是镜面分身，和我们拥有同样的思维能力，提前预判到我们要去哪个村子，并提前将其击杀，并不难！”段亦接着道。

　　每个人的思维都是连贯的，都遵循一定规律，别人搞不懂，但对于本人来说，不是什么困难的事。

　　镜面分身和本尊拥有相通思维，提前预判想法，啥时候行动，啥时候停下，非常简单，然后提前一分钟将村里的人击杀，也就没想象中的神秘了。

　　“原来如此！害得我害怕了这么长时间，说白了其实一文不值！”梓桐不毁哼道。

　　众人也同时点头。

　　这样解释，能将之前诸多诡异事件完美解释出来，再没有任何疑点。

　　“看来之前丹神主宰所说的杀自己，也是指的击杀镜面分身！”灵秀大帝想起刚进入虚空界时，丹神主宰所说的话，再次提了出来。

　　“不错，肯定是这样，只有这样说，眼前的所有事情都能解释！”

　　段亦道。

　　只有镜面世界，才能解释一切问题，才能说明为何丹神主宰会那样说，为何扶暗潮、逍遥仙突然变成杀手，为何会有两个聂云打的难舍难分。

　　“其实……我还有个疑惑，如果是镜面世界，能产生镜面分身，分身和我们的思绪完全一样，为何要设计我们？”

　　灵秀大帝像是想起来什么，道。

　　“这……”

　　众人众人再次沉默。

　　的确，如果真是镜面世界，能复制一模一样的分身，思维都一样了，肯定不会有过激的想法，又为何要灭杀本尊？

　　“你这样一说，我也有些奇怪，既然是镜面分身，本尊被杀了，他肯定也不会存在了，这样做岂不等于自杀？”

　　段亦也想到这个问题。

　　镜子只是反射物体，并不会凭空出现，本尊死亡，所谓的镜面分身，又怎么可能继续存活？

　　分身这样做……难道只是为了自杀？

　　这不可能吧！

　　“看来……镜面世界还有些不对劲，或者……有什么事情，是咱们不了解的！”想了一会，谁都没相通，万法主宰摇摇头。

　　现在看来，这地方并不是镜面世界这么简单。

　　“主人应该猜出了什么，不然，扶暗潮、逍遥仙等人自爆之后，不可能没太多悲伤！”

　　梓桐不毁道。

　　“不错，聂云主宰应该是发现了什么，好了，咱们与其在这里胡乱猜忌，还不如等他战胜分身，给我们解释，我相信，他肯定能够成功！”

　　灵秀大帝道。

　　“还是等主人给我们解释吧，不过，在此之前，我希望和大家说一件事！”段亦停顿了一下，突然手掌一挥，布置出禁制，给众人传音：“已经出现了主人的分身，扶暗潮和逍遥仙的分身，这里就算不是镜面世界，也差不多，肯定也会有和咱们一模一样的人出现！为了防止到时候咱们弄错人，我希望说一个暗语！能让咱们认识彼此！”

　　“暗语？不错！对方是分身，可能知道以前的记忆和事情，不可能知道现在的事情！说吧，什么暗语？”梓桐不毁等人眼睛一亮。

　　镜面分身，一进入这个世界就形成了，知道以前的记忆，而且躲在暗处，可以观察他们的行动，知道发生的事，但是对于这种悄然传音形成的暗语，肯定不知道！

　　只要将暗语记住，能说出暗语的，必然是真的，这样以来，大家就会免除不少危险。

　　“镜面分身既然能推算出咱们什么时候进入村子，恐怕也能推算出咱们所能想出来的暗语！”段亦接着道：“不如这样，这个暗语不由咱们几个人想出，由主人定！”

　　“你说聂云主宰？他正在战斗，如何制定暗语？再说，你知道他们那个是真的？万一假的知道了，暗语还有什么意义？”

　　灵秀大帝无语。

　　让聂云制定暗语，并没有问题，只是……现在他们连哪个是聂云都分不清楚，又怎么询问？

　　“呵呵，我说由主人定，并没说要问他，我的想法是，从现在开始，三个呼吸过后，主人用什么招数，就以什么招数的名字为暗语，大家记住就可以了，什么都不要说！”

　　段亦说出了自己的想法。

　　“好！”

　　众人眼睛一亮，同时点头。


第1707章 将军棋

　　段亦等人的推断，无论聂云1还是聂云2，都不知情，此时的他们正在战斗，而且已经达到了白热化阶段！

　　和他们猜的一样，二人的招数完全相同，无论怜月剑法还是其他招数，都没有丝毫差别，玲琅满目，枚不胜数，让人目不暇接。

　　而且他们体内的力量好像没有穷尽一样，战斗的余波激荡出来，将整个村落都扫为平地，按照这样的力量输出，别说半步主宰，就算真正主宰，这么长时间，也肯定气息衰竭，精神不济了，但他们两个依旧精神抖擞，没看出一丝疲惫！

　　叮叮叮叮！

　　怜月剑对碰无法胜出，二人在段亦等人对话的功夫，又连续施展出数百套剑法，每一套都惊天动地，扔到归墟海这种地方，足可以成为镇宗绝学。

　　如此厉害的绝招对碰，依旧不分上下。

　　“我看你到底有多强的本领！”

　　聂云1一声长嘶，左手一翻又一柄剑出现在掌心，双手灵巧如花，两剑同时刺出。

　　双剑！

　　天手师天赋！

　　“哼！”聂云2也不废话，左手也一动，和对方一样出现了一柄剑。

　　双剑舞动，左右手同时施展出截然不同的剑招，招数在空中汇聚起来，形成风暴。

　　“双剑！”

　　看到这一幕，段亦等人同时点点头。

　　聂云施展的招数虽然不知道，但双剑舞动，暗语就叫双剑了！

　　双剑对碰，一方施展出不同的招数，另外一方必然用其他招数破解，二人再次战斗许久，依旧难分上下。

　　“这样打下去，就算再打十年，也分不出胜负啊……”

　　看到这些，灵秀大帝等人禁不住皱起眉头。

　　镜面世界的分身和本尊拥有同样的记忆、实力、思维……这样打下去，相当于和自己在战斗，永远也分不出胜负！

　　因为你的任何招数，对方都知道，你要出什么绝招，对方也能猜出……这样怎么打？

　　“那怎么办？咱们也不知道他们哪个是真的，怎么帮忙……”段亦等人一脸忧愁。

　　这种情况下的战斗，看似永远分不出胜负，可他们也没办法帮忙，光焦急有啥用。

　　“咱们能看出他们无法通过战斗分出胜负，他们肯定也知道，不如咱们先让他们住手，然后想办法分辨出谁是真的，谁是假的，再做打算！”

　　灵秀大帝道。

　　“嗯，不错，这倒是好办法！”段亦眼睛一亮。

　　看现在的局面，这两个聂云除非累死，否则这样战斗下去，根本分不出胜负，而他们想要帮忙，必须分辨出谁真谁假，与其让他们继续战斗下去，还不如就此停手，分出真伪再说。

　　“我来吧！我的防御最好，可以挡住他们力量的冲击！”做出决定，梓桐不毁当仁不让，向前一步。

　　“两位，我也不知道你们哪个是我的主人，不过，这样打下去反正也分不出胜负，还不如先别忙战斗，分出谁真谁假再说！”

　　梓桐不毁朗声道。

　　“分出真伪？不用，我还有一招，我不信这招杀不了他！”聂云2不理会梓桐不毁的呼喊，一声长啸，身体一晃，无数元气在体内汇聚，眨眼功夫身影一变二，二变三。

　　一气化三清！

　　聂云在浮天大陆学到的绝招，眨眼化身三个，战斗力瞬间提升三倍！

　　这招是他压箱底的绝招之一，进入斜月至尊域后，一直没传授过别人，也没在外人面前施展过，但凡见过的，基本都死了，此时逼不得已，施展出来，两大分身连同本尊，形成三才大阵，气息贯通，呼吸之间形成一个循环，战斗力立刻提升了好几倍，此时的情况即便遇到半步主宰大三重强者也能一战！

　　“这……”

　　“化身三个相同实力的分身？”

　　“这是什么招数？我知道了，我曾见主人施展过这招，当时用这招将乾血老祖逼入混沌静心瓶，是绝招中的绝招！”

　　“化身三个相同实力的分身，难道此人才是真的聂云主宰？”

　　……

　　灵秀大帝等人显然也被聂云2的这个绝招惊讶了，这个招数，并不是简单的变成三人，提升两倍战力，最重要的是，这三个人心意相通，意念相和，实力增加了何止翻倍！

　　“不管是不是在真的……现在更难分辨了！”

　　“这倒是……”

　　众人苦笑。

　　本来两个聂云他们就分不出来，现在变成了四个，只看得眼花缭乱。

　　“哈哈，我还以为什么招数，一气化三清，我也会！”聂云1先是一愣，随即哈哈大笑，身体一晃也变成了三个。

　　六个聂云三三对立，局势一触即发。

　　“你怎么会这招？可恶！”聂云2显然没想到对方连这招都会，脸色低沉，眉宇皱起。

　　两两战斗，分不清胜负，现在也就数量变多了，真正打起来，也差不多，想要获胜难之又难！

　　“两位的手段完全一样继续打下去，肯定还是分不出胜负，咱们还不如先解决现在的局面，想办法离开再说！”见二人停下，梓桐不毁再次道。

　　“那好，既然分不出胜负，先不打了！”

　　六个聂云相互对视，虽然心中不甘，却也知道没办法，只好停下手来，全都一晃，收了分身。

　　“两位，刚才万法主宰说了一个新的发现，这个地方可能是个镜面世界，一进来会出现一个完全一样的镜面分身！”见二人不继续打下去，梓桐不毁松了口气，将刚才众人商议的事情说了出来：“这个镜面分身拥有和本尊相同的实力、气质、实力、记忆！所以，但凭借战斗，肯定无法分辨出来！”

　　“镜面分身？镜面世界？原来如此！”

　　聂云2恍然大悟。

　　“原来是镜面世界，难怪他会有和我相同的实力和招数！”聂云点点头。

　　见他们不在战斗，段亦向前一步：“两位之中肯定有一位真的，有一位假的，我们实在没什么办法，不知你们有什么办法可以分辨出来？”

　　“让我们分辨？”两个聂云同时一愣，随即恍然，看向段亦，眼中都满是欣慰。

　　现在这种局面，只有本尊本人知道自己是真的，但说出去，别人肯定不信，段亦等人就算想帮忙也没任何办法。

　　毕竟两人记忆、招数、外貌完全相同，他们也分不出来。

　　既然分辨不出来，就不分，将难题扔回来！

　　这样以来，假的为了不被发现，也只能配合，真的更不用多说，只要时机成熟，必然能将其找出。

　　能在短时间内，想出这个办法，不得不说，段亦的确用心了。

　　“记忆都一样，说一些记忆中的事，肯定也分辨不出来，既然如此，我看先不分辨，咱们一起寻找出路，如果有人不想离开这个镜面世界……自然就是假的！”

　　聂云2笑了起来。

　　“先不分辨？也好！”聂云1眼睛一动，也点了点头：“我的意见也是先寻找出路，只要找到离开的方法，假的自然原形毕露！”

　　“好，就这么定了！”

　　见二人不在争斗，还要寻找出路，段亦等人松了口气，同时暗自点头。

　　这两个人中的镜面分身必然知道这个世界的秘密，为防止泄露，这家伙必然尽量装不知道，尽量遮掩，大家只要留心，肯定能发现什么！

　　如果他不遮掩，反而帮助众人找到出路，就等于自掘坟墓！

　　就算不帮忙，选择中立，有真的聂云帮忙也肯定能很快成功！

　　所以，无论从哪个方面来说，这都是最好的办法，一步最好的将军棋，让假聂云做也要做，不做也要做！


第1708章 祭祀台的秘密

　　“这招不用分出胜负，就能让假的聂云主宰抓狂，厉害，厉害！恐怕这个后来的聂云主宰，有可能是真的！”

　　这些道理，不说出来很难，想通了一文不值，灵秀大帝不由自主的点点头。

　　聂云2提出这招，直指假的聂云，让其难受，极有可能他就是真的。

　　“这也不一定，或许他是假的，故意提出这招，实际上已经做好了防备……在分出真正聂云之前，谁都不能出手，甚至还要帮助弱者！”段亦犹豫了一下，道。

　　“他说的不错，我们该保护的保护，该帮忙的也要帮忙！”万法主宰也点头。

　　虽然聂云2说的很对，用的将军棋也很狠辣，但并不能证明他就是真的，假的也可能使出这招，以退为进，反败为胜！

　　所以，在无法确定真正聂云是谁之前，一切都有可能。

　　“我也是这么想的，只要找到出口，假的必然原形毕露，再也隐藏不住，到时候，我看你还有什么话说！”聂云1眼睛一亮，立刻赞同了聂云2的意见，没有丝毫迟疑。

　　“那……如何寻找出口？就靠两位了！”灵秀大帝将难题抛过来。

　　“之前丹神主宰说过，这个祭台牵扯离开这里的方法，我看还是先研究一下这个在做打算吧！”

　　聂云2道。

　　刚才二人战斗虽然剧烈，甚至将整个村落都毁灭，但祭坛并未受到任何损伤，甚至那些祭祀之灵，依旧跪在原地，动都没动。

　　所有人都知道祭台是离开的关键，一旦出现问题，必然成为首要怀疑对象，所以，无论聂云1还是2，都故意克制了力量，周围损坏厉害，这里却是安然无恙。

　　“我也正有此意！”聂云1脸色低沉，眉毛一跳，不过随即恢复如初，身体一纵，当先向祭台飞了过去。

　　“嘿嘿！”看他的举动，聂云2嘴角扬起。

　　一切……的一切，都完整掌握在计划之中。

　　这个聂云2自然就是真的，万法主宰突兀消失，他就知道对方再次出手了，悄然跟在段亦等人身后，等待时机出现。

　　假聂云出现后，他并未着急出现，而是先看了一下，确认对方的打算。

　　见对方混淆是非，将让所有人都认为他是真的，自己是假的，心中就有了打算，这才故意出现，弄出之前的一幕。

　　和对方战斗，试出对方实力和他一模一样，聂云改变了想法。

　　既然对方在这个虚空界出现，肯定对这里十分熟悉，利用他离开这里，绝对是最好的办法！

　　所以，才有了刚才的说法。

　　镜面世界的事，他之前也猜出来了，只不过，心中还有一丝疑惑。

　　排名前十的丹田，混沌海洋的规则，很难同时出现第二个，尤其是排名第一、第二的丹田，可怕至极，就算镜面世界特殊，也不可能凭空变出来！

　　只要变不出来，他就有办法，击杀对方，离开这里！

　　因为他还故意留了一个手段，到现在都没使用！

　　有了这个自信，剩下的一切就变得简单起来，不过，这个假聂云暂时还不能斩杀，还要依靠他寻找虚空子和离开此地，所以，他才故意装出怒火中烧却没任何办法破解对方身份的样子，迷惑对方，让对方心甘情愿将秘密贡献出来。

　　当然，这些事，只能他自己知道，多一人了解，就多一份危险，所以，谁都没告诉，即便段亦等人，都不清楚，还以为的确真假难辨，谁都没有办法。

　　“哼，想快我一步找到线索证明什么吗？做梦，告诉你，我肯定比你先找到！”

　　这些思绪在脑海一闪而逝，聂云淡淡一笑，也紧跟在假聂云身后向祭台飞了过去。

　　“咱们怎么办？”梓桐不毁看向段亦。

　　“不用怎么办，跟着他们就行，真的主人肯定早就想到了办法，咱们只要照着做就好了！”段亦笑道。

　　“走，赶上吧！”万法主宰等人点点头，紧跟在两位聂云身后，向祭台飞去。

　　祭台和刚才一样，带着特殊的祭祀之音，听在耳中，让人头晕脑胀。

　　聂云站在祭台上，看着眼前装模作样沿着祭台仔细观察的假聂云，微微一笑，也向眼前的石碑看了过去。

　　石碑不知什么矿石铸就，黑黝黝的，泛着青绿色光芒，正面书写着三个大字和三幅画像。

　　这三个字看起来像蚯蚓，又像是刺入灵魂的痕迹，形成特殊的沟壑，即便他修为如海，天耳师天赋听懂八方言语，依旧毫无头绪，不知所云。

　　“天眼师天赋！”

　　精神高度集中，天眼师天赋运转起来，仔细向三个字、三幅图看去，这些字体画面没看出什么，但眼睛向石碑上一落，眉毛一皱，让他看出些问题。

　　“这些细线气息是什么？”

　　石碑上方一道道细线四面八方汇聚，缓缓落了下来，形成一个特殊的阵法，缓慢融入石碑最中心。

　　这些细线带着特殊气息，精神一碰，聂云脸色陡然沉了下来。

　　“这是……那些死者的灵魂精气？”

　　这古怪气息，从四面八方汇聚，不是什么天地灵气，而是……之前那些死人身上散发的灵魂精气！

　　人都有精、气、神，死后这些东西就随之消散，但也有人能用特殊方法将这些东西集中起来，例如修炼邪功的人，通常会用一些特殊法宝，引魂幡、定魂旗、接灵符……将人的精气神吞噬，用来提升法宝品质或者自身修为。

　　这些邪功以杀害无数修炼者为提升实力的方法，就像当初的丹神主宰，为炼制丹神古船，灭杀无数世界中的生灵，提升古船品质。

　　眼前的情景和这个很像，之前村落死亡的人极多，他还在奇怪，为何要杀死这么多人，难道只为了引起他们恐慌？

　　现在看来，并不是这么简单，恐怕和这个祭台，也有很大关系！

　　这些村子里的生命，应该都是豢养的“祭品”，能够产生莫大作用，一旦时机成熟，将其斩杀，他们的所有“精气神”都会汇聚到这个祭祀台上，形成特殊养料！

　　可怕！

　　“这个虚空界，恐怕没想象中的那么简单！”

　　想明白这些，聂云心中更加警惕。


第1709章 看你不上钩！

　　聂云眼睛再次落到石碑上。

　　“精气神”形成的细线，全部集中在石碑上面的三个字、三幅图上，伴随细线越来越多，石碑流淌出一股特殊的气息。

　　“这是……古尸气息？”

　　聂云心中发冷。

　　这些精气神汇聚在石碑上，经过特殊阵法汇聚，居然产生了一丝“古尸”的味道。

　　要说他现在最忌惮什么？绝对是这些来历不明，古怪至极的古尸。

　　本以为虚空界和这些东西没任何关系，现在看来，并非如此。

　　由尸体精气神汇聚的东西，逐渐形成古尸气息，越来越浓重，眼前的三幅相同面容的图画，似乎也变得更加鲜艳起来。

　　“如果能知道这三个字是什么，这些图画什么意思……或许就能解开这里的秘密！”

　　又看了一会，发现依旧毫无头绪，聂云心中思索。

　　这三个字和图画是关键，可惜就是不明白，如果能够全部看懂，所有问题恐怕就会迎刃而解。

　　“对了，我看不懂，不代表这家伙也看不懂啊！”

　　突然，心中一动，聂云眼睛一亮，转头看向不远处，一副聚精会神研究模样的假聂云。

　　这家伙既然是这个世界产生的，肯定对这个世界非常了解，自己不知道，不认识这些字体和图画，不代表这家伙不知道啊！

　　只是……他知道也肯定不会说，只能想办法套出来……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　正在思索，空中几声鸣响，段亦、灵秀大帝等人飞了过来，站在不远处，也不观察，一个个将目光集中在二人身上。

　　看他们的样子，也知道就算研究也研究不出什么，与其这样还不如将希望寄托在真聂云身上，顺便仔细观察，看看能不能找到蛛丝马迹。

　　眼珠一转，聂云心中已经有了计较，向前一步，手指轻轻摩挲着眼前三个大字和图画，沿着沟壑，慢慢抚摸，似乎在感受字体细微变化，找寻字体、图画的意义。

　　见他专注的样子，假聂云脸色一沉，也急忙走了过来，右手、抚摸着下巴，一副沉思模样。

　　“原来如此！”

　　过了不知多长时间，抚摸字体、图画的聂云突然眼睛一亮，像是知道了什么，全身兴奋的颤抖，哈哈大笑起来。

　　“嗯？”

　　见他这副表情，所有人脸上都露出奇怪之色。

　　就连假聂云也眼睛中闪过一道疑惑，紧盯过来，似乎想通过他的双眸，看出他到底想些什么。

　　“真的假不了，假的真不了，我不信你这次还不原形毕露！”

　　看了一眼假聂云，聂云嘴角扬起，目光中带着浓浓的挑衅。

　　看他的表情和样子，似乎已经有了十足把握，一举找出对方的缺点和漏洞。

　　“不错，假的真不了，真的假不了！我是真的聂云，就算你说成花来，也没用！”

　　假聂云冷哼。

　　这时候自然不能示弱，否则，前功尽弃。

　　“是吗？那就看谁的本领大了！”

　　聂云再次一笑，不再理会假聂云，而是转头看向段亦等人。

　　“诸位，看你们的举动，既不观察也不研究，应该心中有了打算，如果我猜的不错，是希望真正聂云能帮你们解决问题，带你们离开此地吧！”

　　“不错，我家主人聪明绝顶，如果我们能够离开此地，肯定是他发现什么，带领我们出去！”

　　梓桐不毁不知道聂云什么意思，听到这话，瓮声瓮气的说道，言语中带着对聂云的盲目崇拜。

　　经过之前的诸多事情，聂云在他心中已经建立了无所不能的印象，在他看来只要他在，肯定能带领众人离开，没任何问题。

　　“我也这么认为，主人肯定能带领我们出去！”虽然不知道这位聂云这样问话到底什么意思，段亦也还是跟在后面点了点头。

　　“你们也这样认为？”

　　这二人表态，聂云眼睛落在万法主宰和灵秀大帝身上。

　　“不错！”二人也点头。

　　“那好，既然你们这样认为，我就放心了！”聂云淡淡一笑：“经过刚才的研究，我已经完全理解了石碑上这些字体和这些图画是什么意义，只要我能说出来，是不是就能够表明我就是真的？”

　　“这……”

　　众人一愣。

　　“说实话，这个石碑我们也看过，这些字体和图画和三界中的表述，截然不同，我们根本研究不出来，如果你真能说出意义，我们也认为没任何错误的话，应该可以证明你是真的！”灵秀大帝道。

　　“如果能说出来，当然是真的，我们研究不懂，只有我们家主人才能明白，这是事实！研究不出来的那个，则肯定是假的！”

　　梓桐不毁接口道。

　　“主人天赋异禀，这个石碑虽然玄奥古怪，但他应该能够看得懂！”段亦沉思了一下，也点点头。

　　虽然单以这种事当做评判标准，过于草率，不过，也不失为确定的一个方法。

　　“那好，既然你们都这么认为，我就献丑了，石碑上的这些字体、图画虽然让人难以理解，但经过我刚才的认真分析，还是发现了蛛丝马迹，现在就说出来给你们听听，只要你们确认是真的，还希望能够和我一起动手，将这位假的斩杀！”

　　聂云一声大喝。

　　“你还是先说吧！”段亦有些不明白他的意思，疑惑的看了一眼，摆摆手。

　　“好，我先说这三个字，意思是……”

　　见众人的情绪被调动起来，聂云微微一笑，淡淡说道，不过话还没说完，就被打断。

　　“慢着！这三个字和图画的意义，我也发现了，如果我也能说出意义……不知几位又该如何判断？”

　　假聂云道。

　　“你也发现了？这……”

　　众人都是一愣，面面相觑。

　　这两个人同时发现，又该如何决断？

　　这样有些棘手了吧！

　　“同时发现，谁先说出来，谁就是真的！”

　　聂云义正言辞的道，虽然嘴上说的激动，眼中一道笑意却一闪而过。

　　小子，看你不上钩！


第1710章 三世身

　　“谁先说出来？不行！这样谁先说话肯定谁就占便宜！”假聂云直接拒绝。

　　开什么玩笑，谁先说，谁是真的，你先喊了这么长时间，让你先说，岂不一下就判定我成假的了？

　　“那你说怎么办？”

　　聂云眉毛一扬。

　　“简单，谁说得对，谁就是真的！”假聂云道。

　　“可以，不过，如果我说完了，你模仿我的答案，该怎么办？”聂云哼道。

　　“我模仿你？哼！我还说你模仿我呢！”假聂云不甘示弱。

　　“好了，二位不要争吵了，这样，你们其中一人将知道的答案，说给万法主宰、灵秀大帝听，另外一人说给我和梓桐不毁听，两者分开，然后我们四人对答案，完全一致，你们两个打平，两者不一致，我们四人研究，觉得谁正确，谁可能就是真的！”段亦道。

　　“这……”

　　聂云一脸踟蹰，装出一副不太情愿的样子。

　　“没任何问题，我赞同！”看他的表情，假聂云嘿嘿一笑：“你不会怕了吧！如果对自己没信心，就说明你是假的！”

　　“哼，谁真谁假，他们会做出判断，不是你一厢情愿就有用的！”聂云摆手。

　　“那我们就走着瞧吧，放心，我很快就能揭露你的本来面目，让你知道我的厉害！”

　　假聂云嘴角扬起。

　　“那好，既然就这么决定，我们开始吧，梓桐不毁你跟我来，这位，请这边走吧！”

　　段亦看向聂云。

　　“好，我希望过一会你们能布置好一点的禁制，别让这家伙把我的秘密偷听过去！”

　　聂云道。

　　“放心吧，我都已经想好了，过一会，你将知道的印在玉牌上，我们双方同时观察，然后交换比对，这样以来，就算他能看到，也决计发现不了！”

　　段亦安排。

　　“好！”

　　聂云不再多说，跟在身后向外走去。

　　很快三人来到一个隐秘所在，段亦随手布置出禁制将三人笼罩其中。

　　“我们不知道你是真是假，无法行礼，还望见谅”段亦躬身：“劳烦将你发现的事，说出来吧！”

　　说完递来一个玉牌：“印到上面即可！”

　　“好！”

　　聂云淡淡一笑，一道意念印了上去。

　　见他动作这么快，段亦、梓桐不毁都是一愣，接过玉牌只看了一眼，二人的脸色都是一沉。

　　只见上面写了四个字“我不知道！”

　　“你在戏耍我们？”段亦冷哼。

　　“呵呵，我不知道，不代表对方不知道，到时候你们二人配合一下！”聂云一道意念传递过去。

　　“我们连你是真是假不知道，配合你做什么……”梓桐不毁眼睛一瞪，话还没说完，就见段亦拉住了他的衣袖。

　　“怎么了？”梓桐不毁还在发愣，就被段亦打断：“好了，这件事你别管了，全权由我做主！”

　　说完仔细看了聂云一眼，似乎明白了什么，暗暗伸出大拇指，三人重新回到祭台。

　　他们刚站在石碑跟前，万法主宰、灵秀大帝等人也来到跟前。

　　“这是他的解释，没想到这三个字居然拥有如此意义！这个虚空界恐怕也不是我们所说的镜面世界那么简单！”

　　灵秀大帝手中拿着玉牌，满是奇怪的感慨。

　　玉牌记述了假聂云的解释。

　　“我先看看和他的一样不！”

　　段亦一脸无所谓的样子，将玉牌接了过来，精神一扫，面皮不由抽搐了几下，随即镇定下来，手掌在聂云那块玉牌上轻轻一捏，递了过去：“你们看，他们二人所说的居然一模一样！”

　　“哦？”

　　万法主宰和灵秀大帝接过玉牌，在上面一看，脸色也凝重起来：“果然一模一样，连一个字都丝毫不差！”

　　“这……怎么可能，我不相信，我要检查他记录的东西！”

　　聂云一声大喝。

　　“我也要检查他的！”假聂云也哼道。

　　“那好，这分别是对方的，你们自己看吧！”

　　段亦、灵秀大帝分别将玉牌递过来。

　　接过玉牌，聂云精神一扫，眼睛立刻亮了。

　　刚才他的玉牌上写的是“我不知道”，很显然，段亦理解了他的意思，故意先看对方玉牌，并将“我不知道”四个字改成了对方的内容。

　　这样以来，等于什么都没做，就将对方知道的事情套了出来。

　　其他人并不知情，自然也不会怀疑。

　　“三世碑！石碑上的三个字居然是三世碑！到底什么意思？”

　　将假聂云留下的字迹看了一遍，聂云脑中思绪电光般闪烁。

　　对方留在玉牌上关于三个字描述居然是“三世碑”，下面是那个图，也不是什么三胞胎，而是三生三世！

　　三世，代表前生、今生、来生！

　　前生如同挣扎苦海，拼命想冲出去，却无可奈何，命运已经注定，无法更改，好像图画中的第一个人，陷入海洋之中，无数细线缠绕身躯，无法脱离。

　　今生花团锦簇，及时享乐，却好像在放弃自我，迷失方向，尽管富足美好，却也无法找到彼岸，和第二幅画里记录的相同。

　　至于第三幅，代表了来生，多有未知，所以，让人更多的是摸索不到，心中一片茫然，甚至记都记不住！

　　三个字“三世碑！”，三幅画，过去，现在，未来！前世、今生、过去！

　　如果不知道这些，恐怕再给几年都未必能够想到！难怪灵秀大帝会有那样的感慨，这已经不是推断，而是不可思议了。

　　段亦二人知道真实情况，明白这些的时候，全都震惊的有些发呆，同时也为聂云的聪明感到无语。

　　到现在他们已经能确定这位聂云2，肯定是真的聂云了，但既然对方不愿意表明身份，还装作和他难舍难分的样子，一定有所打算！所以，他们也不多说，更不会笨的提出来。

　　“他们两个所说的内容完全一样，依旧难舍难分，我看来，还是分辨不出到底谁是真的，谁是假的！”

　　知道自己该怎么做，段亦一脸郁闷的说道。

　　“是啊，二人观点一样，的确无法分辨……”万法主宰和灵秀大帝并不知是计策，还以为真的分辨不出，无奈的点头。

　　“慢着！”

　　假聂云一声大喝。


第1711章 谁斩杀谁？

　　“怎么了？”

　　“他这个玉牌传讯上面并没有他的灵魂气息，而是段亦的，你们两个能不能给我解释一下，这是怎么回事？”假聂云哼道。

　　“这……”段亦“咯噔！”一下。

　　他将看到的讯息印在玉牌上，虽然做的神不知鬼不觉，但用他灵魂进行刻画，还是留下了一些痕迹，这种痕迹，不仔细观察，很难察觉，仔细研究片刻，就能发现猫腻。

　　本应聂云刻画痕迹，却变成了段亦，换做谁都会觉得奇怪。

　　“不错，段亦，这是这么回事？”万法主宰和灵秀大帝也看出了这个问题，同时一愣，目光集中过来。

　　“是……”段亦想要解释，却不知道如何开口。

　　“哈哈，怎么回事？当然是段亦认出我的真实身份，知道你是假的，这才故意帮我，放心吧，我很快会让万法主宰和灵秀大帝也认出我来！”

　　“认出你的身份？你就做梦吧！我才是真的，段亦、梓桐不毁并不是不明是非之人，肯定不会相信你的！”

　　假聂云冷哼，虽然嘴上说的冷厉，眼中的怀疑之色却已经消失。

　　“厉害！”见假聂云这副表情，段亦松了口气，同时暗暗赞叹。

　　不愧是主人，这招以退为进，不但打消了对方疑虑，还让其心中警惕，想法抛出更多手段让众人认可。

　　“我们虽然写的一样，但我提前说出，说明我猜出这些比他要快，是不是已经可以证明我是真的了？”

　　聂云接着道。

　　“我还没来得及说，就被你抢先说了，这根本不能证明什么！这件事最多咱们打了平手！”别人还没回答，假聂云接着道：“不如这样，我们二人谁能找到离开这里的方法，又当先说出来，完全准确，才能证明是真的！”

　　“这个提议我赞同，我们家主人连三世碑都能认出来，出路也一定能够找出来，谁能第一个找到离开此地的方法，我绝对会帮他对付另外一个！”

　　段亦当先表态。

　　“我和他的想法一样！”梓桐不毁哼道。

　　“我们两个也是同样意思，聂云肯定能够找到出路！”灵秀大帝看了段亦二人一眼，又看了一眼两位聂云，若有所思，片刻后，道。

　　“我也同意！”四人有三人赞同，万法主宰也不多说什么，点了点头。

　　“既然大家都同意，这件事就这么定下来了！你们两个找，我们也寻找，不要让我们比下去了！”

　　段亦笑了一声，一拉梓桐不毁二人也沿着石碑寻找起来。

　　丹神主宰说过，离开这里，需要通过祭台，有此指引，事情就简单了不少。

　　见事情进行的如此顺利，聂云微微一笑，并没看向石碑，也没寻找线索，而是站在原地思索。

　　三世碑，代表三世……难不成眼前这个家伙，并非他的镜面分身，而是……前生、来世的一个？

　　不错，如果这样说，很多事情，就能说得通了。

　　镜面分身，很难复制排名前十的丹田，尤其主丹田，前世、今生、来世就不同了！

　　三世之身，代表三道轮回，拥有完全相同的条件，无可厚非。

　　“我重生过一次，前生只达到丹田穴窍境巅峰，在浮天大陆算是不弱，在这里就差的太多了，不可能是眼前这位，这家伙恐怕是……所谓的来生！”

　　心中沉思，聂云仔细推理起来。

　　有了三生三世为基础，事情就会变得非常简单。

　　一生一世，一枯一荣，和单纯的镜面分身不同，镜面分身虽然很厉害，也最多和一气化三清相仿，绝不可能丹田能力什么都一模一样。

　　眼前这家伙实力和自己完全一样，难分伯仲，肯定正是三生的一个。

　　今生正在进行，因为触发主丹田，前生也已经历过，根本不可能拥有现在的实力，所以只能说明一个问题……眼前这家伙，极有可能是来世！

　　“来世看不出来，无法预知，也无法判断，这才是最难！”

　　“知道他是来世，要如何才能对付？”

　　确认对方的身份，还要仔细推想，如何才能将对方击败。

　　“他是我的来世，本质上还是我自己，能够提前推断出我的动作和行为，所以才能提前击杀村落中的人，连我都看不出来！”

　　聂云思索：“但现在我故意施展计策，对方却没看出来，我也感受不到他的内心变化，说明他故意将心灵封闭起来，这样我们就是相互个体，谁都影响不了谁！其实这样最好！”

　　他现在能够完美记住前生的所有事情，对方如果是来生的话，肯定也能记住他现在的所作所为，而对方现在对他的所有举动无动于衷，只说明了一个问题——两者之间没有灵魂感应！

　　虽然他们分属今生、来生，但两个相同个体站在一起，肯定之间有所感应，了解彼此的想法，现在两者没有，只有一种可能，要么，对方封印了这种感应，要么这个世界只允许二人死掉一个，不允许二人联合沟通。

　　其实这样谁都不影响谁最好，否则，无论做任何事情大家都心知肚明，再想将其击杀，绝对会变成不可能完成的任务。

　　“我能出现前生、今世，别人肯定也有，之前自爆的扶暗潮、逍遥仙二人极有可能就是！”

　　聂云继续思索：“如果他们是前生来世，那么……和我一起来的今生去了哪里？”

　　“看来离开这里是其次，先找到扶暗潮、逍遥仙的今生才是最重要的！”

　　知道了三世碑和前生今世，聂云越思索越清晰，之前来到这里的谜团也越来越清晰。

　　“原来丹神主宰所谓的斩尸，是指的斩杀前世、来世或者今生！”

　　聂云终于明白过来丹神主宰所谓的斩杀自己是何意义，也终于知道，为何在来到这里之前，不会炼丹，来到之后，什么都会了……

　　恐怕他经历的并不是今生斩杀来世、前世，而是……今生被前世、来生斩杀！

　　他进来、出去实际上是两个人，进入虚空界的是今生，而出去的则是……前世！


第1712章 败露

　　“哎，前生、今世……谁能说得清！”聂云从心中生出一股寒意，摇摇头，为丹神主宰悲哀。

　　可能正因为经历了前生、今世，他才知道生命的可贵，宁愿放弃尊严，舍弃自我，也要苟延残喘。

　　想通这些，聂云为丹神主宰默哀的同时，也感到警惕，这个地方，前生今世弄不好谁杀谁，一切还是小心为好。

　　抬头向前看去，只见假聂云正在围绕祭台旋转，目光闪烁，不知想些什么。

　　“你也不用和我装了，是真是假，现在只有咱们两个人，你比我更加明白！”

　　见他的样子，似乎在找寻线索，但聂云知道不过装模作样，如何离开这里，到底能不能离开，他肯定早就心中清楚，不由冷笑传音。

　　“就连我都不得不承认……你很聪明！”听到传音，假聂云转过头来，也不伪装：“我这才想明白，刚才中你的计了！不过，你也不要得意，我还有一张王牌在手里捏着！”

　　“王牌？你是说扶暗潮和逍遥仙？你果然将他们抓住了！”聂云摇头。

　　“不错，就是他们，想要他们活着，我劝你最好和段亦等人直接说自己是假的，这样大家都省的麻烦！”假聂云道。

　　“直接说我是假的？你是傻还当我傻？”聂云嗤笑：“我一旦承认，肯定立刻成为众矢之的，很快就被斩杀……连我自己的命都保不住，如何救他们？”

　　“另外，扶暗潮、逍遥仙的来世身自爆身亡，如果今生再死了，你等于丧失两个住手……想必你自己也不愿意吧！”

　　扶暗潮、逍遥仙的来生或者前世，已经自爆死亡了，如果眼前这个假聂云再将他们的今生杀了，即便他将自己击杀离开此地，也会失去两大助力，想必这也不是他所希望看到的。

　　所以，用这两人的性命威胁他，根本不可能。

　　“你说的不错，扶暗潮、逍遥仙的前世身自爆身亡，我再将他们今生杀了，会失去两大臂力，不过……段亦、梓桐不毁、万法主宰、灵秀大帝前世身并未死亡！我完全可以将他们击杀，换上听话的前世身！”

　　假聂云笑了起来。

　　“你……”聂云脸色阴沉。

　　眼前这家伙虽然是假的，毕竟和他一模一样，拥有同样的智慧和狠辣，如果自己不同意，击杀段亦等人，肯定做得出来。

　　而且，中了一次计，再想让其第二次，几乎不可能了！

　　“看来是逼我杀你！”聂云目光闪烁，杀机流露：“不要以为我会的手段，你都会，我还有一张底牌，是你没有的，只要我想动手，完全可以将你斩杀！没杀你，只是想让你说出这里的秘密，带我们离开这里！”

　　“哦？还有一张底牌？”假聂云脸色一变。

　　仔细说起来，他也是聂云，知道对方的想法，并不怀疑对方会骗他，既然这样说，那就肯定还有底牌，可以真正斩杀他的底牌。

　　“我知道了，是纳物世界……是白头尊者！”

　　假聂云眨眼功夫想到了聂云所谓的底牌是什么，脸色难看。

　　“不错！既然你已经猜出来，也就留不下了，死吧！”

　　将底牌扔的出，聂云知道多说无益，反正对方也不会再中计，一声冷哼，就要动手。

　　从丹神主宰的经历可以看出想要离开此地，必须斩杀这个“自己”，既然大家都已经摊牌，也就没必要继续废话了。

　　“可恶！虽然你有底牌，但是想杀我，也没那么容易！”

　　假聂云脸色一声冷笑，转身就逃。

　　轰隆！

　　他的身体如同电光，猛地冲向面前石碑，光芒一闪，待聂云反应过来，整个人已然消失不见。

　　“离开这里的方法居然是这个？”

　　显然没想到对方如此简单离开，聂云也有些失算，如果早知道冲入石碑就能离开，肯定先出手将其禁锢住！

　　“出了什么事？”

　　眼前的动静闹得太大，段义等人立刻发现了不一样，同时飞了过来。

　　“那个假的聂云被我识破身份，吓得逃窜了！”聂云道。

　　“他是假的？那你能证明自己是真的？”万法主宰道。

　　“他是真的，我可以证明！”段亦走了过来。

　　“聂云主宰，之前分不清真假，多有无礼之处，还望海涵！”万法主宰见段亦确认，一抱拳。

　　“无妨，咱们现在所在的地方并非镜面世界，而是三生界，能够出现前世来生，之前那个聂云应该是我的来世，你们的来生或者前生也应该在这里，不将他们斩杀，无法超脱，无法离开此地！”

　　聂云快速将自己推断出来的事情说了一遍：“所以，咱们现在要做的是，追上这个聂云，并找出你们的前生来世，将之斩杀！”

　　“好，我们听你的！”众人本就猜出一大半，听到这话，哪里不明白，同时点了点头。

　　“好，准备出发吧，在出去之前，我会在你们体内种下灵魂印迹，这样能确认身份，不让对方有机可趁！”

　　聂云精神一动，利用特殊的手段在每个人身上都下了一道禁制。

　　之前对方出现的太过仓促，众人没有防备，这才陷入被动，真正有所准备，即便对方长的一模一样，也不会再混淆视听了。

　　众人知道这样做也是逼不得已，全都不反抗，片刻后禁制布置完，聂云看向眼前的石碑。

　　刚才的那个假聂云虽然逃走的速度很快，他还是看的一清二楚。

　　并不是笔直撞向石碑，而是微微偏右，头颅刚好落在了三世碑中间的三个图像中的一个上面。

　　“这家伙是我的来世身，撞向来世身图案，直接消失……看来要撞向眼前对应的图形，才能离开！”

　　亲眼看到假聂云离开，剩下的只要稍微推敲就明白了。

　　假聂云是他的来世身，撞向三个图案中，来世身的人像，直接离开，自己等人身为今世身，看样子只要撞向今世图案也能离开。

　　这样刚好也能分辨出谁真谁假，假的身份，再无法隐藏。


第1713章 天域寒冰

　　“你们几个挨个离开，我最后掠阵！”

　　确定离开的方法，聂云不再着急，目光扫向其他诸人。

　　他自己没任何问题，是今世身，剩下的人，他还不能确定，仔细观察一下，确认对方身份，才不至于被动。

　　“是！”段亦等人明白他的意思，灵秀大帝当先向石碑上的今生图案飞了过去，身上光芒一闪，在众人面前消失。

　　紧接着段亦、梓桐不毁也纷纷飞过去，只剩下万法主宰一人。

　　聂云最想看的也就是此人，之前他被单独抓走，回来之后，无论言语还是举动，都有些配合假聂云，让人不得不怀疑。

　　“你应该是万法主宰的前世身吧！”见对方并不离开，聂云淡淡道。

　　“我是今世身！”万法主宰眼中出现一丝慌乱，突然身体一动，笔直向眼前的石碑冲了过去，不过他走的不是今世图案，而是前世图案！

　　嗡！

　　还没来到石碑跟前，一道庞大的灵魂力量将其禁锢，他仿佛一下撞到了蜘蛛网上，被活生生挂在空中。

　　“让别人跑了一次，如果你再能逃走，也未免太小看我聂云了！”

　　轻轻一笑，聂云手指变成金色，轻轻一点，一道寒芒直射万法主宰的眉心。

　　“你……”万法主宰瞳孔一缩，想要说什么却一句话都没说出来，眨眼功夫眉心出现一个血洞，灵魂开始消散。

　　他做梦都没想到，眼前这个少年真正动手的时候，丝毫都不拖泥带水，甚至连给他解释的机会都没有。

　　呼！

　　万法主宰死亡，尸体眨眼功夫化作一道青烟，向今世身的图案飞了过去，随即消失不见。

　　“果然如此！”聂云并未惊讶，而是点了点头。

　　如此简单击杀这位万法主宰，他正是想试验一下。

　　之前前世身的逍遥仙、扶暗潮死亡，为了隐瞒，故意自爆成碎肉，并未看到什么，此时留了他完整尸体，刚好可以细细观察。

　　前世身的万法主宰死亡，体内的所有精气，飞向今世身的图案，说明死后的他，彻底和今生融合。

　　看来之前的猜测都是对的，无论前生、今世还是来生，击杀任一一个，另外的就会吞噬其中精气神，变得更加强大。

　　这也是丹神主宰为何实力远超其他主宰的原因。

　　“进去！”

　　将自己的推论研究明白，聂云也不停留，身体一晃进入石碑，眼前一阵黑暗，再次睁开眼睛，场景已经和之前的完全不同。

　　眼前是一片崇山峻岭，在没有村庄，他整个人正站在崇山中西的一个高台上。

　　高台前方是漆黑的深坑，里面雾气浓郁，即便天眼都看不清里面到底拥有什么，虽然看不到，但却给他一种强烈的危险之感。

　　“主人！”

　　“聂云主宰！”

　　段亦等人飞了过来，灵秀大帝看到他独自一人过来，有些奇怪：“万法主宰呢？”

　　“这个万法主宰是假的，我已经出手斩杀！”聂云回答一句，继续向前看去：“有没有什么发现？”

　　“没有，这个深坑看不到底，你没过来，我们也不敢贸然冲过去，所以，并未发现什么……”

　　灵秀大帝道。

　　“刚才一道青烟飞过来，去了哪里？”聂云问道。

　　“直接向这个深坑飞过去了！”段亦道。

　　“好，咱们也过去吧！”万法主宰前世身形成的青烟，肯定是去找今世身了，只要追过去，肯定能找到假聂云等人。

　　聂云回来，众人仿佛再次有了主心骨，跟在后面向面前的深坑飞了过去。

　　眼前的巨坑不知道有多深，迷雾环绕，让人看不清，聂云认准方向，防御之气形成巨大的雨伞将所有人遮挡在里面，笔直向下飞行。

　　“好热，下面难道是熔岩？”

　　“我们现在的实力虽然降低了，但也绝不是熔岩能够影响的，这里的温度比熔岩更加可怕！”

　　……

　　越向下飞行，众人越觉得燥热难耐，仿佛进入了一个巨大的火炉，灵魂肉身都受到剧烈煎熬。

　　“不是熔岩，也不是火焰，是一种寒冰！”

　　灵秀大帝好像知道些什么，突然开口道。

　　“寒冰？你开玩笑吧！寒冰是冷的，如此炙热的环境，如果有的话，肯定早就融化了！”梓桐不毁哼道。

　　“是啊，如此炙热的环境，怎么可能拥有寒冰？”

　　段亦也满脸奇怪，并不相信。

　　“你确定是寒冰？”不理会二人的奇怪，聂云看向灵秀大帝。

　　虽然对方说这是寒冰，他也觉得不可思议，但还是选择相信。

　　世界之大，无奇不有，有些事情，并不是常理能够推论的，就好像三世身，前生、今生、来生，居然能够待在同一个空间，这本身就是不可思议的事情。

　　“我当初和……修罗王一起的时候，曾听他提到过一种奇怪的寒冰，叫【天域寒冰】，这东西并非阴寒，而是炙热，靠近之后，肉身会被烧焦，灵魂却会被冻成冰块，从身体剥离出来，非常诡异！这地方虽然炙热，但你们有没有感觉到灵魂却像陷入了冰窖，运转起来都慢了不少？”

　　灵秀大帝缓缓道。

　　“这……”

　　“果然如此，我的灵魂果然感到了一丝僵硬，天底下居然还有如此古怪的东西？”

　　段亦、梓桐不毁运转灵魂，果然感到了一丝不一样，一个个面面相觑，虽然不相信，却不得不承认，这是真的。

　　“天域寒冰？”聂云眉毛皱起：“那……修罗王可否说过破解之法？”

　　这种天域寒冰非常古怪，就连现在的他，都感到了一丝不对劲，如果没有破解之法，恐怕很难通过。

　　“他说是说过，但……那件东西很难寻找，即便是我，都从未见过……”

　　灵秀大帝一脸踟蹰。

　　“哦？什么东西？”

　　“听说是一种叫地狱寒晶的东西，这件物品，更加阴寒，将其放在口中，就可以抵御这些天域寒冰的灼烧之气，不再受伤！”

　　灵秀大帝犹豫道。

　　“地狱寒晶？你确定？”

　　聂云一下愣住，随即脸上露出狂喜之色：“这东西……我多得是！”


第1714章 复制主宰神兵

　　“多得是？”

　　众人同时一愣。

　　尤其灵秀大帝，不停眨巴眼睛，美丽的双眸中满是疑惑。

　　她刚说完这东西十分稀有，找遍混沌海洋都很难找到，对方就说多得是，是不是真的？

　　“你看是不是这个！”

　　聂云轻轻一笑，手腕一翻，众人面前立刻多出一堆寒气入髓的晶石。

　　这些晶石冰寒刺骨，即便是段亦等人的修为来到跟前都感到有些哆嗦。

　　“这些……果然是地狱寒晶！你怎么会有这么多！”灵秀大帝看了一眼，立刻认了出来。

　　这种宝物，虽然从未见过，但属性特殊，只需一眼，就能认出来。

　　“呵呵，这是秘密！”聂云也不解释。

　　这些地狱寒晶，是当初他在天地六道发现的，还用这东西铸造了一柄长剑，威力无穷，本以为到了斜月至尊域，这东西就没什么用了，没想到居然是天域寒冰的克星。

　　“地狱寒晶这么冷，如何放到口中？”

　　看着眼前通体阴寒的晶石，段亦等人瞪大眼睛，满脸奇怪。

　　这东西灵魂靠近都很困难，放入口中……没开玩笑吧！

　　“如果单独将地狱寒晶放入口中，的确等于送死，但在天域寒冰跟前，就没任何问题了！”

　　灵秀大帝说着手指一点，一道剑芒笔直向眼前的地狱寒晶射了过去，滋滋两声，寒冰被削掉一块，轻轻一抓落入掌心，被她放进口中。

　　滋滋滋滋！

　　一道白霜在她身上浮现，不过转眼功夫就被下方的天域寒冰热气灼烧干净，灵秀大帝的脸色一会红一会白，片刻后彻底恢复，突出一口气，神色红润，似乎再无之前但对面对天域寒冰的疲态。

　　“果然好用！”

　　众人都是强者，对人体很是了解，见她这副样子，知道再不受天域寒冰的影响，纷纷出手，切掉一块寒晶，吞服下去。

　　和灵秀大帝一样，众人刚开始都感到极其寒冷，甚至都有些承受不住，片刻后就适应过来，非但不感到寒冷，还有种暖洋洋之感，将外面天域寒冰的炙热阴寒挡在外面。

　　“一物降一物，天地间的东西，还真不好说清楚！”

　　聂云感慨！

　　如果不知道地狱寒晶是天域寒冰的克星，打死他都不会相信，两种同样让人寒冷的东西，能够彼此对立，而且会有如此好的效果。

　　天地间一物降一物，不知道根由，谁都说不清楚。

　　有地狱寒晶做辅助，众人再无畏惧，继续向下飞行，数十个呼吸过后，一片寒冰海洋出现在面前。

　　这些寒冰模样类似火焰，通体鲜红，走到跟前皮肤快要烤干，体内却寒冷欲死，一热一寒两种属性的特制融合在一件东西上，不是亲眼所见，绝难相信。

　　“这可是好东西，你们要不要？”

　　聂云眼睛亮了。

　　这种天地奇物，都是无价之宝，虽然暂时不知道有何用处，一旦找到使用方法，绝对万金难求。

　　“我们想要……也拿不走啊！”

　　“这东西放到空间容器中，空间容器肯定崩塌，炼化融入身躯又没这个实力……还是算了吧！”

　　众人同时苦笑着摇头。

　　这些天域寒冰太可怕了，放入容器的话，很快就会崩塌，以他们现在的实力，还不足以取走。

　　“那我就可不客气了！”

　　别人空间容器放不下这种可怕的寒冰，但聂云的纳物世界，已经蜕变成至尊域，容纳这些寒冰，不算什么。

　　手掌向前一抓，庞大的力量立刻倾覆下来，彻底将眼前的寒冰笼罩，精神一动，眼前如同火焰般的冰魄，转眼间消失不见，全部进入纳物世界。

　　轰隆！

　　“嗯？”

　　天域寒冰刚进入纳物世界，聂云就感到整个纳物世界一阵轰鸣，整个人忍不住愣住，急忙集中精神看了过去。

　　只见融入寒冰的纳物世界，再次扩张起来，一阵地动山摇的晃动，由之前的不稳定至尊域状态，彻底稳定下来。

　　“达到稳定至尊域状态了？”

　　聂云脸上一喜。

　　之前按照他的推算，想要让纳物世界彻底稳定下来，至少需要再过数百年、千年时间，没想到只收取了天域寒冰，就达到这种效果，绝对是始料不及的事。

　　“纳物世界达到稳定状态，就和三界拥有同样的力量，这样说来……我应该可以复制主宰神兵了！”

　　之前的聂云能够随意复制半步主宰神兵，现在至尊域达到稳定状态，再不会崩塌，应该可以复制更高级别的主宰神兵了。

　　想到就做，心中一动，一件主宰神兵缓缓成形，无数灵气不停汇聚，片刻后彻底成形。

　　“和当初的纪虚剑威力相差无几，果然可行……”

　　聂云忍不住哈哈一笑。

　　纳物世界达到稳固状态，能够复制主宰神兵，说明他的实力再进一步，只是现在待在这里，力量被压制显现不出来罢了。

　　“炼制主宰神兵消耗的元气还真够大的……不过，有元气丹田提供力量，对我来说并不是问题！”

　　复制一件主宰神兵，需要消耗其他兵器数百倍的力量，换做其他人，所有体力都会被抽取一空，但他拥有纳物世界提供力量，倒不是太大问题。

　　“主人，你看……是扶暗潮他们！”

　　精神正在纳物世界畅游，感受复制主宰神兵带来的喜悦，就听到耳边响起段亦着急的声音。

　　精神回归，抬头看去，之间消失的天域寒冰下方，一个巍峨的宫殿出现在面前，宫殿前方几根石柱上，扶暗潮、逍遥仙、万法主宰正挂在上面，神态萎靡。

　　“今世身，把你的底牌交出来，我可以不杀他们，否则，他们都要死在这里！”

　　一声咆哮，假聂云面容狰狞的看过来，一双眼睛赤红。

　　此时的他，和之前见到的不一样，已经彻底疯狂。

　　之前可能还考虑一下，杀死扶暗潮等人以后离开此地，失去助力，现在自己性命不保，已经什么都不管不顾了！

　　“把底牌交出去？好啊……”

　　聂云目光如冰，紧盯着这个和自己一模一样的来世身，手掌一抖，白头尊者出现在面前。


第1715章 自取灭亡

　　“白头尊者？底牌？”

　　段亦等人面面相觑，不知怎么回事。

　　白头尊者虽然是半步主宰大三重强者，但想要击杀来世身的聂云，也没那么容易吧，为何被称为底牌？而且看假聂云的样子，十分忌惮？

　　再说，出现在这里，主宰实力都会降低，半步主宰大三重，应该什么都算不上吧！

　　这种情况能吓得假聂云转身逃走，不惜以扶暗潮等人的今世身为威胁，到底怎么回事？

　　“丹神主宰，将他也放出来……”

　　假聂云再次喝道。

　　“好，将他也放出来！”聂云精神一动，被束缚住的丹神主宰也出现在原地。

　　“我明白了！”看到这一幕，灵秀大帝，像是想到了什么，感叹一声：“聂云主宰，果然聪明！”

　　“明白什么？”梓桐不毁不清楚，一脸迷惑。

　　“让这个假聂云如此忌惮的底牌，果然是白头尊者！”见众人还是很迷糊，有些不解，灵秀大帝道：“之前咱们不是怀疑，聂云为何不杀丹神主宰吗？原来是将其留着当成了底牌！”

　　“你不说白头尊者吗？怎么又变成丹神主宰了？”

　　众人越听越迷糊。

　　“很简单，丹神主宰相当于药引子，只要击杀，就会出现伪本源大道，白头尊者正处于突破的边缘，一旦得到伪本源大道，直接就能突破，达到主宰境界，咱们进入这里，实力是伴随时间减弱的，到时候就算白头尊者实力会降低到和我们相同的水平，这段时间也相当于主宰，遇神杀神，遇佛杀佛，假聂云根本抵挡不住！”

　　灵秀大帝解释。

　　“原来如此……厉害！”听懂怎么回事，众人同时瞪圆了眼睛。

　　原来是这么回事，不愧是主人，谋定后动，计谋设计的真够远的。

　　一直没杀丹神主宰，还以为他想从对方口中套取什么，其实真正的目的是为了给自己留一个底牌！

　　在这里绝对逆天的底牌！

　　假聂云正是猜到了这点，才感到害怕，毫不犹豫的逃走。

　　“不对……之前的扶暗潮、逍遥仙自爆死亡，不是没有伪本源大道吗？”梓桐不毁问道。

　　之前扶暗潮、逍遥仙的前世身自爆死亡，并未看到伪本源大道，这个丹神主宰不会也没有吧！

　　“扶暗潮、逍遥仙的前世身，并不是主宰实力被迫降低，而是根本没达到主宰境界，自然没有本源大道，丹神主宰本身就是主宰强者，拥有伪本源大道有何稀奇？”

　　灵秀大帝道。

　　“不错，扶暗潮和我们曾灵魂献祭给聂云主宰，不能悖逆，这个前世身计划偷袭，不受灵魂反噬，说明虽然和扶暗潮一模一样，拥有相同记忆，实际上却差别很大！”

　　段亦连连点头。

　　聂云主宰也曾说过，扶暗潮的前世身体内，没有他的灵魂痕迹，对他进行偷袭，如果不是提前看出蹊跷，根本不知道。

　　连灵魂痕迹都没有，没有伪本源大道，也就不稀奇了。

　　“很好，你们两个同时过来！”

　　灵秀大帝等人的对话，都是意念传音，速度很快，假聂云见丹云主宰被释放出来，松了口气，一声大喝。

　　丹神主宰和白头尊者犹豫了一下，同时向前走去，片刻功夫来到宫殿前的石柱跟前。

　　“你们两个只要死一个，他的底牌就彻底失去，我看你们有什么资格和我对抗！”

　　见二人来到跟前，假聂云松了口气，手掌一招，一条灼热的气浪笔直向丹神主宰冲了过来，如同火龙。

　　虽然白头尊者的实力只有半步主宰大三重，依旧不是他能抗衡的，丹神主宰进入这里的时间很长，主宰实力被压制，这头火龙是他全部力量汇聚而成，完全可以一招击杀。

　　轰！

　　丹神主宰躲闪不开，被一下击中，炸成碎肉，体内一道伪本源大道，腾空升起，随时要脱离控制，逃离这里。

　　“给我停下！”

　　假聂云早就做好了准备，眼中闪过一道兴奋，手掌如同龙爪，呼啸连连，伪本源大道还没来的及逃走，就被他捏在掌心，一张口吞了下去。

　　“哈哈，我拥有伪本源大道，实力提升成主宰，完全可以将你们全部斩杀，今世身，这次你死定了！”

　　将伪本源大道吞掉，假聂云一声咆哮，整个人说不出的张狂。

　　“小心！”

　　段亦等人看到这一幕，心脏全都冷了下来，一个个露出警惕之色。

　　只要领悟两千九百九十九条大道，吞噬伪本源大道立刻就能晋级主宰，这件事他们都经历过。

　　眼前这位假聂云现在的实力虽然只有半步主宰小三重，实际上早就领悟了两千九百九十九条大道，此时陡然得到伪本源大道，肯定如虎添翼，一下成就主宰。

　　这家伙如此丧心病狂，成为主宰，自己等人很难活下来。

　　段亦等人紧张，转头看向聂云，却见他非但不紧张，眼中还带着怜悯之意，仿佛看着一个死人。

　　“你们就等着死吧……”

　　假聂云满脸疯狂，正在吼叫，突然脸色一变：“你做了什么手脚？这个伪本源大道不对……”

　　吼完，一道浓郁的黑气笼罩在假聂云脸上，他整个人开始疯狂抽搐，一口口黑色的血液不停从口中喷出，状如疯癫。

　　“做手脚？不用我做，丹神主宰灵魂效忠古尸，伪本源大道都已经被彻底侵蚀，变成了古尸的傀儡，犹如剧毒的毒药，你吞噬他的伪本源大道，受到毒害，怎么可能活下来！”

　　聂云眼中满是冷漠。

　　“这……不可能……你怎么知道这件事，而……我不知道……”假聂云不敢相信。

　　对方如果早就知道这件事，他拥有何其相同的记忆，为何不知道？

　　“说实话，我也是刚刚知道的，纳物世界达到至尊域稳定状态，我不但更加了解伪本源大道，甚至……还可以复制伪本源大道！所以，知道这个丹神主宰的伪本源大道……根本不能吞噬，谁吞噬，谁死！”

　　聂云淡淡道。

　　纳物世界彻底稳定后，他不但可以创造主宰神兵，甚至主宰都可以随意赋予！


第1716章 离开虚空界（上）

　　一个至尊域可以产生九道伪本源大道，造就九位主宰，聂云的纳物世界彻底稳定后，复制主宰神兵只是其次，诞生伪本源大道才是最厉害的。

　　这些事情聂云也是再纳物世界稳定后，才知道的，之前并不清楚，所以，眼前这个假聂云，虽然拥有他进入虚空界前所有记忆，却也难以知晓。

　　“可恶啊……我不甘心！”

　　感受到生机逐渐消散，假聂云眼中满是不甘，疯狂的嘶吼，整个人不停挣扎，但越挣扎身体溃烂的速度越快，顷刻功夫，通体发黑，全身力量向周围不停散佚，再也无法遏制。

　　“救下扶暗潮他们，找到你们的前世身！”

　　不理会这家伙的惨呼，聂云吩咐段亦、灵秀大帝等人。

　　“是！”

　　段亦等人没想到假聂云会这样死亡，全都摇了摇头，救下扶暗潮等人，齐刷刷向宫殿飞去。

　　“主人！”

　　扶暗潮等人从石柱上落下，来到聂云跟前。

　　“你们的实力……果然强大了不少！”

　　抬头看过去，眼前的扶暗潮等人，依旧受到压制，无法恢复主宰力量，可全身气息饱满，比之前的五百条大道强大了许多，已然达到一千条大道的实力。

　　实力受压制还能晋升，恐怕和他们的前世身死亡有很大关系。

　　滋滋滋滋！

　　这一会功夫，假聂云已然被伪本源大道中的古尸力量彻底腐蚀，断绝了呼吸。

　　那些古尸，让主宰级别的聂云都为之忌惮，更别说半步主宰了，即便这个假聂云实力不凡，依旧抵抗不住。

　　嗖！

　　将假聂云腐蚀干净，蕴含古尸意念的伪本源大道再次飞了起来，挣扎着向外冲去。

　　“下来吧！”

　　聂云淡淡一笑，手掌一抓，混沌静心瓶就飞了起来，黑洞般的瓶口一罩，将其吞入其中，半个呼吸的功夫，出现在他的指尖，晶莹如玉，再无之前凶悍诡异的气息。

　　刚才这一下，他已经将这道伪本源大道送入纳物世界，利用掌控者的能力，击杀古尸意念，重新净化了。

　　“白头尊者，给！”

　　将净化完的伪本源大道轻轻一弹，笔直钻入白头尊者的识海，这位跟在身后许久不曾晋级的强者，全身气势立刻雨后春笋般晋升。

　　轰隆！

　　眨眼功夫就突破了半步主宰境界，成为主宰级别强者。

　　“主人！”

　　白头尊者知道这一切都是眼前这位少年所给，没有任何犹豫，直接拜倒在地，充满了感激。

　　“不用多礼，你还是趁现在力量浑厚，将前世身击杀吧！”

　　聂云一指。

　　此时段亦等人已经在宫殿内找到了他们的前世身，强大的战斗轰鸣而生，力量波动四处冲击，将无数建筑炸成齑粉。

　　动静太大，不光他们的前世身冲了出来，白头尊者刚刚出现，也已然凝聚出前世身，呼啸着冲过来。

　　他凝聚的这个前世身，只有半步主宰大三重境界，如何是现在的对手，还没来到跟前，就被他一巴掌拍成肉饼。

　　“你去帮帮他们吧！”

　　白头尊者击杀自己的前世身，聂云吩咐一句不再理会，而是观察自己身体的变化。

　　假聂云死亡后，变成一股特殊气流涌入他的身躯，让他整个人实力提升的同时，也多出一些明悟。

　　“原来所谓的虚空子……就是斩三尸！”

　　三尸，前生、今生、来生，斩灭三尸，才能成就真正大道，脱离桎梏，超脱苦海。

　　修炼者，都有各种欲望，钱财之欲、权利之欲、情感之欲……各种欲望侵袭，无法达到最圆满的境界，也就无法超脱。

　　斩三尸，正是一种斩去执着，斩去欲望的方法，正因为如此，斩掉三尸的人，实力会更加强大。

　　虚空界，不知大能创造，具有逆转阴阳，改变天地循环的能力，每个人只能进入一次，并且有机会将三尸中的一个，衍化成人，让人真实面对，更直接的斩杀。

　　这样斩尸，比单纯剥夺灵魂杂念，寻找前生、后世之身要简单多了，对修炼者有很大帮助。

　　丹神主宰进入这里，没斩杀成功前世身，反被前世身斩杀，尽管如此，他的实力也得到了极大进步，远胜其他主宰。

　　“斩掉三尸，超脱混沌，我经历过前生，现在又斩掉了来世，只有今生没有斩杀！”

　　明白斩三尸的意义，聂云也知道了现在的缺陷。

　　他经历过前生，又斩杀了来世，只是斩杀两尸，距离真正的斩三尸还有一定差距。

　　前生、今生、来生，最难斩杀的实际上是今生，到底如何斩杀，通过什么方式，他现在都不理解，更别说如何操作了。

　　“聂铜让我来这里，肯定早就知道斩三尸，也明白如何斩杀，到时候直接问他就行了……”

　　想了一会，还是不理解如何斩杀今生，聂云正想以后见到聂铜仔细询问，突然想起什么，脸色一僵。

　　“聂铜身为封王强者，却被别人斩杀，经历无数浩劫，这才归来，是不是……就是斩三尸？”

　　聂铜被三大混沌王围攻而死，会不会是故意的？目的就是为了斩杀前世身？

　　然后一步步从气海大陆走来，精力无数和修罗王的对抗，恐怕，正是斩杀今世身……

　　今世身，两个意志争夺同一个本体，相互斩杀……

　　之前一直不理解为何聂铜本就是修罗王重生，为何还要和修罗王留下的意念争夺、战斗，现在看来，恐怕正是这个原因，为了斩杀三尸中的今生！

　　“他现在消失，有重要的事情要去做，不会是去斩杀来世身了吧！”

　　想到聂铜突然离开，有要事要去做的样子，可能正是去斩杀来世身了！

　　“先不管这些了，现在的实力，就算遇到聂铜的来世身，也分辨不出，帮不上忙，暂时还是想办法离开这里吧！”

　　想到聂铜即将要做的事，他现在的实力也帮不上忙，聂云不再多想，仔细看向周围的环境，双目如电。


第1717章 离开虚空界（下）

　　段亦他们有了主宰级别的白头尊者帮助，斩杀前世身就变得非常简单，在聂云思索的功夫，就将前世身全部斩杀干净，一个个喜气洋洋的飞了过来。

　　进入虚空界之后，一直处处受制，无论心理还是身体，都经历了很大的摧残，将事情搞清楚，并斩杀前世身，终于让他们扬眉吐气，舒爽了不少。

　　“好了，准备离开吧！”

　　点了一下，发现人一个不少，聂云松了口气。

　　“好，可是……咱们怎么离开？”

　　众人奇怪的看过来。

　　“斩杀三尸，之前咱们来的那个空间门，应该会再次出现，走吧！”

　　将周围找了一圈，并未发现可以离开的方法，聂云推测道。

　　按照他之前的推算，这个虚空界应该是某位大能专门设计，为人斩杀三尸而形成的历练场所，现在斩完三尸，应该也可以轻松回去了。

　　“走！”

　　众人意气风发，此时的状态和和之前的萎靡完全不同。

　　来的时候，花费了不少时间，离开就简单多了，很快回到刚开始进入这里的地方。

　　果然和聂云说的一样，远远就看到了之前那个漆黑漩涡。

　　聂云当先向黑洞飞去，眨眼功夫钻了出来，随即感到身体一轻，像是从沼泽中回到岸边，满身舒爽。

　　轰隆隆！

　　全身骨骼肌肉一阵脆响，整个人的气息不停上升，眨眼功夫就冲破了主宰限制，甚至更进一步。

　　之前他面对使用丹神古船的丹神主宰，还需要动用梓桐不毁的本体，方可战胜，而现在，恐怕一拳下去，古船都会被直接打的变形！

　　实力比起之前，增大了何止一倍！

　　“斩杀一个来世身，实力就增加了这么多，真不知道斩杀今世身后，会不会晋级成封王强者！”

　　拳头捏紧，感受到身体的变化，聂云面带微笑。

　　此时主宰强者已经不能成为他的对手了，他要面对的人也变成了封王强者。

　　凭借现在的实力，想要能帮助弟弟，还远远根本不够，因此，还需要更加努力才行。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　眼前段亦等人飞了出来，看他们满脸喜悦的表情，显然也感受到了身体的变化，情难自禁。

　　“哈哈，我现在的实力，比以前强大太多了，如果给我遇到其他主宰，绝对可以一拳打爆！”

　　“我也是，这种实力，再遇到墨疾他们，肯定也不怕了！”

　　“成为主宰这么多年，本以为再想突破，终生无望，没想到竟然是真的，我真的实力又增强了……”

　　……

　　众人一个个高兴的快要跳起来。

　　尽管他们都是主宰级别强者，混沌海洋最巅峰存在，强烈的兴奋下，依旧难以遏制。

　　“斩三尸，等于斩杀了人性中卑劣的一面，无知的一面，狂妄的一面，灵魂本质得到升华，实力自然会随之提升！”聂云笑道。

　　“经过斩杀前世身，感觉眼前和我牵扯的因果也被斩断了，整个人一阵轻松！”

　　灵秀大帝道。

　　斩杀前世身，相当于斩杀“因”，斩杀来世身，相当于斩杀“果”，因果循环，如同冤孽一般缠绕，要是不斩杀，永远无法做到心境通明，力量达到更高境界。

　　“虚空界不见了……”

　　众人正在兴奋，段亦一声呼喊，转头看去，只见身后的黑洞已然消失，之前的虚空界，仿佛根本就不存在一般。

　　“虚空界只有一次作用，第二次就没了效果，丹神主宰就没有所谓的今世身、来世身！”

　　看向眼前黑洞消失的空间，聂云眼神复杂：“所以，以后也不用来了，即便进去，也没任何效果！”

　　丹神主宰在虚空界，就没有所谓的另外一个今世身、来世身，因为他已经来过一次，并且成功斩杀，虽然是被前世身斩杀了今生，可也等于经历了斩三尸，重新进入，除了实力压制的降低，再没其他效果了。

　　“回去吧！”

　　知道虚空界没了用处，继续留在这里也没任何意义，众人不再多说，决定离开。

　　“这里距离万法宫很近，大家跟我一起过去吧！”万法主宰笑道。

　　虽然万法宫在和墨疾等人的战斗下，完全毁坏，但进入虚空界这段时间，万法宫的无数弟子齐心协力，应该已经修复。

　　毕竟修复不比炼制，要简单不少，再加上万法宫传承多年，底蕴深厚，很多弟子已然达到半步主宰大三重境界，力量不弱，让其恢复，用不了太多时间。

　　“好，上次还没喝过瘾，就出了事，这次可要大喝一场！”听到有地方招待，逍遥仙从不拒绝。

　　“那过去吧！”

　　众人主事的还是聂云，见其他人都看过来，一脸询问的模样，聂云笑了笑，道。

　　虚空界之行结束，的确没什么事情，休息一下也无妨。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　众人正在商议，还没来得及动手，就听到远处一阵阵轰鸣，数个身影如同电光，笔直向这边飞了过来。

　　“童欣、祝摇，你们怎么来了？”

　　看到飞来的几人，灵秀大帝一愣。

　　这几个人居然都是灵秀族的人，曾经跟在秦钏仙子身后，聂云也有印象。

　　灵秀族众人经历墨疾等人事件后，回到了灵秀族，怎么突然在这里出现？不光灵秀大帝奇怪，就连聂云都感到迷惑。

　　“回禀大帝……属下有要事告之！”

　　叫做童欣的女子犹豫着看着众人，不知该说不该说。

　　“聂云主宰屡次救我性命，对他没什么可隐瞒的，这些主宰也都是我的伙伴，有什么事，直接说吧！”

　　见她的样子，灵秀大帝知道有所顾忌，笑着说道。

　　经历了虚空界的九死一生，众人已经没了隔阂。

　　“是！”听到灵秀大帝的话，童欣不敢隐瞒，犹豫了一下道：“三界……再次出现了符令奉天！”

　　“再次出现符令奉天？这次是什么事？”

　　众人都是一愣。

　　上次符令奉天是阿育王发布的，寻找聂云的所有事情，结果因为修罗王复活而不了了之，这次又是什么事情？


第1718章 阿耶纳之晶

　　“是三大王者联手颁布的，内容是……寻找一枚【阿耶纳之晶】！”童欣道。

　　“阿耶纳之晶？”众人同时眨巴眼睛，即便博学如同他们，都从未听说过这东西。

　　连听都没听过，怎么找？

　　“连我们都没听说过这种晶石，其他人就算见到也肯定不认识吧！”

　　扶暗潮忍不住问道。

　　“符令奉天有没有留下线索，这东西长的什么模样，去什么地方寻找？”灵秀大帝问道。

　　“你将符令奉天的内容详细说一下，刚好闲着没事，我们也找找看！”

　　“这个阿耶纳之晶虽然我从未听说过，但能让三王联手颁布消息，肯定不简单，无论如何都要见识一下！”

　　“那是自然，快说，到底怎么回事！”

　　虽然不知道这枚阿耶纳之晶是什么东西，但能让三大王者联手颁布消息，肯定非常重要，众人全都提起了兴趣，就连聂云都露出想要一探究竟的表情。

　　“符令奉天上并没细说，只有一句话，‘寻找【阿耶纳之晶】一枚，见到自然知晓！’其他人也不知道到底什么模样，又有什么作用！”

　　童欣道。

　　“见到自然知晓？”

　　“能让人看一眼就知道，看来这个阿耶纳之晶不简单！”

　　“嗯，恐怕具有极大威势或者灵魂感染力，不然不可能让人一眼便知！”

　　众人愣住，眼睛一个个亮了。

　　能让封王强者如此说，说明了这枚阿耶纳之晶的可怕，任何人只要看上一眼，就能明白是什么，说明这东西绝对是独一无二的，远超其他庸俗的宝物。

　　就好像主宰神兵，即便模样平平无奇，和普通兵器没任何区别，但其中蕴含的威势，并非任何人都能承受住的，哪怕从未见过的人见到，也肯定能够认出来！

　　能让封王强者说出，见到便知，足见这个叫阿耶纳之晶的东西，何等神奇。

　　“虽然神奇，但三界这么大，混沌海洋又无边无际，想要找到一枚不知大小、模样、属性、威能的矿石何其困难，我看咱们还是别去想了！找地方喝酒才是王道！”

　　逍遥仙笑道。

　　“我也有此看法，还是执行原计划，大家都来我的万法宫吧！”万法主宰接着道。

　　就算这枚阿耶纳之晶神奇无比，就连封王强者都不惜得到又怎么样？你连大小、属性什么都不知道，去哪里找？

　　万一这上面拥有封印压制，威能难以观察，就算你亲眼见到，肯定也无法识别吧！

　　就好像当初聂云的纪虚剑，第一次见到的时候，根本没反应过来，也没认出，还是第二次回古战场的时候，通过推断，找到了答案，这才一举炼化。

　　如果这枚阿耶纳之晶和纪虚剑一样，被封印起来，想要找到，不光是实力问题，没有一定运气，绝对是不可能的事！

　　所以，在逍遥仙二人看来，与其想这些没用的，去撞大运，还不如找个地方逍遥快了，享受生活。

　　毕竟，如果好找的话，三大封王强者，肯定早就找到了，不至于颁布符令奉天，让全天下的人都知道这件事。

　　“聂云主宰，我们听你的！”

　　意见有了分歧，众人很整齐的看向不远处的聂云。

　　经历了虚空界的事情，他们已经养成了习惯，尽管这位青年年纪最小，但无论智慧还是实力，都不是众人能够比拟的。

　　“哦，既然很难找到，还不如……”

　　聂云笑了一下，正要开口说出自己的决定，突然停了下来，愣在原地。

　　“主人，这个【阿耶纳之晶】你一定要得到，就是真血王冠中最为珍贵的真血之晶！”

　　静心的声音突然传入脑海。

　　“什么？是真血之晶？”

　　聂云愣住。

　　不会这么巧吧，瞌睡来枕头，刚离开虚空界，就听到这个消息？

　　真血王冠可是封王神兵，一旦找到这枚阿耶纳之晶融入其中，绝对能立刻爆发出惊天动地的力量。

　　“可能是墨疾被杀掉前，将消息释放出去了，让三大封王强者知道了封王神兵的事！这才让他们动心，颁布符令奉天！”静心似乎看出了他心中的奇怪，语气中带着推测：“要知道就算封王强者，也很难拥有封王神兵的！”

　　“嗯？你说什么？封王神兵不是封王强者炼制出来的吗？怎么……很难拥有？”聂云奇怪。

　　据他所知，封王神兵是封王强者炼制，既然能够炼制，为何用上“很难拥有”这个词？四大封王强者屹立这么多年，什么宝物找不到，炼制几件兵器，应该不难吧！

　　“封王神兵没你想象的那么简单，三界中的传说是封王强者炼制而成的，其实并非如此，据我所知，目前的三界，有且只有一件封王神兵，而且并非炼制，而是……得到的？”

　　融合了其他部分，静心恢复了不少记忆，肯定的道。

　　“得到的？”聂云眼睛瞪大：“连封王强者都炼制不出……那这种兵器从哪里来的……”

　　封王强者是混沌海洋最强者，连他们都炼制不出，这些兵器从何而来？又是谁炼制的？

　　这些话他才说了一半，突然想起什么，愣在原地。

　　“难道是……”

　　“不错，就是他们，墨疾那个种族的人，是他们炼制出了封王神兵！”静心知道他想到了什么，跟在后面道。

　　“这……他们炼制的？”

　　据他推测，墨疾应该和那些古尸是同一个种族，属于不知名的存在，这个种族非常强大，主宰级别的强者，不收伪本源大道的限制，拥有不少，而且个个实力强劲。

　　难不成……这个种族还有超越封王级别的存在？

　　不会吧！

　　封王强者获得混沌海洋认可，按照道理，应该是最强者了，怎么还有超过他们的存在？

　　“是啊，我也是他们炼制出来的，混沌海洋比你想象中的更加宽阔，也比你想象的庞大，墨疾所在的种族，就比三界更加强大，能够炼制封王神兵，并不困难！”

　　静心怕聂云不相信，解释道。


第1719章 灵一阁

　　“这个种族灭绝了……还是藏在什么地方？”听到混沌海洋居然还有如此强大的种族，聂云忍不住问道。

　　如果这个种族的人都活着，恐怕三界早就被灭绝了，怎么还会继续存在？

　　“我也不太清楚，当初被打散身体后，记忆不全，很多都记不清楚了！”静心道。

　　“哦！”见她也不清楚，聂云有些失望，心中隐隐约约意识到什么，却死活都联系不到一起。

　　“主人，你只要想办法得到阿耶纳之晶，就等于凑齐了真血王冠，拥有一件封王神兵，就算以后遇到阿育王等人，他们想要杀你，也没那么容易了！”

　　静心道。

　　“我也想得到，但对这个阿耶纳之晶，模样、大小、属性一无所知，如何寻找？”

　　聂云摇头。

　　就算知道这个阿耶纳之晶是真血之晶也没用，这东西连具体位置都不知道，去哪里寻找？整个三界所有人都一头雾水，他进入其中，也绝不会好到哪里去。

　　虽然静心能够在方圆一万里范围内感应到存在，但这个范围太小了，换到三界之中，简直就是沧海一粟，找上千年也探查不完。

　　“这倒是……不过，主人也有优势的！”静心笑道：“别人不知道阿耶纳之晶的样子，但你知道啊，符令奉天颁布后，肯定到处都是阿耶纳之晶的消息，知道模样能很容易辨别真伪，找到真的！”

　　“这是很大的优势！”

　　听她这样一说，聂云点头承认。

　　不得不说，对于目前大家对阿耶纳之晶一无所知的局面，他知道这些，具有很大优势！

　　“三界之中，哪个组织消息最灵通？”

　　和静心的交流，时间花费不长，聂云抬头看向眼前的逍遥仙等人。

　　既然这个阿耶纳之晶必须找到，事不宜迟，尽快行动！

　　想要尽快打听关于阿耶纳之晶的消息，自然要寻找消息最灵通的人。

　　“消息灵通？找他们干嘛？”对于他突如其来的问话，众人都是一愣，逍遥仙疑惑的念叨一句，解释道：“要说对修炼者实力把握，绝对数三界城的天一阁，他们能制定出百强图这种东西，足见消息之广！”

　　“不过，要说对其他消息灵通，肯定要数绝杀至尊域的【灵一阁】了，很多强者寻找不到仇家，都会跑到这里高价询问，只要人还在三界，无论什么地方，他们都能找到！”

　　逍遥仙接着道。

　　“灵一阁？”

　　三界之中拥有很多隐藏之地，阵法封印的空间，只要在三界就能找到，这口气未免太大！

　　不管言过其实还是符合事实，既然敢这样说，足见这个天一阁的本领。

　　“走，去天一阁，打听阿耶纳之晶的消息！”知道有这么个地方，聂云也不多说，立刻做出决定。

　　“我就知道主人肯定不会放弃，嘿嘿，我在前面带路！”

　　听到他的决定，扶暗潮笑了起来。

　　他跟在聂云身后时间久了，知道秉性脾气，如此宝物出现，怎么可能错过，肯定会立刻追上去。

　　“你驾驭丹神古船吧！”

　　聂云笑了笑，也不拒绝，手腕一抖，将丹神古船扔了出来。

　　众人齐刷刷飞上古船，扶暗潮力量涌出，古船顿时化作一道风鸣，轻轻一震，笔直向十方天域外面冲了过去。

　　十方天域虽然危机重重，但有万法主宰指点路径，再加上众人斩杀前世身后，实力都有了明显提升，没有太多阻碍，就离开这片险地，重新回到混沌至尊域。

　　灵一阁的本部在绝杀至尊域，因此古船再混沌至尊域也没太多停留，直接破开空间，进入了混沌海洋。

　　半个月后。

　　古船出现在绝杀至尊域的上方。

　　“三大至尊域，拥有三大王朝，斜月至尊域的乾血王朝，混沌至尊域的永夜王朝，而在绝杀至尊域，最强大的王朝就是莫胥王朝！灵一阁就在莫胥王朝的王城，莫胥城内！”

　　看着眼前越来越近的大世界，逍遥仙道。

　　“莫胥王朝……过去看看！”

　　聂云笑了一声，扶暗潮、段亦等人听到命令，加快力量灌输，古船如同电光，猛地像莫胥王朝的方向飞了过去。

　　莫胥王朝和永夜王朝、乾血王朝一样，属于至尊域的顶尖势力，统领整个绝杀世界的所有宗门，皇城内，强者如云，到处都流淌着强大气息。

　　任何人到了这里，都需要小心形式，不敢过分。

　　喧闹的街道上，聂云等人缓缓走了过来。

　　凭借主宰的实力，和丹神古船的强大，只用了一天时间，就来到这里，眼前的繁华场景，比起其他两个王朝的皇城丝毫不差，只是人类的种族比较单一，没有永夜王朝那么混杂。

　　聂云等人来到这里的目的是寻找阿耶纳之晶的消息，并非找麻烦，所以都将实力隐藏下来，让人看不出特殊，走在街道上，并不显山露水。

　　“莫胥王朝的老祖莫胥主宰和我是多年的好友，要不我让他出面带我们去找灵一阁阁主打听消息？”

　　万法主宰道。

　　“不用，咱们随便看看，或许比这样得到的消息更多！”

　　聂云摆了摆手。

　　很多时候，一些微不足道的讯息就能成为事情的关键，找莫胥主宰询问灵一阁阁主，肯定能知道不少消息，但也肯定会错过很多。

　　他这次过来就是打探讯息的，自然不想放过任何一点蛛丝马迹。

　　“嗯！”

　　万法主宰不再多说。

　　众人沿着街道缓缓向前，果然和想象的一样，周围到处都是议论阿耶纳之晶的，只不过这些人和他们一样，一头雾水，什么都不知道。

　　一边前行一边听他们的议论，众人禁不住摇头。

　　这些人并没有什么有用的讯息，大部分都是想着如何找到阿耶纳之晶，瞬间飞黄腾达，出人头地的，对于这种最白日梦的，聂云并不理会，也觉得他们的讯息没什么价值。

　　“主人，前面就是灵一阁！”

　　扶暗潮向前一指，聂云抬头看去，果然看到一个巨大的建筑出现在面前，和之前永夜王朝的惠宝阁相差无几，上面三个大字“灵一阁”闪闪发光。


第1720章 入门

　　“够气势的！”

　　灵一阁三个字用古混沌语写成，带着混沌海洋的力量，让人看上一眼，立刻神清气爽，意念通达，百病不生。

　　单从这点，就能看出写这个牌匾的人，绝对也达到了主宰实力。

　　“这个灵一阁背后有主宰强者吗？”

　　“这种势力没有主宰强者怎么可能，就是灵一主宰！”逍遥仙道。

　　“难怪……”知道这个背后有主宰强者坐镇，众人也不多说，正要走进灵一阁，就听到一阵喧闹声在阁外响起。

　　“等一下，算我一个！”

　　“能跟这么多大人组成一队，我一定参加……”

　　“这个神风队，我要加入，这是我的报名费……什么还需要考核，我要参加考核！”

　　“我一定能通过考核……”

　　……

　　一群人堵在门口，议论纷纷，一个个面带兴奋，不知要干什么。

　　“段亦，你过去打听一下！”

　　聂云吩咐。

　　段亦走了过去，片刻后来到跟前，到处都是人，打听消息并不复杂：“这些人都是来灵一阁购买阿耶纳之晶消息的，很多人得到了消息，组成队伍寻找宝物……门口这些，是打算加入一个叫做神风的队伍，其中首领胡神风，是位百强榜都有名的强者！”

　　“组成队伍寻宝？”

　　聂云摇头。

　　阿耶纳之晶只有一件，组成队伍寻宝就算找到，不也要挣得你死我活？

　　实力低下贸然跟实力强的组队，这不是找死吗？

　　“很多人知道自己的实力，没资格沾惹阿耶纳之晶，所以……他们组成队伍，只要求报酬，只要给与一定报酬，他们得到晶石后，会将其送给队伍的首领！”

　　段亦接着道。

　　“哦！”聂云这才点头。

　　也对，阿耶纳之晶这种宝物，并不是人人都有资格寻找的，实力不到，贸然寻找只会给自己带来灾祸！

　　所以很多实力弱的，也能明白这点，参加队伍，目标并非阿耶纳之晶，而是其中允诺的报酬。

　　也就相当于气海大陆的雇佣兵，只要给钱，他们可以去做任何事情。

　　“组队的首领，很多都是半步主宰级别的强者，给出足够的价格，对加入者实力也有很大要求，像刚才这个神风队，还有什么魔刹队、鬼魅队……据说今天一上午，就成立了十几个队伍，报名者无数！”段亦苦笑。

　　他刚才打听到这个消息的时候，也觉得有些无语，没想到符令奉天寻找阿耶纳之晶，竟然形成了一个产业链，成为不少人敛财、生存的工具。

　　“看来这个灵一阁有些门道，否则，也不可能让这么多强者甘心情愿花费这么多钱组建队伍！”

　　这个灵一阁必定给出了让其他人很信服的消息，不然，能成为半步主宰的，没有人是傻子，绝不可能去做赔钱而又毫无希望的事情。

　　“走，进去看看吧！”

　　感慨一句，聂云不去理会喧闹的众人，带着段亦等人笔直向灵一阁走去。

　　“来者止步，如果几位是来购买阿耶纳之晶消息的，请支付入门费！”刚来到跟前，几个人影挡住去路。

　　这几个人身上都穿着青灰色的盔甲，身上气力鼓荡，带着凌然不可侵犯的威势，居然都是宗主级别高手！

　　让宗主强者在这里看门收费……灵一阁还真够有气魄的！

　　“入门费？以前貌似没这个规定吧？”

　　逍遥仙问道。

　　“以前确实没有，只是……阿耶纳之晶的消息太过珍贵，没有入门费限制，每个人都能进来，我们灵一阁根本接待不过来，希望能够见谅！”

　　当先一个青年护卫道。

　　“这也是！”

　　众人点头。

　　灵一阁名气实在太大了，三界之中的强者都云集而来，要是没有点限制，这个灵一阁再大十倍，肯定也容纳不下。

　　“入门费多少？”扶暗潮道。

　　“每人一万枚混沌晶石！”青年护卫道。

　　“什么？一万枚混沌晶石？”扶暗潮吓了一跳。

　　混沌晶石的购买力不弱，一般的巅峰混沌神兵不过十万左右，一万基本上可以购买一件很好的上品混沌神兵了，这么高的价格……只是入门费，这个灵一阁未免太会挣钱了吧！

　　“有资格得到阿耶纳之晶的，至少要拥有宗主以上的实力，这种强者，一万枚混沌晶石肯定也不在乎，不然，什么人都来鱼目混珠，随便扔点钱就进来，对我们灵一阁的名声也有很大影响！”

　　青年护卫一脸傲然，看向众人露出轻视之意。

　　他看不出聂云等人的修为，但见他们听到一万混沌晶石如此惊讶，认定他们可能实力不济。

　　“这样说起来也对……只是你们的消息，真的值这一万混沌晶石的入门费？”不理会对方的轻视，扶暗潮道。

　　你进门就收这么多，万一你给的消息不值这个钱呢？

　　“我们灵一阁有自己的信誉，不会拿信誉开玩笑，到底值与不值，由自己决定，如果诸位付不起钱，请马上离开！”

　　青年护卫语气有些不善。

　　“这家伙……还挺傲气！如果我不交，就要进去呢？”

　　见这家伙的样子，梓桐不毁脾气上来，脸色一沉。

　　“那你就试试，灵一阁还没人敢撒野，就算你是半步主宰大三重强者，在这里也要给我乖乖遵守规则！”

　　青年护卫手掌一动，几个护卫同时将兵器取了出来，寒光闪闪，气息逼人。

　　看样子只要梓桐不毁敢冲，他们就敢动手。

　　“好了，别闹了，每人一万混沌晶石而已！”见梓桐不毁的样子，聂云笑了笑，打断双方的争执。

　　再多的混沌晶石对他来说都是一堆元气而已，无关紧要，虽然对于冲突他并不害怕，但还没进入灵一阁就引起冲突，是他不愿意做得。

　　“一万混沌晶石而已……没钱不要装大款，刚才不还肉痛的厉害吗？”

　　聂云的话音刚落，一敢和笑声响了起来，随即就看到几个人昂首阔步走了过来。

　　“白公子！”

　　青年护卫看到这人立刻脸上堆笑，满脸的恭敬，和接待聂云等人的态度，完全不同。


第1721章 真假难辨

　　聂云转头看去。

　　这个所谓的白公子，修长的身躯趁着一身白衣，散发着浓浓的英武之气。

　　“女扮男装！”

　　聂云眼光毒辣，一眼便看出对方并非男子，而是女扮男装，虽然自带一股英气，却难掩眉心的胭脂味道。

　　“灵一阁一向价格高，不过却也有高的价值，童叟无欺，规矩都不知道就跑过来，可笑！”

　　鄙夷的看了聂云等人一眼，白公子手掌一抬，她身后立刻走来一个人，手掌一抓，地上立刻多出一堆混沌晶石，足有十万之多。

　　“这是十万晶石，剩下的就当给兄弟们买酒喝了！”

　　白公子淡淡摆手，洁白的姣好的容貌没有丝毫波动，尽显土豪风范。

　　“多谢白公子！”青年护卫等人似乎早就知道这人会如此大方，连忙鞠躬，笑的如一朵菊花，和面对聂云的冷酷，完全不同概念。

　　“我这次想购买和上次不同的消息，恐怕还要劳烦这位青牙卫大人带路！”白公子道。

　　“能为白公子带路，是我的荣幸！”青年护卫眼睛一亮，转头吩咐身后几个护卫：“你们几个在这里守护，不要让什么人随便进入！”

　　说完当先向前走去，腰弓的如同虾米：“白公子，请！”

　　“嗯！”

　　白公子满意的点点头，看了聂云等人一眼，满是轻蔑，抬脚走进灵一阁。

　　“看来到哪里……有钱都是爷呀！”

　　见自己的待遇和这位白公子截然不同，聂云摇头。

　　这种级别的争斗炫富，对他来说已经没任何意义，但亲身感受对方的有眼无珠和无礼，还是让人哭笑不得。

　　尽管这个白公子本身拥有半步主宰实力，身后的几个护卫，也都个个实力强劲，甚至还有一位达到了半步主宰大三重境界，不过在他眼中依旧不够看，和路边随便碾死的蚂蚁，没任何区别。

　　“哎，可惜啊，这么好的机会，我们又没摊上，全让张泉这家伙占了！”

　　“张泉也不是贪心之人，有好处也会给我们分一些，不要这么沮丧吗！”

　　“分一些，你知道他拿了多少？白公子这么大方，给他带路，哪个不大赚特赚？”

　　“这倒是，好机会啊，只是人家白公子没看上我们，说再多也没办法……”

　　……

　　白公子和那位青年护卫张泉一离开，几个护卫顿时响起满是羡慕的话语，一个个语气带着浓浓的酸味。

　　好像能给这位白公子带路，是无上荣幸的事情，都为错失机会惋惜。

　　“这位白公子到底什么人？很有钱？”

　　见他们都是这副表情，扶暗潮等人也觉得有些无语，忍不住问道。

　　“连白公子都不知道？真是孤陋寡闻啊！白公子叫白胜衣，具体身份我们不知道，但是钱多的数不胜数，每次过来，我们兄弟都能赚上一笔，简直就是活财神！”

　　一个护卫解释。

　　“活财神？”

　　聂云摇头，随手扔出一堆晶石：“我们七个人，这是七万晶石！”

　　对于多扔些晶石耍大款的举动，他也可以做，但觉得完全没必要。

　　一群小人物而已，达到他这种水平和实力，已经没了和这种人争斗好狠的兴趣。

　　“几位请进……”

　　接过晶石，众护卫对望了一眼，连忙让开通道。

　　能随手拿出七万晶石做入门费，这群人恐怕也不简单。

　　见这群人前倨后恭，众人凭借身份，也懒得和他们计较，同时走进灵一阁。

　　因为入门费的限制，阁内不可能人山人海，却也不少，无数强者行走其中，仔细观察。

　　“这一排是我们灵一阁统计出三界关于阿耶纳之晶的各种模样和形状，几位认为哪一个更符合心目中的条件，可以单独购买有关消息！”

　　一个负责出售讯息的女子走了过来，详细介绍。

　　顺她指向的方向看去，眼前陈列了四排细长的柜台，上面陈列着各种各样的“阿耶纳之晶”，每一个都形状不同，散发出不同的气息。

　　这些是三界关于阿耶纳之晶的所有讯息汇聚，购买消息者，可以挨个观察，待觉得哪个最像，然后再购买对应的讯息。

　　看到这一幕，聂云不由感慨这个灵一阁会做生意。

　　阿耶纳之晶只有一个，也肯定只有一个模样，弄出这么多不同的，让购买者迷惑，出售更多价格，真够黑的。

　　不过，也怨不了他们，符令奉天的吸引力实在太大了，对每一个修炼者都有很大的吸引力，让人疯狂也是最正常不过的事。

　　“主人，这里这么多不同模样的阿耶纳之晶，我们找哪个？”

　　段亦、扶暗潮等人也觉得有些无语。

　　本以为灵一阁出售讯息，只是单一的一件，没想到这么多，不用想，这些讯息遍布三界各地，就散有钱全部买下来，挨个寻找，也要把人找死！

　　“我看看……”

　　聂云向眼前的一排排晶石看了过去。

　　他拥有真血王冠的其他部件，早已对这枚所谓的阿耶纳之晶了解极多，一眼扫过去，就已经知道了答案：“这些……都没有！”

　　眼前的大厅内摆了至少数百个不同的阿耶纳之晶，却没有一个和他知道的一样，也就是说……就算知道这些晶石的讯息，也没任何用处！

　　这些……全都是假的！

　　“向前面看看！”见都没有，聂云有些失望，带着众人快步向前，很快走到了大厅的尽头，依旧没发现和静心描述相同的晶石。

　　“你们这里就这些？还有没有其他模样晶石的讯息？”

　　聂云看向紧跟在后面的女子。

　　之所以这么问，是因为之前近来的那位白公子，并不在这个房间。

　　看她的样子，应该也是来购买阿耶纳之晶讯息的，却不在这里，恐怕这个灵一阁，还有其他地方。

　　“我们还有一个绝密室，里面也有阿耶纳之晶的消息，不过……这里的讯息更加机密，价格也相对较高……”

　　女子解释道。

　　“哦？带我们过去！”来这里是寻找真正阿耶纳之晶准确消息的，既然有这样的密室，当然要去看看。

　　“这个密室……需要更高的入门费，每人十万混沌晶石！”

　　女子道。

　　“十万？”

　　聂云摇头。

　　看来刚才还是小看了灵一阁会做生意的程度，将绝密消息和其他一些讯息分开，再收一次入门费，不论他的消息中有没有真的，对方购买不购买，光入门费也挣美了。

　　“其实……这些绝密消息基本都是这两天才得到的，还未经证实，到底哪一个是真的阿耶纳之晶，谁都无法确认……”

　　见他的表情，女子还以为他认为太贵，连忙解释。

　　“这是七十万混沌晶石，带我们进去吧！”

　　聂云点点头，懒得多说，随手扔出七十万混沌晶石。

　　灵一阁消息来路虽然宽阔，却也不保证都是真的，诸多讯息有真有假，真假都能卖钱，这才是真正做生意之道。

　　而且，让你自主选择，就算找到买到了假消息，也怪不到灵一阁头上，算计真够好的。

　　当然，他不在乎这些混沌晶石，再多钱都无所谓，只要能找到真正有用的讯息。

　　“是！这边请！”

　　见聂云随手拿出这么多晶石，眉头不皱一下，女子知道肯定遇到有钱人了，连忙走到前面带路。

　　绕过大厅，众人进入一个不大的房间，这个房间和刚才的不同，只陈列了三枚模样不同的晶石，人也比之前少了许多。

　　之前进来的那位白胜衣公子，赫然在这，看到他们进来，露出不敢相信的表情。


第1722章 灵一阁阁主

　　在白公子看来，这群人为了一万混沌晶石都唧唧歪歪，这里的入门费是十万，肯定拿不出来，怎么也过来了？

　　不理会她的惊奇，聂云目光集中在房间的三个晶石上，看了一眼，再次摇头。

　　这三个的模样也和静心所给的不相符，恐怕消息也是假的。

　　看来这个阿耶纳之晶果然没那么容易找到的，即便灵一阁这种讯息灵通无比的地方，都没找到任何相关的蛛丝马迹。

　　“还有没有比这更绝密的所在？”

　　这个房间找不到，聂云兴趣降低不少，再次问道。

　　“更绝密的地方没了，不过……阁主大人掌握了更绝密的讯息，只是……”女子犹豫。

　　“多少钱，说吧！”聂云淡淡道。

　　“每人要一百万！”女子道。

　　“一百万？”聂云眉毛皱起。

　　这个灵一阁还真不知足，价钱越来越高，消息却都没什么用，虽然他钱财无数，也不会当冤大头给人宰啊！

　　“这样，你跟你们阁主说，先给我看看消息，如果我满意，别说一百万，一千万，一亿，我都可以随手给，但是……如果不满意，我一分钱都不会给！”

　　聂云道。

　　这个灵一阁连番要钱，让他觉得有些不爽了。

　　要是有正确的消息，给你再多钱都无妨，用这些乱七八糟的东西糊弄，任谁都会觉得被骗。

　　“这……”女子犹豫下来，不知如何决定。

　　“不就一人一百万吗？这是我们几人的，带我去见阁主吧，想知道更隐秘的消息又不想花钱，怎么可能！”

　　二人的对话，白公子听在耳中，微微一笑走了过来，随手扔出一堆混沌晶石。

　　“白公子，这边请！”

　　之前那个叫张泉的护卫，见她如此豪爽，脸色一喜，连忙前面带路。

　　一声轻笑，白公子抬脚跟在后面走去。

　　“主人，我们……”

　　见她如此无礼，灵一阁这样过分，段亦眉毛皱起。

　　“好了，不用去了，钱我也不会交，给这位阁主传音，让他十个呼吸内来这里见我，否则……后果自负！”

　　聂云淡淡道。

　　恶人还需恶人磨，本来不打算说出名声行踪，对方如此咄咄逼人，懒得再说废话。

　　“是！”

　　段亦早就等这句话，向前一步，强大的灵魂猛然蔓延开来，向整个灵一阁笼罩。

　　“你们干什么？这是灵一阁，敢胡来，小心小命不保！”

　　还没走远的张泉感受到段亦陡然释放的灵魂，面容一变，急忙走了过来，大声呵斥。

　　段亦斩杀前世身后，实力精进，灵魂已经达到返璞归真的境界，即便这位张泉身为宗主强者，也没意识到这位是位主宰，还以为和他实力相仿，故意过来闹事的。

　　“滚开！”

　　段亦当初能在三界创出这么大名气，就知道是个天不怕地不怕的人，现在又有聂云发话，什么都不说，一声呵斥，一道气浪笔直冲了过去。

　　嘭！

　　青年护卫张泉胸口一瘪，立刻倒飞出去，重重摔在地上。

　　这还是他手下留情，不然，单这声呵斥，就能让其魂飞魄散，彻底死亡。

　　“放肆！”

　　张泉从回身到被呵斥的倒飞出去，总共不到一个呼吸，白公子看到他已经躺在地上，顿时怒不可遏，放声呵斥：“在灵一阁撒野，你们好大的胆子！峰叔，将这几个不知天高地厚的小子拿下！”

　　说完一甩衣袖，等待她口中的峰叔出手，结果等了一会，却发现对方一动不动，眉毛不由皱起：“峰叔……”

　　话还没说完，就见“峰叔”转过脸来：“小姐，这几个人不简单，连我……都看不出他们的修为！”

　　这个峰叔是半步主宰大三重的实力，并不像张泉、这位白公子那样没有眼光，刚才一声呵斥让张泉倒飞，他也可以做到，但如此举重若轻，其他人毫不影响，就做不到了。

　　“不简单？”

　　白公子一愣，还想说些什么，话还没出口，就感到一股庞大的灵魂力猛地激荡过来，带着愤怒之意。

　　“谁在灵一阁撒野……”

　　伴随轰鸣之声，一个高大的人影笔直飞了过来，撕裂的空气呜呜作响。

　　这人身上庞大的力量如同潮水，整个房间的众人，包括白公子仿佛被一股无形的力量扼住喉咙，话都说不出来。

　　“好强！”

　　“峰叔”感受到这股力量，脸色也忍不住一变。

　　他虽然是半步主宰大三重强者，毕竟没达到百强榜的水平，面对如此狂暴的力量，还有些承受不住。

　　“是灵一阁阁主！”

　　眉毛一跳，他认了出来。

　　灵一阁阁主，是百强榜上有名的强者，半步主宰大三重的巅峰强者，虽然是同级别，实力却比他强大了不知多少倍，更传说他手中有一柄主宰神兵，施展出来主宰手中都能坚持几招！

　　如此强者来临，即便是他，都感到压力巨大，冷汗直冒。

　　同样级别，百强榜上有名字的，几乎都是其中最强的佼佼者，闻名三界的人物，他跟本比不上。

　　这种强者，平常只镇守一方，不轻易出手，一旦出手，必有血光，看来刚才那人对张泉动手，惊动了这位阁主，亲自出现了。

　　“你是谁？”

　　“峰叔”震惊之时，刚才将张泉打飞的段亦走了过来，眉毛一皱。

　　“放肆，这位是我们阁主大人，还不立刻跪下认错！”房间的动静也惊动了外面的护卫，一个青衣人冲了进来，见段亦如此无礼，立刻放声大喝。

　　“下跪？”段亦一脸奇怪的看向对方：“就这家伙？”

　　“你是什么人？灵一阁奉行灵一主宰的命令，遵守法度，秉公买卖，不管你是谁，在这里捣乱，必须给个说法，不然，小心我不客气！”

　　见段亦的表情没把他放在眼里，阁主双臂一震，带着傲然之意。

　　“你不客气？不客气一下给我看看……”

　　堂堂主宰居然被一个半步主宰的家伙威胁，段亦怒极而笑。

　　“看来阁下是铁心不遵守规矩了，那好……”灵一阁阁主一声呵斥，手掌扬起就要动手，不过他还没出招，就见一个巴掌狠狠抽在脸上。

　　啪！

　　一声脆响，灵一阁阁主一跟斗摔倒在地，全身抽搐，如同中风。


第1723章 姿态放低

　　“啊……”

　　眼前突如其来的一幕，所有人都吓了一跳，一个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　灵一阁阁主身为百强榜强者，一出现气息雄浑，威势无双，震慑的众人喘不过起来，结果……一句话没说完就被一巴掌抽飞在地，宛如病入膏肓，垂垂欲死，这种视觉冲击力实在太大！

　　“给你脸了是不是？”

　　一巴掌抽飞灵一阁阁主，段亦一步上前，强大的气息释放出来，潮水般绵绵不息。

　　“主……宰强者？”

　　灵一阁阁主这才意识到得罪了什么样的强者，挣扎着站起身来，脸色如同白纸一样惨白。

　　能成为一阁之主他并不是鲁莽之人，主要这些天，因为阿耶纳之晶的事，整个三界都有些浮躁，在这里闹事的所在多数，见段亦公然出手，他还以为对方故意找茬，这才发怒出手，想来个杀鸡儆猴……结果，自己变成被杀的鸡了。

　　当然，这也和聂云等人隐匿实力的手段强悍有关，即便强如他，也没看出什么，否则，打死也不往前冲啊！

　　原本灵一阁一些强者也听到了动静，想打算冲过来联手对付段亦，听到这话，立刻满是绝望。

　　眼前这个……居然是主宰强者？

　　这不是真的吧？

　　主宰强者不是神龙见首不见尾，不轻易出现吗？怎么突然到这里了？

　　“我……不敢……”

　　灵一阁阁主咬牙。

　　明白对方是主宰强者，再不敢废话，看向段亦，再看向众人，终于明白了眼前这群人的身份。

　　灵一阁最擅长的就是情报，结果他……却摆出这种乌龙，得罪这位大人……

　　想到这，灵一阁阁主头上冷汗直冒。

　　“还不让灵一主宰过来！”见他样子，段亦知道对方获知了他们的身份，不再多说。

　　身份展露出来，再出手就是以大欺小了，他也懒得继续动手。

　　这句话声音不大，却带着投射灵魂的力量，让人不自然的屈服，灵一阁阁主没有丝毫犹豫，立刻取出一个玉符捏碎。

　　片刻后，风雷之声轰鸣，一个人影笔直冲了过来。

　　还没来到跟前，看清聂云等人的模样，连忙鞠躬：“在下灵一，欢迎聂云主宰、逍遥仙主宰、扶暗潮主宰、段亦主宰、灵秀大帝、万法主宰、白头尊者……诸位主宰莅临灵一阁！”

　　身为主宰，他早就认识逍遥仙和万法主宰等人，哪还猜不出这个少年是谁！

　　聂云主宰，名动三界的超级强者，随手击杀乾血主宰、摩天老祖等人，早已成为主宰中最无敌的传说……这种人物，他都不敢得罪，灵一阁阁主居然敢对他出手……这不是找死吗？

　　想到这点，灵一主宰立刻满头汗水，也不由自主哆嗦起来。

　　“聂云主宰，这个孽畜得罪你，是我的失职，我在这里跟你道歉，这个无知的家伙，要杀要剐随便，我绝不多说一句废话！”

　　灵一主宰尽量把姿态放低。

　　就算这位聂云主宰没有这么大的赫赫凶名，对面七位主宰，也不是他能够抗衡的。

　　“他……是聂云主宰？我居然认为……聂云主宰是穷鬼？”

　　一侧的白公子将这一切都看在眼里，觉得天雷阵阵，整个人脑子快要炸开。

　　从一进门她就故意嘲笑对方，觉得对方是个穷鬼，拿不出什么钱来，不停在对方面前秀优越性，现在看来……可能在对方眼中和跳梁小丑没什么区别吧！

　　聂云主宰这个名字，无论强者还是普通人，都有极大名声，尤其是上次符令奉天都是针对他颁布的，这种人物，吹一口气就能灭杀自己无数个，自己居然嘲笑他？

　　白公子连同她身后跟着的几个人，都意识到了这点，膝盖一软，跪倒在地，都觉得身体如同面条，再也站不起来。

　　如果是一般强者，依靠她们的家族，即便得罪，也能想办法处理，但眼前这位，别说家族，就算三界所有主宰加在一起，都不敢废话！

　　甚至……传说他还让阿育王吃了大亏！

　　连封王强者都不愿意得罪的人，她得罪了，这不是老寿星上吊嫌命长嘛！

　　不光是她，之前对聂云露出鄙视之色的张泉，也差点没昏过去。

　　之前以为巴结了白公子，是三生有幸的事情，现在才知道是何等的鼠目寸光。

　　如果刚才对眼前这些人好点，恐怕对方随便点拨一句，都能让他享用一生！

　　可惜……机会错过了不说，刚才的表现还将对方得罪，这次能不能活下来，都还难说……

　　“堂堂负责情报的灵一阁阁主居然连我都没认出来，我的确感到奇怪！”不理会众人震惊害怕的表情，聂云淡淡看向眼前的灵一主宰和灵一阁阁主。

　　被他目光一看，二人禁不住低下头颅，脸上仿佛被狠狠打了一巴掌。

　　其实仔细说起来也不能怪他们，聂云自从成为主宰到现在，时间不长，展露真容的时间也不多，即便灵一阁情报如海，也无法得知他的真正容貌，如果不是猜出来，如此大的名气，很难和这样一个容貌青涩的少年联系在一起。

　　“好了，我这次过来是为了阿耶纳之晶的事情，听说你们灵一阁消息遍布天下，希望能从你们这里得到一些有用的消息！”

　　随手一摆，将他们之间的空间封印起来说话再也传不出去，聂云问道。

　　之所以出手，只是觉得灵一阁有些不公道罢了，对方也没怎么得罪自己，没必要赶尽杀绝，懒得继续计较。

　　“阿耶纳之晶的消息……我们所知道的基本都在这两个房间，还有一些更为重要、隐秘的事情，在前面的房间，主宰请跟我来！”

　　见对方不再追问，知道已经不再追究，灵一阁阁主和灵一主宰同时松了口气，眼中满是感激，灵一主宰连忙前面带路。

　　聂云等人跟在后面向前走去，片刻后来到另一个房间，这里只有两个晶石陈列其中。

　　“嗯？”看向眼前的两个晶石中的一个，聂云眼睛禁不住一亮。


第1724章 金灵甲虫

　　眼前这个晶石晶莹剔透，只有核桃大小，八面八棱，让人看上一眼就有种沉醉其中的感觉。

　　“就是它……”

　　聂云肯定。

　　眼前这个晶石只是根据各种消息制作出来的仿制品，但他可以肯定，绝对是真的！

　　因为无论气息还是大小，都和得到的真血王冠完美融合，不差分毫！

　　“主宰大人，这是我们刚刚得到的消息，也是最接近阿耶纳之晶的消息……”

　　灵一主宰指向眼前的两个晶石，道。

　　“我要关于这个晶石的所有消息！”

　　聂云确定这个晶石和真血之晶有密切关系，也不多说，直接开口问道。

　　修为达到他这种实力，已经没必要遮遮掩掩，就算让其他人知道这就是真正的阿耶纳之晶，只要封王强者不出手，就无所畏惧。

　　哪怕对方是主宰，一样可以轻松拿下。

　　“这个？好！”灵一主宰点点头，看向阁主：“还不快去取！”

　　“是！”阁主一哆嗦，连忙退出房间，片刻后，走了过来，递来一枚玉牌。

　　“这是这枚晶石的所有讯息，请聂云主宰过目！”

　　聂云也不说话，伸手接过来。

　　玉牌上并没有太多讯息，只有七个字：青灵天域，绝命窟！

　　“青灵天域就在绝杀至尊域最南方的位置，绝命窟是其中最危险的一处所在，这个消息是当地的一个散修传出来的，说他数万年前，曾经得到过这枚宝石，当时并不知道这是什么东西，一次在青灵天域看到一枚稀世药材，明知危险还是前往寻找，结果无意中坠入险地，就在差点死亡之时，这枚宝石救了他一命，结果宝石也坠入绝命窟，再也找不到！”

　　“后来他曾多次进入绝命窟，结果却始终没有找到，本来这件事他只当成一次经历，谁都没说，而且即便说了，别人也肯定不相信，直到最近阿耶纳之晶的消息传递出来，他才意识到之前救他性命的，很可能是这枚宝石！”

　　“他将这些话无意中说了出来，结果引起了不少人的注意，很多人都按照他曾经说的方位去寻找了，结果……几乎全军覆没，都没再回来！这个消息我也认为是最接近真实阿耶纳之晶的，我们也刚刚得到不到三天……”

　　灵一阁阁主连忙解释。

　　“这个散修现在什么实力？数万年前，宝石救他性命时又是什么实力？”聂云问道。

　　这个问题听起来和宝石没有任何关系，仔细琢磨起来，却有着极其重要的关联，这位散修的实力可以完整推断出这枚宝石的级别，确定真伪。

　　“数万年前……我不知道，不过现在好像是半步主宰大三重境界，虽然赶不上我，也绝对相差不多！”灵一阁阁主忙道。

　　“半步主宰大三重强者每一个都活了不知多少年，散修因为受限于资源，晋级更慢，如果不出意外，数万年前，和现在的修为差别不大，最少也有半步主宰小三重的实力……”

　　扶暗潮插话道。

　　不是人人都和聂云主宰一样，晋级如同腾飞一般，普通修炼者，一步步前行，数万年只是最普通的修炼时间单位，这么短的时间，一般大势力的子弟，连一条大道都难以领悟，更别说什么资源都没有散修了。

　　“半步主宰大三重境界……”

　　听到他的判断，聂云点点头心中分析。

　　真血王冠底座，拥有巅峰混沌神兵的威力，静心瓶拥有半步主宰神兵的力量，这枚真血之晶既然是王冠中最重要的东西，即便不和整个王冠融合，即被也不会低于半步主宰神兵！

　　这种级别的东西，实力如果低了，别说带着，恐怕拿都拿不起来！

　　半步主宰大三重境界就不存在这个问题，而且能救下这种强者的性命，说明了宝石的等级绝对不低，至少是半步主宰神兵级别。

　　这样推算下来，再加上这个晶石的模样气息，都和静心所说的一样，看来应该没任何问题了！

　　“带我去青灵天域绝命窟！”

　　想通这些，聂云也不多说，不管对方同意不同意，直接开口道。

　　阿耶纳之晶他势在必得，这时候，找一个消息灵通的人，肯定有极大帮助！

　　“能为聂云主宰效劳是我的荣幸！”灵一阁阁主脸上一喜。

　　他得罪了聂云，最怕对方用不着他，只要有用，肯定不会将其杀死。

　　而且，知道眼前这位是聂云主宰，也记起了关于他的所有讯息，眼前这位，天不怕地不怕，只要动手毫无顾忌，但对彻底效忠的属下还是极好的。

　　不说其他，以前的段亦、扶暗潮、白头尊者等人和他的实力相仿，甚至还略有不如，而现在都已然成为主宰！

　　出现这种变故，都因为跟在了这位聂云主宰身后！

　　所以，听到聂云让他带路，他不是为难，而是欣喜的差点跳起来。

　　“聂云主宰，我觉得直接去青灵天域绝命窟并不是最好的打算！”

　　一侧的灵一主宰道。

　　“哦？”聂云看过去。

　　“我觉的，应该去找那位散修，让他带路去找那枚晶石，应该找到的可能性更大一些！”灵一主宰道。

　　“嗯，不错！”聂云点头。

　　他虽然没去过青灵天域，但听到名称，就知道肯定不小，如此大的地方，寻找一枚灵石，的确不容易，如果有这家伙带路，就不同了。

　　毕竟他曾经多次进入过绝命窟，还都能生还，足以说明对那里的熟悉。

　　“我现在就探查一下，这个散修在什么地方！”灵一阁阁主说完闭上眼睛，一道浅浅的灵魂波纹从他脑海激荡着射了出去。

　　“金灵甲虫？”

　　感受到这股波纹，聂云一愣，随即恍然。

　　难怪这个灵一阁阁主能知晓天下事，原来这家伙并非人类，而是一种上古神兽，金灵甲虫！

　　这种甲虫和万力王一样，是一种天生王者，能够掌控无数小的甲虫，这些甲虫非常小，隐藏在空中、泥土之下，让人很难觉察，因此，探查消息就变得异常简单。

　　看这个阁主的样子，恐怕这种听从他命令的甲虫，已然遍布三界，否则，他的消息也不可能这么灵通，想要探查什么东西，都可以轻而易举的获得。

　　当然，这些甲虫也并不是万能的，探查一般的事情还行，修为达到聂云这种级别，感悟天道，如果不想被发现，别说这些甲虫，就算这位阁主站在跟前，肯定都发现不了！

　　可能正因为如此，他消息遍通四海，却并不知道聂云等人来到他这里，这才闹出这种尴尬的局面。

　　“看看这位灵一主宰是什么……”

　　知道灵一阁阁主本体是金灵甲虫，聂云天眼运转，悄悄向灵一主宰看去。

　　同为主宰，但现在他的实力比对方强大太多了，看穿对方简直轻而易举。

　　“居然也是个金灵甲虫……难怪是灵一阁的靠山，恐怕这个阁主是他的子嗣……”

　　看了一眼，聂云立刻明白过来。

　　眼前这位灵一主宰和这个阁主本体一样，拥有同源血脉，不用说，肯定是父子之类的关系，这个灵一阁阁主，恐怕是他的儿子或者孙子。

　　正因为如此，堂堂跳出三界之外的主宰，才甘愿做灵一阁背后的靠山，让其他人不敢找其麻烦。

　　“找到了，不过……”

　　聂云正在推测，阁主猛地睁开眼睛，眼中带着焦急。

　　“怎么了？”

　　看他的样子，聂云心中“咯噔！”一下。

　　“这个散修我找到了，不过……他正在被人追杀，情况不太妙……”阁主忙道。


第1725章 陌戈

　　“被人追杀？”

　　众人全都脸色一沉。

　　这人是找到阿耶纳之晶的关键，真要被人杀死，再想找到晶石，难度恐怕要呈几何倍数增加。

　　“走，路上再详细说说情况！”

　　知道这些，聂云也不多说，手掌一抓，众人同时出现在丹神古船上，巨大的船身轻轻一震，划破空间冲了出去。

　　灵一主宰感到身体一沉，就被抓走，连丝毫反抗余地都没有，这才明白自己与这位聂云主宰之间的差距，心中更加敬畏。

　　“那位就是聂云主宰？”

　　“刚才那些人都是主宰？怎么这么多一起来了？”

　　“你难道没听说过？聂云主宰收服了一群主宰属下，像段亦、扶暗潮这些新晋的主宰都是他的侍从！”

　　“侍从？让主宰当侍从？”

　　聂云等人离开，散佚在人群中的威慑力也消失，灵一阁第二个房间内的众人同时松了口气，一个个脸上满是不可思议。

　　主宰每一位在他们心中都是至高无上的存在，让主宰当侍从……这位聂云主宰到底多强？

　　想到这些，所有人眼中同时充满了崇拜。

　　进入至尊域不到两年就创下如此多的记录，这才是真正无敌的强者！

　　“有没有聂云主宰战斗的影像？花再多钱我也要观看！”

　　“我也是，给我来一份，我要看看……”

　　……

　　人群中不知谁喊了出来，众人一片喧哗，都想看看这位绝世天才的战斗场景，希望从中获取些领悟，实力更进一步，但可惜的是，即便灵一阁这种消息遍布天下的组织，都找不到关于聂云战斗的一点记录！

　　“幸亏他没计较，小姐，咱们快走吧！”

　　相对于众人的想法，“白公子”等人则松了口气，聂云没和他们计较，等于饶了他们一命。

　　“小姐，以后不要随意看不起人了，慎言慎行……”

　　一个年长护卫忍不住说道。

　　“是！”“白公子”点点头，丝毫不觉得忤逆。

　　这次给了她很大教训，终其一生也不敢对人无礼。

　　……

　　“说吧，到底怎么回事？半步主宰大三重强者，为何会遭到别人追杀？”站在丹神古船甲板上，聂云挡住吹来的罡风，问向不远处的灵一阁阁主。

　　半步主宰大三重强者，就算没登上百强榜，也绝对算得上三界巅峰强者了，这种人保命手段无数，一旦杀不死，肯定后患无穷，尤其是这种实力的散修，基本上没人得罪，就算有些恩怨，也会想其他办法解决，除非那种不共戴天的仇恨。

　　这家伙一个散修，也知道自己身份，不应该招惹惹不起的存在，为何会被人追杀？

　　“就是因为阿耶纳之晶！”灵一阁阁主，一边飞行也一边接收传递来的讯息，似乎对这件事知道了一些：“其实也不是追杀，而是追捕！很多大势力知道他的消息可能正确，都想抓他带路，诸多人抢夺的情况下，他就成了众矢之的，被人四处追赶！”

　　“原来如此！”聂云点头。

　　既然是追捕就简单了，如果这家伙没被抓住，自己过去凭借超强实力，肯定能超过其他人找到，要是被别人抓了，大不了直接出手将人要过来！

　　他不相信，这个世界，除了封王强者，谁还能挡得住他的手段！

　　“你们都到船舱，过一会我会用全力飞行！”

　　知道情况，聂云问清楚地方，吩咐一句。

　　“是！”

　　这些人实力最弱的就是灵一阁阁主，其他人都是主宰强者，古船飞行的疾风对他们没任何影响，虽然对于聂云让他们进入船舱，都觉得有些不解，但并不敢违背，同时点头，走了进去。

　　轰隆！

　　他们刚进入船舱，就听到整个古船一阵轰鸣，在一股庞大到极点的力量下，速度猛地增加。

　　“这……怎么可能？”

　　“好快！”

　　船舱内的众人看到这一幕，全都吓了一跳。

　　之前聂云驾驶的古船就比他们全力行使的速度要快了，居然还能加快，这也太可怕了吧！

　　尤其是催动古船散发的力量……主宰强者竟然真的能够强大如斯？

　　难怪让他们进入船舱，这种速度下，即便他们是主宰，站在甲板上也会承受不住压力，被罡风吹下去！

　　和众人的惊讶不同，聂云眼睛放光，全身一阵阵舒爽。

　　斩杀来世身，他的实力再次精进，没经历过战斗，不知道底线在什么地方，现在全力飞行，才知道可怕！

　　这才是傲笑三界，站在宇宙之巅的实力！

　　体内力量全部施展出来，驾驶古船的速度比以前提升了足足三倍！

　　以前绝杀大世界从莫胥城飞到青灵天域，即便主宰，也至少要花费接近十天时间，而现在的他，绝对一天左右就能到达！

　　……

　　密密麻麻的石林中，一个脸色青灰的汉子正斜靠在一块巨大的岩石后面大口喘着粗气。

　　此时他身上的衣服已经划破，身上也满是血痕，头发散开，茅草般脏乱，如果不是亲眼所见，绝难相信，一位半步主宰大三重强者会如此狼狈。

　　“绝杀宗、万海宗、云城涅家、沉海刘家……如果这次我能逃脱，绝对让你们付出惨痛代价！”

　　如同野狼般的嘶吼，汉子眼中露出了浓浓的仇恨。

　　“让我们付出惨痛代价？嘿嘿，陌戈，恐怕你做不到了！”

　　他的话音刚落，一个阴森的冷傲之声响了起来，汉子急忙抬头看去，只见不远处的一个岩石上，站着一群人，一个个气息饱满浑厚，看过来带着玩味的笑意。

　　一共五个人，都是半步主宰大三重境界，几人联合在一起，即便他实力很强，也没任何能力抵挡。

　　“绝杀宗……”

　　看到这些人，汉子陌戈的脸色彻底沉了下来。

　　一路逃窜，本以为藏在这里能暂时躲避一会，给他提供恢复体力的时间，现在看来，还是小看这些人了！

　　这些人的实力和手段，根本不是他能够抗衡的！

　　“你们到底要做什么？”拳头捏紧，陌戈问道。

　　“干什么？你难道不知道吗？”当先一人，面带微笑：“乖乖顺从我绝杀宗，带我们去绝命窟，可以减少不少痛苦，否则，我会让你尝遍绝杀宗的所有刑法，让你求生不得求死不能！”

　　“带你们去绝命窟……如果只是这样，你们为什么要辱我妻子，杀我全家？”

　　陌戈满是恨意。

　　他全家都被对方挟持杀死，一个都没剩下。

　　道侣更是被对方奸污，羞愤自杀而死。

　　“谁让你不答应呢？如果提前答应，我们也懒得杀，不过，你那个道侣，的确很够味，就是性格烈了些，身体真是无比享受，尤其那皮肤、那身段……现在我都觉得销魂！”

　　当先这人满脸淫笑。

　　“我要你死！”

　　陌戈脸色变得难看，满头的头发全部炸开，整个人如同疯了一样。

　　对方找到他，要他带路去绝命窟，他本来差不多已经答应，但对方看上了他的道侣，将其侮辱，这种仇恨如何能咽的下！

　　“要我死？一个散修而已，如果不是你还有点用，早就被捏死了！还能在这里废话？”

　　当先这人冷哼。

　　在宗门弟子眼中，散修的性命不值一钱，完全可以随意斩杀。

　　“死吧！”

　　见对方如此嚣张，陌戈再也忍不住，一声咆哮飞了起来，身上狂暴的力量宛如风暴，向眼前这人狂涌。

　　他心中满是恨意，如果不是仇恨支撑，肯定坚持不到现在！

　　“不知死的东西！”

　　当先这人眉毛一扬，手掌一翻，掌心出现血红色，拍了过来。

　　轰隆！

　　血色掌印横穿下来，突破空间时间限制，落到陌戈身上。

　　嘭！

　　一口鲜血喷出，陌戈前冲的力量停了下来，整个人炮弹般摔在地上。

　　他虽然是半步主宰大三重境界，但和宗门强者比还是差了不少，再加上被追赶多日，伤势严重，居然不是对方一招之敌。

　　“死！”

　　挣扎着再次站起，陌戈再次冲了上来，和刚才一样，还没来到跟前，再次被一掌拍下。

　　“不知死的东西，如果在不知趣，我现在就将你斩杀！”

　　当先这人没想到这家伙如此重伤还敢这样不要命的连番扑来，脸色一沉。

　　“死！”

　　不回答他的话，陌戈再次吼叫着冲过来。

　　“以为我真不敢杀你？哼，既然不知死活，我就成全你！”

　　当先这人怒火燃烧起来，空中鲜红的手掌再次变大，威力更胜，急速向陌戈拍下。

　　看这下的威势，真要落在身上必死无疑，神仙难救！

　　陌戈也似乎知道马上要和家人团聚，并不躲闪，眼中露出解脱之意。

　　轰！

　　就在这时，突然一道电光射来，正中天空的血红色掌印，两两碰撞，在空中轰然炸开，变成一团血红色的云雾。

　　“什么人！”

　　掌力被对方破除，当先这人眉毛一扬，立刻转头向电光射来的方向看了过去。

　　“哈哈，史邢，这家伙是我们的猎物，你不要坏了规矩！”

　　笑声中，几个人飞了过来。


第1726章 传授剑法

　　“邬峰，你也想和我抢？”史邢脸色一沉。

　　对方飞来的几人，实力和他们相差无几，都是半步主宰大三重强者。

　　“和你抢？笑话！陌戈是我们发现的，当然要跟我们万海宗一起！还不马上滚，难道还想让我再教训你一顿！”

　　邬峰冷笑着看向不远处的陌戈，眼中光芒闪烁：“陌戈，跟我走吧！”

　　“都是一丘之貉，让我跟你们走，做梦！”

　　陌戈被救下来，停在空中看着飞来的邬峰等人非但没有获救的喜悦，脸色更加难看。

　　这几个人正是追捕他的另外一伙人万海宗！

　　如果不是他们，自己的妻子也不会遭受史邢的侮辱，也不会家破人亡，可以说这个宗门，也有着不共戴天的仇恨！

　　“哈哈，邬峰，我说过他不会跟你走的，还是我来吧！”

　　就在此时又一声大笑，一个身穿华贵服饰的青年飞了过来，眼睛如同鹰枭，带着奸猾的味道。

　　他身后也有几个人，同样半步主宰大三重，呼吸间气息迸射，散发出强大的力量。

　　“涅熊，你们云城涅家不一向超脱物外吗？什么时候也沾惹这种事了？”看到这人，邬峰眼中露出忌惮之色，哼道。

　　“我们涅家虽然超脱，但这次封王强者亲自下令，我们不敢不从啊！”新来的涅熊看向陌戈：“你只要带我去阿耶纳之晶丢失的所在，我保证史邢他们没人敢动你！”

　　“好大的口气，涅熊，封王强者的宝贝，就凭你一个小小的涅家，应该也吃不下吧！”

　　陌戈还没来得及回答，又一个冷笑响起，紧接着又一群人飞来。

　　“哈哈，你们沉海刘家也未必能吃得下，我看还是我们来吧！”

　　“大言不惭，这枚阿耶纳之晶我们要定了……”

　　“嘿嘿，刚好还没来晚，有什么好处，大家一起分啊……”

　　……

　　又一连串的笑声，眨眼功夫，十多个势力将周围能够逃走的空间全部围住，所有人看向中间的陌戈，都充满了贪婪，像是看着一头待宰的牲畜。

　　如果有绝杀世界的人在这，肯定能够认出，这些无一不是轰动三界的大人物！

　　这么多大人物汇聚一堂，只为了一个没什么名气的散修，换做谁都难以相信。

　　“哈哈，没想到我陌戈一介散修，竟然能惊动绝杀至尊域这么多大人物！看来就算死也值了！”

　　看到人越来越多，陌戈知道再难逃脱，由之前的恐惧，变得再不顾忌。

　　反正都是一死，临死前，能见这么多强者为了他赶来这里，甚至不惜言语交恶，也算值了。

　　“想自爆？哪有那么容易！”

　　见他死志生出，有自爆的打算，周围的诸多强者同时出手，眨眼间，陌戈身上被布置数百条封印，动弹不得，想要自爆，都做不到。

　　“可恶啊，可恶，可惜我陌戈实力低微，今日受人凌辱，想自杀都做不到，只求来生手刃仇人，报仇雪恨！”

　　见自爆无法成功，甚至身体都被禁锢住，难以动弹，陌戈仰天长呼，满是悲愤。

　　围住他的人实力太强了，他连自保都做不到，如何报仇？今生恐怕无望了！

　　“想要手刃仇人，又何必等到来生，跟我走，我保证你马上就能将仇人全部斩杀！”

　　就在陌戈满心绝望，认为这次必死无疑的时候，耳边突然响起一个淡淡的声音。

　　这个声音和之前听到的完全不同，带着绝对自信和感染力，有种让人信服的力量，似乎只要答应他，他就能保证自己报仇雪恨，斩杀那些害他的人。

　　“你是什么人？”

　　“大胆！云城涅家在此，敢在这里放肆，找死！”

　　“是英雄的话，就出来，不要藏头藏尾的，我绝杀宗史邢到想看看，你如何替他报仇……”

　　……

　　听到这个声音，所有人都是一惊，不过随即一个面露阴狠，同时抬头看去，随即看到一艘古船缓缓出现在视野，船上几个人影飞了下来。

　　当先一个，是个年纪不大的少年，脸上带着淡淡的笑意，目光和煦，对周围的呵斥，丝毫不加理会。

　　“怎么样，你可以考虑一下！”

　　少年淡淡笑道。

　　他这一笑如同黑暗中出现的阳光，照耀大地，温暖人的心灵。

　　“我……”看到这个笑容，陌戈不知为何心中默然相信起来，正想说话，身上的数百道禁制像是被一股无形的力量碰撞，消失不见，再次能够活动。

　　“这……”

　　陌戈吓了一跳。

　　这些禁制可是周围这些半步主宰大三重强者布置而成的，这么多人的手段叠加在一起，即便百强榜强者想要破开，都需要花费不少功夫，少年轻轻一笑，连手都没动，就将之破除……真的假的？

　　“跟我走，我现在就让你报仇！不跟我走，我也不勉强！”见他的样子，少年淡淡道。

　　“我……”

　　陌戈犹豫起来。

　　看他的样子云淡风轻，如果自己不答应，对方肯定不会勉强。

　　“你……现在能让我报仇？此话当真？我该如何相信你说的是真的？”

　　陌戈咬牙道。

　　凭借他现在的实力，想要报仇，几乎不可能了，眼前这人不管能不能帮助自己，至少是一次机会，一旦错过，就算这次侥幸活下来，也会终日在仇恨中度过，无法自拔。

　　“很简单，这是三招剑法，我传授给你，你可以自己找这个史邢报仇，我可以保证，他不是你的对手！”

　　少年手指一点，一道光芒对他的脑袋射了过来，进入识海。

　　“这……”

　　精神一动，立刻看到了三招剑法的奥秘，脸上满是奇怪。

　　这三招，并不是什么高明的绝招，看起来也不古怪，相反还非常简单，这三招就能战胜史邢？做梦的吧！

　　史邢的实力，别人不知道，他知道的很清楚，刚才的血掌威力无穷，即便他全盛期都不是对手，更何况现在半死之身？

　　“相信我，你可以现在试试！如果杀不了他，让你跟我走的事，就此作罢！”

　　少年微微一笑，说道。


第1727章 谁输谁赢？（上）

　　少年的话语没丝毫掩饰也没秘密传音，在场的所有人都听的一清二楚，此时全都一个个看傻子一样的看过来。

　　史邢绝杀宗顶级天才，陌戈一介散修，两者相比，天上地下，虽然修为级别相同，真正实力却有天地之差，这是人人都知道的事实，教三招不疼不痒的剑招就能获胜？

　　你做梦的吧！

　　众人都有些无语！

　　要不是刚才这些人来的时候，闹出的动静有点大，而且让他们看不出具体实力，心有忌惮，恐怕早就冲过来将这个只会说大话的小子杀了！

　　“哈哈，我也想看看，怎么用三招剑法杀我！”

　　相对众人的无语，史邢怒极而笑。

　　眼前这个突然冒出来的少年和其他人，他们猜不出身份，也看不出修为，不敢贸然行动，但要说陌戈随便学三招不疼不痒的剑法就能杀了他，他打死都不相信！

　　只要这家伙完成不了，少年就要根据刚才说的那样，不再管他。

　　虽然不知这些人实力如何，但也知道如此实力的人，既然开口承诺，绝不会不遵守！

　　不然，一旦被查出来身份，言而无信，名气大损不说，遭受万夫所指，绝对会成为修行路上的障碍，再难精进！

　　“我……”

　　看到史邢站出来要和他战斗，陌戈面皮一抽，犹豫起来。

　　连番失败，已经让他没了自信。

　　高手交战，手段无论多少，最重要的是信心，没有信心，等于还没战斗已经输了一半。

　　“去吧，记住我教你的三招剑法！不用紧张，一招一招施展出来，不管对方人在什么地方，用什么招数，我保证，三招过后，此人必死！”

　　见他这副模样，少年再次笑了起来。

　　“好！”

　　听到对方的话，看到他的笑容，陌戈不知为何慌张的心情禁不住安定下来，整个人松了口气。

　　对方的年龄看起来不大，却给人一种信服的力量，让人不自主的相信他说的话。

　　“拼了！反正大不了一死！”信心生出，陌戈一咬牙。

　　现在的情况死马当活马医，反正已经面临绝境，如果这个少年等人不出现，就算不被抓走，也决计活不了，而对方来临，给了一个活命报仇的机会，无论如何也要抓住，不能放弃！

　　“嘿嘿，来吧！”

　　史邢从人群走了出来，身体一晃，来到陌戈不远处，众人知道二人要战斗，纷纷后退，让出一片场地。

　　“这位大人，我虽然不知道你属于那个势力，但身为强者，应该说话算数吧！”

　　来到场地，史邢并未着急动手，而是看向聂云，带着质问之意。

　　“当然！”聂云知道他想说些什么，也不多说，微笑着点点头。

　　“那好，如果这家伙杀不了我，我希望你能离开这里，不再管这里的事，应该没有问题吧！”

　　史邢道。

　　“嗯！”聂云接着道。

　　“那就好！”史邢再次一笑，看向不远处的陌戈，眼中闪过狰狞：“这是你自己找死，输了就乖乖跟我绝杀宗走！”

　　“不用废话，要杀就来！”

　　陌戈一咬牙。

　　“好，好，我现在就让你知道，实力不是一朝一夕额度事，临时抱佛脚是没用的！”伴随史邢的冷笑，身上的气势陡然激荡起来，暴风般轰鸣，相对比之下，对面的陌戈则像一个随时都会倾覆的渔船，完全不在同一个等级上。

　　“你们说……这两个谁能赢？”

　　“傻逼了吧，当然史邢了，这家伙的实力我知道，比这个陌戈强大了好几倍，如果这都输，我脑袋割下来！”

　　“我也这么认为，你看看，二人的差距实在太大了，简直就是壮汉殴打婴儿，没任何可比性！”

　　“我不这么觉得，你不觉得这个少年太过自信了吗？这些人到底什么身份？”

　　“在绝杀世界这么长时间，没听过有哪个势力，和这群人的模样一样？”

　　“管他是谁，反正不出名，就算实力和咱们差不多，也肯定是散修，不用在意……”

　　“这倒是，散修的确没什么可忌惮的……我只是觉得这些人有些古怪，让我想起什么却又抓不住……”

　　……

　　史邢和陌戈的战斗一触即发，周围看热闹的众人，大部分面带微笑，不知想些什么，一些激进的，则开起了赌局，认为陌戈获胜的纪律连千分之一都没有。

　　“主人……”

　　少年身后的几人也奇怪的看向前方，不知主人到底搞些什么。

　　这个少年自然就是赶来的聂云。

　　绝命窟这种地方，听名字就知道危险无比，如果陌戈不诚心信服，就算用力量逼他带路，也会非常危险，所以，来到这里后，并未直接出手救人，也没抢夺对方，而是恢复陌戈的信心，想办法让他彻底臣服。

　　“赌一下啊！”

　　听到段亦等人的疑惑，聂云并不解释，淡淡笑道。

　　之前史邢和陌戈的战斗他见过，对他的实力已经有所了解，传授的三招剑法虽然不强大，却为了陌戈量身订做，想要获胜并不难！

　　他有着百分之百的自信！

　　“赌！”

　　“赌一下？”

　　见主人说出这话，段亦等人面皮狂抽，赌一下，难不成你也没有信心？

　　“主人肯定有办法，咱们等着看就是……”

　　梓桐不毁嘀咕。

　　听到这声嘀咕，众人不再说话，虽然满是奇怪，还是忍不住放下心来。

　　的确，这个少年从未做没把握的事，既然如此沉着，肯定心中早就有了打算！

　　……

　　双方各持不同态度，场内的战斗也在质疑之中，缓缓开始。

　　轰隆！

　　史邢当先施展招数，虽然他嘴上说的轻巧，但见聂云如此笃定，不敢掉以轻心，一出手就施展出最强的绝招，血红色的掌印笼罩四周，半步主宰大三重境界的超强实力，海浪般轰鸣。

　　在他面前，陌戈仿佛随时会被吹走的浮萍，没有丝毫反抗能力。

　　但他也知道，一旦坚持不住，死亡的肯定是他，也不多说，牙齿咬紧，手中长剑一抖，剑立刻出现一道笔直的轨迹，向史邢刺了过去。

　　“你学的就是这种剑法？”

　　本以为对方会施展出多么强大的剑招，还在刚才的出招中留了手段，当看清陌戈剑招时，史邢有些愣了。

　　说实话，这招简单至极，就和普通人刚开始学剑一样，没任何特点。

　　对方教他，口口声声能将其打败的剑招就这种水平？

　　也太胡扯了吧！

　　“是！”

　　陌戈硬着头皮。

　　其实说实话，他刚开始看到这三招剑法的时候，也是醉了，太平淡了，和三岁、四岁孩子随便挥舞，相差不大！

　　这种剑法就想赢对方？搞什么？

　　虽然心中不信，但此时没了退路，只能放手一搏！

　　“既然你想死，我这就成全你！”

　　见他承认，史邢差点笑破肚皮。

　　这家伙不会是逗比请来的救兵吧，这种破剑法也想胜过他，杀死他？开什么玩笑！

　　心中觉得不以为然，史邢却并不是大意之人，没有丝毫放松，相反还加强了力量，手掌扬起，血掌力量狂涌。

　　红色的掌印轰鸣而动，巨浪一般涌来，将眼前的空间切割成碎片，笔直冲向陌戈剑尖射来的剑气。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　毫无意外，剑气和血掌一碰，四下散开，没挡住掌印力量的一分一毫。

　　两者根本不在同一个级别上，没有任何比较的可能。

　　“啊……”

　　脸色一变，陌戈此时已经箭在弦上不得不发，只好顺势施展出第二剑，又是一招平淡无奇的招数，剑气分割气流，破空而至。


第1728章 谁输谁赢？（下）

　　“哼！无知的东西！”

　　看到第二招和第一招相差不大，威力无法伤到他，史邢冷笑，脚下陡然发力，整个人灵蛇一般冲了过来。

　　眼前这个陌戈对寻找阿耶纳之晶有不可取代的作用，如果能够抓住活的，进入绝命窟寻找灵石就有很大把握！

　　周围这么多人，都知道这件事，对他虎视眈眈，没有这次比武机会，大家公平抢夺的话，难免一场龙争虎斗，史邢虽然自信实力，但想在这么多人手中夺走陌戈，恐怕也做不到！

　　正因为如此，他才故意答应与之比武，实际上是想找机会，趁机将这小子一举拿下，之后就算别人再想染指，也很难了！

　　抱着这种想法，他刚开始的出手只是试探，第二招见对方依旧这种半死不活的剑法，体内仙力运转如同沸腾，猛地冲了过来。

　　“可恶，中计了！”

　　“我说史邢为何这么鲁莽，要答应比试，原来打的这个主意！”

　　“这下糟了，陌戈肯定被他抓走了……”

　　……

　　史邢突然发力，人影如同电芒，众人哪里不明白怎么回事，全都露出懊悔之意。

　　一旦陌戈被这家伙抓走，就等于到了绝杀宗手里，他们执意逃走，即便这么多人也拦不住的！

　　“你……”

　　陌戈显然没想到对方会直接冲来，脸色变了。

　　他们这种实力交手，都尽量近身接触，因为近身碰撞，危险重重，稍有不慎，就可能导致陨落。

　　而且，史邢并不是人类，本体是一头上古凶猛的尖嘴鳄，近身战斗力强大，一旦靠近就等于结果出现，再不是对手！

　　如果不施展这三招剑法，他就算打不过对方，也至少能在短时间内，让对方无法靠近！

　　可这三招剑法不但简单，而且空门大开，只一下就让对方欺身过来，再无办法躲避。

　　“真不应该听他的……”

　　陌戈心中一下生出这种想法，暗自后悔。

　　眼前这个少年虽然看起来很自信，但来历不明，谁也不知道是谁，自己无条件相信他，这不是自己找死吗！

　　“算了，死就死吧！”

　　这种想法在脑海一闪即过，生死就要来临，他反而决然起来。

　　嗖！

　　此时史邢来到跟前，身体表面陡然生出无数细细鳞片，手掌一抓，抓住他的另外一只手臂，让陌戈动弹不得。

　　这一下动作极快，陌戈第二招剑法只用了一半便被彻底打断，再无法施展，无奈之下，只能舍弃，将第三招施展出来。

　　就在这时，异变陡生。

　　原本平凡无奇的三招剑法，第二招没施展完直接接上第三招，居然形成了一道特殊诡异的痕迹，无论剑气还是力量，同时增加了一大截。

　　“原来……这才是这招剑法的精髓……”

　　直到此时，陌戈这才明白过来，这三招剑法看起来平平无奇，实际上却是惊天动地的绝招，只有第二招被打断，施展第三招的时候，才能连贯起来，形成全新剑法。

　　这才是这三招剑法的精髓。

　　嗖！

　　他明白这些，史邢也明白过来，做梦都没想到同样的一招，会突然暴增出如此强大的力量，吓得脸色立刻变了，再顾不上攻击，急忙后退。

　　但他后退的快，陌戈的剑速更快，半招第二式配合第三式的开头，让他手中的剑变成一道肉眼不可见的寒芒，万分之一呼吸不到功夫，就从史邢前胸贯入，后胸刺出。

　　扑哧！

　　血花飞溅，第三式刚好用完，陌戈拔出长剑退开。

　　“你……你……这……不可能！”

　　史邢看着胸前的伤口，感受到生命力不停脱离身体，滚圆的眼睛中满是不敢相信。

　　他做梦都想不到，自己居然会死在一个他实力低很多的散修手里，而且……只用了两招半！

　　噗通！

　　史邢的尸体倒在地上。

　　“这……”

　　周围死一般的寂静。

　　所有人都瞪大了眼睛，没人相信。

　　史邢占据的优势，所有人都看的清清楚楚，眨眼功夫就被斩杀，连说一句完整话的时间都没有，这到底发生了什么事？

　　“他真在三招内杀死了史邢？”

　　“刚才的剑招你们看到没？第二招没施展完全，硬生接上第三招，居然是如此厉害的剑法……”

　　“之前那人说三招内必然杀死史邢……难道早就猜出史邢第二招的时候会采取近身攻击的方法，逼得陌戈施展不完第二招，直接接上第三招？”

　　“如果连这个都能猜出，这人太可怕了……”

　　……

　　片刻后，众人反应过来，一个个面色蜡黄。

　　刚才那个少年，十分自信陌戈只要学了他三招就能斩杀史邢，也就是说，早就推算出，史邢会近身攻击，并且打断陌戈的第二招剑法！

　　推算的如此准确，又将如此强大的剑法隐藏在普通剑招之中，让人一下学会……这家伙到底是谁？

　　怎么会这么可怕？

　　众人齐刷刷看向聂云，不自觉得后退了几步。

　　他虽然没出手，但只传授一招普通招数就让陌戈斩杀史邢，众人可不相信自己等人能够挡住。

　　“我……我杀了他！”

　　相对于众人的震惊，陌戈先是愣住，随即看着地上的尸体，也有些不敢相信。

　　史邢奸杀他妻子，让他无可奈何，做梦都想将其斩杀，可真正杀掉对方，而且如此轻松，却是他没想到的。

　　太快了！

　　这么强大的人，不到三招就杀了……不是做梦吧！

　　低头看了一眼手心长剑，上面正缓缓的滴着血，史邢的尸体实实在在躺在眼前……他终于知道，大仇……报了！

　　“多谢前辈传艺之恩，前辈以后有什么吩咐，只要一句话，我陌戈赴汤蹈火，在所不辞！”

　　一转身，陌戈跪倒在聂云跟前，朗声喊道。

　　他知道，如果不是眼前这人，别说报仇，现在就算能活，也会变成帮对方寻找阿耶纳之晶的傀儡，而不像现在这样，手刃仇人，大仇得雪。

　　“起来吧，我说过能帮你报仇，并非击杀这一个人，而是……将逼迫你的所有人全部斩杀！”

　　手掌轻轻一抬，陌戈被一股特殊力量笼罩，再也跪不下去，不由自主的站了起来。

　　“将逼迫我的所有人斩杀？”

　　陌戈愣住。

　　史邢是他最大的仇人，但围在周围的其他人，有一大部分做了帮手，这些人，还有很多比史邢更加强大，如何斩杀？

　　再说，刚才的剑招对方都看到了，不可能再轻敌近身，无法近身，又怎能让他杀死？

　　“我……”

　　想到这些，陌戈摇摇头，尽管很想将这些人杀死，却也知道凭借他现在的实力，没任何办法。

　　“将这柄剑炼化！”

　　他的话还没说完，就听到不远处的少年淡淡声音再次响起，随即眼前一花，一柄剑落在跟前。

　　这柄剑看起来平平无奇，却散发出让人恐慌的力量，轻轻来到跟前，给了陌戈一种如同山岳般沉重的感觉。

　　“这是……主宰神兵？”

　　陌戈瞳孔一缩。

　　他认出了眼前这柄剑的级别，居然是……主宰神兵？

　　对方随手给了他一件主宰神兵？这……

　　陌戈全身血液一下燃烧起来。

　　“给他主宰神兵报仇？这人到底是谁？随便教出如此威力的剑招，又轻松拿出主宰神兵！”

　　“就算百强榜上的那些怪物也不可能随便送别人主宰神兵吧！”

　　“难道是……主宰强者？”

　　……

　　突然人群中，一个人像是意识到什么，再次看向聂云等人，瞳孔猛地缩起，情不自禁向前走了过来，用略微颤抖的声音问道：“大人可否就是……聂云主宰？”


第1729章 谁敢不服？

　　虽然聂云之名威冠四海，但成名晚，神出鬼没，别说这些半步主宰，就连一些主宰级别强者都没见过，单看模样，他们自然认不出来。

　　不过，不代表就一直不认识，他们通过各种渠道，对聂云的诸多事迹总知道一些，再结合逍遥仙、灵秀大帝等人的特征，猜测出来不难。

　　“聂云主宰？”

　　听到这人的话语，其他人也意识到了，想起了种种传说，一个个面带惊恐，连连后退。

　　如果真是那位，那可是连主宰强者随手击杀的恐怖存在，他们不过一些半步主宰，怎么会是对手！

　　难怪随便教了三招就能让一个弱者反败为胜，斩杀史邢，换做别的主宰，可能还做不到，换到这位传奇人物身上，就未必了！

　　毕竟这人身上出现的记录实在太多了，多的让人瞠目结舌，无法相信。

　　“前辈……真的是聂云主宰？”

　　陌戈也是一愣，随即看过来。

　　“我是聂云！”

　　对于他的问话，聂云没什么隐瞒，淡淡道。

　　“啊……”

　　听他承认，众人再次一声喧哗，一群半步主宰吓得腿脚发软，都有些走不动。

　　猜到和亲耳听他承认，完全是两个概念。

　　聂云自从传出名声以来，一路杀伐，神挡杀神，佛挡杀佛，就连主宰都陨落好多，他们不过是些半步主宰，哪有抗衡的勇气！

　　眼前这个简直就是煞星！

　　“恳求聂云主宰为我报仇雪恨！”

　　和其他人恐惧不同，陌戈知道眼前这位是聂云，顿时欣喜若狂，直接跪倒在地，头颅不停磕下来。

　　难怪如此自信，原来是这位大能，他要为自己报仇，三界谁敢反驳？

　　“报仇这件事，我不会替你做，凭借自己努力做到，才能对得起你的家人！这枚主宰神兵，我已经解除灵魂烙印，直接炼化，就可以动手了，谁和你有仇，你找谁算账，放心，出了一切问题，有我！”

　　聂云道。

　　虽然想要收复这位陌戈，但绝不会替他报仇，倒不是怕麻烦，而是仇恨只有自己亲手来，才能化开心结。

　　“是！”

　　明白了聂云的意思，陌戈满是感激之意，咬破手指，开始炼化眼前这柄主宰神兵。

　　主宰神兵每一柄都足可以让半步主宰大三重强者争破头皮，对方却随手给了自己，这份恩情之大，无疑再造。

　　“逃！”

　　“快走，一旦陌戈炼化主宰神兵，咱们就只能等死了……”

　　“炼化主宰神兵，他的实力一跃可以达到百强榜，留在这里只能等死……”

　　……

　　将二人的对话听在耳中，原本过来围攻的众人，全都吓坏了。

　　陌戈学会三招剑法后，实力本就不弱于他们，再配合主宰神兵的话，他们这些人，绝对可以横扫！

　　想通这些，继续留在这里等死的，那是傻子。

　　“我家主人让你们走了吗？全都给我停下！”

　　“现在想走……未免有些晚了！”

　　众人齐刷刷向四面八方飞去，不过还没离开，段亦和扶暗潮等人同时出手。

　　轰隆！

　　逃走的众人瞬间被强大的力量禁锢住，一个个锁在空中，像是风干的腊肠。

　　这些人连百强榜的实力都没有，几位主宰亲自出手，如果再给逃了，那就是笑话了。

　　“不……”

　　“我不要留在这里，聂云主宰，求求你放过我吧！”

　　“我下次再也不敢了，求求各位大人……”

　　……

　　段亦等人一出手，逃走的众人立刻明白过来，知道眼前这些不起眼的存在，居然全都是主宰强者，一个个心中满是绝望。

　　遇到百强图上的众人，他们会觉得大不了一死，完全可以拼一下，而遇到这些人……不绝望也不行啊！

　　这些都是主宰，任何一个都不是他们能够抗衡的，一下出现这么多……

　　“聂云，这是我们一些小人物的恩怨，你身为主宰，公然对付我们，难道不怕所谓的三灾九难，不怕落个以大欺小的名声？”

　　知道逃不走，人群中也有人放开了，一声大喝，眼中满是冷然。

　　主宰强者都有三灾九难，因果越多，灾难也就越多，正因为如此，主宰强者也不会大开杀戒，随意杀人。

　　反正被抓住也逃不走了，一旦等陌戈炼化主宰神兵必死无疑，与其等死还不如拼一下，让聂云忌惮三灾九难，放他们离开。

　　“以大欺小？”

　　听到对方这话，聂云笑了起来，看到他的笑容宛如微风扑面，给人一种舒适感。

　　“我就以大欺小，你能把我怎么样？”

　　声音中没有狠辣的味道，却给人一种无双的傲气和霸气！

　　我就以大欺小你能把我怎么样？其实也是在说，老天又能把我怎么样？三灾九难又能把我怎么样？

　　“你……”

　　没想到他会说出这话，这人想要在说什么，一句话都说不出来。

　　对方肆无忌惮，想做什么就做什么，他不过一位半步主宰，没有任何办法。

　　“聂云，我绝杀宗，直接听命绝杀王，你可不要自误，敢杀我们，绝杀王绝不会放过你的！”

　　绝杀宗的一位中年人吼道。

　　“听命绝杀王？”聂云看过去。

　　“不错，绝杀宗虽然在三界算不上什么闻名的势力，却是绝杀王亲自培养，可以直接和王者通话！你敢对我们无礼，绝杀王一定知道，只要降下惩罚，绝对承受不住！”

　　这人面皮抽搐，声音带着疯狂：“我劝你马上将我们放了，然后再每人送一柄主宰神兵，我们可以考虑将这件事隐瞒，否则……一旦上达天听，绝对让你难以存活！”

　　“原来绝杀宗的后台是绝杀王……你这样一说我好害怕！”

　　听到对方的威胁，聂云微微一笑。

　　似乎没听出他说的是反话，中年人还以为他真的怕了，哈哈大笑：“那还不快点把我们放了？难道真想死不成……”

　　“放？我什么时候说过要放你们？绝杀王做后台又怎么样？我要你死，任何人都挡不住！”

　　聂云双眼一睁，也不见任何动作，也不见任何力量，这个中年人却像吹起的气球一样，陡然膨胀起来，紧接着口鼻七窍喷出鲜血。

　　“你……”

　　想要说话，却一句都没说出来，“嘭！”的一下炸开，血肉满天，鲜血四处迸溅，死的不能再死。

　　“还有谁有封王强者后台的？”

　　将这人击杀，聂云看向其他人，目光带着询问之意。

　　“啊……”

　　看到他的目光，所有人都吓得哆嗦，不敢再说废话。

　　眼前这人简直就是疯子，连有封王强者后台的人都敢随意斩杀，还有什么事干不出来？

　　早就听说此人无法无天，今日见到，才知道比起传闻有过之而无不及。

　　“还有没有封王强者做后台的？我先提前杀了！反正阿育王、绝杀王、混沌王想杀我也不是一天两天了！”

　　聂云看过去，看到谁，谁就将头低下，连对视的勇气都没有。

　　平常作威作福的超级强者，在他面前一个个犹如温顺的绵羊。

　　正在炼化主宰神兵的陌戈看到这一幕，全身热血沸腾。

　　什么是强者？这才是强者！

　　真正的强者！

　　“看来没有了，那就在这里乖乖待着，祈祷当初没对这位陌戈的家人下手，如果下手了，那就等着死吧！”

　　见没人说话，聂云摆摆手，不再多说，静静站在原地。

　　这些人还没资格让他出手，陌戈虽然实力弱一些，但炼化主宰神兵将其击杀，没任何问题。

　　所以，这些恩怨，还是让他自己去解决吧！

　　只有解决了恩怨，才能尽心的跟他去绝命窟，不再出现问题。


第1730章 势在必得

　　呼！

　　不知过了多长时间，陌戈一口浊气突出，眼前主宰神兵长剑寒芒一闪，被他收入身躯。

　　能被收入体内，说明这柄神兵已然被他炼化。

　　“多谢主宰成全！”

　　炼化主宰神兵，陌戈知道这种兵器的强大，来到聂云跟前，诚恳的跪拜下来。

　　“去报仇吧！报完仇跟我走，带我去青灵天域绝命窟！”聂云淡淡道。

　　“是！”

　　陌戈也不多说，身体一纵当先来到绝杀宗众人跟前。

　　这些人当初在史邢奸污他妻子，杀他满门的时候，助纣为虐，死不足惜！

　　“陌戈，求你别杀我，我们也是一时糊涂……”

　　“要怪就怪那个史邢，是他看上了你妻子，我们怎么劝阻都不行，求求你，我们修炼不易……”

　　“只要你不杀我，我还有两千万混沌晶石，都可以给你……”

　　……

　　史邢和之前那个号称绝杀宗归属绝杀王的人被杀后，剩下的众人终于感到害怕了，一个个嘶吼起来。

　　强者面对死亡也会感到害怕，更何况这些享受三界最好待遇的众人。

　　“让我别杀你们？你们忘了当初我怎么求你们的？我跪在地上，磕的头颅满是鲜血，你们谁帮我说过一句话，哪怕动过一点帮我的念头？”看到众人恶心的嘴脸，陌戈冷笑：“少在这里装可怜的嘴脸了！如果今天没有聂云主宰为我出头，你们还会和以前一样，折磨我到死！”

　　听到陌戈有些疯狂的话语，所有人都愣在原地。

　　的确，如果不是聂云出头，今天死的肯定是陌戈，甚至下场更惨。

　　弱肉强食的世界，他做为失败者，没人会同情的。

　　“所以……我要你们死！有什么忏悔的话，都向我死去的亲人说吧！”

　　陌戈眼睛血红，一声吼叫，手中的主宰神兵射了出来，剑气如煌，绚烂如烟，眨眼功夫一个又一个绝杀宗的人被他斩杀。

　　这些人被段亦等人禁锢在一个狭小范围内，虽然能够反击，却无法逃走，陌戈炼化主宰神兵后，战斗力增加了十倍不止，他们如何能是对手，很快，绝杀宗来的众人全部陨落。

　　对于这种杀戮，聂云懒得去看，让段亦等人在周围守着别出什么事情，自己则躲到一边乐的清闲。

　　“主人，所有人都陌戈杀完了！”

　　不知过了多久，段亦走了过来。

　　聂云闻言转过身去，只见陌戈身上满是鲜血，整个人如同地狱刚刚出来的修罗，身上尖锐的气息，如同刺破天穹的刀锋。

　　以前的陌戈为人和善，身为散修任何人不敢得罪，八面玲珑，而现在如同一柄刚刚磨好的宝剑，释放出让人惊叹的光芒。

　　“没想到无意中还遇到一个练剑的好材料！难怪散修之身，就能修炼到半步主宰大三重境界！”

　　看到陌戈的变化，聂云眼睛一亮。

　　凭借散修之身，就能拥有现在的实力，不得不说这个陌戈十分天才，本以为他的天才已经耗尽，没想到却和璞玉一般，只有经过血液的洗礼，才能释放出最灿烂的光芒。

　　“杀亲成道，这个陌戈居然有血魔的血脉，以后的成就恐怕比我们都要高！”

　　扶暗潮也看出了不同，不由感慨。

　　血魔是一种上古流传的强大血脉，普通人就算含有，也无法激活，陌戈经历亲人全部被杀，又亲手斩杀仇人，大彻大悟，成功激活血脉，实力肯定会突飞猛进，越来越强。

　　当然，没有伪本源大道，还是不能成就主宰的。

　　噗通！

　　陌戈来到聂云跟前，再次跪倒：“聂云主宰，我陌戈愿意以混沌海洋起誓，愿意终生侍奉大人，如有违背，魂飞魄散，永不超生！”

　　言语如同刀凿斧劈，让周围的空间都晃动起来，一道光芒从他身上生出，笔直射向聂云的识海。

　　混沌誓言！彻底效忠！

　　“很好，好好跟在我后面，只要尽忠，会和他们一样，成为主宰，甚至走的更远！”

　　聂云满意的点点头，一直段亦等人，道。

　　“是！”陌戈站起身来。

　　“带我们去绝命窟！”聂云吩咐。

　　陌戈点点头，指明方向，众人再次落在丹神古船上，笔直向青灵天域飞去。

　　青灵天域距离这里并不远，丹神古船由段亦等人联手驱使，速度极快，不足一盏茶功夫，就看到一个类似十方天域的特殊空间出现在面前。

　　“主人，前面就是青灵天域，当初我得到的那枚晶石，就是在其中的绝命窟丢失的，具体丢到了什么地方，当时稀里糊涂，我也不知道，不过，只要靠近，我肯定能够记起来！”

　　陌戈解释道。

　　“嗯！”聂云点点头，古船带着众人轰然驶入青灵天域。

　　……

　　就在他们刚进入青灵天域，陌戈再聂云帮助下杀掉绝杀宗、万海宗、云城涅家、沉海刘家……等势力强者的事情，已然在绝杀至尊域疯传。

　　处理这件事的时候，聂云并未刻意遮掩，所以，详细情况甚至有人录制成了影像，悄悄传递到了各个势力。

　　“你说聂云主宰为了给一个散修出头，直接送给他一件主宰神兵？”

　　一个寂静的高山上，一个老者看向眼前的汇报者，满是不可思议。

　　“是，这是我得到的影像！”汇报者手指一点，一个影像浮现出来，正是之前聂云传授陌戈三招剑法，以及赠送他主宰神兵的事。

　　“这个散修什么来历？”

　　老者问道。

　　“回禀主宰，此人并没什么来历，只是和阿耶纳之晶有关！”汇报者忙道。

　　“哦？”

　　“这人叫陌戈，他曾传出消息，曾经得到过一枚晶石，类似阿耶纳之晶，只不过在青灵天域绝命窟丢失了……”汇报者将陌戈的所有消息都说了一遍。

　　“类似阿耶纳之晶……聂云主宰亲自帮他？”

　　老者站了起来，目光闪烁。

　　“是！”

　　“聂云主宰虽然出道时间短，却拥有极大名气，做事严谨，此时闹出如此大的动静，帮助一个散修……难不成他已经确定这枚晶石就是阿耶纳之晶？”

　　老者眼睛亮了。

　　聂云的名气已经轰动三界，所有人都知道他的实力和本领，如此帮助一个散修，肯定是这人有极大用处，恐怕他已经确定此人知道的消息，是真正阿耶纳之晶了！

　　“摆祭坛，我要将这件事禀告绝杀王！”

　　明白这些，老者再也坐不住，猛地站起身来。

　　聂云这样做，肯定是知道了确切消息，知道这个陌戈关于阿耶纳之晶的消息是真的！

　　祭坛很快摆好，老者手掌一抓，一个玉牌落入其中，片刻后上面生出一道庞大的气息。

　　一个巨大人脸缓缓出现，正是绝杀王！

　　“这么着急找我，什么事？”绝杀王轰鸣的声音响起。

　　“回禀我王陛下，聂云主宰出现在绝杀至尊域，似乎是为了阿耶纳之晶而来……”老者连忙将这件事详细说了一遍。

　　“聂云？很好，这个消息很不错！”

　　绝杀王巨大的眼睛亮了起来，如同两个璀璨的大日，照耀光辉。

　　“我应该怎么做？”

　　见绝杀王这样说，老者松了口气，连忙问道。

　　“我现在还有一件更重要的事去做，真身无法前来，单凭这股意念的话，并不是聂云的对手……这样，过一会我会加持一道意念在你身上，一旦触发意念，你能在短时间内爆发出十倍实力，必定能够超过他，现在你就追过去，找机会将阿耶纳之晶抢来！”绝杀王洪亮的声音停顿了一下，缓缓道说出四个字。

　　“势在必得！”


第1731章 封王使者

　　“谨遵我王吩咐！”听到意念加持在他身上，老者眼睛一亮，连忙跪倒在地。

　　“我这股意念，带有封王意识，轻易不要使用！一旦使用，一天一夜时间，你都会拥有十倍于现在的实力，时间过后，身体会陷入虚弱期，比现在都略有不如，切记！切记！”

　　绝杀王道。

　　“是！”老者脸色凝重。

　　“这是一件半步封王神兵，并非赐予你，而是借给你使用的，事情完成后，兵器还要归还于我！”

　　伴随绝杀王这句话，天地一阵轰鸣，高大的祭台上一道空间之门形成，一件兵器慢慢出现在眼前。

　　半步封王神兵！

　　“多谢我王陛下！”

　　看到神兵，老者满是兴奋，有了这东西和十倍战斗力，别说聂云，就算三界所有主宰强者加在一起，恐怕都不是他的对手！

　　“不要高兴的太早，这件事你能知道，相信阿育王、混沌王也都知道了！他们正在和我在一起，共同做一件大事，分不开身，不过，他们各自有代言人，恐怕赐予的手段不弱于你，因此，找到阿耶纳之晶后，直接想办法离开，只要进入混沌海洋，我便能将你接走！”

　　绝杀王沉思了一下，仔细交代。

　　同时封王强者，手段相差无几，他能想到给老者加持意念，赐予半步封王神兵，阿育王、混沌王肯定也能想到，所以，在他们二人的代言人跟前，这位老者，没有太多优势。

　　“属下明白！”老者也想到这点，再无之前的兴奋，眼中却带着坚定。

　　“好了，我现在给你开辟空间门，去吧！”

　　绝杀王一声冷喝，目光看向一个方向，眼前的空间轰然长鸣，立刻裂开一个空间之门，老者急忙起身向门内走去，眨眼功夫就横跨整个绝杀至尊域，来到了青灵天域。

　　“聂云……嘿嘿，早听到你的名字，现在终于该见面了！”

　　看着眼前辽阔的青灵天域，老者微微一笑，目光闪烁。

　　之前就听到聂云的名字，笑傲主宰，风头无二，他一直不敢动，现在有了封王强者的意念加持和半步主宰神兵，对方再没什么可怕的了！

　　嗖！

　　老者认准了方向，笔直向青灵天域飞去。

　　与此同时，相同的一幕发生在其他地方。

　　阿育王、混沌王都派出了自己的代言人，一个个虎视眈眈的向这边飞来。

　　封王神兵，即便封王强者都不是人人都有的，这种级别的宝物，阿育王等人都不能免俗，都一心想要得到！

　　知道聂云出现在这里后，哪能放过这种好机会，一时间风起云涌，无数超级强者，纷纷冲来。

　　青灵天域原本罕有人至，而现在却像变成了菜市场，人流如梭，能来到这里的，无一不是绝世强者，甚至主宰！

　　天域混乱的时空中，一艘古船沿着特定的路线缓缓前行。

　　“主人，刚才那样高调出现，也没封闭周围空间……肯定所有人都知道消息了，我怕会引来不少强者争夺，麻烦不小……”

　　甲板上，扶暗潮站在聂云身后，想起之前的事情，忍不住问道。

　　这种事非常简单，主人不应该想不到，想到了还那样做，这位主人的目的到底是什么？

　　即便聪明如他，也猜测不透。

　　“我知道，这是我故意的！”聂云道。

　　“故意？这……”扶暗潮、段亦等人同时眨巴眼睛，不明所以。

　　做任何事都要有目的，故意这样做，到底为了什么？

　　“陌戈数万年前遗失阿耶纳之晶，即便是他，都难以找到，如果有这些人帮助，找到的速度应该会加快不少！”聂云笑道。

　　“这倒是……可是，这不是为别人做嫁衣吗……”扶暗潮等人愣住。

　　人多力量大，找东西更快，话虽如此，但谁找到了东西，悄悄一藏，你就算手段再多，也不可能将人人都搜查一遍吧！

　　“放心吧！”聂云并不解释。

　　有静心在，就算藏在纳物丹田都能发现，别说藏在一些空间容器中了！

　　再说，有他这种实力在，别管谁得到，只要他要，不信对方不给！

　　封王神兵即便主宰强者都无法使用，大家之所以抢夺，都是为了好处，大不了给对方足够好处，不信他不同意！

　　封王之下，聂云称第二，绝对没人敢称第一，很多事情封王强者不方便出面，欠他一个人情，有时候比欠封王强者的人情更加给力！

　　“可是……主人……可能有件事没你想的这么简单……”扶暗潮犹豫起来。

　　“哦？”

　　聂云看过去。

　　“主人可知道封王代言人？也就是所谓的【封王使者】！”扶暗潮道。

　　“封王使者？”聂云摇摇头。

　　这种词语他以前听说过，当初还没来斜月至尊域时，曾在一个叫九天世界的世界待过一段时间，其中有一股意念，号称阿育王属下四大金甲将之一，难不成这就是所谓的封王使者？

　　想到这，便问了一句。

　　扶暗潮摇摇头：“这不是，可能是借助封王名号的妄人，至少我没听说过！金甲将在普通人眼中，高不可攀，对我们来说，随手可以捏死一大片！”

　　“那封王使者是什么？”

　　聂云点头。

　　难怪那家伙自从在九天世界出现过一次就再没见过，原来只是个妄人，不然，凭借他现在的实力，知道自己的模样，肯定早就遇上了，对方一直不出现，很明显，要么知道不是自己的对手，要么虚张声势。

　　“封王使者又叫封王代言人，等于封王强者在三界行走的分身，通常都是主宰强者，一旦加持封王意念，立刻能过暴增十倍战斗力，我们这些人，尽管在虚空界实力有了提升，但真正遇到封王代言人，一样不是对手！”

　　扶暗潮面带忧色的说道。

　　“暴增十倍战斗力？”聂云咂舌。

　　他现在的战斗力，也就是封王强者五、六倍的力量而已，距离十倍还差上一截，一下暴增十倍，他也不是对手！

　　主宰中居然有这么可怕的存在，以前怎么不知道？

　　“封王使者暴增力量需要加持封王强者意念，对封王强者也是一种伤害，所以……没有大事，几乎没人这样做的，正因为如此，封王使者听起来厉害，平时和我们的战斗力相差无几，没什么特殊之处！主人不知道也很正常！”扶暗潮似乎看出他的想法：“正常情况下，封王使者不会出现，现在三王联合颁发符令奉天，说明对阿耶纳之晶都势在必得！主人找到正确消息，他们肯定不会放过机会，很可能就会动用封王意念，前来抢夺……”

　　“不是可能动用，而是……百分之百动用！”

　　听到对方解释，聂云这才知道还有封王使者这件事，点了点头。

　　按照阿育王等人做法，动用封王使者那是必然，没什么可奇怪的。

　　“封王使者要来，我们不是对手……这可怎么办？”见聂云并不慌张，依旧一幅云淡风轻的样子，扶暗潮忍不住问道。

　　这下将封王强者的人引来了，咱们该怎么办？

　　“不需要慌张，如果是封王使者来临，说明封王强者有重要的事要做，无法分身，能让封王强者分神环顾这边，说明我的目的达到了！”聂云笑了起来。

　　虽然不知道聂铜去做什么，但到现在都没联系他，必然是件大事，而且非常困难，能让堂堂修罗王都觉得困难，只有一个原因……阿育王、混沌王、绝杀王从中阻碍！

　　正因为想到这点，聂云才故意留下破绽，让封王强者知道消息，利用阿耶纳之晶牵制三王的精神，给弟弟那边减轻压力！


第1732章 高阳主宰

　　“既然主人早已想到，我就不多说了……”见聂云自信的笑容，扶暗潮将担心放到肚子里，松了口气。

　　也对，眼前这位主人，虽然年纪不大，却从不做没把握的事，敢这样做，肯定早就猜到了各种结局，知道即将发生的事，有了应对方案！

　　虽然不知道是什么，却也知道，自己等人无须担心。

　　“这些使者，你们可知道是谁？”

　　聂云问道。

　　三界的主宰一共只有二十四个（每个世界九个，除去三大封王强者），现在他已经见过十六位①，所剩的主宰也不多了，好像并未见过所谓的封王使者啊！

　　“这些使者都是单方面和封王强者联系，如果他们不说的话，我们谁都不知道！”

　　扶暗潮摇了摇头，似乎不太清楚。

　　这也难怪，他成为主宰只是最近的事，对主宰之中的事情，不清楚也很正常。

　　“封王代言人，我知道一些！”听到他们的对话，灵秀大帝走了过来。

　　她是曾经和修罗王有过一段感情的人，对于主宰之间的事情，知道的很清楚。

　　“阿育王的代言人，是星夜主宰！由斜月至尊域一片星空所化，整个混沌世界，第一个无生命之物成就的主宰！一双翅膀展开，能让人坠入星夜，陷入永远沉沦！”

　　“混沌王的代言人是三界城的神钧主宰，自混沌中而来，混沌所生，实力极强！”

　　“绝杀王的代言人是高阳主宰，一双手掌，翻天覆地，为人刚愎自用，是我最讨厌遇到的几个人之一！”

　　灵秀大帝将三大封王强者的代言人全部说了一遍。

　　“星夜主宰？我见过一面！”当初在三界战场的时候，见过这位星夜主宰，身体如同幻化星空，的确非同寻常。

　　至于神钧主宰，还和他做过交易，甚至比斗过，当然……那时候的他还没达到主宰级别，对方也肯定没施展全力，比斗并没有任何参考的价值。

　　不过，从那次接触，可以看出这位神钧主宰并不是个无理取闹之人，应该好对付一些。

　　至于高阳主宰，他的确从未见过，到底为人如何，实力怎么样，只能真正见面才知道了。

　　“兵来将挡水来土掩吧！既然他们早晚都要来，不如咱们在这里等一下，先有所了解，到时候抢夺阿耶纳之晶的时候，才不至于被动！”

　　聂云精神一动，丹神古船停在空中不在前进。

　　既然对方早晚都要来，不如在这里等着，阿耶纳之晶肯定不是短时间内能够找到的，与其到时候找到被对方暗算，偷袭，还不如在这里等着，逼他们现身，知己知彼，才能更好的应对。

　　“诸位，大家都是主宰，何不出来一见！”

　　古船停在空中，聂云也不说话，静静待了十多分钟，突然眼睛睁开，看向一片虚空，笑着说道。

　　轰隆！

　　洪亮的声音传递出去，在整个空间不停激荡，听到这个声音的半步主宰全都头脑发晕，身体不由自主的晃动起来，似乎随时都会昏倒。

　　“哈哈，聂云主宰好眼力，我藏得这么好，都被发现了，不愧是主宰第一人，佩服，佩服！”

　　一声大笑，一个人影从虚空中射了出来，眨眼功夫来到古船跟前。

　　正是神钧主宰。

　　此时的神钧主宰和以前见到的不同，全身金甲，散发出耀眼的光芒，气质更加高远。

　　“既然大家都来了，也没必要遮遮掩掩，都出来吧！”

　　来到跟前，神钧主宰转头也喊了一句。

　　嗖！嗖！

　　两道尖锐的声音响起，又两个人影飞了过来。

　　第一个人仿佛融入了身后的星空，一双翅膀展开，黑夜弥漫，正是星夜主宰。

　　另一个则是位老者，带着淡淡的笑容，看不出想些什么，应该就是绝杀王的代言人，高阳主宰了。

　　这三位主宰虽然都没动用封王意念，但身上的气质明显和其他主宰不同，更加自信，更有气魄！

　　“既然大家见面，我先把丑话说道前面！”高阳主宰来到跟前，神色淡然，哼道：“聂云主宰，想必你是修罗王陛下的代言人吧，大家各为其主，待会找阿耶纳之晶，各凭手段，希望不要闹出什么不愉快！”

　　在他看来，聂云之所以实力强，远超普通主宰，是因为他是修罗王的代言人。

　　其实不光他这样想，神钧和星夜主宰也这么想，毕竟，主宰实力相同这是定理，想要超过，只能依靠封王强者的力量。

　　“不错，现在先把话说清楚，不然到时候，争的你死我活大打出手，完全没必要！”

　　星夜主宰也道。

　　他的声音如同锯木头，听在耳中让人坠入黑暗。

　　“哦？各凭手段？怎么凭手段？谁找到算谁的吗？”见二人一开口就不太友善，聂云并不在意，反而笑着问道。

　　“当然不可能！我的意思，找到阿耶纳之晶后，大家各凭手段，谁最终抢到手里，算是谁的！诸位应该没意见吧！”

　　高阳主宰哼道。

　　“没意见，这才公平，凭借实力说话，赢得拿走阿耶纳之晶，输的没有资格！”星夜主宰也道。

　　二人似乎做了充足准备，胜券在握，充满了自信。

　　“你呢？”聂云看向神钧主宰。

　　“我……现在还能说什么？”神钧主宰苦笑。

　　四个人已经有两个表明态度，要出手抢了，他说的再多也是枉然。

　　“的确说不了什么……那就这样，大家凭借实力抢夺，谁得到晶石，就是谁的！”聂云拍板。

　　“既然如此……你就把陌戈交出来吧！他是唯一知情阿耶纳之晶在什么地方的人，让他在前面带路，咱们才能找到晶石！”

　　高阳主宰道。

　　“哦？”见这家伙说出这话，聂云微微一笑，目光一寒：“陌戈是我花费代价请来的，凭什么给你们带路？”

　　这个高阳主宰脸还真大，陌戈是他付出心血收复的，对方一来到就要让他带路，还真是做得好打算！

　　“凭什么？就凭我是绝杀王使者的身份！如果你不让他带路也行，我会跟在你后面，你走哪，我跟到哪，同样相当于带路！”

　　高阳主宰冷笑。

　　“我走哪？你跟到哪？打的好算盘……”听到对方无耻的话语，聂云再次一笑，眼睛突然睁开，双目射出金光。

　　轰！

　　身体闪电般陡然行动起来，刹那间来到高阳主宰跟前，手掌一翻，抽了过去。

　　他这一下动用了全部力量，速度快的惊人，高阳主宰还没反应过来，就被一巴掌抽在脸上，一个趔趄倒飞出去，撞碎数十个星球，这才停下来。

　　“你要干什么……找死！”

　　被一巴掌抽飞，高阳主宰肺都快气炸，虽然这一巴掌还不知将其打死，却也让其颜面失去，丢人现眼。

　　“和我说话客气点，我脾气不太好！”

　　看都不看他一眼，聂云淡淡道：“如果觉得不服，可以燃烧绝杀王意念杀我，不过……如果我猜的不错，这道意念就算能让你实力暴增，也是有时间限制的吧！如果提前燃耗，在结束前，找不到阿耶纳之晶，空手而归……不知绝杀王会不会杀你？”

　　“你……”

　　高阳主宰停下来，气的满脸涨红，却说不出话来。

　　刚才对方陡然出手，他的确想燃烧绝杀王留下的意念将其斩杀，但……对方说的没错！

　　现在还没找到阿耶纳之晶，如果一天一夜时间找不到，燃烧意念的力量就会消耗干净，到时候再也无法抢夺晶石！

　　绝杀王的要求是势在必得，一旦这件事给他弄砸了，死的肯定是自己！

　　想到这，高阳主宰虽然怒火中烧，却也无可奈何。

　　（注①：聂云见过、交手的主宰老涯整理了一下，大概有以下十六位：摩天主宰、乾血老祖、雪寒主宰、天穹主宰、扶虚主宰、万法主宰、灵秀大帝、丹神主宰、神钧主宰、无日主宰、灵一主宰、星夜主宰、重瞳主宰、逍遥仙、天玄主宰、莫胥主宰，扶暗潮等人是在他们之后成就主宰的，不在24人大名单之内）


第1733章 漩涡暴动

　　“知道自己什么身份，就马上给我滚一边去，别在这里碍眼！”

　　见高阳主宰明白自己的实力，聂云再不看对方一眼。

　　他虽然不知道封王意念加持在身上会出现什么效果，但陡然提升的实力，肯定不可能一直维持下去，时间长了必然衰弱，就好像主宰符印！

　　正因为猜到这点，他才肆无忌惮的对高阳主宰动手，没想到果然被他猜中。

　　但也最多打对方一顿出出气，让其颜面大损，如果太过分，对方肯定会毫无顾忌的燃烧封王意念，到时候，自己不是对手，麻烦不小。

　　不过，就算不能杀，恶心一下对方也是好的，少让他在这里狂妄不堪，真以为自己是什么大人物。

　　“你……”

　　高阳主宰一口老血喷出，差点没昏过去。

　　对方简直不把他放在眼里！

　　纵横三界这么多年，谁敢不给他面子？一巴掌抽飞，还让他滚……简直奇耻大辱！

　　“你少得意，等找到阿耶纳之晶，使用封王意念，我会让你生不如死！”心中狂啸，高阳主宰强忍住怒意，后退几步。

　　能从亿万生灵中脱颖而出成为主宰，他并不是个鲁莽之辈，知道现在冲过去只会吃亏，还不如忍下一口气，回头再说！

　　“这家伙挺难缠啊……”

　　看到他的动作，聂云脸上没任何表情，心中却不由感慨。

　　如果这家伙因此生气，直接冲过来，说明气度很小，不足为虑，像现在这样愤怒都能忍下来，说明城府极深，不容小觑。

　　“神钧主宰、星夜主宰，咱们走吧！”

　　知道这三个人拥有封王强者的秘法，再加上这地方危机重重不敢快速飞行，想甩也甩不掉，聂云也就懒得独自行动，驾驶丹神古船按照陌戈所说的方向，笔直前行。

　　至于高阳主宰，既然赶不走，想跟着就跟着！

　　青灵天域灵气充沛，和十方天域的是十个方向不同，到处都是灵气漩涡。

　　不要以为灵气漩涡是好事，太多、太强大就不是好事了，修炼者吸收灵气晋级，和人吃饭长高、长大相同道理，陷入灵气漩涡就好像不停有人强迫在口中灌吃的，力量在强也承受不住！

　　很多强者，进入这里，并非被击杀，而是被灵气活活胀死。

　　灵气漩涡中，灵气会自动沿着人体毛孔，经脉钻入体内，引发力量躁动，这种情况即便半步主宰大三重强者，都难以幸免。

　　只有修为达到主宰级别，圆满如意，身体如同一个整体，灵气无法强行灌输进去，行走在这里才安全。

　　青灵天域本身就如此凶险，其中的险地更加可怕，绝命窟正是其中最凶险的地方，号称绝命，传说其中有地窟通往不知名深处，即便主宰陷入，都难以会还。

　　正因为如此，这地方一向被称为禁地，在加上没太多重要宝物，很少有人过来。

　　“主人，前面就是一处灵气漩涡，我看咱们还是绕道行走吧！”

　　站在聂云身后，陌戈向前一指。

　　青灵天域他来过很多次，周围的环境已经了如指掌，灵气漩涡平时和普通空间没任何区别，也不会旋转，一旦有人误入其中，就立刻沸腾起来，除非主宰，根本抵挡不住。

　　“绕道需要多长时间？”聂云问道。

　　“这个漩涡波及的范围极广，以古船现在的速度，需要多花一炷香时间！”陌戈计算了一下。

　　一炷香时间对于这些修炼无数岁月的强者来说，和一眨眼没什么区别，可以忽略不计。

　　“时间太长，不绕了，直接走！”聂云摆手。

　　开什么玩笑，一炷香时间，足可以改变很多事情了，多花费这个时间干什么？

　　“这……主人，你的实力我相信度过这个漩涡没任何问题，但……咱们乘坐的古船，体积太大，一旦遭遇漩涡，很容易出现变故……”

　　陌戈虽然说的有些含糊，却等于说明白了，乘坐这么大的古船进入漩涡，就算你是主宰也扛不住……

　　“陌戈说的不错，这地方的漩涡我曾见过一次，的确不同凡响，孤身一人不足为虑，但古船上人员众多，被漩涡吞噬，很难前进，反倒更耽误时间……”

　　逍遥仙接过话来。

　　他身为主宰，说话最为准确，既然他都这样说，说明驾驶古船过去，的确不妥。

　　“无妨！将船开过去便是！”

　　聂云摆摆手，一脸无所谓的样子。

　　“是！”扶暗潮等人见他如此笃定，也不多说，涌动力量架势古船笔直前行。

　　轰隆！

　　飞行了片刻，果然和陌戈说的一样，一阵剧烈轰鸣响起，古船不由自主的震动起来，随即众人看到一个巨大的灵气漩涡出现在眼前。

　　这个漩涡直径足有数十万公里，沸腾的灵气像是吞噬万物的狰狞大口，向古船吞噬而来。

　　“糟了，这是……灵气漩涡暴动！”陌戈全身不停颤抖，脸色惨白。

　　“暴动？灵气漩涡也会暴动？”聂云奇怪。

　　“灵气漩涡暴动，我听说过，是一种特殊的空间现象，暴动之后，这地方会形成特殊的灵气风刃，中心形成灵气黑洞，空间、时间破碎，主宰强者陷入其中都幸免于难！”

　　不远处的神钧主宰脸色也变了：“这种事，亿万年不遇一次，怎么突然发生了？”

　　“亿万年不遇？主宰强者都无法逃脱？”

　　扶暗潮等人全都吓了一跳。

　　灵气漩涡暴动，他们从未听说过，毕竟这是绝杀至尊域青灵天域特有的现象，陌戈实力不够，他紧张众人并不担心，但神钧主宰这样说，就不得不让人心慌了！

　　神钧主宰什么人？混沌王的代言人！成就主宰不知多少年的超级人物，什么大场面没见过，让他骇然变色，足见这个灵气漩涡暴动的可怕！

　　“哼，都是你害得，如果你不驾驶这么大的古船进来，怎么会引得灵气漩涡暴动？”

　　高阳主宰面容也非常难看，他身为绝杀至尊域土生土长的主宰，比神钧主宰更加了解眼前的漩涡暴动的可怕，别说主宰，就算他燃烧了封王意念，能不能逃出去，都还难说！

　　可恶！早知道这个聂云如此鲁莽，打死他也不掺和啊！

　　听到高阳主宰的抱怨，众人这才一愣。

　　的确如此，丹神古船的威能太大了，本身就是主宰神兵，再加上这么多主宰同时乘坐，好像油锅里扔上一大块寒冰，怎么可能不出问题？

　　但是，心中知道这些，却没人说什么。

　　一路风风雨雨经历太多，即便是聂云的失误，今天死在这里，也没任何怨言。

　　“可恶，现在怎么办？聂云，你快想办法，我们都是被你害得……”高阳主宰再次吼道。

　　还没喊完，一个黑影猛地出现在面前，紧接着脸上火辣辣的疼痛。

　　啪！

　　一跟斗倒飞出去，一头撞在甲班上，不停抽搐。

　　“不说话你会死啊？我家主人给你脸了？”梓桐不毁一声冷喝，站在他面前宛如巍峨的大山。

　　斩杀前世身后，梓桐不毁的实力已经有所突破，高阳主宰没使用封王意念前，也就一个普通主宰实力，怎么可能是他的对手，一巴掌就被抽飞，脸色红肿，牙齿掉了一地。

　　别人可能还忌惮对方封王代言人的身份，梓桐不毁效忠聂云，再加上性格秉直，根本懒得理会。

　　管你是谁，敢对主人无礼，那就找死！

　　“你……”

　　高阳主宰疯了。

　　他堂堂主宰，封王使者，到哪里都是人人敬仰、畏惧的存在，现在不但聂云抽他，连侍从都抽他……这尼玛到底怎么回事？

　　他们这些人真不怕死？还是全都疯了？


第1734章 绝命窟

　　让高阳主宰最崩溃的是，聂云实力超过他倒也罢了，这家伙可能是修罗王使者，拥有特殊手段，但……这些侍从怎么也这么厉害？

　　主宰领悟三千大道，实力相同，按照正常情况，谁也打不过谁，一巴掌就将自己抽飞……到底怎么做到的？

　　不光他不相信，就连神钧主宰和星夜主宰也对望一眼，一个个满是迷惑。

　　梓桐不毁这个人他们以前也听说过，就算成为主宰也最多和他们实力相仿，看刚才一巴掌抽飞高阳的力量和速度，战斗力绝对超过他们一倍以上！

　　主宰还能提升一倍以上的实力？

　　这……我没看错吧！

　　“好了，别争了，你们都是主宰，三界最强大的人，一个小小的漩涡而已，不会怕了吧！”聂云打断他们的争吵，眉头皱起。

　　“小小漩涡？而已？”神钧等人面皮一抽。

　　你是不知道这个漩涡的可怕，还是真有办法？

　　“主人，这漩涡……”陌戈见他不以为意，急忙喊了出来。

　　话还没说完，就被聂云打断。

　　“既然碍事挡路，收走就是！”

　　说完聂云伸出手掌。

　　光滑的手掌看不出威力，只是轻轻向前抓来，看起来没任何力量，但不知为何在众人眼中却和天地般厚重。

　　轰隆！

　　只一下，眼前暴动的漩涡从众人面前消失，不知去了什么地方，仿佛根本不存在一般。

　　“什么？”

　　众人一个趔趄，差点没昏过去。

　　就这么完了？

　　不是吧！这可是人人色变的灵气漩涡暴动……

　　神钧主宰、星夜主宰包括之前一直废话的高阳主宰，一个个面面相觑，呆若木鸡。

　　遇到如此狂暴的灵气漩涡，唯一的办法是找道路逃出去，随手一抓就将其收走，半点痕迹都没留下，到底怎么做到的？

　　相对于他们的震惊，扶暗潮等人反倒同时眼睛一亮，明白过来。

　　这些漩涡虽然厉害，对主宰强者都有威胁，但聂云可是拥有一个至尊域的，肯定是将其收了进去！

　　其实他们猜的不错，聂云的确是将眼前的灵气漩涡收进了纳物世界。

　　纳物世界晋级至尊域，已经和绝杀至尊域相媲美，这东西只是青灵天域内的一小部分，收进去不会引起半分波澜。

　　“继续前进！”

　　将灵气漩涡收进纳物世界，聂云脸上没任何变化，心中却乐开了花。

　　这些都是精纯灵气，甚至能将半步主宰大三重强者硬生生撑爆的灵气！

　　对他来说，绝对是大补之物，如此多的灵气收进纳物世界，可以让世界更加稳固，面积更大！

　　现在的他，纳物世界越稳固，越强大，实力也就越强，所以，吞噬这些灵气漩涡，能让他的战斗力更强！

　　对别人来说，这些漩涡是催命的修罗，对他来说简直就是天上掉馅饼的好事！

　　当然，这些话不能说出来，否则，神钧主宰等人非崩溃不可！

　　丹神古船继续前行，路上遇到的灵气漩涡，聂云全部吞噬，不到半天时间，就吞噬了十几个，纳物世界在吞噬这么多灵气漩涡后，也增加了一丝。

　　虽然这一丝对他的实力增加影响不大，却也胜过他数月的修炼了！

　　“主人，前面就是绝命窟！”

　　飞行了大半日后，一个巨大的黑影出现在面前。

　　陌戈站在船头，看向聂云满是兴奋。

　　虽然相处的时间不长，但已经对眼前这位主人佩服的五体投地。

　　人人谈之色变的灵气漩涡暴动，在主人面前和过家家一样可笑，随手吞噬，这种情况简直颠覆了想象，即便亲眼所见，依旧觉得难以相信。

　　“嗯！”

　　聂云向前看去，安静的空间中，一个漆黑的漩涡缓缓旋转，仿佛镶嵌在虚空之中，缓缓旋转，满是狰狞。

　　远远看去像是通往地狱的通道，又像是索命的石窟，看不到尽头。

　　青灵天域最可怕的险地，主宰到这里都有可能陨落的绝命窟，到了！

　　“你确定阿耶纳之晶坠入这里？”聂云问道。

　　眼前的绝命窟宽阔无比，横亘数百万公里，凭借静心瓶的感应，还找不到确切位置。

　　“确定，我当初就是在这了丢的，这么多年来，我每过几年都来这一次，可以确定这东西没漂浮出来！”

　　陌戈点头。

　　“那就好，这是一件防御主宰神兵，你先穿上，遇到危险也好有自保能力！”

　　聂云随手扔出一件防御主宰神兵。

　　这么大的绝命窟，凭借他现在的实力，还收不到纳物世界，只能进入搜寻，陌戈身为当事者，有很大作用，不能出现任何问题，送他一件防御主宰神兵，能更好的保护自我，减少危险。

　　“谢主人！”陌戈满是感动。

　　短短一天不到时间，给了他两件主宰神兵，其中还有一件珍贵的防御神兵，这份恩情，做牛做马都难以偿还。

　　“以后一定忠诚对待主人，绝不三心二意！”

　　心中暗暗发誓。

　　“走，进去吧！”

　　绝命窟比青灵天域更加危险，丹神古船肯定是不能用了，聂云带领众人笔直向前飞了过去。

　　巨大的黑洞给人一种阴森寒冷的感觉，还没来到跟前，聂云就感到了一丝危险气息，神情禁不住凝重下来。

　　凭借他现在的实力，按理说不应有地方能给他这种感觉，可却实打实的出现了，说明绝命窟比想象的还要可怕。

　　“绝命窟分为九窟十八洞，死路、活路相连，幻境、真实场所交融，即便半步主宰大三重强者进入，都会恍惚找不清路途，最终迷失其中！”

　　陌戈解释：“我凭借多年来的经验，绘制了一张地图，或许能有些用处！”

　　说完精神一动，聂云就看到脑海多出一张地图，上面密密麻麻的通道，看的人眼花缭乱，光地图就这么复杂，真正走入其中恐怕更加危险！

　　“阿耶纳之晶丢失的地方在哪？”

　　聂云问道。

　　“这……其实，我也不太清楚，那时候是凭借对灵药的嗅觉找的，走了很远，绕了不知多少路，具体走到哪里，也没搞明白！遇到危险后，是阿耶纳之晶救了我，然后醒来就出现在绝命窟外面了，所以……”

　　陌戈挠头：“不过，只要找到哪条支路，我一定能认出来……”

　　“这麻烦了！”聂云沉思。

　　眼前的道路足有几千条，和迷宫一般密密麻麻，如果不知道具体位置，这样找下去，整个人很快就会陷入崩溃。

　　不过，对方彻底效忠自己，肯定不会说谎，毕竟这地方的复杂情况，他亲眼见了，即便是他，走进去弄不好都会迷路，更别说一个半步主宰了。

　　“这个地窟据说是一位大能自娱自乐修建的迷宫，找不到路，很容易迷失，你还是好好想想到底走的哪条路，咱们在做打算！”

　　星夜主宰看向陌戈。

　　“不如这样，咱们每人选择一条路线进入，一旦有什么发现，立刻传讯！”

　　沉思了一会，聂云淡淡道。

　　既然陌戈记不清，那么就想办法利用静心的感应寻找，不过这种感应他不想在神钧等人面前施展，先行分开再说。

　　“这样能最大范围的寻找，是个好办法，我赞同！”神钧主宰点头。

　　“我也同意！”星夜主宰也点点头。

　　“那好，都行动吧！陌戈，你实力太低，跟我一路，其他人每人一个通道！”

　　聂云吩咐一句。

　　“走吧！”扶暗潮等人当先向通道飞去，神钧主宰等人犹豫了一下，也紧跟着飞入另外通道。

　　“咱们也选一个进去吧！”

　　见他们都离开，聂云知道对方肯定还在注意自己，当即也不多说，一拉陌戈，随便选了一个通道，笔直飞了进去。


第1735章 秘法

　　“主人，我上次来的绝不是这条通道！”

　　沿着通道飞行了小半个时辰，陌戈确定下来。

　　“我知道！”

　　聂云没有任何沮丧，一脸平淡。

　　“我们走错了……”早知道走错了，为何还有继续向里走？这不是浪费时间吗？

　　刚才一盏茶功夫都愿意浪费，这时候，又怎么愿意浪费在这里面了？

　　“你先别管，继续前行！”聂云也不解释，悄悄给陌戈传音。

　　“是！”知道他这样做肯定有所打算，也不多说，二人继续前行。

　　走了大约一个时辰，停了下来：“好了，一路上我一直悄悄布置隔绝意念的东西，高阳主宰他们肯定找不到了！”

　　“主人，我们该怎么办？”

　　陌戈挠头。

　　他对眼前这位主人的所做所为，实在搞不清楚，只好询问。

　　明知道这条路是假的，却走这么远，到时候就算想出来也难了吧！

　　聂云没回答他的问话，而是手掌一抓，将周围的空间全部禁锢住，随即向前一指，真血王冠飞了出来。

　　嗡！

　　王冠一出现，立刻发出一声清鸣，道道波纹荡漾出去，聂云扔出两片龟甲，手掌一划，一道天机长河出现在面前。

　　“嗯？”

　　片刻后，眉毛皱起。

　　他进入这条通道的目的，就是为了躲避高阳主宰、神钧主宰等人的监视，利用真血王冠推算阿耶纳之晶的下落。

　　相同本源的兵器，尤其是这种组合兵器，利用天机师天赋，距离百万公里以内，应该很容易推算，不知为何，眼前的天机长河，如同浑水一般，什么都看不到。

　　“推算不到？这……不可能啊？”

　　聂云脸色沉了下来。

　　出现这种情况，他想到了一种可能！

　　“这个绝命窟有没有什么强大的生命，上古神兽之类的？”聂云转头问道。

　　“强大生命？有！”陌戈沉思了一下，道：“绝命窟内虽然很少有宝物，但并不代表没有，也会有一些强大生命存在，只不过这些生命大部分时间都隐藏在自己的地盘沉睡，应该没太大危险！”

　　“原来如此！”

　　聂云担心的并不是危险，而是想到了另外一件事，揉着眉心，陷入沉思。

　　天机师天赋推算不出来，说明两种情况，第一，这枚阿耶纳之晶坠入特殊空间，和他纳物世界一样，能够隔绝气息，再高明的手段也探查不到！第二，在某种生命的肚子里！

　　在生命的肚子里，因为有生命气息隔绝，同样推算不出。

　　如果这里有特殊空间，存在这么多年肯定早就被人发现了，唯一的可能就是被某个生物吞了！

　　这个生物藏在什么地方，又是什么物种……根本探查不出，再加上生物会到处游走，挨个寻找的话，浪费的时间更多！

　　“先出去吧！”

　　想了一会也没什么好办法，聂云只好吩咐一句，二人沿着来时的通道向外飞去。

　　进来容易，回去的时候非常复杂，很多道路进来的时候是一条，到后面逐渐分支，越来越多，让人眼花缭乱，幸好聂云拥有追踪师天赋，一路留下了印迹，即便这样依旧花费了两三个时辰这才走出来。

　　走了半天时间，做了无用功，这才知道绝命窟的可怕，回到原点，聂云等了大约半个时辰，其他进入通道的诸人也各自飞了出来。

　　这些曲折的通道，半步主宰大三重强者进入其中，只要花费足够时间都能出来，更别说扶暗潮、段亦等人了。

　　“有没有发现？”

　　聂云看向众人。

　　“没有……”

　　众人同时摇头。

　　随后，神钧主宰、星夜主宰和高阳主宰也飞了出来，个个满脸沮丧，不用想也没找到什么。

　　这些人一旦找到，肯定早就燃烧封王意念逃走了，绝不会留在这里，到不用怀疑。

　　“你们也没有发现？看来要花费不少时间寻找了！”神钧主宰看到聂云等人，摇了摇头：“其实，我现在最担心的并不是这里的通道多，难找，而是怕阿耶纳之晶陷入了某个特殊空间，或者被某种生物吞下去了，这样一来，就算再找好几年也找不到！”

　　“嗯？”

　　听到他的话，聂云一愣。

　　没想到这个神钧主宰没有真血王冠，却也将事情猜的八九不离十了。

　　“这还不简单，咱们进入通道，只要能见到的生命，全部斩杀，剖开探查一番，不信还找不到！”

　　高阳主宰哼道。

　　“剖开探查？这未免太残忍了吧！上天有好生之德，能在这里生存的生命，都几乎是混沌海洋独一无二的存在，这样做，就不怕混沌海洋降下惩罚？”

　　神钧主宰皱眉。

　　绝命窟危机重重，能在这里生存并且成长的生命，肯定都非常珍贵，为寻找东西全部斩杀的话，和邪魔无异，不是强者应该做的！

　　再说，主宰强者本身就有三灾九难，屠杀这么多稀有生灵，一旦混沌海洋降下惩罚，绝对得不偿失。

　　“而且，这些存在的上古生命，对血腥味很敏感，贸然斩杀的话，会引起它们的警觉，提前逃走，咱们就这几个人，肯定不可能全部将其留住的！”

　　能够再绝命窟存在的生命，肯定都十分机警，一旦展开杀戮，万一它们之间有某种秘密联系，四处逃走，就凭他们这几个人，根本不可能拦住。

　　到时候一旦让带有阿耶纳之晶的生命逃脱成功，他们所做的一切都会变成无用功。

　　“那你说怎么办？”

　　高阳主宰哼道。

　　“我也没办法！”神钧主宰摇头，抬头看向陌戈：“你当年遗失晶石的通道有什么特征？如果能找到这个通道，然后再逐一探寻，应该会简单不少！”

　　“当年遗失晶石的通道……”

　　陌戈犹豫了一下，看向聂云。

　　“说吧，无妨！”

　　聂云淡淡道，并未因为他说出什么感到不高兴。

　　“通道是这样的……我只能记得这么多……”陌戈手掌一抚，空中立刻出现了一个通道的图样，正是他记忆中的情况。

　　“这个通道……和其他通道没什么两样啊，怎么找？”

　　看了一眼，众人无语。

　　陌戈弄出来的通道图样，十分普通，没任何特征，之前他们走过的地方，随便都能找出十多处相同的，单单这种讯息，如何探查？

　　聂云看了一眼，也忍不住摇头。

　　难怪这家伙又来了好多次都找不到，他记忆中的通道，的确没太大作用。

　　“我有一个办法！”

　　众人沉默片刻，星夜主宰突然开口道。

　　“哦？”

　　众人齐刷刷看过来。

　　“我问你问题，你如实回答！”不理会众人的目光，星夜主宰直勾勾看向陌戈。

　　“嗯！”得到聂云首肯后，陌戈点头答应。

　　“你说当初遇到危险，是阿耶纳之晶救了你的性命？”星夜主宰问道。

　　“是！”

　　“遇到危险的时候，可有受伤流血？”星夜主宰接着道。

　　“当时差点死亡，全身骨骼都碎裂了，伤势极其严重，鲜血流淌的到处都是！”不知他为何要问这个，陌戈还是认真回答。

　　“那就好，我有一种秘法，只要你在这里边流过血液，哪怕相隔数万年，依旧可以通过感应的方法找到！”

　　星夜主宰眼睛一亮肯定的道。

　　“哦？还有这种秘法？”

　　众人对望一眼，同时愣住。

　　“厉害！”聂云也微微错愕。

　　这种利用血液寻找的秘法，当初在浮天大陆，弥静就会，并通过这种感应追杀自己。

　　不过她寻找的是现实存在的印迹，而这种相隔数万年，沧海桑田之后，还能寻找的秘法，很明显要高明了不少。


第1736章 星辰金蟾

　　“这套秘法是我自创的，只要你确定在那个地方流过血，我就能凭借你现在的血液找到！”

　　见众人不信，星夜主宰自信的道。

　　“既然有这种秘法，那还不快点施展？”高阳主宰忙道。

　　星夜主宰看向陌戈：“就劳烦你贡献点血液了！”

　　“嗯！”陌戈划破手指，一滴血液飞了起来，来到对方面前。

　　星夜主宰脸色凝重，手指一点，一个罗盘状的东西出现在空中，上面坐着一个蟾蜍模样的石雕。

　　“开！”

　　星夜主宰手掌连续打出数百个复杂的掌印，一道道淡蓝色的光芒射入罗盘之中。

　　咕咕！

　　上面的蟾蜍石雕融合光芒后像是活了一般，发出清脆的叫声，突然嘴巴张开，细长的舌头轻轻一舔，空中漂浮的血液就被吞了下去。

　　“是……【星辰金蟾】？你居然抓捕了这种上古生命，炼制成了这个？”

　　看到这个蟾蜍活过来，逍遥仙像是认出了什么，惊呼出声。

　　“星辰金蟾？”

　　众人大部分都没听过这东西，疑惑的看过来。

　　“星辰金蟾又叫北斗金蟾，天生能够辨别方位，找到各种宝物，虽然实力不强，却是寻找宝物的无上法宝！上古流传，如果能找到一只金蟾，就等于得到了天下的宝藏！”

　　逍遥仙满是羡慕：“当初因为这个传说，无数强者四处寻找，只不过到最后都没找到！以至于所有人都认为是假的，没想到居然真有星辰金蟾，还被你……炼制了！”

　　“不错，这的确是一头星辰金蟾，你说得也不错，这东西能够寻找天下宝物！只是寿命太短，所以，我便将其炼制成这个【金蟾罗盘】，用来寻找各种宝物！”

　　星夜主宰点点头承认下来。

　　众人说话间，罗盘上的金蟾突然释放金色光芒，“咯吱！咯吱！”坐着的身躯突然一转，头颅指明了一个方向。

　　“在那！”

　　星夜主宰眼睛一亮：“走！”

　　说完身后的翅膀展开，如同夜空笼罩，笔直向前飞去。

　　“跟上去！”

　　见他确认方向，众人也紧跟了上去。

　　有金蟾罗盘带路，前进的方向已然确定，众人速度飞快，不到一刻钟，来到一个细长的通道跟前。

　　“当初你应该就是在这个通道迷失的！”

　　见罗盘上的金蟾双目睁开，嘴巴直勾勾指着眼前这个通道，星夜主宰笑道。

　　有这种上古生物炼制而成的宝贝探查追踪，无往不利。

　　“进去看看吧！”

　　既然确定了通道，聂云等人也不再废话，齐刷刷飞了进去。

　　这个通道跟其他的通道一模一样，阴暗潮湿，有些寒冷，众人实力强劲，对于这点环境变化毫不在乎，越走越深。

　　“好像就是这里……”

　　伴随走的越深，陌戈的眼睛也就越亮，数万年前的记忆和眼前的石窟通道仿佛交融在一起。

　　“看来星辰主宰的星辰金蟾，还是挺准确的！”

　　“这东西恐怕却比主宰神兵还要有价值！”

　　见陌戈确认，众人心中松了口气，全都面带微笑。

　　聂云则暗暗告诉扶暗潮等人，做好战斗准备。

　　星辰主宰、高阳主宰、神钧主宰等人甩不掉，到时候阿耶纳之晶一旦出现，就只能兵戎相见了！

　　“如果我记的不错，前方是个无底的地窟！”

　　又向里走了一会，陌戈眼睛越来越亮，前方的地形此时已经和记忆完美融合：“地窟周围长满了各种各样的药材，我当初急于寻找的就在其中！”

　　“既然你已经认出地形，那咱们加快速度吧！”

　　通道中到处都是陷阱，半步主宰强者进入其中，恐怕会遇到不少麻烦，但聂云等人身为主宰，就简单不少，一路上没遇到太多危险，不一会果然看到一个漆黑的地窟出现在面前，通道也走到了尽头。

　　地窟静静矗立在不远处的地面上，漆黑一片，像是沟通无尽黑暗的所在。

　　“这里什么灵药都没有啊？”

　　停下来，众人目光从地窟挪开，看向不远处的地面，立刻发现和陌戈说的完全不一样，这里并没有任何灵药，一株都没看到。

　　“不是没有灵药，而是被什么东西毁掉了！”

　　聂云看了一下，道。

　　地面上虽然没有一株灵药，利用天眼，他却能看到地面以下损坏掉的植被根须。

　　这些都是珍贵的灵药，虽然被毁掉，但下面的根须活上数万年也没任何问题。

　　通过这些根须，他能判断出以前这里应该的确有不少灵药，而且看样子，都非常珍贵！

　　这些灵药谁毁掉的？又因为什么毁掉的？

　　难怪陌戈之前能通过寻找灵药的方法找到这里，后来却再也找不到了，原来灵药都已经变成了灰烬，如何寻找？

　　“毁掉？”

　　神钧主宰等人落在地上，仔细看了一会，同时点点头：“确实如此！”

　　“大家找找，看看阿耶纳之晶在不在这里！”见陌戈确认这个地方，正是他丢失晶石的所在，扶暗潮也不多说，招呼段亦等人一句当先寻找起来。

　　通道已经到了尽头，面积也不大，实际上不用寻找，也能一眼看清楚，但是他们还是生怕漏过什么，详细寻找。

　　“不用找了，我已经看过了，这里没有！”

　　聂云悄悄用静心感应了一下，并未发现任何动静，而且还用天眼将地面以下，墙壁内也都看了一遍，也没发现任何特殊之处。

　　已然确定，晶石不在这里。

　　不在这里？又在哪里？

　　“陌戈，你确认就在这了丢的？丢到了哪里？”

　　聂云转头看向陌戈。

　　“就在这里，当时我找到灵药，刚来到跟前，就看到一个黑影扑了过来，我与之战斗，不是对手，差点就被这东西拖入地窟的时候，阿耶纳之晶救了我一命……”

　　陌戈边回忆边道。

　　“黑影？地窟？你是说……这地窟中有生命？”

　　聂云看向通道尽头漆黑的石窟，神色凝重。

　　这个石窟漆黑一片，像是无底洞，不知通往什么地方，即便是他，看上一眼都有些心悸，里面居然拥有生命……这个生命什么实力？又为何会生活在这里面？

　　“应该是的！”陌戈点头。

　　呼！

　　听他这样说，聂云身体一晃，背上凤凰之翼展开，向地窟飞了过去。

　　眼前这个地窟看起来没什么特殊，非常普通，周围都是坚硬漆黑的岩石，带着阴寒的气息。

　　飞行在地窟上方，聂云缓缓转了一圈，眉毛越皱越紧。

　　“怎么了？是不是发现了什么？”逍遥仙见他这副表情，忍不住问道。

　　“这里的确有生物存在，而且还非常强大！”

　　聂云道。

　　“哦？”

　　众人见他这么肯定，全都飞了过来，顺着他目光看去，全都脸色一变。

　　只见地窟边缘的岩石上，一个不知什么抓的痕迹深深刻在其中，虽然经过无数时光的变迁，已经有些看不清楚了，依旧能让人感受到这一抓蕴含的力量。

　　“这些黑色的岩石，非常坚硬，轻轻一抓留下如此深的痕迹，这里面生活的生命，实力肯定不弱月半步主宰大三重！”

　　逍遥仙等人看完，也禁不住点头。

　　“嗯！”

　　众人点头，对他这个推断表示信服。

　　眼前这些黑色岩石，虽然不能炼制兵器，却特别坚硬，即便他们身为主宰，想要破坏，都很是困难！

　　随手一抓，就留下这么深的痕迹，这么多年都没消失，足见这头生命的可怕。

　　这种生命如果配合地窟的特殊环境，就算他们身为主宰，稍有不慎，弄不好都会陨落在这里！


第1737章 地狱龙蟹

　　“如果阿耶纳之晶真在这里丢失，肯定是被这头怪兽吞掉了，我们怎么办？”扶暗潮等人看向聂云。

　　“还能怎么办？想办法将这头怪兽引出来，然后探查一下阿耶纳之晶到底在不在它体内，在的话，联手斩杀，不在的话，再想其他办法！”

　　聂云道。

　　阿耶纳之晶势在必得，就算前面是刀山火海，也不会后退一步。

　　“不错，只有这一个办法，我这里有一件东西，只要是神兽，任何一个都无法拒绝！绝对能将其引出来！”神钧主宰点头道。

　　他们虽然都各自为主，但身为主宰，脸面还是要的，再加上阿耶纳之晶还没出现前闹矛盾是自寻烦恼，还不如联合起来先找到晶石，确定真假再说，确认之后，再动手也不迟。

　　“哦？”

　　听到有这种东西，众人都满是奇怪。

　　“是这个！”神钧主宰手腕一翻，一个紫红色的果实出现在众人眼前，一出现立刻发出浓郁的香气。

　　“【混沌源果】？”

　　众人同时瞪大了眼睛。

　　混沌源果，世界本源处诞生的特殊果实，奇香扑鼻，无论对修炼者还是神兽，都有极大的吸引力。

　　人类刻苦修炼，心智坚定或许还能抵挡一二，对神兽来说，根本抵挡不住！一旦发现，不管是什么级别的，都会情不自禁冲过来。

　　这东西虽然只是一个果实，珍贵程度却不下于一件主宰神兵，聂云也只是听说，第一次见到。

　　“不愧是老牌主宰强者，宝物真多……”

　　聂云禁不住感慨。

　　星夜主宰随手拿出能寻找世间宝物的星辰金蟾，神钧主宰随手拿出无论人、兽都为之疯狂的混沌源果，看来这些老牌主宰强者，都不简单，身价之丰，远超想象。

　　即便他崛起飞快，机遇极多，真正比起底蕴，还是和他们差了一些。

　　“只要将这枚混沌源果放在地窟外面，只要那头神兽还在其中，就一定能够引出来！”

　　见到众人惊讶的表情，神钧主宰微微一笑，手掌一推，掌心的果实缓缓向眼前的地窟飞了过去，浓郁的香气沿着洞口向地窟内部传递。

　　“加重香气！”

　　另外一只手连续做出几道手印，一道道光芒打在果实上，片刻功夫，混沌源果的香气更加浓厚，即便聂云等人都感到全身肌肉跳动，有种想要冲过去，将果实吞掉。

　　吼！

　　坚持了片刻，地窟下方果然发出一声剧烈的嘶吼，似乎下面那头神兽有些承受不住了。

　　轰隆！

　　伴随吼鸣，整个洞窟都开始震动起来，哗啦啦的碎石之声不绝于耳，一股灼热的气浪，从地窟下面向上喷涌，宛如火山喷发。

　　“陌戈，你实力低，先藏起来！”

　　聂云交代陌戈一句，精神一动，将其收进纳物世界。

　　在这站着的都是主宰级别，陌戈一个半步主宰大三重，即便有主宰神兵进行防御，恐怕也很危险，还不如先收进纳物世界，反正现在也找到了地方，他的作用不大了。

　　吼！

　　灼热的气浪越来越盛，紧接着一个震破耳膜的吼叫，一根漆黑的巨大铁爪，笔直向空中的混沌源果抓了过去。

　　看来这家伙智慧不低，在混沌源果的诱惑下，依旧不显露全身，只露出一根蹄爪。

　　“想吃，那就出来吧！”

　　神钧主宰嘿嘿一下，手掌一抖，混沌源果立刻向回缩了回来，距离铁爪远了不少。

　　吼！

　　地窟内神兽似乎感觉到果实远去，带着愤怒之意，蹄爪连抓虚空，满是愤怒。

　　“糟了，这家伙感到了危险，打算逃回去！”

　　众人还等着这家伙愤怒窜上来，聂云突然脸色一变。

　　别人看不出地窟内神兽的举动，他通过天眼，却能清晰看到，这家伙已然觉察到了危险，爪子留在空中没动，地窟内的身躯却慢慢下移，随时都会逃走。

　　“放心吧，它不会逃的，我说过，没有神兽能抵挡住混沌源果的美味，这家伙也不行！”

　　神钧主宰笑道。

　　他对手中的混沌源果充满了信心，自信地窟内的那头神兽无法抵抗诱惑。

　　听到他自信的话语，聂云再仔细看了一会，果然看到了一丝不同，这家伙虽然想要逃走，的确无法舍弃空中异香的美食，一直犹豫，不知该上还是该下。

　　“果然如此！”

　　看了一会，发现这家伙根本没下去的意思，只是处于警惕，随时做好逃走的准备，实际上却放不下空中的果实，只要果实靠近，绝对会凌空出击，将其抓走。

　　“出来吧，让我们看看到底是头什么家伙……”

　　神钧主宰早就猜到对方会有这种反应，呵呵轻笑，空中的果实左右飘忽，对方的爪子明明距离很近，就是抓不到。

　　吼！

　　似乎感受到了他的挑衅，地窟内的神兽再次愤怒的吼叫，地面再次震动起来，巨大的气浪从地窟内喷出，激荡在石洞内，众人即便是主宰，都感到了一丝炙热。

　　嗖！

　　终于，这头大家伙再也承受不住混沌源果的诱惑笔直冲了出来。

　　和螃蟹长的有些类似，八条爪子，每一个都毛茸茸的，通体漆黑，两只巨大的眼睛，灯笼般照过来，看向众人带着浓重的煞气。

　　“是【地狱龙蟹】！”

　　“听说这家伙生活在熔岩最热处，吸收天地最火焰的热量！”

　　“好大的家伙，每一个蟹爪都有七八丈，这头家伙的实力，配合这里的特殊环境，恐怕不弱于我们！”

　　“的确，堪比主宰的神兽，可怕！”

　　……

　　这家伙出来，众人立刻认了出来。

　　地狱龙蟹！一种上古就存在的特殊生命，八条爪子如同巨龙，身躯巨大，以吞噬熔岩为生，具有高明的火焰能力。

　　这种上古神兽实力本来就非常强大，再配合特殊环境，和他们这些主宰争斗都不会落于下风。

　　“孽畜，你终于出来了！”

　　看到这家伙，高阳主宰一声爆吼，一柄主宰神兵级别的开山斧出现在掌心，伴随呼啸，笔直劈了下去。

　　“不要……”

　　看到他的动作，聂云和神钧主宰同时面皮一抽，放声大喝。

　　“嗖！”

　　他的开山斧还没落到地狱龙蟹身上，这头巨大的家伙隐藏在地窟内的一只爪子猛地一抓，身躯如同闪电般退了回去，眨眼功夫再次退回地窟。

　　这家伙虽然庞大，却也不笨，高阳主宰一动手，它立刻知道了对方的强大，不敢反抗，转身逃走。

　　“糟了！”

　　聂云等人脸色一沉。

　　好不容易才将这家伙引出来，还没彻底露头就被高阳主宰打下去，再想骗出来，恐怕很难了。

　　这家伙又不傻，虽然无法抵抗混沌源果的香气，但知道一出现就会被斩杀，也不可能再出来啊！

　　“你……怎么这么鲁莽！”

　　神钧主宰面容难看，看向高阳主宰，一声呵斥。

　　绝杀王怎么会选他当使者的？如此鲁莽，对方还没彻底出来就贸然行动，这头地狱龙蟹受到惊吓，再想骗出来就更难了！

　　至于下去寻找……

　　地窟奇黑无比，即便他们这种实力，也都什么看不到，而且还是这头大家伙的主战场，贸然冲过去，恐怕还没将对方找出来，就被其弄死了。

　　“可恶，我也没想到这家伙如此狡猾……”

　　高阳主宰脸色难看。

　　他也意识到自己有些心机鲁莽了，但现在这家伙已经再次藏下去了，还能有什么办法？

　　“这头地狱龙蟹藏下去，再想骗出来几乎不可能了，高阳主宰，这件事因你而起，我看还是你燃烧封王印记，下去寻找吧！”

　　聂云淡淡道。


第1738章 大章鱼

　　“你什么意思？”高阳主宰眉毛一扬，身上杀机沸腾。

　　这个地窟不知道通往哪里，即便是他们看过去都心悸不已，聂云让他进去，很明显没按什么好心。

　　“没什么意思，神钧主宰好不容易将地狱龙蟹骗出来，你给吓回去了，当然你再把它弄出来，弄不出来的话，只好冒着危险把它赶出来了！”

　　不理会他的威胁，聂云耸耸肩膀。

　　这家伙屁用没有，成事不足败事有余，反正二人关系也不好，没必要给面子。

　　“想让我下去？你怎么不下去？”高阳主宰目光如电，脸色扭曲。

　　“我找到了陌戈，没有他，你们根本不知道阿耶纳之晶会在这里！星辰主宰施展星辰金蟾，找到准确通道！神钧主宰拿出混沌源果，将地狱龙蟹吸引出来……你貌似到现在一点用都没有吧！不想去也行，光说废话我们不需要，可以直接滚蛋了，一旦阿耶纳之晶出来，敢抢夺，信不信我们几个先联手将你杀了？”

　　聂云眉毛一扬，向高阳主宰走了过来，一边走一边说话，身上的气息如同江潮，步步紧逼。

　　“你……”

　　高阳主宰脸色一红，想要说什么却什么都说不出来。

　　对方说的不错，这一路他的确什么都没干，干什么都不占理。

　　“聂云主宰说的不错，来寻找阿耶纳之晶，大家都付出辛苦，空手套白狼可不行！”星夜主宰眉毛一抬。

　　“不错，高阳主宰，请吧！我们都看着呢！”神钧主宰也笑道。

　　大家都是封王使者，相互也没什么可害怕的，平时关系就不对路，如此“落井下石”的好机会，怎能放过。

　　“你们……”高阳主宰被二人言语逼迫，脸上一阵青一阵白，拳头捏的咯咯作响，突然看向扶暗潮等人：“他们几个人貌似也什么没做吧，为什么不是他们下去？”

　　“我们是聂云主宰的侍从，跟随主人，听从主人的命令，只要你也灵魂献祭主人，就可以不用下！”扶暗潮笑道。

　　“对啊，灵魂献祭我家主人吧，这样就安全了……”段亦嘿嘿一笑。

　　二人你一言我一语，还没说完，就见高阳主宰脸色已经彻底变黑。

　　人家只是侍从，你跟侍从比……这不是找不自在吗？

　　“怎么？不敢下去？刚才的嚣张态度去哪里了？扶暗潮他们说的不错，你只要现在灵魂献祭给我，我可以替你下去把地狱龙蟹弄出来！”

　　聂云看向对方，满是玩味。

　　“很好，很好，我去！”高阳主宰眉毛不停跳动，看了一眼聂云，又看了一眼神钧主宰和星夜主宰，知道真不答应，这三个人弄不好会直接动手，牙齿咬紧，眼中露出浓浓的恨意。

　　“那就请吧！”

　　聂云笑道。

　　“哼！”高阳主宰深吸一口气，全身力量澎湃而出，“嗖！”的一声化作一道流光笔直向地窟上方飞了过去。

　　“糟了！”

　　刚来到地窟上空，突然脸色一变，洞口猛地射出强大的吞噬之力，一股浓郁的黑暗瞬间将其包裹，连呼喊都没来得及，就被吞噬下去。

　　“嗯？”聂云等人瞳孔一缩。

　　高阳主宰虽然没燃烧封王意念，但也是位主宰强者，一下就被地窟吞下去，如果不是亲眼所见，简直不可思议。

　　轰隆！

　　刚被吞下去，众人就感到一股代表混沌的强大威压从下方燃烧起来，剧烈的轰鸣让大地都为之震颤。

　　“高阳主宰燃烧封王意念了！”

　　星辰主宰面容一沉。

　　不用他说，众人也感应到了，高阳主宰被吞噬下去，肯定遇到了不可抗拒的危险，这才施展绝杀王留下的意念。

　　“可恶，这是什么怪物……”

　　一声愤怒的吼叫，高阳主宰的声音从地下传上来，随即强大的爆炸声在地下不停响起，整个山洞在巨大的力量冲击下不停晃动，似乎随时都会倒塌。

　　“肯定是遇到麻烦了，下去看看！”

　　星辰主宰眉毛一跳，背后的翅膀展开，山洞中立刻像是陷入了满是繁星的黑夜，同时一股庞大的意念在他身上流淌，整个人气息瞬间提升到了一个可怕程度。

　　他居然也燃烧了封王强者留下的意念！

　　嗖！

　　星辰主宰沿着地窟洞口飞了下去。

　　“我们也去看看吧！”见他进入其中，神钧主宰也待不住，和星夜、高阳二人一样，燃耗封王意念飞了进去。

　　反正对方已经施展封王意念了，他们也没什么可保留的。

　　“主人，咱们怎么办？”

　　三人都进入地窟，扶暗潮等人围过来。

　　“咱们也进去，免得他们三人商议什么对策，对我们不利！”

　　聂云哼了一句，凤凰之翼展开，也飞身而下。

　　不是他不相信这三人，万一搞什么鬼，阿耶纳之晶弄不好就被他们拿走了。

　　一切还是小心为好。

　　来到地窟洞口，聂云立刻感到一股强大的吸力将其吞噬，不停向下拉扯，心中早有准备，并不慌张，身体一晃，数条藤蔓猛地插入地窟周围的岩石之中，整个人牢牢挂在空中。

　　天心藤身为植物，没有所谓的前世今生，在虚空界没有什么进步，即便如此，也是主宰级别，再加上藤蔓坚韧，和地狱龙蟹的八爪有异曲同工之妙，足可以抵抗吞噬之力。

　　稳住身体，聂云向下看去。

　　通道内漆黑一片，即便他的天眼，也看不清什么，只听到下方一阵阵轰鸣之声不断响起，之前进去的几人，正在不停战斗。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　正打算下行，随即感到藤蔓一紧，扶暗潮等人落下。

　　他们紧跟在聂云身后飞了过来。

　　“下去！”

　　聂云交代一句，控制藤蔓如同利爪，缓缓向下爬行。

　　不一会，停了下来。

　　一片火焰海洋出现在眼前。

　　地窟下方居然是一片炙热的熔岩！

　　这片熔岩和平常见到的完全不同，以前见到的火焰，发出赤红色，还没来到跟前，机会让人感到炙热，而眼前的熔岩，像是吞噬万物的黑洞，根本看不出丝毫火焰的痕迹！

　　虽然没有亮光，热度却远胜火焰，还没来到跟前，聂云等人就感到汗如雨下，手脚发软。

　　这个黑洞熔岩太热了，可以想象，即便他们这种强者坠入其中，恐怕都会陨落！

　　熔岩上方不远处，高阳主宰、星夜主宰、神钧主宰正靠在墙壁上，齐刷刷看着中间一个巨大的怪物。

　　不是地狱龙蟹，而是一个数十长大小，足有数百条爪子的东西。

　　“这是什么东西？大章鱼？地狱龙蟹去哪里了？”

　　聂云眉毛一皱。

　　刚才明明看到地狱龙蟹的，怎么突然不见了？这家伙又是什么？难不成是只大章鱼？

　　可……怎么会有这么大的章鱼，而且实力……这么强？

　　咕咕咕咕！

　　正在奇怪，一连串气泡声响起，聂云低头看去，瞳孔猛地一缩。

　　之前见到的地狱龙蟹此时居然正沉浸在黑洞熔岩内，仿佛畅游在水中，欢乐的吐着泡泡！

　　这些熔岩可是连主宰强者都能炼化……它居然在里面游泳……这怎么可能？

　　嗖嗖嗖！

　　它吐出的泡泡从黑洞熔岩浮出来立刻向上方漂浮上来，发出烧烤肌肤的力量，让人皮肤发麻。

　　轰隆！

　　大章鱼似乎很害怕这些泡泡，见泡泡来到跟前，粗大的触手猛地从墙壁上拔了出来，笔直对高阳、星夜、神钧三大主宰刺了过去。

　　触手带着呼啸的风声连同破碎空间的威力，笔直撞击，每一个触手激发的力量，居然比主宰全力攻击还要强大！

　　这……怎么可能！


第1739章 神奇的泡泡

　　“可恶！”

　　见触手来到，高阳主宰咆哮出声，手臂一扬，掌心的开山斧呼啸着迎了上来。

　　叮叮叮叮！

　　斧头和触手相碰，发出一连串火光，高阳主宰身体“嘭！”的一下紧贴住墙壁，仿佛被一股无形的力量推在上面，全身肌肉像被飓风吹拂一样，凹陷下去，一口口鲜血从咽喉喷出。

　　嘭嘭嘭！

　　不光是他，其他两位主宰也用了同样手段，结果也和他一样，被紧紧贴在墙壁上，吃了大亏。

　　“不对！”

　　将这一幕看在眼里，聂云眉毛皱起。

　　眼前这个场景有些奇怪，按照道理，下面的三大高手都燃烧了封王意念，实力达到了十倍主宰，为何……现在看起来和普通主宰没什么区别？

　　以高阳主宰为例，劈下的斧头和刚才在外面偷袭地狱龙蟹的力量竟然相差无几！

　　“难道这地方有什么东西能限制力量？让他们发挥不出全部实力？”

　　“如果真是这样，实在太怪异了！”

　　“我觉得不可能吧，就算眼前的这个黑洞熔岩很厉害，最多对我们主宰强者有影响，怎么可能影响封王意念！”

　　“封王意念是封王强者留下的手段，带有先天的威势，想要对其产生干扰影响，只有同样的封王强者才能做到，这个黑洞熔岩，应该没有这种能力吧！”

　　……

　　扶暗潮等人也看出了这个问题，一个个面面相觑，不明所以。

　　眼前的场景实在太奇怪了，三大封王使者燃烧封王意念居然没产生任何效果，到底发生了什么事情？

　　“这头大章鱼有些古怪，恐怕是它释放了什么古怪领域，切断了高阳主宰和封王意念的连接点！才导致他们实力无法借用！”

　　扶暗潮分析道。

　　实力达到他们这种境界，都能释放领域，不过这种手段对实力低的人非常有效，对同级别修士，就没太大作用了。

　　“你说的不无道理，不过……我觉得没这么简单！”

　　聂云眉毛皱在一起。

　　扶暗潮说的不无道理，如果拥有一种特殊能力能切断高阳主宰他们和封王意念之间的连接点，的确能让其实力发挥不出来，但不知为何，他始终觉得不对劲。

　　封王强者留下的意念，虽然和主宰强者很难融合，但毕竟是混沌海洋最强者留下的，想要切断怎么可能？

　　“这种模样的大章鱼三界有很多，最强者也就宗主级别，能一下让三大封王使者无可奈何的，还是第一次见到，难道这家伙是什么生命变异的？”

　　“没有伪本源大道，不可能拥有主宰实力，这是混沌海洋的限制条件，这头大家伙，难不成和主人的天心藤一样，也是曾得到过伪本源大道？”

　　“不可能，如果有伪本源大道，我们肯定能感应出来，什么都感应不到，说明对方不是主宰！不是主宰却有主宰实力……”

　　“难道和墨疾他们属于同一个种族？”

　　……

　　听到“墨疾”这个名字，众人立刻沉默下来。

　　如果这头大章鱼真和他们属于同一种类，那就真可怕了！

　　墨疾等人明明没有伪本源大道，却拥有超越主宰的实力，他们亲眼所见，到现在都心有余悸。

　　“和墨疾无关！”见众人的脸色，聂云摇摇头，眼神一动，看向不远处的灵秀大帝。

　　这半天其他人都说出了自己的观点，只有她安静的站在一根藤蔓上，一句话不说，不知想些什么。

　　“你是不是看出了什么？”聂云问道。

　　“我觉得和那个地狱龙蟹有关！”灵秀大帝犹豫了一下，道。

　　“嗯？为什么这么样说？”

　　和高阳主宰、星夜主宰、神钧主宰等人战斗的是那头大章鱼，和地狱龙蟹有什么关系？

　　“你们仔细看那头龙蟹……”

　　灵秀大帝向下一指。

　　顺她的话语，聂云低头看去，只见这头巨大的上古生命，此时依旧沉浸在炙热的黑洞熔岩中，不时露出头颅吹出几个泡泡，其他时刻，都藏在里面，悠然自得，似乎什么都没做。

　　“和这个龙蟹有关？我怎么看不出来？”

　　梓桐不毁挠头。

　　“是啊，我也看不出来，既然你看出什么就别打哑谜，直接说吧！”段亦道。

　　“你们看大章鱼进攻的时间，和地狱龙蟹吐泡泡的时间！”灵秀大帝道。

　　“好像每次都丝毫地狱龙蟹吐完泡泡，大章鱼才进攻……”

　　听到她提醒，众人这才意识到问题，梓桐不毁开口喊了出来。

　　和他说的一样，每次大章鱼进攻，都是在地狱龙蟹吐完泡泡以后。

　　刚开始是大章鱼畏惧这些泡泡，或者是传递某些信号，现在看来，恐怕不是这么简单。

　　“每次没有泡泡的时候，高阳主宰等人的气势，会陡然增加，是普通主宰的十倍，可一旦泡泡出现，力量直接下降，回归到主宰实力，所以，我觉得这些泡泡才是压制高阳主宰等人实力的关键！”

　　灵秀大帝解释。

　　经她这样一说，聂云等人也好像意识到了这点，觉察到了某些不对劲。

　　的确每次没有泡泡的时候，高阳主宰等人被压制的气息能够舒缓过来，甚至做到反击，一旦泡泡出现，立刻挨打。

　　泡泡好像能够阻隔他们借用封王意念的力量，让他们的实力重新回到主宰水平！

　　泡泡出现的频率越来越快，高阳主宰等人也就越来越被动，如果不是他们身为老牌主宰手段众多，拥有无数恢复力量的法宝，恐怕现在不死也差不多了。

　　即便如此，也全都脸色惨白，似乎达到了极限，再不过去拯救，就会坚持不住。

　　“咱们怎么办？”

　　“就算看出是这头地狱龙蟹搞鬼有什么办法？它藏在黑洞熔岩内，又有大章鱼封路，过不去，也没任何办法！”

　　“是啊，这些泡泡连封王意念都能阻止，想不出好办法的话，贸然冲过去，只会和他们三位一样，陷入被动，无能为力！”

　　众人全部皱起眉头，一个个脸色难看。

　　眼前的场景颠覆了之前的所有认可。

　　在他们以前的观念中，只要任何东西沾到封王二字，都是非常可怕，无可抵挡，而在这里，一切都已颠覆。

　　三大封王强者留下的手段居然一点都没用，到底怎么回事？

　　“可恶，可恶！大怪物，这是你自己找死！”高阳主宰疯狂嘶吼，狰狞的脸上露出凶狠之意，连续吃亏已经让他有些疯狂了，猛地转头看向星夜主宰、神钧主宰二人：“这头大章鱼似乎有什么特殊方法能阻隔封王意念的力量和我们融合，如果这样继续下去，咱们很快就会被活活打死！我看也就别隐藏了，我不相信混沌王、阿育王没将半步封王神兵赐予你们！”

　　“不错，阿育王是赐予了我一件封王神兵，既然如此，一起动手吧！”星夜主宰点头。

　　“那好，混沌王也借给我一件，不在隐藏，一起动手！”神钧主宰道。

　　三大强者同时手腕一翻，三道辉煌的气息陡然升起，宛如漆黑的地窟中，突然多出了三个耀眼的太阳，耀眼夺目。

　　“阿育王、混沌王、绝杀王还真够大方的！”

　　看到他们三人同时拿出半步封王神兵，聂云冷笑。

　　自从知道封王强者也不是人人都有封王神兵后，他就知道阿育王等人最强的兵器恐怕也就是半步封王神兵，如此珍贵的兵器居然直接借给他们使用，看来这三位王者对这枚真血之晶果然是势在必得！

　　之前虽然知道高阳主宰等人燃烧封王意念后，能有十倍主宰的战斗力，依旧没觉得担心，就是因为他拥有半步封王神兵，无所畏惧，现在看到对方也有这东西，终于感到有些吃力了。

　　十倍主宰实力，配合半步封王神兵，绝对有纵横混沌海洋的资本，即便自己现在手段全出，正面遇上，也只能退避三舍。

　　高阳主宰等人肯定也知道这件事，所以将这些半步封王神兵悄悄隐藏在体内，即便是他也没有发现，只待时机成熟，一举祭出，打别人一个措手不及。

　　只不过计划没有变化快，他们做梦都想不到被这头大章鱼破坏了，情势危急，不得不将底牌暴露出来。

　　“死吧！”

　　聂云等人震惊的时候，下方的高阳主宰等人已经各自祭出了半步封王神兵，强大的兵器散发出封王强者特有的力量，高高举起，分成三个方向同时对中间的大章鱼劈了下来。

　　三道光芒撕裂空间，还没来到章鱼跟前，就显示出无与伦比的力量，比之前的主宰神兵强大太多了，完全不在同一个概念。

　　可以预见，即便扶暗潮等人现在的实力挡在这几道光芒面前，也抵挡不住，只有被斩杀的份。

　　咕咕咕咕咕！

　　就在众人认为这头大章鱼肯定会被三人合击劈成碎肉的时候，突然下方的地狱龙蟹一阵咕噜，一连串泡泡猛地从黑洞熔岩中浮了上来。

　　呼！

　　和泡泡一接触，威力无比的三道光芒，瞬间消失在空中，仿佛根本不存在一般。


第1740章 制定计划

　　“这……到底怎么回事？可恶！可恶！”

　　“是这些古怪的泡泡，不过，怎么会挡得住半步封王神兵的攻击！”

　　“这些泡泡究竟是什么……”

　　高阳主宰三人见全力攻击居然被这些泡泡挡住，一个个目瞪口呆，快要疯了。

　　半步封王神兵，配合他们的实力施展出来，足可以开天辟地，劈落星辰，这种实力，居然被一些普通泡泡随便挡住，到底发生了什么事？

　　“古怪！”

　　聂云脸色也是一沉。

　　眼前的场景，让他也有些迷惑了。

　　半步封王神兵他有两件，一件是从墨疾手中抢来的九幽斩骨刀，一件是半成品的真血王冠！

　　有如此厉害的神兵，自然对这种神兵的威力知道的很清楚，刚才三大主宰配合三件封王神兵同时斩出的力量，即便现在的他进入其中，都难以逃脱，可和这些泡泡一碰，就立刻神奇消失，说明这些泡泡的威力，比他还要强大！

　　甚至超过半步封王神兵！

　　这头地狱龙蟹实力最多也就和主宰相仿，如果没有特殊环境的话，甚至还远远不如，这点他绝对没有看错！

　　如果不是这样，这家伙不可能被高阳主宰一斧头吓得退回熔岩。

　　嗯？熔岩？

　　聂云天眼高速运转，光芒闪烁。

　　“我明白了！”

　　看了一会，聂云一生感慨，眉毛扬起。

　　“什么？你知道怎么回事了？”听到他的感慨，逍遥仙等人急忙看过来。

　　他们现在还满是糊涂，难不成这位少年已经看出什么？

　　“陌戈当初得到的那枚阿耶纳之晶是真的，而且也的确坠入了这里！”

　　聂云神色凝重，也不隐瞒，解释道。

　　“坠入这里？你的意思难道说……这头地狱龙蟹和这个大章鱼如此厉害，和这枚阿耶纳之晶有关？”

　　逍遥仙明白过来，声音中有些兴奋和紧张。

　　他的疑问是这些泡泡，对方却说阿耶纳之晶，很容易就将两样联系在一起。

　　其实仔细推想一下，也的确如此，能挡住半步封王神兵的威力，恐怕只有更强大的兵器，这枚阿耶纳之晶既然能让封王强者都如此动心，不惜派出三位使者，恐怕威力绝不是陌戈所说的那么简单。

　　“嗯，如果我猜的不错，这枚阿耶纳之晶就在这些熔岩之中！”

　　聂云点头。

　　其实刚才他的天眼，并未看穿这些黑洞熔岩，但却感受到了阿耶纳之晶的气息。

　　如果猜的不错，这头地狱龙蟹能弄出这些厉害的泡泡，肯定和这枚真血之晶（阿耶纳之晶）有关！

　　不融合真血之晶的真血王冠只是半步封王神兵，融合之后，一举跳跃成封王神兵，足见重要性！

　　要知道，半步封王和封王听起来只差一丝，实际上却是天地之差，不可用距离衡量。

　　“在熔岩中？”

　　众人全都眉毛一跳，脸色难看。

　　下方的黑洞熔岩众人距离这么远，都觉得可怕至极，更何况还有一个会吐泡泡的地狱龙蟹，真在里面怎么得到？

　　“主人，我们该怎么办？”

　　对于聂云的判断，众人没有质疑，全都齐刷刷看过来。

　　“高阳、神钧等人正在和它们战斗，此时是最佳时机，一旦错过，没有封王实力，肯定抢夺不到！”

　　聂云沉思片刻，道。

　　此时高阳、神钧、星夜三大主宰正在战斗，将地狱龙蟹的全部精神都牵制住了，正是想办法抢夺晶石的最好时机，一旦错过这个机会，再想得到，首先要面对的就是这些泡泡。

　　想起这些泡泡的可怕，聂云忍不住摇头。

　　即便是他手段尽出，恐怕也抵挡不住。

　　“好，主人你安排，让我们做什么，我们都听你的！”

　　扶暗潮等人神色坚定。

　　“这个黑洞熔岩非常可怕，你们虽然斩杀前世神，实力有所增进，贸然过去，还是承受不住！”聂云安排：“你们现在就待在这里，布置成阵法，关键时刻给我帮助！万法主宰，至于布置成什么阵法就靠你安排了，威力一定要强，一旦地狱龙蟹出现问题，高阳等人很可能反过来对付我，这是就靠你们了！”

　　“是！”万法主宰等人神色凝重同时点头。

　　聂云冲入熔岩寻找阿耶纳之晶，一旦得到，地狱龙蟹的泡泡就会失效，到时候高阳主宰等人解除危机，很可能马上转过来对付他！

　　可现在不去，待地狱龙蟹将这三位主宰弄死，再无人能够牵制，单独遇上地狱龙蟹，肯定死的更惨。

　　思前虑后，聂云还是决定现在就动手。

　　只要得到阿耶纳之晶融合在真血王冠之中，别说高阳、神钧、星夜三人联手，就算封王强者亲自来临，也能抵抗一二，甚至顺利逃走！

　　这就是封王神兵的强大！

　　当然，危险也是巨大的，先不说黑洞熔岩的可怕，进去能不能再出来，单说现在的地狱龙蟹还有高阳主宰等人，只要靠近，肯定会遭到他们的联手攻击。

　　自己能猜出地狱龙蟹依仗阿耶纳之晶，想必高阳主宰等人现在也肯定猜出来了。

　　即便现在猜不出来，只要自己向熔岩内冲击，对方肯定也会知道。

　　咕咕咕咕咕！

　　安排完扶暗潮等人，聂云紧紧盯着下面的龙蟹，心中不停推算最佳时期。

　　此时的地狱龙蟹，口中泡泡不停吐出，和三大强者交战，肯定不是最佳冲进去的时机，必须想办法让它停止吐泡泡，才能趁机冲过去。

　　“怎么办？”

　　识海中智慧光芒不停闪烁，聂云整个人陷入沉思。

　　虽然很想得到真血之晶（阿耶纳之晶），可也不能鲁莽行事。

　　“混沌源果？”

　　突然，聂云眼睛一亮，想起一样东西！

　　如果此时有混沌源果引诱，地狱龙蟹弄不好就会放弃吐泡泡，给自己提供一个短时间内进入熔岩的好机会。

　　“神钧主宰，不好意思了，这也是没办法的事，只能消耗你一枚宝物了，大不了以后我还你更好的东西！”

　　想到这，聂云看向正在对抗泡泡的神钧主宰，吐了一口气，朗声喊了出来：“神钧主宰，厉害的不是这头大章鱼，而是那些泡泡，快使用你的混沌源果……”

　　“使用混沌源果？”

　　神钧主宰等人这才发现他们也下来了，听到这话，都是一愣。

　　使用混沌源果有什么用？

　　“混沌源果能让地狱龙蟹爬上来，足见对它的诱惑，只要将源果拿出来，地狱龙蟹就有可能停止吐泡泡！你们压力也就减小了……”

　　聂云传音道。

　　“嗯？不错！”

　　神钧主宰犹豫了一下，点点头。

　　被泡泡压制，现在的他们在大章鱼的疯狂进攻下，已经苦不堪言，如果混沌源果真的有用，他肯定会拿出来。

　　吼！

　　聂云喊出声音，引起了大章鱼的注意，一声响彻地窟的吼叫，一根触手猛地向他扯了过来。

　　“哼！”

　　聂云凤凰之翼一闪，将天心藤留给扶暗潮等人，自己笔直向下坠落。

　　大章鱼没想到他会主动向下跳下，触手的方向向上进攻，一下落空。

　　嗡！

　　就在此时，神钧主宰相信了他的话，将混沌源果再次拿出。

　　这枚珍贵的果实一出现，浓郁的香气瞬间充盈整个地窟，地狱龙蟹和大章鱼同时躁动起来。

　　“好时机！”

　　看到这种情况，聂云知道时机来了，手腕一翻，九幽斩骨刀出现在掌心，手掌一点，笔直刺了出去。

　　骨刀施展剑法！一剑凌尘！

　　这一下出手，对的方向既不是大章鱼也不是地狱龙蟹，而是……神钧主宰握住混沌源果的手掌！


第1741章 真血之晶到手（上）

　　“聂云，你要干什么？”

　　聂云的一剑如同羚羊挂角，毫无痕迹，一闪烁已经出现在神钧主宰跟前，后者不明所以，吓了一跳，脸色陡然变了。

　　他做梦都没想到聂云会突然对他出手，而且这么狠辣！

　　“撤手！”

　　不理会他的呵斥，聂云喝道。

　　扑哧！

　　喝声中，神钧主宰手掌被他一剑斩掉，手掌带着混沌源果在黑洞熔岩的巨大吸引力下，笔直向下坠落。

　　“神钧主宰，得罪了！”

　　见目的达到，聂云松了口气，九幽斩骨刀和凤凰之翼一收，整个人也笔直向下坠落。

　　“你要干什么？”

　　神钧主宰身体一动，重新长出一个新的手掌，不理解聂云这样做到底为了什么。

　　失去一个手掌对他这种实力来说，并没有什么，聂云不惜误会，就只为斩掉他的手掌，让混沌源果掉下去？

　　心中奇怪，不过转眼间他就明白怎么回事了。

　　散发奇香的混沌源果向下坠落，立刻惹得下面的地域龙蟹疯狂躁动起来。

　　如果任由这枚果实这样坠落，肯定会被黑洞熔岩炙热的温度烧成灰烬，白白浪费一件宝物。

　　呼！

　　地狱龙蟹再顾不上吐泡泡，一个巨大的蹄爪抬了起来，笔直向混沌源果坠落的方向跑来，并且抓了过去。

　　噗通！

　　同一时刻，聂云下坠的身躯在防御之气的包裹下，坠入黑洞熔岩。

　　吼！

　　听到这个声音，龙蟹急忙转头，这才明白聂云的用意，瞬间变得焦躁起来，再顾不上混沌源果，另外一只蹄爪，猛地向聂云沉入熔岩的地方抓了过去。

　　“他要什么？”

　　聂云的举动，让神钧主宰等人也愣了一下，但他们都是聪明人，一下想通了关键。

　　“阿耶纳之晶肯定在熔岩中，他要去抢夺，阻止他……”

　　高阳主宰一声尖叫，声音如同太监。

　　虽然和聂云接触的时间少，却听过不少传闻，知道这家伙足智多谋，手段百出，真要让他得到阿耶纳之晶，即便他能够燃烧封王意念，拥有十倍主宰的战斗力，再加上半步封王神兵，恐怕都无法抢回来！

　　“原来如此，不愧是聂云！”

　　神钧主宰也意识到这点，并未因为刚才聂云的方式和失去混沌源果生气，而是人不赞叹。

　　刚才聂云所在的位置正在地狱龙蟹的上空，而他在地窟的一侧，一招斩掉手掌，混沌源果坠落的方位也就在他的正下方。

　　地狱龙蟹为了得到混沌源果，情不自禁的移开了位置，这就给了他可乘之机！

　　这一连番的动作，说起来简单，但时机必须把握的非常微妙才好，过早坠落黑洞熔岩，就会落入地狱龙蟹的口中，弄不好直接毙命，太晚的话，后者发现了问题，同样陷入危急。

　　从斩断他的手掌，到混沌源果坠落，所有时机无不把握的十分精妙，分毫不差，一旦有一处差错，都会陷入被动，更借助了地狱龙蟹出于本能的贪欲，不愧是聂云，这一番的设计，即便是他，都禁不住想要赞扬！

　　这一番动作，胆量、智谋、时机、手段、实力缺一不可，即便是他，就算想到这个办法，恐怕也很难做到！

　　如果不是亲眼所见，真不敢相信这家伙只活了不到五万岁！

　　“不能让他得逞！”

　　和神钧主宰的想法不同，星夜主宰面容一沉，手中的半步封王神兵一转，猛地劈了下去。

　　强大的力量宛如星辰坠落，速度极快，看这招的威力，即便聂云进入熔岩，弄不过都要受伤。

　　“休得无礼！”

　　“想要对主人动手，还是先过我们这关吧！”

　　……

　　他的力量才刚激发，就听到上方一连串暴喝，扶暗潮等人出手了。

　　他们遵从聂云的命令，布置好了阵法，见主人遇到危险，哪能任由星夜主宰进攻，同时出手。

　　扶暗潮、段亦、白头尊者、梓桐不毁、逍遥仙、万法主宰、灵秀大帝七人联合成阵法，一起出手，力量之强丝毫不弱于星夜主宰，一道如同雷电般的攻击，笔直落了下来。

　　他们居高临下，又从背后偷袭，瞬间便将三大主宰笼罩在内，星夜主宰想要攻击聂云的招数就此中断，再也落不下去。

　　想要继续进攻聂云，就要承受这些人的攻击，即便他燃烧封王符印陡然暴增十倍力量，也是抵挡不住的！

　　情急之下，只能反手抵抗。

　　轰轰轰！

　　三大主宰和扶暗潮等人交手。

　　扶暗潮等人就算挡不住三大主宰，但抵挡几个呼吸时间还是能够做到的！

　　……

　　噗通！

　　上面的战斗聂云无暇顾及，此时他坠入熔岩，让人抓狂的炙热，瞬间就将防御之气燃烧干净。

　　“抵挡！”

　　手指向外一指，九幽斩骨刀一震，一道环形刀气激射而出，刹那间就把熔岩挤到两边。

　　九幽斩骨刀是半步封王神兵，威力十足，这个黑洞熔岩虽然可怕，甚至能让人永入沉沦，却也无法伤害这件武器。

　　“呼！”

　　见九幽斩骨刀有用，聂云松了口气。

　　其实进入这里，他也没太大把握，黑洞熔岩的可怕他在上面就深有体会，稍有不慎，别说抢夺阿耶纳之晶，刚到这里就会被炙热的火焰融化，死都不知道怎么死的。

　　幸好手中的半步封王神兵足够给力。

　　“九幽斩骨刀虽然厉害，但这个黑洞熔岩似乎沟通了另外一个不知名的所在也不弱，我最多能够坚持五个呼吸！也就是说……五个呼吸内，必须找到阿耶纳之晶，并且……逃出去！”

　　见九幽斩骨刀有用，聂云并未放松警惕，而是推算出了时间。

　　斩骨刀能短时间内破开周围的热浪，让其不吞噬自己，但也不是一直持续的，最多只能坚持五个呼吸！

　　一旦时间过去，热浪就会再次袭来，被黑洞熔岩彻底包裹住，再也无法逃脱，死在这里。

　　“地狱龙蟹在这个地方能够吐出泡泡，说明……真血之晶肯定就在附近！”

　　知道时间紧迫，聂云不再多想，眼睛如同电芒，不停向周围扫射。

　　这里太过可怕，灵魂力一旦蔓延出来，会被立刻烧成灰烬，甚至灼伤，因此，只能用眼睛观察。

　　轰隆！

　　正在聂云寻找真血之晶的时候，身后一声轰鸣，一道炙热的风声笔直对他后背涌了过来，如同刀锋。

　　“糟了！”

　　来不及继续寻找，聂云急忙转头看去，只见一个巨大的钳子，对自己夹了过来。

　　龙蟹拥有八个爪子和两个钳子，钳子才是它最恐怖的武器，见聂云来到这里，它立刻明白过来，庞大的身躯还没来到跟前，钳子先落了下来。

　　凶猛的狂风刀芒般吹拂着身躯，聂云全身的寒芒一下炸起。

　　这头地狱龙蟹的实力并不怎么样，但现在好像借用了真血之晶的能力，战斗力比起自己都要强大！即便现在的实力，一旦被钳子捏住，弄不好也要落个魂飞魄散的结局！

　　“一气化三清，继续寻找！”聂云知道时间耽误不起，身体一晃，另外两个分身突兀出现，继续寻找真血之晶，而他本人则猛地转身，一声狂喝：“滚开！”

　　喝声中，九幽斩骨刀一翻，一刀劈了下来。

　　六倍主宰的力量配合半步封王神兵，凶猛的气流眨眼功夫形成一个巨大的刀形波浪，笔直落向眼前巨大的钳子。

　　叮叮叮！

　　骨刀和钳子碰撞，钳子上方陡然涌出一道道淡蓝色光芒，半步封王神兵居然再也斩不下去，凶猛的力量也直接消失，仿佛从未出现过一般。


第1742章 真血之晶到手（中）

　　“这难道就是真血之晶的力量？”

　　聂云脸色一沉。

　　九幽斩骨刀配合他的实力，就算燃烧封王意念的高阳主宰等人，也不敢硬接，虽说地狱龙蟹的甲壳坚硬，和半步封王神兵比起来还是差的太远，如此差距下不但挡住还完好无损，只有真血之晶的力量才能做到这点！

　　呼！

　　地狱龙蟹挡住聂云的攻击，不给他思考的时间，巨大的钳子再次横扫而来。

　　还没来到跟前就给人一种屏息的感觉，令人滞闷的压迫感宛如雷霆暴雨。

　　“可恶！”

　　聂云眉毛一跳。

　　对方的攻击又强大又快，再加上还要耗费一些力量抵抗周围的黑洞熔岩，即便是他都有些吃力了。

　　嘭！

　　一声轰鸣，聂云倒飞出去，胸口发闷，体内气息产生一丝混乱。

　　“已经两个呼吸了，还有三个呼吸时间，必须马上找到真血之晶，否则，肯定要死在这里！”

　　脸色难看，聂云头发一根根竖起。

　　和这头大怪兽交手眨眼功夫已经过了两个呼吸时间，自己手段尽出，只能被动挨打，这样下去，别说找真血之晶，怕都坚持不了多长时间！

　　两大分身着急的四处观察，但眼前的熔岩黑洞一般吞噬视线，两个呼吸过后，却什么都没看到！

　　“这样找不行，既然地狱龙蟹能够借用真血之晶的力量，说明这枚晶石就在附近……”

　　知道这样继续找下去，肯定找不到，聂云一晃身收掉两大分身，集中全部精神看向冲来的地狱龙蟹。

　　既然这家伙能够借助真血之晶的力量，说明晶石肯定就在附近，只要找到它力量的来源和方向，顺藤摸瓜，或许就能找到晶石！

　　用这种方法找，比他四处摸索肯定要好得多。

　　“既然如此，那就尝尝我的攻击吧！”

　　想通这些，聂云一口浊气吐出，九幽斩骨刀一挑，凶猛的刀锋如同十字架交织，轰然向龙蟹冲了过去。

　　秘斩十字刀！

　　这是斜月至尊域一套极强的刀法，聂云无意中学到，并加以改善，将之强化。

　　单纯轮这招的威力，可能还比不上一剑凌尘，但配合九幽斩骨刀，刀气纵横交错，让人无法抵挡，威力无穷。

　　咔嚓！

　　地狱龙蟹的大钳子，对十字刀芒剪了过去，同一时刻，一道淡淡的荧光沿着它的身体涌到钳子，好像给其提供无穷无尽的力量。

　　“就是这道光芒！”

　　看到光芒聂云天眼急速运转，果然在漆黑的熔岩中看到了一道若有如无的细线。

　　这道细线从龙蟹的身体下方蔓延上来，延伸不太远，就消失不见，如果不是天眼观察，根本看不到。

　　“不见了？”

　　聂云眉毛皱起。

　　细线在离开龙蟹不足一米处消失，好像失去踪迹一般，附近的熔岩虽然黑暗，聂云还是看了清楚，根本就没有所谓的真血之晶，甚至连一点影子都没有。

　　“肯定就在附近……”

　　这一下攻击、寻找，又过了一个呼吸的时间，距离必须出去只剩下两个呼吸，越来越紧迫，聂云额头青筋蹦出，掌心满是汗水。

　　如果再找不到真血之晶，必须出去，总不能因为一件法宝，将性命丢在这里。

　　心中越着急，聂云精神越集中，眼神没有丝毫慌乱。

　　一路走来，经历了无数风风雨雨，心态已经变得非常坚定。

　　“不对，如果是在这个黑洞熔岩内，真血王冠肯定能够感应到，始终感应不到，说明……这东西有可能被什么东西包裹，而非沉浸在液体之中！”

　　灵光一闪，聂云想到一件事。

　　真血王冠现在就在他身上，如果真血之晶只单纯的放在熔岩之中，肯定能够感应到！

　　因为这是组合型法宝，其他部分到来，真血之晶必定有所感应。

　　现在一点感应都没有，只有一个理由，晶石被什么东西包裹，断绝了这种联系。

　　“地狱龙蟹的那个蹄爪……”

　　想到这点，聂云仔细观察眼前的庞然大物，眨眼功夫，眼睛落在龙蟹的一个蹄爪上面。

　　这头大家伙一共八个爪子和两个钳子，其中最下面的一个爪子一直没动弹，模样也和其他有些不同——原本平滑的甲壳下，微微凸起一块，和肿瘤一样，与其他部分格格不入！

　　“这个爪子古怪，难不成，这家伙将真血之晶放在了这里？”

　　聂云眉毛一皱，想到一种可能。

　　按照正常情况，这个蹄爪应该和其他爪子一样，突然多出个包，虽然不是特别大，却也很吸引人的眼球，让人不得不怀疑。

　　“刚才那道细线就是在这个蹄爪附近消失的……”

　　心中猜测，并未鲁莽行动，而是继续观察，刚才出现的那道细线，仔细推算出来，正是从这个蹄爪附近消失，明白这点，聂云眼睛亮了，一阵激动，恐怕真血之晶，真被它隐藏在这里。

　　只不过，高兴归高兴，就算知道了真血之晶的位置，这东西也不是这么容易得到的！

　　首先，跟这家伙交手，可以知道，这头地狱龙蟹的蹄爪非常灵敏，即便他现在的速度，想要接近都非常困难。

　　其次，它能将真血之晶藏在蹄爪内，说明了智慧，只要自己表现出想要过去抢夺晶石的态度，对方肯定拼死抵抗。

　　如果时间充足倒也罢了，时间紧迫，对方又强，很明显消耗时间的争斗对他不利，必须想个最好的办法，尽快将这东西得到才行！

　　从劈出秘斩十字刀到找到真血之晶的确切位置，虽然说起来繁琐异常，实际上只过了一个半呼吸的时间，距离时间限制，只有一个半呼吸！

　　也就是说这段时间必须将真血之晶抢到手，或者……必须逃出去！

　　“时间来不及了，只能硬冲！”

　　此时地狱龙蟹也彻底挡住了秘斩十字刀的攻击，粗大的钳子再次夹下。

　　如果继续和它钳子争斗，永远无法近身，也永远不可能抢到真血之晶，聂云眼睛一眯，心中做出决定，不再抵抗，猛地对它的钳子冲了过来。


第1743章 真血之晶到手（下）

　　“吼？”

　　见聂云对它的钳子冲来，好像等着被捏断，地狱龙蟹微微一愣，一声狂暴的吼叫，有些暴怒了。

　　眼前这人这种做法简直就是不把它放在眼中，挑衅它的威严。

　　吼声中，另外一只钳子，一上一下向聂云夹了过来，封锁了所有前进的方向，只要聂云敢向前冲，必然会被钳子捏中，夹成两半！

　　“哼！”

　　见对方的动作，聂云眉毛一扬。

　　这家伙虽然巨大，动作却不差，无论速度还是力量都让人吃惊，这一下将前进的方向挡住，换做其他时候只有后退一招，别无他法，可现在的确没时间了，如果后退再次冲击，与对方绕几圈，肯定再无法离开！

　　“开！”

　　一声冷喝，聂云手中的九幽斩骨刀向前刺出。

　　人刀合一，化作一道刀芒，笔直向前冲来。

　　叮叮叮！

　　九幽斩骨刀带着巨大力量和两个蹄爪一碰，虽然没将蹄爪击退，却在眼前严密的封锁中，撬出一条细细的裂缝。

　　“魔炼大结界！”

　　精神一动，聂云瞬间变成一粒尘埃，向细缝钻去。

　　魔炼大结界是他跟魔炼尊者学的，能在战斗时将自身封印起来，变成一粒肉眼看不到的尘埃。

　　蹄爪虽然被九幽斩骨刀破开一道裂缝，但太过狭窄，硬冲的话，肯定出不去，魔炼大结界正是最好的招数。

　　呼！

　　封印中的聂云，眨眼那功夫从裂缝窜了过去，来到地狱龙蟹的那个蹄爪跟前。

　　眼睛一亮，聂云身体晃动，恢复本来大小，九幽斩骨刀扬起，对眼前这个蹄爪斩了过去。

　　只要砍下蹄爪，晶石就与对方彻底脱离，等于晶石到手。

　　刀芒闪烁，如同破晓的太阳，耀眼夺目。

　　咕咕！

　　就在斩骨刀和龙蟹的蹄爪马上就要碰上的时候，突然身后一个声音急促传来，聂云还没来得及反抗，就被泡泡包裹在中间，如同琥珀中的虫子。

　　“糟了！”

　　聂云脸色一变，斩骨刀上的力量猛地向封住他的气泡斩落。

　　叮！

　　气泡如同坚韧的皮革，九幽斩骨刀落在上面发出金铁交击的脆响，震得手掌发麻，却根本无法撕破。

　　“这到底什么东西！”

　　面容一寒，聂云心脏沉了下来。

　　九幽斩骨刀的威力，可想而知，再加上他全力一击，居然一点痕迹都没留下，难不成要被困在泡泡里，被对方杀死？

　　呼！

　　正在心惊，龙蟹的巨大蹄爪再次夹了过来。

　　这次简直就是瓮中捉鳖，如果无法挣脱泡泡，肯定会被夹中，活活捏死。

　　“一气化三清，真血王冠！”

　　见蹄爪的速度极快，来到眼前，聂云一声怒喝，身体一晃另外两个分身再次出现，只是这次不是寻找晶石，而是战斗了。

　　其中一个分身，手臂伸出将真血王冠祭了出来。

　　这个真血王冠虽然还差最重要的真血之晶，却也集合了混沌静心瓶等物，级别比起九幽斩骨刀只强不弱，呼啸着向泡泡冲了过去。

　　没听到什么声音，也没感到剧烈晃动，真血王冠和泡泡一接触，坚固无比九幽斩骨刀都无法破开的泡泡立刻炸开，像是一个肥皂泡。

　　“这……我早该想到的！”

　　看到泡泡破开，聂云苦笑一声，紧张的心情消失，禁不住松了口气，明白过来。

　　这些泡泡是地狱龙蟹借助真血之晶弄出来的，对其他半步主宰神兵甚至封王意念都有极大的压制作用，但对同根同源的真血王冠，没有任何压力。

　　只一下就将其破开。

　　吼！

　　地狱龙蟹显然也没想到自己无坚不摧的泡泡会被一下破开，愣了一下，进攻的蹄爪不由自主的停在空中，不知道该如何动作。

　　只愣了千分之一呼吸的时间，它就看清了聂云手中法宝的模样，不由一震，体若筛糠。

　　真血之晶在它手中不下万年，如何不认识真血王冠！

　　“好机会！”

　　见拿出真血王冠居然有如此功效，聂云眼睛忍不住亮了，也不犹豫，手掌一抖，王冠立刻变大，如同一个巨大的黑洞出现在面前，将地狱龙蟹笼罩在内。

　　王冠由混沌静心瓶和底座融合而成，静心瓶本身就有极强的吞噬作用，此时的龙蟹全身颤抖没有丝毫战斗力，之前的嚣张霸道仿佛不存在一般，如此机会，怎能放过，只一下，就将其吞如其中。

　　之所以将龙蟹一起收走而不是将真血之晶取出来有两个原因。

　　第一，现在龙蟹发呆，还好对付，万一抢夺真血之晶让它回过神来，只会耽误更多时间！

　　第二，真血之晶现在在它体内，无法感应真血王冠，不会有任何问题，一旦将其取出，两者融合，弄出什么意料不到的变故，就算是他，都无法收场！毕竟封王神兵的威力实在太强了，虽然没见过，却见过封王强者，如果也有如此威势，一旦融合，就会脱离他的掌控，别说炼化，不被击杀就不错了！

　　毕竟有了上次静心吞噬其他意志的情况出现，这件事不能鲁莽，万一真血之晶内也产生了意志，并且超过静心，后者肯定会被吞噬，到时候凭借现在实力再想炼化一件真正封王神兵，就变成了绝对不可能的事！

　　“走！”

　　这些事情在脑海一闪而逝，没浪费一点时间，收掉一气化三清的分身，凤凰之翼闪烁，笔直向熔岩上方冲了出去！

　　没了地狱龙蟹追杀，聂云轻松了不少，“哗啦”一声，冲出水面。

　　时间刚刚好，正好五个呼吸，再晚一秒，就会被熔岩的吞噬之力彻底撕扯住，再也无法回来。

　　“天心藤！”

　　离开熔岩，聂云精神立刻和上方的天心藤呼应，一根粗大的藤蔓瞬间蔓延下来，如同绳索般将其缠住，轻轻一拉，人就窜了上去。

　　离开漆黑炙热的黑洞熔岩，正要和扶暗潮等人汇合，一个听到呼啸风声从上空落下，抬头看去，巨大的黑影扑面而来，笔直坠落。

　　“这是什么？”

　　聂云吓了一跳，急忙向一侧躲闪开来。

　　噗通！

　　黑影坠入熔岩，溅起一片热浪，聂云这时才看清楚，掉下来的不是别的，正是之前将高阳主宰等人逼得手忙脚乱的大章鱼。

　　失去了地狱龙蟹的帮助，这头大章鱼最多是个半步主宰级别，怎么可能挡住高阳主宰等人，被很快击杀。

　　轰轰轰！

　　大章鱼落入黑洞熔岩之中，聂云松了口气，抬头看去，只见上方力量纵横，光芒闪烁，高阳主宰、神钧主宰等人，正在和扶暗潮等人组成的阵法战斗，后者明显陷入了被动，随时都要坚持不住！

　　没了泡泡压制，高阳主宰等人完全和燃烧的封王意念融合，再配合各自的半步封王神兵，扶暗潮等人虽然实力有所精进，阵法精妙，依旧抵挡不住，短短五个呼吸，已经被彻底压制，阵法随时都会崩塌。

　　“住手！”

　　看到扶暗潮等人随时都会被斩杀，聂云再也忍不住一声大喝，天心藤急速收缩，拉着他笔直向上方冲去。

　　“主人！”

　　“主人回来了……”

　　听到喝声，扶暗潮等人眼睛一亮，一个个满是激动。

　　聂云之前冲入黑暗无比的黑洞熔岩，对抗连高阳主宰等人都无能为力的地狱龙蟹，他们都满是担心，此时见到平安归来，同似乎松了口气。

　　“嘿嘿，你回来了，回来正好，快把阿耶纳之晶交出来吧！”

　　高阳主宰见他出现，嘿嘿一笑，放弃了对扶暗潮等人的攻击，身体一晃挡在聂云面前，目光森森像是看着一只待宰的羔羊。


第1744章 撕破脸皮

　　呼！呼！

　　不光高阳主宰围过来，神钧主宰、星夜主宰也对望一眼，将逃走的道路封死。

　　他们都得到王者必须成功的命令，地狱龙蟹和聂云同时进入黑洞熔岩后，再没出现，恐怕阿耶纳之晶已经落到他的手里。

　　“聂云，咱们来时就把话说好了，找到阿耶纳之晶大家出手抢夺，谁最终获胜是谁的，你还是拿出来吧！”

　　“大家各为其主，反正这东西对我们来说也没什么用，与其放在手里找麻烦，还不如交出来！”

　　神钧、星夜两位主宰各自道。

　　他们虽然说话没有高阳主宰那么激烈，行动和言语也表示出决定。

　　“如果我说阿耶纳之晶不在我手上……你们相信吗？”

　　见他们三人的动作，聂云并不紧张，而是笑道。

　　说实话阿耶纳之晶此时还在地狱龙蟹体内，的确不在他的手上，这样说，也没有任何不妥。

　　“不在你手上？桀桀，想让我们相信，很简单……放开抵抗，让我们扫视一遍识海！”高阳主宰眼中满是阴冷，嘿嘿笑道。

　　不抵抗让人扫视识海，相当于让对方的意识随意侵入灵魂，这种情况，将秘密毫无保留给别人观察不说，还等于将性命交付人手，高阳主宰的这个提议，不得不说极为恶毒。

　　看样子这家伙就没打算留后路，想要对聂云动手。

　　“放开灵魂扫视识海，等于解读意识，稍有不慎，就会弄成白痴，高阳主宰，你这个要求有些过分了吧！”

　　听到他的要求，聂云还没说话，逍遥仙怒火燃烧，忍不住呵斥。

　　大家都是主宰级别强者，相互认识，这样的话也敢说出口，高阳主宰未免有些过分。

　　“过分？你算什么东西，我跟聂云说话，也敢插话？”

　　高阳主宰脸色低沉，猛地转头，手臂一晃，话还没说完，一道寒芒笔直对逍遥仙射了过去。

　　寒芒带着半步封王神兵的力量，又有些偷袭的味道，“哗啦！”一下，就破开万法主宰等人的阵法防护，击在逍遥仙胸口。

　　嘭！噗！

　　一口鲜血喷出，逍遥仙脸色惨白，连续后退了七、八步，胸前的酒葫芦也被一下击碎，琼浆美液，洒落空中，被周围炙热的气浪烤成一道道白色的雾气。

　　“逍遥仙……”

　　“李逍遥！”

　　……

　　扶暗潮等人连忙将他抱住，一股脑将一些珍贵的丹药扔到口中。

　　“我没事……”

　　逍遥仙站稳身体，吐出一口气。

　　幸好刚才有阵法护住，否则，单这一下，他即便实力增加，恐怕也要被当场击杀，即便如此，胸口气血凝滞，运转不灵，似乎也受到了极其严重的伤势。

　　“你们站在一边就行，这件事先不要插手！”

　　天心藤一转，聂云被拉扯的来到逍遥仙跟前，拍了拍他的肩膀，一道木生之气进入体内。

　　滋滋滋滋！

　　被木生之气滋养，逍遥仙胸口的凝滞，立刻畅通起来，伤势变得完好无损。

　　三千大道虽然和三千丹田相差无几，但要仔细说起来，还是比丹田之气要差一些的。

　　逍遥仙如果利用三千大道中的木生大道恢复刚才的伤势，至少需要修养两天时间，而木生之气眨眼功夫就让伤势完好，足见差别。

　　当然，这其中还有一部分原因是聂云实力强大，能够更好的化解高阳主宰留在体内的伤害。

　　“高阳，你要干什么？打算撕破脸皮了吗？”

　　将逍遥仙的伤势治好，聂云转头看向高阳主宰，原本微笑的脸上满是冷意。

　　他没想到对方会丝毫颜面不顾，对普通主宰出手偷袭，而且下手这么狠！

　　毕竟大家都是主宰强者，低头不见抬头见，你现在只是借助了封王意念才如此强大，一旦时间过去，同样是主宰，这样做无疑撕破脸皮。

　　“撕破脸皮？你想多了！”高阳主宰向前一步，身体滑翔虚空。

　　没有地狱龙蟹的泡泡，他借助封王意念已然能够对抗黑洞熔岩的吞噬之力，平稳飞行。

　　一边前行，高阳主宰一边冷笑，融合封王意念的身躯释放出巨大气息，脸上带着猫捉老鼠般的嘲笑：“撕破脸皮？他配吗？”

　　“至于你，你也不配！我会将你之前给我的羞辱，全部还回来，让你知道得罪我将要付出什么样的代价！”

　　笑声中，高阳主宰满是狰狞，看向聂云带着居高临下之意。

　　“哦？”对于他的态度，聂云表情不变，眉毛抬起：“代价？什么代价？说来听听？”

　　“别人都说你是个传奇，今天我就会让这个传奇在我手中泯灭！”

　　高阳主宰掌心一动，半步封王神兵出现，水波一般荡漾出强大到极点的威势。

　　这是一柄铁锏模样的兵器，上面带着绝杀王特有的杀戮之气，这股气息下，仿佛人命和蝼蚁一样不值钱。

　　绝杀王，和修罗王一样，以杀戮著称，他的兵器融合了他的气质，普通主宰别说反抗，单看上一眼这件兵器，恐怕就会立刻陷入无穷无尽的梦魇，无法自拔。

　　高阳主宰如果不是燃烧了绝杀王的意念，这件兵器也绝不敢使用。

　　“是嘛？那我就要看看，你如何让我泯灭！”

　　被人欺负，聂云向来以牙还牙，以血还血，见对方这副模样，肯定没办法善了，懒得继续废话，凤凰之翼一动，借助天心藤的力量笔直向他冲了过去。

　　他凭借自身实力，还无法在黑洞熔岩的吞噬下保持飞行，但是接住天心藤和凤凰之翼，动作比飞行还要快上几分。

　　嗖！

　　九幽斩骨刀伴随他的突然前冲，散射出幽冷的寒芒，如同鲜血。

　　同样是半步封王神兵，九幽斩骨刀带着更加阴暗的气息，刀背上方弯曲的血槽，配合聂云疯狂倾泻的力量，显得有些狰狞、可怖。

　　锋利的刀芒一出现在空中，周围的空间就一层层破碎，衬托的聂云如同不败战王，强大刚猛。

　　“我早就猜出你也有半步封王神兵了！不过，你的实力我早就看穿，和我对战，没有任何胜利的希望！”

　　见聂云拿出九幽斩骨刀，高阳主宰没有丝毫意外，目光如同寒冰，带着玩味的笑意：“我承认你是天才，实力比我要强一丝，但现在我燃烧封王强者意念，你就什么都算不上，想让你死，就死，让你生，就生，和一个蝼蚁没任何区别！”

　　冷哼声中，高阳主宰面对聂云的攻击也不躲闪，身后猛地浮现出绝杀王的虚影，强大的力量在他身体周围形成一个巨大的光膜，铁锏状兵器呼啸着破空而下，对九幽斩骨刀砸落。

　　“哼！”

　　聂云迎上来。

　　轰隆！

　　两大半步封王神兵碰撞，周围的空间一层层破碎，裂开一道道漆黑的裂纹，激荡的气浪向地窟的墙壁冲去，一阵天地晃动，无数岩石落入下方的黑洞熔岩，被炙热的火焰烧成灰烬。

　　无论高阳主宰还是聂云，此时都拥有远超主宰级别的实力，再配合半步封王神兵，绝杀至尊域的空间都能随意撕碎，这个地窟虽然诡异，依旧承受不住。

　　呼！

　　两者相碰，聂云手臂一阵酸麻，忍不住一声闷哼。

　　他虽然机遇很多，却也只有六倍主宰实力，对方燃烧封王意念后，足可以施展十倍主宰的战斗力，一交手，立刻感到力有不逮。

　　难怪封王使者一个个眼睛长到头顶，有这种底牌，普通主宰的确不是对手。

　　“聂云，你不是对手……还是把东西交出来吧，免得吃亏！”

　　见他吃亏，神钧主宰眉毛一皱，急忙喊道。


第1745章 还真有第二个！

　　“多些神钧主宰提醒，他想让我吃亏，单是这种实力，还远远不够！”

　　见神钧主宰的举动中带着善意，聂云微微一笑。

　　三大封王使者，高阳主宰已经撕破脸皮，星夜主宰态度不明，至于神钧主宰为人和善，虽然受限于立场，不好说什么，一举一动并无偏私，让人禁不住生出好感。

　　“不够？好嚣张的话语，我倒要看看，你还有什么底牌，让我这种实力远远不够！”

　　高阳主宰见一锏下去，对方并未和想象中的受伤，反而侃侃而谈，露出一丝意外，冷哼一声，再次向前飞来，长锏从掌心猛地跳跃起来，破空而出！

　　轰隆！

　　他身后的绝杀王虚影也随之而动，轻轻翻下手掌，一瞬间，众人只感到天地都想要崩塌了一般，下方的黑洞熔岩似乎都更加沸腾起来。

　　“王念加持？高阳主宰……”

　　看到这一幕，神钧主宰脸色一变。

　　王念加持，是借用封王意念最为强大的招数，如果说刚才高阳主宰对聂云的攻击只是普通攻击，而现在就是秘法、绝招！

　　这种招数，同为封王使者，他都没什么办法破解。

　　身体一晃，就要冲过去帮聂云挡住，随即肩膀一紧。

　　“神钧主宰，这是他们之间的事，我看你就没必要沾惹了吧！”

　　星夜主宰的声音响起。

　　“星夜，你干什么！”神钧主宰眉毛一皱。

　　星夜主宰脸色冷淡：“这个聂云有些古怪，按理说应该是修罗王使者，可到现在都没施展封王意念，我看你还是别动了！免得自找麻烦！”

　　“呃……”神钧主宰停下来。

　　对方说的不错，这个聂云虽然刚才吃了亏，可到现在脸上没露出丝毫慌乱，甚至连封王意念都没燃耗，足以说明，他肯定还有底牌！

　　当然，如果给他们知道聂云并不是什么修罗王使者，也没有什么封王意念可以燃烧，估计就不会这样想了。

　　“咱们都是奉命行事，成功了奖励固然不少，失败了，封王强者就算暴怒，也不能因此小题大做，将咱们杀了！咱们要做的是在这了看一会，如果这个聂云真和他的沉着一样，拥有更强大的底牌，咱们没必要为了一个任务，送掉性命！”

　　神钧主宰正在思索，耳边传来星夜主宰的传音。

　　“这倒是！”

　　听到这话，神钧主宰点头，不再多说。

　　他们虽然是封王使者，却并不是将性命都卖给封王强者了，只是为了好处战斗罢了。

　　大家都来争夺阿耶纳之晶，成功固然好，能得到封王强者的奖励，失败了对他们来说也算正常，毕竟，这种情况的争夺，已经不是他们能够左右，而是牵扯了封王强者之间的比斗。

　　如果他们背后的王者强，留下的手段多，东西自然能够抢到，弱，自然什么都得不到。

　　因此，仔细说起来，就算没得到这件阿耶纳之晶，他们身后的王者也不应该将所有罪责都怪到他们身上，最多惩罚一下，无伤大雅。

　　惩罚和被杀相比……再傻的人也知道如何选择。

　　“所以，咱们先看看他们两人的具体实力，如果事有可为，就动手，不可为……就算了！”星夜主宰接着传音。

　　“不错！”神钧主宰同意。

　　现在最明智的举动，并不是冲过去帮谁，而是等他们出现结果。

　　如果聂云以绝对优势获胜，高阳主宰不是对手，他们肯定也不是，与其自找麻烦，还不如就此罢手送个人情，要是高阳主宰获胜，结果同样。

　　不过……要是这两个人两败俱伤，或者出现其他情况，二人就不客气了！

　　神钧主宰不傻，哪里不明白星夜主宰的意思，也知道这样做是最好的选择，当即不再多说，继续向前看去。

　　“厉害！”

　　看到高阳主宰施展王念加持，聂云不由赞叹，天心藤猛地一荡，身体急速向后飞去，同一时刻，身体一晃，一气化三清绝招施展，另外两个聂云出现在空中。

　　对方拥有十倍主宰的实力，远超过他，继续争斗下去，肯定吃亏，此时也顾不上其他，直接将最强的绝招施展出来。

　　一气化三清，瞬间变出三个相同实力的人，虽然力量不可能叠加，让他达到十八倍主宰强度，但三人联合，战斗力却能增加许多，让高阳主宰没之前那么轻松。

　　“分身之法？”

　　高阳主宰微微一愣，随即想到什么，冷笑出声：“你这个分身之法，能让分身和本尊拥有相通实力，的确不凡，不过……对我来说，没用！”

　　铁锏变得越来越大，如同高山倾塌，笑声中碾压下来，笔直向聂云的头顶落下。

　　“滚开！”

　　聂云本尊手持九幽斩骨刀，向上一封，扬起无数气浪，挡住下压的高山，同时两大分身，掌心各自涌出一件主宰神兵，从两个方向对高阳主宰刺了过去。

　　两大方向，与本尊呈三角状，让人不得不防！

　　“嘿嘿，给我躺下吧！”

　　高阳主宰似乎没看到从其他方向偷袭来的两个分身，冷冷一笑，手上的力量再次增加。

　　轰隆！

　　铁锏如同横贯亿万里的虚空，破开天地星辰，狂暴的力量沿着九幽斩骨刀不停向聂云体内冲击！

　　噗！

　　蕴含封王意念的强大力量，借助半步封王神兵的威力瞬间冲入聂云身躯，让他一口鲜血狂喷而出！

　　十倍主宰实力、六倍主宰实力虽然看起来相差不多，实际上却有着天渊之别，如同主宰和封王强者的差距！

　　两者不属于同一个概念，没任何可比性！

　　修为达到主宰级别，每提升一倍，灵魂身体同时提升一个台阶，是从意识到力量的彻底蜕变，并非单纯的增加一倍战斗力！

　　“主人……”

　　“主人坚持不住了，咱们动手吧！”

　　“刚才聂云要咱们在这里等着，放心吧，他既然这样说，肯定有自己的办法！”

　　“咱们这种实力冲过去，只会给他添麻烦，让他更加被动，还是等着吧……”

　　……

　　看到聂云一口鲜血喷出，扶暗潮等人满是着急，想要冲过去帮忙，灵秀大帝等人犹豫一下，将之拦住。

　　他们的实力有限，冲过去只会带来麻烦，如果聂云抵抗不住，他们肯定也做不到！

　　嗡！嗡！

　　聂云本尊受伤吐血的功夫，两大分身也来到高阳主宰跟前，蕴含全力一击的主宰神兵，同时刺了过来，分别指向后者的两处致命要害。

　　“这样就想杀我？你也太小看封王意念了！”

　　高阳主宰也不躲闪，脸上满是嘲弄的味道，一股庞大的气息猛地从他体内涌了出来，在他身体周围形成了一个巨大的光膜。

　　绝杀王的意念！

　　叮叮叮叮！

　　两大分身强大的攻击和光膜一碰，一连串脆响轰鸣而起，居然再也无法前进。

　　“聂云主宰的分身虽然厉害，可惜他小看了封王意念，只要和封王强者挂钩，就不是主宰强者能够破除的！”

　　“是啊，聂云主宰的分身再强也只是主宰级别，手中没有半步封王强者，就无法破除高阳主宰身上的防御，被说杀他，伤他都难！”

　　将这一幕看在眼里，神钧、星夜两位主宰忍不住摇头。

　　他们身为封王使者知道封王意念的可怕，封王强者亲自留下的东西，如果任何主宰都能破除，也就没这么让人忌惮了。

　　“连我的防御都破不开，你怎么杀我？哈哈，聂云，这难道就是你的底牌？”

　　早知道会出现这种现象，高阳主宰满是兴奋得意：“如果你这个分身再有一件半步封王神兵，或许还能破开防御，让我害怕一下，可惜，就这种水平，我可以随便捏死……”

　　“再有一件半步封王神兵就能破开防御？”

　　聂云其中一个分身停在原地，嘴角扬起，手腕一翻，一个王冠出现在掌心：“好像……我真还有第二个！”


第1746章 绝杀王现！

　　实际上聂云早知道，如果不动用半步封王神兵，连高阳主宰的防御都破不开，故意那样做就是让其掉以轻心，此时人已近身，真血王冠陡然出现，立刻如同翻天大印般拍了过去！

　　这一下聂云分身用了百分之百的力量，浑厚的气息仿佛从九天之外而来，贯穿千古，刹那间突破了时间、空间限制，突破了高阳主宰身上的封王意念防御。

　　嘭！

　　真血王冠结结实实印在高阳主宰的背上。

　　脸色一红，一口鲜血狂喷，全身骨骼密密麻麻脆响，高阳主宰像是被击破的气球，脊背撞在地窟的墙壁上，激起满天碎石。

　　“你……你……怎么会有两件半步封王神兵……”

　　脸色惨白，高阳主宰刚才的嚣张得意全都消失的一干二净，剩下的只有恐惧。

　　他做梦都想不到聂云会有两件半步封王神兵！

　　这种级别的兵器，就算封王强者，也很难随手拿出两件，他不但拿出，看掌控的熟练程度，已然炼化，简直不可思议！

　　“两件半步封王神兵？”

　　“一个主宰拥有两件封王强者都想拥有的神兵，他从哪里得到的？”

　　不光高阳主宰，就连一侧的神钧主宰、星夜主宰也一个个面容呆滞，各自从对方眼中看出了震惊。

　　“难怪他如此笃定，两件半步封王神兵，配合他三大相同实力的分身，我们就算燃烧了封王意念，拥有十倍主宰战斗力，也肯定不是对手！”

　　“是啊……多亏刚才没冲过去……而且，你发现了没有，聂云主宰的底牌仿佛无穷无尽一样，无论怎样施展，都让人看不到尽头……”

　　神钧、星夜两位主宰都从内心深处感到浓浓的无奈。

　　眼前这位少年，深邃如海，即便他们这种实力，也看不到尽头，有时候明明看到对方无能为力了，却发现，这只是他故意留下的手段，而他本人则像无底洞一样，谁都不知道到底有多少层出不穷的底牌。

　　“算了，寻找阿耶纳之晶只是王者给我们的任务，为了完成，总不能把咱们的性命丢在这里！”

　　神钧主宰叹息。

　　“嗯，与其与之为敌，还不如与之交善！”星夜主宰也连连点头。

　　亲眼看到高阳主宰受伤，二人知道眼前这个少年已经不是他们能够抗衡的，与其继续争夺阿耶纳之晶落个身死道陨的下场，还不如就此作罢。

　　“有两件半步封王神兵，很奇怪嘛？”

　　正在战斗的聂云，并不知道刚才的举动已经让神钧、星夜两位主宰心里发生了变化，此时的他轻轻一晃，将一气化三清绝招收回，来到高阳主宰跟前。

　　眼前的高阳全身筋骨、内脏全部碎裂，精气散佚，已然神仙难救。

　　“我不相信……不相信！”

　　高阳主宰狂吼。

　　“没什么不相信的！和我作对，你就应该想到结果！”

　　看向面前的高阳主宰，聂云脸上没有丝毫怜悯之意，手中九幽斩骨刀扬起，一道呼啸的风缓慢汇聚，笔直向高阳主宰撕扯而下。

　　一旦动手，就快刀斩乱麻，这种人不杀，早晚必成祸害。

　　嗡！

　　斩骨刀的刀芒才刚来到高阳主宰面前，突然整个地窟被一道轰鸣而起的强大气息笼罩起来。

　　这股气息如从九天之上而来，带着让人难以抗衡的威严，眼前的黑暗仿佛瞬间消失，浓郁的混沌海洋出现在众人眼前，剧烈沸腾。

　　“是……封王强者……”

　　“封王强者意念降临……”

　　……

　　感受到眼前的气息，众人脸色同时一变。

　　即便从未经历过这种事的白头尊者等人，此时也知道，必然是封王强者出现了，否则，绝不会有这种威势和力量。

　　“封王强者降临？你引来的？”

　　聂云眉毛一皱，低头看向眼前的高阳主宰。

　　他曾经见过封王强者意念降临，知道这是真的，立刻眼睛眯了起来。

　　他动作虽快，可还没快过这家伙和绝杀王的联系速度！

　　恐怕这家伙知道自己必死，不知用什么秘法沟通了绝杀王，而后者则一个意念穿越混沌海洋，到了这里。

　　封王虽然无法瞬移，意念却是可以在任何地方出现的，丝毫不受距离限制。

　　“哈哈，绝杀王陛下出现，他肯定会救我，而你……到时候只能做我脚下哀求的可怜虫！”

　　高阳主宰脸色狰狞，不停吼道。

　　“救你？他就算来，也只是个意念分身，你觉得能杀我？”

　　聂云淡淡笑道。

　　“意念分身就算不能杀你，但你敢违背他的命令吗？”高阳主宰狂吼：“现在我王陛下只是有事耽搁，一旦事情忙完，知道你敢违背他的意念，上天下地，任何地方都会将你斩杀，谁都救不了你！”

　　听到他疯狂的嘶吼，众人全部沉默下来。

　　他说的不错，封王强者不出现倒也罢了，此时意念汇聚力量形成分身，等于封王亲自降临，如果他要阿耶纳之晶，聂云不给，或许短时间内无法找他麻烦，一旦缓过来，本尊亲临，就算聂云再强，也肯定会被斩杀！

　　封王强者不容违背，这是人人都知道的定理！

　　“难道……主人费了这么大心血得到的阿耶纳之晶，要拱手让出去？”

　　“这样真不甘心！”

　　“不甘心也没办法，难不成要和封王强者对着干？”

　　……

　　扶暗潮等人意念闪烁。

　　封王强者意念太过强大，汇聚力量形成需要花费至少三四个呼吸的时间，这段时间对普通人来说很短，对他们这些主宰级别强者，非常漫长，足可以思考许多事情。

　　“聂云，住手！”

　　众人感到不甘心的时候，天空的力量终于汇聚完毕，一个巨大人脸出现在众人上空，正是绝杀王！

　　绝杀王冰冷的双眸没有丝毫感情，如同寒冰一般，盯着聂云，轰然出声：“放开高阳主宰，交出阿耶纳之晶，我可以当做什么都没发生，并且调节你和阿育王的矛盾！否则……我会和阿育王联手杀你！想必修罗王再凶，也不会因为你一个主宰，得罪我们两位封王强者！”

　　“好诱人的条件……”

　　抬头看向上空巨大的人脸，聂云微微一笑，眼中露出淡淡额度嘲弄之意：“如果……我说不呢？”


第1747章 封王强者的竞价

　　“不？”

　　所有人都是一愣，一个个傻了一样的看向聂云。

　　和封王强者说不？真的假的？你已经得罪一个阿育王，如果再得罪一个绝杀王，四大封王强者得罪其二，谁还能救你？

　　“你……很倔强！”绝杀王眼中杀机迸射，似乎想要暴怒，随即强忍下来：“阿耶纳之晶只是封王神兵的一部分，找不到其他部分，留下来没任何用处！再者，即便找到其他部分，晋级成封王神兵，你一个主宰也无法发挥其中威力，弄不好还是被其反噬，得不偿失！我知道你留着是想献给修罗王，放心吧，他给你什么好处，我都以双倍价格给你！”

　　封王神兵威能太强，主宰强者根本不可能使用，就好像再强的蚂蚁，无法使用大刀一样，两者生命层次不同，强行使用，只会遭到反噬，弄不好还会随时陨落。

　　“好丰厚的条件……”

　　听到绝杀王的意见，所有人眼睛都亮了，一个个看向聂云，充满了期待。

　　封王强者财富不计其数，既然他答应双倍，肯定不会食言，这绝对是大发其财的好机会。

　　“这样待价而沽，聂云这次估计要发大财了！”

　　“是啊，要是能要上几道封王意念，就算大劫来临，再危险的情况，也肯定能够度过！”

　　神钧主宰、星夜主宰对望一眼，各自露出浓浓羡慕。

　　他们为封王强者效力，也就是为了封王意念，或者主宰得不到的特殊宝物，绝杀王一口气应承两倍物品，对任何主宰都有极大的诱惑。

　　“哈哈，绝杀王，这个价格有些低了吧，聂云，只要你将阿耶纳之晶给我，我不但帮你摆平和阿育王的矛盾，还会三倍修罗王的价格给你你能想到的任何好处！”

　　“轰隆！”一声，混沌海洋再次沸腾，天地晃动，又一个巨大人脸出现在众人上空。

　　混沌王！

　　四大封王强者，已出其二！

　　“三倍？”

　　神钧主宰、星夜主宰呼吸急促。

　　这种条件，足以让任何主宰疯狂了，如果之前修罗王应承的是三道封王意念，现在就一下变成了九道！

　　封王意念，带有封王强者的本源意识，即便封王强者也不是随便可以炼制出来的，每炼制一枚，没有亿万年的消耗，根本做不到。

　　也就是说，即便封王强者，这种能让主宰提升十倍实力的封王意念也不会多，虽不说屈指可数，也绝不会超过二十个！

　　毕竟这东西消耗太大了，炼制此物，对封王强者也是一种煎熬。

　　正因为如此，三倍价格绝对算得上最高筹码了，在他们看来，聂云主宰待价而沽的目的已然达到，与其得罪三大封王强者，还不如就此卖掉，获得实际好处。

　　“哈哈，调节我和聂云之间的矛盾？我们之间本来就没什么矛盾！”

　　轰隆！

　　混沌王的话语才刚结束，又一阵轰鸣，一个巨大的头像再次浮现，巨大的人脸带着笑意，看起来颇为友善。

　　阿育王！

　　三大封王强者居然再次齐聚！

　　此时的阿育王和之前咬牙切齿要杀聂云时完全不同，带着淡淡的笑意，仿佛一个和善的长者，只要你有要求，就会直接答应，之前和聂云的矛盾、符令奉天仿佛根本不存在一般。

　　“聂云，只要你将阿耶纳之晶给我，我同样会三倍修罗王的价格，我还可以让你成为我的使者，一人身兼两大封王使者，保证可以让你纵横三界，无人敢挡！”

　　阿育王笑着说道。

　　“身兼两大封王使者？”神钧、星夜等人只觉得脑子炸开，快要疯掉。

　　每个封王强者都有一位使者，这样在三界也算是一种制约和平衡，如果聂云一个人身兼两大使者，肯定要比其他主宰更具优势，平衡瞬间打破，聂云也会立刻成为使者之中第一人，封王之下的最强者！

　　“阿育王，你这样做，未免过分了吧！”

　　听到其他两人的条件，都比自己要高不少，绝杀王脸色难看。

　　“价高者得，连市井小人都知道这件事，你不会不知道吧！”阿育王笑道。

　　“是啊，价高者得，想怎么选择全由聂云主宰！”混沌王也是一笑，继续看过来：“聂云，我和阿育王的条件一样，你自己选择吧！”

　　“算你们狠……”

　　听到二人的对话，绝杀王面皮抽搐了几下，一咬牙：“聂云，我的条件也和他们一样，将阿耶纳之晶给我，我不但让你成为我的使者，也给与你三倍价格！”

　　三大封王强者的目光同时集中下来，同时盯着聂云，等待他的选择。

　　“能让三大封王强者服软，主动提价格，一辈子做这样一件事，也不枉活了！”

　　“主人太强了，就是不知道他如何选择！”

　　“我觉得应该是阿育王，毕竟上次主人就得罪他了，将阿耶纳之晶给他，能完美解决芥蒂，处好关系！”

　　“我觉得是混沌王，混沌王比较和善，三界有名，成为他的使者，可以得到更大好处！”

　　“绝杀王狠辣无比，我怕不答应他，他悄悄下黑手，谁都挡不住……”

　　……

　　扶暗潮等人看着头上三大封王强者，全部将目光集中在聂云身上，一个个兴奋的拳头捏紧，脸色涨红。

　　三王齐聚，并且同时求一个主宰，这种事，换做以前做梦都想不到。

　　“聂云，相信你会有一个正确的选择！”

　　绝杀王被其他两大王者逼得必须抬高价格，脸色难看，冷冷看向聂云等待他的回答。

　　“呵呵，我的确会做出一个正确选择！”

　　看到三大王者的态度，聂云轻轻一笑，掌心的九幽斩骨刀闪烁出耀眼的寒芒。

　　“聂云，你要干什么？不要犯傻，我王陛下绝对是你最好的选择……”重伤的高阳主宰看到九幽斩骨刀的动作，再无之前的嚣张，脸上的颜色褪的干干净净。

　　看到三大封王强者都在求这位少年，他……害怕了！

　　“最好的选择？”聂云笑了起来，看向眼前的高阳主宰，带着怜悯之意：“可惜我不这么觉得……”

　　手腕一抖，半步封王神兵长刀，轻轻切了下去。

　　“聂云大人，我不敢了，放过我……”

　　看到这个动作高阳主宰害怕了，惊慌失措，连连求饶。

　　“放肆！”

　　绝杀王没想到聂云会这样做，脸色也变得十分难看，击杀他的使者，就等于和他彻底决裂，阿耶纳之晶再不可能到他的手上。

　　轰隆！

　　喝声中，一道闪电般的剑芒笔直向聂云刺了过来，闪电般来到跟前。

　　“哼！”

　　早知道对方会动手，聂云也不躲闪，另外一个手掌轻轻一拂。

　　哗啦！

　　闪电消失。

　　封王强者虽然很厉害，但意念形成的人脸，不过汇聚能量所致，连普通主宰都杀不死，又如何是聂云的对手。

　　“既然你都说放肆了，那我就放肆吧！”

　　聂云懒得废话，另一只手上的九幽斩骨刀已然切了下来。

　　咔嚓！

　　高阳主宰脑袋滚落，命运长河就此切断，魂魄都没逃出，直接毙命。

　　“你……找死！”

　　绝杀王没想到他会这么果断，直接将高阳主宰斩杀，气的浑身哆嗦，巨大头颅咆哮，身后的混沌海洋疯狂扭曲，似乎随时都会降下雷霆之怒。

　　“聂云，我保证你很快就会承受一位封王强者带来的暴怒！”

　　绝杀王疯狂的吼道。

　　“不用很快，我马上就会让你知道，一位主宰带来的怒火！”

　　面对他的威胁，聂云懒得理会，九幽斩骨刀再次扬起，豁然劈下。

　　哗啦！

　　一道辉煌的刀芒落在绝杀王巨大的人脸上，一声轰鸣，在绝杀王不敢相信的目光下，人脸彻底破灭，重新化作满天混沌洪流，彻底消失不见。


第1748章 吓走

　　“这……”

　　扶暗潮等人面皮狂抽，神钧主宰等人也觉得快要疯了。

　　之前聂云虽然和阿育王有些矛盾，也没达到这种地步啊，将封王使者斩杀，意念汇聚的人脸击溃……等于彻底撕破脸皮，再无回还的余地了。

　　主宰强者彻底得罪一位封王……绝对疯了才这样做！

　　“哈哈，好！好！难怪修罗王对你这么维护，做事还真是果断！”看到这一幕，阿育王、混沌王也有些意外，不过随即全部笑了起来。

　　看到两大封王强者这种态度，其他人都是一愣，神钧主宰当先明白过来。

　　“我知道了，聂云这样做，是向其他封王强者表示决心，绝杀王就算再不甘心，也绝不会不顾及其他封王强者的面子，做出过激举动！”

　　“话虽这样说，可……这样有欠中庸，平白得罪一位封王强者……不太好吧！”

　　“这也正是他的高明之处，这样做，彻底断了后路，不东摇西摆，其他王者怎么不竭力保护？花费大力气栽培？”

　　神钧主宰脸上满是赞扬：“身为主宰能如此狠辣做出决断，难怪年纪轻轻就达到这种地步，果然不简单！”

　　“你这样一说，的确如此……就是不知混沌王和阿育王，他会选择哪一个……”

　　星夜主宰想了一下，点了点头。

　　如果真和对方说的那样，这位聂云也的确够狠。

　　不惜和其他封王强者交恶，来向一个封王强者表示忠心，这点换做他们是无论如何都做不出来的。

　　“聂云，还是那句话，将阿耶纳之晶给我，一切隐患我帮你消除！”

　　混沌王道。

　　“给我，我保证绝杀王绝不敢动你！”阿育王也承诺，随即脸色一冷：“如果不给，等于得罪两大封王强者，我不相信混沌王有这个实力，能抗衡我和绝杀！”

　　“你这是在威胁我？”

　　聂云抬头看向阿育王，带着淡淡的笑意。

　　“并不是威胁，而是陈述事实！你可以问混沌王，他一直都是个老好人，你得罪两大封王强者，我怕他也力有不逮！”

　　阿育王哼道。

　　“我这人那点都好，就有一点不好……”面对阿育王的威胁，聂云揉揉眉头，抬头看了过去：“那就是不怕威胁……所以，你也滚蛋吧！”

　　说完，九幽斩骨刀一甩，血红色的刀影扬起，笔直向阿育王劈了过来。

　　“你……你找死！”见他的动作，阿育王差点气昏过去，疯狂怒吼：“聂云，我阿育王一定杀你……”

　　话还没说完，刀芒射到跟前，空中巨大的人脸从中间立刻破成两半，从空中消失。

　　“哈哈，选择我，聂云，你很有眼光……”

　　见聂云连续斩灭绝杀王、阿育王的意念，混沌王笑了起来。

　　三大王者齐聚，聂云毁掉其他两个说明已经答应了他的条件，愿意将阿耶纳之晶交付给他。

　　“有没有眼光，不是你说了算的，混沌王，不好意思，你也滚蛋吧！”

　　懒得继续废话，聂云九幽斩骨刀再次挥舞，“轰隆！”一声，混沌王惊讶的眼神中，人脸也被彻底灭杀。

　　这三大王者，自从上次联手逼迫他，聂云就知道撕破脸皮了，既然阿耶纳之晶不能给他们，好脸说话结果是这样，不好脸说话也是这样，既然如此，何必给他们脸色。

　　封王强者又如何？

　　尊重你，你算得了至高无上，不给你脸，也不过如此！

　　寂静！

　　所有人现在都不知道聂云到底想干什么了，一个个目瞪口呆。

　　三大封王强者意念全被他灭杀，难道……他真不怕他们报复？

　　“神钧主宰、星夜主宰，阿耶纳之晶的确在我手里，你们……是不是还要抢夺？如果想要抢夺的话，我一并奉陪就是了！”

　　斩掉三大封王强者的意念，聂云转头看向两大封王使者。

　　这两个人如果和高阳主宰一样，也想出手抢夺，他也不会客气，大不了再大战一场。

　　反正连封王强者的脸皮都撕破了，也不在乎两个封王使者。

　　“聂云主宰魄力雄浑，实力强劲，我就不在争夺了！”神钧主宰当先表态。

　　“我也是！聂云主宰如此实力，阿耶纳之晶归你，实至名归！”星夜主宰也忙道。

　　二人背后的封王强者都拿眼前这家伙没办法，他们也不想当出头鸟。

　　眼前这人的手段数不胜数，高阳主宰就是前车之鉴，他们可不想修炼多年，直接就此挂掉。

　　“既然两位不想争夺，就请回吧！”

　　聂云神色淡然。

　　“聂云主宰告辞！”

　　“告辞！”

　　神钧主宰、星夜主宰见话说到这份上，再留下来没任何意义大，当即不在多说，同时转身离开。

　　见这二人飞走，一口气吐出，紧张的心情放松下来。

　　封王意念形成的大脸对他没什么威胁，但十倍战斗力的神钧主宰、星夜主宰他想击杀还是很难的。

　　对付高阳主宰要不是使用计谋，对方也没有心理准备，想要如此轻松斩杀，几乎不可能！

　　他只有六倍主宰战斗力，即便加上两件封王神兵，不偷袭的话，也很难战胜十倍主宰实力的神钧等人，如果二人联手的话，即便加上扶暗潮等人，也肯定不是对手！

　　因此，见他们吓走，忍不住松了口气。

　　其实之前对三大封王强者意念如此狠辣，丝毫情面不留，也是抱了这个想法。

　　“主人……”

　　见三大封王强者意念被击碎，神钧主宰等人离开，扶暗潮等人也松了口气，看向聂云。

　　“咱们走吧！”

　　聂云不再多说，天心藤拉住众人一步步向地窟外飞去。

　　因为三大封王强者的力量实在太强，绝命窟内纷杂的通道几乎全被震碎了，此时再出去也就简单了不少，很快便离开了这个让人谈之色变的所在，重新回到绝杀至尊域。

　　回到至尊域，众人这才松了口气，感到一切和一场梦一样。

　　三大封王强者的意念同时出现，又被聂云击溃，如果不是亲眼所见，没人会相信这是真的。

　　“主人，我们以后怎么办？”

　　感慨完，扶暗潮等人来到聂云身后，眼上带着询问。

　　现在得罪了三大封王强者，哪里都不安全，以后的去留，决定了他们的命运。

　　“随便找个地方休息，我先将阿耶纳之晶炼化再说！”聂云淡淡道。

　　不论要去干什么，现在最重要的是将阿耶纳之晶取出来，与真血王冠融合再说。

　　众人也不多说，向前飞行了一段距离，找了个安静的山脉停了下来，聂云则一晃身进入纳物世界。

　　之前将地狱龙蟹收入静心瓶后，直接转移到了这里，在纳物世界，他是宇宙的造物主，任何人都无法反抗。

　　呼！

　　聂云出现在巨大的龙蟹前。

　　咕咕！

　　龙蟹看到他出现，满是凶恶之意，怒火重重的吐了两下，结果并未出现之前那些让人色变的泡泡。

　　“嗯？”

　　见它这种举动，聂云先是一愣，随即明白过来。

　　恐怕这个地狱龙蟹想要吐出厉害泡泡，光有阿耶纳之晶不行，和黑洞熔岩应该还有很大关系，像现在这样的泡泡，别说困住高阳主宰等人，即便扶暗潮等人任一个过来，也能轻松将之击杀。

　　可能也正因为如此，它被混沌源果吸引出来后，看到高阳主宰动手转身就逃。

　　本来还以为阿耶纳之晶并不在身上，现在看来，只有这件法宝配合黑洞熔岩才能让地狱龙蟹发挥出超出想象的实力。

　　“别挣扎了！竟晶石给我吧！”

　　想通这些，聂云也不多说，手掌一招，地狱龙蟹的那根小腿直接断掉，一个光亮闪耀的晶石飞了过来。


第1749章 炼化封王神兵（上）

　　嗡！

　　晶石一出现，周围的空气立刻剧烈晃动起来，一股沛然莫御的力量冲击而来，暴虐至极。

　　嗖！

　　放在纳物世界内的真血王冠像是感应到了这股强大的力量，一声尖锐的鸣响，笔直从远处飞了过来，和晶石一碰，立刻融合。

　　哗啦！

　　一道耀眼的白光照耀出来，如同封王强者降临一般的浑厚气息，从眼前的王冠散发。

　　融合晶石的王冠，如同一件完美无瑕的宝玉，闪烁出让人沉醉的光芒，再无之前的破旧，带着让人恐惧的威能。

　　“主人救我……”

　　就在聂云观察眼前融合后的真血王冠时，一个如同虫鸣的声音在耳边响起。

　　静心的声音！

　　呼！

　　聂云一道意念飞了出去，直接冲向王冠。

　　王冠内部巨大器灵空间如同广袤辽阔的海洋，沸腾的力量形成一股股雄浑的龙卷风，四处激荡，咆哮轰鸣。

　　聂云的意念进入其中，好像扁舟驶入风暴，生出一种力不从心的感觉，好像稍不留心，就会被暴风雨卷中，身死道陨。

　　“定！”

　　一声轻哼，空间内肆虐的风暴凝固下来，聂云抬头向前看去。

　　眼前两个身影正在交战，一个正是刚才求助的静心，而另一个，顶天立地，如同神祗，身上散发出浓浓的王者气息，远远看去，好像是一位封王强者亲临。

　　如此强者和静心战斗，后者如何能是对手，此时正被逼在一个角落，面容惨白，看样子随时都会被彻底斩杀。

　　“器灵争夺……难道这是……真血之晶内的意念？”

　　聂云明白过来。

　　他早就猜出可能会有器灵争夺战，只是没想到真血之晶所形成的器灵如此凶猛强大，虽然还达不到封王强者的实力，却也差不多了，自己现在的实力与之相比，都差了不是一星半点！

　　难怪真血王冠融合静心瓶等物，都才只是半步封王神兵，距离真正封王神兵，差的还远，原来真血之晶这么强大。

　　“主人，救我……”

　　聂云看到战斗的二人，静心也看到了他，急忙高呼。

　　轰隆！

　　和静心战斗的家伙转头看了过来，眉毛一扬，一道雷霆般的意念轰鸣而来，直刺聂云脑海。

　　灵魂攻击！

　　对方十分果断，见静心找来帮手，想都不想，直接攻击，没有丝毫留情。

　　“破！”

　　聂云也不躲闪，头颅抬起，轻轻一喝。

　　哗啦！

　　威力无比的灵魂攻击，立刻像被什么击中，从中间裂开，化成满天尘埃。

　　“嗯？”

　　这家伙脸色一变，停下手来，看向聂云，满脸警惕。

　　他知道刚才的攻击力量到底有多强，即便封王强者，都要暂避锋芒，眼前这人一句话就破开，什么都没留下，到底强大到了什么地步？

　　“过来！”

　　不理会他的惊讶，聂云向前一抓，受伤的静心立刻挣脱了对方的桎梏，来到他跟前，手指一点。

　　嗡！

　　一道光芒笼罩全身，千分之一个呼吸不到，静心身上所有伤势完好无损，恢复到巅峰期。

　　“你……你是帝级强者？”

　　看到这一幕，和静心战斗的家伙终于感到害怕了，全身一抖。

　　“帝级强者？那是什么？”聂云摇摇头：“我不是！”

　　他之所以这么强大，并非实力强劲，而是……真血王冠现在正在纳物世界之中！

　　只要在纳物世界，他就是唯一的创世者，唯一的至高神，他的意念无人能够违背。

　　即便真血王冠是封王神兵，眼前这家伙实力堪比封王强者，在他面前，依旧和蝼蚁差不多，生死只在一句话之间。

　　“不是……不可能？”

　　见聂云否认，这家伙满脸不敢相信。

　　不理会他的话语，聂云仔细向前看去，这才看清楚这家伙的模样。

　　是个青年，脸上散发出阴郁气息，和之前见过的墨疾等人有些相似，容貌刚毅冷漠，显得有些薄情寡性。

　　“这是……真血王阿耶纳的容貌！”

　　静心的声音响起。

　　“阿耶纳？”聂云错愕。

　　“真血王的名字叫阿耶纳，真血王冠是他亲手炼制，所以器灵的容貌也和他完全一样！当初王冠被打的四分五裂，器灵寄存在了真血之晶内……”静心解释：“而且受了重伤，陷入沉睡，看他现在的样子，应该是刚清醒不多久，最多数万年……”

　　“哦？”

　　聂云点点头，之前的事情慢慢在脑海形成一个连贯的图案，片刻后，笑了起来：“原来如此，我知道了！”

　　之前一直在想，陌戈也得到过真血之晶，为何连如此贵重的宝物都认不出来，而一头普通的地狱龙蟹将之使用的如此强大，分明不符合常理。

　　陌戈就算再散修，再没见过宝物，总比一头地狱龙蟹强多了吧，他都没认出来，显然不他可能！

　　再说，真血之晶一出现他也看到了，璀璨夺目，耀眼光明，只要不瞎，绝对能看出是件无上宝物，就和当初三大封王强者留下的符令奉天一样，只要亲眼见到，任何人都能利马确定，这就是阿耶纳之晶。

　　这么明显，都看不出来，是他一直想不通的，现在听到静心解释，终于恍然大悟，将所有事情彻底捋顺。

　　如果猜的不错，当初真血王冠破碎，真正的器灵只是受损，并未死亡，伴随真血之晶活了下来，只是陷入了沉睡，陌戈得到的时候，也没清醒！

　　器灵没有觉醒，真血之晶即便材质再强，也等于宝剑没了锋芒，所以显得非常普通，陌戈根本没想到无意得到的这个晶石，居然是让封王强者都为之疯狂的绝世宝物。

　　到了绝命窟后，遇到危险，晶石内的器灵，吸收到黑洞熔岩清醒过来，摆脱了陌戈，坠入地窟。

　　在地窟内，清醒的器灵，控制住了这头巨大的地狱龙蟹，因为黑洞熔岩对它恢复有一定帮助，所以一直没出现，休养了万年。

　　剩下的事情就是聂云等人发现龙蟹，与之交战并将其抓住的事情了，再无任何疑点。

　　至于静心，正是真血王冠分离后才形成的器灵，所以对以前的事情一无所知，现在真血王冠彻底融合，她和原本的器灵争夺控制权，也就明白了很多事情。

　　“看来三大封王强者，的确认识真血王！真血王的死亡……可能真和他们有关！”

　　相通这些，再联系刚才静心的说法，聂云哪里不明白。

　　真血之晶，三大封王强者称呼阿耶纳之晶，之前他以为这个名字是这种晶石的构成成分，或者其他原因，现在看来，阿耶纳就是真血王，两者是同一个！

　　知道真血王的真实姓名，如果说三大封王强者不知道这位异族王者，打死他都不相信。

　　“这位强者，这是我们器灵之间的争斗，希望你不要插手！”

　　真血王模样的器灵见静心和聂云走的非常近，以主仆相称，脸色变得极端难看，略带侥幸的道。

　　“哦？不插手？静心彻底效忠于我，是我的仆人侍从，你要杀她，你觉得我会同意？”聂云嘴角含笑。

　　两大器灵争夺真血王冠的控制权，必须分出胜负，你死我活，静心虽然掌控了王冠的主体，可对方掌控了最核心位置，而且还是上古就活下来的器灵，实力远比她强大，真要不管，任由他们战斗，恐怕用不了多长时间，静心就会被彻底斩杀，被眼前这家伙吞噬。

　　这家伙看眼神就知道是头喂不熟的狼，而静心对自己没有任何异心，这点想都不用想，聂云就知道该如何取舍。


第1750章 炼化封王神兵（下）

　　“既然你非要插手，那也给我死吧！”真血王模样的器灵见聂云不同意，眼中生出浓浓的杀机：“你虽然很厉害，但这里是我的主场，只要你没有破开王冠的力量，就不可能将我战胜！”

　　一声嘶吼，十根手指蔓延万里，刹那间来到聂云二人跟前，直刺他的面门。

　　“这点诡计，就不用对我施展了吧！”

　　看着眼前的手指，聂云并不躲闪，而是突然反手向静心身后拍去。

　　咔嚓！

　　他这轻轻一拍，原本空无一物的背后，发出一声脆响，一个森白的手掌被他击中，从空中坠落。

　　“啊……”静心脸色一变。

　　如果刚才不是主人发现，单这一下，她不死也要被抓去，明修栈道暗度陈仓，这一招就显示出了这家伙手段和心机！

　　只要她被杀或者被吞噬，真血王冠就等于只有对方一个器灵，眼前的聂云再强大，只要不想让王冠毁灭，就必须让他活着！

　　所以，在明知道不是聂云对手的情况下还要出手，实际上并不是鲁莽而是想到了对策。

　　只不过，魔高一尺道高一丈，他的想法虽然完美无瑕，可惜遇到了聂云，一切都变成泡影。

　　“你……”

　　器灵很显然没想到聂云会发现，露出慌乱之色，连忙一掌劈下，转身就要逃走。

　　“逃？你能逃到哪里？定！”

　　轻轻一笑，聂云口吐金言。

　　轰隆！

　　只一下，眼前这位强大的器灵立刻变成了琥珀内的虫子，再无法动弹，被彻底压制住。

　　“静心，将他吞噬炼化吧！”

　　懒得再说废话，聂云转头吩咐一句。

　　“是！”

　　静心飞了过去。

　　她想要成长，彻底掌控真血王冠，就必须吞噬其他器灵，这是生存法则，没有任何怜悯。

　　“不……”

　　真血王模样的器灵见被控制住，眼睛满是恐慌，连连哀求，可惜……他们二个只能活下一个，再哀求也于事无补。

　　片刻后，这头器灵就变成了浑厚的能量涌入静心体内。

　　滋滋滋滋！

　　静心的衣服再次炸成粉末，露出玲珑有致完美无瑕的雪白肌肤。

　　“主人！”

　　不知过了多长时间，静心一晃身，来到聂云跟前，一脸兴奋。

　　“咳咳，穿上衣服……”

　　见这家伙居然光着就窜过来，聂云脸色尴尬，手掌一抚，一件衣服将她曼妙的身形遮住。

　　“静心穿不穿衣服都是主人的，没任何区别！”

　　静心眼珠一转，笑道。

　　“呃？”听她这样说，聂云摇摇头，也不接茬：“你的思想好像已经蜕变成成人了！”

　　之前的静心，单纯可爱，和一个七、八岁左右的小姑娘差不多，没任何成人的想法和意念，而现在说出这话，目光中带着狡黠，光着身子很明显就是故意的，聂云观察入微，如何不知。

　　“吞噬器灵，我成长了不少，自然要长大了！难道主人喜欢小萝莉，不喜欢成熟的我？”

　　静心美眸轻笑，看了一眼自己完美的身躯：“要不……我再变回原来的模样？你可以……随意……”

　　“咳咳……”听到这话，聂云打了个趔趄，被自己的口水呛了一下，差点晕过去，看来这家伙不但长大了，还有很强的思维能力了，继续说下去，只会更加不宜，再次转变话题：“你现在的实力多强了？”

　　见他尴尬的样子，静心知道分寸，明白过犹不及的道理，当即不再多说，道：“身为器灵，因为没有身体，单论意念的话，应该足以媲美封王强者！不过，战斗力就差多了……动用真血王冠的话，倒是可以抵挡一下！当然，这还是王冠当年受损的缘故，要是王冠能够彻底修复，我不但能够化形出现在主人面前，还能和封王强者战斗，不落下风！”

　　“抵挡封王强者？战斗不落下风？”聂云震惊。

　　如果真是这样，就相当于有了一位封王实力的侍从……未免太强大了！

　　“是啊！”静心满是得意。

　　眼前这位主人，无论做任何事都胸有成竹，让他吃惊，也是一件很自豪的事。

　　“如何能让王冠彻底恢复？”聂云有些心动了。

　　如果真和静心说的一样，彻底恢复，阿育王等人又有何惧？

　　“需要一些珍贵宝物，金灵银沙、九天玲珑石、混沌寒晶三样宝物！”静心想了一下道。

　　“金灵银沙？九天玲珑石？混沌寒晶？”聂云脑袋一大，这三样东西，以他的见识，居然一样都没听过，忍不住问道：“这三样东西，混沌海洋哪里去找？”

　　“金灵银沙、九天玲珑石，一些小世界就能找到……像你之前去过的九天世界，好像就能找到，但混沌寒晶，恐怕三界之中只有封王强者的宫殿才会有！”

　　静心道。

　　三界战场开启后，聂云曾按照聂铜的吩咐，返回过一次天地六道，路过九天世界，虽然没进去过，静心当时就已经顺服与他，对这个地方还是知道一些的。

　　“九天世界如果有的话，找到非常简单，封王强者宫殿里的东西……恐怕不太好得到！”

　　聂云眉头皱起。

　　九天世界在以前就无所畏惧，现在自然更加不在意，只要有宝贝，凭借他的手段，很容易获得，但宝物如果在封王强者的宫殿，就会很麻烦。

　　每一位封王强者，虽然掌控一个大世界，但实际上并不是在大世界内居住的，而是隐藏在靠近至尊域的一个属于自己的特殊空间内。

　　例如碧海玄天是阿育王的住所、天虚宫是混沌王的住所、而绝杀神殿则是绝杀王的老巢。

　　这些地方，属于封王强者最后的地方，防御严密不说，而且他们本尊都在其中，一旦被抓住，必死无疑。

　　想去里面寻找什么混沌寒晶，简直就是不可能完成的任务。

　　“如果太困难，就先不去了！反正就算现在，我的实力，应该也比你还要强大几分！”静心一眨眼睛，甜甜笑道。

　　“不去不可能！刚才得罪三大封王强者，他们肯定不会放过我，一旦有机会，绝会找机会将我击杀！”聂云摇摇头：“这样吧，先去找金灵银沙、九天玲珑石两样东西吧，如果混沌寒晶实在找不到，再说！”

　　他现在已经彻底将三大封王强者得罪死了，想要不被对方击杀，只能尽快恢复真血王冠。

　　否则，一旦他们三人处理完事情，自己同样要完蛋。

　　至于聂铜肯定会帮助自己……但聂云不希望将自己的命运寄托到别人身上，更何况救过他好几次性命的弟弟！他现在最想做的是帮聂铜解决难题，而不是继续拖累。

　　“那就是去……九天世界？”

　　静心问道。

　　“嗯！”聂云点头，看向眼前的女孩：“对了，现在真血王冠已经修复，我可不可以直接使用王冠和别人对战？”

　　真血王冠虽然还没恢复到之前全胜时期，但看之前的威势，就知道远胜半步封王神兵，如果他能使用这个对战，就算封王使者同时过来，又有何惧。

　　“如果……主人不想被反噬之力活活吸干，应该可以直接使用！”

　　静心一脸古怪的说道。

　　“反噬之力吸干？什么意思？”聂云愣住。

　　“很简单，你现在退出去，看看真血王冠不就知道了？”静心也不解释。

　　“好！”

　　聂云现在意识在王冠空间，本尊还在纳物世界，听到这样说，立刻退了出去。

　　意识回归，抬头看向眼前璀璨的王冠。

　　手掌轻轻伸了过去。

　　噗！

　　还没来到跟前，一道巨大的力量立刻落到他的身上，瞬间倒飞出去，一口鲜血狂喷而出。


第1751章 机不可失

　　“好强的反噬力！”

　　手臂一晃，稳住身形，聂云心中骇然。

　　如果不是在纳物世界，在外面的话，单这一下反噬之力，就能让他丢掉半条命！

　　这还是受损的真血王冠，如果真正恢复，该有多强？

　　“我之前就说了，你还不信……”

　　静心出现在跟前，一脸无辜。

　　“你不是掌控真血王冠了吗？怎么我还不能触碰……”聂云奇怪。

　　将之前的那个意志斩杀，静心已经彻底掌控了真血王冠，按照道理，等于自己已经将这件宝物炼化，还从没听说被自己宝物打伤的。

　　这是什么情况？

　　“我是掌握了整个真血王冠，但是……主人的实力太低了，还没达到封王实力，就算炼化封王神兵，也使用不了，这就好像婴儿使用流星锤一样，拿都拿不起来，怎么用？”

　　静心吐出舌头，无奈的道。

　　“呃……你的意思，我不到封王实力，这件法宝就没用？”聂云郁闷。

　　搞什么嘛？如果达不到封王实力，不能用真血王冠，得罪三大封王强者抢来的东西岂不成了摆设？

　　虽然郁闷，其实仔细想想也就明白过来。

　　实力和兵器是匹配的，实力不到，强行使用厉害的兵器，非但没有作用，反而还会受到反噬，就好像当初在虚无界，众人实力被压缩到五百条大道，就算有主宰神兵也无法使用，只能乖乖使用混沌神兵。

　　“主人不能用，我能用啊！真血王冠就等于我，法宝越强，我就越厉害，只要主人招呼一声，我可以免费给你充当打手！”静心嘿嘿一笑。

　　“呃，这倒是”聂云点头，刚才把静心忘了，她身为器灵，自然可以轻松掌控整个法宝，刚说完，微微一愣：“你刚才不说真血王冠修复之后才能化形出来吗？”

　　“是啊，真血王冠修复后，我才能化形成人，和你那个侍从梓桐不毁一样，不过，现在也可以离开王冠单独行走，距离不太远即可，只不过，是一种意念状态，而不是和你们一样有血有肉，反倒像一种能量体！”

　　静心道。

　　“意念状态？能量体”聂云一愣，仔细看去，这才发现静心果然是意念状态，和能量体一样，没有肉身。

　　这种能量体和之前封王强者汇聚的大脸相似，也有极强的战斗力。

　　“我这种意念状态，只要不是实力超过我，就看不出来，别人眼里我还是活生生的人！主人可以考虑一下，把我带上！我想出去玩……”静心连忙说道，眼中露出了浓浓的渴望。

　　她身为器灵，一出生就被禁锢在兵器内，现在有机会出去，满是兴奋。

　　“好，我带你出去，走吧！”

　　聂云点头。

　　之前就答应过静心，要在一年内给她塑造肉身，带她出去，现在融合真血王冠，肉身就不用了，再加上她的实力比自己还要厉害，刚好可以带在身边当做打手，何乐不为。

　　呼！呼！

　　意念一动，聂云和静心同时从纳物世界飞了出来，再次回到绝杀至尊域。

　　“主人！”

　　“聂云主宰！”

　　扶暗潮等人就在周围，见他出现，齐刷刷飞了过来。

　　“我打算去一个小世界转转，你们随便找个地方巩固实力，争取尽可能提升修为，就不要再跟着了！”

　　看了一眼扶暗潮等人，聂云并没有带他们一起的打算。

　　去九天世界肯定没什么危险，但去封王强者的老巢，危机重重，一旦被抓住，弄不好身死道陨，尽量不让他们参与。

　　“你还没带我去找修罗王……”

　　灵秀大帝见他的口气要单独行动，秀眉一蹙。

　　“我会带你找他的，不过不是现在！”聂云摇摇头。

　　聂铜现在在什么地方，他自己都不知道，如何去找？

　　再说，就算知道，肯定也非常危险，他们现在的实力，贸然过去只会拖后腿，还是别忙参与的好。

　　“我相信你的为人，一切小心！”

　　见他这样说，灵秀大帝也不好继续追问，只好点点头。

　　“嗯！”聂云看向万法主宰：“你将他们带到你的万法宫，我回来后，直接去那里找你们！”

　　万法宫坐落在十方天域，易守难攻，是个很好的去处，非常安全，再说，聂云相信封王强者就算再记恨他，也不会自降身份出手对付他们。

　　既然封王强者不出手，配合十方天域，就算神钧主宰等人，恐怕也奈何不了他们。

　　“是，主人！”

　　“聂云，你要小心！”

　　见他做出决定，众人不再多说，点头同意，同时一抱拳，笔直向混沌至尊域飞去。

　　见他们离开，聂云松了口气。

　　将这些人放在纳物世界，按照道理也很安全，但一旦自己被杀，世界破碎，他们必死无疑。

　　逍遥仙等人帮助自己太多，这种危险的事，还是尽量不让他们参与了。

　　“聂云主宰，我们……”

　　扶暗潮等人离开，灵一主宰和灵一阁阁主并未跟上去，而是看向聂云，等待安排。

　　“这次帮我，我不会亏待你，这是一件主宰神兵，炼化肯定能让你实力更进一步！”

　　聂云看向灵一阁阁主，目光炯炯，见他没其他动作，这才摇摇头，手腕一翻，取出一件主宰神兵递了过去。

　　纳物世界彻底稳固下来，主宰神兵可以随意复制，要多少有多少，送出去几件，也不心疼。

　　再说，如果没有灵一阁阁主的消息，也不可能这么快找到陌戈，并且得到真血之晶，对聂云来说，此人给了很大帮助，值这个价钱。

　　当然，他杀了高阳主宰，有他的伪本源大道，可以让任何一位两千九百九十九条大道成为主宰，如果刚才对方认主，成为他的侍从，到可以考虑给，现在对方无动于衷，就算了。

　　毕竟，这个阁主虽然天赋异禀，没有彻底向他效忠，一件主宰神兵还掉人情已经绰绰有余。

　　“多谢主宰！”灵一阁阁主连忙接过主宰神兵。

　　他这种实力，主宰神兵是最好的东西，拥有一件，就可以让实力提升一大截。

　　“至于你……”聂云看向灵一主宰，这家伙虽然没帮助多少，但之前自己进入黑洞熔岩时，他和扶暗潮等人曾联手对抗过高阳主宰等人，拖延了时间，才让其顺利得到真血之晶，也算有所帮助。

　　“我给你一桩机缘吧，你去找万法主宰他们，让他们带你去虚无界！”

　　灵一主宰主宰神兵肯定不缺，半步封王神兵，他又没有这个恩情，送他一桩机缘，让万法主宰等人待他进入虚无界，能不能斩掉前世身，有所成就，就只能靠他的毅力和运气了。

　　“谢主宰！”灵一主宰连忙点头。

　　虚无界他听说过，当初单身主宰发家的所在，充满了向往，此时听到聂云的话，顿时兴奋脸色涨红。

　　“就此告辞！”

　　安排完所有人，聂云不再多说，身体一晃，猛的跨出一步，眨眼间消失在二人面前。

　　静心紧跟在后面，看不见她的动作，也紧接着不见。

　　“你刚才应该发誓做他侍从的，这样极有可能成为主宰……可惜，机会错过了，以后再不会有了！”

　　看着聂云消失的背影，灵一主宰看向眼前的阁主，摇了摇头。

　　灵一阁阁主脸色难看。

　　如果刚才决断一些，直接献祭灵魂，成为这位聂云主宰的侍从，或许……现在已经是主宰强者了！

　　但可惜他没下这个狠心，距离主宰，也就遥遥无期，恐怕今生都再无可能了。

　　机会，往往就在一瞬间，抓不住，就会消失，再也看不见。


第1752章 再回九天世界

　　丹神古船抛开层层混沌海洋，笔直前行，聂云站在船头，眼睛看着向远方。

　　“主人！”

　　静心走过来。

　　此时的她穿一件淡紫色的紧身衣服，将完美无瑕的身躯显露出来，透露出一丝淡淡的野性和妩媚。

　　“要不我来驾驶一会吧！我的速度一定比你快！”

　　“不用了！马上就到九天世界了！”聂云摇头。

　　这还是他第一次架势古船被别人说速度慢。

　　不过事实也是如此，静心的实力已经无限接近封王强者，驾驶古船速度的确要比自己快得多。

　　话音刚落，抬眼看去，一个圆球般的世界已经出现在眼前。

　　这个世界外面带有厚厚的一层隔膜，抵御着混沌海洋的侵袭，静静漂浮在空中仿佛一个巨大的蚕茧。

　　九天世界，到了！

　　这是聂云当初离开天地六道后，第二个进入的世界，当时看起来庞大无比，令人震撼，而现在，这种级别的世界，随手就可以捏爆，他也不知炼化了多少个，已经构不成任何威胁。

　　“这是个小世界，进去后一定要压制气息，千万不要泄露！”

　　看着眼前的小世界，回忆起当初经过这里的点点滴滴，聂云嘱咐一句。

　　无论自己还是静心，这种实力只要元气泄露一丝，哪怕不用战斗，这个世界都会承受不住彻底破开。

　　级别生命不同，这种世界已经完全承受不住他们的力量了。

　　“放心吧，我不会让这个小世界因此毁灭的！”静心一脸的不以为意。

　　聂云知道她虽是这个表情，实际上有分寸，当即不再多说，大手一抓将丹神古船收入丹田，轻轻一晃，进入隔膜，没引起任何波澜。

　　上次来的时候，进入隔膜还需要用大手法破开，而现在直接穿进去，隔膜连晃都没晃，甚至里面的天道，都觉察不到他已然来临。

　　修为达到他这种地步，不刻意压制气息，就算一般的一级小世界也会顷刻崩塌，而可以压制气息，站在普通人跟前，也不会被察觉。

　　“这个世界好落后，修炼者修为都好低……”

　　静心紧跟在后面飞了过来，看向下面密密麻麻的城市、人流，忍不住哼道。

　　这个世界最高实力不过斥天镜，连诛天境强者都没有，在她眼中自然不够看了。

　　“金灵银沙、九天玲珑石都有什么特征？”

　　静心说的这两样东西，他都没见过，也没听说过，并不知道具体形态，只好问清楚，再做寻找。

　　他们这种实力，如此小的世界，一个意念就能全部扫视一遍，只要知道模样，寻找起来非常简单。

　　“我看看……”静心没有回答，而是将庞大的意念扫视出去，眨眼功夫，便将整个九天世界看了一遍，微微一笑：“我知道金灵银沙、九天玲珑石在什么地方了，我带你去！”

　　说完娇躯一晃，一个闪烁仿佛撕裂空间一般出现在一片宽阔无比的海洋上方。

　　聂云不知道金灵银沙、九天玲珑石两件宝物具体模样，只好跟在她身后。

　　九天世界的海洋，和当初的天地六道一样，波涛汹涌，生存着无数强大的生命和数不尽的宝物，很多修士都会冒着生命危险前来寻找宝物。

　　“就在这个岛上，不过好像是有主的，咱们是直接抢过来吗？”

　　静心向前一指。

　　顺她手指看去，果然看到前方一个小岛浮在海洋之中，苍翠笼罩，如同一处神仙美地。

　　“虽然这个世界的人实力都很低，咱们最好也不要硬抢，能够用其他东西交换最好！”

　　聂云淡淡道。

　　他虽然实力强劲，但毕竟不是强盗，看到好东西就要抢夺，凭借他现在的身家完全可以拿出对方需要的东西交换。

　　“那好吧！”

　　静心见不能抢夺，兴趣降低了不少，二人一前一后片刻落到岛上。

　　岛屿不大，一条细长的小路向前蔓延，二人走在绿油油的道路上，不一会就看到一个宫殿出现在眼前。

　　这个宫殿并不雄伟，相反还有些简单，只是一些普通石头堆积而成，上面长满了各种各样的植被，不仔细看还以为是一个平常的土坡。

　　不过，就在这个很平常的土坡前面，跪着数十个人影，一个个态度虔诚，眼中没有丝毫杂念。

　　“这是干什么？”

　　看到这些人跪拜，如此模样，聂云和静心对望一眼，都有些奇怪。

　　修炼者，与天抗争，不信不信地，从不秘辛，眼前这群人好像把土坡当成了神灵，难怪让人费解。

　　“嗯？那不是陈落容吗？”

　　突然，聂云眼睛一动，看到了一个熟人。

　　陈落容，当初九天世界四大家族的天才少女，陈家陷入危机，利用她抛绣球选婿，结果……绣球落到他身上，弄出一些误会。

　　聂云在九天世界的时间虽然不长，却处理了不少事，当时其他三大家族想要联合陈家共同炼化天道，被陈家老祖拒绝，就给他下了一种特殊的毒药，让其石化。

　　后来，他解决了陈家的危机，并且斩杀了三大家族其他强者，救下天道。

　　按照道理，经过这件事，天道专门扶持陈家，陈家应该十分鼎盛，堂堂陈家第一天才少女，怎么会跑到这里跪拜？

　　“落容姑娘！”

　　认出这个女子，聂云也不躲闪，笑着走过来。

　　“嗯？”

　　跪在前面的陈落容，听到这个声音，娇躯一震，满是不可思议，急忙转头看过来，当看清的确是聂云时，兴奋的直接站起，俏脸一红：“你……你怎么会在这？”

　　当初聂云虽然接到了绣球，但她也知道二人一个神龙，一个泥鳅，不可能在一起的，也就死了这份心。

　　不过，曾经沧海难为水，见过聂云如此优秀的才俊，再见到九天世界的其他年轻人，就感到和嚼蜡一般，再无其他感觉。

　　因此，这两年修炼时，眼前时不时还会浮现出他的样子，本以为今生二人再无交际，永远再无见面的可能，没想到在这里遇上！

　　他怎么来这里了？


第1753章 陈落容

　　“她是谁？”

　　静心走了过来，眉毛一扬。

　　她融合真血之晶内的意识后，对聂云的依赖性更强，见这个女孩情根深种的样子，顿时露出敌意。

　　“这位是我在九天世界认识的一个朋友！”聂云没看出她的异常，笑着看向陈落容：“这位是我的侍从静心！”

　　“侍从？”

　　陈落容刚看到静心的时候，还以为是聂云心底的那个人，听到是侍从，顿时松了口气，同时也终于知道和眼前这位少年的差距到底有多大了。

　　眼前这位静心，无论身材、容貌还是实力，都不是她能够比拟的，如此人物，居然只是侍从……他的眼光实在太高了！真不知道到底什么样的人物，能配得上！

　　“对了，你不是离开九天世界了吗？怎么……”

　　明白这点，陈落容心中反而轻松下来，笑了笑，问道。

　　听老祖说，他当初直接离开九天世界，去了混沌海洋，寻找什么封王强者，怎么这还不到两年时间，又出现了？难道没去？

　　要知道混沌海洋中的世界，每一个都相差极远，即便达到诛天境的强者，想要穿梭都需要无数岁月。

　　不到两年就出现，可能他就没离开九天世界，只是找个地方修炼了。

　　“我这次回来有点事！”聂云也不解释，毕竟他的世界理对方太远了，就算解释也估计听不懂，还不如不说，摇摇头问道：“你们陈家应该成为九天世界第一家族了吧，为什么你要在这里跪着……”

　　“托你的福，天道的确对我们陈家优待有嘉，我们陈家现在也蒸蒸日上，已然成为九天世界第一家族！不过……我来这里是为了自己，不愿意动用家族的威名！”

　　陈落容道，洁白的玉面上，带着一丝淡淡的傲气。

　　在她口中，家族是家族，家族强大，最多她的待遇能好点，但如果依仗第一家族的名头仗势欺人，就不愿意做了。

　　“不错！”聂云赞扬一句。

　　修炼是逆天改命，如果没有这种依靠自我的自信，想要走的更远，的确很难。

　　就好像很多世家子弟，有世家护送，起点虽然很高，但真要想打下天下，站在所有人之巅，就会变得非常困难，实际上成功率未必有散修那么高！

　　这个陈落容，年纪轻轻而且还是个女子，就能看清这点，难怪号称陈家第一天才，果然不同凡响。

　　“你是为了突破仙君？”

　　心中赞扬一句，聂云问道。

　　凭借他的实力，一眼就能看出，眼前这个女孩早已达到王仙境巅峰，距离仙君也只有一线之隔，既然她说为了自己，恐怕正是为了突破这最后一线而来！

　　“嗯！”陈落容点头：“这是金灵仙子居住的仙岛，拥有一种绝世宝物，叫金灵之水，王仙巅峰强者只要喝了这种水，突破仙君的几率就会增加一分！虽然一分对不少人来说非常细微，但为了那一丝机遇，足以让无数人疯狂了！”

　　“金灵仙子？金灵之水？”聂云点头。

　　仙君和王仙是大级别的差距，就好像主宰和封王一样，这种差距极难突破，别说能增加一成，就算半成，也足以让人疯狂了！

　　看来这个金灵仙子肯定和金灵银沙有一定关系，否则，这个所谓的金灵之水绝难有这种功效，而且静心也不会带他过来。

　　“金灵仙子并不是个吝啬之人，相反还十分大方，只要心诚，她必然会给！所以……每年前来求金灵之水的人很多，我也是突破在即，打算前来碰一碰运气……”

　　陈落容道。

　　“哦！”

　　聂云这才明白过来，难怪这么多人都跪在这里，看来这就是所谓的“心诚”，向对方表示诚心！如果连这点尊严都放不下，对方凭什么给你想要的东西？

　　“落容，这位是谁？”

　　就在二人说话的时候，一个不愉快的声音响起，一个青年走来。

　　此人看向陈落容眼中带着疯狂的占有之意，一看就知道对她有想法，可能正在追求，此时见她和聂云聊的如此欢畅，醋意大发，再也跪不住，站起身走了过来。

　　“我叫陈落容，还请称呼全名！我们还没那么亲近！”见这个青年，陈落容秀眉一蹙，露出一丝不愉快。

　　看来对于这位青年的追求，她非但不享受，还有种厌恶在里面。

　　“落容不要这样，你我如果真结成道侣，共同扶持，纵横九天世界，谁人敢挡？”青年忙道。

　　他还不知道陈落容是第一家族陈家的人，还以为她是某位散修。

　　“不需要！我也不可能和你结成道侣！”陈落容直接拒绝，打断了对方的话。

　　如果没遇到聂云，眼前这人年纪轻轻就达到王仙巅峰，和她差不多，算得上青年才俊了，而现在，有皓日衬托，再亮的蜡烛也是蜡烛，完全没可比性。

　　再加上眼前这人接触久了，就能发现，忌妒心极强，心术不正，这种人，是没办法成为她道侣的。

　　“是不是因为这个小白脸！”

　　见陈落容直接否决，没有丝毫犹豫，青年彻底怒了，眼中闪过一道冰冷的寒意，看向聂云。

　　刚才陈落容看到这家伙，娇羞紧张的样子，他全都看在眼里，那还不知道怎么回事，此时听到否决，一腔怒火全都转移到聂云身上。

　　“放肆，你想死？”

　　听这家伙无礼，静心怒了，秀眉一蹙，眼睛中带着一道电芒。

　　敢对主人无礼，管你什么身份，她都会直接动手。

　　“哈哈，我想死？这是金灵仙子的地方，你敢在这里动手吗？只要动手，就会被仙子厌恶，再想得到金灵之水，无疑做梦！”青年冷笑一声继续看向聂云：“小子，陈落容这样的姑娘不是你能触碰的，马上躲的远远的，我可以不计较，以后不找你麻烦，否则……嘿嘿，我会让你知道什么人得罪不起……”

　　轰隆！

　　青年的话还没说完，突然地面一阵晃动，随即跪在地上的众人全都兴奋的同时站起。

　　“仙台开了……”

　　伴随喊声，聂云抬头看去，只见正前方的宫殿中间，一个高台缓缓升了起来，出现在众人面前。


第1754章 金灵仙子

　　“快看，金灵仙子！”

　　“金灵仙子来了……”

　　“大慈大悲的金灵仙子，求您赐予我们金灵之水吧！”

　　……

　　高台升出，跪在地上的众人更加虔诚，呵斥聂云的青年在顾不上他，也急忙跪倒在地。

　　聂云这才注意到，高台上方端坐着一个白衣女子，头上金色光环闪耀，双眼合拢，仪态万千，如同仙子降临。

　　“主人，这家伙有些不对劲啊！”

　　静心的声音传来。

　　“嗯！”不用她说，他也看出些问题了，这个女子居然是一位诛天境的高手！

　　九天世界比起天地六道都强不了多少，当初这个世界最强的戌哲也不过斥天镜巅峰，这种级别的世界，根本不可能诞生诛天境强者，怎么突然冒出一个来？

　　虽然她隐藏的很好，在外人看来不过斥天镜初期，可实际上，体内力量澎湃，绝对是位诛天境巅峰强者！

　　不但如此，在诛天境巅峰之中，都能算得上高手！居然是领悟了两千五百条大道的金甲将！

　　金甲将实力，就算在斜月至尊域都算得上强者，此时却跑到这种小世界装神弄鬼……难怪二人奇怪了。

　　“她那个侍从的实力也不弱……”

　　金灵仙子身边还有一位侍从，是一个看起来六十多岁的老妪，外人看起来，不过仙君中期，而在他们眼里，竟然都是领悟两千条大道的超级强者！

　　“先看看到底怎么回事……”

　　看出对方的古怪，聂云也不点破，站在人群后面，不再说话，继续看去。

　　“你们拜我，我可以看出你们的心诚与否！”金灵仙子眼皮睁开，眉宇间射出一道金光，将众人笼罩在内：“对我诚心的，我可以赐予你们金灵之水，并且带你们脱离苦海，走向更巅峰的彼岸！”

　　“多谢仙子！”

　　“恳求仙子赐予圣水！”

　　下方跪拜的众人，全都脸色一喜，连忙喊道。

　　“不过……在赐予圣水之前，需要将那些异心的人驱逐离开！我不希望你们被这些人污染，动摇了道心！”金灵仙子缓缓道，说话间，眼皮一抬，看向聂云等人。

　　她的实力虽强，但想要看穿聂云二人的实力，还差的远！

　　在她眼中，聂云和静心不过半步仙君，不值一提。

　　“仙子，这件事我来做……”

　　刚才呵斥聂云的青年见有机会光明正大的教训对方，脸色一喜急忙站起身来，狰狞的走了过来。

　　既能教训这家伙，又能获得仙子的好感……何乐不为！

　　“嘿嘿，小子，马上滚蛋，爷爷我可以不动手！不然……”

　　青年目光阴森，仿佛有了更大依仗，语气中带着不可一世的嚣张和狂妄。

　　看到他的举动和话语，陈落容无奈的揉揉额头。

　　这位聂云的实力，在两年前她就亲眼见识了，恐怖至极，据说实力最强的戌哲都不是一招之敌，这家伙居然敢和他这样说话，真是初生牛犊不怕虎，不知道天高地厚！

　　“本来你滚蛋就行，现在我让你死！”

　　青年本以为表现出“霸气”的一面，陈落容会多看几眼，甚至芳心一震，彻底喜欢上自己，谁知一看之下，却见她一脸怜悯，像是看到一个小丑，顿时怒火中烧，将所有怒气发泄到聂云身上。

　　狂暴声中，青年两个手臂同时舞动，眨眼功夫，众人面前像是多出了上千只手，到处都是幻影。

　　“是千手如来掌！”

　　“这招不听说早就失传了吗？”

　　“是啊，据说当年一位苦行僧，创出这招，纵横九天世界无人能挡，伴随他死后这招就失踪了，再无人能够施展，没想到他居然能够使用……”

　　“好厉害的招数，这招遇上，我恐怕半个呼吸都坚持不住，这下这小子倒霉了！”

　　“见到金灵仙子不下拜，活该倒霉！”

　　……

　　周围下拜的众人看到青年使出这招，全都露出惊讶之意，议论纷纷。

　　在他们看来，凭借半步仙君实力，再配合这种招数，眼前这一男一女，就算不死，也差不多了。

　　可惜……和他们想象的不一样，虚幻狰狞的上千手臂，还没来到聂云、静心跟前就像被一道无形的墙壁阻挡，根本打不下来。

　　“滚开！”

　　静心脸色一沉，呵斥道。

　　噗！

　　青年连丝毫反抗之力都没有，瞬间倒飞出去，重重摔在地上，鲜血狂喷。

　　他这种实力，在静心面前比蝼蚁强不了多少，根本不用动手，一句话就能让其彻底死亡，不过，没有聂云的命令，未下杀手罢了。

　　“什么？”

　　“一句话就将他震飞？”

　　“一动不动，护身防御就能破开千手如来掌，这是……什么实力？难不成……是斥天镜强者？”

　　“肯定是斥天镜强者，就算仙君巅峰也没有这种手段……”

　　众人全都吓了一跳，一个个面面相觑。

　　聂云二人的举动太让他们感到震撼了，站在原地一动不动，千手如来掌打不上来，一句话就让青年倒飞重伤……这种实力已经远远超出他们的想象。

　　“这么强的实力，肯定不是来寻求金灵之水的……恐怕是来找茬的吧！”

　　“很有可能！”

　　“放心吧，金灵仙子出名虽然只是最近几个月内的事，但实力却非常强大，我听说，上次一位斥天镜老祖过来找麻烦，最后铩羽而归，到底谁胜谁负虽然没人说，可从那位老祖再无之前气焰，就知道肯定是仙子赢了！”

　　“真的假的？斥天镜老祖都不是仙子的对手？”

　　“是啊，这件事千真万确！”

　　“那有好戏看了，这小子估计要倒霉了……”

　　……

　　在这个九天世界，能修炼到半步仙君境界，每一个都算得上无上天才，见聂云二人如此实力却出现在这，顿时都明白，肯定是来找茬的，明白这些，同时悄悄站起身来，齐刷刷后退了几步，让开了一片场地。

　　这种实力强者的战斗，是他们没资格接触的。

　　“原来是位高手，倒是我眼拙了……”

　　金灵仙子也看出了静心的不同寻常，眉毛扬起，端坐在莲台上，露出淡淡的威严，身上的力量，浪潮般压了下来：“如果二位是来寻求金灵之水的，我可以告诉你们，这东西对你们没用，可以马上离开了！要是来找麻烦的……只能说你们眼睛不太好，找错了地方！”

　　“哦？”没想到对方先开口威胁，聂云微微一笑：“我们来并未打算找麻烦，只是寻找一件东西，无意中看到有人在这里装神弄鬼，感到有些奇怪罢了！”

　　“你说我装神弄鬼？”金灵仙子眉毛一扬。

　　“承认最好了！”聂云笑道。

　　“不知天高地厚的东西！楚妤，将他们炼成油灯，挂在岛上，让所有人知道得罪我金灵岛的代价！”金灵仙子转头看向老妪。

　　“是，主人！”老妪嘿嘿一笑，“嗖！”的飞了过来，如同雷霆响起，眨眼功夫出现在聂云等人面前。

　　“好快……”

　　“难道……她也是斥天镜实力？”

　　“恐怕是的……”

　　看到老妪的速度，众人全都一惊，一个个愣住，眼中露出骇然。

　　他们做梦都没想到金灵仙子身边看起来不起眼的老妪都有如此实力，幸亏当初他们没有放肆，也没打算抢夺金灵之水……不然，肯定早就死了。

　　“不要以为你们的实力在九天世界算得上巅峰，就可以为所欲为，告诉你们……世界上还有很多人是你们得罪不起的！”老妪站在聂云面前，嘿嘿一笑，看起来有些干瘪的手掌向前抓了过来。

　　她的手掌立刻变大，如同粗大的藤蔓，向前方蔓延，将聂云所有退路都笼罩干净。

　　伴随她的手掌，一道剧烈的风雷之声轰鸣，撕扯着众人的耳膜，好像她这一掌足可以把天地都毁灭！

　　周围的众人看到如此威势的掌力，全都吓得面如土色，一句话都说不出来。

　　这种力量，已经超出了他们能够接受的范畴，达到了一种惊世骇俗的地步。

　　“滚！”

　　面对如此强大的掌力，聂云依旧躲都不躲，静心向前一步，和刚才一样的一声清喝。

　　哗啦！

　　毁灭天地的手掌，像是被巨锤撞击的枯木，哗啦啦碎裂，之前笼罩四周的力量，也如同被针刺破的气流，“呼！”的向四周激荡开来，宛如龙卷风。

　　噗！

　　老妪还没反应过来，和刚才的青年一样，倒飞出去，鲜血狂喷而出，宛如鲜红的梅花。

　　“什么？”

　　这次不光周围众人吃惊了，就连高台上的金灵仙子也是一愣，差点从空中掉下来。

　　别人不知道她这位侍从的实力，她却是知道，领悟两千条大道的银甲将，居然和之前那个青年一样，连对方防御都破不开，一句话就呵飞……这是什么实力？

　　宗主级别？半步主宰？

　　这种级别的强者，怎么会来这里？到这种小地方？

　　“堂堂两千五百条大道的金甲将出现在这里，我的确很奇怪……”

　　金灵仙子还没将话问出，就听到眼前青年的声音慢慢响了起来，刺入耳膜。


第1755章 让人吃惊的消息

　　“你……到底是什么人？”

　　见对方看出她的实力，知道手段肯定在她之上，金灵仙子心中发冷，连忙喝道。

　　“我们是什么人不用你管，先说说，你是什么人吧？斜月至尊域、混沌至尊域、绝杀至尊域，到底是哪个世界的？”

　　聂云淡淡道。

　　拥有金甲将实力，眼前这人肯定是这三个至尊域中的人，只不过具体是哪个，肉眼看不出来罢了。

　　“你……你怎么知道三大至尊域？难道你也是？”

　　金灵仙子一愣。

　　“不用跟我耍手段，你逃不掉的！”

　　不回答她的话，聂云神色淡然。

　　对方故意用借助说话的时间，悄悄布置后手想要逃走，这种手段偏偏一些刚出茅庐的小子倒也罢了，想在他面前使出，简直太小看人了。

　　“你……”

　　金灵仙子脸色难看，转头看去，这才发现周围的空间全被大手段封锁，小岛和周围的空间已经完全隔离。

　　如果现在有人来到小岛跟前，就算径直走过去，都不会发现这里！

　　“空间封闭挪移……你到底什么实力的强者？”

　　金灵仙子真的感到害怕了。

　　凭借她的实力，在九天世界也能做出这些，可像对方这样，神不知鬼不觉，就连她都没觉察就将整个小岛的空间和其他空间剥离出来，凌驾在其他空间之上，就算再给她十倍力量也做不到！

　　眼前这家伙到底什么实力？

　　“说，谁派你来的！到这里又有什么目的！”不理会对方的惊恐，聂云目光如电：“仔细说出来，我可以不杀你，否则，我会将你抽筋炼魂，同样可以知道想知道的事情！”

　　“我……”看到对方如同冰窟的目光，金灵仙子害怕了。

　　她虽然是金甲将强者，但对方的实力很明显超过了这个级别，最少是位宗主，根本不是她能够抗衡的。

　　“我说……我是碧海玄天的人，奉了泫革统领的命令，前来收取九天世界的天道，并且寻找一些有天赋的人，带回玄天……”金灵仙子不敢隐瞒，连忙说道。

　　“碧海玄天？”

　　聂云眉毛一跳。

　　碧海玄天是阿育王的老巢，这里面的人？难道这里还生存着其他人？

　　“封王强者高高在上，很多事情不可能亲力亲为，也需要一些属下，时间久了，就形成了一个体系，其中也拥有很多强者……”

　　静心见他疑惑，解释道。

　　她的实力无限接近封王强者，虽然没去过碧海玄天，却也知道一些内幕。

　　“嗯！”聂云恍然大悟。

　　封王强者这么强大，肯定也有属下，碧海玄天既然是他的老巢，恐怕也会有无数佣人之类的，眼前这位金灵仙子恐怕就是其中之一。

　　“阿育王搜集天道有何用？”聂云接着问道。

　　之前来九天世界，就知道阿育王利用混沌聚灵珠帮助一些小世界汇聚天道，只是到现在他都没搞明白，弄这些天道有何用！

　　凭借阿育王的神力，这种级别的小世界，恐怕都没太大用处，更别说其中更加弱小的天道了。

　　“这个……我也不知道！我只是奉命令行事，具体事情，也不清楚……”

　　金灵仙子连忙摇头。

　　聂云利用天耳师天赋，可以清晰听到她的心声，知道没说谎，有些叹息，接着问道：“你们对九天世界的天道什么时候动手？”

　　“按照计划，我来到这寻找一些天赋高的青年才俊，带他们离开，在这之前，天道就会被抓走，如果不出意外，应该就是这几天……”

　　金灵仙子不敢隐瞒，知无不言言无不尽。

　　“就这几天？”

　　聂云眉毛一皱。

　　天道一旦被抓走，整个九天世界肯定会随之崩塌，到时候所有生灵都会因此毁于一旦！

　　这么多生命都不可惜，只带走一些天赋高的青年才俊，到底为了什么？

　　“谁给你的命令，到时候如何抓走天道？”

　　聂云道。

　　“我只听从泫革统领的话，他说一旦动手会给我传讯，到时候会利用特殊的大阵，横跨混沌海洋，将这里的天道抓走！”

　　金灵仙子忙道。

　　“横跨混沌海洋？这……”聂云心中一震。

　　他现在的实力，都无法横跨混沌海洋，想要从斜月至尊域这么远的地方，将这里的天道抓走，这种手段，已然接近封王！

　　“你们泫革统领是什么实力？”

　　聂云忍不住问道。

　　“不知道，不过……主宰强者，在他手里，一根手指可以捏死！”金灵仙子道。

　　“什么？主宰强者可以随手捏死？”

　　聂云瞪大眼睛。

　　这怎么可能？

　　三界之中，主宰不是最强者吗？怎么还有超越主宰的强者？就算燃耗封王意念，强行提升实力，时间一过也会变成普通主宰，难不成……还有其他生命体存在？

　　“我说的是实话……泫革统领在碧海玄天还不是最强的，只是一百零八统领中，比较靠后的，最强的大统领他们，实力更加可怕，比起阿育王陛下，都不差太多！”

　　见他不相信，金灵仙子继续道。

　　“一百零八统领？比起阿育王都不差太多？”

　　聂云心中发寒，同时疑惑生出。

　　想成为主宰级别强者，首先要有伪本源大道，一个至尊域，只能出现九条伪本源，这是天理，没人更能够改变，怎么会出现这么多超越主宰的强者？

　　如果真有这么多强者，直接派出一两个，自己肯定不是对手，难不成……阿育王不想杀自己？

　　想到这聂云摇头，阿育王跟自己早就撕破了脸，绝对对自己恨之入骨……可，既然这么想杀自己，碧海玄天又有这么多强者，随便派一个不能就行了，为何不这么做呢？

　　聂云觉得自己都有些糊涂了。

　　嗡！

　　就在他满心疑惑的时候，眼前的金灵仙子手掌一震，一个玉牌出现，上面光芒流淌，写满了字迹。

　　“怎么了？”聂云看过来。

　　“回禀大人，泫革统领下来命令，说……明天这时候，收割九天世界的天道，让我提前做好准备！”

　　金灵仙子连忙道。

　　“明天？”聂云眉毛一扬。


第1756章 收走金灵银沙

　　明天就要收取天道意识？

　　两年前他们就派人做过类似的事情，结果被自己阻挡无疾而终，看来筹备了一段时间又要继续了！

　　一个如此小的天道，为何值得阿育王如此重视？

　　这不应该啊！

　　如果说阿育王不知情，只是他的属下这个所谓的泫革统领做的，聂云根本不相信。

　　第一，从斜月至尊域到这里，如此远的距离，如果没有阿育王出手，或者他亲手布置的大阵，绝无可能！第二，混沌聚灵珠，他现在的实力都无法炼制，只有封王强者才有如此手段！

　　堂堂阿育王，拥有斜月至尊域这么大的世界，却来抓捕一些如此小的天道，简直让人费解。

　　可惜眼前这个金灵仙子在碧海玄天地位太低，知道的不清楚，不然，一定从她口中可以获得更重要的东西。

　　“主人，我们怎么办？”

　　心中正在思索，耳边传来静心的传音。

　　对方明天就要抓捕天道，必须想个办法。

　　“聂云大人，求你救救九天世界……”

　　一侧的陈落容也将他们的对话听在耳中，俏脸变得发白，跪倒在地，带着哀求之色。

　　如果说之前她不知道天道被抓走出现的情况，经历了上一次爷爷的事情，已经完全清楚。

　　九天世界的所有规则都是由天道维持的，一旦被抓走，整个世界都会随之崩塌，即便他身为王仙境巅峰，遇到这种事情，也只有顷刻被覆灭一条道路！

　　恐怕只有斥天镜强者才能进入混沌，成功活下来。

　　九天世界一共有几个斥天镜强者？恐怕十根手指都能数清，所以……天道真的被抓，也就注定，九天世界彻底毁灭。

　　现在这种事，恐怕也只有眼前这位少年能够拯救了。

　　“九天世界肯定要救……不过……”

　　聂云沉思。

　　九天世界虽然和他关系不大，但一下让这么多生灵灭绝，也不是他愿意看到的。

　　当初澹台凌月就是因为不愿看到天地六道的所有人死亡，这才化身天道，牺牲小我拯救天下苍生。

　　如果今天见死不救，以后澹台凌月复活，肯定会怪罪他。

　　出手肯定要出手，只是……他现在很好奇这位泫革统领和阿育王到底要干什么事，既然一定要去封王强者的老巢才能找到混沌寒晶，还不如借助借此机会，进入碧海玄天，又不打草惊蛇，又能顺利进入而不被发现。

　　所以，这件事一定要好好谋划一下。

　　因为一旦出手保护九天世界的天道，对方必然有所感应，万一因此断了线索就麻烦了。

　　“先去找天道，将事情告诉他！或许他有更好的办法！”心中一动，聂云做出决定。

　　又要保护九天世界不崩塌，又要让对方抓走天道，不引起他们怀疑，这本身就是矛盾的事，他暂时想不出什么办法，看来只能跟九天世界的天道商议一下，具体如何操作。

　　“放心吧，这件事既然给我遇上，一定会出手相救！”

　　想通后面如何处理，聂云不再多说，伸手将陈落容扶起，再次看向不远处的金灵仙子：“我来这里寻找金灵银沙，如果见到就交出来吧！”

　　“金灵银沙？这……”

　　金灵仙子一愣，随即脸色难看。

　　“怎么？有困难？”聂云眉毛一皱。

　　“没有……这个金灵银沙，正是金灵之水的源泉，普通泉水，浸泡过银沙就能形成帮王仙突破境界的圣水……”金灵仙子犹豫了一下解释：“我也是到了这个九天世界，才无意中发现这件东西的，所以取名金灵仙子，用来招揽一些年轻才俊……”

　　原来这家伙金灵仙子的名字是到了九天世界才重新取的，难怪和金灵银沙如此接近。

　　“只是……这枚金灵银沙，好像长在岛屿上，我用尽了所有手段都无法取走……大人如果想要，可以自己取，我实在……无能为力！”金灵仙子说出了自己的困难。

　　虽然她的实力强劲无匹，可以轻松毁灭整个九天世界，但不知为何却取不走这枚银沙，凭借暴力手段是可以拿起来，可一旦离开这座岛屿，如此效果的珍宝，就会立刻失去作用，再无任何效果。

　　“哦？”

　　聂云听出了她的意思，大手一挥：“前面带路！”

　　“是！”

　　金灵仙子不敢废话，当先向前飞去，笔直进入她之前出现的那个破旧宫殿。

　　宫殿十分简陋和一个普通的山洞差不多，根本没有所谓的“仙境”可言，聂云抬头扫视一圈，立刻看到了金灵银沙所在的位置。

　　正在山洞的正中间，一粒拳头大小的晶石，闪烁着耀眼的光芒，晶莹剔透，让人沉醉。

　　这件宝物，虽然叫做沙，却并不是和沙子一般大小，而是仔细看起来，整块晶石仿佛由亿万沙粒组成，每一个闪烁着光芒，耀眼夺目。

　　仔细看去，聂云立刻发现这个银沙，正在地面的石柱上，和整个岛的气息完美连接在一起，形成一个整体。

　　果然和金灵仙子说的一样，无法分割，一旦离开，恐怕这枚宝物会立刻失去效用，变成普通的石头。

　　手掌向前，结出数十个手印，轻轻抓了过去。

　　嗡！

　　银沙缓缓飞起，不过才飞起不高，之前耀眼的光芒立刻暗淡起来，就好像它并不是一枚矿石，而是生长在这里的植被，一旦脱离地面，就失去了本源，瞬间枯萎。

　　“不行！”

　　力量松下，银沙再次落下，重新绽放光明。

　　聂云终于知道金灵仙子的难处了，即便他这种实力，想要强行把这枚矿石带走，都做不到，更何况后者了。

　　“静心，这东西是修补你的宝物，你有什么办法？”

　　聂云看向静心。

　　这个金灵银沙他以前并不知道，还是听静心说的，既然她知道这东西九天世界有，又知道能够修补真血王冠，或许有办法能将其带走。

　　“这枚银沙和这个岛屿完美联合在一起，想要单独拿走，肯定不行，除非……将这座岛都抓走，然后给与一个一模一样的环境！”

　　静心想了一下，道。

　　“给与一个一模一样的环境？”聂云笑了。

　　将岛抓走，非常简单，这种事别说金灵仙子，就算陈落容这种实力都能做到，可抓走以后，制造一个一模一样的环境就难了。

　　毕竟，他们的纳物法宝就算再大，里面也只是个死寂空间，无法盛放有生命的东西，更别说制造特殊环境了。

　　正因为如此，这种事想起来很简单，真正做起来，难上加难！即便是静心，都做不到。

　　不过，别人做不到，对聂云来说却是最简单的事，拥有纳物世界，意念一动，就可以变成和这片海洋完全相同的地理环境，没有任何困难。

　　“好，咱们出去吧，这个岛，我要了！”

　　聂云淡淡一笑，带着众人退出宫殿，飞到空中轻轻一抓。

　　呼！

　　之前跪在岛上的众人，还没反应过来，就发现整个岛屿不见了，而他们正飞在空中，眼前面对着一望无际的海洋，海面上平静无波，好像之前的那个岛屿，从一开始就不存在一般。

　　“好强……”

　　众人这才知道这位看起来很平凡的少年实力到底达到了何种恐怖的境界，全都吓得面如土色。

　　“果然可行，很不错！”

　　将岛屿收进纳物世界，并且制造了一个相同的环境，果然看到金灵银沙静静待在其中，没有丝毫变化，聂云忍不住心情大好。

　　“金灵银沙得到了，那就找九天玲珑石吧！”

　　静心道。

　　“嗯，不过在此之前，先去找九天世界的天道！”聂云心中早就有了想法。

　　只要九天世界不灭，九天玲珑石应该不太难找，但是一旦天道被抓走前还没想到办法，九天世界毁灭，再想找到就不可能了！

　　“好！”静心明白他的意思，点了点头，一指金灵仙子和她的老妪侍从：“她们两个怎么办？”

　　“为了防止她们给那个所谓的泫革统领报信，还是先带走吧，如果好好配合，以后会给她们活命的机会，不配合，斩杀就是！”聂云淡淡道。

　　“大人，我们一定配合……”

　　听到这话，金灵仙子二人同时一哆嗦，一句废话都不敢说。

　　开玩笑，如果被杀，可真就什么都没有了，能有活命的机会，谁会拒绝？

　　“那好，别反抗，我带你们去一个地方，算是囚禁，等我完成了事情，自然会放你们出来！”

　　说完聂云精神一动，就将二人收进纳物世界。

　　“走吧！”

　　聂云看向静心，就要离开。

　　天道所在的地方，上次来的时候，曾去过一次，知道的很清楚，而且就算不知道，凭借他庞大的灵魂力量，也可以轻易找到，不算什么困难的事。

　　“聂云大人，你……能带我一起吗？”

　　见他马上就要离开，陈落容急忙走到跟前，眼中带着恳求之色。

　　虽然明知道配不上眼前这个少年，但能和他多相处一段时间，也是她一辈子值得回忆的事情。

　　“走吧！”

　　不知道她的想法，聂云还以为她想去看看天道，当即也不多说，大手一抓，一行人笔直向远处飞去，眨眼功夫消失在众人面前。


第1757章 这个简单

　　“九天世界怎么会有这么厉害的强者？”

　　“我好像以前听到一个传说，不知是不是真的……”

　　“哦？什么传说！”

　　聂云等人一走，原本不敢说话的诸多才俊，再次活跃起来，一个个看向他们消失的地方，充满了崇拜。

　　弱者崇拜强者，在任何地方都是如此，这些青年才俊，知道聂云的可怕实力后，从一开始的畏惧，很快转变成了一种渴望和信仰。

　　这才是真正的强者！

　　他们跪着哀求金灵仙子，对方还未必能给一滴金灵之水，而这位少年，随手就将人人畏惧的仙子打的心服口服，这就是实力的差距。

　　“两年前，四大家族内斗，其中三大家族顷刻被灭的事情，想必你们都听说过吧！”消息灵通的青年道。

　　“听说过，这件事闹得挺凶……最后陈家老祖大展神威，灭掉其他三大家族成就了无上辉煌……”其他人都齐刷刷看过来。

　　这件事对九天世界的人来说不算什么秘密，基本上只要是修炼者，几乎都知道。

　　“我听到的小道消息，并不是陈家老祖大展神威，而是这位老祖被其他三大家族设计重伤欲死，被一个叫聂云的少年救了，这位少年大展神威，将其他三大家族的老祖甚至连同第一强者戌哲一同斩杀，这才有了陈家的辉煌！”消息灵通的青年道。

　　“少年？聂云？好像……我刚才听到那个陈落容，喊得就叫聂云！嗯？陈落容？”

　　众人同时瞪大了眼睛。

　　这时他们这才明白，陈落容，之前这个很低调的女子，可能就是陈家的人！

　　“她……是陈家的人？”

　　挑衅聂云的青年，听到了众人议论的消息，脸色变得惨白，全身不停颤抖。

　　直到此时，他才明白，犯了多大的错误！

　　不说那个反手风云覆手雨的聂云，光说陈家这个九天世界第一家族，就不是他……能够抗衡的！

　　他所在的家族，真要得罪陈家，被覆灭只是一句话的事！

　　想通这些，冷汗涔涔！这才明白，对方是不跟他一般见识，否则，就算现在有十条命，也差不多死完了。

　　……

　　哗啦！

　　那边诸多青年才俊，正在兴奋讨论他们，而此时的聂云和静心等人，已经划开空间，来到了九天宗的上空。

　　两年前的九天宗，号称九天世界第一宗门，可惜因为聂云的出现，彻底覆灭，此时虽然宫殿还在，里面却没了丝毫人气，呈现出衰败之色。

　　之前从陈家来到这里，花费了很长时间，而现在不过一瞬间的事。

　　“天道，出来吧，老朋友来了，还不现身！”

　　站在安静的虚空内，聂云淡淡的看向四周，笑道。

　　轰隆！

　　伴随他的话语，虚空一阵晃动，一个淡淡的虚影缓缓出现在众人面前，看到聂云眼睛一亮，急忙走了过来。

　　“聂云大人！”

　　人形天道！

　　九天世界的天道被聂云救过一次，对他有极深的感激之心，此时见他再次来到，哪敢怠慢。

　　“别来无恙！”见眼前这个人形天道比两年前还要清晰，聂云忍不住赞叹混沌聚灵珠的强大。

　　“多些聂云大人相救，这两年，我一直按照大人的吩咐，扶持陈家，不敢有丝毫违背！”天道道。

　　“嗯，不错！”聂云点头：“这次我来找你不是说这个，而是……告诉你一件事，阿育王再次出手了，明天……就会将你抓走！”

　　“明天抓我走？”天道一愣，随即颤抖起来：“求聂云大人救我！”

　　“我肯定会救，只是现在有些困惑，不知你有没有好的对策……”聂云将自己的想法说了出来。

　　他的想法很简单，就是让天道配合那位泫革统领，被抓过去，而他和静心，趁机跟在后面混入碧海玄天，一来寻找混沌寒晶，二来，也能看看阿育王弄这些天道，到底想要干什么。

　　“我可以配合大人，被抓去阿育王那里，只是……如果我一走，九天世界没了运转，很可能立刻崩塌，所以……”

　　人形天道缓缓道。

　　天道离开，世界崩塌，这是不可更改的事情，即便聂云这种实力，也没更好的办法。

　　“这样说，你也没有办法了？”

　　聂云眉毛皱起。

　　“没有！”天道摇头。

　　聂云心中一沉。

　　来找这家伙，就是想有个折中的方法，既不让九天世界崩塌，又能完成自己的计划，难道这个想法真的不可行？

　　如果真不可行，只能出手阻止泫革统领了！

　　不过，一旦出手，泫革统领肯定有所察觉，之后再想混进碧海玄天，又不知要花费多少代价。

　　难道就真没有什么好的方案？

　　“聂云大人，或许我爷爷会有好办法！我刚才已经通知他过来了，你不会责怪我吧！”

　　就在聂云有些犯愁的时候，陈落容道。

　　“让他过来也好！”

　　陈家老祖身为九天世界的土著，自己和天道没办法，或许他能有更好的办法也说不定。

　　再说，他们之前也见过面，聂云也不是小气之人，怎么可能生气。

　　“我将他带过来吧，不然飞到这里，还不知何年何月！”

　　知道陈家老祖要来，聂云精神一扫，立刻笼罩整个九天世界，看到了正在飞行的陈家老祖，他在这个世界算得上最巅峰，但和聂云差距实在太远了，想要飞过来，还不知要等多长时间。

　　轰隆！

　　聂云向前一抓，眼前的空间立刻撕裂开来，随即陈落容就看到陈家老祖被一股无形的力量笼罩，立刻通过破碎的空间来到跟前，前后连一个呼吸的时间都没到。

　　“见过聂云大人！”

　　被人抓住陈家老祖吓了一跳，当看清眼前这位是聂云时，脸色一喜，急忙躬身。

　　“不用麻烦了，有一件事需要问你一下，看你有没有好的办法！”聂云将事情解释了一下。

　　“最大的问题就是……让天道离开，九天世界不崩塌，对吧？”陈家老祖明白过来，淡淡一笑：“这个简单！”


第1758章 四方鼎的作用

　　“简单？”

　　听到陈家老祖的话，轮到聂云等人惊讶了。

　　他们想了好久都一筹莫展，对方只听了一句，就有了答案，还说简单，这……怎么可能？

　　难道他的见识比其他人要强这么多？

　　“咳咳，你们误会了，我说简单……是因为，九天世界没出现天道之前，曾出现过这种情况，我们为了防止世界崩塌，炼制了四个大鼎，聂云大人应该知道，这四方鼎由四大家族掌控，才有了我们陈家的辉煌！”

　　看到众人的表情，陈家老祖知道他们肯定误会了，急忙解释。

　　“我居然把这件事忘掉了……”聂云一拍额头，苦笑不已。

　　这件事刚来九天世界，就听说了，居然被忘掉了，真是……

　　陈家老祖曾经说过，四方鼎镇压四方，维持天道巩固，直到新天道诞生后，作用才减弱，直至彻底失去作用。

　　另外，九天世界的四方鼎，此时也在他手上，因为一直没用，放到纳物世界，都快生锈了。

　　手腕一翻，四只大鼎出现在掌心，缓缓漂浮。

　　以前修为低，不理解四方鼎的真正意义，现在仔细看来，这才发现，这四口鼎虽然看起来普通，实际上却蕴含着混沌至理，代表着东、西、南、北四大方向，拥有镇压诸天的效果。

　　“这东西……是你们炼制的？”

　　看了一会，聂云满脸惊讶，眨了眨眼睛。

　　九天世界的最强者，不过斥天镜巅峰，距离诛天境还有一段距离，更别说主宰级别。

　　而现在这几口四方鼎看起来简陋，实际上蕴含着让他都难以理解的道理，绝不是斥天镜强者能够完成的！

　　简单来说，这东西，斥天镜强者，根本不可能炼出！

　　“的确是我们炼制，这件事我还亲身经历了，所以知道的很清楚！”陈家老祖道。

　　“哦？”

　　“不过，我们炼制也有取巧的份，当时混沌海洋有一只重伤的擎天巨龟，不知叫什么名字，被我们联手斩杀了，这口四方鼎，实际上正是用这头巨龟的四只蹄爪炼制而成的，到后来发生了某些变化，我们也搞不懂，但却实打实的能够维持世界稳定……”

　　陈家老祖看出了聂云的疑惑，将当时的事情详细讲述了一下。

　　“擎天巨龟？”

　　聂云点头。

　　这样说起来就能够理解了，他们的实力虽然不高，运气却是极好，这头擎天巨龟，不知道是什么物种，但看四方鼎的样子，就知道属于上古神物，这种神物，天生通灵，和混沌融合在一起能够产生让人意想不到的效果。

　　“是啊，所以，刚才我说简单，就是因为以前出现过这种事，我们用四方鼎稳固住了世界！如果大人想让天道大人离开，可以将四方鼎放到位置，九天世界就不会崩溃！”

　　陈家老祖道。

　　“你说具体位置，我现在就放！”聂云问道。

　　“四方鼎，代表天地四方，东西南北，只要将对应的大鼎，放在对应的方向尽头，就可以了！”陈家老祖道。

　　“嗯！”

　　聂云点头，庞大的精神一动，瞬间将整个九天世界彻底笼罩在内，锁定了他说的四个方位。

　　“走！”

　　一声低呼，四方鼎从他掌心同时飞了起来，笔直向对应的四个方向飞去。

　　陈家老祖这种实力，想要摆放四方鼎，还需要亲自过去，花费不少时间，聂云不用，精神一动，笼罩整个九天世界，手指轻轻滑动，空间就出现裂缝，让这几口大鼎落到任意他想要放置的位置。

　　将四方鼎放好，聂云顿时感到九天世界更加稳固，外面的隔膜变得更加浓厚，看来陈家老祖没有谎言，这东西果然有稳固世界的功效。

　　“哎！”

　　明白这点，聂云叹息一声，神情有些落寞。

　　他想起了澹台凌月。

　　如果当时天地六道有四方鼎这种宝贝，完全可以镇压破碎的空间，就不用她化身天道，以死救人了！

　　“他……肯定有一段往事……这是在思念心爱的人吗？”

　　将他的表情看在眼里，陈落容娇躯一动，眼眶微红，同时有些好奇，到底是个什么样的女人，能让如此优秀的聂云这样牵挂？

　　而她……现在又在什么地方？

　　“主人……”

　　和陈落容的想法不同，静心对聂云的一些往事还是知道一些的，看到他这副模样，心中忍不住一痛：“澹台姐姐肯定能复活的……”

　　“我也坚信她能复活！”

　　清理了一下思绪，聂云回过神来，笑了笑。

　　伴随他的实力越来越高，越来越坚信。

　　化身天道虽然在天地六道是不可逆的过程，但在整个混沌世界，应该并不是特别难的事！

　　先不说其他，单说阿育王炼制的混沌聚灵珠，能让天道出现独自意识，就让他看到了很大希望！

　　“澹台姐姐……聂云大人，你的爱人，姓澹台吗？”

　　陈落容犹豫了一下，忍不住问道。

　　“不错，她叫澹台凌月，是这个世界最好的女人，我的妻子！”聂云笑了笑：“好了，不说这些了，我先将这些四方鼎的力量封印起来吧！”

　　说完，手指点出一连串法印，向四个方向指了过去。

　　呼！

　　法印和四方鼎接触，之前的稳固状态立刻消失，再次回到了刚才的样子。

　　“不知道这位泫革统领的手段如何，为防止他怀疑，先将四方鼎的威能封印下来，天道离开，封印会自动解除，让九天世界不出现动荡！”

　　聂云道。

　　万一这个泫革统领太过厉害，看出他们早有准备，可能会出现不少麻烦，为了减少不必要的事情发生，还是小心为好。

　　“聂云大人，我们后面该怎么办？”

　　九天世界的天道看过来。

　　现在九天世界崩塌的问题解决，下面如何混入碧海玄天，就需要好好设计一下了。

　　“静心，你有没有手段在天道身上加持意念，而让别人看不出来？”聂云没回答他的话，而是问向静心。

　　他虽然对自己的实力很自信，但九天天道本身就是一道意识，再加入意念，很容易被人发现，要是对方是普通主宰倒也罢了，真和金灵仙子说的这么厉害，恐怕很容易发现问题。

　　不过，他的手段不行，不代表静心不行。

　　静心的实力远超过他，再加上对方本身就是一股意念，处理这种事应该比他更加擅长。

　　“办法我有，不过我的意念和真血王冠结合在一起，无法分割，但我可以把主人你的一道灵魂用特殊的封印方法，封印到天道体内！”

　　静心道。

　　“封印？不会被发现？”

　　聂云疑惑。

　　将灵魂封印到别人体内，没太大困难，但封印到一股意识之中，应该很容易被发现吧！

　　就好像把东西藏在固体中很难寻找，藏到水里很容易被发现一样，九天天道本身就是一道意念，里面在加上一个封印，太容易被看到了。

　　“放心吧，我的手段，除非阿育王亲自寻找，否则，任何人都无法察觉！”

　　静心一脸自信。

　　“哦？既然你这样肯定，那就好！”聂云笑了起来：“这是我的一个分身，我现在就把灵魂给你，你将其封印到天道体内吧！”

　　身体一晃，聂云一气化三清施展，一个分身出现在面前，灵魂离体而出。

　　“大罗诸天封印！”

　　静心脸色一正，和之前的嬉笑模样不同，玉手连番结出手印，猛地对聂云分身灵魂打了过去。

　　轰隆！

　　分身只感到身体一紧，灵魂立刻被一道巨大的封印笼罩在内，缩小成一个介于存在和不存在之间的点，呼啸着向天道的意念飞去。

　　嗡！

　　聂云分身一震，立刻感到和天道彻底融合在一起，如同水流相遇，不分彼此。

　　而且，分身能够借助天道的感知、视线，轻易获知外面的一切讯息。

　　“好厉害！”

　　一侧的聂云本尊瞪大了眼睛，即便他手段全出，天眼、天耳甚至天机师，都无法察觉天道意念之中融合了自己的灵魂。

　　“呼！”

　　静心吐出一口气，虽然这个封印看起来简单，实际上却消耗极大，即便是她，似乎都觉得体力有些耗尽了，额头满是汗水。

　　“主人，这样虽然能将你分身灵魂融合进入天道，但也有缺点，那就是我不出手，或者天道灭亡，你这个灵魂很难离开！想要探查东西，找到混沌寒晶，还是不太容易！”

　　调整好呼吸，静心道。

　　灵魂和天道融合，应该可以顺利进入碧海玄天，但也只是进去！

　　对方既然费劲千辛万苦抓走天道，肯定不可能给他自由，弄不好一进入其中就被关押在什么地方，或者封印在某种兵器之中，逃都无法逃走！

　　所以，这样做，即便混进去，知道一些事情，灵魂也很难离开，更别说寻找混沌寒晶了。

　　“这倒是……必须想个更好的办法，咱们一起混进去！”

　　聂云也明白这点，缓缓道。

　　不管那个地方多危险，只有本尊进去，才能找到所谓的混沌寒晶，才能让天道和他的灵魂分身也能平安归来。


第1759章 敲定计划

　　“如何才能进去？”静心眉头皱在一起。

　　阿育王的老巢，高手如云，想要混进去哪有那么容易！

　　就算侥幸混进去了，一旦被发现，也绝对凄惨无比，再想逃走，就难了！

　　即便修罗王是你的弟弟，他也不可能冲到阿育王老巢里救人吧！再说……既然称为老巢，肯定防御森严，没有主人允许，其他封王强者想要进入，肯定没那么容易！

　　毕竟封王强者防备的只有同级别的人，要是老巢连其他封王强者都挡不住，也就没任何意义了。

　　“这点我早已想道，放心吧，我有办法！”

　　聂云笑了起来。

　　“嗯？”

　　静心等人奇怪的看过来。

　　“出来吧！”

　　聂云也不解释，手掌一抖，之前被抓的金灵仙子和老妪就被他扔了出来。

　　“灵魂献祭，彻底效忠我，我可以饶你们不死，否则，现在就将你们斩杀！”

　　懒得和对方废话，聂云看向二人淡淡道。

　　“灵魂献祭？”

　　老妪和金灵仙子对望了一眼，脸上都露出纠结之色。

　　灵魂献祭，等于以后处处受制于人，可不答应，现在就死……

　　修炼到她们这种境界，都活了不下亿万年，活的越久也就越怕死，也就越知道生命的可贵。

　　“好吧，我们答应！”

　　没犹豫太长时间，金灵仙子和老妪就点头答应下来。

　　不答应不行啊，事实逼着他们，想要活命，只能遵从。

　　片刻后，灵魂献祭结束，二人变成聂云的侍从。

　　“很好，既然你们效忠于我，我就告诉你之后的安排！”将二人收服，聂云环顾一周道：“泫革统领抓走天道后，肯定会让你回碧海玄天，如果不让你回，想办法申请回去，就说找到了两位绝世天才！这种事，你应该比我更清楚，能更好的处理！”

　　“这……如果真是绝顶天才，我的确可以申请回去，甚至可能还会因此获得很大奖励！”

　　金灵仙子想了一下道。

　　“那就好！”聂云点头。

　　“主人，你不会想，我们两个伪装成九天世界的天才吧！”

　　静心这时也明白了聂云的意思，眨巴眼睛，明亮的双目中露出惊喜。

　　虽然她现在的实力强于眼前这位主人，但论起智谋、想法，远远不如，真不知道他是怎么想的。

　　“不错！这个泫革统领不是让她寻找天才吗？咱们就是所谓的天才，这样以来，就可以光明正大混进去了！”聂云笑道。

　　这个办法只要结合之前知道的消息，很容易想出来，不算困难，困难的是如何伪装成九天世界的土著，让那位泫革统领都看不出来！

　　“好主意！如何伪装，主人就放心好了，我现在就是伪装的，只要实力不超过我，就绝不可能看穿！至于你……”静心疑惑的看过来。

　　她身为一道意识，现在却和真人一样出现在众人面前，陈落容等人谁都发现不了，足见高明。

　　她实力在那里摆着，只要不超过，达到真正封王实力，就无法看穿，主人怎么办？

　　“我？你也不用担心，我是伪装的大行家，想要看穿我，很难！”

　　聂云笑了起来。

　　他其实并非真正主宰，实力全部来自纳物世界，只要将世界封闭，修为自然会立刻向下掉，再加上他是伪装的高手，和静心一样，只要不碰到封王强者，任何人都别想发现。

　　“好，就这么定了！”静心笑了起来。

　　“聂云大人，我能不能……也跟着去？”

　　二人商议事情，没避开陈落容等人，犹豫了一下，陈落容道。

　　“你？你还是别去了，这地方太过危险，就算我们都如履薄冰，你这种实力，还是别馋和的好！”聂云摆手。

　　这个陈落容，在九天世界算得上绝顶天才，但拓展到整个混沌海洋的话，就有些单薄了，再加上他们要做的事，危机重重，能不介入最好，否则，就算聂云这种实力，都很难救下。

　　“那好吧……”

　　见聂云直接否决，陈落容脸上露出暗淡之色。

　　其实她也知道自己的实力和潜力，知道过去只会带来麻烦，但是还是忍不住想要帮忙。

　　“想要帮我，以后有的是机会，只要好好修炼，早晚都会成为我的一大助力！”聂云看出了她的想法和意思，笑了笑：“这是一枚开天造化丹，你服下，应该可以顺利突破仙君境，达到斥天镜，都会非常简单！”

　　“达到斥天镜？”

　　陈落容吓了一跳，犹豫着要不要接下这枚丹药。

　　这东西一听名字就知道太过珍贵，她什么都没帮助，就得到这种大礼，实在有些愧疚。

　　“哈哈，这东西对你来说很重要，对我来说，不算什么，这还有一枚，陈家老祖就服用了吧，应该可以让你突破到诛天境，你们实力强了，九天世界也就会越来越巩固，况且，我还真有事情要你们去做！”

　　聂云笑了起来。

　　开天造化丹，对别人来说，哪怕当初的逍遥仙，都十分贵重，需要花费无数珍贵药材，费劲千辛万苦炼制而成，但对他来说就不一样了，当初见过，就能用纳物世界复制出来，想要多少有多少，算不上什么。

　　这两个人虽然之前没帮上什么忙，但培育好了也算助力，再加上这样做，故意给金灵仙子二人看着，让他们知道，只要彻底效忠，别说开天造化丹，任何宝物，他都能拿得起的！

　　“那我们就不客气了！”

　　见他这样说，陈落容和陈家老祖对望一眼，也明白过来，再不客气。

　　呼！呼！

　　二人服下丹药。

　　轰隆！

　　两人都已经达到各自的巅峰，距离突破，只差一点，服用丹药立刻起到了作用，全身力量如沸，瞬间就达到了之前无法企及的力量。

　　不到一个时辰，陈家老祖当先稳固了修为，果然和之前猜想的一样，诛天境初期！

　　又过了半个时辰，陈落容也巩固下来，斥天镜巅峰！

　　二人只吃了一枚丹药就达到这种突破，全都震惊的有些不敢相信。


第1760章 泫革统领

　　金灵仙子二人看到聂云如此大方，也满是吃惊。

　　开天造化丹，她们早就听说过，那是主宰强者才能炼制的绝世丹药，对她们现在的修为都有很大帮助，对方随手拿出两枚送人，魄力之大，难以想象。

　　仔细想想，拥有如此财大气粗的主人，以后未必是件坏事。

　　“多谢聂云大人！”

　　感受到实力上的变化，陈家老祖、陈落容同时跪了下来，心悦诚服。

　　“我现在有件事要你们去做，希望明天泫革统领出现前，能够完成！”见他们巩固了修为，聂云道。

　　“必定不辜负大人交代！”二人同时道。

　　“很好，静心，将九天玲珑石的所在的位置和特征告诉他们吧！”聂云道。

　　“好！”静心点点头，精神一动，一道意念传递到二人脑海，立刻知道了九天玲珑石在什么地方，又是何种模样。

　　“去将这件东西找来，最好神不知鬼不觉，不要惊动太多人！”聂云道。

　　“是！”陈家老祖、陈落容同时点头，前者手掌一抓，一艘古船出现，带着后者，破空而去。

　　“主人，九天玲珑石我已经知道了具体位置，去找来不过片刻的事情，让他们去……”对聂云的安排，静心有些搞不懂。

　　她一来到九天世界，就用庞大的灵魂力将整个世界扫视了一遍，得知了金灵银沙和九天玲珑石的所在，想要找到，只需花费一点时间即可，为何要安排陈家老祖二人过去？

　　凭借他们的速度，赶到地方再将东西拿来，至少需要一天的时间。

　　“第一，既然他们愿意做我的属下，就要经受考验，九天玲珑石对我们来说很容易，对他们来说，并不是那么简单，如果这件事能够做好，说明二人可用！第二，咱们还有其他事情要去做，也的确分不开身！”

　　聂云解释。

　　“哦？其他事情？”静心一愣。

　　不理会静心的疑惑，聂云看向眼前的天道：“就靠你了！”

　　“聂云大人客气了，如果不是你，我可能早就死了！”天道笑道，略显模糊的手掌结出一连串手印，立刻一道道光芒将二人笼罩。

　　静心刚开始还有些奇怪，不知道天道到底在搞些什么，片刻后明白过来，眼睛一亮。

　　看来还是主人考虑的周全！

　　每个世界出生的人，体内都有浓厚的本源世界意识，就好像修罗至尊域破灭，其中的强者全都死亡一样，因为他们都是修罗至尊域出生，体内带有太重的痕迹，世界毁灭后，也很难存活。

　　九天世界这样的小世界，对修炼者的影响力没这么大，但体内存在九天世界的痕迹，还是很容易被看出来的，聂云二人既然要伪装成九天世界的土著，就要把手续做的更全面，让别人探查不出来。

　　现在九天天道就在做这种事情，利用他的本源，让二人看起来和这个世界土生土长的人没任何区别。

　　不知过了多久，停了下来。

　　二人再次向对方看去，同时淡淡一笑。

　　此时他们身上都带着浓郁的九天世界痕迹，现在就算站在那位泫革统领前，他也不会有任何怀疑。

　　“压低修为！”

　　将这些处理完，聂云身体一晃，修为从主宰急速下降，眨眼功夫降到斥天镜巅峰，半步诛天境的实力。

　　九天世界最强实力也就斥天镜巅峰，他压低到这种实力，刚好符合身份。

　　见他的动作，静心也将实力压低到斥天镜巅峰，实力陡然降低，二人都禁不住苦笑有些不太适应。

　　“这是我炼制的特殊通讯符，到了地方见机行事！”

　　聂云递给静心一枚灵符。

　　“好！”静心莞尔一笑。

　　二人虽然是“同一个世界”出去的天才，但到了地方，未必还在一起，一切都提前准备周全再说。

　　“你们两个现在详细介绍一下碧海玄天的情况吧！”

　　将这一切都准备好，聂云看向不远处的金灵仙子等人。

　　“回禀主人，碧海玄天是阿育王亲自出手建造的世界，虽然和斜月至尊域比起来差的太多，却更加巩固……”

　　金灵仙子将她知道的消息一五一十的说了出来。

　　聂云将所有消息认真听到耳中，仔细分析，生怕错过任何一点蛛丝马迹。

　　嗡！

　　就在金灵仙子详细讲述她所知道讯息的时候，天地一阵沸腾，一股强大到极点的恐怖力量，暴风雨般降临九天世界。

　　“主人，泫革统领的意念马上就要降临了……”

　　看到天地变色，疾风骤雨，金灵仙子面容一变，急忙道。

　　“那好，你做好准备迎接！”

　　聂云说了一句，庞大的灵魂力蔓延出去，眨眼功夫找到了正在向这边飞行的陈家老祖等人。

　　九天玲珑石他们已经到手，只不过速度太慢，想要来到这里，还需要花费不少时间。

　　手掌轻轻一划，将他们带到跟前。

　　“聂云大人，这是你要的九天玲珑石，我们幸不辱命……”陈家老祖将东西递了过来。

　　低头看去，只见一枚晶莹闪烁的矿石出现在面前，如同世界最完美的艺术品，九个平面，映照出不同图像世界，好像将天地都浓缩到一点。

　　只看了一眼，他就确定，这是件无价之宝，难怪能修补真血王冠！

　　心中确定的同时，也不自主的生出一个疑惑。

　　九天世界和天地六道比起来算是不小，可和斜月至尊域这样的地方比，根本不堪一击。

　　但……为何如此不堪一击的地方，会有这么多珍贵的矿石，甚至还有四方鼎这样的东西？

　　难道真是巧合？

　　如果真是巧合的话，混沌海洋世界无数，这个小世界的运气也未免太好了。

　　“让陈家老祖和陈落容好好查查这些……”聂云一道意念将自己的疑惑传递过去，并详细交代给陈家老祖二人。

　　之前他收服二人，就想到了这点，这个九天世界和天地六道一样，似乎拥有着让人忍不住想去挖掘的秘密，他太过繁忙，没时间在这样一个小世界寻找，陈家老祖二人却是可以替他完成。

　　“你们先回家族吧，当做什么事情都不知道！”

　　做完这些，手掌一推，将二人再次送回所在的陈家，聂云这才神色一敛，再次变成之前那个斥天镜巅峰的少年，连容貌都有了变化，和静心二人安静的站在金灵仙子身后，一动不动，如同被彻底制服。

　　轰隆！

　　刚刚站好，天空的霹雳声就来到跟前，如同一个巨大的漩涡，随即，一个全身金甲手持一柄长枪的家伙从漩涡中缓步走了过来。

　　“拜见泫革统领！”

　　金灵仙子急忙拜倒。

　　聂云悄悄向这位泫革统领看去。

　　这家伙出现的虽然只是一个虚影，却显示出了本尊的强大，力量射线般奔涌而出，高大的身躯仿佛映照在阳光中，给人一种耀眼的感觉。

　　“嗯？不对……”

　　正感觉对方力量纯净、光明，突然，聂云心中一动，看出一些不太相同的地方。

　　光明的力量中，居然隐藏着一丝丝阴暗的味道，如果不是他眼力过人，恐怕根本不可能看出来。

　　“或许……是因为虚影的缘故，等见到本尊就知道了！”

　　这个虚影不过是泫革统领的一道意念，利用大阵横跨混沌海洋来到这里，或许因为相隔太远，出现了某些变异，单凭这点就说明对方有问题的话，还有欠妥当，所以，只有等到见到本尊，然后再确定，才能明白到底怎么回事。

　　“九天天道呢？”

　　没注意到聂云的悄悄观察，泫革统领眉毛一扬，气息威压下来。

　　“回禀统领，九天天道在这，已经被我禁锢，可以随时抓走！”

　　金灵仙子恭敬道。

　　泫革统领向天道看了过去。

　　此时的九天天道被数道特殊的绳锁住，不停挣扎，却无能为力。

　　“做得很好，大功一件！”手掌一抓，一个特殊的玉瓶出现在空中，轻轻一照，就将九天天道吞噬进去，跟随天道的聂云分身灵魂，立刻感到眼前一片黑暗，就被禁锢在瓶内。

　　这个瓶子不知是什么东西，即便他这种实力也看不穿！

　　不过，看样子只是囚禁，并无生命危险。

　　“这是赏赐你的丹药，能让你修为提升！继续去抓捕其他天道吧！”

　　将九天天道抓走，泫革统领淡淡吩咐一句，天空中的漩涡再次晃动，好像随时都会回去。

　　“统领且慢！”金灵仙子忙道。

　　“还有什么事？”泫革统领转过头来。

　　“这两个是我在九天世界发现的超级天才，拥有很大潜力，我想将他们带回碧海玄天，进行考验！”金灵仙子忙道。

　　“哦？超级天才？”

　　泫革统领双目射出一道电芒，落在聂云和静心身上，片刻后脸上一喜，轰然的声音响彻四方：“不错，能在这种小世界，不足五万年的寿命修炼到斥天镜巅峰……这二人的确是混沌海洋都罕见的天才，你又立了一大功！我现在就赐你为我手下黑夜队的队长，陪我一同回玄天复命！”

　　“多谢统领！”金灵仙子面色一喜，急忙跪倒在地。


第1761章 时空蠕虫

　　原本她只能在外面游荡，抓捕天道，没资格在碧海玄天待太久。

　　现在泫革统领直接封她为队长，地位立刻飙升，等于有了实权，完全可以回碧海玄天，甚至可以在其中长时间滞留了。

　　这种好事，以前她做梦都想。

　　碧海玄天做为阿育王的老巢，其中空间稳固，灵气充足，更容易领悟大道，在其中待着，修炼速度比在混沌中瞎逛，至少要快数十倍，乃至百倍！

　　正因为如此，在外面飘荡的众人都想回去，本以为再回到玄天不知要花费多少时间，没想到归顺这位聂云大人，立刻做到，即便金灵仙子提前就有心理准备，还是激动不已。

　　“好了起来吧，将这两个人带着，走吧！”

　　泫革统领再次看了聂云二人一眼，发现他们体内九天世界的痕迹浓郁，没有丝毫问题，当即道。

　　“是！”

　　金灵仙子不再废话，手指一动，两条细线将聂云二人捆住，紧跟在泫革统领身后，向空中的漩涡走去。

　　“还请主人配合一下！”

　　同时，声音悄悄传入聂云耳朵。

　　这一切都是他们计划好的，聂云也不多说，紧跟在后面进入漩涡。

　　轰隆！

　　漩涡如同一个巨大的时空之门，横跨整个混沌海洋，无数浑浊的力量在周围不同蠕动，雷霆般轰鸣，聂云二人一进入其中，就看到漩涡的周围如同腔壁，闪烁出七彩光芒，像是行走在一个巨大虫子的体内。

　　“我知道了，这根本不是阵法，而是时空蠕虫的尸体！”

　　看到这一幕，静心突然传音过来。

　　“时空蠕虫？”聂云一愣，从未听过这东西是什么。

　　“时空蠕虫是一种奇特的上古生命，以空间和时间为养料，穿越空间和古今，这种是生命在上古时期就已经销声匿迹，彻底失踪了，本以为只是一种传说，没想到居然是真的！”静心语气中满是惊讶的味道。

　　“以时空为养料，穿越空间和古今？”

　　聂云咂舌，有些不敢相信。

　　混沌海洋广阔无比，即便封王强者，都很难随意穿越，更别说在时间上的跳动了，这个蠕虫到底是什么东西？居然有如此能力？

　　“这是真的！不信的话，单从这个尸体就能看出来！眼前这个虽然只是时空蠕虫的尸体，却能穿越空间，从碧海玄天来到这里，足以说明可怕！”见他有些不信，静心解释。

　　“嗯！”聂云并不是不相信，只是觉得震惊，有些想不通，混沌海洋居然还有如此强大的生命。

　　“这东西只有穿梭时空的能力，不能对人攻击，战斗力很差，别说主宰，一位普通宗主强者与之交锋，恐怕它都要吃亏！”

　　见聂云还是有些不相信，静心接着道。

　　“哦！”聂云这才松了口气。

　　一饮一啄，天地万物都有一定的局限性，这个时空蠕虫能够穿越时空，已经非常逆天了，要是战斗力也非常可怕，简直就无敌了！

　　“时空蠕虫，如果能养上一头，以后横穿混沌海洋就不愁了……”

　　紧跟在泫革统领等人身后，聂云心中胡思乱想，手指轻轻一弹，一道剑芒悄无声息射了出来，在蠕虫巨大的尸体上轻轻一划，一个手指头大小的肉球就落到他的掌心，被收进纳物世界。

　　虽然只是个尸体，但可以研究一下！

　　万一能养上一头，以后纵横混沌海洋，就不用愁了，即便遇到封王强者追杀，也可以从容逃走。

　　“到了！”

　　刚将肉球放好，就感到脚下一阵晃动，随即看到蠕动的通道尽头，一道光芒照耀过来，好像进入了另外一个世界。

　　泫革统领转过头来，手掌轻轻一抓，两个防护罩就出现在聂云和静心的身上。

　　呼！

　　众人从通道走了出去。

　　这是一个完全不同的世界，比斜月至尊域的压力还大，聂云二人一进入其中，立刻感到强大的压力迎面扑来，将光罩压成扁的。

　　如果没有这个光罩，单凭斥天镜巅峰实力，可能一下就会被压成肉酱。

　　“好稳固的世界……”

　　聂云震惊。

　　换做之前，他绝对想不到混沌海洋中还有如此坚固的世界，这种坚固的地方，恐怕封王强者战斗才能撕破，普通主宰在这种力量的压迫下，最多也就是随意飞行，普通诛天境，哪怕宗主强者，在这里也都只能乖乖行走，飞不起来。

　　“这是阿育王陛下的碧海玄天，能进入这里，是你们几辈子修来的福分，要懂得珍惜！”

　　泫革统领看向聂云二人，淡淡道。

　　进入这里，也不怕他们逃走，直接将身上的禁制全部解除了。

　　“是！”聂云二人对望了一眼，脸上装出诚惶诚恐的表情，连忙点头。

　　“现在将你们送到考核区，如果能通过考核，以后将会飞黄腾达，成为人上人！通不过，只有一条路可走……死！”

　　泫革统领道。

　　“考核？”

　　聂云一愣。

　　怎么考核？

　　“季灵，这是你发现的人，就由你负责，将他们带到考核区，两个人都能通过，我对你还会进行奖励，通不过，也就只好再次回到混沌海洋，寻找天道了！”

　　泫革统领看向金灵仙子，交代道。

　　原来她本名叫季灵，金灵仙子这个称呼只是她到了九天世界才改的。

　　“是！”季灵连忙点头。

　　将聂云二人交给她处理最好，能免去不少麻烦。

　　“去吧！”泫革统领不再多说，身体一晃向远处飞去，片刻消失在他们面前。

　　九天世界的天道，自然也被他带走了，看来应该去复命或者做其他事情了。

　　“主人，我们怎么办？”

　　季灵悄悄传音。

　　“先不用管，将我们带到考核的地方参加考核，你按部就班做你自己的事情就好了！”

　　聂云悄悄传音。

　　现在对这个碧海玄天所知不多，不可贸然行动，不如先按对方的吩咐行事，然后再寻找机会，仔细探查混沌寒晶的所在，以及他们搜集天道的秘密。

　　“好！”

　　季灵点点头，也不多说，带着老妪和二人沿着脚下的通道，笔直向前走去。


第1762章 郴松

　　四人走了不多远，就看到一个巨大的气罩出现在眼前，笼罩数万公里，将周围的空间全部封锁。

　　“这是【考核区】，新找来的天才都要在这里进行考核，通过了才能留下，不通过……基本都死了！”季灵道。

　　“都死了？考核这么严苛？”聂云一愣。

　　虽然九天世界这种级别的世界不大，但也足有亿万万生灵，从中选择几个，天才程度可想而知，这种人都考核不过，这种考核未免太严苛了。

　　“嗯！每次考核都有数百人，而真正通过的考核的，不足十个！通常都是百分之一的成活率……”季灵说到这脸色一红：“我以前也带过不少天才过来考核，结果……没成功一次！”

　　“不足十个？没成功一次？”聂云咂舌。

　　看来这个考核的确够可怕的！

　　“动作快点！磨磨蹭蹭的想死啊！”

　　二人正在传音对话，不远处一个声音响起。

　　聂云抬头看去，只见一路前行，他们距离考核区已经近了，通道尽头一群人正在排队向气罩内行走，气罩入口处两个护卫端坐跟前，满脸不耐烦。

　　排队的足有数百个，都有类似季灵这样的人带领。

　　这些被带领的人，和聂云现在伪装的实力差不多，斥天镜巅峰，偶尔也有一两个诛天境初期的，个个站在人群傲气满胸，如同鹤立鸡群，对其他人不屑一顾。

　　世界不同，这些天才的实力也会产生一些差距，不过，诛天境和斥天镜是个分界线，达到诛天境才能算得上真正进入高手行列。

　　“这个气罩是阿育王陛下亲自布置的，叫分界罩，里面和外面的压迫完全不同，小上不少，斥天镜强者也可以随意走动，不受影响！新找来的天才，通过考核就可以进入其中生活，达到一定境界，才能离开！”

　　季灵继续传音。

　　聂云点头。

　　这些被带领的人，都是其他小世界的天才前来进行考核的，将其他小世界的天才汇聚起来，又将天道抓走……阿育王葫芦里到底卖的什么药？饶是聂云聪明绝顶，也越想越糊涂，彻底搞不清楚了。

　　说话间，四人来到队伍后面，排队向里面行走。

　　这些各世界找来的天才，寿命基本都没达到十万岁，有一半人神色黯然，面容凄苦。

　　看来他们也知道自己离开后所在的世界已经破碎，各自心有不甘。

　　可惜不甘也没办法，来到这个地方，都知道了阿育王的强大和可怕，反抗只有死路一条，还不如乖乖按照吩咐行事，增加实力！

　　不过，也有些人兴奋异常，这些人天性凉薄，不在乎之前的世界破灭与否，只在乎能不能提升实力！来到这个世界，到处都是超级强者，对他们来说，是一次巨大的机遇和挑战！

　　站在人群后面，聂云快速扫视了一遍。

　　这些天才体内都带着各自世界的印迹，仅仅数百人，就覆盖了足有上百个小世界。

　　他们能来这里，说明这些小世界，都以碎裂成了混沌，融入了混沌海洋。

　　和这些天才不同，带领他们的队长，实力也参差不齐，季灵在这里面算是最弱的一批了，强的已然达到半步主宰大三重境界，和当初的乾血皇帝也相差不远。

　　半步主宰大三重在斜月至尊域都算得上高手，在这里居然只是个带队的队长，这个碧海玄天的高手数目，显然比至尊域还要多。

　　“让开，让开！”

　　正在仔细观察，寻找一些不同的蛛丝马迹，聂云就听到一个霸道嚣张的声音响起，随即身后排队的众人全部惊恐的让开。

　　转头看去，只见一个壮汉带着三个新人走了过来，无论他还是新人，脸上都带着浓浓的傲气，好像周围的其他人在他们眼中，如同蝼蚁一般，不堪入目。

　　“这是燕辉大统领属下的队长，地位非同寻常，咱们还是让开吧！”

　　看到此人，纪灵脸色难看，一拉聂云二人，让到一侧。

　　“燕辉大统领？”

　　“是，阿育王陛下不在，他掌管这里的所有事物，据说实力比起陛下，都丝毫不弱！”季灵眼中满是敬畏，接着道：“这个壮汉叫郴松，仗着大统领的名字嚣张跋扈惯了！他被分配的世界，基本都是最容易诞生天才的所在，所以，找到的天才也多，权势更重！”

　　“郴松……”聂云现在已经知道，季灵这些人想要在这里获得地位，最重要的就是寻找天才！

　　找到的天才越厉害，数量越多，他们获得相应的资源也就越多，地位也就越高。

　　优胜劣汰，资源向好的方面倾斜，这种情况，就好像矿石一样，实力强的人，找到好的矿藏，挖掘级别高的矿石也就越多，地位也就越高，以后也就有更多机会获得更好的矿藏！

　　周围郴松很明显属于地位很高的那种，好的小世界他优先选择，找到的天才也就更加厉害，一直良性循环下去，地位也就越来越高。

　　而季灵，就属于食物链下面的人，被分配的小世界，出现超级天才的可能性不大，想要改善地位，只能撞大运。

　　至于找到的这些天才最后去了哪里，他们也不清楚！他们只负责寻找，后面的事情，会有其他人负责。

　　想通这些，聂云抬头向这位郴松看去，这家伙毫不遮掩身上流淌的气息，强大的力量从爆炸般的肌肉上面缓缓流淌，形成一种特殊的气息。

　　“百强榜的实力！”

　　凭借他的眼力，一眼就看出了这家伙的实力，绝对达到百强榜的水平了，而且比当初的段亦、扶暗潮等人更加可怕！

　　这种实力在他眼中不算什么，可……统领下面的一个普通队长就如此厉害，不得不让人感到心悸。

　　毕竟这种实力的人，就算在斜月至尊域，都数得着的。

　　三界加起来都不足一百个！

　　“哦？我还以为是谁，这不是季灵吗？不在外面待着，回来干什么？不会又想考核找到的天才吧！”

　　说话功夫，郴松来到众人跟前，刚要走过去，突然看到一侧的季灵，眼中露出一道淫邪之意，不过随即这道目光被他压制下去，冷冷一笑，语气中满是讽刺的味道，说完抬头看向聂云二人：“我还以为真是什么天才，原来又是两个废物！真没想到你怎么这么好的耐心，一直找这些废物过来，还不知悔改！我早就跟你说过，只要跟了我，修炼资源我多得是，就是不听，待过一会再考核不过，希望不要跪下求我！哈哈！”

　　郴松语气猖狂，周围这么多人，说话肆无忌惮，毫无顾忌。

　　“哈哈！”

　　“郴松大人不说，我还没注意，还以为是谁，原来是那个连续考核一百多次，都没找到过关天才的季灵！”

　　“她怎么还敢来？”

　　“谁知道呢，脸皮厚呗……”

　　“郴松大人看她可怜，曾说只要她答应做大人的小妾，一切都好说，也会给她分配一些好的世界，让其找到真正天才，可惜……这女人不同意，活该倒霉！”

　　“这么好的机会不把握，脑子有问题吧……”

　　……

　　周围的带队的众人，对季灵和郴松之间的事情似乎知道一些，同时笑了起来，一个个脸上露出不怀好意之色。

　　听到这些笑声，季灵脸色涨红，想要说话，却一句都说不出来。

　　看她的样子，应该是经常被人嘲笑，也知道会出现这种现象，有些习惯了。

　　实力不如人，遇到这种情况，最好闭上嘴巴，多开口事情也就越多，你不说话，别人说一会觉得没意思，也就算了。

　　“一群大男人嘲笑女人，真是好大的脸面，不知羞耻！”

　　季灵和老妪不敢说话，静心却忍不住，秀眉一蹙，冷哼出声。

　　不管怎么说这个郴松也是个大男人，居然为难一个女子，并且嘲笑她，简直一点气度都没有！

　　“不要说……”

　　听到她的话，季灵脸色一变，想要阻止也来不及了，吓得全身发抖。

　　这话等于撕破脸皮了，狠狠打郴松的脸，他怎么可能忍得下？

　　“你算什么东西，敢这样和我说话？”没想到这个不知季灵从哪里找来的“天才”这么不安分，开口说他，郴松脸色一下阴沉下来，如同寒冰，眉宇间投射出浓浓的杀机。

　　“我不是什么东西，是人！而你，堂堂大男人欺负一个女人，振振有词，公然说出逼良为娼的事，恬不知耻，又算什么东西？”别人怕他，静心才不怕。

　　一个半步主宰而已，随手就能捏死的存在，算不了什么。

　　“这家伙疯了吧？”

　　“这样说郴松大人？”

　　“她难道看不出来郴松大人的实力？”

　　……

　　之前嘲笑季灵的众人全都一个个瞪大了眼睛，不敢相信耳朵听到的。

　　小世界来的天才，陡然见到如此多的强者，基本都吓得呼吸都不敢大声，而这家伙居然敢直接说郴松算什么东西……不会是疯了吧？

　　咕咚！咕咚！

　　众人全都咽了口唾沫，齐刷刷看过来，不知后面会发生什么。


第1763章 三大天才

　　这位郴松从行为举止就可以知道不是个省油的灯，当初一位队长挑衅他，被他当众打死，现在一个小世界出来的“天才”敢和他这样说话，无疑找死。

　　“很好，很好！季灵，我看你现在是越来越没规矩了！”看到众人的表情，郴松哪里不知道他们心里想些什么，浑身铁青，满脸阴森。

　　“我……”

　　季灵吓了一跳，不知该如何回答。

　　见她的样子，郴松冷哼，再次看向静心：“我不管你是哪个小世界的天才，到了这里，就要跟狗一样趴着，见到强者学会摇尾巴，敢和我废话，我会让你马上明白，你世界的超级天才，在这里，狗屎都不如！”

　　声音如同秋风，吹得人从骨头里感到寒冷。“我们的实力虽然不高，但……在这里，你不也和狗屎差不多嘛？统领面前哈巴狗一样，也没见得多高傲！”静心言语丝毫不让。

　　开玩笑，我狗屎不如，你又算什么东西？一个小小的队长而已，真把自己当成人物了！

　　听到这话话，聂云微微一笑。

　　他一直没想到静心居然还有这种本事，说话这么犀利。

　　既然伪装天才，那就有天才的傲气，被人欺负跟孙子一样，一句话不敢说，估计以后也没什么大作为。

　　正因为如此，聂云也不阻拦，任由对方自由发挥。

　　“你……”

　　没想到这个看起来不大的女孩，这么厉害，对他的威胁没有丝毫害怕，郴松气的身体哆嗦，一股庞大的气息猛地从体内涌了出来。

　　身为燕辉大统领属下的队长，无论走到什么地方都是被人关注的存在，还是第一次受到这种挑衅。

　　手掌一扬，一道巨大的力量盘旋而出，宛如暴风雨降临，周围原本看热闹的众人同时吓得连连后退，生怕被殃及池鱼。

　　拥有百强榜上的实力，距离主宰级别已经很近了，这种人在至尊域的话，跺跺脚都会破碎亿万里空间，毁灭无数城市，碧海玄天的空间压迫虽然很大，他全力运转力量的情况下，威势也不容小觑。

　　“我们都是阿育王陛下花费代价找来的天才，你敢动手，燕辉大统领恐怕也保不住你！”

　　见他随时都会爆发，虽然不能伤害静心分毫，但真要打下来，二人的实力必然暴露！聂云不在看热闹，向走了过来，哼道。

　　既然阿育王花费这么大代价，不惜拿出时空蠕虫的尸体来迎接他们这些天才，说明他们一定有极其重要的作用，眼前这家伙虽然很狂妄，相信他还不敢违背阿育王的旨意，做出过激的事情。

　　“郴松，你要做什么？”事情已经到了这种局面，主人都发话了，季灵虽然害怕，也不能退缩，只好硬着头皮走上来：“这两位是我费劲千辛万苦找到的天才，不但能通过考核，还有可能冲击第一、第二的存在！你敢动手，泫革统领绝不会放过你！”

　　听到泫革统领，郴松脸色变化了一下，滔天的气息降落下来，他虽然胆大无比，但违背统领的意思，还是不敢。

　　当然，连续被两个不知从哪里冒出来的“天才”顶撞，要是他没任何举措，也就不叫郴松了！

　　“冲击第一、第二？”

　　身上气息一收，郴松脸蛋扭曲，笑了起来，眉宇间带着阴狠之意，似乎已经想到了处理的办法：“既然你这么自信，那么不如这样，让他们这些天才争斗，这样既不算破坏规矩，又能考验你是不是在吹牛，这样，不算以大欺小吧！”

　　说完一招手，他身后带着的三个天才立刻走了出来。

　　这三个人看向聂云二人露出淡然冷漠之意，仿佛看着两个可以随手捏死的玩具。

　　“大人，让我来教训一下这两个不知天高地厚的小子吧，我会让他们知道，得罪大人将会付出的代价！”

　　一个身穿花布格子的青年走了出来，淡淡一笑，身体一晃，实力展露在众人跟前。

　　居然是位诛天境初期巅峰强者！

　　不足十万岁，在小世界修炼到这种地步，足见天才程度！

　　“我看还是我来吧，我最喜欢教训这种不知高低的家伙！”又一个青年走出来。

　　这家伙穿着白衣，眼神中充满邪异，身上的实力释放，诛天境中期！

　　“别和我争，替大人出气，是我应该做的！”最后一人走来，话没说完就把气息释放出来，诛天境中期巅峰！

　　郴松找来的三个天才，居然一个比一个可怕，周围的众人全都震惊的说不出话来。

　　普通小世界，能找到一个不足十万岁的斥天镜巅峰，就算运气了，一下找到三个，而且都达到诛天境，这种运气简直无人能敌！

　　难怪郴松敢如此嚣张，也的确有嚣张的资本。

　　如此天赋和实力，参加考核的话，应该都能通过，一下通过三个，奖励怎么可能不丰厚？

　　“怎么？季灵，不敢接？今天不敢接你也要接，敢接也要接，他们两个小世界来的土著，狗屎一样的东西，居然敢挑衅我的威严，不处理这件事，今天我就禀告燕辉大统领，让他亲自找泫革统领处理这件事！”

　　身后的三个天才展露实力，将所有人都震慑住，郴松看向季灵，语气中带着阴沉的味道。

　　他虽然不敢对聂云二人动手，但对季灵动手倒是可以的，只要她不答应，凭借手段，绝对可以有很多种方法，让她后悔！

　　“不就和这三个废物比斗吗？有什么不敢接的？”

　　季灵还没说话，静心走了过来，神色淡然。

　　这三个家伙其他“天才”害怕，她没什么担心的，就算依旧保持斥天镜巅峰实力，依照她对实力的掌控和力量，也能轻松将之斩杀，不露丝毫痕迹。

　　“废物？你说谁是废物？”

　　花格布青年没想到对方不但敢接，还说他们是废物，气的脸色一红，眼睛带着疯狂的冷意，随时都会出手。

　　“一句话都忍不住，的确是废物……静心，我看你还是别出手了，这三个家伙交给我算了！”

　　聂云走了过来。


第1764章 扬名（上）

　　“好啊！”

　　静心知道聂云担心她可能控制不住情绪，将本身实力释放出来，也不多说，莞尔一笑，退了下去。

　　“交给你？哈哈！季灵，看来你这次真到了一个‘好地方’，找到了这么两个奇葩，一个比一个狂！”郴松怒极而笑。

　　在他看来，静心狂妄倒也罢了，没想到走出来的这个小子，也如此狂，一个小世界出来的土著，来到这里居然还敢如此，真够奇葩的！

　　“郴松大人找来的人……不也很奇葩？实力不行，却连一点耐心都没有！”反正已经得罪对方了，现在求和也没任何用处，季灵胆子也大了起来。

　　没想到一直见他就害怕额度季灵，敢说出这样的话，郴松眼神越来越冷，虽然没有什么过激举动，但眼中透露出的表情已经表明了态度……对方死定了！

　　“将这小子给我杀了！”

　　转头看向花格布青年，郴松一甩手。

　　“是！”花格布青年嘿嘿一笑，看向聂云像是看着一个死人。

　　他是诛天境初期巅峰实力，对方只是个斥天镜巅峰，如此差距，他认为可以随手将对方击杀。

　　“恭请比试台！”

　　交代完花格布青年，郴松抱拳向天空大声喝道。

　　轰隆！

　　声音结束，天空一阵剧烈的晃动，一道橙色的光芒从不远处射出，地面尘土飞扬，一个巨大的比试台出现在众人面前。

　　这些被抓来的“天才”可以比斗，不过需要进入比试台才行，这是碧海玄天定下的规矩，郴松身为大统领的属下，也不敢违背。

　　比试台上方光膜笼罩，将碧海玄天强大的空间威压挡在外面，和之前的考核区类似。

　　“嘿嘿，小子，大话说的很好，不会比试台来了，不敢进去了吧！”

　　看到比试台，花格布青年眼中露出一道阴狠，身体一纵，当先走了进去。

　　一进入比试台，他身体周围的光膜就消失了，里面的空间压迫并不大，对于诛天境强者来说，可以轻松适应。

　　对于他的挑衅，聂云也不多说，大步跟了过去，在比试台光膜上一碰，走了进去，之前泫革统领在他身上留下的光膜也消失不见。

　　进入比试台，顿时感觉到了，这里的空间压迫比九天世界要大，但也大不了多好，斥天镜巅峰强者完全可以发挥最强的实力。

　　“一个小小斥天镜巅峰，真不知道你哪来的勇气挑衅郴松大人！或许你在你那个世界算得上人物，但在这里，我会让你马上知道，什么叫人外有人，天外有天！”

　　花格布青年见聂云有胆量跟上来，微微有些意外，嘿嘿一笑，手掌一晃，变成了金黄色。

　　他的绝招，黄金手！

　　利用特殊力量，瞬间让手掌变成金色，坚硬程度堪比上品混沌神兵！

　　呼！

　　金黄色的手掌对聂云挥舞过来，压迫的空气呜呜作响，还没来到跟前，罡风就扑面而来。

　　诛天境初期巅峰实力，再配合如此厉害的绝招，换做其他斥天镜，除了躲避没有其他选择。

　　“好强……”

　　“太厉害了，这个小子估计要完蛋了！”

　　“谁让他这么猖狂？被人打死，也是自作自受……”

　　“在这里还是要低调一些，到处都是强者，根本不是之前的小世界了……”

　　……

　　看到台上花格布青年一出手先声夺人，下方的诸多天才带领的队长，全都忍不住点头。

　　他们做为一个个小世界的顶尖天才，就算实力不够，但对战斗的把握还是有的，花格布青年一出手，他们就知道，实力非同寻常，根本不是这个斥天镜小子能够抗衡的。

　　面对对方的攻击，聂云淡淡一笑，脚掌一动不动，仿佛扎根在地面，手掌轻轻一划，化作半个圆圈，和对方的黄金手碰在一起。

　　叮叮叮叮！

　　聂云的手指连续在对方凶猛的手掌上点了七八十下，每一下的力量虽然不大，但数量多了，而且速度极快，同时打在一个点上，花格布青年只觉得掌心一疼，无坚不摧的黄金手停了下来，整个人被一道冲力席卷，情不自禁的后退了几步。

　　“什么？”

　　“这……是什么招数？”

　　……

　　下方众人全都一愣，满是震惊。

　　这一下对攻，他们可以清晰看出聂云施展的力量没有一招超过斥天镜巅峰，但招数神奇无比，数十招力量连绵不断，同时打在一个点上，竟然硬生生破解了诛天境初期巅峰的全力攻击！

　　简直不可思议！

　　“这不光是招数新奇，更重要的是对战机的把握，恐怕季灵说的没错，这人绝对是个超级天才！”

　　“不错，花格布青年的黄金手，虽然动作不快，可攻击下来，招数、方位、力量都有所变化，连续七八十下攻击，每一下都能打在力量最薄弱处，将如此凶猛的招数破掉，如果不是运气，此人的眼力恐怕比我还要厉害！”

　　“眼力比我们还厉害？这不可能，斥天镜而已，随手可以捏死一大片，之所以成功，估计是运气使然……”

　　“是不是运气接着看吧，好运气不能永远陪伴，如果能继续打出相同招数，就说明他不再是运气了……”

　　……

　　周围护送“天才”的队长，一个个面色凝重。

　　刚才他们还觉得聂云是不自量力，当看到这周啊对战时，风向立刻变了。

　　众人这才知道，这个看起来并不起眼的青年，真正的战斗力，恐怕要比他的级别高的多。

　　“可恶！你这是什么妖法？”

　　花格布青年没看出聂云的招数，见自己堂堂诛天境初期巅峰强者被一个斥天镜小子打的后退，顿时觉得颜面尽失，脸色更加扭曲。

　　“不管你是什么妖法，这次没机会了！”

　　手掌一翻，一柄长剑出现在掌心，剑身微寒，带着令人心悸的力量。

　　居然是件巅峰混沌神兵！

　　一个小世界的土著怎么会有这种级别的兵器？不用想，肯定和郴松有关！

　　“死！”

　　将剑取出，花格布青年脸色愈发狰狞，冷声中一剑刺出。


第1765章 扬名（中）

　　剑风呼啸，巅峰混沌神兵配合诛天境初期巅峰的实力，仿佛白龙取水，形成无数剑芒射了过来。

　　你不是能连续打出好多招在同一点吗？我现在将整个剑招分散开来，看你怎么打！

　　能成为一个世界的绝顶天才，花格布青年并不是鲁莽之辈，尽管不明白聂云招数的原理是什么，依旧想到了对策，之前是及拿过全身力量汇聚一点攻击，既然这样很容易被对方破解，那么，我就将力量分散开来！

　　分散力量与同级别强者战斗，很容易被抓住弱点，而对实力本就比他弱的，只要你一道剑芒接不住，就必然给你致命的打击。

　　不得不说这个想法很好很丰满，可惜现实很骨感。

　　他天女散花般的绝招还没来到跟前聂云动了，既不是后退，也不是躲闪，而是……前进！

　　面对他强悍的攻击，聂云以进为退，也不拿出兵器，并指做剑，凌空向一处点了过去。

　　他点的这一处没有一道剑芒，看起来像是空隙，按照正常道理，将全身攻击集中在这点，既不能防御，也起不到很好的进攻，算是败笔，可在眼力好的强者看来，就完全不同了。

　　他手指点出去的速度，后发先至，不偏不倚，正是花格布青年犀利剑招的最薄弱处，用的力量虽然不大，却正中要害。

　　轰隆！

　　满天的剑气，瞬间像刺破的气球再无之前的威力，纷纷消散。

　　好像刚才花格布青年的进攻，只是个花架子，虚张声势！

　　“这……”

　　这招被随手破解，花格布青年这时也意识到眼前这个少年可怕了，眼中露出惊恐之色。

　　连续两招都是他的底牌，和同级别战斗都不落下风，现在对付一个低级别的小人物，对方连兵器都没用就直接破掉，换做谁，都感到非常打击。

　　“来而不往非礼也，你连续攻击，这次也轮到我了……”

　　见他心神慌乱，聂云微微一笑，身体一晃，比试台立刻出现了几个幻影。

　　三千青云道！

　　当初浮天大陆八大宗门青云宗的绝招，被他重新修改了一番，此时利用斥天镜巅峰实力施展出来，身法之快，比花格布青年更要迅捷，千分之一个呼吸，就来到后者面前。

　　聂云实力低的时候，越级挑战就是常事，现在更是超过主宰实力伪装低级别，这种情况要是再对付不了一个诛天境初期巅峰小子，也就不用活了！

　　哗啦！

　　手指向前再次点出。

　　这一下和刚才的招数不同，指尖带着炙热的味道，仿佛撕破天地的火焰，还没来到跟前，力量就刺入骨髓。

　　“什么？”

　　花格布青年吓了一跳，他可没有聂云的本领和沉着，看到这指的威力吓得连忙后退，还没退开就看到面前的少年轻轻一笑，所有攻击幻影般消失。

　　“假的？”

　　花格布青年头皮炸开。

　　这时他才明白刚才对方施展的招数效果还没结束，眼前这个带火焰的招数是假的，真正的杀招，在什么地方，都还不知道。

　　扑哧！

　　明白这些已经晚了，脊背一阵剧烈疼痛，一连串骨骼脆响。

　　脊椎被人从后面用大力量瞬间击成粉末，气海也从中间炸开，一身力量气囊般散发出去。

　　“你……”

　　只一下，花格布青年就知道对方不但破了他的修为，还将他的灵魂禁锢在体内一道击杀，魂飞魄散，再无复活的可能！

　　本以为到了碧海玄天，凭借他的天赋可以大展拳脚，闯出一番事业，成就至高实力，做梦都没想到，只因为和一个斥天镜的小子斗嘴，就被他当场格杀！

　　噗通！

　　尸体倒在地上。

　　对于击杀这种人，聂云没有丝毫怜悯之意，如果你不杀他，他必然杀你，既然如此，自然不会手下留情！

　　“敢击杀我带来的天才，好大的胆子！”

　　郴松没想到结果会这样，斥天镜巅峰轻松斩杀诛天境强者，脸色扭曲，放声大喝。

　　“好大的胆子？貌似比斗是你提出来的吧！”对于他的呵斥，聂云懒得多说，神色淡然。

　　你提出比斗，难道只有你的人赢了才算正常？

　　“你……”郴松一转头看向剩下两个青年：“你们去将他杀了！”

　　“这……”

　　听到他的命令，之前还信誓旦旦的两个青年犹豫了。

　　换做之前，如果有人跟他们说一个斥天镜巅峰能过击杀诛天境初期巅峰，打死他们都不会相信，现在事实摆在眼前，这个看起来不起眼的青年，轻松将花格布青年斩杀，仿佛没动用什么力气，即便他们都做不到！

　　这就说明……很可能自己二人下场，也会和花格布青年一样，横尸比试台！

　　他们满怀高兴来到这里，是为了更高实力，更广阔的舞台，而不是一来到就被人杀的！

　　“大人，这小子有些古怪，我看……要不还是算了的，等我修炼一段时间，实力强了，再和他切磋！”

　　一个青年犹豫了一下道。

　　“我的实力可能不是对手，还请大人见谅……”

　　第二个青年更加直接，直接认怂。

　　“你们……”

　　郴松脸皮抽搐，差点没活活气死。

　　刚才还信誓旦旦的说对方是奇葩，没实力装模作样，眨眼功夫对方就还了一击，仿佛狠狠打在脸上，火辣辣的疼痛。

　　直接吓得他找来到的天才不敢战斗，如果这种人都是废物、奇葩，自己岂不更奇葩？

　　“这小子越级挑战，估计现在体力也消耗的差不多了，将他斩杀，我每人赐予你们一件巅峰防御混沌神兵！”

　　郴松道。

　　之前口口声声要杀对方，如果现在这两个人不干，他的面子将会彻底折损，以后再这些队长面前再无尊严，这种人如何能忍，手腕一翻，两件巅峰防御混沌神兵出现在面前。

　　“巅峰防御混沌神兵？”

　　两个青年眼中立刻满是火热。

　　如果有了这种兵器，他们的实力，肯定会有极大进步。

　　火热在眼中只闪烁一下，随即二人同时看向比试台上的聂云，见后者一副有恃无恐的样子，顿时火热的念头打消。

　　兵器再好，有命用才行啊，万一上去就被杀了，别说巅峰防御混沌神兵，就算主宰神兵，也不是他们的啊！


第1766章 扬名（下）

　　“大人，我们考虑了一下，还是算了，比斗我们在不参加……”

　　考虑再三，两个青年摇头拒绝。

　　“好，好……”

　　郴松气的浑身哆嗦，差点活活气炸，却没有丝毫办法。

　　这两个只是他找来的天才，又不是他的属下，更何况他还需要对方获取更多宝物和更高地位，也不能将其怎么样。

　　“这下郴松丢人了！”

　　“没想到季灵这次找来的两个人这么厉害，不简单啊！”

　　“千万不要和这两个人争斗，不然吃亏的肯定是我们！”

　　“刚才这小子将那个花格布青年斩杀，连兵器都没拿出来，说明还有极大的底牌，这二人不答应也是明智之举！”

　　“是啊，凭借斥天镜实力，轻松斩杀诛天境初期巅峰，要不是我亲眼看到，别人跟我说，我都不相信！”

　　“以后要和季灵搞好关系，这两个人天才，就能让她的地位提升好大一截……”

　　……

　　周围带路的诸多队长将这一幕看在眼里，一道道意念波动，各自从对方眼中看出了凝重之态。

　　虽然他们也找了不少天才，但和台上这人比，明显有很大一截差距。

　　将众人的表情看在眼里，郴松虽然听不到他们的传音，却哪里不知道他们想些什么，感到一腔怒火在腹腔内来回滚动，想要喷发，却又发泄不出来。

　　转头看向季灵，想要说些什么，突然心中一动，脸上的怒火立刻消失，露出阴险的笑容。

　　“季灵，你这个两个天才看起来不错啊，这样吧，他们通过考核，你最多得到一些封赏，只要你将这两个个人送给我，我给你双倍价格！”

　　“送给你？”季灵没想到对方说出这种话，忍不住秀眉一蹙。

　　他们找到的天才，也可以相互赠送，并不是什么秘密，不过想要别人送，而且说的如此富丽堂皇的，还是第一次见到。

　　“不错，考核谁也说不准，万一他们通不过，你什么都拿不上，还白白得罪我！与其这样，还不如将这二人给我，好处立刻就能拿到，咱们也化解了恩怨，何乐不为？”

　　郴松道。

　　“无耻啊……”

　　周围的众人将这话听在耳中，一个个嗤之以鼻，不得不说这位郴松还真够无耻的，这种话都说的出来。

　　之前对人家的天才不屑一顾，现在见人家厉害了，立刻要花钱购买，人怎么可以这么无耻？

　　不过，事情和他们无关，他们也不敢多说，只当看热闹，看季灵如何抉择。

　　当然，也有些人，觉得这个买卖划算。

　　不管怎么说，郴松都是大统领的属下，得罪他，给你下绊子，今后在碧海玄天的日子肯定不会好过。

　　答应这笔买卖，恩怨尽消，又能白得一份好处，绝对十分划算。

　　“不好意思，这两个人我不会送人，也不可能送人！”季灵摇头拒绝：“再高价格都不会同意！”

　　“你……”

　　郴松脸色再次阴沉下来，本以为自己“好言相劝”对方会迷途知返，顺利答应，没想到直接拒绝，面容再次扭曲起来，一转身来到静心跟前，手掌在她肩膀上轻轻一拍：“既然如此，你好好照顾好你的天才，如果通不过考核，别哭着求我！”

　　“把你的脏手拿开！”

　　静心眉头一皱。

　　“你……”

　　郴松咬牙，精神一动，一股力量沿静心的肩膀悄无声息进入她的体内。

　　感受到这股力量，静心秀眉扬起，不过转眼间淡淡一笑，肩膀一晃，躲避开来。

　　“嘿嘿！小子，你也要注意，考核没那么容易通过，千万小心！”

　　见自己的力量顺利进入静心体内，郴松脸上的愤怒消失而去，取而代之是一道阴笑，几步来到聂云跟前。

　　此时的聂云已经从比试台走了下来，神情淡然的看过来。

　　手指轻轻一抖，借助衣袖遮掩，郴松再次将一股力量打入聂云体内。

　　做完这些，他这才带着两个天才转身离开，最后还看了季灵一眼，冷笑连连。

　　“这家伙，根本不知道死之将至……”

　　见这家伙满脸高兴的离开，聂云摇了摇头。

　　刚才这家伙故意碰他们是想用卑劣的手法，让他们在考核的时候不能专心，死在其中。

　　通不过考核而死，既怪不到他头上，有能断了季灵的前途，好以后报仇。

　　可以说他这招釜底抽薪狠毒无比，如果聂云二人真是普通天才，这一下必然中招，到时候必然在考核中受到影响，彻底死亡。

　　这样一来，季灵找的天才没通过考核，也就没有对应的奖励和地位，还不是他想收拾就收拾的？

　　想法虽好，可惜……他太小看静心和聂云的手段了！

　　他自认为做得很好，聂云和静心发现不了，实际上却不知道，他的举动彻底惹恼了静心，后者不但化解了他的手段，还悄悄将一股更厉害的力量注入他的体内。

　　这股力量暂时不会爆发，不过大概一个时辰左右，就会从他体内燃烧起来，将其顷刻烧成灰烬。

　　一个半步主宰而已，别说只是百强榜的实力，就算是主宰级别，静心想要动手，也会让其死的神不知鬼不觉，连封王强者都难以察觉。

　　可笑这家伙马上就要死了，自己还不知情，认为聂云他们要倒霉，真是无知！

　　不过，对于这种人，他没有任何同情，要不是他们实力强，早就给对方弄死了，对于要杀他的人，没当场拍死，就算很给面子了。

　　“季灵大人，前面请！”

　　郴松做得动作很轻，这件事除了静心和聂云，谁都没发现，其他人见郴松在季灵面前都吃亏，不敢多说什么，纷纷让开，聂云等人很快来到考核区的气罩前面。

　　“进入气罩会有人安排你们进入考核，从现在开始，你们会抛弃之前的一切！令牌上的符号代表了你们的身份，通不过考核，会直接死亡，死人是不需要名字的！通过考核，才有资格将你们的名字印到令牌上！”

　　守在门口的护卫似乎见惯了之前的事情，丝毫不受影响，随手取出两个令牌递给聂云和静心，淡淡道。


第1767章 疾风谷

　　“是！”

　　聂云早就从季灵口中知道了这些信息，并不陌生，点头答应随手接过令牌，只见上面写了一堆数字，再无其他东西。

　　“325号……不错的号码！”

　　号码上的数字并不大，三百二十五号，看来这些令牌应该是往复使用的，前面的人没通过考核，就将其留下来，好给后面的人用。

　　“看来考核很难！”

　　静心也看到了手中令牌上的数字，传音过来。

　　聂云点头。

　　人死亡了号码会留下来，通过考核的，令牌要刻上自己的名字，随身携带，也就是说……这个考核自从成立到现在不知多久了，活着通过考核的，不足三百人！

　　要知道在前面进入气罩，光他们看到的，就有数十个了，把这些加起来才三百来个，弄不好通过考核的还不足两百！

　　无数小世界，无数强者每天都有人过来考核，通过的却如此少，看来难度比之前季灵说的还要可怕！

　　不过，只要有人能够通过，他们二人就不害怕，即便没人能通过，也不会害怕。

　　他们现在的实力都是伪装的，真正实力释放出来，在这里也能排的上靠前，再难的关卡，也不可能将其难住。

　　“带领的队长在这里等着，记住自己天才的光符，熄灭，就代表没通过考核，死亡了！一直燃亮，直到宣布考核结束，说明通过！”

　　护卫挡住季灵道。

　　顺着他的话语看去，聂云等人果然在气罩的一侧找到了一个巨大的墙壁，上面密密麻麻都是数字，和手中的令牌对应。

　　墙壁上的数字都闪烁着淡淡的光芒，代表了手持令牌的人还活着。

　　“你在外面等着，如果郴松找你麻烦，直接躲开，不要理会，他应该活不长了，尽量不要把责任沾惹到身上！”

　　抬脚向气罩内走去，边走边悄悄给季灵传音。

　　郴松中了静心的后手，活不长了，尽量少和他沾惹，不然赖到她身上，有些解释不清了。

　　“是！”听到郴松活不长，季灵忍不住一愣，随即想起眼前这两人的手段，暗自庆幸。

　　要是之前不归顺他们，恐怕现在也会和这家伙一样，死掉都不知道怎么回事吧！

　　……

　　呼！

　　聂云和静心进入气罩。

　　这个气罩和之前的比试台一样，与外界的空间隔绝，自成一体，进入其中斥天镜强者都不会感到拘束，能够完美发挥实力。

　　“进入这里的天才，从现在开始，听从我的命令！”

　　刚进来，一个淡淡的声音在二人耳边响起，低头看去，却见发出声音的正是手心的令牌。

　　这个令牌不但有代表身份的作用，还拥有一道意念，负责指引前来的天才进行考核。

　　“第一关，疾风谷！”

　　声音缓缓说道，一说完，二人眼前的场景立刻发生变化，一个巨大的山谷出现在面前。

　　这个山谷非常狭窄，还没进入其中就听到呼啸的风声和刺骨的寒意。

　　“进去吧！”

　　见这么快就进入考核，聂云有些意外，不过随即适应下来，也不多说，抬脚向眼前的山谷走去。

　　前方依稀能看到不少身影，之前郴松带来的两个天才青年，正在缓缓前行。

　　他们来的比聂云二人还要早一些，已经进入了考核。

　　“好多白骨……”

　　向谷内走去，静心秀眉一蹙。

　　谷内狭窄的通道上，到处都是白骨，不用看就知道有不少人死在其中。

　　修为达到斥天镜，按照正常道理，尸体早已不腐不朽，想要变成白骨都很难，但山谷中的气候明显和外界不同，拥有极强的腐蚀作用，只要死亡，用不了多久，就会变成骨架，诛天境强者都难以幸免。

　　看地面白骨的浓厚程度，光这条通道，就至少死了数十万之多了，真不知道后面的关卡还会死多少。

　　呼呼呼！

　　踩着骨头，走进谷内，顿时感到一道疾风扑面而来，带着让人骨头都洞穿的寒冷。

　　“这是地狱疾风，比地狱寒流强大不知多少倍，能够直接攻击灵魂，不抵御的话，不管是诛天境强者还是斥天镜强者，用不了十个呼吸都会被冻成冰雕，而如果抵御，每个呼吸都会消耗惊人的力量，灵魂不够强的话，很容易魂飞魄散，看来这关考核的并非实力强弱，而是意志力！”

　　感受了一下，聂云道。

　　谷内的这道疾风，直刺灵魂，实力就算达到诛天境巅峰都无法抵挡，只能依靠坚强的意志力！

　　没有必胜的信心和离开这了的决心，恐怕走不了多远就会被疾风活活吞噬，变成地上的白骨。

　　“不错，这地方有些意思……”

　　聂云明白过来，静心也已然看出，洁白的玉面上带着淡淡的笑意。

　　这种疾风对诛天境巅峰都有很大考验，但对他们这种实力的人来说，没有任何作用，根本伤害不到分毫。

　　不过，既然伪装成斥天镜巅峰，也不能表现的太过分，一步步向前走去，既不快也不慢。

　　呜呜呜！

　　向前走了一段，风声陡然加速，尖锐的鸣响像是奏响的地狱哀乐，配合疾风刺入灵魂，让人更难承受。

　　前面走着的不少人都已经承受不住倒下了，往往刚停下，就被疾风吹散肉身，变成骨头，散落在地。

　　如果心神不够坚定，单看这幅画面恐怕就会从内心深处生出恐慌，留下裂痕，而这样以来，原本就坚持不住的疾风，会变得更加可怕，让其彻底死亡。

　　难怪无数天才都死在这里，这种考核还真够变态的！

　　聂云如果不是现在这种实力，如果真只有斥天镜的修为，都怀疑自己是不是能过顺利通过。

　　“看不出来，那两个人还挺厉害的！”

　　抬头向前看去，之前郴松带来的两个诛天境天才，依旧在前面晃晃悠悠的前行，虽然每一步都走的很是艰辛，不过并未倒下。

　　由此可见，这两个比其他人要强大不少，意志也坚定很多！

　　难怪郴松如此自信，这两个人的确不简单。


第1768章 沸油河

　　因为不知道谷内的情景外面有没有人能够看到，聂云和静心并没表现的太过逆天，扎扎实实一步步向前走去，偶尔也晃动两下，说明在苦苦坚持。

　　“是他们两个……”

　　他们走的速度虽然缓慢，却比其他人快上不少，很快郴松带来的两个青年就听到身后缓缓的脚步声，当看清是聂云二人时，脸色同时一僵。

　　这两个人早就猜出他们二人应该能够抵抗疾风谷内的疾风，却没想到速度这么快，比他们晚进来这么久，还能追上。

　　“加油！”

　　二人咬牙，继续向前。

　　聂云和静心见这二人有如此意志，忍不住点头。

　　身为天才，不光要有绝佳的天赋，还要有超强的意志力和认知自身的本领。

　　能在如此厉害的疾风谷坚持下来，说明他们意志力不弱，看到花格布青年被杀，没有盲目冲过来要和自己比试，说明能够认清自身的实力，能忍能辱，意志又如此坚定，这两个人要是能通过考核，前途绝对不可限量！

　　嗡！

　　追上这二人，他们就距离谷口不远了，数十个呼吸过后，感到风势陡然减弱，不停撕扯灵魂的力量瞬间消失，众人禁不住一阵轻松，这才发现浑身汗水湿透，宛如虚脱。

　　连续高强度对抗疾风，即便这些人是绝世天才，也有些坚持不住了。

　　聂云并未感到难受，不过也装出一副虚脱的样子悄悄看向周围。

　　通过疾风谷的，加上他、静心，郴松带来的两个人，还有五个，也就是说，之前来了这么多人，通过的只有九个，连十个都不到，恐怕其他人已然被疾风吹成白骨，再也看不见了。

　　“恭喜通过第一关考核，现在你们有一个时辰的休息时间！”

　　令牌上的声音再次响起。

　　“快点恢复体力……”

　　听到这个声音，其他人再顾不上天才形象，连忙盘膝坐在地上，将身上携带的丹药大把大把放入口中，贪婪的吸收周围灵气，恢复之前的消耗。

　　聂云和静心并不打算出头，也坐在地上，闭眼修炼。

　　疾风谷虽然对他们的精神力消耗不大，却也有了一定影响，片刻后，二人就将这种影响消除。

　　“看来这些考核的东西，都是阿育王炼制的！”

　　静心悄悄传音。

　　聂云点头同意。

　　能让他们二人都感到影响，哪怕拥有十倍实力的神钧主宰、星夜主宰等人也做不到，唯一拥有如此手段的，恐怕只有阿育王！

　　在自己的老巢制造一个考核其他世界天才弟子的地方，真不知道他要做什么。

　　心中有数，也不多说，休息了一个时辰，令牌的声音再次响起。

　　“继续前行……”

　　不待说完，聂云便站了起来。

　　此时其他人也都休息完毕，虽然之前的损耗很大，但知道下面的考核很难，众人都施展了最强手段，短短一个时辰，从之前的萎靡，全都个个精神抖擞，容光焕发。

　　郴松带来的两个青年，似乎比其他人更加精神，仿佛之前的消耗，没有丝毫影响一般。

　　看来为了他们能够通过考核，郴松没少给他们好东西。

　　轰隆！

　　众人向前走了几步，眼前的场景再次发生了变化，一条滔天大河出现在面前。

　　这条河流和普通的河水不同，上面升腾着滚烫的热气，如同烧沸的滚油，还没来到跟前，就让人皮毛炸起，从骨髓深处生出一道寒意。

　　“这是沸油河！必须全身趟过去才算通过，借助法宝外物，直接击毙！”

　　令牌上的声音继续响起。

　　“沸油河？”

　　“趟过去？”

　　众人这才发现河面宽阔无比，一眼看不到头，周围半个桥梁都没有。

　　在这里，众人的实力，本来就不能飞行，如果再不允许使用外物，等于将人往死路逼。

　　好变态的考核！

　　几步来到沸油河前，聂云手指缓缓靠近河水。

　　河水号称沸油，实际上比油锅还要炙热数万倍，即便诛天境的实力，都很难抗衡。

　　“怎么办？”

　　其他人看到眼前沸腾的河流也个个头皮发麻，不敢贸然进去。

　　“退后也是死，前进还有机会生还，反正都到了这步了，没有退缩的道理，走！”

　　突然，人群中一个青年咬牙吼道，脚步一抬，笔直走入河中。

　　考核不通过，死路一条，前进或许还能通过，求得一线生机，这些人都是天才，也都是果敢之人，知道此时的情景，想的太多反而只会让自己的意志力动摇，与其那样，还不如抬脚走进去。

　　反正伸头一刀，缩头也是一刀，既然如此，还不如拼了！

　　滋滋滋滋！

　　此人一进入沸油河，身上立刻响起油炸物品的声音，皮肤在河流的冲击下如同灼烧。

　　“啊……”

　　这人一声惨呼，从脚下蔓延出一道火焰，沿着小腿窜了上来，全身肌肉像是融化的冰块，肉眼可见的消融。

　　“这是怎么回事，不……”

　　这个青年原本惨呼，片刻后，嘴巴张开，一句话却说不出来，一道灼热的气流从他口腔、鼻腔喷涌，看样子内脏都已经被灼烧了。

　　“什么？”

　　“啊……这到底怎么回事？”

　　……

　　其他岸边的人，看到眼前的一幕，全都震惊的说不出来，一个个瞳孔缩起，全身不停颤抖。

　　原本打算进入河流的几个人，此时也停在岸边，再不敢进去。

　　咕咕咕咕！

　　河流中的青年在众人的惊讶中，肌肉缓缓溶解干净，变成了和疾风谷中一模一样的骨架，缓缓沉入河底，再也看不到踪迹。

　　河流依旧奔腾不息，好像从未有人进入过一样，没泛起半分波澜。

　　“这河水到底是什么？刚才那人我认识，诛天境中期强者，照岳世界的绝世天才，今年不过四万三千岁，就达到诛天境，本来我以为他能顺利通过，怎么……眨眼功夫就融化了，谁能告诉我，到底发生了什么事……”

　　一个青年天才再也忍不住，放声吼了出来，强烈的恐慌，让他颤抖不已，精神似乎都有些错乱了。


第1769章 过河

　　诛天境中期即便在这仅剩的九人中也算上强者，再加上不足五万岁的寿命，足以说明此人的天才程度。

　　如此天才的人进入眼前这个沸油河居然连两个呼吸都没坚持住，给他们的震撼实在太大了。

　　明知道过不了考核就是死，可看到青年的死状，还是让众人吓得退缩起来。

　　“沸油河考核只有半个时辰的时间，半个时辰内必须通过此河，过不了，直接格杀！”

　　似乎知道众人踟蹰，令牌上的声音继续传来，冰冷淡漠，没有丝毫感情。

　　“半个时辰？”

　　众人脸色一沉。

　　眼前这个河流一眼看不到头，这么宽阔的陆地，走过去的话恐怕都需要花费好多时间，最少一刻钟，半个时辰就让他们过去，简直逼人自杀没什么区别。

　　“不能犹豫了，有没有人先下去？”

　　一个青年喊道。

　　刚才下去一个，直接被烧成骨架，对众人的心理有很大打击，谁都不愿意继续做吃螃蟹的下一个人，要是现在有人进入其中并且安全，无疑能让众人增添信心，但，要是也坚持不住呢？

　　所以，这第一个吃螃蟹的人，最为危险，弄不好就会死亡，谁都不想做这个出头鸟。

　　“我可以下！”

　　聂云神色淡然向前一步，看向众人：“我可以第一个进去，要是能领着大家活着离开，我希望你们听我的，遵从我的命令！”

　　“遵从你的命令？”

　　“你让我们做你的侍从？”

　　“这不可能，那样的话，我们宁愿死……”

　　……

　　听到他的话，剩下的几个青年立刻炸开锅。

　　他们都是天才，桀骜不驯之辈，让他们听从别人的命令，奴仆一样供人驱使，还不如杀了他们算了。

　　“不是侍从，而是一个团体，我为首领！”聂云淡淡道：“在我们前面，肯定有已经通过考核的天才，他们弄不好就会结合在一起欺负新人，我觉得咱们应该联合在一起，才能自保！想必诸位也不希望好不容易通过考核却又被其他人逼得陷入困境吧！”

　　有人的地方就有争斗，有争斗就有江湖。

　　这是避不开的话题，既然有人通过考核，肯定就有人结成团体，为了防止麻烦，还不如提前将这些人拉拢好。

　　“你能下去，也是我们之中勇气最佳的，我们信服，愿意奉你为首领！”

　　“我也是！”

　　“你的实力我们也见了，只要能活着通过考核，奉你为首领没任何问题！”

　　……

　　其他人考虑了一下，同时点头。

　　他们只想着如何通过考核，从未想过考核通过后的情况，眼前这个少年能看的这么远，足以说明见识远在他们之上，或许跟着他，能有更大的好处。

　　当然，这家伙要是没本事，下去就死，这些承诺也就等于废话，没任何意义。

　　无论从哪个方面他们都不亏，自然不会拒绝。

　　“好，我下去了，这个沸油河，我已经看出了规律，看好我的动作，可以保证不死，否则，魂飞魄散，别怪我没提醒！”

　　聂云交代一句，抬脚走进河流。

　　沸腾如油般的水顺着他的脚面向上蔓延而来，和刚才一样想要吞噬他整个人，眼见就要冲过来，他的脚步立刻向前跨出。

　　呼！

　　伴随这一下，冲上来的热浪立刻消退，不过又有一道热流冲上来。

　　聂云再次前进，情况周而复始。

　　“呃……原来如此，我明白了！”

　　看到这一幕，其他人顿时明白过来。

　　原来这个沸油河并不是让人必死无疑，而是考核的“速度”！

　　河水可以将人灼烧，但需要一定时间，只要你离开原来位置，之前的灼烧就会重新开始，和刚进入水中没什么区别。

　　也就是说，只要速度足够快，下面再沸腾，也不会将人烧死！

　　之前那个青年变成骨架，正是因为他一动不动站在水中，这样以来别说诛天境中期，就算巅峰，铁甲将、金甲将实力，恐怕也坚持不住！

　　不知道的话感觉恐怖至极，知道原理，也就一钱不值。

　　“不要知道原因就很简单，一钱不值，告诉你们，这个关卡考核的并不只是速度，时机也很重要！”

　　见他们“恍然大悟”的样子，似乎知道了奥秘，静心忍不住道。

　　聂云看出了这个沸油河的秘密，她自然也看出来了，哼了一句，也跨步向河内走去。

　　她的速度不快不慢，紧跟在聂云后面，炙热的河水，也刚到腿部就再次下去，并不能将其烧伤。

　　“一个呼吸两步，以这种速度走，就不会被灼烧！”

　　看到二人的速度、步频完美一致，再加上静心的提醒，众人也算看出了规律。

　　“走！”

　　之前郴松带来的两个青年之一，一咬牙走了进去。

　　哒哒哒！

　　进入河水，感到一道滚烫之意涌上来，急忙前进，连走了几步发现和推测的一样，没任何问题，忍不住松了口气。

　　“果真如此，都进来吧！”

　　口上喊着，脚下不敢停留，跟在静心身后一步步向河内走去。

　　其他人见三人都安全无恙，不再犹豫，紧跟了过来。

　　剩下的八人陆续下水，安全前行，没任何不妥。

　　刚进去众人觉得找到规律非常轻松，但走着走着一个个脸色沉重。

　　这个沸油河与普通河流没什么区别，靠近河边的地方，水浅河流速度不快，走起来非常简单，但伴随向里走的越远，水速越快，困难立刻成十倍增加。

　　这就好像无时无刻都在和自己实力相同的人战斗，而且对他们来说，还要将每一步都把握的分毫不差，一旦出错，面临的就是死亡！

　　河流速度快、冲击力大和河流慢冲击力小，肯定不同，这需要提前预判，通过观察，提前推算出什么时候抬脚才能保证火焰不将自己灼烧。

　　因此，就算在找出规律，看起来很简单，实际上真正实施起来，还是非常复杂的，无论心理还是对时机的把握，都是一种巨大的考验。

　　还没走到一半，不少人已经汗流浃背，无论身体还是精神，都露出浓浓的疲惫。


第1770章 漩涡

　　“提起精神，现在还没到一半，坚持不住，只有死路一条！”

　　转头看了一眼众人的情况，聂云淡淡道。

　　声音中夹带着仙音师天赋，刺激灵魂，让人从疲惫的状态，慢慢清醒。

　　“不错，不坚持住，只有死路一条，我还不想死……”

　　“加油，马上就一半了，我们都是各个世界的天才，连一个考核都无法通过，自己都对不住！”

　　被仙音师特殊的音调一震，众人全都清醒过来，一个个眼中充满了感激。

　　他说的不错，这关比之前的疾风谷还要可怕，疾风谷走一下神，只要意志力强，没任何问题，可在这里，一旦精神不集中，时机把握不住，就会立刻死亡，谁都救不了！

　　第一个入水的青年就是例子，千万不能蹈他的覆辙。

　　明白这点，众人同时感到冷汗涔涔，原本疲惫不堪的精神，重新燃起力量。

　　“不错！”

　　聂云暗自点头。

　　不愧是各个世界的天才，单这份韧性，就不是一般人能够比拟的。

　　普通人经历这种事，肯定早就坚持不住了，他们却越斗越勇，对于天才来说，挫折不是打败压弯他们脊梁的大山，反而是磨砺他们的磨刀石！

　　眼前这几个人就很好的表现了这点！

　　这个沸油河比疾风谷更加考验人，当然带来的好处也是巨大的，如果能够在这种极端疲惫的情况下坚持下来，他们对战斗时机的把握，和对战时的心境，肯定会有极大突破！

　　“前面有个漩涡，过漩涡的速度和前面完全不同，大家看好我的动作，不要走到这里前功尽弃！”

　　很快来到河流中央。

　　这个位置是一个巨大的漩涡，中心处，滚烫的力量沸腾，像是能将上品混沌神兵都烧成灰烬。

　　漩涡巨大直径足有数百米，绕过去的话，走的路几乎要增加一倍，看众人的样子，走到这里都非常坚持了，一旦绕路，肯定会坚持不住！

　　所以，唯一的方法就是硬冲过去！

　　还没来到跟前，聂云就仔细观察了这个漩涡，旋转的速度比之前的河流要快上好多倍，而且位置不同，速度也有着明显差异。

　　也就是说，前进的每一步都非固定，是要变得，只要一点踩错，就会燃烧全身，和第一个青年一样，化为白骨。

　　正因为如此困难，他才详细交代了一句，都走到这里了，可不想这些人坚持不住，都死在这里。

　　哗啦！

　　向前一步，踏入漩涡之中，聂云神情凝重起来。

　　如果使用他本身实力，走过这里没有任何困难，但保持斥天镜实力就有些困难了。

　　斥天镜巅峰在这里只能算得上最低，依靠这种力量抵抗冲击，走的太快，很容易出现元气不足，甚至还会出现反噬。

　　这种程度的反噬对他尽管影响不大，但也不能表现的太耀眼，不然，考核完身份就露馅了，混入这里没有任何意义。

　　“依照斥天镜巅峰实力在这里走，困难太大，看来只能想办法了……”

　　进入漩涡，一道道让人眩晕的力量笼罩下来，无时无刻都在影响着他的判断，脚下的水流也忽快忽慢，让人难以判断。

　　如果继续使用斥天镜巅峰实力，面对慢的水流还能对付，一旦速度加快，会立刻气血上涌，力量跟不上！

　　这种情况，继续下去，很容易露馅！

　　轰隆！

　　精神一动，聂云身上的气息提升起来，猛地超过了斥天镜。

　　在外人看来，就好像他有些坚持不住的时候，突然得到了突破机遇，顺利突破到了诛天境。

　　普通人在最安全的情况下才能找到突破的契机，而天才完全可以借助身上的压力，在所有人都意想不到的情况下冲破关卡，成功晋级！

　　既然要做戏，就要做到全套，把自己“天才”的一面表现的淋漓尽致。

　　静心猜出了他的想法，也淡淡一笑，紧跟在后面突破。

　　二人同时“达到”诛天境，实力暴增了好几倍，漩涡虽然危险，却也奈何不了了。

　　“好强……”

　　“太厉害了……”

　　其他“天才”看到这二人的表现，一个个露出钦佩之色。

　　他们在各自世界的时候，都是数一数二的人物，眼高于顶，觉得天下之大，唯我独尊，现在看到这二人的表现这才知道山外有山天外有天，心悦诚服。

　　心中佩服，众人也不敢走神，紧盯着二人的步伐，加快速度跟上去。

　　修为达到他们这种境界，聂云、静心在何地抬脚，一步多远距离，从抬脚到落地多长时间，他们只要看上一遍就能把握的分毫不差。

　　完全模仿，也不用他们推算河流速度、力量，所以整个人也就轻松了不少。

　　“啊……”

　　正在前进，突然最后面一人惨呼一声，众人急忙回头看去，就见他在炙热的火焰下，眨眼功夫烧成灰烬。

　　“怎么回事？”

　　“他难道没和我们走相同的步伐？”

　　……

　　没想到一起走了这么远，还有人被烧死，而且这么突然，众人忍不住一愣。

　　“动作快点，漩涡出现了变故，每时每刻的河流速度都发生了变化，一味模仿我，很容易走错，被火焰烧死！”

　　聂云看出了怎么回事，交代一声。

　　这个漩涡似乎有自己的意志，看到了众人模仿他和静心的脚步，旋转速度发生了变化，似乎每时每刻都在变化，一味模仿，只会陷入预谋之中，很容易被活活灼烧而死。

　　“变化？那怎么办？”

　　“这么快的速度，我都坚持不住，根本计算不出来什么时候下脚，走多快的速度……”

　　“完了，走了这么远，难不成还要死在这里？”

　　……

　　听到聂云的话，众人也意识到了河流水速的变化，一个个脸色变了。

　　他们这一路都是模仿聂云二人的动作跟进来的，几乎没怎么运算，运算能力也很差，再加上体力消耗到接近油尽灯枯，再进行运算，根本做不到！

　　“听我的命令，我让你们什么时候抬脚，什么是后抬！”

　　就在众人都生出浓浓绝望的时候，脑海中同时响起了聂云的声音。


第1771章 雷电海

　　“是！”

　　众人脸色同时一凛。

　　情况危机，不听，很快就会死，听，还有一线生机，众人只能选择相信这位少年。

　　至于他一个人怎么能推算出这么多人的步伐，那就不是他们现在有时间考虑的事了。

　　当然，也有人心中质疑，不过，当听到聂云传来的话语时，情不自禁的迈动脚步，这一步，刚好塔在正确的点上，没受到丝毫伤害。

　　这一下，众人同时确认，这个少年果然可以分出精神帮他们推算出步伐，全都震撼的说不出话来。

　　同样是天才，自己连自己步伐都推算不出来，而他却可以直接推算出这么多人的，差距之大，难以想象。

　　有了第一步，第二步众人再没犹豫和迟疑，完全按照聂云所说的节拍行动，每一个的步伐都不相同，有了聂云的指点，很快众人离开了漩涡区。

　　“聂云，你想收服这些人？”

　　对于聂云的举动，静心很是不解。

　　不论从哪个方面看，聂云都不是心慈手软之人，怎么此时变得妇人之仁，想要救这些家伙了？

　　关键是，这些家伙实力这么低，就算收服了又有何用？

　　“这些人的实力虽然不高，但潜力无穷，如果能够收服，不管对以后还是现在，都有很大好处！”聂云并未详细解释，只是随口说了一句。

　　阿育王找这么多天才前来考核，绝不是吃饱了撑的，肯定有自己的目的，如果能将这些天才掌控，对了解内幕，寻找混沌寒晶都有极大好处。

　　再不暴露实力的情况下，他一个人不可能将意念笼罩所有地方，属下的人多，很容易打探消息，对他也有帮助。

　　再说，救下这些人，只是举手之劳，并不费事，何乐不为。

　　静心不再多问，跟这个主人时间久了，她也知道，眼前这位主人绝对是无利不起早，不会无的放矢，既然坐出这个决定，必然有自己的想法。

　　有聂云的介入，沸油河再给众人带不来丝毫危险，一路前行，很快来到岸边。

　　噗通！噗通！噗通！

　　刚到岸边，众人禁不住瘫软在地。

　　这个河流看起来不大不深，但给众人的压力实在太大了，远超过之前的疾风谷，无论从精神还是肉身，他们都达到了一个极限，随时都会崩溃。

　　聂云也盘膝坐在地上装出恢复体力的样子。

　　“多些救命之恩，我侯召，从今天开始听从你的命令，以你马首是瞻，如有二心，天诛地灭！”

　　刚坐下，一个青年就挣扎着来到跟前，目光中充满坚定。

　　看到他的举动，其他人也走了过来。

　　他们都是各个世界的天才，向来谁都不服，但眼前这人让他们彻底佩服了，在如此危险的河流中强行突破诛天境，并分心多用，救下大家，单这份魄力和见识，就不是他们没能够比拟的。

　　如果说之前听从对方的命令还有所抗拒，经历沸油河这件事，命都是对方救的，听个命令又算得了什么？

　　“抓紧时间恢复吧，等通过所有考核再说！”

　　众人的举动，聂云都在意料之中，点了点头，也不多说。

　　“是！”

　　众人这才同时坐下，继续恢复体力。

　　“休息两个时辰！”

　　令牌上响起了要求。

　　知道后来的考验可能还要更难，众人不敢多说，抓紧每一刻时间，努力恢复体力和精神，生怕坚持不住。

　　很快，两个时辰过去，伴随一个命令响起，众人眼前黑云密布，无数雷电从天而降，当初了道路。

　　“恭喜你们进入第三个考核，雷电海，这里面的雷电，都是三界雷罚级别，被击中会立即死亡，一个时辰内通过，考核开始！”

　　令牌上的声音毫无感情的说道。

　　“一个时辰通过？”

　　众人看向与眼前的雷电海洋，一个个面容不太好看。

　　虽然已经知道第三关应该比沸油河还要变态，可亲眼看到难度，依旧被彻底震撼了。

　　眼前的雷电海洋，横跨了数万公里，众人现在还不能飞行，只能奔跑，凭借他们现在的实力全力奔跑，一个时辰估计也就能跑数万公里的距离，现在还要躲避雷电……简直就是不可能完成的任务！

　　“这些雷电降落的时候有规律，如果找到规律，全力奔跑，很有可能成功！”

　　之前第一个效忠聂云的侯召看了一会道。

　　其它人同时点头。

　　人人都知道只有这样才能通过，但满天的雷电，每一道都有两人合抱般粗细，想要找到规律，何其困难！

　　如果给研究几个时辰，或许大家都能找到，可只有一个时辰的时间，必须马上进入其中，才有通过的机会，否则，时间根本来不及。

　　想到这点，众人齐刷刷将目光集中在聂云身上。

　　眼前这少年的实力可能并不比他们高，但见识非凡，意志坚定，通过沸油河就是靠他，现在都决定听从他的命令，自然要看他有没有什么好的主意。

　　“这些雷电并无规律，想要找到，几乎不可能！”

　　见众人的目光集中过来，聂云眉毛扬起，缓缓说道。

　　这个雷电海中的雷电，看起来好似有规律，实际上研究一下，就会发现，根本毫无规律可言，所有的规律都是假象，如果真单纯的认为，可以找到规律，贸然冲过去，必然会被雷电活活劈死。

　　“没有规律？那……怎么过去？”

　　听到这个判断，众人脸色更加难看。

　　知道规律或许还有通过的可能，连规律都没有，如何通过？、难不成，众人都止步在这里？

　　“雷电激发毫无规律，但并不代表没办法通过，如果我猜的不错，这关是考核我们危险意识的！”聂云道。

　　第一关的疾风谷考核的是意志力，第二关考核的是对时机的把握，这个第三关，他仔细研究了一下，觉得很可能是考验危险意识。

　　从古至今，有无数妖孽天才，结果都陨落了，没笑道最后，并不是他们实力不强，而是对危险的把握不强！

　　只有对危险完全把握，提前预判，才能更好的做出躲避，活的更加长久！


第1772章 想办法

　　“考验危险意识？不错！”

　　他们都不是蠢人，听到聂云直接说出来，那还不明白。

　　“但是……就算知道了要考核我们什么，如此密集的雷电，咱们想要过去，也几乎不可能啊……”

　　侯召满脸无奈。

　　众人同时叹息。

　　他说的不错，就算知道要考核什么也没用啊，眼前的雷电如密集的暴风雨一般，瓢泼而下，几乎没什么间歇，凭借现在的实力，想要冲过去，显然也是不可能完成的任务。

　　“你们身上有没有皮革之类的东西？”

　　聂云没回答他的话，而是问道。

　　“皮革？”

　　众人一愣，不知他说这话是和用意。

　　“我有，这是当初我猎杀神兽得到的毛皮！”

　　一个青年走了过来，一翻手，地面出现了一堆神兽的毛皮。

　　做为修炼者，猎杀神兽、妖兽之类非常常见，这种皮革，很多人都有不少。

　　“你们看！”

　　凌空一抓，将地上的一张皮革抓了起来，轻轻一抖，沿着地面向前方飞去，笔直冲入雷电区域。

　　轰隆！

　　一进入其中，雷电仿佛被什么东西吸引，立刻涌了过来，刹那间将其炸成粉末，毛皮纷飞，让人感到恐慌。

　　“毛皮是从一些神兽身上取来的，虽是死物，却和有生命的东西一样，能够吸引雷电，既然这个雷电海没有空隙，咱们可以制造空隙，然后再想办法冲过去！”

　　聂云道。

　　“对啊！”

　　众人顿时明白过来，眼睛同时一亮。

　　刚才聂云的动作虽然简单，却很直接，毛皮进入雷电海的瞬间，周围的雷电都被吸引，形成了一个短暂的通道，这个通道时间很短，只有千分之一个呼吸左右，但只要加快速度，完全可以顺利通过！

　　当然，还要看众人有没有胆量和魄力了。

　　雷电经过皮毛吸引，大部分威力会被吸走，但还是有一部分涌向冲关者，如果心里素质不好，或者有任何一点差错，都会引起连锁反应，成为雷霆的重点照顾对象。

　　正因为如此，危险还是极大，如果没有对危险来临的感悟，即便这一小部分，都很难躲避！

　　“敢不敢过？”

　　扔完毛皮，聂云环顾一周，目光明亮。

　　“怎么不敢！大不了死在里面，反正前两关也都是九死一生，拼了！”

　　“过不去也是死，还不如死的壮烈一些！”

　　“没什么大不了的，前两关都能过去，不信这关过不去……”

　　……

　　众人同时吼了出来，气势如雄。

　　经历两关考核，众人的状态明显和之前完全不同，拥有更强的自信和勇气，而且行动更加统一，更像一个整体。

　　换做之前，这些人因为天资卓越，每个人都各自为政，有自己的打算，经历前两关，他们已经知道单凭独自一人想要通过这关何其困难，几乎不可能！

　　唯一能通过的方式只有一个，那就是听从眼前这个少年的安排，众人齐心协力。

　　“很好，现在将你们手中的毛皮全部拿出来，先看看有多少！”

　　见众人的气度，聂云点了点头，经过前两关的洗礼，众人已经彻底认清了自己，不像以前那样盲目自信，高傲自大了。

　　自信是好事，但自信过头就不是好事了。

　　经过残酷的考核，随时都会死亡，让他们磨灭了高人一等的心态，变得更加有韧性和耐力。

　　“好！”

　　众人齐刷刷向前，将手中珍藏的毛皮连同动物的尸体全部拿了出来。

　　“就这么点？”

　　聂云眉毛一皱。

　　现在他们还剩下七个人，静心没有这东西，其他五个人掏光了口袋加在一起也只有三百来张毛皮。

　　一张毛皮不过吸引数十米的雷电，三百来张，想要借此通过数万里的雷霆海洋，简直不可能！

　　“这些毛皮都是不错的，稍差一点，我们都看不上，所以……”

　　众人一脸尴尬。

　　他们都是各个世界的天才，或者依附大宗门，或者依附大势力，就算散修，也混得风生水起，虽不说富甲一方，也绝对都是富豪级别，这种人普通的毛皮肯定看不上，身上怎么可能在装的太多。

　　五个人三百多张，平均每人六十多张，已经算是不错了。

　　不过，虽然不错，但想要借此穿越雷霆区，显然不太可能。

　　“将各自的兵器都拿出来！其中注入意念，我要下品混沌神兵以上级别的！”

　　摇摇头，聂云接着道。

　　将兵器注入意念，和毛皮拥有相同功效，可以让雷电误认为是修炼者，从而进行攻击，吸引注意。

　　不过这样做对兵器有很高的要求，最少也是中品混沌神兵。

　　这种级别的兵器，聂云凭借纳物世界想要多少就有多少，但是一个刚刚突破的诛天境小子，陡然拿出这么多，必然引起其他人怀疑。

　　当然，也可以随手拿出很多毛皮，这东西和兵器一样，只要给他看上一眼，就能随意复制。

　　虽然能拿出无数，但总不能他全部拿出来吧，太出格，反而不好，只能想其他办法。

　　哗啦啦！

　　所有人将兵器都集中在一起，看了一会，不用聂云说，全部露出尴尬之色。

　　这些兵器加起来只有十件。

　　在如此强大的雷霆面前，诛天境巅峰强者都会被一击必杀，别说这些兵器了，估计会和那些毛皮一样，被雷电击中，立刻就会粉身碎骨。

　　这样算起来，十件兵器几乎起不到什么作用。

　　“诸位还有没有什么特殊的本领，例如可以召唤出傀儡、分身的技能！”

　　看到只有十件兵器，聂云都有些无语了，这些人虽然是天才，但说实话，实在太穷了。

　　不过，也不能这样说，要是在小世界，他们这种身价算是比较富裕的，但到了斜月至尊域，连普通的乞丐都不如！

　　难怪无数人都想去大世界修炼，单资源供给就是小世界比不上的。

　　“召唤傀儡、分身的技能？我会……不过……需要消耗极多的元气，我怕我的元气不够，而且……我召唤的同时，不能进行其他任何事情……”

　　人群中，一个青年说了出来。


第1773章 进入雷海

　　“不能干其他事情？”

　　众人脸色同时变得非常难看。

　　消耗元气，在所有人的意料之中，毕竟召唤的傀儡都是本身修为所化，数量多了，必然损耗自身力量，至于不能干其他事情，就让人非常难受了。

　　如果只能召唤傀儡，不能前进，不能行动，如何通过这片雷区？

　　总不能有人带着他吧！

　　单独一个人通过这里就非常困难了，再带着他，弄不好两个人都会陨落！

　　“能消耗多少元气？”

　　脸色难看，其中一人还是心存侥幸的问道。

　　“消耗的元气非常多，我一身修为，最多能召唤出五个傀儡！”这个青年满脸尴尬。

　　其实他的这个绝招是个鸡肋，他召唤的傀儡实力都不强，只有仙君境巅峰，召唤五个全身力量就会消耗干净，而这五个人对于他这种级别的人来说，起不到任何作用。

　　所以，正常情况下，他几乎没怎么用过这招，通常都将其束之高阁，此时情况特殊，这才说出来。

　　“一身修为只召唤五个？”

　　众人都有些无语。

　　果然是废物招数，这么远的距离，别说五个，在加五十个也没用啊！

　　“有这种能力就行，我带着你冲入雷区，一旦毛皮等物不够使用，我给你提供元气，你召唤傀儡！”聂云想了一下，道。

　　“这……”

　　所有人一愣，同时露出骇然之色。

　　如此浓密的雷电区，自己通过都非常困难，带一个人冲过去，还要为他提供元气，困难之大，难以想象，无疑找死！

　　这样做，简直再挑战自身极限，把自己往死路上逼！

　　“你要考虑清楚……”

　　众人都忍不住道。

　　“那还有其他办法吗？”聂云不回答他们的话，而是淡淡道。

　　“呃……”众人愣住。

　　的确，这是没办法的办法！

　　但凡有其他方法，任何人也不用这种作死的手段！

　　“可是……这样做实在太过危险，稍有不慎，就会身死道陨！大人你的实力强劲，又这么厉害，肯定会有其他方法通过雷区，没必要将自己陷入险境！”

　　其中一人忍不住道。

　　“是啊，大人……”

　　通过前两关，众人都知道眼前这人聪明绝顶，手段多的数不胜数。

　　如果不带领众人的话，他肯定也有方法通过雷区，但带一个人又为其提供元气……这样做等于困难陡然增加了好几倍，弄不好就会陨落，付出实在太大。

　　众人尽管都想活着通过考核，可也不愿意让别人为自己牺牲。

　　“不用多说了，既然我说过让大家都通过考核，就一定会做到！”聂云脸色坚定的道。

　　“大人……”

　　听到这话，众人感到鼻子一酸，心底一热，一股暖流涌入心田。

　　不管对方天赋多高，多聪明，战斗力多强，单凭这点就值得他们效忠，无怨无悔。

　　这才是真英雄，真男人！

　　众人心中同时多了一份叫做感动的东西。

　　“咱们的目的都要活着，将名字刻印在令牌上，你叫什么名字？”

　　不理会感动的众人，聂云问向能够召唤傀儡的青年。

　　“在下陌途！”

　　青年拱手。

　　“很好，从现在开始，你紧跟在我身后，我先用这些皮毛吸引雷电，一旦毛皮用光，会将你带走，然后你快速召唤傀儡！”

　　说到这聂云脸色凝重，环顾一周，目光炯炯的看向众人：“这件事关系着大家命运，希望你们能够全力给我配合！”

　　“是！”

　　众人也知道危险程度，同时点了点头，一个个脸色凝重，目光中带着不可动摇的坚韧。

　　既然选择了听从聂云命令，他们就再不三心二意。

　　天才虽然都有高傲自大和傲慢，可以一旦让其真正折服，绝对会更加中心，远超其他人。

　　“大人，这是我恢复体力的丹药，前两关消耗的差不多了，只剩下这些，你拿着，一旦元气不够，可以使用……”

　　“我这里也有，虽然不算特别珍贵，但也能抵挡一时……”

　　……

　　众人纷纷将自己的底牌拿出来，递给聂云。

　　“这些东西你们还是自己留着，以备不时之需，我有自己的手段！”聂云摇头拒绝。

　　先不说这些雷电对他没太大威胁，就算有威胁，他拥有元气丹田，元气也不用发愁，丹药之类的东西，远不及万分之一。

　　“好了，出发！”

　　拒绝众人的东西，聂云一声低呼，手掌一扬，一张毛皮立刻向满天的雷电冲了过去。

　　轰隆！

　　雷电海洋看到毛皮，仿佛看到了鲜鱼的野猫，无数粗大的电光猛地冲了过来，刹那间将其炸成粉末，这些雷电汇聚，周围立刻出现了一道可容人通过的空白区。

　　“走！”

　　看到空隙出现，聂云知道这种机会转瞬即逝，一声长啸，笔直向里冲去，陌途紧跟其后，其他人也追了上来，静心跟在最后面。

　　一进入雷电区域，虽然大部分雷电被毛皮吸引走，还是有一小部分电光落到身上，让人全身禁不住一阵酸麻，有种力不从心的感觉。

　　不过，经历了前面两关，众人无论耐力还是忍耐程度，都有了极大的提升，这种程度的酸麻换做以前，可能会对心境有很大影响，但现在只当被蚊虫叮咬，无论心境还是举动，都没有受到丝毫波澜。

　　眨眼功夫，众人冲入雷电区域足有数百米的距离。

　　轰隆隆！

　　感受到了冲进来的众人，之前袭击毛皮的雷电仿佛感到受了戏弄，轰鸣的雷音惊天而起，无数条两三人才能合抱的雷电猛地冲了过来，直奔人群。

　　“下蹲三寸！”

　　看到雷电带着灭世的威力，躲闪不及，聂云疾呼。

　　众人现在对他的命令几乎都是无条件服从，当即也不多想，全都膝盖一弯，蹲低了三寸。

　　他们这种实力，别说了蹲下短短的三寸，就算趴下，前进的速度也不会慢太多。

　　轰隆！

　　众人刚刚蹲下，就听到头上炸雷响起，数张毛皮悬浮在头顶，将雷电挡住。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　知道雷电再次蓄力又要一个短暂时间，众人快速向前冲去。


第1774章 通过

　　在雷电海洋中行走，众人有种和死亡竞争的感觉，满天雷电出现的位置完全不同，只要走在最前面的少年推算错误一处，众人就会眨眼功夫变成灰烬，没有丝毫意外。

　　众人感到害怕的同时，也对其产生了浓浓的依赖和信任。

　　对方自信沉着，双眼冷静的如同潭水，仿佛丝毫不受外界的影响。

　　这种表情让原本有些心虚的众人信心大增，一个个精神百倍。

　　第二关这位少年已经带着他们创造奇迹了，或许……这一关，同样能够做到！

　　众人心中胡思乱想，脚下却并未停歇，眨眼功夫，前进了数百公里，这里的雷电比刚才更加密集，深蓝色的雷霆，如同潮水般封锁了所有去路，让人根本不可能躲闪的过去。

　　来到这，聂云眉毛一跳。

　　刚才众人准备好的毛皮，此时已经用的差不多了，想要继续冲过去，只能依靠第二个方法。

　　“陌途，召唤傀儡吧！”

　　看到眼前密密麻麻的深蓝色电芒，聂云轻哼，转身轻轻一抓，陌途就被一道光芒笼罩，脚尖离地，宛如飞行。

　　这是用大力量携带他前进，比直接背在身上更加需要消耗更多的力量。

　　“是！”

　　陌途也不反抗，神态凝重，手指一点，一道光芒从指尖射了出来，眨眼功夫在面前形成一个宛如魔鬼的傀儡。

　　这个傀儡双目呆滞，如同没有魂魄的尸体，只听从他的命令行事。

　　呼呼呼呼！

　　召唤傀儡的速度很快，眨眼功夫面前就出现了五个人，每一个都有仙君巅峰的实力，虽然没有自主意识，身上却散发出凶猛的气息，好像刚从地狱下面爬上来的修罗。

　　召唤完五个傀儡后，陌途身上的气息急速降低，整个人双眼呆滞，仿佛被一瞬间抽空了体力，没了力气。

　　果然和他说的一样，他现在的实力，只能召唤五个傀儡，再多就不行了。

　　咕咕咕！

　　不过，他的萎靡只在一瞬间，紧接着就感到一股浑厚，无边无际的力量沿着光膜传递过来，眨眼功夫，就将干瘪的丹田填满。

　　这股力量磅礴大气，好像从九天之上来临，无穷无尽，无论如何挥霍，都完全足够。

　　“这……”

　　陌途骇然。

　　这么远的距离利用光膜将他消耗的力量填满，而且元气这么充沛，这是什么手段？简直不可思议！

　　难怪眼前这个少年如此自信，居然有如此可怕的能力！

　　或许正因为如此他才不畏惧任何诛天境的人，对战斗的领悟和实力只是一部分，如此多的元气，才是他永不服输的依仗。

　　骇然之意还没彻底消散，紧接着全身颤抖，紧张的肌肉绷紧。

　　他刚刚召唤出来的傀儡，竟然……眨眼功夫被对方拿走了，而且与他的意念断绝！

　　这些傀儡是他召唤出来的，全都听从他一个人的命令，对方没经过他同意就直接抓走，甚至切断他与傀儡间的意念连接……这又是什么手段？

　　这种能力，就算诛天境巅峰强者也做不到吧！

　　可以预见，不说其他手段，单说这招，对方就能斩杀他好几次！

　　“看来……我们真有可能顺利离开这里……”

　　对方拥有这种能力，陌途没有丝毫羡慕和嫉妒，反而心中冒出淡淡的兴奋。

　　眼前这个少年实力越强，手段越多，他们活着离开这里的可能性也就越大，要说之前还有些疑惑，而现在，已然确定了百分之七、八十。

　　“真不知道什么样的小世界，能出现如此厉害的妖孽！”

　　心中感慨一句，手上没有丝毫停歇，继续召唤傀儡。

　　他召唤的傀儡往往才一形成，那边就被前方的少年抓走，扔进眼前的雷电海洋。

　　单纯看起来，少年扔傀儡的方向没有任何规律，但身为傀儡的制造者，他可以清晰感受到，每一头傀儡被扔出，都会落在雷电要攻击他们最强的临界点上。

　　只要这个临界点破坏，再透射来的力量就会减弱到几乎不存在，众人的行动彻底安全。

　　看了一会，发现少年居然没有一处弄错，也没浪费一个傀儡，陌途满是震惊。

　　这已经不是一般的厉害了，对危险的把握和感知，绝对达到了巅峰级别，可以说，自己只要对这位少年产生杀心，哪怕一丝，没有任何行动，对方都能感应出来，加以躲避！

　　自己这位天才，本来还自我感觉良好，想要和其他天才一整高下，看到眼前这位少年，这才知道，二人根本就是两个世界的，不可同日而语。

　　“前面也有漩涡……是雷电漩涡！”

　　正在感慨，突然耳边传来一个声音，陌途抬头一看，顿时愣在当场。

　　之间正前方无数雷电形成了一个巨大的漩涡，想要通过必须经过这里，而漩涡处散发的超强力量，让人不由自主从内心深处生出一股绝望！

　　“这……怎么可能过得去？”

　　陌途有些崩溃了。

　　之前少年还可以利用傀儡吸引雷电，让众人安全，可眼前如此大的漩涡，雷电力量比刚才暴增了好几倍，不说其他，光傀儡的召唤速度，他都跟不上！

　　“别灰心，还没到绝望的时候，大家集中精神，准备好加速！漩涡处的雷电比前面的更加密集，咱们也需要更快的速度……”

　　将众人的表情看在眼里，聂云道。

　　“是！”

　　虽然奇怪，如此庞大的漩涡如何通过，但聂云沉稳的话语，让众人紧张的心情忍不住放松下来。

　　“出！”

　　见众人如此相信自己，聂云暗暗点头，左手一抓将陌途刚刚召唤出来的五名傀儡扔到左前方，右手一扬，之前从众人手中凑出来的混沌神兵，立刻以一种特殊的形状飞了出来。

　　这些兵器在空中形成了一个奇怪的阵法，漩涡一样的旋转，和空中的雷电漩涡产生了一种特殊的感应。

　　呼啦啦！

　　漩涡中强大的雷电被这些兵器一吸，立刻用了过去，再众人右手边炸开。

　　“走！”

　　见自己的手段成功，聂云脸色凝重一声长呼，带着众人笔直向左侧冲去。

　　他这一下加快了速度，速度比刚才猛的提升了接近一倍，众人知道事关生死，全都不敢保留手段，一个个元气燃耗，紧跟了过来。

　　哗啦！

　　刚走了数十里，还没彻底离开漩涡位置，就听到一阵玻璃破碎的声音，空中的诸多混沌神兵再也坚持不住，同时碎裂。

　　阵法再好，可惜兵器的质量太差了，根本坚持不了多长时间！

　　“哼！”

　　聂云向上一推。

　　这一段时间，陌途又召唤出十五名傀儡，加在一起一共二十个。

　　这二十个人虽然只有仙君境巅峰实力，但被他一抛，和之前的混沌神兵一样，形成一个奇怪阵法。

　　这个阵法并非正面迎击雷电，而是形成漩涡样的东西将雷电吸引过去，能够坚持的时间，也就比正面攻击长上不少。

　　呼呼呼呼！

　　傀儡将雷电吸引走，众人再次急速前冲，连续狂奔，其中已经有些人感到力不从心，快坚持不住了。

　　进入雷电海，他们虽然没出太多力，可无时无刻都和雷电对抗，无论从身体还是心理，都是很大的挑战。

　　“漩涡马上就要出去了，大家坚持！”

　　将众人的表情看在眼里，聂云一声长呼。

　　众人急忙抬头，这才发现，之前让人绝望的漩涡果然马上就要走到尽头！

　　“加油！”

　　众人勇气倍增，脚下的速度再次不由自主的提升。

　　呼！

　　冲出漩涡区，聂云也禁不住松了口气。

　　可以尽情使用修为的话，这地方他闭着眼睛冲过去，都不会伤掉一根毫毛，但只是用诛天境初期实力，就真的有些困难了。

　　精密推算，每走一步就要确定后面几十步的速度、方向，大脑高速运转，难度之大，劳累程度，不下和阿育王对峙。

　　“如此变态的考核，居然还有人能够通过……真不知道那些能通过的人，该有多变态……”

　　想到有考核通过的人存在，聂云就忍不住倒抽冷气。

　　这种地方连他都如此困难，其他人想要过去，岂不要花费更大代价？

　　这样说来……能通过的，该有多强？

　　经过最难的漩涡，剩下的路程就变得简单了，有陌途源源不断提供傀儡吸引雷霆之力，众人一路前进的飞快，就在接近一个时辰的时候，雷电海的边缘地带也终于落入眼帘。

　　“快到头了……”

　　人群中不知谁喊了一句，像是潮流般传染，众人一个个激动的快要跳起来。

　　本以为这条路，根本无法通过，做梦都没想到，居然真的成功了！

　　“最后几步，千万不能掉以轻心！”

　　聂云冷哼，声音如同当头棒喝。

　　很多事情困难的地方没任何问题，失败却在简单的部分，就是因为掉以轻心。

　　此时胜利在望，绝对不能出现这种情况。

　　听到呵斥，众人也明白了这个道理，同时稳住心态，加快速度。

　　数十个呼吸，众人同时感到身上一松，雷电海洋的区域抛在身后，成功过关！


第1775章 森罗院

　　离开雷霆海洋，众人同时感到心中一松，同时瘫软在地。

　　在雷电之中，一直精神紧绷，还不觉得啥，此时陡然放松，这才感到疲倦之意袭来，整个人仿佛抽空了身体，在提不起半分力气。

　　“恭喜诸位考核全部通过！”

　　众人刚坐下，令牌就发出一个沉闷的声音。

　　“成功了，我们居然成功了……”

　　“一共三关，我们居然全部通过，太好了……”

　　“哈哈，这种变态的关卡，终于过了……”

　　众人喜极而泣。

　　来之前就知道考核关卡十分困难，但做为各个世界的天才还是有点自信的！不过当走过疾风谷的时候，这种自信逐渐变成了绝望，知道想要通过已然是不可能完成的任务，做梦都没想到，居然……真的过了！

　　“没有他，别说通过三关，恐怕在第二关我们就全军覆没了……”

　　众人的目光齐刷刷看向不远处的少年。

　　这个少年身躯挺拔，静静站在原地，和标枪一般，没有丝毫颤抖，似乎之前恐怖的雷霆海洋，没给他带来丝毫压力。

　　要不是这人，他们沸油河恐怕都难以通过！

　　之前一直自诩天才，站在此人面前，这才明白，他们这些所谓的天才，和对方一比，什么都算不上。

　　真正的天才，拥有大魄力、大毅力、广阔的心性，才能带领众人顺利离开，百折不挠。

　　嗡！

　　众人正在感激，身后的雷霆海洋瞬间消失，随即一道洁白的光芒笼罩下来，将他们全部照耀在内。

　　之前受到的伤势，损失的力量，在光芒照射下立刻完全恢复过来，全身暖洋洋的十分舒服。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　光芒照射下，之前很多实力停顿的青年纷纷突破，力量得到了大幅度的提升。

　　“之前的三关磨练灵魂和心性，是为了现在的提升，不至于拔苗助长……”

　　感受到光芒带来的效果，聂云明白过来。

　　之前的三关的确太残酷了，让人随时都会死亡，这种磨练，对修炼者的心性有很大提升，这样以来，即便陡然提升实力，也不会因此虚浮，控制不住。

　　轰隆隆！

　　白光照射下，众人一路突破，数十个呼吸功夫，就从诛天境初期、中期全部达到了巅峰。

　　虽然距离铁甲将级别还有一段距离，但实力却都有了翻倍增加。

　　吸收了一下，发现这些光芒对他没用，聂云也就不再吞噬，装模做样的一路突破，和众人一样，达到诛天境巅峰。

　　呼！

　　光芒消失，众人一个个再无之前的萎靡，精神大振。

　　此时他们也都想通了考核的真正目的，一个个眼中带着兴奋。

　　换做以前，一下将实力提升好几个级别，他们肯定对这股力量控制不住，出现虚浮，而现在，灵魂经过生死磨练，控制力更强，力量在体内奔腾，丝毫没有生涩的感觉。

　　“令牌归你们，可以刻上你们的名字！”

　　令牌的声音再次响起。

　　众人这才想起来，各自将代表身份的令牌取出，手指在上面轻轻一点，一个个名字缓缓雕刻而出。

　　聂云雕刻的依旧是“云铜”。

　　这个名字他是在天地六道使用的，即便是阿育王也不可能知晓，对他真实身份没任何影响。

　　静心雕刻的依旧是静心，这个名字是聂云给她取的，知道的人更少，再说重名者甚多，也不会引起什么怀疑。

　　嗡！

　　将名字雕刻在令牌上，众人立刻明白了炼化方法，各自施展手段将其炼化。

　　炼化了令牌众人这才明白过来。

　　之前的碧海玄天对他们他们这种实力，拥有很大压迫，实力达不到连走路都难，而现在炼化令牌，就等于得到了空间的认可，在这里可以随意走动，再无之前的压迫之感。

　　有了令牌也不会被空间内的阵法攻击，算得上碧海玄天的一部分了。

　　难怪之前不记录他们的名字，原来并非名字的事情，而是获得承认的问题。

　　人都活不下来，又怎么可能得到碧海玄天的承认？

　　“多亏走了这一步，不然，恐怕一进来就会被发现，遇上麻烦……”

　　聂云松了口气，暗自侥幸。

　　如果不是先到九天世界，想到这个办法，而是直接来到这里，即便侥幸混入其中，恐怕也会被碧海玄天的诸多阵法识别，举步维艰。

　　这种情况，别说寻找混沌寒晶了，能不能活下来，都还未知。

　　哗啦！

　　刚刚炼化令牌，明白这东西的作用，一座巨大的府邸立刻出现在众人面前。

　　“这是森罗院，考核通过就可以进入其中，不过，不要认为进入其中就没什么事了，相反，你们将会面临更大的压力！”

　　空中一个巨大的声音响起。

　　炼化完玉牌，这东西也就没了其他人意志，自然不会继续说话。

　　“面临更大的压力？”

　　众人一个个脸色凝重。

　　他们本来还真以为考核完就完了，可以放松一下，听对方的口气，似乎不是这么回事。

　　“森罗院，拥有足够的资源和修炼法诀，以及各种秘籍！你们炼化令牌，拥有免费获得这些东西的权限！在这里，你们可以心无杂物的修炼三个月，三个月后进行第二轮考核，实力必须有大幅度的提升，达不到的，将会被淘汰……”

　　声音继续道。

　　“提供足够资源和法诀？别的不敢说，修炼上，我绝对有自信！”

　　“三个月肯定会有大幅度提升……”

　　听到要求，众人松了口气。

　　换做之前沸油河、雷电海这样的考核，众人或许会感到恐慌，听到是修炼，全都松了口气。

　　他们都是各个世界的天才，对修炼有着天然的敏感，别的事情不敢说大话，要说修炼，一个个充满了自信。

　　“进入森罗院之前，需要对你们的身体进行探查，仔细确定你们现在的实力，好为以后的考核做标准！”

　　声音说完，众人面前立刻出现了一个光幕门，如同细长的通道，笔直向前延伸，想要进入森罗院，就必须通过这条长廊。


第1776章 燕辉大统领

　　“进行探查？”聂云脸色一沉。

　　他现在的实力都是伪装的，如果仔细探查的话，很容易出现纰漏。

　　“放心吧，这种级别的探查，不会出现任何问题，过一会，你跟在我后面，我会制造两个虚假的身体让其探查！”

　　似乎看出了他的顾虑，静心一笑，悄然传音。

　　“那好！”

　　聂云点头。

　　对于静心的实力，他十分放心。

　　“我先去！”

　　二人说完，静心一步跨出走进光幕，聂云紧跟其后，一进入其中，立刻感到一道温润的热流涌入身躯，似乎要探查全身每一条经脉、肌肉、血脉。

　　走在前面的静心手掌轻轻一挥，这道热流就瞬间消失，仿佛根本不存在一般。

　　“厉害！”

　　看到静心随手化解自己体内的热流，聂云暗暗点头。

　　静心的实力果然比他强大不少，自己用尽全力或许也能化解这道热流，但必然会让人发现，像她这样神不知鬼不觉的完成，没留任何痕迹，是无论如何都做不到的。

　　没了顾虑，二人快步上前，很快走出了光幕长廊，一行伪造的信息也就被光幕搜集。

　　站在森罗殿外等了一会，其他人也全都走了过来。

　　“现在可以根据你们令牌得到的讯息寻找各自的住处，然后结合自身特点进行修炼，森罗院的任何物品都可以使用，不过……只限于院内，三个月内，不允许离开这里，否则，诛杀！”

　　之前的声音再次响起。

　　“不能出去？”

　　聂云一愣，脸上却没有任何表情，抬脚向森罗院走去。

　　令牌上分配了各自的住处，并且详细的规划了整个森罗院的构造。

　　森罗院分为八个区域，他们要去的是住宿区，还有秘籍区、功法区、演练区、比武区、丹药区……等诸多区域，在这里只要携带令牌，就可以随意去任何地方，寻找适合自己的功法和宝物。

　　在这里没有什么侍从，没任何师父、长老，一切都靠自己。

　　如果想要实力快速增强，必须制定一个最合适的修炼计划，不然，漫无目的，只会蹉跎时间，浪费资源。

　　“云铜大人，我想要和你住在一起，希望能得到你的指点……”

　　正在前行，一个青年走了过来，一脸虔诚。

　　正是之前在雷电海召唤傀儡的陌途。

　　在雷电海中，他距离眼前这个少年最近，知道他的可怕，如果能跟随他学习，提升实力，必然能够加快许多。

　　“我也希望能得到你的指点！”

　　“云铜大人，我们现在最佩服你，你说的什么话我们都听，还是你指点我们吧！”

　　……

　　剩下的众人见陌途当先冲过来，顿时全都恍然大悟，一个个也急忙围过来。

　　虽然他们都是天才，但和眼前这个少年比，还差得多，只要他肯传授，绝对比他们自己摸索要好的多，也能更快的提升实力。

　　“这……”

　　聂云没想到众人做出如此举动，有些哭笑不得，不过，也不拒绝，当即点点头：“好，你们可以和我住在一起，不过，我只给你们提供修炼方向，并不手把手指点，这点你们要明白！”

　　“只要大人指点，我们就听从！”

　　见他答应，众人脸色一喜。

　　“走吧！”

　　聂云轻轻一笑，也不多说，笔直向自己的住处走去。

　　这些人虽然看起来有些麻烦，实际上也有很大好处，可以吸引更多的注意力，方便自己行动。

　　很快到了住处，这地方是个极为宽阔的小院，各种修炼的场所都有，不得不说碧海玄天对待他们这些人还是十分大方的。

　　众人各自找到地方住下来，聂云交代一句，当先回到自己的房间。

　　一进入房间，手掌一动，立刻将周围彻底封印，同时精神一动，最后一个分身出现，顷刻化作空间一点，缓缓向外飞去。

　　而他的本尊则盘膝坐在地上，装作修炼模样，心神彻底沉寂下来。

　　“你要出去？”

　　还没离开房间，就听到脑海响起声音，一道肉眼不可见的光芒涌了过来。

　　正是静心。

　　来到这里，聂云自然要开始行动了，寻找混沌寒晶是最重要的事，另外，就是看看能不能搞明白阿育王搜集这些小世界的天道和天才，到底想要干什么。

　　“如果我猜的不错，这个森罗院应该是整个碧海玄天最浅显的地方，混沌寒晶这种珍贵的宝物，不可能在这……咱们应该出去找一下！”

　　静心道。

　　“嗯！”

　　不用她说，聂云也知道，刚才来的时候，他已经悄悄动用灵魂力把整个森罗院扫视了一圈，其中的藏宝区也看了一遍，大部分都是诛天境巅峰能够使用的宝贝，级别都不算太高，对现在的他来说都没什么用处，更别说静心了。

　　所以，想要找混沌寒晶，必须先离开这里，再想其他办法。

　　二人利用封印术将身上所有气息封印住，缓缓前行。

　　轰隆！

　　刚来到森罗院边缘，立刻感到一股强大的力量直接将其束缚，如同陷入了阵法，无法动弹。

　　“令牌！”

　　聂云手掌一抖，将刚才的令牌拿了过来。

　　嗡！

　　令牌发出淡淡的光芒，之前的束缚力立刻消失。

　　“这个令牌将咱们的行动全部控制住了，一旦外出，所有经过的地方都会留下痕迹！”聂云停了下来，眉毛皱起。

　　这种束缚力，很明显是阿育王留下的手段，不带令牌出去，就会遭到阵法攻击，可带了令牌，就像黑夜里的灯塔，所有走过的地方任何人都能看出来。

　　“我能消除令牌走过的印迹，也有手段抵抗这个大阵，不过……抵抗很轻松，想不被发现，却很难！”

　　静心也感受到了阵法的力量，脸色有些不太好看。

　　刚才束缚他们的大阵，威力无穷，必然是阿育王亲手布置，即便是她，想要破坏，都需要花费极大功夫，至于想要不被发现，非常困难！

　　“既然如此，先不出去了，季灵身上还有九天天道我都留了手段，或许从他们身上可以得到一些消息！”

　　知道事不可为，聂云也不强求，转身回到住处。

　　他这里受到限制，难以出去，其他方面也留了后手，不信还能全部受制！

　　回到住处，聂云不再分心，全神贯注立刻将灵魂和之前隐藏在九天天道体内的分身连接在一起。

　　……

　　此时的九天天道，正在泫革统领的带领下，来到了一个密闭的空间。

　　“大统领！”

　　泫革身体一弓。

　　眼前这人就是季灵口中所说实力最强的大统领燕辉！

　　天道中的聂云，悄悄通过灵魂向前看去，只见这位传说中的大统领，如同烈日一般照耀，光芒灼烧眼睛，强大的精气，照耀四方，即便他藏得这么深，都感到一阵屏息。

　　太强了！

　　虽然只看了一眼，聂云已经能够确定，只要此人动手，就算他所有手段尽出，也会被一巴掌活活拍死，比起静心，都只强不弱！

　　“这么强的人，怎么……三界从未听说过？”

　　震撼的同时，一个疑惑越来越大，在脑海不断盘旋。

　　这人如此强大，按照道理，只要进入三界，顷刻就能扬名，怎么会从未听说过？

　　而且……自己得罪了阿育王，他恨不得将自己斩杀，就算他顾忌身份，顾忌修罗王不愿意出手，派出这家伙，也不是对手啊！

　　一连串疑惑在脑海盘旋，他整个人都有些发晕，搞不清楚。

　　“现在事情的发展，已经到了最紧要的关头，我王陛下和其他几王亲自去了那里，阻止那件事情发生，可惜，似乎情况有些不太秒，所以，我们必须加快速度！”

　　燕辉大统领并未转身，不知道聂云在悄悄观察他，声音淡淡的传过来，厚重强大，带着让人屏息的空间压迫感。

　　“是！”泫革统领在其他人面前高傲无比，但在这位大统领跟前，只是小人物，不敢多说。

　　“泫革，你已经连续失败两百多次了，我希望你这次寻找的天道能够成功，时间不多了，一旦阿育王陛下坚持不住，咱们肯定会立刻奔赴战场！这是我们的使命，也是责任！”

　　燕辉大统领淡淡道。

　　“是！”泫革统领脸色一正，目光带着浓浓的坚定。

　　“战场？坚持不住？”聂云心中一寒。

　　难不成三大封王强者早就猜出聂铜复活，准备了这么强大的一支军队？

　　结合之前的话，阿育王和其他几王正在一个地方，不会此时正在围杀聂铜吧？

　　当初聂铜离开的时候，也说过要去一个地方做一件事，而阿育王等人抢夺真血之晶时，本尊受制，不能亲身降临……

　　种种迹象都表明，四大封王很有可能在一起，阿育王等人正在围杀聂铜！

　　虽然聂铜的实力比阿育王等人要强，毕竟刚刚恢复力量，再加上其他三王有意设计，肯定会遇到极大危险！

　　要知道当初修罗王就是被他们三人联手斩杀的，他们肯定也早就知道聂铜的手段，一个灵魂破碎，陷入重生，实力倒退，另外三个一直准备……

　　真要是这么回事，聂铜现在的处境，恐怕将会非常危险！

　　聂云心脏猛地沉了下来。


第1777章 最强傀儡（上）

　　“必须加快速度提升实力……”

　　聂云拳头捏紧。

　　他现在的实力虽然在主宰中称王称雄，但也知道，和封王强者还差很大一截！就算立刻知道了聂铜的所在，冲过去也是无济于事，反而只会给他带来麻烦。

　　“阿育王、混沌王、绝杀王，你们别逼我，逼急了，老子把你们三大至尊域全都吞了！”

　　脸上露出一道狠辣之意吗，聂云双目闪烁出火焰。

　　他现在的实力来自纳物世界，纳物世界越稳固，越强大，实力也就越厉害！

　　要想让实力快速提升，达到封王级别，其实他又最直接、最快的办法，那……就是将三大至尊域全部吞噬！

　　纳物世界容纳了一个至尊域，就有现在这种实力，一旦将其他三个全都吞掉，他的实力肯定会立刻达到封王级别，甚至更高！

　　当然，不到最后关头，这种事他不会去做！

　　吞噬三大至尊域，能够提升实力，只是他的猜测，具体如何，会出现什么样的后果，谁也不知道！

　　这牵扯混沌海洋的平衡问题，当初他吞噬的古战场很可能就是修罗至尊域，这个世界已经破碎，没遭到混沌反噬，万一吞噬三大世界，引起混沌崩塌，最后演变什么后果是他不知道的！

　　为了提升实力，引起无数小世界破碎，亿万生灵被灭，也是他不愿意看到的。

　　正因为考虑到这点，一直没动，不过，不懂不代表不会动，聂铜真要出现什么事情，绝对会不择手段，直接将三大至尊域吞噬，让阿育王等人付出代价！

　　“听他们的口气，应该暂时是奈何不了聂铜……”

　　很快，聂云冷静下来。

　　听刚才燕辉大统领的意思，应该是还没奈何的了聂铜，不然，他们也不会这么紧张，随时出手了！

　　既然没将聂铜如何，不如就仔细监视他们，一旦这些人有动静，就可以借助他们找到聂铜等人所在的位置。

　　想到这，聂云再次平静下来，继续向前看去。

　　“将你得到的天道带着，跟我来！”

　　燕辉大统领此时也交代完了事情，大手一抓眼前出现了一个通道，抬脚走了进去。

　　聂云分身意识在泫革统领手中，眨眼功夫通过眼前的通道，进入了一个更外宽阔的空间。

　　“这……怎么可能？”

　　一进来，看清周围的情况，聂云脸色一变。

　　这个空间停放着一头巨大的尸身，足有数十丈大小，释放出浓郁的死亡气息，让人屏息。

　　“这是……那个特殊空间看到的古怪尸体？”

　　聂云认了出来，有些轻微颤抖。

　　如果要说他对什么东西有所忌惮，绝对是这些尸体！

　　这些尸体不知属于什么种族，死而不朽，甚至还可以吞噬别人的灵魂重新衍化意识，诡异无比！即便他这种实力，上一次碰上，都差点被吞噬！

　　这种尸体，一直都是他忌惮的所在，怎么……堂堂阿育王的碧海玄天也有？

　　而且看这些尸体的模样，高大威武，比之前自己见到的更加可怕，一旦沾惹到身上，再强也躲避不过！

　　“难不成……阿育王和这些古怪尸体有关？”

　　这些古怪尸体，聂云初步判断是和当初见到的墨疾等人同一个种族，也就是炼制真血王冠的那个种族！

　　现在阿育王弄出这种尸体，难不成和这个奇特种族有什么特殊联系？

　　“该不会……阿育王搜集这么多天道，是为了让这头尸体吞噬，让其复活的吧！”

　　突然，一个想法从心底冒了出来，聂云眼睛眯起。

　　这些古怪尸体能够腐蚀修炼者的意念，重新复活，这点他早就知道了，阿育王派人搜集天道，难不成就是为了让这头家伙复活？

　　可恶啊！

　　这头家伙这么强大，要是真复活了，三界肯定会陷入混乱，无数生命会因此死亡，甚至整个混沌海洋都会出现末日！

　　破坏一个个小世界，让无数生灵死亡，只为了让这头魔王复活……

　　阿育王的罪行，真是罄竹难书！

　　心中正在想着，走在前方的燕辉大统领等人果然停了下来，转头看向选个统领：“将你得到的天道放进来吧！”

　　“是！”

　　伴随泫革统领的低呼，聂云立刻感到眼前一亮，加持在九天天道身上的禁制解开。

　　“你们要干什么？”

　　九天天道虽然有些模糊不清，但声音却非常坚定。

　　看样子他也意识到了危险。

　　“进去吧！”

　　燕辉大统领也不解释，手掌连续结出无数手印，一道强大到极点的力量，猛地向背后涌了过来。

　　轰隆！

　　九天天道还没来得及反抗，身体向前一冲来到尸体跟前，一道巨大的吸力冲过来，将他瞬间吞噬。

　　“啊……”

　　一阵天旋地转，聂云也感到眼前一道黑暗，意识进入了一个巨大空旷的地方——尸体的识海空间！

　　这个空间一团团黑气翻腾不休，形成一个狰狞的鬼脸，乌压压冲了过来，要将九天天道吞噬。

　　“聂云大人救我！”

　　看到这些狰狞的鬼头，九天天道脸色一变，急忙喊道。

　　他只是个小世界的天道，诛天境强者就能将其随手抓住，面对这些狰狞的鬼脸，根本不是对手。

　　“我……出不来！我传授你方法抵御，你坚持住！”

　　听到九天天道的喊声，聂云面容更加难看。

　　静心施展的大罗诸天封印，威力无边，当时她就说过，除非她亲自出手，或者九天天道破灭，否则，聂云现在的实力根本不可能破开！

　　所以，他虽然可以通过九天天道的视线看到周围的一切情况，却始终无法破开封印，脱离而出。

　　没办法出来，也就救不了九天天道！

　　“好……”

　　九天天道也想起了这件事，虽然满是害怕，听到有聂云站在背后，还是忍不住松了口气。

　　“不要紧张，这些鬼脸虽然看起来恐怖，应该不是你的对手！”

　　聂云继续道。

　　九天天道此时已经来不及说话，鬼脸已经冲到跟前，呜呜的来到跟前，对天道一阵撕咬。

　　这些鬼脸没有太强的实力，但却带着让人灵魂都难以抵挡的腐蚀之力，而且，每一个鬼头似乎都有各自的意念，冲击脑海，让人发晕。

　　别说抵抗，聂云只看了一眼，就感到头晕脑胀，头疼欲裂。

　　“怎么会这么可怕？”

　　聂云心底发寒。

　　强者意念攻击，就算他抵挡不住，也可以挡住一段时间，腐蚀之力尽管诡异，也可以抵御一些，可眼前这些鬼头，仿佛千万个怨灵，每一个都带着强烈的个人感情，一接触灵魂，就让人有种爆炸的感觉。

　　这就好像他一个人瞬间容纳了千万人的怨气和全部记忆，就算他实力再强，也坚持不住啊！

　　识海中的慧剑在这些鬼头的攻击下，也眨眼间生出锈迹，再难斩断。

　　“完了，难不成要死在这里？”

　　聂云第一次生出无力感。

　　无论面对什么事情，他都很自信，哪怕对上阿育王等人的本尊，都有自信能够生还，可现在……他居然从内心深处生出一种恐慌。

　　无数杂乱带怨气的意念冲击灵魂，如果没有大罗诸天封印抵挡，恐怕他现在意识早就被冲击崩溃，这个分身彻底死亡了。

　　“可恶，敢侵蚀我的意念，我要你们死……”

　　就在聂云感到无力之时，突然耳边响起九天天道暴怒的吼声。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　紧接着就看到一个个鬼头在九天天道面前爆开，这家伙此时爆发出了比以前更加强大的力量和勇气，和这些鬼头对战。

　　“嗯？他怎么能坚持得住？”

　　听到这个声音，聂云忍不住一愣。

　　不对啊，九天天道的实力，最多是诛天境初期，而他现在的灵魂境界，早已达到主宰级别，两者差距之大，如同天地，眼前无数鬼头夹带的怨气，连他都坚持不住，如此弱的九天天道怎么可能坚持？

　　而且听他的声音中气十足，思维清晰，似乎没收到太大影响！

　　难不成九天天道的意念比自己还要强大？这不可能！

　　“九天，你坚持得住？”

　　忍不住疑惑，聂云问了出来。

　　“我是天道形成的意念，代表了天地众生，这些意念虽然杂乱到不至于伤害我，只是这些家伙的腐蚀能力太强了，我有些坚持不住……”

　　九天天道道。

　　“对啊……”

　　听到九天天道的话，聂云一愣，随即恍然大悟，顿时明白过来。

　　自己真有些糊涂了！

　　天道，乃天地意识所化，融合了亿万生灵的意念，对他来说，最让他承受不住的杂乱意念，实际上对天道来说，是其生存的根基，自然不用害怕，也不会受到影响了！

　　“你将它们这些杂乱的意识吞噬，将腐蚀之力传递给我！”

　　明白这些，聂云哈哈一笑，急忙道。

　　他最害怕的是这些杂乱意识，腐蚀之力虽然非常诡异，但凭借他现在的实力还能抵抗！

　　“好！”

　　九天天道最怕的就是腐蚀之力，听到这话，急忙将这些力量给聂云传递过来，而他的意识，则如同大海一样，快速容纳无数鬼头中的怨念、杂乱意识。


第1778章 最强傀儡（下）

　　滋滋滋滋！

　　腐蚀之力一来到跟前，聂云顿时感到灵魂颤抖，狂暴的力量让他意识有些模糊。

　　“这些腐蚀之力单独一道没什么问题，一旦多了也有些要命……”

　　聂云神情凝重。

　　对这些腐蚀之力，并没有怨念害怕，不过多了加在一起也还是很厉害的。

　　“对了，你不是能腐蚀吗？那就先将静心的大罗诸天封印腐蚀吧！”

　　正想用尽全力抵抗，突然心中一动，想到一件事。

　　这些腐蚀之力既然如此厉害，不如就让它先腐蚀静心留下的大罗诸天封印！

　　这个封印他也破不开，如果这些腐蚀作用能够解开，最好不过！

　　呜呜呜！

　　躲藏在封印里面，果然和他预想的一样，腐蚀之力冲来，先对封印腐蚀起来。

　　一阵阵让人牙酸的声音传出，封印在强烈的腐蚀下一层层剥离。

　　这个大罗诸天封印，能让燕辉大统领都看不出来，足见强大！

　　这些腐蚀之力想要彻底将其腐蚀干净，没有一定时间，根本不可能完成。

　　“容纳！”

　　没了腐蚀之力，九天天道只融合鬼头的怨念，没有任何压力，而聂云有封印抵挡腐蚀，也显得非常轻松。

　　之前让二人色变的力量，此时变得很容易抵挡，不在慌张。

　　那些古怪的鬼头虽然看起来很多，真正有了办法对付，也就没那么可怕了，九天天道和聂云两道意念相互配合，不知过了多长时间，突然一声轰鸣，无数鬼头被彻底灭杀。

　　“破开！”

　　此时大罗诸天封印也被吞噬的只剩下一道薄膜，再也困不住聂云，一声低呼，整个人冲了出来。

　　反正现在他在尸体的识海之中，不怕燕辉大统领发现。

　　“成功了……”

　　冲出封印，聂云向眼前宽阔的识海看去。

　　比他的还要广阔，诸多鬼头被灭杀，现在只剩下他和九天天道站在其中，相当于控制了这个尸体的意念。

　　“嘿嘿，阿育王辛辛苦苦想要复活这头巨大的尸体，却做梦都想不到我无意进入其中，将这头古尸上面的意念抹杀了吧！”

　　轻轻一笑，聂云嘴角扬起。

　　阿育王不知抓捕了多少头天道意念，给这头尸体吞噬，想让其复活，结果，辛辛苦苦却做了自己的嫁衣！

　　自己和九天天道联手，那些鬼头意念消灭，等于彻底抹杀了古尸辛辛苦苦形成的意念，随时可以掌控这头尸体。

　　“炼化！”

　　想到这，聂云没有丝毫客气，一声冷喝，庞大的灵魂力量立刻将整个尸体蔓延。

　　既然已经鸠占鹊巢，那就直接将这头尸体炼化成傀儡算了！

　　虽然不知道这头尸体的具体实力，但能让阿育王费这么大劲，肯定不会弱，至少也要超过他现在的力量！

　　毕竟，那些鬼头单凭他自己，没有九天天道和静心的封印，是不可能挡得住的！

　　他六倍主宰的实力，再加上诸多手段都挡不住，强大到什么程度，可想而知。

　　咕咕咕咕！

　　没了意念，尸体炼化起来就非常简单了，不一会，就感到整个人的灵魂再次回到身躯，对外界有了知觉。

　　“九天，你的实力还不足以控制这头尸体，强行炼化只会受伤！先隐匿气息躲避一阵，等到了本尊跟前，再进入纳物世界！”

　　炼化尸体，聂云交代一句。

　　九天天道虽然能容纳无数怨念，可惜本身实力实在太低了，毕竟只是小世界的天道意识，力量不强，强行炼化这头尸体的话，非但不能好好控制力量，还会带来无数麻烦。

　　对方想让尸体把自己等人吞噬，现在却把尸体吞噬了，万一因为九天天道的控制力不足，露了马脚，麻烦就大了！

　　所以，为今之计，让他暂时隐藏起来，这个尸体由他来控制。

　　“是！”

　　九天天道也知道这个道理，不再多说，精神一动，隐藏在识海的一个角落，一动不动。

　　只要藏在识海，即便燕辉大统领也无法察觉，绝对安全。

　　安排完九天天道，聂云将注意力集中在刚刚炼化的这个尸体身上。

　　控制尸体形成傀儡，对他来说轻车熟路，没有任何问题。

　　很快意念在尸体旋转一周，将这副身体全部控制。

　　“这……太强大了吧……”

　　将其控制，也终于明白这个尸体的真正实力，聂云嘴巴张开，一脸不敢相信，心中狂喜。

　　这个尸体的实力居然比静心和眼前这个燕辉大统领都要可怕，是一头……封王强者！

　　“难不成这个尸体就是那位……阿耶那？”

　　突然，聂云想到一个名字。

　　真血王，阿耶那！

　　封王强者整个混沌海洋只有四个，足见稀少，由此可见，这种封王异族的尸体肯定也不会多，这具尸体，拥有如此威能，极有可能就是那个名叫阿耶那的真血王！

　　这头异族生命虽然不知从什么地方来，最后又去了哪里，但真血王冠既然能变成无主之物，说明这家伙早就死了！

　　至于如何死亡，尸体又去了什么地方，没人知道！

　　不过，当初通过墨疾等人的话语，可以猜出他的死亡，和聂铜有关。

　　“如果猜的不错，这头阿耶那是聂铜击杀的，将这家伙杀死，他可能也受了伤，这才被阿育王、混沌王、绝杀王偷袭斩杀！”

　　将所知道的消息连接起来，聂云越来越清晰。

　　聂铜一重生就能让三大封王强者颜面大损，当初全盛期的实力肯定更加强大！

　　如此强者居然被三大封王强者杀死，很有可能之前就受了伤，根据这些事情慢慢推论，不难想出这些。

　　如果真是这样，阿育王为何要复活这家伙也就很清楚了！

　　阿育王知道聂铜的实力，生怕不是对手，这才想尽一切方法复活这家伙，让他再次和聂铜对碰！

　　这样以来，对方两败俱伤，他依旧可以获得好处！

　　只不过，阿育王可能千算万算都没想到，自己恰逢其会，不但没让这头古尸复活，还将其炼化成了傀儡！

　　这一下，阿育王如果还想借助这位阿耶那和弟弟战斗，就有好戏看了！


第1779章 主宰多如狗

　　“不过，有些可惜，我的灵魂太弱，无法动用这位真血王的全部实力！”

　　虽然兴奋，还是感到有些不足。

　　聂云的灵魂强度在主宰级别中算是巅峰，但和封王强者比，就差的太远了，这副尸体，以他的灵魂境界尽管能够控制，也最多能发挥出百分之十的实力！

　　不过，就这百分之十，他也清晰的感受到了，比起静心还要强大！

　　真要能发挥百分之百，可以预见，遇到阿育王恐怕都能轻松碾压。

　　“要加快灵魂修炼了……”

　　自从灵魂境界达到主宰级后，再没增加过，这种级别的灵魂用在他本尊身上，没有任何问题，用在这副尸体上，就有种小马拉大车的感觉，让人力不从心。

　　“不管这些，先看看对方什么态度！”

　　检查完身体的状况，聂云有了大概方向，手指动了动。

　　对方的目的是为了让这副尸体复活，既然如此，他就配合一下。

　　“嗯？大统领，他动了，难道……成功了？”

　　动了一下，立刻听到不远处泫革统领兴奋的声音响起。

　　“果然动了，成功了，哈哈，皇天不负有心人，终于成功了……”

　　燕辉大统领也失去了刚才的理智，差点跳起，双眼紧盯着眼前巨大的尸体，强力的兴奋充斥脑海。

　　咕咕咕咕！

　　在他们兴奋的声音中，聂云动了动手掌，缓缓撑着地面坐了起来。

　　“这是哪里？你们是谁？我又是谁？”

　　一道意念笼罩整个房间，如同惊涛海浪。

　　既然要演戏，就要演到位，真血王的经历他并不知道，再说，这家伙是真血王也只是他的猜测，万一是其他人呢？

　　所以，不知道他是谁，为了防止燕辉大统领等人细查，不如装作什么都不知道，装成失忆的样子。

　　这样一举两得，既能掩饰自己什么都不知道的事实，又能解释无法发挥尸体全部实力的情况。

　　我都失忆了，你让我怎么发挥全部力量？怎么动用这个尸体最擅长的绝招？

　　“你是谁？你记不清自己是谁了？”

　　听到他这话，燕辉大统领和泫革统领同时一愣。

　　“哼！”

　　对于他们的发愣，聂云没回答，而是一拳轰击而来。

　　解释越多越麻烦，不如直接显示实力，用拳头说话！

　　轰隆！

　　强大的拳风笼罩，严密坚固的空间立刻发出“吱呀！”的声音，似乎随时都会崩塌。

　　“住手！”

　　燕辉大统领没想到他会突然出手，微微错愕，不过，他不愧是堪比封王的超级强者，错愕后，双手上扬，也迎了上来。

　　他的手掌雄壮厚重，体内的力量沿着掌心涌出，无休无尽，好像没有尽头一般。

　　轰！

　　拳掌对碰。

　　聂云一动不动，燕辉大统领情不自禁的后退了几步。

　　“你们是谁？这是哪里？”

　　一拳逼退对方，聂云确定自己的实力，的确比这位燕辉大统领略胜一筹，暗暗松了口气，眉毛上扬，装出怒火燃烧的样子。

　　“大人息怒，这是阿育王陛下的碧海玄天，你刚刚清醒，还请不要动怒！有事咱们慢慢说！”

　　晃了晃手臂，燕辉大统领脸色略显苍白，急忙道。

　　他身为碧海玄天最强的统领，实力接近封王，被对方一拳打伤，对方的实力实在太强了。

　　“碧海玄天？”

　　聂云装出迷糊的样子。

　　“是！”燕辉大统领笑了起来，转头吩咐：“泫革，快去准备地方，好给大人居住，准备最好的晚宴，欢迎大人醒过来！”

　　“是！”

　　泫革统领急忙退了出去。

　　“大人，请跟我来，你刚刚醒来，可能还有些记不清身份，过一段时间我们会给你详细介绍，保证能让你将所有事情都想起！”

　　燕辉大统领道。

　　“嗯！”

　　见对方态度诚恳，聂云不再多说，身体一晃，巨大的身躯缩小到和燕辉大统领差不多。

　　修为达到这种实力，空间都能随意控制，更别说身材了。

　　“请！”

　　燕辉大统领在前面带路，沿着通道走了出来。

　　聂云紧跟其后，一边走一边观察周围，同时心中有些奇怪。

　　自己装成失忆的样子……怎么这位大统领没有丝毫失望，反而眼神深处带着惊喜？

　　虽然这丝兴奋被压制的很好，但他现在什么实力？还是一眼看的清清楚楚。

　　二人一前一后，很快来到一个大厅。

　　大厅内已经坐着不少人，每一个都拥有堪比泫革统领或者还要强悍的实力。

　　“这应该就是季灵口中说的108位统领了……”

　　聂云暗暗点头。

　　看明白也暗暗心惊，果然和季灵说的一样，这些统领，最弱的都比他本尊还要强，放到三界，绝对是雄霸一方的人物，真不知道阿育王怎么会有这么多厉害的属下。

　　“大人，请坐！”

　　燕辉大统领一指最中间的一个位置。

　　聂云眉毛一皱。

　　这个位置很是众人的中心，就算他实力强，让他坐也有些不合适吧！

　　“不要拒绝，其实我们都一样，都是阿育王陛下花费巨大心血才复活的人，从现在开始，你就是我们的大统领了！而我，自动降级为二统领！”

　　燕辉笑道。

　　“大统领？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　搞什么？自己都说过失忆了，他还让自己当大统领？什么情况？

　　另外，都是阿育王花费巨大心血才复活的人……什么意思？

　　“嗯？”

　　心中疑惑，聂云体内力量运转，再次向眼前的燕辉和108位统领看去，不由一愣。

　　之前他的实力，看不出燕辉等人的问题，现在借助这副身体，堪比封王，眼力也就增加了，一看之下顿时发现了问题所在。

　　“这些人……居然都是那些古尸复活的？”

　　眼前这些统领，包括这位燕辉，居然都和他这副身体一样，是……异族古尸复活！

　　难怪这些人拥有如此实力，远超主宰！

　　明白这点，聂云心中发寒。

　　这些古尸到底是什么种族？之前见到墨疾等人，认为即便有比主宰强大的存在，也只是个例，做梦都没想到，有这么多！

　　什么时候，主宰级别强者也多如狗了？


第1780章 混沌寒晶到手

　　主宰强者，三界最巅峰的诛天境，只有领悟两千九百九十九条大道的人，获得至关重要的伪本源大道才能成就。

　　三界全部加在一起，也不过二十几个人，不超过三十！

　　三界这么大基数，只有如此少的人，而……眼前这些统领，足有108之多！而且个个都有超过主宰的实力！

　　饶是聂云心理沉稳，也感到不可思议，脑袋转不过来。

　　主宰强者，什么什么时候也这么不值钱了？

　　如果这些人都是古尸复活……那这个古尸到底是什么种族，怎么会拥有如此多的主宰强者？

　　“而且……他们应该拥有很浓的杀戮、冷漠气息，这些人怎么看起来不像……”

　　聂云越来越迷惑了。

　　他刚刚看到的情况肯定不会是假的，他相信自己的眼睛，但如果这些人都是古尸复活，应该和古尸拥有相同的属性，杀戮、冷漠，诡异无比，可……眼前这些统领，虽不说光明正大，可体内带着浩然之气，和那种阴暗属性，是完全不同的。

　　“恭贺大统领复活！”

　　下面的人没给他太多时间考虑，全都举起酒杯祝贺。

　　聂云为避免露出马脚，也不能多问，只好端起酒杯和众人庆贺。

　　酒席并没持续很长时间，不足半个时辰就结束，众人似乎也知道这个大统领记忆没恢复，各自恭贺一句，就转身离开。

　　“大统领，我知道你有很多疑惑，我说了你恐怕不信，到时候阿育王陛下会亲自和你细说！现在还是先休息一会，慢慢适应吧！”

　　燕辉笑道。

　　“嗯！”

　　见对方不愿意说，聂云不好多问，跟在燕辉身后到了住处。

　　这地方很明显比他本尊居住的地方豪华的多，如同一个巨大的府邸。

　　将他送到这里，燕辉就离开了，好像还有很多事情要去处理。

　　“没人监视，也没人管？这些家伙也未免太放心我了吧！”

　　在院子里待了一会，发现这里并没有什么探查他行踪的东西，燕辉等人也没有怀疑、监视他的意思，聂云有些搞不清楚了。

　　“算了，先不管了，有了这种实力，先去找混沌寒晶！”

　　想了一会想不明白，知道现在不是纠结这些的时候，还是先找到混沌寒晶再说！

　　反正现在的身份是大统领，也没必要遮掩容貌，大步向外走去，很快到了院子外面。

　　“大统领！”

　　一出府邸，几个护卫迎了上来。

　　虽然没监视他，护卫倒是有的，负责守护这里，防止别人打扰。

　　“我需要一些东西炼制兵器，带我去盛放器材的地方！”

　　聂云道。

　　既然对方说自己是大统领，那么就肯定要服从自己的命令，他们要不给找，再说其他话。

　　“大统领这边请！”

　　一个护卫走上前来，当先带路。

　　“这么简单？”

　　本以为对方会问些什么，或者说出要禀报燕辉之类的话语，没想到直接同意，前面带路，聂云一愣。

　　真的假的？

　　之前一直担心纠结的事情，这么快就同意了？

　　也太简单了吧？

　　难道这些家伙就这么好骗？

　　聂云摇头。

　　碧海玄天这些人，个个实力强劲，即便这些护卫，实力也都达到了宗主级别，这种人，怎么可能是傻子？

　　“肯定还有什么事我不知道，不然绝不会出现这种情况！”

　　聂云心中猜测。

　　这里面肯定还有什么事是他不知道的，不然，这些人绝不可能这种态度，尤其是燕辉，不但语气恭敬，还直接让自己坐上了大统领的位置，明显不符合常理。

　　“大统领，这就是藏宝阁，里面有陛下多年准备的材料和宝物！”

　　心中胡思乱想，前面带路的护卫停了下来，向前一指。

　　抬头看去，果然看到一个巨大的空间出现在面前，虽然还没进入其中，就感到宝气四溢，香气扑鼻，不用想里面肯定有不少让人震惊的宝贝。

　　“呃……这样就让我进，不怕我随便拿？”

　　聂云忍不住问了出来。

　　直接把他领到藏宝库门口，让他随意进去，万一他贪心，将宝物全拿走了，怎么办？

　　“大统领说笑了，这件藏宝阁就是陛下为统领们准备的，如果需要，将这里的东西全部拿走也没事，自然可以随便拿了！”护卫笑道。

　　“全部拿走都没事？”

　　聂云嘴巴张开。

　　不会吧，阿育王这么大方？

　　他现在越来越搞不明白这位封王强者这样做到底为什么了。

　　抬脚走进藏宝阁，环顾一周，顿时惊呆。

　　在这里，主宰神兵只是普通兵器，各种各样的珍稀宝物，数不胜数。

　　混沌海洋生出才拥有的招魂寒沙、一些奇特小世界才有的特殊矿石、对主宰都有用的丹药……

　　各种宝物玲琅满目，都被特殊的封印镇压，散发出浓烈的宝气。

　　如果用神偷天赋观察的话，这里的宝气光芒足可以照瞎人眼！

　　即便聂云这样的大富豪，看到这么多东西，也都感到一阵迷糊，头脑发晕。

　　不愧是修罗王，宝贝实在太多了！

　　“这些宝物虽好，对我的用处已然不大……”

　　缓缓行走在藏宝阁内，聂云精神扫视一圈，就将周围所有宝物看的清清楚楚。

　　这些宝贝尽管都是稀有之物，随便拿出一个扔到三界，都能引起一番腥风血雨，无数强者为之疯狂，但实际上对他来说用处不大。

　　修为达到他这种地步，只要没达到封王级别，或者是封王神兵的炼制材料，基本没太大用处！

　　“果然有混沌寒晶……”

　　在藏宝阁转了一圈，突然，聂云停住脚步，一个闪闪发光的特殊晶石出现在他的眼帘。

　　这颗晶石并不像其他晶石那样耀眼，相反还有些暗黑色，上面一条条特殊的符文流转，宛如水银。

　　混沌寒晶，恢复真血王冠的宝物之一，来自混沌深处，拥有混沌特殊的混乱气息，聂云冒险来碧海玄天就是为了这个东西，没想到如此简单，就找到了！

　　“过来！”

　　手掌一抓，寒晶立刻飞了起来，立刻落到他的掌心。


第1781章 时光加速

　　“好冷！”

　　晶石一落入掌心，聂云顿时感到全身一阵寒冷，运转修为这才挡住。

　　混沌寒晶出自混沌极寒之地，主宰接触都会瞬间结成冰块，血脉冻结！不过，这个分身的实力已经堪比封王，可以轻松拿起。

　　“收！”

　　精神一动，晶石收入体内。

　　修为达到这种级别，就算没有纳物世界、纳物的东西，也可以随便在体内布置出一个空间封印，将宝贝装进去。

　　“看看还有什么珍贵的东西……”

　　将晶石收走，聂云知道修补真血王冠的东西凑齐了，心情放松下来，四处张望。

　　这里是阿育王的藏宝库，不比其他地方，仔细寻找，或许还能找到一些，对他有用的东西。

　　宝光闪烁，周围都映照在淡黄色的光芒中，聂云缓缓行走，眼睛落在一个又一个的宝贝上。

　　这些宝贝，只要没超过主宰神兵级别，凭借纳物世界完全可以复制，算不上什么稀罕之物。

　　前进的很快，遇到合适的宝贝，他也会停下看看。

　　“嗯？那是什么？”

　　突然，聂云停住脚步，眼睛落在一个不大的金属牌上。

　　这东西像一个徽章，不知多少年了，带着浓浓的古朴之意。

　　上面刻画着一行文字，如同蝌蚪，即便是他，都认不出一个。

　　“这不是混沌古文字，也不是混沌海洋的文字……”

　　聂云现在虽然不能施展天耳师天赋，但如此实力，早已精通三千大道，只要是混沌海洋内的文字，几乎都能认出！

　　而眼前这个，让他眼花缭乱，什么都看不出来，这……是什么文字？

　　怎么从来没见过？

　　“这东西想必也不重要，先拿着，等回头给静心看！”

　　手腕一翻，将这个徽章收进体内，聂云继续前行。

　　很快，将整个藏宝阁走了一遍。

　　这里的宝物虽多，但对他来说，有用的几乎没有。

　　拥有了封王神兵，其他兵器之类，已经看不上眼了。

　　“出去吧！”

　　得到了想要的东西，聂云再没留在这里的必要，转身走了出去。

　　之前的护卫还在门外等着，跟在他后面回到住处。

　　“我现在去藏宝阁找东西没问题，直接去森罗院肯定不行，必须找个好点的借口……”

　　回到住所，聂云并没继续着急行动，而是坐在原地思索。

　　他现在搞不清楚燕辉到底什么目的，也想不明白阿育王到底想干什么，反正寒晶到手，还不如仔细探查一番，看看他们葫芦里到底卖了什么药！

　　呼！

　　他在房间坐定，意识重新回到森罗院的本尊身上。

　　“怎么样？有什么消息没？”

　　静心见他睁开眼睛，焦急的问道。

　　“混沌寒晶已经得到了……”聂云将之前的经历和静心说了一遍。

　　“说你是大统领？这……”静心眼睛眨了两下，似乎也有些摸不清头脑。

　　“先不管这些了，现在最主要的事情有两个，第一，如何让分身把寒晶送过来，第二，探查清楚阿育王弄出这些统领，又搜集这些天才到底想要干什么！”

　　不再纠结大统领的事情，聂云说出了当务之急的两件事。

　　凭借分身现在的实力，完全可以强行把寒晶送来，待静心彻底恢复真血王冠，和分身配合，就算阿育王亲临，也能打的他满地找牙。

　　不过这样做的话，再想探查阿育王的目的就有些难了，不如趁此机会，搞明白对方的目的，然后看看有没有可能找到聂铜现在的位置，好去给他帮忙。

　　“咱们要是一直待在森罗院，肯定什么消息都探查不到，可一旦出去，立刻就会被发现……”

　　静心秀眉皱起，摇了摇头，也有些搞不清楚。

　　本以为森罗院里还会居住以前来的天才，现在看来，这地方就是个新手村，你只有达到一定境界，才能出去。

　　出去就会被发现，不出去什么消息又探查不到，所以，这地方仔细说起来和牢房没什么区别。

　　“没事，我已经有了办法……”聂云笑了一声，站起身来。

　　静心跟在他身后向外走去，很快来到院中。

　　“大人，你出来了？是要指点我们修炼吗？”

　　“我们都等着……”

　　“只要能快速进步，你让我们怎么办，我们就怎么办！”

　　……

　　刚来到院子，之前跟他一起闯关的众人就围了过来，一个个眼睛里露出期待之色。

　　经过之前的三关考核，他们已经知道了眼前这个少年的可怕，只要他愿意指点，可以想象，他们绝对能快速提升实力。

　　“既然你们这么想要提升实力，我有个办法，别反抗，带你们去一个地方，可以保证让你们短时间内力量飙升！”

　　看到众人的态度，聂云淡淡一笑。

　　“好！”

　　“只要能提升实力，其他都无所谓！”

　　“这个简单……”

　　……

　　众人的命都是眼前这个少年救的，别说去一个地方，去什么地方都会毫不犹豫的答应。

　　“那好，走吧！”

　　聂云精神一动，将众人笼罩在内，眨眼功夫便将其全部收进纳物世界。

　　“这是什么地方？”

　　“好浓重的空间压迫感……”

　　这些人出生在小世界，并未进入过至尊域，没有至尊域的概念，不过，刚进来还是感到了浓浓的压力。

　　“将这些丹药吞下去！”

　　聂云也不解释，来到他们跟前，手掌一翻，一枚枚丹药对着众人飞了过去。

　　开天造化丹！

　　对其他主宰珍贵无比的丹药，对他来说也就一团元气而已，可以随意复制。

　　想要让这些人快速提升实力，这些丹药绝对能起到不小的作用。

　　“是！”

　　众人没有丝毫犹豫，全部张口将丹药吞入腹中。

　　咕咕咕咕咕！

　　开天造化丹何其厉害，药力眨眼功夫在众人体内融化，强大的力量从丹田形成，流经全身。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一连串的脆响，这些人实力立刻有了突破，肉身更加巩固。

　　“这是三千大道的浮雕，你们从现在开始观察，这是三千大道对应的特殊气息，融入身躯，有助于你们领悟大道……”

　　聂云手掌一扬，眼前出现了一个巨大的浮雕。

　　这个浮雕正是当初在三界战场看到的那些，上面刻画着三千大道的奥妙。

　　想要提升实力，单纯的丹药已经做不到了，最重要的是领悟大道。

　　有了这些浮雕，领悟大道会变得简单不少，再加上天赋之气融入身躯，达到几乎变成了透明的，一捅就破！

　　“时光流速加快！”

　　做完这些，聂云手掌一点，一个光罩立刻将众人和浮雕等物笼罩在内。

　　时光加速！

　　在纳物世界，他是唯一的创造者，不但可以轻易改变其中的空间形状、法则，还可以更改时光流速。

　　之前在浮天大陆，那些奇怪的时空笼区，有些就有一比一百倍的速率。

　　也就是说，外面一天，里面等于三个多月。

　　而在这里，他可以控制的时光流速，比这还要快上无数倍！

　　以前纳物世界的空间不稳定，强行改变时间，很容易造成时空塌陷，现在至尊域彻底稳固了不说，他又从碧海玄天那些光膜中得到了启发，施展出来，没有任何问题！

　　“一亿倍时光速率！”

　　脸色凝重，手指一点。

　　虽然拥有这么多先决条件，他现在能够控制的时光速度，也只有一亿倍左右。

　　也就是光罩外一天，里面会经过接近三十万年！

　　虽然并不多，但也足够了！

　　这群人都是天才中的天才，给了天赋之气、大道浮雕，修炼起来已经事半功倍，此时再有这么多时间挥霍，可以预见，短时间内就能让他们的实力，提升数十倍、数百倍！

　　“可惜这些逆转的时间对我没用，不然，我也可以修炼一下，给我几十万年的时间，我的修为肯定更加强大……”

　　看着光罩内的时光奔腾如同流水，聂云摇头。

　　这种时光逆转，流速加快，对其他人有用，对他这个主人来说，没有丝毫作用。

　　如果有用的话，完全可以自己钻进去，逆转时间拥有更多的修炼时间！

　　不过，他现在差的并非修炼时间，而是机遇！

　　实力达到这个级别，没有机遇的话，即便再给亿万年，也不会有太大的进步。

　　“等着吧，给他们几天时间，这些小家伙肯定能够一鸣惊人，达到让人震惊的地步！到时候，咱们就出去，将这个森罗院闹得天翻地覆，不信他们不让我们出去！”

　　聂云笑了起来。

　　对方将他们关在森罗院修炼不允许出去，很显然是觉得他们实力低，一旦实力高了呢？

　　是不是就更容易接近真相了？

　　这些人实力哪怕提升到主宰级别，但在碧海玄天这种地方，也不会翻起多大浪花，但这么短时间就拥有如此实力，肯定会引起很大注意，到时候，当众人注意力集中在这些人身上的时候，他就能轻松调查出对方的目的！

　　这是他在房间内就想好的事情。

　　也是将这些人救下来的原因！

　　有这些人做充数，他和静心就不显得突兀，也就能更好弄清楚自己想要的事情。

　　“好了，他们修炼估计要花费几天时间，刚好趁这个机会，研究一下时空蠕虫！”

　　手腕一翻，一块碎肉出现在掌心。


第1782章 瞬移

　　之前来这里的时候通过时空蠕虫的身躯，他悄悄切掉了一块碎肉，进入碧海玄天之后，一直事情很多，没时间研究，现在正是机会。

　　“分解、探查！”

　　精神一动，手中的碎肉立刻分成无数细小的碎片，在他面前静静悬浮。

　　在外界探查的话，他可能想要搞清楚需要花费很多时间，但在纳物世界，他是唯一创造者，言出法随，想要研究这些东西，非常简单！

　　“这些细胞居然每一个蕴含空间之力……”

　　将肉块粉碎，聂云眼睛落在碎末之中，一看之后，顿时惊奇。

　　眼前这个是时空蠕虫的碎肉，每一个细胞都和一个独立的个体一样，其中拥有特殊的空间。

　　里面拥有独特的时光流速，空间法则。

　　虽然只是空间，距离他的世界差的很远，却让人不得不赞叹。

　　这种情况，即便封王强者也做不到的！

　　“或许它能够穿梭时空，就是因为身体的特殊……”

　　聂云脑中急速思索。

　　时空蠕虫的身体似乎能和空间融合成为一部分，或许他能够穿梭空间、时间，正因为如此。

　　“我的纳物世界位于丹田之中，比它这个细胞更加强大，如果运用好了，是不是也能穿梭时空？”

　　聂云沉思。

　　时空蠕虫细胞内的空间只和纳物戒指一样，盛放一些东西行，和纳物世界还是有本质的区别。

　　它这个小空间都能让其穿梭时空，纳物世界运用好了是不是效果更好？

　　想到这，聂云眼睛一亮，精神沉浸在蠕虫尸体的碎肉上。

　　手指抬起，轻轻一点。

　　得到力量供给，这块碎肉内的空间发生了震动，陡然一晃，瞬间出现在了数十米开外的地方。

　　“嗯？时空穿梭？瞬移？”

　　聂云脑中“轰隆！”一声，满脸狂喜。

　　刚才给这块碎肉提供了一些能量，这东西内的空间仿佛立刻和周围的空间融合，眨眼功夫移动出去。

　　这种速度，简直就是说瞬移！

　　现在整个混沌海洋，包括封王强者，都无法瞬移，这是早就知道的事情，如果能将时空蠕虫这招学会，自己是不是就可以瞬间穿梭到任意地方？

　　这样以来，就算实力不济，打不过封王强者又能怎样？对方能够追的上他吗？

　　“刚才这块碎肉瞬移是将细胞内的空间之力释放出来，与周围空间的频率相同，这才进行的移动……”

　　将刚才碎肉移动的轨迹、方法在脑海推演。

　　之前碎肉的速度极快，即便封王强者想要抓住痕迹，都做不到，但在纳物世界，他可以轻松完成。

　　“原来如此……”

　　推演了不知多久，聂云猛地睁开眼睛，脸上带着淡淡的微笑。

　　在外界，凭借他的意愿，可以随意进入纳物世界任何一处地方。

　　纳物世界现在的面积，比起斜月至尊域这样的庞然大物都相差不多，也就是说……在纳物世界，他是可以轻松瞬移的。

　　根据刚才的研究，只要将这个世界的空间之力波动和外界的空间波动相容，在外界，应该也能轻松瞬移！

　　“试一下！”

　　想到就做，聂云身体一晃，再次出现在森罗院的院子里。

　　几步走回房间，大手一招在周围布下封印。

　　研究瞬移，这是封王强者都做不到的事，还是暂时别让其他人知道。

　　因为一旦成功，这将是他最大的底牌！

　　“空间波动……”

　　盘膝坐在床上，庞大的精神充斥整个房间，寻找周围的空间波动形式。

　　空间说起来神秘，实际上说白了很简单，是一种特殊的能量波动，这种波动，肉眼不可见，只能依靠一种特殊感知。

　　就好像遇到薄弱空间，随意撕碎，实际上就是打断了这股能量波动，波动一断，稳固的空间就会崩塌。

　　当然只要大环境稳固，用不了多长时间，断裂的波动还会继续，破碎的空间依旧会重新稳定下来。

　　空间的压迫不同、法则不同，波动也就完全不同。

　　这需要仔细体会，琢磨。

　　这个森罗院所在的空间明显和三界和外界都不相同，必须细细探查，彻底弄清楚再能行动。

　　“空间之力……”

　　感应了一会，聂云按照时空蠕虫的方法沟通纳物世界，将里面的空间之力释放出来。

　　哗啦！

　　刚刚放出，就听到耳边一声，他身体周围的空间立刻破碎开来，化作一个个旋转的黑洞。

　　噗！

　　身体受到了撞击，一口鲜血喷出。

　　“看来波动差一点都不行，很容易引起空间共振，彻底碎裂……”

　　木生之气运转，伤势完全恢复，聂云松了口气，总结刚才失败的经验。

　　刚才自己释放空间之力的波动和周围的波动似乎还有些差距，正因为如此，引起了周围空间的共鸣，时空破碎！

　　要不是他实力强，这里的空间压迫又不大，吐了口血就结束了，不然，光空间破碎，就能让他身体碎成粉末，当场毙命。

　　修炼都差点把自己修炼死，还真够危险的！

　　难怪瞬移连封王强者都不会，难度之大，让人难以想象。

　　“我不信不能成功！”

　　虽然很难，但越是这样，越挑起了聂云的兴趣，脑中电光闪烁，整个人快速思索。

　　刚才是空间波动没把握好，这次再仔细探查一遍，争取做到完美一致！

　　想到这，精神再次集中，天眼运转向眼前的空间看去。

　　周围的空间七彩光芒一般分解，形成一道道特殊的彩虹。

　　“这个波动应该是这样的……”

　　仔细探查，聂云脑海不停分析，不知花费了多长时间，突然停了下来，深吸一口气。

　　“空间波动融合！”

　　沟通纳物世界，一道空间波动立刻从体内蔓延出来，如同探路的精灵，向周围散射。

　　嗡！

　　伴随这次空间波动出现，周围稳固的空间只是颤抖了一下，并未和之前一样破碎。

　　“成功了？”

　　聂云眼睛一亮，精神一动，意念沿着散发的空间之力行动。

　　呼！

　　眨眼功夫从床上消失，再次出现，已经出现在房间正中间。

　　瞬移！


第1783章 修罗补天阵

　　“哈哈！”

　　站在房间中间，聂云禁不住放声大笑。

　　虽然只有短短的几米，却是实打实的瞬移，与人战斗时，能起到意想不到的作用。

　　当然，这种瞬移是建立在空间平稳的情况下，一旦与实力强的人交战，空间波动混乱，就不可能完成了。

　　即便如此，也相当于很大程度的突破，有了这个底牌，战斗力将会再次增加。

　　呼！

　　再次试验了一下，房间内到处都是他的身影。

　　“可惜，按照我现在的实力，瞬移的距离，不过数十米，再远就有些坚持不住了！”

　　试验了一会，聂云停下来，感到有些美中不足。

　　他根据时空蠕虫研究出来的这套瞬移方法，最多只能移动数十米的范围，再远就不行了，和时空蠕虫横跨亿万里移动，完全是两种概念。

　　“这是刚开始，等我对空间波动熟悉了，应该能移动到更远的距离！”

　　聂云笑了起来。

　　现在刚将瞬移这个绝招研究出来，对空间波动还有些不熟悉，所以移动的距离小，一旦熟悉了，纳物世界的空间波动也能动用更多，移动的距离肯定能增加不少。

　　“都过了接近四天了，回去看看这群家伙修炼到了什么地步……”

　　精神一动，聂云这才知道这番修炼看起来时间不长，实际上已经过了接近四天。

　　外界接近四天，纳物世界布置的时空加速地带，已经过了不下百万年了，之前那些天才总共不到五万岁就达到诛天境，现在有时间加速，又有大道浮雕和天赋之气，实力应该有了很大变化。

　　呼！

　　出现在纳物世界，手掌一抓，将时间加速的光罩取消。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　眨眼功夫数道身影射了出来，一个个气势惊鸿，如同锋芒的利剑。

　　“宗主境？半步主宰境？”

　　看到这些人的实力，聂云一愣，进步咂舌。

　　眼前这些人居然最弱的都达到了宗主境，实力强的甚至达到了半步主宰级别。

　　虽然只是小三重，却也极其可怕了！

　　三界中达到他们这种境界的，无一不修炼了亿万年，而他们只用了短短一百多万年就达到这种地步，天赋之强，骇人听闻。

　　不愧是混沌世界中的天才，还真够变态的。

　　“云铜大人！”

　　见识到了聂云神乎其技的手段，这些人终于知道眼前这个少年并非单纯的诛天境，恐怕是一位超级强者，因此，他们虽然实力晋升了不少，却没有丝毫得意，依旧十分恭敬。

　　“走，咱们出去吧！”

　　众人的进步速度和实力，远远超出了他的想象，聂云非常满意，不足四天时间，众人都有了如此变化，想必能够立刻轰动整个碧海玄天。

　　众人重新回到森罗院。

　　“才过了不到四天？”

　　“我怎么感觉过了百万年？”

　　“看来是云铜大人给我们使用了转化时间的法宝！”

　　“法宝？百万年，四天？难不成是加速一亿倍的宝贝？这世界上真有这种宝物？”

　　……

　　回到院子，众人这才知道外界的时间才过了不到四天，一个个面面相觑，满是震惊。

　　外界时间和内部时间不同的时空笼区，他们也是听说过的，但相差一亿倍的时光流速，简直闻所未闻，从未听说过！

　　这位云铜大人，到底什么来头？

　　伪装成如此实力来这里又为了什么？

　　心中奇怪，却不多说，因为他们知道，如果不是这位少年，他们肯定早就死了，现在非但没死，还拥有了这种实力，绝对是几辈子修来的福气。

　　“大人，你要我们做什么，我们义不容辞！”

　　想明白这些，陌途走了上来。

　　陌途算是众人中进步速度最快的之一，已然达到半步主宰小三重境界，经过百万年的磨砺，隐隐有了种众人之首的感觉。

　　别人见他发话，全都静静看过来，这个模样已经表明了态度，愿意与这位云铜大人共进退！

　　“要你们做的没什么危险，相反非常简单！”聂云淡淡一笑：“现在就尽情释放你们的实力，向森罗院外面走！引起所有人的注意！”

　　“好！”

　　众人点头答应，同时大步向森罗院门走了过去，一边前行，一边释放自己的实力。

　　“咱们也跟上去吧！”

　　聂云招呼静心一句，也跟了上来。

　　他们二人此时也将实力控制在宗主和半步主宰之间，跟在人群后面不显山露水。

　　轰隆隆！

　　众人还没来到森罗院前，空中就出现了巨大晃动，几个身影笔直冲了过来，看向众人一个个瞪圆眼睛，似乎难以置信。

　　“燕辉大统领？”

　　抬头看了一眼，聂云认出当先一个，正是之前见到的燕辉等人。

　　他们似乎被众人散发的实力吸引，来到这里，这才发现，众人达到了这种地步，惊讶的无以复加。

　　虽然众人的实力，在他眼里不算什么，可……这才多长时间？

　　一个人进步倒也罢了，这么多人同时进步，都这么厉害？到底发生了什么事？

　　呼！呼！呼！

　　诸位统领落了下来，听在众人面前。

　　“发生了什么事？你们的实力，怎么突然暴增了这么多？”

　　燕辉实在忍不住，问了出来。

　　“你们将我们找到这里，不就是为了我们能快速提升实力吗？怎么，现在实力提升了，反倒不高兴了？”

　　静心冷哼。

　　“是啊！不用管我们实力怎么达到这种地步的，只想问你，现在可以离开森罗院吗？你到底想要我们做什么，直接说吧！”

　　陌途也大声道。

　　“不错，做为各个世界的天才，你们也有各自的秘密，既然不愿意说，我也不会多问，鹿斩，带他们去修罗院和其他天才汇合！”

　　燕辉仔细看了一会，似乎想从众人身上看出什么，最后无奈的摇头，转头吩咐。

　　“是！”

　　鹿斩也是一位统领，排名在第十名左右，地位比泫革要高的多。

　　“走吧！”

　　鹿斩飞了过来，大手一抓，众人就像被包裹在一个圆球之中，缓缓飞了起来。

　　这位鹿斩的实力，远超主宰，甚至和静心比起来，都相差不多。

　　轰隆！

　　他飞行的速度极快，虽然带着众人，却没影响太多，不一会众人就看到一个更为宽大的府邸出现在面前，正中的牌匾上写着三个字，修罗院！

　　“修罗院……”

　　别人看到这三个字，没任何想法，但聂云却一脸古怪。

　　阿育王、绝杀王、混沌王联手杀死修罗王，这是三界人所共知的事实，怎么……又会在自己的碧海玄天修筑出这样一个地方？

　　虽然这个修罗院可能和修罗王没任何关系，但身为这种强者，名字也应该有所忌讳的吧！

　　“修罗院居住的是比你们早来的天才，一共一百三十七位！你们实力尽管暴增了不少，但最好不要惹他们，这些人个个都是十分可怕的！”

　　落到修罗院门前，鹿斩统领交代一句。

　　“放心吧，别人不惹我们，我们绝不会惹别人！”

　　“我们不喜欢惹事……前提是……他们不要惹我们！”

　　众人同时喊道。

　　“大人，我们到这里到底为了什么事？难道我们只是单纯的修炼？”

　　陌途得到聂云的授意，满脸疑惑的问道。

　　其实不用聂云跟他说，他也想问。

　　这些人把他们带到这里，提供各种宝物，难不成只为了他们修炼？

　　天下没有免费的午餐，这种好事，他可不相信。

　　“让你们努力修炼，是为了一件事！”看了陌途一眼，犹豫片刻，鹿斩统领缓缓道。

　　“一件事？”

　　“已经到了这里，和你们说也无妨，你们进入眼前这个修罗院，不光要自己修炼，还要配合众人，共同研习一座大阵！只有将这座大神研究好配合的亲密无间，才算成功！”

　　鹿斩统领道。

　　“大阵？什么大阵？”聂云问了出来。

　　半步主宰、宗主级别虽然不高，但是如果有合适的大阵维持，的确可以让众人增加不少战斗力，可即便增加，也不会太多，对上主宰都不可能获胜，面对鹿斩等人更没任何希望！

　　既然如此，花费这么多心血要干什么？

　　“修罗补天阵！”鹿斩眼睛一亮，目光火热：“这个阵法需要六六三十六人配合特殊主体，方可完成，一旦成功，绝对能增加数百倍的战斗力！”

　　“什么？数百倍战斗力？”

　　“这……不可能吧！”

　　众人全都一愣。

　　不光众人震惊，就连聂云都不敢相信。

　　他所知道的阵法，最厉害的也只能提升几倍力量，提升数百倍？真的假的？

　　他们这些天才本身战斗力就强，能够越级战斗，三十六人联合在一起，即便不用阵法，对上半步主宰大三重，乃至百强榜上的人，恐怕都不会落到下风。

　　这种情况下再提升百倍战斗力，岂不表示……比主宰强者还要可怕？

　　甚至比现在的自己，还要厉害，差不多能够赶上眼前这位鹿斩主宰，甚至还能有所超越了？

　　这……到底什么阵法？这么厉害？

　　修罗补天阵……怎么从未听说过？


第1784章 蒙锌

　　“不光是你们，就连我，第一次听到这个阵法的时候，也感到不可思议，难以置信！不过当亲眼见到后，才知道这个阵法的可怕！”

　　鹿斩统领似乎早就猜出众人的表情，哈哈一笑，大步向眼前的修罗院走去。

　　众人紧跟其后。

　　呼呼呼呼！

　　他们刚进入院子，立刻响起一道道风声，一个又一个人影出现在众人面前。

　　这些人每一个都和众人差不多的实力，最强者，甚至已然达到半步主宰大三重地步，比起之前的郴松还要强大几分。

　　和郴松不同的是，这些人每个身上都带着其他混沌世界的生命气息，浓郁至极，一眼就能认出，不是碧海玄天或者三界的人。

　　“鹿斩统领！”

　　众人来到跟前，同时向鹿斩行礼。

　　“不用客气，这几位是新来的天才，要和你们配合组成大阵，大家之间尽量不要闹什么矛盾，和睦相处！”

　　鹿斩统领道。

　　他也知道天才之间相互不服，提前打了预防针。

　　“新人必须知道规矩，不然我怕阵法弄不好，还会连累我们……当然，统领放心，我们不会太过分的！”

　　“是啊，鹿斩统领你放心，我们会好好教育，让这些新人知道规矩！”

　　“统领想多了，我们最多教他们规矩，不会胡来的……”

　　“我们刚来的时候也要懂规矩，都是从这一阶段过来的，不用太过紧张……”

　　……

　　听到鹿斩统领的话，眼前的众人嘿嘿笑了起来，一个个目光闪烁，不知想些什么。

　　“那好，记住分寸就行！蒙锌，现在就你们队缺人，你将他们几个人带着，好好训练，争取十天内，阵法基本成型！”

　　鹿斩似乎也知道这里的规矩，交代一声只是样子活，见众人不遵守，也就不再多说。

　　“是，统领！”

　　一个壮汉走了出来。

　　这个叫蒙锌的壮汉，头上没有一根头发，双目如电，全身肌肉虬结，释放出惊人的气息。

　　单从实力来看，此人恐怕比当初的段亦、扶暗潮还要强大，进入三界，在百强榜也能获得很高的排名。

　　“在下玄屋世界的天才，蒙锌，以后你们几个就跟着我了，不管你们以前在各自世界如何，但到了我这里，必须严格听从我的命令，认真执行，只要有一点差错，我会立刻让你们知道，将要付出什么样的代价！”

　　蒙锌双眼圆瞪，盯着众人。

　　“人我交给你们，尽快投入修炼吧，十天后，我会回来检查！”

　　鹿斩统领再次交代一句，转身就走，片刻后，消失在眼前。

　　“看什么看？还不快点修炼，你们几个，跟我来！”

　　见众人对聂云等人虎视眈眈，蒙锌一声大喝，身上的气势不由自主的释放出来。

　　他的实力在这里也算得上顶尖，众人虽然不甘，还是讪讪而返，不在多说。

　　聂云等人刚好也想看看所谓的修罗补天阵到底是什么东西，跟在后面向前走去。

　　很快来到一个空旷的练武场，里面已经有了二十多人，此时全部站在场地中间，各自修炼者。

　　这些人每一个修炼的招数、力量似乎都不相同，法力散射如同天女散花，各种颜色照耀，非常好看。

　　“你们几个新来的，现在听从我的命令，立刻跪在这里一个时辰，如果谁敢动一下，我会立刻打断他的腿！”

　　蒙锌两步来到聂云等人跟前，双眉一扬，喝道。

　　“跪在这里？”聂云等人一愣，一个个眉头皱起。

　　搞什么，不管怎么说他们都是天才中的天才，来到一句话不说直接跪下，未免有些太过分了。

　　“怎么？不听话？我说过，我要你们对我的命令严格执行，不能有一丝反抗，才刚来，就想反抗？”

　　蒙锌眉毛一皱，声音如同九天之雷，轰然而鸣。

　　其他练武场的众人，听到这个声音，全都从修炼中惊醒，一个个看向聂云等人，脸上露出玩味的笑意。

　　“不是反抗，只是不想跪下，你这个命令有些侮辱人的意思！！”

　　陌途皱眉道。

　　修炼者跪舔跪地跪父母，无缘无故下跪，任何人都接受不了。

　　“侮辱？你觉得我侮辱你了是不是？我还没让你吃屎呢！马上跪下，别惹得我发怒，不然，我将你们一个个丢到茅坑，让你们三天都不能出来！”

　　似乎早就猜出会有人有这种反应，蒙锌冷笑。

　　“吃屎，你他妈才吃屎！”

　　人群中一个青年实在忍不住了。

　　大家都是天才，你最多修炼的时间比我长一些，装什么逼？

　　又是下跪，又是吃屎，简直嚣张至极！

　　“找死！”

　　蒙锌脸色一沉，电芒般的双目立刻向说话的这个青年身上照耀过来。

　　这个青年正是当初郴松带来的其中一位，叫尚群，此时的实力，和陌途也相差不大，已然达到半步主宰小三重境界。

　　堂堂天才，对方一句话不说，先让下跪，简直太过侮辱。

　　嗖！

　　呵斥完蒙锌突然动了，手掌如同牢笼，向下笼罩，一瞬间就将尚群封锁在内。

　　“可恶！”

　　尚群没想到他的动作这么快，脸色一变，一拳轰出。

　　这一拳施展出了他全部力量，半步主宰小三重境界的拳风汇聚在一起，形成一个笔直的气浪通道。

　　面对这招，蒙锌躲都不躲，五指一转，轻轻一捏。

　　啪！

　　尚群打出的力量立刻像肥皂泡般碎裂，似乎他的攻击在对方手里，和玩具没任何区别。

　　“什么？”

　　没想到对方这么厉害，尚群急忙后退。

　　不过此时已经晚了，蒙锌这种实力的人一旦动手那能给他逃走机会，五指猛地下压。

　　狂猛的力量压迫下来，气劲迸射，尚群膝盖一软跪倒在地。

　　“哼，不听从我的命令，我现在就让你知道，将会付出什么代价！”

　　一招得手，将尚群打的跪下，蒙锌并未停手，而是并指做剑，陡然刺了过来。

　　如果这些被刺中，尚群必然身受重伤，短期内难以痊愈。

　　呼！

　　就在蒙锌的手指马上触碰到尚群之时，突然感到全身一紧，一个手掌不知何时搭在他的手腕上，无论如何挣扎都无法挣脱。

　　“够了，意思一下就行，不要做得太过分，免得伤了和气！”

　　一个淡淡的声音响起。


第1785章 修罗世界的主宰尸体

　　“嗯？”蒙锌脸色一沉。

　　这招虽然没用尽全力，但为了立威，用了大部分实力，这种招数下，有人来到跟前，并挡住，他都没有丝毫察觉，这是多强的实力？

　　急忙转头看去，落在眼里的是个少年，正是新人中的一个，神色平淡，薄薄的嘴唇，看起来有些文弱，丝毫不像强者。

　　从容貌上看不出来对方实力，但他却知道，这人绝不简单。

　　“你要干什么？难道也想造反？”

　　心中震撼，蒙锌眉毛一皱，手臂一震，想要收回手臂。

　　咯吱！咯吱！

　　对方的两根手指，如同金箍，无论他用了多强力量，都无法挣脱。

　　“什么？”

　　蒙锌骇然。

　　他堂堂半步主宰大三重巅峰人物，距离传说中的主宰之境也只有一步之差，如此实力用尽力量竟然连手臂都无法缩回，这怎么可能？

　　对方要是用尽全力，和他脸色一样难看倒也罢了，关键是对方一脸云淡风轻，还用的是两根手指！

　　两根手指就将他镇压住……难不成眼前这位是个主宰强者？

　　“你要干什么？”

　　心中震惊，却也知道对方真要出手，他连逃走的机会都没有，当即失去了慌乱，道。

　　“我们虽然是新人，不懂规矩，但也不用如此严厉吧，一来就争吵，伤了和气，如何能更好的组合阵法？”

　　少年笑道。

　　这个少年自然就是聂云。

　　他本来不想出头，但这个蒙锌有些太过分了，又是跪下又是干什么，如果不出手制止，恐怕更加麻烦。

　　蒙锌的实力在诸多天才中算得上巅峰，对他来说，和一只鸡子，一头蝼蚁没任何区别，伸出两根手指就轻松将他全身力量彻底镇压，丝毫反抗不得。

　　“你到底什么人？”

　　蒙锌喝道。

　　“我是新来的新人啊！刚才鹿斩统领不是和你说过了吗？”

　　聂云笑道。

　　“你……”

　　蒙锌深吸一口气，想要说些什么，却一句都说不出来。

　　这时候他再傻也知道，眼前这个少年的强大了！

　　对方脸色不变，神色淡然，而他用尽全身力量都挣脱不开，单从这点就可以看出对方的实力比他高出不止一筹！

　　“还是那句话，先学习阵法吧，如果十天我们什么都不会，想必鹿斩统领也不会放过你！”不理会对方眼中的忌惮和恐惧，聂云手指一松，淡淡道。

　　鹿斩统领说过，他十天后会过来检查，要是他们什么都不会，责任最大的，肯定是眼前这位蒙锌。

　　这家伙的实力虽然不弱，但和鹿斩统领比起来还是差的太远，两者不可里计。

　　噔噔噔噔！

　　聂云松手，蒙锌立刻感到压迫在身上的力量消失，不由着急喘了两口，连续后退了七八步。

　　“不错，先学习阵法吧！”

　　蒙锌知道这是对方手下留情，否则，单这一手，就能让他立刻趴在地上，站都站不起来，当即也不多说，心中却在思索，要不要将这件事通知鹿斩统领。

　　不过，这个想法一冒出来，脑袋顿时一晕，好像什么都想不起来了。

　　“这是……灵魂封印？”

　　瞳孔一缩，蒙锌从内心深处生出一道浓浓的恐慌。

　　之前对方展示的是修为上的强大，而现在，却是灵魂上的攻击！

　　对方通过接触，已然将他的灵魂彻底控制住，一旦敢将这件事说出去，不用想，恐怕话还没出口，灵魂就会立刻破碎，神仙难救！

　　灵魂封印！

　　呼！

　　不管对方是谁，又要干什么，看来实力，都不是现在的他能够抗衡的。

　　二人交手的速度很快，争斗也就在二人之间，其他人只看到聂云抓住蒙锌，然后蒙锌后退，并不知道二人已经经历了生死之间的交锋，更不知道他们心中无所不能的头领，差点就被当场斩杀。

　　“老大，这伙新人如此不识抬举，让他们下跪居然还敢反抗，不教训不足以立规矩！”

　　“是啊，你要不动手，我可要动手了，不过，要是将人杀了，别怪我动手没有分寸……”

　　……

　　其他正在修炼的众人走了过来。

　　他们并没看到蒙锌在聂云手下吃亏，还以为他大发慈悲，故意相让。

　　“闭嘴！”

　　听到这些话，蒙锌差点没吓的昏过去，一声呵斥，急忙转脸看向聂云，发现对方脸色没有任何变化，似乎对这些话并不介意，这才松了口气。

　　经过刚才的事，他已经清楚了，眼前这人真想杀他们，一个意念就可以完成，根本不费吹灰之力。

　　这种人，根本不是他这种实力能够得罪的。

　　急忙向前走了几步，环顾一周：“鹿斩统领命令我们，十天之内，必须让阵法成型，所以，大家从现在开始要努力合作，同舟共济，争取早日完成阵法，尤其是你们！”

　　说到这，他看向之前正在训练的那些天才，目光冰冷：“千万不要因为他们是新人，就有什么其他想法，一旦给我察觉，你们想要欺负新人，我绝不会放过！”

　　“呃……”

　　听到他的呵斥，众人全都一愣。

　　搞什么？

　　欺负新人不是一贯的规矩吗？怎么……突然转性了？

　　心中虽然疑惑，但蒙锌的威严比较高，众人还是强行压制住，一句话都不敢多说。

　　“其他人继续修炼，你们几个跟我来！”

　　见众人不再废话，蒙锌松了口气，交代一句带着聂云等人向练武场边上走去。

　　边上是一个巨大的石碑，蒙锌手掌轻轻一划，上面的禁制立刻消失，出现了一行字迹……修罗补天阵！

　　“这就是修罗补天阵的阵法秘籍，你们要好好修炼，这个阵法需要六六三十六人，相当于阵法的阵基，利用阵基控制修罗，进行战斗……”

　　蒙锌看向石碑详细介绍。

　　“控制修罗？”聂云一愣。

　　“嗯，那就是我们要控制的修罗！”

　　蒙锌说着向前一指。

　　顺他手指的方向看了过去，聂云瞳孔禁不住一缩，头皮炸开，脸色变得十分古怪，喃喃的声音从口中缓缓响起。

　　“修罗……这是……修罗世界的主宰尸体？”


第1786章 修罗王所创

　　出现在眼前的是一具尸体，静静站在不远处，体内的气息被阵法完全隐蔽住，不仔细观察的话，根本看不出来。

　　这个尸体全身肌肉盘旋在一起，如同一条条钢丝，坚硬至极，看样子，即便主宰神兵劈在上面，都不会留下丝毫痕迹。

　　别人看过去，肯定看不出这头尸体到底是谁，又从什么地方而来，但聂云立刻明白过来。

　　这是修罗世界主宰的尸体！

　　修罗世界破灭后，本源被他炼化，构建成了纳物世界，而这个世界的所有主宰全部陨落，尸体去了哪里，谁都不知道！当初扶暗潮多次进入三界战场，就是为了寻找他们，获取其中的伪本源大道。

　　聂云和他一同进入了地缝，详细观察，只有一个巨大封印，再也无法进入，里面到底有没有尸体，谁都不知道，寻找这些修罗世界主宰强者的事情，也就不了了之。

　　本以为这些尸体会隐藏在混沌海洋某个地方，怎么……在这里？

　　心中震惊，脸上并没表现出来，聂云强大的灵魂力缓缓向这个尸体靠近。

　　很快，灵魂收回，聂云脸色低沉。

　　通过观察，他发现这具尸体似乎已经被炼制成了类似法宝一样的东西，坚固程度比主宰神兵还要强大，体内拥有无数纹路，拥有一个极其强大的阵法，只要有人配合催动，绝对能爆发出超强的战斗力，甚至比现在的自己，都要可怕！

　　“看来这就是所谓的……修罗补天阵！”

　　尸体内三十六处穴道被挖空，变成了阵法的阵基，一旦有人进入其中，就可以立刻驱动尸体行走、战斗，发挥出远超普通主宰的力量！

　　尸体本身就能发挥堪比主宰的实力，再加上三十六位强者汇聚成阵法，可以想象，真要爆发，战斗力绝对可以用恐怖来形容！

　　难怪鹿斩统领说，只要配合好阵法，能让战斗力暴增数百倍，甚至更多，原来如此！

　　“可恶，阿育王，你该死……”

　　聂云牙齿咬紧，目光寒芒四射。

　　将修罗世界里的所有主宰斩杀倒也罢了，还将他们的尸体，拿到自己老巢，训练成傀儡，阿育王的罪行简直罄竹难书！

　　深吸一口气，将心中的愤怒压制下来。

　　到现在，他也终于知道阿育王为何要搜集这么多天才了。

　　控制这个尸体需要的三十六人，需要修炼不同的法力，元气，通过穴道、经脉流淌尸体全身，修罗补天阵说的玄妙，实际上就是在模拟尸体生前的力量运行轨迹，让“他”重新复活！

　　小世界的天才，每一个身上都带着浓浓的世界印迹，修炼不同元气更加得心应手，比土生土长的三界人纯净的多。

　　培养一些天才花费并不大，只要成功，相当于拥有了比主宰还强大的助手，何乐不为？

　　至于掠夺小世界的天道，是为了给那些异族尸体吞噬，造就统领！

　　也就是说阿育王的这些手段，都是在培养班底，弄一只强大的军队！

　　封王强者已经是混沌海洋最强大的存在了，还要培养军队干什么？不用想也知道，肯定是用来对付聂铜的！

　　“呼！不知聂铜现在怎么样了，现在有没有危险……”

　　明白这些，聂云想起聂铜的安危，阿育王碧海玄天弄出如此多的强者，混沌王、绝杀王肯定也有不少！

　　聂铜只有孤家寡人，一旦被他们围住，危险程度可想而知！

　　“修罗补天阵……”

　　很是担心，但他却没有鲁莽，而是转头看向石碑上修罗补天阵的阵法。

　　如果阿育王准备这些东西的目的，真是为了围剿修罗王，那么他现在最重要并不是冲过去寻找聂铜，而是找寻破解这些东西的方法，到时候才能反败为胜，一举成功。

　　虽然还没看阵法中的内容，但他也知道猜出一二了，拥有这个尸体，配合修罗补天阵，他都不是对手！如果不根据阵法寻找弱点，再加以破坏，真要发动，聂铜肯定要陷入被动。

　　灵魂力潮水般将眼前的石碑全部扫了一遍，片刻后，聂云满脸古怪之意。

　　“这个阵法是……修罗王创造的？”

　　石碑上清晰的写明了阵法的来源，居然是修罗王创造！

　　用修罗王创出的阵法对付他……这似乎有些不太可能吧？

　　聂云眨巴眼睛，越来越糊涂了。

　　之前刚刚觉得接近真相，突然间，又仿佛绕的远了，有点越来越糊涂了。

　　如果真和石碑上所写的一样，这个阵法是修罗王所创，阿育王就算再想杀他，也不会这么做吧？

　　用敌人创出的阵法对付敌人……只要不是脑残，绝不会做出这种事情。

　　因为，再完美的阵法，都会有缺陷，修罗王能让其他三王都忌惮，不惜联手，足见强大！他自己创出的阵法，肯定最为熟悉，用这个对付他，一旦他想要破坏岂不手到擒来？

　　当然，也有一种可能，那就是这个阵法，毫无缺陷，即便修罗王创出，也没办法破坏！

　　带着质疑之心，聂云一点点看下去。

　　越看脸色越是凝重。

　　这个阵法的先决条件是找一个强大的肉身，将空间阵法镶嵌进入全身三十六处致命死穴，布阵者进入空间阵法之中，每一个修炼不同的力量功法，在统一命令下，按照特殊规律向经脉中灌输力量。

　　因为每个人的实力、功法不同，肉身就会借助这些力量做出不同的动作，发挥出更加强大的威力！

　　布阵者，都是藏在肉身体内的，想要将其斩杀，必须破坏肉身！灵魂袭杀，也需要破开他们的联手防御，所以，不击败肉身前，想要通过其他方法破阵，几乎不可能！

　　也就是说，这个修罗补天阵，没有任何缺点！

　　至少，他这种实力，根本找不多丝毫问题！

　　难道……阿育王正因为知道这点，才如此淡定，明知道这个阵法是修罗王所创，依旧敢毫不迟疑的使用？

　　“静心，这个阵法你能破坏吗？”

　　自己破解不了，聂云转头看向静心。


第1787章 阿育王出事

　　“这个阵法将人体分析的十分透彻，三十六人形成同一个整体，我也破解不了！”静心摇头。

　　“你也破解不了？”

　　聂云不再多问。

　　现在他已经确定，这个阵法就算有缺陷，也不是他这种级别能够破解的，阿育王正是依仗了这点，打算用修罗王自创的阵法，将他围杀。

　　“你是担心阿育王用这个阵法对付修罗王？”静心似乎看出了他的顾虑，传音道。

　　“嗯！”聂云也不反驳，点了点头：“先不管这么多了，咱们好好也演习阵法，看看能发挥出多强的实力，到时候再想办法！”

　　既然研究不出来阵法的缺陷，破解不了，那现在只能想办法学习，了解阵法驱动尸体的真正实力，甚至想办法将这头尸体的主动权掌控在自己手里！

　　这样以来，也能提前知道其他尸体的实力，做到知己知彼。

　　修罗补天阵虽然繁琐复杂，但众人都是天才，学东西本身就快，再加上蒙锌的手把手指导，不到三天功夫，众人已经学会了七七八八，聂云和静心二人，更是完全掌握。

　　“既然大家都已经学会，咱们试验一下阵法的威力！”

　　见聂云等新人都学的差不多，蒙锌将三十六人全部召集起来。

　　“好！”

　　其他人修炼不知多久了，一直都因为人数不够，而无法试验，早就心痒难耐了，听到这话，立刻放声同意。

　　“在试验阵法前，我提前宣布一件事！”

　　蒙锌环顾一周，一指聂云道：“我的位置让给这位云铜，你们一定要严格执行他的命令！”

　　三十六人控制尸体，形成修罗补天阵，必须有一个领头人，而且所有人必须对此人言听计从，不能有丝毫违背，正因为如此，这些人才故意为难新人，将他们天才棱角磨掉，变成彻底听从命令顺利执行命令的士兵。

　　蒙锌正是这个阵法的领头人，核心所在，他一开口说将自己的位置让给聂云，立刻引起一片哗然。

　　“让给他？为什么？”

　　“老大，你别开玩笑！他一个新人懂什么？将位置让给他，会破坏阵法，让我们之前的一切努力都白费的！”

　　“是啊，蒙锌老大，你要三思……”

　　……

　　众人全多看向蒙锌，满脸的不敢相信。

　　他们训练不知多久，这位蒙锌老大又是人群中实力最强的，为何要平白无故将控制阵法的位置让给这位新人。

　　“够了！来到第一天我就说过，你们只能执行命令，不能质疑和反驳，难道这话全都忘了？”

　　蒙锌大手一挥，眉毛扬起，双眼如同雷霆闪烁。

　　通过之前的交手，他知道聂云的实力远超过他，主持阵法的人实力越强，阵法也就越厉害，所以他也不自大，主动将位置让出来。

　　“是！”

　　听到他说出命令，众人再不敢说话。

　　经过不知多少年的磨砺，这些天才已经变成了会执行命令的兵士，只要是命令，从不怀疑，只有执行。

　　“那好，各自进入各自的位置，阵法运转！”

　　蒙锌一声大喝，众人立刻化作一道电光向眼前的尸体冲了过去，眨眼功夫进入对应的穴道。

　　这是个一人多高的阵法空间，进入其中，可以通过阵法看到外面的一切情况。

　　聂云所在的位置是头顶，人体最重要的穴道，眼前密密麻麻的节点，正是其他人对应的位置，只要他一声令下，完全可以让所有人行动起来，齐心协力运转这具尸体，让其发挥出超出本身的实力。

　　“大家听好，我的命令只宣布一遍，你们一定要听清楚……”

　　站在这里，聂云心中立刻有了一种掌控大局的感觉，明白这个修罗补天阵的强大，深吸一口气，将一条条命令吩咐下去。

　　轰隆！

　　伴随他的命令，这头巨大尸体动了，一拳接着一拳在练武场试验拳法。

　　翻滚的力量像是洪水侵袭，整个练武场眨眼功夫被包裹起来，空间裂开成一道道粗大的裂缝，地面也似乎承受不住力量发出轰鸣之声。

　　“好！”

　　尸体演练的动静，惊扰了不少人，不知何时鹿斩统领飞了过来，身体一晃出现在面前。

　　“不错，既然已经配合好，那我就试试威力如何！”

　　淡淡一笑，鹿斩统领一拳打了过来。

　　这位鹿斩的实力远超聂云本尊，比起静心也相差不太多，算是无限接近封王了，一出手空间立刻被封锁，天地都被桎梏，想要逃走都非常困难。

　　“来的正好！”

　　聂云正愁无法实验这个尸体能够发挥的力量，见他到来，哈哈一笑，一拳迎了上来。

　　伴随他的意念，所有人全部无条件执行命令，这头已经死亡不知多少年的尸体，宛如下山的猛虎一般，轰然出击，拳风如潮，一招接一招打了过来。

　　拳风如烈，禁锢的空间震荡起来，如同击碎的玻璃般发出轰鸣之声，凶猛的力量暴雨般挥洒，单论攻势，居然丝毫都不比鹿斩弱！

　　“不错！”

　　鹿斩没想到新配合的众人短短几天就发挥出如此威力，脸上喜色越来越浓，大笑一声，再无顾忌，力量越来越强，整个人狂风暴雨般轰鸣。

　　二人交战的力量越轰击越大，很快将修罗院的其他人吸引，当众人看到这头由新人控制的尸体，居然和鹿斩统领打成平手时，一个个全都露出惊讶至极的面容。

　　他们练习阵法不知多少年了，就算让他们掌控尸体，也绝对做不到这点，发挥出如此强大的威势！

　　“蒙锌怎么会这么厉害？”

　　“他的控制简直完美无缺……”

　　“这招拳法，我控制练了足足三千多年，都没成功，他竟然随手施展，而且动作如此完美，这……怎么可能？”

　　“太厉害了，看来咱们几个都要被他超过……”

　　……

　　看到尸体打出的攻击，圆润饱满，完美无瑕，所有人一阵惊叹。

　　在外面根本看不出到底谁控制了尸体，根据以往的经验，他们都以为是蒙锌，一个个难以相信。

　　因为对于蒙锌的实力，他们知道的很清楚，想把尸体控制的如此完美，招数这样圆润，可能性不大！

　　但如果不是他，又是谁？

　　众人怎么都想不到，一个新人能将阵法控制的这么好，让尸体发挥出如此强大的力量。

　　“不错，不错！能发挥出如此实力，才算真正达到陛下的要求！”

　　战斗吸引了修罗院的所有天才，也惊动了所有统领，空中一阵风声，上百个身影全部从四面八方飞了过来。

　　燕辉看着下面和鹿斩战斗的尸体，眼睛越来越亮，不停的点头。

　　虽然这些各个世界找来的天才，实力算不上多强，但联合在一起，使用修罗补天阵控制尸体，战斗力立刻有了质的飞跃！

　　这种实力，虽然比其他还略有不如，但众人的实力只要再进一步，都达到百强榜左右，再次联合的话，即便自己，恐怕都很难获胜。

　　“太好了，大统领复活，修罗补天阵也都修炼的差不多了，咱们是不是能去帮助陛下了？”

　　“以前给陛下发送讯息，他还能分出意念形成头像，给我们传递指令，而现在指令都不说了，恐怕已经到了快要坚持不住的地步，咱们也该行动了吧！”

　　“既然咱们已经准备好，不如动手吧，陛下需要我们……”

　　……

　　看到下面战斗的二人，其他统领一个个眼睛亮了，一道道意念交流，全部看向最中间的燕辉。

　　“陛下现在的确到了最艰难的时刻，我们作为下属，应该为他分担……”

　　听到众人的话语，燕辉眉头皱起，点了点头，正想继续说下去，前方一阵轰鸣，一个高大的身影飞了过来。

　　“大统领！”

　　见到这人，众人齐刷刷抱拳躬身。

　　正是聂云的分身。

　　他刚才故意和鹿斩战斗，果然引来了诸多统领，这个分身也就大步赶了过来。

　　众多统领都出现了，他过来也不稀奇，否则，他单独过来找新人……很容易被人怀疑。

　　“嗯！”聂云点点头，也不多说，向下看去。

　　轰隆！

　　下面交战的双方，再次双拳对碰，打出一片漆黑的空间裂缝，随即，同时后退，对视了一眼，各自吐出一口气，放声大笑。

　　“你这是尸体没有痛楚和情感，再打下去，我只有落败一途！不打了，不打了！”

　　鹿斩统领跳出战圈，大方的承认。

　　虽然二人势均力敌，看起来不分胜负，但对方拥有三十六个人，在加上尸体没有疲倦和痛楚，坚持的时间越长，他落败的可能性也就越大，真要继续坚持下去，败得肯定是他，既然如此，还不如光明正大的承认。

　　“承让！”

　　聂云也知道这个道理，见他不打，不在追击，正要解除阵法，从尸体中走出来，突然整个碧海玄天的地面一阵晃动，随即头顶的空间玻璃般碎裂，天空耀眼的太阳，笔直向下坠落，像是被人硬生生射下。

　　“糟了！阿育王陛下出事了……”

　　燕辉脸色一变，突然喊了出来。


第1788章 斜月至尊域塌陷

　　“什么？阿育王陛下出事？”

　　“陛下堂堂封王强者，怎么会出事？出了是什么事？”

　　“这不可能！陛下实力通天，我不相信……”

　　……

　　燕辉的话，一石激起千层浪，所有人都待在原地，不停颤抖。

　　阿育王，混沌海洋四大封王强者之一，实力不说全混沌海洋第一，也相差不多了，怎么可能出事？

　　虽然众人口中不敢承认，实际上，心中却也知道，燕辉统领说的没有错！

　　阿育王就算没出事，也差不多了。

　　否则，碧海玄天如此坚固的空间，不可能无缘无故大地开裂，星辰坠毁，只有空间的创造者，出现大的灾难，空间没了意念支撑，才会出现这种情况。

　　“这个世界马上就要崩塌了，所有人先离开这里再说！”

　　燕辉统领长呼。

　　“好！”

　　听到命令，众人答应一声，笔直向外冲出。

　　其他看热闹的修罗院众人，也知道了事情的可怕，齐刷刷钻进尸体，布成修罗补天阵，飞了起来。

　　碧海玄天破碎，依照他们的实力，肯定会被破碎的空间击杀，只有维持阵法，借助尸体，才能保住性命。

　　“咱们也走！”

　　虽然还不知道到底发生了什么事，但聂云知道继续留在这里，没什么意义，当即也是一跳，笔直向外飞去。

　　飞走之前，灵魂一扫，看到带他来到这里的季灵正满脸惊恐的想要逃窜，但她这种实力，在世界破碎的情况下，根本无法逃出。

　　“你向我效忠，算是我的人，就救你一命吧！”

　　精神一动，将对方笼罩，眨眼功夫将她和她的侍从老妪，同时收进纳物世界。

　　这人的实力虽然只有金甲将，用处不大，但毕竟对他效忠，不能眼睁睁看着死亡。

　　刚将季灵救走，就看到之前为难他的郴松身体刚好被一个破碎的空间击中，一声惨呼，化作一片尘埃。

　　他的实力虽然达到半步主宰大三重地步，但在碧海玄天破碎前，依旧无法幸免。

　　“救命啊……”

　　“统领大人，我不想死，救救我……”

　　“我还没活够，还没好好享受生活，为什么……”

　　……

　　天地崩塌，空间破碎，一声声惨呼直上云霄，无数强者陷入大地裂缝，破碎空间，往往惨呼一声，就彻底失去了踪迹。

　　原本繁华无比的碧海玄天，眨眼功夫就变成人间地狱，即便聂云这种实力，也没办法扭转——

　　天空的星辰如同流星，一个个向下坠落，大地彻底裂开，之前无数隔膜爆炸，诸多强者被同时卷入时空碎裂的洪流之中，瞬间毙命。

　　碧海玄天……彻底塌陷了！

　　只要实力没达到主宰的，基本都在一瞬间搅成粉末，魂飞魄散，再难复活。

　　这种情景，和当初的佛界、儒界一样，维持天地秩序的意念消失，整个空间会在混沌海洋强大的压力下，瞬间破碎，谁都救不了！

　　“不……”

　　诸多统领已经逃了出来，明知道会出现这种情况，可看到眼前的一幕，依旧全身颤抖，双眼赤红。

　　碧海玄天，阿育王的老巢，比斜月至尊域还要坚固，培养了无数强者，说塌陷就塌陷了，换做谁都难以接受。

　　“陛下到底发生了什么事？碧海玄天为何又会崩塌……我不相信！”

　　“我在这里生活了五千万亿年，本以为这是混沌海洋最坚固的地方，任何人都无法摧毁，没想到……”

　　“我的亲人朋友，居然一个都没救出来，怎么会这么快！”

　　“不……谁能告诉我，到底发生了什么事？”

　　……

　　诸多统领，全都不停颤抖。

　　他们和聂云不同，聂云来到这里，不过几天时间，感情不深，而他们在这里生活了不下亿万年，陡然看到世界破碎，心中的震撼、难过，可想而知。

　　“大家不要紧张，碧海玄天塌陷没什么，只要陛下还在，一样能够重建……”

　　燕辉统领拳头捏紧，全身也不停颤抖，不过此时他不能慌乱，强忍住心中的悲恸，放声喝道。

　　“不错，只要陛下还在，再塌陷，也能重建！”

　　“话虽这样说，碧海玄天开始塌陷，也就说明陛下必然遭到重创……”

　　“我们要去救陛下……”

　　……

　　燕辉统领的话，让众人意识到了现在的局面，一个个露出焦急之色。

　　碧海玄天是阿育王的老巢，如今突然塌陷，也就说明陛下必然遭到了极大变故，甚至都可能陨落了！

　　现在当务之急，不是哀伤死了多少人，而是……抓紧时间找到陛下，救陛下！

　　如果阿育王真的陨落，他们就算实力再强也没用！

　　倾巢之下，安有完卵？

　　“到底发生了什么事？难道聂铜将阿育王杀了？”

　　和众人的紧张焦急不同，聂云也满是担心，不过不是为了阿育王而是……修罗王！

　　如果说整个混沌海洋谁能够斩杀阿育王，恐怕只有聂铜。

　　猜出和他有关，聂云却丝毫都不高兴。

　　阿育王的实力就算比聂铜差，也不会差的太多，他被斩杀，混沌王、绝杀王兔死狐悲，必然拼尽全力，现在这种情况，恐怕他也不会好过，必须抓紧时间找到，看看到底发生了什么事情。

　　“快看，斜月至尊域也要塌陷了……”

　　正在思考，突然，一个焦急的声音响起，语气中透露着紧张和恐慌。

　　听到这话，众人急忙向斜月至尊域看去，果然看到这个巨大的混沌世界，不停塌陷，混沌海洋的气流向里面充斥，巨大的世界，一副末日来临的模样。

　　“斜月至尊域？”

　　聂云头皮炸开。

　　他离开天地六道第一个来到的至尊域就是这里，里面有不少朋友，尤其是归墟海的人，有着无数回忆……现在突然塌陷，他整个人都有些不敢相信。

　　“不能让这个至尊域塌陷……不然，所有人都会死亡！”

　　虽然不是土生土长的斜月至尊域的人，但让他亲眼看到这个世界毁灭，所有人死亡，他还是做不到的！

　　心中一紧，聂云脸色焦急，急忙转头：“燕辉，快点把时空蠕虫的尸体给我！”


第1789章 暴露

　　“时空蠕虫？你不是小世界的人，不是蒙锌，到底是谁？”

　　燕辉一愣，随即看了过来，目光寒芒射出。

　　能够一口说出时空蠕虫，并且知道作用，绝不是小世界的人能够做到的，而且，敢和他这样说话，恐怕主持这个修罗补天阵的人家伙，已经不再是蒙锌，而是换成了别人。

　　“我是谁不重要，将时空蠕虫给我，我拯救斜月至尊域，否则，一旦彻底塌陷，阿育王也就魂飞魄散，再无法救治了！”

　　时间紧急，说其他的对方可能不信，也不感兴趣，提起阿育王，对方一定无法拒绝。

　　斜月至尊域没有天道，所以，肯定是阿育王的意念支撑规则，这个世界不崩塌，至少可以保持他的一丝真灵不灭，哪怕本尊被彻底斩杀，也有可能复活，如果这个世界彻底塌陷，再想复活就难了，除非他有聂铜的手段，经历千百万次的重生，依旧能够再次站回巅峰。

　　当然，对聂云来说，阿育王死了最好，不过，让他亲眼看到整个至尊域的人全部随他覆灭，还是有些不忍心的！

　　倒不是他变得心慈手软，是因为这是澹台凌月坚持的“道”，宁可牺牲自己也要拯救苍生，爱她，就要尊重她的选择，坚持她走过的道路。

　　“拯救斜月至尊域，你到底是谁？为什么要混进碧海玄天，陛下出事，是不是和你有关……”

　　燕辉并没将时空蠕虫拿出来，而是脸色一沉，大声呵斥。

　　“将时空蠕虫给他！”

　　聂云分身大步走了过来，目光杀机腾腾，似乎只要对方不同意，就会出手。

　　“是！”

　　见“大统领”发话，燕辉没有拒绝，手掌一划，一个蠕虫的尸体出现在众人面前，粗大的尾巴向远处蔓延，延伸到了时空深处，让人找不到尽头。

　　“泫革统领，连接九天世界！”

　　聂云知道自己多说没用，分身转过头来，看向人群中的泫革，一声吩咐。

　　泫革用蠕虫尸体连接过那里，让他来做，比自己要方便得多。

　　“是！”

　　见燕辉统领都要听话，泫革不敢拒绝，手掌一推，结出数十个手印，眨眼功夫时空蠕虫改变了方向，仿佛要跳跃到另外一个时空。

　　“你在这里等着，我先过去，把时空蠕虫坚持两个呼吸，我就会回来！”

　　聂云看向分身，交代一句，纵身进入时空蠕虫的尸体。

　　他和分身能够意念相连，不需要说话对方就可以明白他的意思，故意这样说出来，是想给燕辉等人听着，让他们不要添麻烦。

　　聂云现在还是维持修罗补天阵的状态，实力接近封王，一进入时空蠕虫的尸体，眨眼功夫就来到了九天世界。

　　“九天天道，你继续维持这个世界的运转，我先将四方鼎收走了！”

　　聂云手指一点，九天天道立刻飞了出去。

　　刚才和分身交流，后者已经将这个天道放入纳物世界，九天天道重新回到自己的诞生地，如鱼得水，立刻消失在聂云跟前，融进了世界之中。

　　有它在，九天世界就不会崩塌。

　　“收！”

　　见天道重新回归，聂云站立空中，双手一招。

　　“轰隆！”一声长鸣，四道光芒笔直向他掌心飞了过来，被他凌空抓住。

　　四方鼎！

　　“走！”

　　东西到手，聂云再不停留，身体一晃，向时空蠕虫飞了过来，下一刻，再次回到斜月至尊域上空。

　　见他再次出现，众人目光中都带着期待之色。

　　这些人虽然不知道聂云要干什么，但都是阿育王的手下，让他们亲眼看到陛下辛辛苦苦创立的世界崩塌，还是有些做不到。

　　正因为如此，听到眼前此人能够拯救世界，一个个都带着希望，希望这个不知从哪里冒出来的“天才”，能够做出惊人之举。

　　“拿到了？”

　　见他回来，分身向前一步。

　　“嗯，就靠你了，我怕四方鼎镇压不住斜月至尊域这么大的世界……”

　　聂云看向分身，道。

　　四方鼎是为了稳固九天世界而铸造出来的，九天世界和斜月至尊域相差十万八千里，两者不可同日而语，即便是他，都不确信，这东西能不能稳得住如此大的世界！

　　不过，自己这头分身是封王强者，如果四方鼎的效果不够，可以出手帮助，极大的增加这个混沌奇宝的作用。

　　“放心吧！”

　　分身点点头，接过四方鼎，身体如同闪电，进入斜月至尊域，来到世界的中间。

　　此时的斜月至尊域已经开始塌陷，巨大的世界缓缓收缩，只不过这个世界实在太大了，即便崩塌，也需要花费很长一段时间才能完成，好像沉船，小帆船从翻倒沉估计一分钟都不用，真正的千万吨巨轮，就算入水，也需要花费很久才能彻底沉没。

　　斜月至尊域实在太大，混沌海洋的压力再大，也不可能在几个呼吸内让其毁灭。

　　此时至尊域的中间，还没出现太大问题，只是大地不停晃动，裂开一道道巨大的裂缝，上面生存的人，一个个惊慌失措，还不知发生了什么事。

　　聂云分身站在空中，庞大的灵魂力量瞬间将整个世界笼罩，眉毛一扬，四方鼎顿时在他手心悬浮，呼啸着向东南西北四个方向的尽头飞去。

　　这个分身拥有封王实力，将四方鼎瞬间送到四个方向，丝毫都不费力气。

　　嗡！

　　四方鼎和正在崩塌的斜月至尊域四个方向一接触，正在晃动的世界吃了定心丸，一声响彻诸天的轰鸣，震动停歇下来。

　　“成功了？这……”

　　聂云分身一愣。

　　本来他以为还需要他出手加固维持，增加四方鼎的威力，没想到刚将这四个看起来有些普通的大鼎放到对应位置，世界就稳固了，效果之快、之好，完全出乎意料。

　　四方鼎不是小世界的人炼制出来的吗？怎么对斜月至尊域这么大的世界，都有用？

　　聂云有些迷糊了。

　　站在原地待了一会，发现世界再不动弹，彻底稳固，聂云分身这才重新飞回混沌海洋，来到聂云等人身边。

　　“大统领……”

　　“到底发生了什么事？”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　之前诸多统领对聂云的话还有些不相信，觉得这家伙可能是哗众取宠，不过当亲眼看到即将崩塌的斜月至尊域被彻底稳固，全都惊呆了，一个个看向分身，目光中带着疑惑。

　　“大统领，这到底怎么回事？”

　　燕辉走了过来，看了看他，又看了看聂云组成的修罗补天阵，满是询问。

　　“这是九天世界炼制的四方鼎，拥有稳固世界的作用！”聂云分身解释了一句。

　　“那……这位到底是谁？”

　　燕辉看向聂云。

　　“解除阵法！”

　　见他带着疑惑，聂云身体一晃，一道白光闪烁，修罗补天阵分解，蒙锌等人和他本尊同时出现在众人面前。

　　“我是聂云！”聂云淡淡道。

　　反正对方已经怀疑了，也没必要遮掩，再者，拥有封王分身和静心两位实力超强者，也不在乎被对方认出来。

　　“聂云？”

　　“那个闹的三界都不得安宁的聂云？”

　　……

　　听到这个名字，一百零八统领同时一愣。

　　他们虽然在碧海玄天，对三界的事，还是知道不少，听过聂云的名字。

　　“就是我！如果你们想对我动手，就开始吧，不过，我可以保证，你们赚不到丝毫便宜！”聂云淡淡说道。

　　伴随他的话语，分身和静心二人同时来到跟前，超强的气势散发出来，形成一个巨大的屏障，将众人挡在外面。

　　反正目的已经达到，亮明身份也没什么。

　　“静心，这是我找到的混沌寒晶，你开始修复王冠吧！”

　　分身手指一动，混沌寒晶立刻飞入静心体内。

　　静心一喜，脸色开始变化，从之前的白皙，逐渐变得红润，不到三个呼吸，意气风发，整个人的气息猛地再次上升，达到和聂云分身相同的地步。

　　“封王神兵……阿耶纳王冠？”

　　看到静心散发的气势和力量，燕辉先是一愣，随即明白过来：“看来你不光得到了阿耶纳之晶，还将其他部分都得到了，这份运气，果然比我王要强大的多！”

　　“不错！”

　　聂云见他认出来，也就不再解释，淡淡笑道。

　　对方既然能够认出静心的本体，也应该能够知道，静心和分身两大封王加在一起能够发挥的力量，绝不是一加一那么简单，可能会更加恐怖，即便他们一百零八统领加在一起，肯定也不是对手。

　　“这样说来……这位大统领也是被你夺舍了吧！”

　　燕辉看向聂云分身，脸上带着苦笑。

　　静心本体恢复实力，他就知道自己这些人加在一起也不会是对手，也猜出眼前这位“大统领”恐怕是被对方夺舍，成了对方的分身。

　　“你猜的不错，这位的确被我夺舍，我带着九天天道进入这具尸体内，对方想要将我击杀，却被我斩杀，被我夺舍！”

　　聂云看过来，神色淡然，也不打算隐瞒，直接开口说道。


第1790章 寻找修罗王

　　“原来如此！”

　　燕辉点头，脸上带着恍然大悟的表情。

　　“你不生气？”

　　看到他的表情，好像没太多意外，也没有任何恼怒之色，聂云奇怪。

　　“生气？我为什么要生气？”燕辉眨了眨眼。

　　“呃……”见他的表情不似作伪，聂云迷惑了。

　　筹备无数时间，只为了复活这头尸体，现在却被敌人夺舍，怎么可能不生气？

　　“阿育王一直都想杀我，恨不得杀之后快，你们作为他的属下，我现在就在跟前，抢夺了你们准备的成果，难道……没有动手的意思？”

　　眼前这位燕辉和诸多统领，从之前的接触可以看出来，不是贪生怕死之人，应该不是畏惧分身和静心而不敢动手，而是实实在在没有敌意……到底怎么回事？

　　“陛下一直想要杀你？”燕辉统领苦笑着摇摇头：“你误会了，如果陛下真想杀你，不会任由你成长到现在，肯定早就斩杀了！”

　　“这……”

　　聂云愣住。

　　虽然不太想承认，实际上内心深处也知道，的确如此！

　　现在有了封王分身，知道封王强者的可怕，当初第一次得罪阿育王的时候，不过半步主宰，对方真想动手，一个意念就能做到，不可能任由自己活到现在！

　　再说，和之前想的一样，即便他顾忌身份，不愿意出手，让燕辉这些人随便一个出手，自己也抵抗不住吧！

　　至于担心修罗王，更没必要，既然当年他斩杀过后者一次，又有这么多后手，肯定早就做好了撕破脸皮的准备，又怎么可能因为顾忌对方，而不对自己动手？

　　之前一直不往这地方想，现在对方一提醒，立刻明白过来……阿育王的确不想杀他！

　　对方是封王强者，他不过诛天境，而且还屡次挑战他的威严，不想杀……怎么可能？

　　如果有一个小家伙这样三番五次挑衅自己，也肯定会动手将其斩杀了。

　　越想越糊涂，越想越不明白，聂云看向眼前的燕辉，满脸都是询问之意。

　　“聂云主宰不用多想，这件事到底因为什么，我知道一些，却不方便和你说，还是你亲自询问修罗王陛下吧！”看出了他眼中的疑惑，燕辉摇摇头，眼睛看过来，带着询问之意：“碧海玄天破裂，说明阿育王陛下出事了，我们打算现在救他，你要不要一起？如果我猜的不错，修罗王陛下，应该也在那里！”

　　“我要过去！”聂云脸色一正。

　　他本来也打算让众人带他去寻找阿育王，借机找到聂铜，既然对方提前开口，也不用多说了。

　　“聂云，你说他们会不会因为知道杀不死你，故意这样说，想办法将你引到陷阱？”

　　静心的声音悄悄传来。

　　“不会！”

　　看了燕辉等人一眼，聂云摇了摇头。

　　这点他也想过，不过刚才仔细核实了一遍，不太可能！

　　首先碧海玄天破灭是实打实的，说明阿育王的确受到了重创，就算没死，也相差不大，阿育王重创，混沌海洋再能够困住他们的地方，几乎没有了。

　　其次，燕辉无论举止还是话语，没有丝毫杀意，就算他实力高深，擅长伪装，想要瞒过他的眼睛，也绝不可能！

　　通过这两点，聂云已经可以确认下来。

　　对方都没有杀他的心，就更不用说花费心思布置陷阱了。

　　“那就好……”

　　静心妩媚的一笑。

　　“那我们现在走吧！”

　　见聂云同意，毫无迟疑，燕辉点了点头，手掌一招，一艘古船出现在众人面前，当先落了上去。

　　其他统领也全部飞上古船。

　　聂云和静心二人对望一眼，同时飞了过去。

　　现在他满脑子都是疑惑，心中猜出了一些，却有些不敢承认。

　　古船在燕辉的驱动下，猛地震破空间，笔直向前飞去。

　　斜月至尊域彻底稳固下来，他们也没了后顾之忧，该去寻找阿育王、修罗王他们了。

　　“燕辉统领，阿育王培育了你们这么多实力强大的属下，其他封王强者，有没有和你们一样的一个军队？”

　　和燕辉统领站在甲班上，聂云脑中突然冒出一个想法，奇怪的问道。

　　阿育王能够培养出这么多人，混沌王、绝杀王的老巢也有可能拥有更强大的军队。

　　“没有！”

　　燕辉统领摇头。

　　“难道你去过混沌王他们的老巢？”见他考虑都没考虑直接摇头，聂云奇怪。

　　你这种实力，进入人家老巢，应该会惹得别人忌惮吧，怎么会如此肯定得出答案？

　　“我没去过，但却知道，我们这个队伍是唯一的！”燕辉统领道：“其实，实话告诉你，我们并非阿育王一个人培养的队伍，而是四大封王强者联手培养的！”

　　“联手培养……你说什么？四大封王强者？”

　　聂云一愣。

　　“呵呵，当然有修罗王了，而且他还拥有最大的功劳！之前你使用的修罗补天阵，实际上就是修罗王创造！如果不是他提供的无数宝物，这些天才哪能如此快就领悟如此强悍的阵法，并且有这么厉害的载体？”

　　燕辉统领道。

　　“呃……”

　　聂云越来越糊涂了：“修罗王不是被三大封王强者斩杀的吗？怎么……”

　　阿育王、混沌王、绝杀王联手斩杀修罗王，这件事三界人人皆知，怎么从这位燕辉统领的口中，根本不是这回事？

　　“这件事牵扯上古秘辛……还是等你见到修罗王陛下，让他亲自和你说吧，我就不多说了！”

　　燕辉统领也不多说，控制古船破开层层混沌空间，笔直前行。

　　“陛下他们所在的地方距离这里并不远，咱们已经快要到了……”燕辉统领手指向前一指。

　　“快到了？这么快？”

　　聂云本以为聂铜等人去了混沌海洋深处，即便燕辉统领实力强，也要飞行十天八天，没想到这才数十个呼吸就快到了，距离斜月至尊域如此近的距离，他应该知道来过啊！

　　心中想着，聂云抬头看去，一看之下，露出古怪之意：“三界战场？你说……修罗王他们在这里？”


第1791章 迷雾

　　出现在眼前的地方，他来过好几遍，正是三界战场。

　　巨大的战场圆球一般静静矗立在眼前的混沌海洋之中，如同一颗耀眼的明珠。

　　修罗王他们在三界战场？

　　聂云有些不相信。

　　这地方又不是什么秘密场所，既然来这，聂铜为何不和他细说？

　　“不错，就在这里！”燕辉统领脸色凝重：“不要以为这只是个试炼的地方，实际上这是远古封尸之地！”

　　“封尸之地？”

　　聂云突然想起那个裂缝。

　　那个裂缝激荡着浓郁的尸气，永夜皇朝的皇帝还和大臣专门为封印喂养过尸体，难不成……和这个有关？

　　时间没给他多少猜测的空隙，古船撕裂天地，已然进入三界战场。

　　这个战场给了聂云很多回忆，正是在这里，从半步主宰一步步走向真正的巅峰，也是在这里，被乾血老祖追的到处逃窜，不知所措，更是在这里第一次和阿育王等封王强者的意念交锋。

　　此时知道阿育王并没打算杀自己，再次回想在这经历的一切，这才发现，阿育王的确没打算动手。

　　否则，根本不会有什么所谓的符令奉天！

　　“快看，前面那是什么？”

　　正在思索，甲板上响起了惊奇的声音，急忙抬头看去，聂云瞳孔一缩。

　　只见三界战场的中心处，布满了浓浓的迷雾，一股强烈恐怖的气息从中传递过来，让人还没来到跟前，就感到浓浓的恐惧。

　　“是那些尸气……”

　　聂云拳头捏紧。

　　他和古尸多次打交道，可以清晰感应出来，眼前的迷雾，正是那种让人谈之色变的古尸之气！

　　迷雾中的古尸之气，远超之前见过的种种，还没来到跟前，就有种让人疯狂的感觉，即便主宰强者陷入其中，都会立刻死亡，神仙难救！

　　咔嚓！咔嚓！

　　迷雾中，电闪雷鸣，时不时传来一股巨大的力量，将三界战场都撕裂，不用看，众人也都知道，肯定是有人在其中战斗！

　　“实力低于主宰的，快点组成阵法，否则，根本抵挡不了迷雾！”

　　燕辉统领大声喝道。

　　“是！”

　　见古船向迷雾飞行，后者传来的压迫感，众人也知道厉害，所有没组成阵法的众人，全都向中间靠拢，借助修罗世界主宰尸体，再次组成修罗补天阵。

　　“静心，你实力恢复，就别和我们一起了，这样只会降低你的作用，你的位置，我还有一个分身补上！”

　　一气化三清能够变出三个身躯，其中一个炼化阿耶纳尸体，成了封王强者，另外一个完全可以取代静心，和蒙锌等人组成大阵，提升实力。

　　至于静心，她彻底恢复，已经拥有封王实力，本身又是封王神兵，配合封王分身出手的话，战斗力完全可以暴增好几倍，没必要组成阵法，降低实力。

　　“嗯！”静心点头。

　　现在聂云本尊实力算是最低的了，但距离封王还有好大一段距离，组成阵法既能保护蒙锌等人，又能让战斗力大增，一举两得。

　　很快，修罗补天阵完成，聂宇再次感到全身力量充盈，无限接近封王。

　　不得不说这个阵法实在太强悍了，一群还没达到主宰实力的人提供力量，直接发挥出远超主宰的战斗力，如果不是亲眼所见，以前根本不敢相信。

　　“进去！”

　　这边组合好阵法，其他人也将阵法完成，古船“轰！”的冲入迷雾，巨大的船身不由剧烈颠簸，让众人同时翻了个跟斗从甲板颠了下来。

　　呜呜呜呜！

　　刚停稳身躯，就听到耳边一阵鬼哭狼嚎的声音，无数尸气笔直向众人涌了过来。

　　这些尸气带着腐蚀灵魂的古怪力量，一旦被沾惹，绝对会让人头疼欲裂，再难专心。

　　“开！”

　　静心来到众人正前方，秀眉皱起，一声低喝，顿时众人面前立刻出现了一个巨大王冠的虚影。

　　被虚影笼罩，这些让人谈之色变的尸气，像是见到了克星一般，纷纷避开，给众人留下了一片可以自由活动的空间。

　　“咱们快向战斗的地方去吧，修罗王他们肯定在哪！”

　　见静心如此轻松挡住迷雾中的尸气，燕辉显得有些惊讶，不多随即目光凝重的看向前方。

　　战斗的地方还在迷雾深处，单从激射而出的力量能够看出，肯定是封王强者再出手，否则，绝不可能有这种威力。

　　“飞过去吧！”

　　聂云知道聂铜可能就在前面面临危险，心中着急，控制分身一马当先的向力量迸射的地方飞去。

　　分身是有可能是阿耶纳的尸体，本身对这些尸气就有抗拒力，冲入迷雾，并没感到丝毫不妥。

　　迷雾中的三界战场和之前的碧海玄天一样，到处都是裂缝，山川河流破碎，以前繁华的试炼场所，此时已经变得连他都有些认不出来了。

　　“如果位置记得不错，战斗传来的地方，应该正是当初裂缝的位置……”

　　一边前行，聂云一边推测。

　　如果他的记忆力没有错误，战斗传来的位置，正是当初三界战场最核心处，距离三界磨盘最靠近的地方！

　　这个位置当初是永夜皇朝把守，聂云曾深入其中，找到了一个裂缝。

　　当初就觉得这个裂缝有些奇怪，仿佛沟通另外一个世界的门户，现在看来，果然如此！

　　咔嚓！

　　前行中，眼前的空间再次出现了一个巨大裂缝，众人飞的快，躲避开来，借住裂缝闪烁的瞬间，看清楚了前方的情况。

　　三个高大的身躯站在一个巨大的缝隙前，各自出手，一道道强大的力量不停向缝隙灌输，似乎在加固着某个封印。

　　封印不停蠕动，好像下面蛰伏着一头洪荒巨兽，即便三人如此强大的力量，依旧有些坚持不住！

　　“阿育王陛下呢？”

　　燕辉统领脸色一沉。

　　听他这样一说，聂云也立刻意识到了。

　　刚才看到的三个人影，都非常熟悉，其中站在最前面的，正是聂铜，后面两个，分别是混沌王和绝杀王。

　　四大封王强者，三人都在……阿育王呢？


第1792章 封印

　　心中着急，燕辉等人加快速度。

　　众人的实力都强，配合在一起更如同一柄利剑，破开一层层迷雾，很快看到三个身影，出现在跟前。

　　“聂铜！”

　　聂云眼睛亮了，急忙冲了过去。

　　此时的聂铜和以前那个瘦弱的身影不同，站在裂缝前，全身力量轰鸣而响，仿佛抵挡住了一座高山崩塌，显得伟岸、高大。

　　“哥哥，你怎么来了？”

　　听到喊声，聂铜转过头来，虽然此时的聂云的模样是那头古尸，他还是一眼认了出来。

　　“这到底怎么回事？”

　　聂云来到跟前。

　　“回头再说，先将这个封印禁锢住！”

　　聂铜并不回答，而是抬头看向正前方的裂缝。

　　聂云此时也将注意力集中到了裂缝上面。

　　之前见到，因为有封印加持，感觉不到什么，此时再次看到，顿时一阵心悸。

　　巨大的裂缝向左右蔓延，足有亿万公里，一眼看不到尽头，其中一股特殊诡异的力量，不停蠕动，像是要发酵出来的酵母，随时都会破开眼前的封印冲出来。

　　虽然不知道这股力量到底是什么，但光从蔓延的气息和力量就能猜出，一旦出来，别说三界，整个混沌海洋都会陷入巨大灾难。

　　“齐心合力，加固封印！”

　　看到力量越来越强，封印被剧烈冲击下，已经变得薄弱，聂云知道现在不是叙旧的时候，当即点了点头，一声大喝，庞大的力量沿着手臂向眼前的封印蔓延。

　　他这个分身是封王强者，虽然受限灵魂，发挥不出和聂铜相同的实力，却也丝毫不弱，力量沿着双臂向前方灌输，潮水般轰鸣，眨眼功夫就撞击在封印上面。

　　被他的力量冲击，眼前即将撕裂的封印逐渐恢复。

　　咕咕咕咕！

　　正在他以为马上就将封印彻底巩固时，突然前方传来一阵类似青蛙的叫声，叫声中，沛然莫御的力量轰然而至，还没反应过来，他就感到遭到浓烈的力量反噬，一口鲜血喷出，倒飞了出去，连续翻了好几个跟斗，这才稳住身形。

　　“对方能将你打出的力量反噬过来，一定要小心！”看到他受伤，聂铜连忙喊道：“我们现在最重要的不是将这股力量彻底压制，而是将封印补好，虽然迟早也会被对方撕裂，至少能留下一定时间！”

　　“嗯！”

　　听到他的话，聂云点头。

　　刚才一次交手，他已经知道封印下方东西的可怕，凭借他们的力量，强行镇压，肯定做不到，最好的办法就是将封印再次补全！

　　虽然补全封印，对方依旧能够破开，至少能留一段喘息时间，不至于如此狼狈。

　　明白该怎么做，聂云不在鲁莽，全身力量蠕动着向封印涌去，补充着阵法的损耗。

　　虽然他现在还不知道这个阵法是什么，但整个阵法经络清晰，想要修补还是很简单的。

　　“这是什么封印？”

　　修补了一会，聂云忍不住问道。

　　眼前这个阵法，带着无数生灵气息，仿佛一道特殊的意念形成，恢宏庞大，即便他现在封王实力，修补破损之处，都感到力不从心，而……如此巨大的封印到底什么弄成的？

　　混沌海洋存在这么强大的家伙？

　　这就好像大坝堵漏，修补一点漏水之处虽然很难，可和修建一座大坝比，简直不可同日而语！

　　现在四大封王齐聚，消耗如此大，竟然都没补上这个漏洞，当初留下这个封印的人到底是谁？

　　“这个封印是修罗至尊域与其中所有生灵精气神所化，还包括修罗王的灵魂！”聂铜道。

　　“什么？”

　　聂云脸色一变。

　　聂铜口中的修罗王自然不是他，他是重生后的修罗王，和以前的那位已经有了不同意识。

　　难怪他炼化的修罗至尊域本源都有些破损，整个世界也萎靡的只剩下一小部分，连十方天域大小都没有，更重要的其中生灵死亡，兵器破碎，什么都没剩下。

　　本以为是其他三大王者联手毁灭造成的，现在看来，并非如此！

　　“难不成……和当初的释迦佛祖一样，当年的修罗王用祭祀一界的方式，化身成为这个封印？”

　　聂云沉声问道。

　　“不错！”

　　聂铜点头。

　　天地六道，释迦佛祖为了对抗修罗王，曾献祭整个佛界，加固世界晶壁，打算将后者困死其中，虽然最后以失败告终，但聂云知道这件事，知道做出这种事的决心和毅力。

　　献祭一界，将整整一界的生灵全部灭杀，并且将一头王者的灵魂共同燃烧，形成这条封印，难怪如此强大！

　　如果现在不修补，就和水流冲击河坝一样，豁口越来越大，时间一长，整个河坝都会彻底崩塌，之前修罗王付出的一切努力，也将会全部白费。

　　“看来亿万年前修罗王被其他三王联合斩杀的消息是错误的……”

　　聂云这时就算不用聂铜解释，也明白了亿万年前的真相。

　　“还是先巩固封印吧！”

　　想到这些，聂云不再多说，精神高度集中，配合聂铜完成封印的修补。

　　静心等人也飞了过来，拼尽全力加固封印。

　　咕咕咕咕！

　　众人刚将封印补得差不多，只差一点，封印对面立刻产生类似青蛙的轰鸣，随即“呼啦！”一下，再次破开。

　　哗啦！

　　与之同时，一个巨大的手掌从封印裂口处突然伸了出来。

　　这个手掌足有数千公里大小，遮天蔽日，一出现三界战场的空间就层层破碎，一股让人无法抵挡的气息从上面传来，笔直向最前方的聂铜抓了过去。

　　“这是什么怪物？静心！”

　　看到这个手掌的威势，聂云下了一跳，转头看向静心，一声大喝。

　　静心知道他要做什么，娇躯飞起，人在空中变成一个王冠。

　　王冠见风就长，眨眼功夫变成数千公里大小在聂云的力量加持下，笔直向手掌撞了过去。

　　同一时刻，聂铜手掌一翻，一柄长剑破空而出，紧跟在王冠后面刺了过来。

　　吼！

　　似乎感受到了两大封王神兵带来的压力，巨大手掌发出愤怒的嘶吼，手掌变化成诡异的颜色，和长剑、王冠对碰。

　　咔嚓！咔嚓！

　　王冠和长剑同时倒飞回来，手掌也似乎找到了重创，流淌出金色的血液。

　　吼！

　　受到伤害，手掌更加暴躁，不停蠕动撕扯着封印，刚才众人修补了大半已经接近成功的豁口，再次被这个手扯开。

　　“可恶，斩！”

　　聂云没想到这个手掌如此厉害，脸色变得非常难看。

　　两大封王强者配合两大封王强者同时施展，力量之强，任何一位封王强者碰上，都会被立刻斩杀，现在同时斩在这个手掌上，只是流出血液，对方的可怕，已经超出想象。

　　双手扬起，控制空中的真血王冠再次划破空间对手掌刺了过来。

　　王冠前段如同刀刃一般，和手掌再次碰撞在一起，刺入其中，再次挥洒出一滴滴金色血液。

　　这些血液一个重的如同山岳，坠落下来，砸在地上，就是一个巨大的坑洞。

　　“哥哥，这些血液是好东西，快收起来！”

　　聂铜的声音传到耳膜。

　　不用他说，聂云也意识到了，当即也不多说，手掌一抓，立刻转移到本尊体内的纳物世界中。

　　滋滋滋滋！

　　刚将血液收起，手掌再次暴动起来，强大的破坏力，将三界都晃动起来，修补的裂缝在他的晃动下，越来越大，之前的努力，眨眼功夫全部变成了白费。

　　“这样不行，修补的速度必须快过他破坏的速度，不然，咱们都消耗干净死在这，也无法挡住！”

　　混沌王吼道。

　　“是啊，快点想办法，真要让他们出来，三界就真的完了！混沌海洋也会保不住！”

　　绝杀王也面色凝重。

　　他们都是封王强者，眼力过人，眼前这个巨大的手臂，虽然受损，却并没有致命伤害，一直撕扯下去，封印早晚会坚持不住，真要让封印那边的人出来，三界破灭只是小事，混沌海洋所有世界能不能保住，都还难说！

　　“我们一起，这么多人不信补不上封印！”

　　燕辉统领飞了过来，一百零八统领同时出手，强大的力量交织在一起，相当于众人眨眼功夫多了两位封王强者。

　　吼！

　　感受到封印修补的速度加快，手掌也感到了压力，再次响起一声愤怒的吼叫，又一个手臂从封印裂缝处钻了出来。

　　这个手臂和刚才那个一模一样，好像是一个人的，两个联合在一起，抓住封印猛地一扯，“哗啦！”一下，原本就有豁口的封印立刻破布般被撕扯开来。

　　噗！

　　封印被扯开一大片，正在修补封印的聂云等人如遭重击，同时胸口发闷，倒飞出去，一个个鲜血狂喷。

　　其中又数十位统领，因为承受不住反噬力，当场炸开，身死道陨。

　　“这样不行，还是我来吧……”

　　众人同时受伤，两大手臂联合在一起，让众人没任何办法的时候，一个声音响了起来，聂云急忙转头看去，只见阿育王不知从哪里出现，一脸惨白的站在不远处。


第1793章 信念和坚持

　　“陛下！”

　　看到阿育王，燕辉等人脸色一喜，急忙围了过来。

　　碧海玄天崩塌，斜月至尊域毁灭，他们心中都带着巨大阴影，觉得阿育王就算不死也差不多了，现在亲眼看到活生生站在这里，全都喜极而泣。

　　“先维持封印，别过来！”

　　阿育王大手一挥，挡住围来的众人。

　　听到他的命令，燕辉等人停住脚步，脸上满是担心，却不敢过去。

　　“阿育王，我不同意！”

　　似乎知道对方想要做的事，聂铜眉毛一扬，哼道。

　　“阿育王，不要做傻事，你已经付出很多了，还是别想这件事，先养好伤再说！”

　　混沌王、绝杀王也同时道。

　　“为了彻底灭杀那个家伙，我灵魂重创，几近毁灭，如果不是聂云稳住斜月至尊域，保持一丝灵灵识不灭，恐怕到现在还醒不过来，如同死亡！”

　　阿育王说到这，看了聂云一眼，目光中带着感激之色。

　　聂云一愣，明白过来。

　　看来这位阿育王刚才受到极厉害的重创，灵魂马上就要覆灭，这才导致碧海玄天、斜月至尊域崩塌，自己用四方鼎阻止住继续崩塌，等于救下了他即将毁灭的意识，将其救醒。

　　“大家不用劝我，和这些人虚与委蛇这么多年，我也早就受够了！让我自己决断一回吧！”

　　阿育王站直了脊背，目光中带着决然的味道。

　　此时的他，和以前见到时的强大可怕不同，显得有些虚弱，精神如同风中的蜡烛，忽明忽暗，好像随时都会熄灭，但他坚持的意念和信心，却给人一种不能阻拦的错觉，仿佛对手再强，也无法磨灭他的骄傲和尊严。

　　“对方人源源不断，就算你成功，也封印不了多长时间……与其做这样的牺牲，还不如想其他办法……”

　　见他如此坚持，混沌王着急道。

　　“知道就算牺牲我，也坚持不了多长时间，但……还有其他办法吗？”

　　阿育王道。

　　“这……”

　　混沌王、绝杀王、聂铜全部哑然。

　　他们这么多人，用尽全力，都挡不住眼前这双手破坏封印的速度，如果不尽快封住，会和冲破大堤的潮水一样，一旦彻底泛滥，再无法控制。

　　“亲眼看到他成长的速度，我很是放心，我坚信只要坚持几年，他成长起来，咱们肯定能够与对方抗衡！彻底拯救混沌海洋！”

　　见众人说不出话，阿育王笑了笑，眼睛落在聂云身上。

　　“我？”

　　看他目光中的意思带着极大的期盼和赞许，聂云摸不清头脑。

　　没有混沌认可，就无法封王，达不到封王，在这种级别的战斗跟前，最多是强一点的蚂蚁，起不到一点作用，对方怎么会这么相信自己？

　　而且……听他的口气，自己的成长，他全部知道，到底怎么回事？

　　来这之前，他还确信的历史是……混沌王、阿育王、绝杀王三王联手斩杀修罗王，现在就算承认这个历史有可能不太正确，却也很难接受——自己一路成长阿育王都知道。

　　亿万年前，到底发生了什么事？

　　“不错，看到你的成长，我知道修罗王当初的决断是对的，我和绝杀王、混沌王所做的一切也都值的！”阿育王笑了笑，再次看向眼前的裂缝，目光带着决然：“好了，时间不多了，如果你们有更好的办法，可以拦我，如果没有，就不要拦着！”

　　说完，阿育王的目光中生出一团赤红色的火焰，熊熊燃烧，整个人萎靡下来的气息，陡然膨胀起来，犹如灼热的烈日从乌云中弹出头来，耀眼的让人眩晕。

　　“阿育王……”

　　看到他的动作，聂铜等人拳头同时捏紧，目光闪烁，似有泪光涌出。

　　“陛下……”

　　燕辉统领等人似乎也知道他要做什么，一个个全身颤抖，难以自已。

　　“不要伤心，修罗王能够重生，我也肯定可以，到时候咱们还会一样见面！”

　　看到众人的表情，阿育王笑了起来。

　　“他这是要……燃耗自己，变成封印？”看到这一幕，聂云刚开始还有些不理解，随即明白过来，脸色一紧。

　　燃烧灵魂，相当于魂飞魄散，就算能够复活，也会和聂铜一样，原本的意识消失，取代的是另外一道意志。

　　也就是说，他明知道自己必死，还义无反顾的去做！

　　心中一颤，聂云整个人脸色惨白。

　　他想起了当初的释迦佛祖、想起了当初的丘圣尊者、想起了须臾叟……也想起了澹台凌月！

　　当初为了对抗修罗王，他们一个个哪怕明知道前方死路一条，粉身碎骨，依旧毫不迟疑的前行，本以为这种事情再也看不到了，没想到却出现在他一直痛恨的阿育王身上！

　　对于这位阿育王，还没进入斜月至尊域他就带有很大敌意，这种敌意一直持续到现在，本来在他印象中，此人无恶不作，死有余辜，做梦都没想到，这一切都是假的！

　　恐怕和当初的丘圣尊者一样！

　　当初儒界归降修罗王，所有人为之震惊，实际上却不知道，这是丘圣尊者的计策，只为给他最后的致命一击。

　　轰隆隆！

　　封印中的双手不给众人太多时间，巨大的轰鸣声再次将他们惊醒。

　　抬头看去，只见封印被双手已经撕扯出更大一个豁口，一双漆黑看不到尽头的恶毒双眼正冷冷盯过来，仿佛随时都会出来，将所有人全部吞噬。

　　这双眼睛诡异阴寒，哪怕聂云分身这种实力，看上一眼，也觉得全身冰冷，仿佛整个人的灵魂被腐蚀，要坠入无底深渊。

　　“时间不多了，一旦他们出来，咱们都会死，修罗王，你以前做事这么果断，怎么这次也犹豫起来，快点！”

　　看到这双眼睛，阿育王着急的冲着聂铜一声长呼。

　　“这……好！”

　　聂铜一咬牙，目光中不忍之色，变成了决然，手掌猛地一推，一股浑厚的力量向阿育王涌来。

　　轰！

　　接收这股力量，阿育王好像被点燃的导火索，肉身灵魂瞬间化作满天繁星，笔直向封印冲去。


第1794章 亿万年前的往事（上）

　　这些繁星耀眼无比，连接在一起犹如晚霞，和封印一接触，立刻融合，变成一道特殊的玄奥波纹。

　　吼！

　　封印中露出双臂和眼睛的怪物，看到这些繁星，瞳孔满是恐惧之色，长长的嘶吼响彻起来，带着暴怒和不甘。

　　轰隆隆！

　　不去管它的不甘，繁星很快和破碎的封印彻底相连，完美无瑕的交织在一起，将怪物再次压制，挡在了另外一边。

　　“陛下……”

　　燕辉统领等人同时跪倒在地，眼泪从他们脸上奔流而下。

　　这一刻，他们再不像驰骋混沌海洋的无敌人物，而像是失去依靠无家可归的孩子，再难遏制心中的情绪。

　　而之前阿育王待立的地方，空空如也，一点痕迹都没留下，好像这个人从未出现过一般。

　　灵魂肉身燃烧，化作封印，相当于烧掉了在这个世界存活的一切痕迹，无迹可寻。

　　“阿育王……”

　　聂铜、混沌王、绝杀王也眼睛湿润。

　　只有相同实力，才知道他做出了多大的牺牲，这样做需要多大的勇气。

　　呼呼呼！

　　封印恢复，下方的蛙鸣依旧出现，不过，看样子想要短时间破除，有些困难了，之前笼罩在周围让人难以靠近的迷雾，此时也变得稀薄了不少，看样子用不了多长时间就会彻底消失。

　　“大家不要沮丧，阿育王不会白白牺牲，我们迟早有一天会将这些异族全部斩杀，替他报仇！”

　　见危机暂时解除，众人的神态萎靡，聂铜大声喝道。

　　“不错！我们不应该悲伤，而是要有更强大的力量，替陛下报仇！”

　　“杀光这些异族，让他们不敢再出现！”

　　“悲伤没用，只有用鲜血才能慰藉阿育王陛下的在天之灵！”

　　“阿育王陛下不会白死，会变成我们努力修炼的动力……”

　　……

　　听到这话，众人从悲伤的气氛回过神来，个个目光坚定。

　　阿育王不会白白牺牲，罪魁祸首是这些异族，只要没死光，就要更加努力修炼，替他报仇！

　　“阿耶纳彻底死亡，说明对方对这里已经有了怀疑，如果我猜的不错，他们肯定会派更多人过来，这个封印虽然坚固，却难以阻挡诸多封王强者的攻击，再说，我怀疑在这些异族之中，还有实力远超封王的存在！所以，这个封印看起来坚固，实际上坚持不了几年，会再次破裂！”

　　见众人的斗志回归，聂云环顾一周道：“所以，咱们必须趁这段时间，用最快的时间提升实力，时间不多了！大家如果不想让阿育王白死，不想让混沌海洋、诸天万界彻底变成废墟，就不要沉寂悲恸无法自拔，而应该用最快的办法修炼，哪怕只提升一丝修为，真正战斗时，或许也会起到很大作用！”

　　“不错，我们要好好修炼！”

　　“陛下如果活着，肯定不希望看到我们这副模样，我们要好好努力，为了陛下，也为了混沌海洋！”

　　“从现在开始，我要疯狂修炼，争取把修罗补天阵用到我们统领身上，发挥更强的实力！”

　　“我也要好好修炼……”

　　众人连连点头，生出浓浓的斗志。

　　鲜血不会白白牺牲，只会让众人拥有更大的决心和毅力，对抗异族，好好保护三界、混沌海洋！

　　“修罗王陛下，阿育王当初曾和我说过，一旦他身陨，让我们听从你的命令，现在请你对我们何去何从进行部署！”

　　燕辉统领来到聂铜跟前，态度恭敬的道。

　　阿育王早就算准他会陨落，早已交代了后事。

　　“你们……”

　　聂铜犹豫了一下，转头看向混沌王和绝杀王：“这些人你们带着，不惜一切资源，想办法提升他们的修为，我还有事情要去做，暂时还无法顾及他们！”

　　“放心吧，我们一定会竭尽全力！”

　　“他们这些人也是我们多年的心血，肯定会尽心照顾，倒是你，一定要小心，我们还需要你主持大局，千万不能出事！”

　　混沌王、绝杀王同时点了点头。

　　“放心吧，我不会有事！”对于对方善意的提醒，聂铜笑了笑看向聂云：“哥哥，你跟我走吧，我带你去一个地方，刚好把所有事情和你说一下！”

　　“好！”聂云点头。

　　正好他也想问清楚到底怎么回事，既然聂铜想说，自然不会拒绝。

　　“主人，我也要跟你一起……”

　　静心走了过来。

　　“这是真血王冠的器灵吧，也一快吧！”聂铜看了一眼笑道。

　　“修罗，告辞！”

　　众人知道时间紧迫，商议结束也没有留下的意思，混沌王手掌一抓，一艘古船出现，带着众人笔直飞走。

　　聂云本尊也离开了修罗补天阵，来到聂铜身边，同时将分身和静心收进了纳物世界。

　　自从聂铜沉睡后，兄弟二人已经很久没见，不想静心在跟前打扰。

　　“咱们也走！”

　　聂铜手掌一点，手中的长剑立刻变成巨大无比，二人落在上面，笔直破开三界战场的空间，向外飞起。

　　“哥哥，你有什么想问的，直接说吧！”

　　站在剑尖，聂铜眼睛看向眼前无穷无尽的混沌海洋，笑道。

　　“我想知道当年修罗王死亡的内幕，阿育王、混沌王和绝杀王又各自充当了什么角色！”

　　见眼前这位一直依恋自己的弟弟，终于成为真正的巨擘般人物，聂云满心安慰，将心中的疑惑问了出来。

　　这件事是他始终没想明白的，当年的修罗王到底怎么死的？如果真和传言中说的一样，是阿育王、混沌王、绝杀王联手所杀，为何此时又说灵魂变成了封印？

　　“我知道你会问这些，这件事也是我融合了修罗王的记忆，才刚刚知道的！”

　　聂铜点点头，静静站在剑尖，仿佛整个人和眼前的混沌海洋彻底融合在一起：“这件事要从亿万年前的灾难说起！”

　　“灾难？”

　　聂云一愣。

　　“不错！当时混沌海洋一共有四大至尊域，定鼎海洋的东南西北四个方向，分别是修罗至尊域、斜月至尊域、混沌至尊域和绝杀至尊域！”

　　“四大至尊域各自有各自的主人，也就是四大封王强者！”

　　“当时的人都认为这四个是整个混沌海洋最强大的存在，实际上连他们自己，也这么认为，直到有一天，混沌海洋来了一批不速之客！”

　　“这些人实力最低的都有主宰级别，带队的统领，更是封王强者，而且……单打独斗比修罗王、阿育王、绝杀王、混沌王四人还要厉害！”

　　“整个世界乱了！所有人这才明白，天外有天，人外有人，混沌海洋深处，居然还有如此强大的种族！”

　　“这些人嗜杀如命，他们以吞噬人的生命灵魂为晋级的原料，发现这里的修炼者都很弱，顿时欣喜若狂，大肆杀戮！所经过的世界，寸草不生，连世界的天道、本源都会被直接吞噬！”

　　“一时间，整个混沌海洋陷入了无穷无尽的恐慌之中，三界……哦，当时是四界，也就是四大至尊域，也感到了浓浓压力，派出无数高手前来与对方战斗，结果……都连半个呼吸坚持不住，就被彻底吞噬干净！而对方吞噬的强者越多，实力也就越强！越来越难以对付！”

　　说到这，聂铜的情绪好像被回忆拉扯到了那个时代，整个人的情绪都有些低沉。

　　聂云也脸色难看。

　　虽然没经历过那场战役，但他可以清晰感受到当时四界生灵的绝望和恐惧，这就和当初的天地六道一样，死亡的阴影笼罩，任何人都会觉得恐慌。

　　别说当初的他们，即便现在的自己，听到有这么多强者出现，而且拥有如此实力时，依旧感到不敢相信。

　　来到斜月至尊域，他一直都认为主宰是诛天境的巅峰，封王是混沌的极限，现在看来，并非如此。

　　“难道……”突然，聂云脑海灵光一闪，想到一件事，忍不住问了出来：“他们修炼的并非混沌海洋的三千大道？”

　　混沌海洋一共有三千大道，大道领悟完整即为主宰，正因为如此，可以说主宰已经走到尽头了，如果没有封王资格，是不可能再提升实力的，除非……他们修炼的并不是三千大道，而是另外的大道，一种超越三千大道的存在！

　　之所以想到这些，是因为当初和墨疾战斗的时候，他就施展出一种超越三千大道的战斗方式，让他现在都难以理解。

　　“还是哥哥聪明！”

　　听到聂云的话，聂铜眼睛一亮，满是佩服：“说实话，这点也是我们后来才想到的，如果早一点知道，三界的生灵就不会遭受磨难，死的差点灭绝！”

　　“差点灭绝？三界差点灭绝？”

　　聂云愣住，眼睛陡然瞪圆。

　　现在的三界生生不息，生灵不计其数，根本想象不到曾经差点灭绝。

　　“是啊，灭杀了无数小世界，这群人意识到吞噬小世界的人，对他们的修为已经增长不大，便将目光瞄准了四大至尊域，而被他们首先进攻的就是斜月至尊域！”

　　聂铜叹息一声，缓缓道。

　　“斜月至尊域？”聂云拳头捏紧。


第1795章 亿万年前的往事（中）

　　“那一日，残阳如血，这群人杀入了斜月至尊域，无数强者在屠刀下，纷纷陨落，变成了他们提升修为的原料！知道斜月至尊域一旦灭亡，其他三个至尊域也肯定逃不掉，四大王者决定联手出击！”

　　“那一战，江海蒸干，大地碎裂，星辰沉沦，日月坠落！那一战，四大封王强者全都受了重伤，不过这些人也损失了十之七、八，可以说是两败俱伤！”

　　聂铜道。

　　他说的虽然言简意赅，没有太多渲染，但聂云可以想象当时的惨烈。

　　四大封王强者同时出手对抗，那一战绝对旷绝古今，战斗之可怕，难以想象。

　　“虽说两败俱伤，但四大封王强者，损伤更重！这群人因为损失过大，彻底恼怒，连番对混沌至尊域、绝杀至尊域偷袭，几乎吞掉两个至尊域的所有生灵，因为有了补给，这群人的封王统领，实力不仅回到了巅峰，甚至比之前更加可怕！”

　　“这个统领是不是就是阿耶纳？”

　　聂云忍不住问道。

　　虽然对亿万年前的往事知道的不清楚，但通过这些日子的观察，这群人恐怕就是现在燕辉等人组成的一百零八统领，而最厉害的那位，估计就是被他炼化成分身的阿耶纳。

　　“不错，就是阿耶纳，也就是你这个阿耶纳王冠的主人！他本身实力就高过我们，又有封王神兵，两两配合，我们根本不是对手！”

　　聂铜摇了摇头，脸上满是感慨之意：“就在我们觉得不可能战胜的时候，机缘巧合之下，修罗王得到了一件封王神兵，也就是我们现在脚下的这柄修罗剑！”

　　顺着他的话，聂云低头看了过去，只见这柄剑将锋芒的气息收敛在里面，如同一条穿梭混沌海洋的巨龙，隐藏时，神龙见首不见尾，一旦出现，开天辟地，石破天惊。

　　“有了修罗剑的锋利，再加上四大封王强者巧妙布局，阿耶纳虽然强大，依旧被彻底围住，双方交战了十天十夜，这头实力强劲的异族家伙，最终被联手斩杀！”

　　聂铜说到这，脸上非但没有兴奋得意的表情，反而眉头皱起：“本来我们认为这一下终于解除了危难，结果却没想到，成了噩梦的开始！”

　　“噩梦？”

　　聂云一愣。

　　这些人被杀，应该危险解除才是，为何要说是噩梦的开始？

　　“难道是……寄生、复活？”

　　突然想到一件事，聂云忍不住瞳孔一缩。

　　他和这些尸体打过交道，这些怪异的家伙不但实力强大，还有些诡异，那就是死掉后，还能腐蚀别人的灵魂，进行寄生！

　　这种寄生和某种动物一样，让人防不胜防，即便他现在的实力，一想到那种可怕的感觉，都心有余悸。

　　“是啊，就是寄生、复活！”

　　聂铜没让他等太久，直接说出了答案：“这群诡异的家伙，首先寄生的就是阿育王！”

　　“当时为了斩杀阿耶纳，四大封王强者大战十天十夜，已经油尽灯枯了，实力百不存一，阿育王被对方诡异的黑线灵魂腐蚀，立刻陷入疯狂！”

　　“其他三大封王强者刚开始并不知道怎么回事，耽误了最佳救治时间，虽然后来也联合出手将对方诡异的灵魂压制住，可惜，已经为时已晚！对方诡异的灵魂，已经和阿育王彻底融合在一起，形成了一个特殊的形态！”

　　聂铜说到这看了过来：“这种特殊形态，哥哥想必已经知道！”

　　“我知道？我怎么会知道？”

　　没想到对方会这样问他，聂云一愣，正打算摇头，突然眼睛陡然瞪圆：“难道是……灵魂共生？”

　　灵魂共生聂云第一次知道，是易青的母亲和弥华融合在一起，不能分割！其次就是眼前的聂铜！

　　聂铜灵魂和修罗王意志融合在一起，两者共生，让他如同精神分裂，拥有两种人格。

　　“是啊，就是灵魂共生！这种共生，四大王者当时是第一次知道，也是第一次来到混沌海洋！”聂铜满是感慨。

　　“那……灵魂共生之后呢？”聂云继续问道。

　　阿育王和对方灵魂共生，除了自己，其他人根本无法祛除，当初聂铜之所以能够挣脱修罗王，也是因为对方看到灵魂混沌王石，主动离开，这才脱身。

　　阿耶纳知道自己一旦离开阿育王的灵魂，肯定会被斩杀，怎么可能这样做？

　　“后来……为了不让阿育王陨落，其他三大王者只能妥协！”聂铜叹息一声：“不过，这个妥协，也只是暂时的，大家都在尽快想办法解决这件事！让一个异族的灵魂生存在阿育王识海，本身就有很大危险！”

　　“谁知，我们妥协了，对方并未妥协，不知用了什么方法悄悄通知了其他异族，结果，就在我们认为混沌海洋再次恢复平静的时候，一群更多异族的部队，进入了三界！”

　　“他们比阿耶纳更加凶残，不过四大封王强者有了一次战斗经验，并不像第一次那么慌乱，战斗中，阿耶纳王冠被打散，无数异族死亡……”

　　“四大至尊域在这次战斗中，都破碎的差不多了，不知有多少亿万生灵彻底死亡，再无法复活！原本繁荣昌盛的四大至尊域，变得荒无人烟，满目疮痍！”

　　“斜月至尊域的惨状，彻底激发了阿育王的斗志，灵魂死死压制住了对方，阿耶纳虽然厉害，却也没任何办法！最终只能妥协，不过，他也有最底线的要求，那就是必须斩杀修罗王！”

　　“必须斩杀修罗王？为什么？”

　　这次轮到聂云不太明白了。

　　四大封王强者都和对方战斗过，为何非要斩杀修罗王？

　　“因为拥有封王神兵后，修罗王已经是四大封王强者当之无愧的第一，阿耶纳之所以被杀，也几乎都是他出的手，所以……阿耶纳最恨的就是修罗王，恨不得杀之后快！”

　　“四大封王强者同气连枝，一旦真要斩杀修罗王，整个混沌海洋肯定也会完蛋，阿育王自然不会同意！不过，随即阿耶纳提出了一个让任何人都无法拒绝的条约！”

　　聂铜道。

　　“无法拒绝的条约？”聂云眨巴眼睛。

　　到底什么样的条约能让四大封王强者没办法拒绝？必须以斩杀修罗王为代价？

　　“那就是……他不再通知其他异族来混沌海洋！否则，只要他继续通知，混沌海洋将会源源不断遭遇异族攻击，而且，他还说过，他的实力在异族并不算什么厉害强者，真正强者降临，不光修罗王要死，所有人都会死！”

　　聂铜声音有些低沉，似乎蕴含着浓浓的愤怒。

　　堂堂封王强者当年被别人逼迫，心中肯定不爽。

　　“这……”聂云愣住。

　　他做梦都没想到条件居然是这个。

　　“如果他说的是真的，真有那么多厉害的异族，答应他的确是件好事，能够解除混沌海洋的危急，可是……他的话根本不能相信，这种人恐怕什么事都能做得出来！现在答应，一旦修罗王被杀，他再无顾忌，必然会引来更多强者……”

　　想了一下，聂云忍不住道。

　　与对方谈条件，无异与虎谋皮，真要答应，吃亏的绝对是他们。

　　“是啊，哥哥一眼就看出来了，当时我们也看出了问题，并未答应这个条件！而是一边与异族战斗，一边打探他们的来历！经过仔细探查，我们终于明白了一件可怕的事！”

　　聂铜说到这，瞳孔依旧带着恐惧之色。

　　能让他封王第一人感到恐惧，到底是什么事情？

　　知道他马上就会说，聂云也没继续询问，而是静静等待。

　　“这些异族的真正目的，并非我们至尊域中的生灵，也不是四大封王强者，而是……混沌海洋的本源！他们的最终目的，是想找到本源并加以炼化！”

　　聂铜道。

　　“炼化混沌海洋本源？”聂云全身一震。

　　任何东西都有本源，就好像每个世界都有核心一样，混沌海洋也有所对应的本源，四大封王强者，正是因为获得了本源认可，才拥有了如此可怕的实力。

　　对方的目的是炼化混沌海洋本源……如果真要成功，整个混沌海洋岂不变成了对方的私有财产，他们等人都将成为鱼肉，任意任人搜刮？

　　“阿耶纳他们虽然厉害，但……也就是封王实力，想要炼化整个本源，恐怕没那么容易吧……”

　　震惊片刻，聂云满是疑惑的问道。

　　既然四大封王强者是获得本源认证才有的实力，那么本源就应该更加强大，哪怕没有汇聚人形，只有一丝单独的意识，也绝不是普通封王强者可以对抗的！

　　阿耶纳就算厉害，但从被四大封王击败来看，应该不是混沌本源的对手，如何炼化本源？

　　而且，混沌海洋浩瀚无边，想要找到本源哪有那么容易！

　　“阿耶纳的确没有炼化本源的本领，但是……炼化本源的并不是他们，而是……更加强大的异族，他们只是寻找本源的小兵罢了！”

　　聂铜缓缓道。


第1796章 亿万年前的往事（下）

　　“更强大的异族？小兵？”聂云全身一震，感到一种恐惧和无力。

　　一个阿耶纳就让四大封王强者没有任何办法，这种人居然只是小兵，那么……对方到底该有多强？真有这么强实力，恐怕炼化混沌本源，也并非不可能！

　　“知道对方这个想法，我们也感到害怕了，混沌本源一旦被对方炼化，整个海洋就会立刻崩溃，其中生存的无数大小世界，至尊域，也全都会崩塌，无数生命彻底死亡！”

　　聂铜一声感慨。

　　混沌本源和世界天道一样，维持着整个混沌海洋的运转，被人炼化，秩序毁坏，海洋都会变成废墟！

　　这是亘古不破的道理，不需要解释，聂云也能想明白。

　　“可是……想阻止这样一个庞然大物，别说我们四大封王做不到，就算实力再强十倍、百倍、乃至千倍，也无法与整个异族抗衡，也不可能成功！”

　　聂铜摇摇头：“当时的我们心中充满了绝望！”

　　是啊，换做谁知道这种事恐怕都会绝望，从内心深处生出恐惧。

　　“不过，后来又知道了一个消息，让我们的恐慌减少了不少！”聂铜接着道。

　　“哦？”聂云看过来。

　　“整个混沌海洋除了他们这个先锋军，整个异族，似乎并不知道这里，没有派其他人过来，也就是说，只要这个阿耶纳不将消息传递出去，异族短时间内，不可能找到这里，我们也就没有危险！”

　　聂铜道。

　　“这……难道异族生活在其他世界？和混沌海洋不相干？”

　　聂云奇怪。

　　混沌海洋这么大，无边无际，对方居然找不到这里？真的假的？

　　除非他们生活不在同一个世界，属于两个世界的人物。

　　“这些我就不知道了，既然这里除了阿耶纳其他人暂时找不到，四大王者同时松了口气！”聂铜接着道：“不过，这样也不是办法，能找到第一个，第二个总能找到，毕竟修为达到他们这种地步，谁知有没有什么逆天法诀？”

　　“所以，当务之急，不是妥协，而是想一个万无一失的办法！”

　　说到这，聂铜笑了笑，道：“他们要找的是混沌本源，如果混沌本源根本就不存在呢？”

　　“混沌本源不在？这……”聂云眨巴眼睛。

　　这的确是一招釜底抽薪的绝佳计策，寻找混沌本源，本源不在，对方就算大举入侵，也无可奈何。

　　只是……怎么能让本源不在？

　　“修罗王不愧是超级天才，花费了一番心血，终于找到了本源！”聂铜口中的修罗王，是重生前的，和他现在的意识并不相干。

　　就好像修罗王是个封号、皇位一样，他不过是下一个继承者而已，和以前那个修罗王就算实力相同，却不是同一个人。

　　当然，如果当初灵魂共生时，他的意识被修罗王夺舍，就和同一个人没什么区别了。

　　“虽然找到本源，但凭借他的实力，无法将本源藏起来或者拿走！修罗王再次陷入困境！”

　　聂铜将记忆沉浸在亿万年前：“不过，修罗王毕竟是天才，在混沌本源前面静坐了五千年，终于被他创出一套厉害的功法！这套功法结合了阿耶纳等人的战斗方式和三千大道，堪称三千大道总纲！”

　　“想要将这套功法运转起来，首先要做的就是斩三尸！也就是所谓的斩杀前生、今生和来生！”

　　“斩三尸？”

　　聂云点头。

　　他经历过斩三尸，知道等于斩杀了执念、恶念和偏执。

　　本以为虚空界是混沌自然形成，现在看来，恐怕也和修罗王有关。

　　“将这套功法注入混沌本源，终于将其劝动，主动和他离开，这时才让阿育王答应对方的条件！”

　　“阿育王、混沌王、绝杀王以及修罗王用了瞒天过海的大手段，挡住了阿耶纳的窥探，找到了他们当初来混沌海洋的空间通道！”

　　“修罗王知道对方想要来到混沌海洋，阿耶纳想要传递消息，都要通过这个通道，直接将修罗至尊域和他的灵魂燃烧，化作大封印，把通道彻底封住！然后制造出被三大王者联手击杀的假象，实际上一丝残魂带着混沌本源去了一个十分隐秘的地方，具体在哪里，做了什么，阿育王等人也是不知，这样一来，就算异族再有强者出现，也只会将罪责怪到已经死掉的修罗王身上，和他们毫无相干！”

　　“阿耶纳知道修罗王被三王‘联手斩杀’后，果然旧态复萌，想要继续沟通异族，可当发现通道被封印，信心出现了一丝崩溃，混沌王、阿育王、绝杀王是什么人物？见他信心崩溃，立刻趁虚而入，将其镇压！”

　　“不过也只是镇压，而是灭杀！你也知道，灵魂共生，想要将对方灭杀，只有一条路，那就是自杀！如果阿育王再死亡，就对不起之前牺牲的修罗王，所以，只有这一条路可走！”

　　“镇压住阿耶纳的灵魂波动，阿育王、绝杀王、混沌王知道就算对方无法传递消息，也不代表混沌海洋安全了，有这么强大的一批人存在，早晚都会再次遇到危险！”

　　“明白这些，他们并没停歇，除了重新繁荣三界外，还悄悄将这些尸体全部集中起来，用各种手段进行夺舍，让其成为得力的属下！”

　　“经过无数次实验，他们发现这些尸体生前擅长杀戮、吞噬，识海中拥有极强的杂乱意念，这是任何一位修炼者都无法抵抗的！所以，想要夺舍这些尸体，修炼者不可能做到，唯一能够做到的只有世界的天道！”

　　“而且这些天道意识还不能太强，太强了尸体会产生极强的抗拒，太弱了刚进入就会被灭杀……”

　　聂铜慢慢道。

　　“原来如此……”

　　聂云终于明白怎么回事了，原来阿育王费尽千辛万苦让天道产生意志，并不是残忍好杀，复活古尸，而是让天道夺舍！

　　难怪自己清醒后，说记不得任何事情，燕辉等人没有丝毫怀疑，反而庆幸不已。

　　如果古尸复活，即便什么都忘掉，身上的杀戮气息还是遮掩不住的！

　　由此可见，自己是成功的！正因为如此，对方才称呼自己为大统领，态度恭敬，放任权利。

　　原来一切根源都在这里，之前的猜测……都是错的！

　　误会了阿育王！


第1797章 谁是天位王者？（上）

　　明白这些，聂云这才知道阿育王等人的付出，直接死亡容易，但背着通敌的名声，受世人诟病坚持亿万年实在太难！

　　难怪当初就怀疑，三界几乎人人都知道阿育王等人联合斩杀修罗王的事，甚至很多传闻都对他们不利，做为世界的主人为何不管一下，现在才明白，这些传闻实际上都是他们释放出去的，让所有人都接受这个事实，真要异族入侵，也会让对方相信。

　　“那……修罗王的残魂带混沌本源去了哪里？”

　　深吸一口气压制住有些纷乱的心境，聂云问道。

　　四大王者为了混沌海洋，都付出了常人所不能承受的代价，这个修罗王虽然不是弟弟，但舍己为人，宁可舍弃全身修为和性命，更值得尊敬。

　　“他去了哪里，哥哥难道猜不出来吗？”

　　聂铜满脸苦笑。

　　“我能猜出来？难道……去了天地六道？”聂云一愣，心中惊涛骇浪。

　　这样说起来，修罗王出现在天地六道就不奇怪了。

　　“不错，去了天地六道，不过，天地六道之前是不存在的，而是修罗王花费极大代价创造的小世界！”聂铜道。

　　“花费极大代价？创造？你的意思天地六道不是混沌海洋自然形成的，而是创造出来的？”聂云满是奇怪。

　　混沌海洋中的世界，大部分都是自然形成，海洋孕育，像九天世界，他本以为天地六道也是，怎么听口气不太像？

　　“是创造出来的，而且花费的代价非常大，大到你不敢想象！”聂铜说着，话语中似乎还带着不可思议。

　　看来即便接受了这个消息，依旧有些不敢相信。

　　“大到不敢想象？”聂云笑了笑：“现在修罗王不过是一道残魂，最大的代价也就是混沌本源，难不成天地六道是混沌本源形成？”

　　“是啊，天地六道就是混沌本源形成的世界！”

　　聂铜点头。

　　“什么？”

　　聂云一下跳起。

　　刚才他不过随口一说，根本没报什么希望，听到对方确认，这才知道，对方花费的代价之大，让人咋舌。

　　混沌本源形成了天地六道，这……

　　“是不是觉得不太相信？”见他的表情，聂铜知道他想些什么，解释道：“你想一下，天地六道虽然是小世界，是不是和普通小世界有很多不同？”

　　“不同？”聂云沉思。

　　要说不同，的确有很多，第一个就是修炼！

　　天地六道修炼丹田，丹田代表大道，却比大道更加高级，丹田修炼者，很明显比单纯的领悟大道，实力更强！

　　而且，天地六道出来的人，修炼速度特别快，并且几乎没太多等级限制，像洛倾城等人，如果拥有斜月至尊域那些修炼者的资源，进步之快，绝对惊世骇俗！

　　按照常理，如此小的世界，即便有天才出现，几亿年出现一个，就算逆天了，一下出现这么多，说不奇怪，那是假的。

　　之前他已经感受到这件事的不同，现在一提，顿时明白过来。

　　“天地六道被修罗王灭掉无数次，为何每次都能这么快重新繁衍出人类，重新空间稳固？”似乎看到了聂云心中想到的事情，聂铜接着道。

　　经他提醒，聂云再次点头。

　　这件事他之前没仔细想过，现在一说，的确如此。

　　一般的世界破碎，会立刻被混沌海洋压迫，彻底融入海洋，至于以后什么时候再诞生新的世界，又有多大，那就不一定了，怎么可能天地六道破灭一次，诞生一次，破灭一次，诞生一次，而且次次都相差不多？

　　还有，世界破碎，混沌海洋会产生大面积挤压，这种情况下，诛天境强者都很难存活，当时的须臾叟等人，连斥天镜都没达到，却能活下来，不得不说，非常奇怪！

　　这些事情不提，暂时想不到，一提，这才明白，天地六道的确非常特殊。

　　“既然混沌本源形成了天地六道，为何这个世界的空间压迫这么小……”聂云问道。

　　混沌本源是混沌海洋最核心的所在，它所形成的世界，应该空间压迫极大，怎么看起来连九天世界都远远不如？

　　“修罗王带着混沌本源逃到这里，是为了躲避异族，这样的小世界在混沌海洋不计其数，就算探查也探查不清，一旦空间压迫太大，岂不等于将明珠扔进沙堆里，让人去找？”

　　聂铜摇头。

　　“这倒是！”聂云苦笑。

　　每个世界多大，对应多大的空间压迫，这是有规律的，天地六道如此大的个头，一旦空间压迫增加，甚至超过至尊域，不让人怀疑都难。

　　不得不说，当初的修罗王考虑到了一切事情，做得天衣无缝，无懈可击。

　　“如果将混沌本源藏起来，不衍化成世界，不是更加不惹人注意？”聂云想到一件事接着问道。

　　既然修罗王能将混沌本源带走，不让人发现，自然也能将其藏起来，让人找不到，这样岂不比衍化成世界更加安全？

　　要知道一旦衍化成世界，就等于扎根在海洋一处，除非世界破碎，否则根本无法移动，当初聂云成功将其收入纳物世界，也是花费了极大功夫才做到的。

　　“其实……这和混沌海洋一个传说有关！”聂铜沉思片刻道。

　　“传说？”

　　“正常咱们知道的消息是混沌海洋四大封王占据东、南、西、北四个方向，稳固空间、时间，已经是混沌海洋的极致，不可更改，但那个传说不同，传说中记载，除了这四位王者之外，还有一位居住中间，控制四方的天位王者！”

　　聂铜神色凌然。

　　“天位王者？”聂云愣住。

　　对于封王实力和事情，他知道的并不多，至少这个天位王者，还是第一次听说。

　　“是啊，据说这位天位王者，实力远超四大王者，掌控整个混沌海洋，拥有人人都羡慕的力量和手段！”聂铜双眼放光，接着道：“修罗王坚信这个传说，推测出只有混沌本源也就是混沌之心演化世界诞生的生命，才有资格成为天位王者！这才让混沌本源衍化成世界！而且，为了寻找这个人，他不停毁灭天地六道，真要是天位所归，必然有极大气运，即便天地如何毁灭，他都能重新活下来，而不是随之死亡！”

　　“原来如此！”

　　聂云本来还想问，为何修罗王要不断毁灭天地六道，这种大人物按理说不会这么清闲，做出这些无聊的事，现在才明白，还有这个原因。

　　既然是传说中的天位王者，自然拥有大气运，别说世界毁灭，即便混沌海洋崩塌，都有可能无法死去，所以，在找不到天位王者什么时候诞生，又在什么时候出现时，用这个方法，的确是最佳选择。

　　“看来是我们耽误了修罗王的计划，再想寻找这位天位王者，几乎不可能了！”

　　聂云苦笑。

　　本来修罗王继续执行灭世计划，寻找所谓的天位王者，结果自己和聂铜横空出世，不但阻止住对方，还将对方斩杀，这个计划也就被迫中止！

　　虽然现在的他也有实力继续做这件事，但澹台凌月已经变身成了天道，一旦灭世，就等于将她亲手击杀，这件事无论如何他都做不到，也同样不允许其他人去做！

　　这两点加在一起，不用想，这件事再无做下去的可能，恐怕这个天位王者，永远都不可能再次出现了。

　　“呵呵，哥哥你错了，天位王者……已经出现了！”

　　听到他的话，聂铜淡淡一笑，目光如电，满是浓浓的兴奋。


第1798章 谁是天位王者？（下）

　　“已经出现？天地六道还有这样的人物？我怎么不知道？”

　　聂云愣住。

　　天地六道现在实力最强的除了眼前这位聂铜，就是自己，剩下的洛倾城、父亲聂啸天等人，虽然在天地六道算得上不弱，但扔到斜月至尊域，仍然差上很大一截。

　　“呵呵，哥哥是当局者迷，气运这个东西，虚无缥缈，看不见，也摸不着，但如果天位王者没出现，没有足够的气运，天地六道怎么可能扛得住修罗王，并且将其灭杀？”

　　聂铜笑道。

　　“这……”聂云沉默。

　　他说的很有道理，如果这位天位王者没出现，修罗王的灭世很可能成功，而不至于连他自己都被斩杀。

　　这就是大气运，甚至超过修罗王的气运！

　　什么人的气运能够超过修罗王？

　　不用想，只能是那个所谓的天位王者。

　　“你不会以为那个天位王者是我吧……”

　　突然，聂云想到什么，看向眼前的聂铜，不由苦笑。

　　对方笃定的眼神，如此信任的表情，都代表了一件事，那就是对方恐怕认为，这个所谓的天位王者，就是自己！

　　“不错，是你挡住了修罗王，拯救了即将崩溃的天地六道，你说这个天位王者不是你，会是谁？”

　　聂铜笑道。

　　“这……”聂云无言以对。

　　要说气运，自己的确有的，从气海大陆一路走来，磕磕绊绊很多，却每一次都能逢凶化吉，遇难成祥，直到有了今天的成就和实力。

　　有气运就是天位王者吗？

　　反正他觉得自己不太像！

　　“我可能不是你说的那个天位王者，如果是的话，应该也有所感应，什么都没感觉到，恐怕另有他人吧！”聂云道。

　　“哥哥就不用谦虚了，咱们一进入斜月至尊域，混沌金碑就立刻变成了金色，这代表天位王者出现，你说不是你，还能有谁？”

　　聂铜笑道。

　　“混沌金碑？”

　　聂云满脸疑惑。

　　“混沌金碑是混沌天地自然生成的宝物，四大王者齐聚，呈现银色，据说只有天位王者出现，才会出现金色，咱们刚进入斜月至尊域不久，金碑就变成了金色，你说不是你，会是谁？”

　　聂铜道。

　　“这……”聂云反驳不出。

　　聂铜是修罗王，只有天位王者出现才会出现金色，那现在看来，自己或许真有可能就是他们要找的这个天位王者！

　　“不用多想，是与不是，很快就能证明，我现在带你去的地方，就是让你接受天位认可，晋级成天位王者！”

　　见他似乎还有些不太相信，聂铜笑了。

　　“天位认可？先不说这些了，我们到底去什么地方？”

　　既然能有办法证明，不管自己是不是天位王者，聂云都不在纠结，这时才想起，他们二人一路前行，不知到底要去往何地。

　　“混沌至尊之地，远古造化之门！”聂铜见他不懂，接着道：“也就是当初我将混沌本源带走的地方，混沌之心的诞生地！”

　　“混沌本源的诞生地，远古造化之门？”聂云惊讶。

　　混沌本源就是混沌之心，两者只是名字不同，概念完全一样。

　　“是啊！那个地方很远，咱们恐怕要飞行很长一段时间，当初四大王者获得封王认可，就在那里！是整个混沌海洋最核心的所在，只要能找到天位符箓，可以立刻证明，你就是真正的天位王者！”

　　聂铜说完目光向前，脚下的长剑，陡然加快速度，笔直向前冲去。

　　他这柄剑是封王神兵，配合他本身实力，速度比聂云的古船快了百倍不止，破开海洋中的雾气，向更深处冲刺。

　　“估计混沌王、绝杀王也认为我是天位王者，也知道你是要带我去混沌至尊之地吧！”

　　想起之前混沌王、绝杀王答应的如此爽快，聂云明白过来，对方恐怕也是这样认为，才如此爽快的带燕辉等人离开。

　　“不错，我的前身是修罗王，所以修炼速度极快，如果你不是天位王者，怎么速度赶得上我，甚至还要超越？”聂铜反问。

　　听他这样说，聂云心中也觉得有了些期待。

　　天位王者既然是超过四大王的存在，实力上必然更加强大，对抗异族，也就更有把握。

　　对于实力的提升，他并不拒绝，因为只有实力越强，才能越快找到复活澹台凌月的方法。

　　“聂铜，你现在记忆恢复了，有没有复活凌月的方法？”

　　想到澹台凌月，聂云忍不住问道，眼中满是期待和担心，生怕对方说不知道。

　　转头看向哥哥，发现他期待的眼神，聂铜眼神暗了下来，一脸歉意：“对不起哥哥，我还没有好办法……化身天道，不论是我，还是阿育王他们，可以让其凝聚成形，甚至拥有人的形态，但……是记忆和思维就会改变，即便复活，恐怕也不是之前的人了！”

　　“记忆、思维改变？”聂云摇摇头：“那还是算了！”

　　如果让澹台凌月复活，而她的记忆和思维都变了，也就没了意义。

　　他要的是那个爱他的女人，而不是一个躯体、空壳。

　　“哥哥其实不用伤心，我还有一个办法，可以让化身成天道的人复活，不过，也有缺陷，会丧失记忆……不过，既然有这种办法，恐怕还会有更好的办法，只是我们实力达不到，才不知道而已！”

　　见哥哥情绪沮丧，聂铜安慰道：“不说其他，就说阿耶纳的那个种族，死后都能附体，甚至夺舍别人的意念，如果不是亲眼所见，谁敢相信？咱们没办法，不代表别人没办法，放心吧，只要天地六道还在，嫂子就肯定能重新回到你身边！”

　　“不错，不应该沮丧，咱们现在的实力，找不到好办法，不代表就没好办法！”

　　聂云笑了起来。

　　弟弟说的不错，现在觉得不可能办到的事，不代表以后办不到，就好像阿耶纳的种族，如果不是亲眼所见，谁敢相信他们死后还能化作意念夺舍别人的灵魂？

　　如果不是亲眼所见，谁又敢相信，这个混沌海洋居然还有比封王强者还要可怕的存在？

　　所以，在实力没达到之前，说的再多都没用！

　　“是啊，哥哥，现在别想这么多了，凌月嫂嫂舍己为人，为了天下苍生化身天道，一定会好人好报的！”见他心结打开，聂铜笑道。

　　“不要光说我，对了，聂铜，我在三界闯荡的时候，见到一位灵秀大帝，好像她和修罗王有一段感情，人家还在等你，就看你怎么处理了！”

　　知道澹台凌月以后能够复活，聂云放松下来，看着眼前一本正经的弟弟，想起那个略带幽怨的绝美容颜，笑道。

　　“她和修罗王有一段感情，又不是和我……”聂铜尴尬。

　　“不是你？你现在就是修罗王，就算你现在是聂铜的思维，记忆总是他的吧！我不信记忆中的那段感情对你没有影响？”

　　看到三界为之色变的修罗王露出少年羞涩的一面，聂云继续笑道。

　　聂铜虽然和之前的修罗王是两个意识，但实际上他本身也是修罗王的一道意念转世，正因为如此，才能如此完美的继承后者的力量！

　　本身就是修罗王的意念，又有他的全部记忆，修罗王对灵秀大帝的感情，肯定对聂铜有很大影响。

　　“呃……”聂铜一脸不好意思，正不知道该说些什么，突然眼前的海洋破开，一个黑暗漩涡出现在眼前，看到这个，他的神色立刻严肃下来，眉毛一扬：“哥哥，远古造化之门到了……”


第1799章 远古造化之门

　　聂云抬眼看去，只见漆黑色的漩涡缓缓旋转，如同在混沌海洋中矗立的狰狞大口，缓缓吞噬着宇宙万物。

　　巨大的漩涡，仿佛有万雷奔命，聂铜的长剑还没来到跟前，就颤抖起来，好像遭到了整个宇宙的冲击，随时都会坠落其中。

　　看漩涡凶猛的样子，别说一艘古船，一个修炼者，就算一个大世界陷入其中，都会立刻被搅成粉末，渣都不剩。

　　“这是……混沌本源之地？怎么这么可怕……”

　　聂云有些发愣。

　　真的假的？如果这是混沌本源之地，人怎么进去？

　　如此凶猛的所在，混沌本源是如何诞生的？

　　“据说混沌海洋当初是个巨大的球体，和巨卵一样，里面没有空间、时间，也没有过去、现在、未来，甚至没有生命！后来，不知发生了什么事，开始爆炸，炸开后，能量四处扩散，形成混沌海洋，孕育了一个又一个世界！而本源所在的地方，正是爆炸的原点，空间、时间完全塌陷，形成了这个黑洞！这个黑洞虽然看起来可怕，但最中心处，十分平稳，混沌之心正是诞生其中！”

　　聂铜也看着眼前巨大的漩涡，眼神中带着敬畏之意，用最简短的话把事情说完。

　　“巨大球体？爆炸？”

　　聂云第一次听到混沌海洋的形成，啧啧称奇。

　　混沌海洋无边无际，一居然是一个球体爆炸而成，那么这个球体当初该有多大？爆炸力有该有多强？如果当时爆炸时，有人在跟前，别说他，就算真正的天位封王强者，也恐怕会瞬间泯灭，变成飞灰！

　　“这才是造物的神奇，宇宙的广博……”

　　想到这些，聂云忍不住感慨，暗暗对混沌海洋，宇宙生出敬畏之心。

　　修炼逆天而行，虽然此时已经站在世界之巅了，但并不代表，任何事情都能抗衡，不说其他，混沌海洋中就有一些特殊地方，即便是他们这种实力，都无法抗衡的。

　　“当初整个混沌海洋没有封王强者，第一批修炼到主宰境的人，畅游混沌海找到了这里，但是在这里待了无数年，没人敢进入其中，只有四个冒险冲入，后来他们成功了，也就是现在的四大封王强者！”

　　聂铜不知他心中所想，笑着道。

　　“厉害！单单有机遇还不够，没有抓住机遇的勇气，同样不可能成功！”聂云道。

　　眼前的漩涡恐怖至极，即便是他这种远超主宰的实力，稍有不慎都会被罡风搅成粉末！

　　能修炼到主宰，哪一个不经历千辛万苦？哪一个不珍惜生命？

　　面对未知的漩涡，能够放弃一切果断冲过去的，不光是胆量问题，更需要极大魄力！

　　就算是他，看到如此大的漩涡，前路未知的情况下，也绝不可能冲入其中。

　　之前，三界流传封王强者只是运气好，得到了封王认可而已，实际上，世界上哪有这么多好运气，即便有运气，没有勇气魄力，同样无法成就现在的地位和实力！

　　“聂铜，咱们怎么进去？”

　　将心中的感慨抛开，聂云仔细看了一会，发现漩涡到处都是危机，即便他这种眼力，都看不到生门在什么地方。

　　“这个漩涡我曾经进去过两次，第一次获得封王认可，第二次带走了混沌之心！”聂铜双眼紧盯着眼前的漩涡，神情也变得凝重起来，没有因为进去过两次有丝毫放松：“想要进入其中，首先要观察漩涡的运转速度，以及其中罡风的力量，其次要顺着漩涡旋转速度前进，只有这样才能进入最中心地带，那里没有吞噬之力，也没有其他力量，是安全的！”

　　听到他的解释，聂云再次向眼前的漩涡看去，眼前漆黑无比，什么都看不到，别说中心，就连漩涡旋转方向都分辨不出来。

　　“走吧！”

　　正要多研究一会，就听到聂铜的声音在耳边响起，修罗剑“呼！”的一声，向漩涡冲了过去。

　　呼！呼！

　　一进入漩涡，顿时感到罡风撕扯皮肤，让人疼痛难耐，仿佛瞬间置身湍急的水流之中，前进、后退都让人恐慌，不知该如何行走。

　　“好可怕的地方……”

　　他现在没使用分身，本尊实力只有六倍主宰，看起来和聂铜相比，差了不少，实际上比起第一次来到这里的四大王强者，强大的太多了。

　　当时的四大王者不过普通主宰，都能生存下来，甚至获得封王资格，凭什么他做不到？

　　聂云脸色凝重。

　　心中有了想法，并不着急和聂铜一起离开，而是闭上眼睛释放精神观察周围的情况。

　　漩涡奇黑无比，即便天眼都看不清周围的情况，疯狂力量的缠绕下，灵魂还没释放太远，就被彻底搅碎，可以说在这里，无论何种手段都是徒劳，和睁眼瞎没任何区别。

　　“当初他们能够找到出路，必然找到了规律，别人能够做到，我为何做不到？”

　　心中并不紧张，反而越来越安静，站在修罗剑上，整个人仿佛瞬间放空，灵魂、肉身都缓缓和眼前的漩涡融合。

　　有人能找到规律，他也必然能够做到，这是一种自信也是一种魄力。

　　咕咕咕咕！

　　伴随身体放空，灵魂逐渐和眼前的漩涡融合，体内一阵沸腾，气海中的力量也缓缓转动起来，形成一个特殊的规律。

　　“原来如此……”

　　感受到体内的变化，聂云眼睛一亮，终于明白过来。

　　眼前的漩涡黑暗无比，别说是他，就算再强的人进入其中也看不到任何东西，更别说寻找规律。

　　找不到规律，自然就无法找到漩涡中心！

　　所以，进入这里，最恐惧的并非随时可以将人撕成粉末的罡风，而是让人丧失的方向感！

　　没了方向感，再强的人都找不到方向，没有方向怎么离开？

　　如果按照以前的经验，用灵魂探查，肉眼观察，就算再待上几千年恐怕依旧找不到出路！

　　聂云犹豫了一会，决定冒险一试，那就是放松身心，将整个人和漩涡融合！

　　这样做，必须有很大的胆量和魄力。

　　因为周围都是致命的罡风，集中注意力都很难活下来，放松心境简直和找死没任何区别！再说，如此危险的情况下，只要有求生欲望，都会紧张，又有谁能够真正放松下来？

　　冒险一试，谁知居然立刻成功，不得不说，他的运气不是一般的好。

　　“哥哥这么快领悟了漩涡的破解方法，果然厉害，当初四大王者虽然惊才绝艳，最快领悟的都花了整整三年时间！”

　　看到聂云的举动和表情，聂铜满是震惊。

　　不愧是哥哥，太厉害了！

　　“运气！”

　　聂云没做解释，而是淡淡一笑。

　　他之所以能这么快领悟这点，并非他聪明，而是有聂铜带领，并且提前说了进入两次都没事，心中已经有了不会出事的底气。

　　要是换做他不知道这个地方，也不知道前方有没有危险，想要如此快速领悟这点也肯定做不到。

　　当初修罗王等人凭借普通主宰实力，并不知道这些，不但能够在这里活下去，还找到了中心，虽然时间花费的长一些，依旧让人佩服不已！

　　单凭这点，就不好意思说自己如何如何了。

　　一个是探路者，一个是走路者，两者不同概念，完全没可比性。

　　“走！”

　　身体放松和漩涡融合，探明了整个漩涡的运转规律，聂云和聂铜在不停歇，沿着漩涡运转的方向，快速前行。

　　这些漩涡并非单纯的向一个方向旋转，而是多种气流交汇，上下左右盘旋，漩涡形成一个个闭合的墙壁，宛如一个巨大的迷宫，找不到出路，硬冲的话，只有死路一条！

　　聂铜按照修罗王留下的记忆，控制着修罗剑飞的极快，聂云也跟在后面不停推算，生怕出现问题。

　　二人实力都是整个混沌海洋最巅峰存在，尽管中途出了几次错，倒是有惊无险。

　　一路前行，漩涡中没有时间概念，不知过了多长时间，二人终于感到周围的漩涡一阵平缓，涌动的气流停歇下来。

　　“前面就是漩涡中心了……”聂铜松了口气。

　　虽然有修罗王的记忆，但实际上他是第一次来这里，做为混沌海洋诞生的原点，危险之大，即便他是封王强者，都不敢掉以轻心。

　　聂云点点头，并未说话，修罗剑缓缓前行再次绕过两道罡风，眼前的漆黑仿佛到了尽头，露出一点亮光。

　　这个亮虽然不大，却好像给了溺水之人救命的稻草，让人生出希望。

　　聂铜控制长剑快速冲了过去。

　　嗡！

　　亮光越来越大，聂云随即看到一个宽阔的巨门出现在眼前。

　　这个巨门连接天地，看不清到底有多高，足足横跨亿万里的虚空，静静横亘在漆黑的夜幕里，给人一种无形的震撼感。

　　“这就是远古造化之门？”

　　聂云咽了口唾沫，声音有些发干。

　　即便他这种定力和修为，陡然看到如此宽阔的巨门，依旧从内心深处感到恐慌，生出一种浓浓的无力。


第1800章 坚守本心

　　这个门如果只是巨大倒也罢了，关键是上面散发的气息！

　　苍劲、古朴！

　　仿佛矗立在这里不知多少年，又好像从远古横跨到现在，给人一种时间错乱的感觉。

　　门的颜色略显青灰，上面一道道时间留下的痕迹，如同特殊符文，雕刻在上面，带着历史的悠久和古朴的沧桑，只看上一眼就忍不住沉醉其中，想要仔细研究。

　　“这个远古造化之门……难道是人铸造的？”

　　过了一会，聂云从震惊中清醒过来，忍不住问道。

　　如此巨大的门户，如此特殊的纹路，难不成有人铸造？

　　如果是真的，这个人该什么实力？又来自哪里？

　　混沌海洋怎么可能会有如此强劲的人物？

　　“我也不知道，当初四大封王第一次来的时候，和你有同样的震惊，不过，最终也没得到结果！”

　　聂铜也紧盯着眼前的巨门，带着浓浓的敬畏之意。

　　不管眼前这个造化之门是人为，还是天地形成，都不是他现在这种实力可以抗衡理解的！

　　“这些符文我感觉带着特殊的空间、大道，似乎和三千大道略有不同！”

　　见他也不知道，聂云不再多问，再次向眼前的巨门看去，片刻后一阵疑惑。

　　大门上的纹路，并不是三千大道中的任意一种，似乎更加高深，更加广阔！

　　“这也许不是一种大道，而是一种语言，和古混沌语一样，是一种上古生命留下来的东西……不过这些事情离我们太遥远了，已经不可追究！好了，我看咱们还是快点进去吧，不然很容易陷入混乱，难以自拔！”

　　聂铜一脸警惕，连忙打断聂云。

　　巨门上的纹路带着穿越时空的味道，长期观看不但没有效果，还容易让人精神混乱，彻底陷入崩溃。

　　当初四大王者在这里待了不知多久才明白这件事，差点没走出来，自杀死亡。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　虽然没仔细研究，但他知道弟弟说的是对的，眼前的诸多纹路，只要仔细看，就会在脑海形成刀剑般的寒芒，将人的思绪斩断，切割成一个个不同的时间点，稍有不慎，就会被这种混乱的记忆冲击的发疯。

　　要不是他经历过阿耶纳古尸的意念冲击，肯定也会坚持不住！

　　“走！”

　　收回目光，聂云不敢继续多看，站稳了身形，修罗剑发出一声清鸣，猛地加速向眼前的大门飞了过去。

　　大门空旷没有任何阻拦，他们也没花费太多时间，就从中穿过。

　　门后是一片无尽的虚空，没有陆地、海洋，也没有空间，二人即便不动用力量悬浮，也能飞行在空中，只不过，上下左右，甚至前后，都同一个颜色，看不出哪里是尽头，那里是起点。

　　“这是造化之门后的【浮空桥】！这里没有方向，没有起点终点，想要通过，只能坚守本心，否则，在这里哪怕前进亿万年，都只在原地游荡！”

　　聂铜说到这，犹豫了一下：“哥哥，想要通过这个浮空桥，我没办法帮你，只能靠你自己才能通过，不过，我相信你，会在另外一端等着！”

　　说完聂铜向前走去，眨眼功夫身体融入和天空相同的颜色之中，彻底消失不见。

　　“坚守本心？”

　　见聂铜离开，聂云并不着急追过去，而是缓缓向前行走，边走边左右观看，虽然周围的空间全都一样，但在他眼中仿佛完全不同，犹如君王审阅诸天。

　　他的速度并不快，相反还有些慢，好像根本不是在这个古怪的浮空桥，而是走在自己的家的后花园。

　　悠闲、自得、轻松、随意！

　　如此行走，并不是他不着急，而是要尽快静下心来。

　　聂铜说过，想要通过这个浮空桥，必须坚守本心，如何才能见到本心，并坚守？

　　只有在人最放松的情况下，才能做到！

　　人活在世上，有关心、有欲望、有哀愁、有幽思……种种情绪困扰，很难坚守本心，即便有慧剑斩去纷乱思绪，依旧会留下不少，很难清除。

　　就好像一碗浑浊的水，一直晃荡，不可能变得清浊，看清楚碗底的景色，只有彻底放空灵魂，将碗放平，才能让浑浊沉淀下去，露出想要看到的东西。

　　聂云不是圣人，也有忧愁哀思，喜怒哀乐，所以，只能依靠这种办法。

　　缓步前行，紧绷的精神逐渐放松下来，他仿佛和这个浮空桥融合在一起，说不出的恬静，安详。

　　如果此时有人闭上眼睛坐在他跟前，绝对感觉不到他的存在，就好像他已经和这个世界融合在一起，不分彼此。

　　“我的本心是什么？”

　　杂乱的心思全部安静下来，聂云向自己的内心深处看去。

　　权利？

　　他并不喜欢！

　　气海大陆他当过皇帝，浮天大陆当过天下第一宗的宗主，天地六道怜月阁可以号令天下！现在的三界，封王之下，没人敢反对他的话语……

　　如果他愿意，这每一样都是无数人梦寐以求的，但对他来说，却和浮云一般。

　　力量？

　　他愿意追求！但这就是他的一生期望吗？

　　不是！

　　他一直提升力量，是为了让亲人、让弟弟、让妻子能够活的更好，如果他们都在身边，自己对力量还有这么强烈的渴求吗？

　　聂云摇了摇头。

　　一直以来，他都拼命修炼，如果不是彻底静下心来，肯定汇聚的，追求力量才是他内心最想要的东西，实际上，根本不是！

　　如果能和相爱的人，亲人，一直相守，他宁可放弃力量！

　　浑浊的思维在安静下沉淀下去，露出了自己最真挚的渴望，聂云沉浸在自己的感情世界中，这才发现脸上冰冷，一滴泪水不知何时从眼角缓缓滑落。

　　“原来……我的本心是希望能和爱人、亲人一起，而不是实力、权利，更不是金钱物质……”

　　口中喃喃自语，缓缓将闭上的眼睛睁开。

　　呼！

　　眼前完全一样的颜色，陡然分开，出现了一个修长的通道，随即见到聂铜静静站在不远处，满脸惊讶的看过来。


第1801章 直到天的尽头

　　“这……怎么可能？”

　　聂铜相信哥哥能通过浮空桥，但做梦都没想到会这么快！

　　一分钟？两分钟？五分钟肯定没到吧！

　　“看来哥哥十之八、九就是天位王者！”聂铜心中不知为何生出一股自信！

　　当年的四大王者第一次过浮空桥，最短的足足走了三个月，哥哥虽然有自己提示，占了便宜，可短短不到五分钟就走出来，还是表现的太逆天了！

　　这种天赋和才情，如果不是天位王者，连他自己都不相信！

　　“聂铜，如何获得封王认可？”

　　看到聂铜，聂云缓步走了过来。

　　沉淀内心，让他看清了自己最想要的东西，心境上再次上了一个台阶，如果不出意外，灵魂力很可能在短期内突破！

　　只要突破，距离复活澹台凌月就更近了！对于这种期盼，他已经坚持了几万年，如何兴奋？

　　“前面那个叫做四相空间，当初的四大王者就是在里面得到了传承！天位王者是不是也在那里获得封王认可，我就不知道了，但是可以试一下！”

　　聂铜挠头有些尴尬。

　　虽然心中觉得哥哥很可能就是那位传说中的天位王者，但实际上，整个混沌海洋从未出现过这种强者，即便是他，都不知道使用如何步骤，何种方法让他得到认可。

　　得不到混沌海洋的认可，就不可能成为王者，这是定理！

　　即便他是修罗王，都无法更改。

　　“四相空间？如果能得到封王认可，有没有什么现象发生？得不到呢？”

　　聂云忍不住问道。

　　先弄清楚获得封王认可，会产生什么变化，这样也能提前做出心理准备，如果没有，也要先弄清楚。

　　“当初四大王者进入四相空间是并未在一起，我只能跟你说一下修罗王的……”聂铜回忆了一下，将进入这里的记忆调取出来：“当时修罗王进入四相空间后，遇到了一头擎天巨龟，巨龟给了一枚特殊的符文，炼化符文后，就成为封王强者了，要说异相……倒是有一些，修罗王一进入四相空间，就听到万钟奏响，灵魂和精神都得到了洗涤，更容易接收超越本身的力量！”

　　“万钟齐鸣？”

　　聂云点点头。

　　“天位王者从未出现过，具体会出现什么情况我并不知道，但我猜想，应该也会和其他死亡一样，拥有一枚天位符箓！要是能找到这个并且炼化，成为天位王者只是瞬息之事！”聂铜道。

　　“这种封王级别的符箓如何炼化？”聂云接着问道。

　　“这种符箓带有莫大威势，听起来很麻烦，实际上炼化很简单，只要你拥有封王资格，是命中注定的这个人，符箓会自然而然飞到你跟前，融入你的灵魂！”聂铜笑道：“这时你就会发现，对混沌海洋拥有莫大的掌控力，这种掌控力下，主宰强者根本不堪一击！”

　　“这么简单？”聂云奇怪：“拥有封王资格，那如果不是命中注定的那个人呢？”

　　封王强者难道也能命中注定？

　　“如果不是，即便找到符箓，也无法炼化，就好像修罗王的封王符箓，存在神之遗迹不知多少亿年，除了我，没人能够炼化，只要我不死，就一直是我的，无人能够取代！”

　　聂铜道。

　　“我明白了！”听明白怎么回事，聂云点点头，抱拳道：“我去四相空间看看！”

　　“嗯！”聂铜眉毛扬了扬：“哥哥小心！”

　　“哈哈！”聂云笑了一声，向前一步跨出，笔直向前方走去。

　　四相空间没有入口，只有走入其中才能明白，聂云毫不犹豫，控制力量快速向前飞行，片刻后身体猛地一沉，眼前的场景陡然发生了变化！

　　四相空间到了！

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的轰鸣声，眼前出现了一个新的天地。

　　这个空间天圆地方，平整的地面如同一刀切过，平整光滑，没有一点瑕疵，山川河流统统没有，只有一个平整的地面。

　　走在上面，聂云发现地面坚固异常，单论坚硬程度，绝对赶得上主宰神兵。

　　“天圆地方，四个方向代表了四极，阿育王他们应该得到的是东南西北四个方向的封王符箓！”

　　站在原地看了一会，聂云微微一笑。

　　这个四方形的地面，沉重无比，如同镇压着混沌海洋，让其不要震颤，四个面刚好对应东、南、西、北四个方向，彰显着宇宙的广袤和博大，如果之前弟弟说的不错，阿育王、修罗王、绝杀王、混沌王四大王者正好取得了代表四个方向的封王符箓！

　　而那个所谓的天位符箓，极有可能在这个四相世界地面的最中心处！

　　站在原地，聂云并未着急寻找，而是灵魂力慢慢散佚，向周围扩散。

　　四方世界很大，想找到中间，就要先确定边界在什么地方，连边界都找不到，对于一模一样的场景，又如何找到？

　　“嗯？好强的空间压迫，我的灵魂居然探查不到尽头？”

　　聂云眉毛皱起。

　　他现在的灵魂境界，虽然还没达到封王级别，在主宰中也绝对算得上佼佼者了，如此强大的灵魂，在这个四方世界居然延伸不多远，就被压迫的停止，这个空间对灵魂的压制，很明显超过斜月至尊域、碧海玄天！

　　“看来只能靠肉眼寻找了，聂铜说过，会有擎天巨龟，只要找到这头大怪物，应该就算来到了中间！”

　　灵魂无法探查尽头，刚才的想法就没了作用，聂云只能借助肉眼寻找。

　　反正聂铜说过，会有擎天巨龟出现，这家伙个头巨大，用肉眼找到，应该也不算特别困难！

　　擎天巨龟？

　　之前聂铜说的时候，他并未在意，此时想起这个名字，突然忍不住一愣。

　　九天世界不曾经猎杀过一头，并用它的脚掌炼制了四方鼎，镇压破碎的世界吗？

　　当然，陈家老祖没离开过九天世界，见识浅薄，他们斩杀的那头到底是不是擎天巨龟，和聂铜口中的是不是同一种东西，并不确定。

　　不能用灵魂探查，聂云只能靠肉眼寻找，所以，也加快了速度，快速向前飞行。

　　超过主宰的力量在体内沸腾起来，让他整个人的速度宛如闪电。

　　呼！

　　不知飞了多长时间，聂云停了下来。

　　“不对劲……”

　　这里虽然没有时间概念，但按照他的感觉，光这样飞行足有好几天了，这么长时间，即便斜月至尊域这样的世界，都走到尽头了，怎么什么都没发现？

　　甚至场景都似乎没改变，仿佛在原地盘旋？

　　“这个四相空间有些古怪啊！”

　　聂云挠挠头。

　　他的经历已然和聂铜有些不同了。

　　聂铜所说，进入四相世界，立刻就看到了擎天巨龟，而他现在在这里前行好几天了，什么都没看到，也没听到所谓的万钟齐鸣，这就不得不让他多想了。

　　“先别忙走，回忆一下，是不是我走错了方向……”

　　盘膝坐在地上，聂云不在着急前行，而是陷入回忆，将这几天走过的道路，在脑海形成路线。

　　修为达到他这种地步，脚下的道路尽管没有任何标志，他也能清晰记得每一处走过的地方。

　　回忆了不知多长时间，聂云再次睁开眼睛。

　　“路线没有错误，我一直都是按照一个方向行走的……”

　　推算了一下，发现并没有在原地转圈，一直按照一个方向前进，聂云眉毛皱成疙瘩。

　　到底是天位王者考核的情况与其他封王不同，还是他根本就不是那个所谓的天位王者？

　　“如果现在回去，就等于这几天的路白走了，为今之计，只有一个办法，继续向前行走，一条路走到黑！”

　　将心中负面情绪抛开，聂云制定后面的计划。

　　这个四方世界，看不到尽头，眼前的地面安全一样，没有任何可以参考的标志物，想要走出这里，唯一能做的就是按照一个方向前进，直到尽头，而不是随意改变方向！

　　这和坠入山洞深处的人一样，在漆黑的山洞里如果没有光亮，想要出去，只有摸着一侧墙壁，一直前行，千万不能胡乱走，不然，只会越走越迷惑，再想出去就基本不可能了！

　　现在的情况也是这样，如果放弃之前走过的路，改变诡计，就等于会再次重来，得不偿失！

　　还不如沿着一个方向前进，直到尽头。

　　不管怎么说，四相世界，只有四个方向，只要找到一个尽头，其他尽头，连同中间，再找起来，都会容易很多。

　　想明白怎么做，聂云深吸一口气，再次站了起来，身体一动，按照之前的方向，再次向前飞去。

　　幸好这个地方元气丹田能够使用，不然，光这样飞行外加抵抗空间压力，会让他筋疲力尽，再没半点力气。

　　心中打定主意，再没犹豫，聂云快速前进，期间感到速度慢，还动用了封王分身和静心的力量。

　　走了不知多长时间，终于眼前的景色开始发生变化，一条粗大整齐的沟壑出现在面前，延伸到天际，看不到终点。

　　天地的尽头，到了！


第1802章 天位符箓碎了？

　　四相世界的尽头，地面光滑整齐，和表面一样，宛如斧劈刀削。

　　“天如穹庐，地如棋盘，这个四相世界，完全将这种意境展示出来了……”

　　站在沟壑跟前，聂云感慨。

　　沟壑的另外一边，是一片漆黑，什么都看不到，和之前的漩涡类似，而这边整整齐齐的陆地，犹如一个巨大的棋盘，横在天幕之中。

　　以前在天地六道的时候，就听过“天如穹庐，地如棋盘”之说，现在亲眼看到才觉得果真如此！

　　“找到边际，现在沿着沟壑走上半圈，就能规划出四相世界的具体大小，并找出中心了……”

　　聂云心中早有定案，当即也不停留，沿着眼前的沟壑走向，笔直向前走去。

　　既然眼前这个世界的大地是四方形，只要搞清楚两个边，推算出角度，就能准确找到中心。

　　吼！

　　沿着沟壑快速前行，刚飞了一会，耳边突然响起一个炸雷般的声音，原本光滑的地面地震般翻了起来！

　　看到光滑的地面突然出现这种变故，聂云一愣，急忙停了下来，抬头看去。

　　地面下，两个擎天巨柱出现在眼前，急冲而来的气浪，宛如龙卷风，吹的他差点飞出去。

　　“这是什么？”

　　聂云骇然。

　　地面翻起，出现了两个擎天柱？这是什么情况？

　　这个四相世界难道还有其他修炼者？

　　抬头看去，眼前的两根柱子，直径都有数百万公里，高度更是冲入云霄，看不到尽头，而且还在不停向外拔出，仿佛地面以下，还有无穷无尽一般。

　　正在奇怪光滑地面为何会出现如此巨大的柱子，地面再次轰鸣，又有两根柱子并排出现。

　　四根柱子每一个相距不下数亿公里，聂云站在面前就好像蚂蚁大象的区别，一股浓浓的压力压迫而来，让人忍不住想要窒息。

　　“四根柱子……不对，这不是柱子……”

　　刚开始还有些奇怪，空无一物的地面为何会突然多出这么巨大的一根柱子，聂云看了一会，瞳孔一缩，知道这时，才明白这哪里是什么柱子，而是四条腿！

　　一个远古大生物的四条腿！

　　能有这么大的身躯，难道这就是聂铜口中所说的……擎天巨龟？

　　不错，应该是的，之前看到堪比主宰神兵硬度的光滑大地，并非地面，而是龟背！

　　只不过龟背的面积实在太大了，从他的视线来看，根本看不到弧度，还以为都是平的！

　　“这就是擎天巨龟？打赢它？开什么玩笑，我怎么跟它打？”

　　想起聂铜的话，聂云差点一口鲜血没喷出来。

　　搞什么？

　　这么大的巨龟，自己的力量打上去对方最多跟蚊子咬了一般感觉，想将其打败，怎么可能？

　　如果聂铜不是他弟弟，他都以为对方在故意耍他！

　　虽然他也可以将身体变化成数十丈大小，甚至变成数百公里高低，可……即便如此站在这个大龟面前依旧不值一提，根本没有可比性！

　　轰隆！

　　他正在郁闷，头顶一声剧烈轰鸣，紧接着是空间破碎的声音，随即，一个巨大的龟、头从空中砸了下来。

　　整个龟、头足有数百万公里大小，每一颗牙齿都像是一座大山，一块大陆，大口张开，喷出的气流卷的聂云差点晕过去。

　　“这家伙居然主动攻击了……这么大的家伙怎么能看得见我？”

　　聂云郁闷。

　　一人一龟的差距实在太大了，这个巨龟，比当初的气海大陆都要大，自己在对方跟前蝼蚁都算不上，怎么能看的这么准，直接找到？

　　不过，现在不是郁闷的时候，大了有大的好处，小了也有小的好处，聂云身体一纵，整个人电芒般向空中射出，顺着巨龟的牙缝就钻了进去。

　　反正要打败它，在外面对方有厚厚的龟壳，难以破开，完全进入体内想办法！

　　从巨龟的咽喉向里面飞行，整个食道像是一个巨大的山洞，没有丝毫阻碍，虽然在对方体内，并没有什么难闻的气息。

　　这种巨龟天地生养，吞噬天地灵气为供给，体内几乎不会产生杂质，也就没有普通动物的那种腥臭。

　　“这是一个又一个的世界，这头擎天巨龟，居然不是生命？”

　　沿着对方体内一路飞行，聂云越来越惊讶，如果不是亲眼看到进入巨龟体内，根本想象不到自己在这里！

　　这头巨龟体内没有消化道，也没有心脏之类的脏器，而是一个细长的通道，周围到处都是奇怪的晶石，按照正常情况任何生命都不会有这种情况。

　　“难不成这就不是什么擎天巨龟，而是大陆拥有了意志和生命？”

　　心中疑惑，聂云继续前行，不知过了多久，一个空旷的房间出现在面前。

　　房间如同晶壁，走在其中好像走入了满是水晶的所在，到处映照出人影。

　　正中间一个不大的石台，上面一枚玉符静静矗立其中，在光线的映照下，耀眼夺目。

　　“玉符？难道……这就是天位符箓？”

　　聂云眼睛一亮，心中忍不住剧烈跳动起来。

　　聂铜曾经说过，想要成为天位王者，需要获得天位符箓，此时一个玉符出现在面前，不容他不想。

　　深吸一口气，平复了一下心情，手臂一伸，笔直向眼前的玉符抓了过去。

　　嗡！

　　还没来到玉符跟前，一道淡淡的波纹闪耀起来，玉符周围一个不大的光圈将他的手掌挡在外面。

　　“嗯？”

　　没想到这个天位符箓前面还有类似禁制的东西，聂云手掌弯曲，轻轻一弹。

　　浑厚的力量沿着手指对眼前的光膜射了过去。

　　嗡！

　　光膜在一弹之下，颤抖了两下并没碎开。

　　聂云不知道光膜坚固程度，并未用太大力量，见一击没破开禁制，正想继续攻击，突然眼前一花，光膜内的玉符伴随禁制陡然剧烈晃动。

　　啪嗒！

　　一个脆响，玉符从中断成两截，紧接着哗啦啦碎开，变成粉末，从他的眼前消失。

　　“什么？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　能让人成为天位王者的天位符箓，怎么可能……如此不堪一击？


第1803章 斩杀巨龟

　　“不对！”

　　看到符箓碎裂，聂云先是一惊，随即静下心来，片刻后眼中露出疑惑之意。

　　眼前这个符箓，看起来惟妙惟肖，无论气息模样都看不出任何缺陷，仔细看的时间久了，就会发现，这根本不是真的符箓，而是一个虚幻的投影！

　　幻影本身就不坚固，他的力量又不小，发生震荡自然就碎裂了！

　　“这是幻影，那……真实的呢？”

　　本以为这是天位符箓，没想到却是幻影，聂云有些奇怪，在房间其他地方打探。

　　既然这个虚影是假的，是不是真的就在这个房间，藏了起来？

　　他从气海大陆走来，找到过无数宝藏，其中有一些就是这种情况，弄个假的在外面，真的却藏了起来，就好像当初洛曲墓中的天玑剑！

　　当时被妖族抢走天玑剑，所有人都认为是真的，结果直接断了，而真的却被藏在了那个炼制好的纳物丹田内。

　　这个会不会和洛曲墓时一样，假的放在这里，让人争夺，而真的却被悄悄藏了起来？

　　想到这点，精神力水银般铺在地上，缓缓向四周蔓延，眼前这个房间，没有丝毫缝隙，所有墙壁都向长出来的，又好像在一个巨大石头中挖出的空隙，精神力扫视一会，聂云忍不住摇头。

　　他已经将房间完全看了一遍，这里没有任何痕迹，也没有任何机关的迹象，也就表明……这里没有真的符箓！

　　“天位符箓难道也有假的？用来迷惑人？”

　　聂云有些郁闷。

　　这里是混沌海洋的本源之地，按照道理，应该没人居住，怎么符箓也会有真有假？到底谁这么恶作剧，用假的骗人？

　　“先不管了，既然没有真的，出去再说！”

　　又找了一圈，再没发现另外一块符箓，聂云知道继续待在这里也没什么必要，身体一晃，封王分身走了出来，大手一招，真血王冠出现在掌心，向上一点。

　　哗啦！

　　两大封王的力量如同飓风，眨眼功夫就在坚固无比的擎天巨龟身体上，破开一个容人通过的孔洞。

　　这个孔洞对他来说非常巨大，但对擎天巨龟这样的庞然大物来说，和挠痒痒差不多，连扎针都算不上，血管都不会破裂一根。

　　沿着孔洞飞到空中，聂云正想沿着裂缝继续前行，就感到一道疾风铺面，一根粗大的尾巴扫了过来。

　　擎天巨龟似乎没杀死他，也有些怒了，再次动手。

　　“这玩意到底是什么？”

　　看这家伙攻击力如此强大，对他位置的确认如此精准，聂云无语。

　　从体内看，这家伙根本不是生命，而是一种大地、岩石组成的怪物，从外面看却好像有神智一般，懂得喜怒哀乐。

　　“变大！”

　　身体一晃，快速躲过对方的尾巴，聂云身躯立刻在充盈的能量下，拼命增长。

　　眨眼功夫变成数百丈大小。

　　变成数十丈大小，他的力量能保持不散，依旧能发挥百分之百的力量，但变成百丈力量就没那么凝聚了，运转一次力量都需要一定时间。

　　虽然他的身体还能继续变大，甚至变得和眼前这头巨龟一样，但实力肯定会万不存一，再无任何威力。

　　这和四大王者凝聚的大脸一样，同样带着极强威势实际上却连他们本尊实力，百分之一都没有。

　　聂云此时变成数百丈大小，在眼前这头巨龟面前仍然和蝼蚁一样，看不清楚，但已经是他控制力量反应最快的极限了，再继续变大，想要战胜眼前这头巨龟，根本不可能。

　　“你要杀我，就别怪我不客气了！”

　　身躯变大，聂云一声低喝，手中的真血王冠轻轻一抛，一道七彩虹光立刻桥梁一样，从王冠上方射出，在空中形成了一柄横跨数万里巨剑的虚影。

　　虹光汇剑！

　　借助法宝和本身的实力，在空中汇聚出一柄虚幻的剑影，这种能力很多人都会做，不过，这种虚影，和空间压迫力、本身实力，法宝级别都有极大关系。

　　就好像在气海大陆，别说他现在的实力，任何一个天君强者，都可以用手指划出横跨亿万里的剑芒，并且产生不小的威力！之所以如此简单，是因为气海大陆的空间压迫比较小，实力稍强，就可以突破桎梏。

　　眼前这个四相世界，压力超过斜月至尊域，主宰在这里行动都会吃力，更别说动手了！

　　根据聂云的估计，普通主宰借助主宰神兵，想要像他这样在空中汇聚一道剑光虚影，能蔓延十多米，就算不错了！

　　如他这样横跨数万里，绝对不可能！

　　他之所以能发挥如此强大的力量，自然是因为借助了封王分身和真血王冠的力量。

　　不过，几万里的虹光汇剑尽管看起来威力无比，让人震颤，实际上在眼前如此巨大的擎天巨龟跟前，依旧小的可怜，刺入它的身体，不会比蚊虫叮咬强太多。

　　“我的灵魂力还是太低了，要是聂铜，这道虹光汇剑，至少还能再长十倍，达到数十万公里，这样再对付这头大龟，就更容易了！”

　　看到剑芒的长度，聂云并不满意，心中感慨。

　　他虽然有封王分身和封王神兵，可惜控制虹光汇剑，需要的是灵魂力量，他灵魂力量还和普通主宰一样，没有修罗王、阿育王等人特有的混沌认可意念，没有那种特殊的掌控力，威力有限！

　　如果让弟弟聂铜过来使用封王神兵控制虹光汇剑，恐怕威力至少还能多十倍，对这头擎天巨龟就能造成一定伤害了！

　　“虹光汇剑的距离太短，想要斩杀如此庞然大物非常困难，但再强的家伙，也有弱点，我可以试着能不能将它的头颅斩掉……”

　　再次躲过对方的一击，聂云身体一晃，快速向巨龟的脑袋处飞了过去。

　　任何生命都有缺点，这头巨龟也一样，龟壳和四肢就算斩上去，要么没用，要么伤不到根本，想要快速将其击杀，只能将其龟、头斩下！

　　很快来到巨龟的前方，低头看了看，虽然确定了作战方案，聂云依旧有些犯愁，巨龟太大，脖子的直径，就有数百万公里，长度更是超过数亿，想要斩断，即便虹光汇剑也需要数百下！

　　可是……这家伙是生命，怎么可能站在原地让你尽情砍？

　　一旦吃痛，它会跑的……

　　“先不管了，试一下再说！”

　　心中有些无奈，手中的虹光汇剑，笔直对巨龟的脖子斩下！

　　哗啦！

　　封王神兵配合封王强者的力量，非同寻常，巨龟的皮肤虽然坚硬，在如此威力的攻击面前，和豆腐没什么区别，立刻破开，撕裂出一道狰狞的口子。

　　不过，依旧没流出血液。

　　不是聂云的攻击太弱，而是……连对方的皮肤都没刺穿！

　　“继续！”

　　早就知道一次不成，聂云也不气馁，手中剑影，连连下劈，每一下都在同一位置。

　　哗啦啦啦！

　　终于，巨龟脖子上的皮肤被彻底划开，流出一种古怪的液体，不用看也知道对方受伤了。

　　吼！

　　巨龟吃痛，更加愤怒狰狞，巨大的头颅不停舞动，对聂云连连撕咬。

　　它的动作很快，但身体实在太大了，聂云动用分身，速度又快，实力又强，连续数次攻击，非但没将他打中，伤势反而越来越重。

　　呼！

　　擎天巨龟知道遇到了最强的对手，再不敢继续争斗，突然脖子一缩，躲了起来。

　　它的龟壳和正常乌龟还不同，缩进去，丝毫缝隙都没有，如同再次变成了一片陆地，即便聂云都无法再次攻击。

　　“这家伙……”

　　见对方无法斩杀，聂云有些无奈，收回虹光汇剑，正打算离开，突然愣住。

　　“不对啊，我动用封王分身都无法将这头大龟击杀，当初的修罗王、阿育王、绝杀王、混沌王等人不过普通主宰，如何成功的？”

　　他使用封王分身、封王神兵都对这头乌龟无可奈何，但是的修罗王等人不过普通主宰，却能将其斩杀，这……也太不可思议了吧！

　　难不成自己遇到的擎天巨龟要比对方遇到的更大？

　　不应该啊……

　　“我真傻……”

　　正在思索，突然脑中灵光一闪，聂云一拍额头，满脸苦笑。

　　一来到见到如此庞然大物，他就想着如何能够战胜，却忘了一件事。

　　这家伙个头虽大，实力也强，可……灵智非常弱，也就是说，灵魂十分薄弱，连最普通的宗主级别都没有！

　　用物理攻击，即便拥有封王分身和封王神兵，想要斩杀这头大怪物都有些困难，可……如果用灵魂攻击呢？

　　对方灵魂如此薄弱，简直就是活靶子，将其斩杀应该不难吧！

　　聂云很多事情习惯用拳头解决，很少动用灵魂，一时间并未注意，此时想起来，才觉得哭笑不得。

　　堂堂战斗天才，叱咤混沌海洋的无敌人物，竟然连如此简单的事情都没想通，传出去绝对能让人活活笑死！

　　“灵魂攻击！”

　　明白这点，聂云也不犹豫，悬浮空中，强大的灵魂力立刻向巨龟的识海冲去。

　　轰隆！

　　眨眼功夫，巨龟原本晃动的身躯倒在地上，神智被他的灵魂破灭，失去了生命气息。


第1804章 找到符箓！

　　“这么简单？”

　　看到巨龟再无半点生机，彻底死亡，聂云摇摇头。

　　早想到这点，就不用费这么多事了。

　　难怪当初聂铜说只要将这头巨龟杀死就行，语气轻描淡写，看来他早就知道用灵魂将其斩杀！

　　在他看来哥哥身为战斗天才，比他天赋还要强大，这种程度的战斗，根本不需要提醒，所以，也就没过多废话。

　　“这头家伙现在虽然死了，时间一长，肯定会重新诞生灵智……”

　　自嘲完，聂云再次看向眼前的庞然大物。

　　这家伙并非真正的生命，而是和法宝一样的东西，之前被斩杀的意念，应该是和静心一样的器灵！

　　这种东西，虽然现在斩杀了，过上一段时间，肯定还会诞生新的，和春草一样，杀不完的。

　　“嘿嘿，当初的修罗王拿你们没办法，但是我有纳物世界，既然现在死了，收回丹田再说！”

　　眼睛一亮，想到一件事，聂云忍不住笑了起来。

　　当初的修罗王等人对这头大龟可能没任何办法，毕竟他们的实力在那里摆着，而他不同，拥有纳物世界，既然这头巨龟如此厉害，不如直接收入丹田，不说其他，用其四条腿铸造四方鼎镇压天道，整个世界的稳定性肯定还能更上一层！

　　能让他直接就能拥有封王实力，也未可知！

　　“收！”

　　想到就做，聂云身体一晃来到巨龟上方，手掌在龟背上一按，庞大的灵魂力激荡起来，猛地一震。

　　呼！

　　横跨亿万公里的巨龟尸体瞬间从眼前消失，紧接着出现在了纳物世界。

　　“寻找！”

　　将龟尸收入纳物世界，聂云精神再次融入其中。

　　在四相世界，他没有能力一下将整个巨龟探查清楚，在纳物世界完全不同，一个意念下，就将整个巨龟的所有情况都搞得清清楚楚。

　　这头大家伙的体内，的确只有一枚虚幻的符箓，也的确没有真实的。

　　“这头龟全身带着方向气息，镇压这混沌海洋正东面，难不成……真实的符箓已经被人收走，是四大王者体内的某一枚？”

　　脑中灵光一闪，聂云想明白了怎么回事。

　　这头龟在四相世界的边缘出现，并不在中间，代表了混沌海洋的一个方向，体内的符箓应该被四大王者的其中一位收走了，所以只剩下虚幻的符箓影子。

　　“这样看来，这种巨大的擎天巨龟，一共有四头……找到这四头，全部斩杀，必然能镇压四方，比单独削掉四条腿好的多……”

　　聂云眼睛一亮。

　　四头巨龟镇压混沌海洋四个方向，肯定比单独削掉四条腿铸造四方鼎好的多，要是能将这四头龟找齐，镇压纳物世界，世界即便再扩大十倍、百倍，肯定也会非常稳固，不会出现崩塌！

　　想到这，聂云在也忍不住，加快速度沿着边缘继续向前。

　　他的速度飞快，又沿着一个边前进，时间不长，果然看到一个与之垂直的沟壑出现在眼前。

　　沿着这个沟壑前进，走了不知多久，和之前遇到的巨龟一样，又一头大家伙轰然出现在面前，对他扑来。

　　这次有了经验，不在进行力量上的争斗，而直接灵魂攻击甩过去。

　　轰隆！

　　大龟瞬间倒地，变成了一具尸体。

　　将尸体收进纳物世界，聂云继续前行，如法炮制，用了不知多少时间，果然再次击杀两头巨龟。

　　四头巨龟的尸体放入纳物世界，他也明白过来，这几头龟体内都只剩下虚幻的符箓，并没有真实的，也就是说，它们正是当初四大封王强者被击杀的四个。

　　只不过当时斩杀，现在过了不知多少亿万年，泯灭的灵魂又重新诞生了灵智罢了。

　　斩杀四龟，也相当于将四相世界的四条边际走了一遍，很快就在脑海勾勒出整个大陆的完整模样，中心点很轻松的被找了出来。

　　“在这！”

　　轻轻一笑，聂云按照脑海勾勒出的地图，快速飞去。

　　修为达到他这种地步，即便四相世界庞大无比，看不到边际，只要勾勒出地图，肯定能找到地方，分毫不差！

　　走了足有七、八天时间，聂云这才在一个地方停了下来。

　　“就是这里了！”

　　落在地面，左右看了看，周围和其他地方没任何区别，光滑平整，四处都是同样的地面看不出任何不同。

　　“这里没有擎天巨龟？”

　　找了一圈，并没发现巨龟，聂云有些奇怪。

　　四个方向都有巨龟镇压，反而最中心点上平静无波，什么都没有，这种情况，有点出乎意料。

　　“破！”

　　看了一圈，发现并没什么奇怪的地方，聂云也不着急，真血王冠出现在掌心，轻轻一转，猛地向脚下轰击而去！

　　既然没有巨龟，地面上又没有什么东西，那就看看地下会有什么！

　　轰隆！

　　王冠的力量才落在地面上，整个大地一阵轰鸣，原本光滑的地面上，一个巨大的祭坛从脚下浮现出来。

　　祭台一层层环绕，如同十几个圆圈套在一起，而且一层比一层高，最中间处，是个和巨龟体内一样的圆台。

　　“找到了，聂铜猜的果然不错……”

　　看到祭台，聂云脸色一喜，纵身飞了过去，眼睛落在圆台最中间的位置。

　　上面一层淡淡的封印内，一个符箓静静躺在上面，闪烁出晶莹的光辉。

　　如果聂铜猜的不错，这个应该正是之前说的天位符箓！

　　并未着急向前，而是静静站在原地前后左后看了一圈，发现这个符箓并非幻影，而是实打实存在时，聂云这才松了口气，满脸欣喜。

　　一路辛苦就为了寻找这枚天位符箓，真正见到再也遏制不住兴奋！

　　“过来吧！”

　　聂云伸手向这枚天位符箓抓了过去。

　　嗡！

　　圆台外面的封印一震，挡住了他的手掌。

　　“这个封印看起来比之前那几个强大一些！”

　　感受到封印的阻碍，聂云知道比之前见到的封印要强大一些，也不介意，微微一笑，并指做剑，再次点了过去。

　　咔嚓！

　　封印瞬间开裂，高台上的符箓猛地飞了起来，照耀光辉。


第1805章 无法炼化（上）

　　符箓还没来到跟前，就感到其中散发出浩瀚的气息，仿佛囊括整个混沌海洋，给人一种远大，浩博之感。

　　这东西给人一种气海大陆掌教印相似的感觉，仿佛只要将其炼化，就能借助混沌海洋中的力量，拥有莫大的威势。

　　“这个肯定是天位符箓……”

　　聂云确定下来。

　　能有这种威力，眼前这个符箓，肯定是天位符箓无疑！只要炼化，就能立刻成为天位王者，变成超越四大封王的存在！

　　强忍住心中的激动，聂云将手伸了过去，轻轻一抓，便将这枚符箓拿在掌心。

　　呼！

　　才和符箓一接触，顿时感到一道无穷无尽的压力自天而降，仿佛一座大山压在了头顶。

　　咔嚓！

　　全身一软，直接瘫坐在地。

　　“怎么会这样……”

　　聂宇脸色一遍，全身的骨骼眨眼见碎裂开来，变成粉末，内脏也同时受损。

　　精神一动，一道木生之气急忙贯通全身，恢复了手臂的力量，这才把手抽了回来。

　　呼！

　　手掌一离开符箓，压力顿时消失。

　　压力消失，聂云这才松了口气，连忙恢复身上的伤势，片刻后，再次站起身来，看向眼前的符箓，满目骇然。

　　如果不是他撤手快，恐怕这一下，会被直接压成肉饼，当场死亡。

　　饶是如此，依旧全身骨骼碎裂，气血沸腾，受了极其严重的伤势。

　　他现在的实力，一个世界都能随便举起，斜月至尊域在高大的大山，放在身上都不会皱一下眉头，此刻只想拿一下巴掌大小的玉符，就差点被活活压死，这怎么可能？

　　“这个天位符箓很有可能代表了整个混沌海洋的重量，不将其炼化，根本就拿不走！”

　　调匀呼吸，再次研究一会，聂云不敢再轻易动手，心中暗暗推测。

　　猜的不错，这个玉符承载了整个混沌海洋的重量，混沌海洋有多重？别说是他，就算封王强者，强如弟弟聂铜，肯定也抵抗不足！

　　也只有这样的东西才能压的自己毫无还手之力！

　　看来想要将其带走，只有把它炼化一途了。

　　手指一划，一滴鲜血从指尖出现，缓缓向玉符飞了过去，同时灵魂缓缓向眼前的符箓靠近。

　　这是最常见的兵器炼化方式，滴血认主，灵魂沟通！

　　按照聂铜所说，炼化封王符箓非常简单，只要是符箓认可的人，会直接进入识海，等待炼化。

　　可惜，自从进入四相世界后，所经历的一切都和聂铜所说的不符，可能是天位符箓和封王符箓的差异，所以，聂云也没指望能出现这种现象，只好按部就班用最简单的炼化手段。

　　滴答！

　　鲜血和玉符一碰，立刻发出一声脆响，宛如水流击在岩石上，一点痕迹都没留下，紧接着从玉符上方掉了下来，摔在地上。

　　“呃？”

　　聂云愣住。

　　只要是法宝，遇到鲜血基本都能相融，除非是有主之物！难道……这枚符箓已经被人炼化了？

　　还有其他人来到了这里？

　　不对！如果要被人炼化，这个符箓肯定会和其他符箓一样变成虚影，而不是实打实的存在！

　　可是，既然没炼化，怎么鲜血不能相融？

　　“灵魂沟通！”

　　鲜血不能融，聂云心中的惊奇只闪了一下，紧接着进行灵魂沟通。

　　或许这个符箓比较高级，淡淡鲜血的话，还没办法融合，只有灵魂上的沟通，才能完美无瑕。

　　强大的精神力形成一根细线，缓缓来到符箓跟前，犹如情人间的温柔，慢慢向玉符抚摸而去。

　　灵魂沟通，需要安静的心境，不能患得患失。

　　聂云拥有炼化无数宝物的经验，心静如水，慢慢出去的灵魂没有丝毫颤抖，安静的落在符箓上。

　　滋滋滋！

　　和符箓刚一接触，立刻像是火焰碰到了汽油，灵魂细线一震，一股带着毁灭之意的强大力量猛地燃烧过来。

　　“慧剑，斩！”

　　看到火焰的速度和威势，一旦冲入识海，绝对会一下被烧成白痴，聂云脸色猛地变了，慧剑生出猛地一斩。

　　哗啦！

　　被他凝聚成细线的灵魂被随手斩掉，在地上不停扭动，发出呜咽之声，片刻后化成灰烬。

　　“可怕……”

　　看着被烧成灰烬的灵魂细线，聂云一身冷汗。

　　刚才反应只要稍微慢上一丝，他的灵魂就很可能被烧光，变成一具空壳了！

　　鲜血不溶，灵魂沾之如焚，这……东西该怎么炼化？

　　“再试试其他方法！”

　　虽然有些心悸，但眼前这东西是让他成为天位王者的契机，不可能放弃，坐在原地调息片刻，将心中所有负面情绪全部扫平，这才继续想办法。

　　炼化宝物的方法，滴血认主、灵魂沟通只是最常见的，其他还有很多，聂云知识广博诸天，知道不下数十种，既然这两样不行，他可以挨个将这些手法试验一下。

　　手掌一翻，连续结出数十个手印。

　　这是一种手印炼化法，能够炼化一些特殊的法宝，聂云学过从未使用过一次。

　　轰！

　　手印向符箓飞近，不过可惜的是，还没来到跟前，再次和前一次一样，瞬间炸成粉末，就连他结手印的他都受到了牵连，鲜血喷出，五脏六腑受创。

　　“我不信还不成功……”

　　连续三种方法失败，聂云又开始使用其他方法，不到半天功夫，就将他所知道的炼化兵器方法全部使用了一遍！

　　不过可惜的是，眼前这枚玉符并没被炼化，依旧静静悬浮在空中，好像没事人一样。

　　这数十次的实验，每一次都会遭到反噬，要不是他拥有木生丹田，再加上元气丹田能够源源不断恢复力量，恐怕现在光反噬，就让他爬都爬不起来，再没任何力气了。

　　“到底如何炼化？”

　　所有知道的方法都试过了，非但没成功还差点被对方反噬而死，聂云有些郁闷。

　　这种情况聂铜没说啊，按照他的话，这东西会自动飞入识海，等待炼化，而实际的结果却是，自己无论用了什么手段，都无可奈何，眼前这东西就好像一块岩石，让人无从下手。

　　“静心，将你知道炼化宝物的方法跟我说一下！”

　　待在原地仔细研究了半天，再也找不到合适的方法，聂云精神一动和静心沟通。

　　静心本身是件兵器，而且记忆很是渊博，自己没有办法，或许她能有好的主意。

　　呼！

　　静心出现在面前。

　　聂云前来炼化天位符箓的事情，她都知道，此时听到主人将所有方法都试过，依旧没炼化这枚符箓，满脸不可思议。

　　她和聂铜的想法差不多，这位主人，肯定就是那位传说中的天位王者，既然是王者……怎么会无法炼化符箓？

　　“我这里的确有一个方法，主人可以试一下，不过……如果这招都不成功，我也没办法了！”静心犹豫了一下，道。

　　“什么方法？”见她还有方法，聂云急忙问道。

　　“用炼化分身的方法，炼化这枚符箓！”

　　深吸一口气，静心道。

　　“炼化分身的方法？”聂云脸色一变。

　　这种方法他也知道，只不过特别危险，之间并没选择。

　　想要炼化分身，首先要把自己的灵魂切割出来，然后再试图和兵器沟通，一旦成功，会和阿耶纳尸体一样，变成强大的分身，但如果失败，会对本尊灵魂有很大打击！

　　之前各种方法都试验过，眼前这枚符箓似乎对他炼化拥有极大的抵触心理，冒险使用分身炼化法的话，稍有不慎，这个分身就会被焚烧干净，再也不复存在。

　　正因为考虑到这点，聂云一直没敢使用，这时听到静心也是这个办法，犹豫了片刻，一咬牙：“好，就试一下！”

　　反正现在也没有更好的办法，这个方法是唯一有可能的，只能冒险一拼了！

　　一旦成功，这枚天位符箓就会成为他的分身，彻底被炼化。

　　要是失败，大不了损失一个分身！

　　心中有了决定，聂云身体一晃，一个分身出现在面前。

　　一气化三清绝招能够变化出三个分身，其中一个已经炼化阿耶纳尸体，变成了封王分身，还剩下最后一个。

　　“封王分身、静心，你们都集中注意力，一旦事不可为，就直接出手！”

　　虽然做出决定，但聂云并不盲目，这枚天位符箓，炼化固然能让他直接变成天位王者，但如果不是他的东西，无论如何都无法炼化，也没必要纠结。

　　“放心吧！”

　　静心和分身同时点头。

　　“开始！”

　　吐出一口气，分身的灵魂立刻从体内走了出来，脸色凝重的向眼前的天位符箓走了过去。

　　“融合！”

　　分身灵魂身体一晃，立刻向符箓冲了过去。

　　想要将这东西炼化成分身，灵魂必须进入其中，并与对方彻底融合，将其变成肉身，躯体！

　　滋滋滋滋！

　　还没来到跟前，符箓上一道道电芒猛地挥洒下来，如同暴雨同时落在分身灵魂身上，站在一侧的聂云本尊，感受到这股力量，全身一颤，脸色瞬间变得惨白，一口鲜血再也忍不住，再次从口鼻窜了出来。


第1806章 无法炼化（下）

　　“回来！”

　　看到这一幕，静心、分身同时出手，两道强大的力量立刻挡住符箓和聂云分身的连接。

　　呼！

　　分身灵魂从空中掉了下来，伤势严重，整个魂魄似乎都要溃散了。

　　“收！”

　　强忍住头疼欲裂，聂云急忙将灵魂收回分身体内，同时一道木生之气传递了过去。

　　片刻后，受伤的分身灵魂恢复了大部分损耗，聂云的脸色也缓缓变了回来，整个人看向不远处的符箓，带着迷惑不解。

　　分身连这枚符箓都无法靠近，更别说进入符箓里面了，进都进不去，又怎么可能将其炼化成分身？

　　所以，这个方法也同样没成功！

　　“到底怎么回事？”

　　聂云郁闷。

　　花费了这么多心血，好不容易找到这枚天位符箓，却无法炼化，换做谁，都会觉的有些不甘。

　　“主人，你难道不能将这东西收进纳物世界，再炼化？”

　　看到他的表情，静心问道。

　　“不行！”

　　聂云摇了摇头，这个方法还没将静心放出来前，他就想过了。

　　这枚符箓拥有混沌海洋般的厚重，纳物世界现在不过和斜月至尊域一样大小的世界，距离混沌海洋还有很大一段差距，强行将玉符收入纳物世界，非但不能炼化，弄不好还会让整个世界崩塌！

　　这就好像用麻袋装山一样，能力达不到偏要去做，只会让自己受到伤害。

　　“那我也没办法了……”

　　见他否认，静心摇摇头，再没任何方法。

　　她的记忆虽然比聂云更为广博，但炼化法宝总共就那些方法，现在都实行过，甚至连分身法都动用过，也就说明，再没任何手段。

　　“哎……看来我并非天位符箓的主人！”

　　聂云摇了摇头。

　　用了这么多方法都无法炼化，只说明了一件事，他并非天位符箓的主人！

　　混沌海洋虽然没有自我意识，却也有分辨的方法，就好像阿育王等人，轻松炼化封王符箓，说明他们具有获得封王认可的资质！

　　自己花费如此代价，都不能将这枚符箓炼化，只说明了一个原因……那就是他并非那位传说中的天位王者！

　　“这……”

　　静心虽然不想承认，却也知道，主人说的是事实！

　　如果主人真是那位传说中的天位王者，肯定早就炼化了，而不至于花费这么大代价，都没办法成功。

　　“既然无法炼化，那我们……怎么办？”

　　静心看过来。

　　“无法炼化也没什么，不能代表我达不到这种高度！”

　　聂云淡淡一笑，脸上失落的表情一扫而空，自信再次恢复。

　　虽然没办法炼化天位符箓，直接变成天位王者，但不代表他的实力不会在进步了，只要努力修炼，超越封王，也只是时间问题！

　　“这枚符箓无法炼化，也带不走，既然如此，咱们就先走吧，出去见到聂铜再说！”

　　心中想通，聂云没有丝毫沮丧之意，手掌轻轻一抓，将静心和分身再次收回纳物世界，身体一纵向四相世界外部飞去。

　　成不了天位王者就成不了，没什么大不了的，现在要做的是将这件事和聂铜商议一下，确定到底该怎么办。

　　离开四相世界并不复杂，花费的时间不长，聂云就再次出现在浮空桥走出来的地方。

　　“哥哥，你出来了……”

　　聂铜果然还站在原地，见他出来，眼睛一亮，急忙仔细看了过来，不过无论他如何看都没看出聂云变成天位王者，眼中忍不住露出疑惑的表情。

　　“不用看了，我没办法炼化天位符箓，应该不是你说的天位王者！”

　　见他疑惑的表情，聂云摇了摇头。

　　“不是？怎么可能？到底怎么回事，跟我细说一下！”聂铜一愣，急忙问道。

　　聂云本来也没打算瞒他，便将之前的事情全部说了一遍。

　　“所有方法都用过了，无法炼化？”聂铜眨巴眼睛，满脸沮丧：“之前修罗王炼化封王符箓是非常简单的，无法炼化，看来……哥哥真不是那个天位王者！”

　　本以为哥哥就是传说中的天位王者，一旦炼化天位符箓，实力暴增，顺利救下危难中的混沌海洋，现在看来，貌似没那么简单！

　　“是啊，不过也不用伤心，天位符箓找到，说明天位王者是实打实存在的，咱们只要找到那个真正的主人，肯定也一样能消灭异族，救下混沌海洋！”

　　看弟弟的表情，聂云安慰的说道。

　　“真正主人？哪有那么好找……”聂铜摇摇头。

　　修罗王不停毁灭天地六道，持续了不知多少次，花费了不知多少时光，本以为眼前的哥哥就是那个秉承大气运的天位王者，既然他不是，又去哪里寻找？

　　总不能让他再次毁灭天地六道，继续寻找大气运的人吧！

　　“嗯？不对啊，哥哥，如果你不是天位王者，混沌金碑为何会变成金色？咱们又怎么可能战胜的了修罗王？”

　　聂铜还有些不死心。

　　他始终有些想不通，要是哥哥不是天位王者，为何他们一进入斜月至尊域，混沌金碑就改变了颜色，天地六道又怎么可能止住再次覆灭的厄运，甚至将修罗王都活活斩杀？

　　“这个我就不知道了，难道你才是天位王者？”

　　聂云看向弟弟。

　　修罗王的意念是聂铜灭杀的，要说进入斜月至尊域，也是他们两个人同时进入，难不成这个天位王者指的是他？

　　“当然不是，我是修罗王，不可能还是天位王者，这是混沌无可更改的定理！”

　　聂铜摇头，打断了聂云这个不靠谱的猜测，眉毛皱在一起，仔细回忆当初进入斜月至尊域时的场景。

　　“进入斜月至尊域时，就咱们两个人，如果要说还有生命的话，就是小灵，不过他身为天玄殿的器灵，不可能是天位符箓的主人……是不是还有什么没想到？”

　　二人刚进入斜月至尊域时的一幕幕出现在聂铜的脑海，片刻后，突然脸色一变，他的声音有些发颤。

　　“哥哥，你的身体……是不是曾融合过凌月嫂子的血液？”


第1807章 是她！

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　他们二人成亲，双修修炼，水乳交融，血液、力量相互贯通，融为一体，正因为如此，澹台凌月才一举突破仙君境界！

　　所以，别说血液，就连灵魂二人都相互对对方敞开过，相互交融过，难道因为这样，就无法炼化天位符箓？

　　这不太可能吧！

　　可聂铜紧张的样子，不似作伪，难道真发现了什么？

　　聂云满是奇怪的看过来，想要弟弟给他一个解释。

　　“那就是了……原来如此！”

　　聂铜仿佛想通了什么，满脸苦笑，迎上哥哥奇怪的眼神，摇了摇头：“我知道这位天位王者到底是谁了！”

　　“是谁？”

　　刚才还不知道是谁，觉得没有什么希望，转眼间就想到了，难道……聂云脸色一变，全身有些颤抖：“你难道说……凌月是天位王者？我正因为灵魂、力量与其交融过，所以进入斜月至尊域才让混沌金碑变化了颜色？”

　　只问了一句澹台凌月，紧接着就知道天位王者，聂云再傻，也知道他想到了什么。

　　只是……凌月不是变身成天道了吗？怎么会是所谓的天位王者？

　　“嗯！”聂铜并不否认，点了点头：“哥哥别着急，这些我也是推测，能是天位王者，首先要在对抗修罗王的那场战斗中，起到很重要的作用，当时能起到作用的，也就几个人，你、我、凌月嫂子、须臾叟前辈、小龙……修罗王尽管是被你斩杀，但你不是天位王者，那么这几个人就很有可能，我就想着从对你影响最大的几人来推敲！须臾叟前辈虽然给与你九转涅槃功、灵犀炼体诀，让你实力快速提升，但要真说对你影响最大的，肯定是嫂子！”

　　“是啊！”

　　聂云并不否认。

　　虽然他从气海大陆一直前行，依靠的最主要功法就是九转涅槃功和灵犀炼体诀，但要说对他影响最大，还是澹台凌月。

　　没有这份爱情，他不可能坚持走下去，一直来到天地六道，甚至与诸多大能作战，也正因为如此，才能获得这么快的进步，成就无上辉煌。

　　可以说，从浮天大陆到天地六道，澹台凌月是他一直坚持的目标和动力，没有了动力，再好的功法恐怕也没有任何用处！

　　“之后，在与修罗王的战斗中，嫂子挡住修罗王，才给你提供了第九次涅槃的时间！让你实力大增，拥有斩杀修罗王的实力！”

　　聂铜接着道。

　　精神沉浸在回忆之门内，聂云并不说话。

　　当时的情况太过惨烈，和修罗王战斗，天地六道已经毁灭了好几界，依旧奈何不了对方，他只能冒险选择一试！

　　而当时挡住修罗王的正是驱修塔众人和澹台凌月！

　　正因为她们挡住修罗王的疯狂攻击，才给他提供了第九次涅槃的机会，也正因为如此，才获得了斩杀修罗王的实力，一举定鼎！

　　“修罗王临死，破坏了天地六道的天道，结果，依旧是凌月嫂子挡住……”

　　见哥哥不反对，聂铜将自己想到的事情，一五一十的分析出来：“这样做，实际上等于是嫂子灭杀了修罗王的最后意志，所以，我觉得，既然你不是那个天位王者，她肯定是！”

　　“这……”

　　聂云沉默。

　　聂铜的分析很有道理，天位王者不是自己，恐怕十之八九就是澹台凌月！

　　之前不知道天地六道是什么，以为只是一个普通的小世界倒也罢了，现在知道这个小世界是混沌本源之心，心中的想法就完全不同了。

　　混沌之心是整个混沌海洋最重要的东西，按照正常道理，人力是不能炼化的，如果能够炼化，当初的修罗王何必要花费这么多手脚？

　　不可能炼化，可……澹台凌月一出生就是天道师，可以掌控整个天地六道的天道，在这个世界拥有无上的力量……岂不说明，她自从一出生，就可以掌控混沌之心？

　　到底什么人能有这种资格掌控混沌之心？

　　不用想，答案也呼之欲出！

　　应该正是那个所谓的天位王者！

　　当初的混沌之心，和天位符箓，应该是同一时刻形成的，澹台凌月能够掌控混沌之心，自然也等于掌握了天位符箓！

　　难怪自己无论用了什么手段都无法炼化，原来这东西已经是有主之物，只不过这个“主”变身成了天道，暂时失去了自我意识而已！

　　“知道她是天位王者又有何用？”

　　想通这些，聂云并没有高兴之意，反而摇了摇头，神色黯然。

　　就算知道澹台凌月是天位王者又有何用？

　　她化身天道，没有自我意识，也无法进行沟通，更别说炼化符箓，成就天位王者，拯救混沌海洋了。

　　“呃……也是！”

　　听到这话，聂铜也露出黯然之色。

　　澹台凌月为了拯救苍生，化身天道，虽然不是身死道陨，也差不多了，现在别说天位符箓，就算给出再多东西，也不可能使用啊！

　　“除非……”

　　片刻后，聂铜突然开口，不过话说了一半，忍不住停了下来。

　　“除非什么？”

　　见他说话说一半，聂云问道。

　　“除非……她能再次凝聚意识，汇聚身躯……”聂铜慢慢道。

　　“是啊，如果能找到汇聚意识的方法，我早就做了，可惜没有办法……”聂云一脸沮丧。

　　来到斜月至尊域，他并非为追求实力，是为了寻找澹台凌月复活的手段，可惜，现在已经站在三界之巅了，还是没找到最好的办法。

　　“哥哥……我有一种方法能让凌月嫂子凝聚意识，汇聚身体，只不过……”

　　聂铜犹豫道。

　　“是不是你上次说的，会失去记忆？”

　　之前进入四相世界聂铜就说过，聂云也早就知道，不过并未同意，失去记忆，那还是澹台凌月吗？还是自己一直爱着的妻子吗？

　　“是……我的方法虽然会失去记忆，但那是以前……如果她炼化天位符箓，成为天位王者，实力暴增，会不会将失去的记忆找回来？”

　　聂铜沉闷了片刻，突然开口。


第1808章 复活澹台凌月需要的条件

　　“这……”聂云眼睛一亮：“你确定能够恢复记忆？”

　　能让澹台凌月复活，是他最大的目标，此时听到近在咫尺，语调都变了。

　　“这个……我也不确定，但是天位王者是远超普通封王强者的存在，我猜应该能恢复记忆！”聂铜犹豫了一下，道。

　　“不确定？”聂云沉思。

　　澹台凌月复活后没有恢复记忆，和他之间的感情自然也就不复存在，但如果不复活她，可能依旧化身成冰冷冷的天道，孤独凄清，无人相伴。

　　“如果能够复活最好！”聂云踟蹰片刻，打定了主意。

　　澹台凌月美丽高洁，为了苍生不惜奉献生命，自己不能因为自私，而阻止她活过来！

　　即便活过来忘记一切，只要自己的心还在，同样能再次将其感化，让她重新爱上自己！

　　“哥哥……”

　　看到聂云目光中的坚定，聂铜已然明白哥哥心中打的主意，心中满是感慨。

　　澹台凌月为了天下苍生化身天道，付出了生命，但哥哥付出的更多！

　　为了能够重新和她在一起，他拼命修炼，一次又一次的不计生命，终于达到这种境界，却发现，想要复活的妻子将会失去记忆……

　　即便如此，依旧毫不迟疑的同意复活！

　　如果说澹台凌月嫂子为天地六道的苍生付出太多，那么……哥哥为嫂子付出的更多！

　　这……就是真爱！

　　“让她复活需要什么？”

　　不知道聂铜心中的佩服和想法，聂云问道。

　　既然打定主意，就提前准备，他也知道，这次复活，肯定不容易，否则，也不至于让聂铜如此为难了。

　　“要说需要的东西，实际上并不多，只有几样……分别是【启灵草】、【灵魂混沌王石】和一具完美的身躯！”

　　沉思了一下，聂铜解释道：“启灵草，一种特殊的植物，能让天道开启灵智，灵魂王石不用我多说，哥哥早就知道了，能将这道灵智转化成灵魂，到时候只要和完美身躯融合，就能复活了！”

　　“灵魂混沌王石，我有不少，启灵草什么模样？去哪里寻找？还有，完美躯体应该怎样炼制？”

　　听到需要的东西，聂云松了口气，虽然两样从未见过，至少品种还不多。

　　灵魂混沌王石他的纳物世界已经能够完美复制，所以这东西想要多少就有多少，不算难，只要是启灵草，这东西从未听说过。

　　至于完美身躯，当初他曾借助气海大陆的气海之心炼制过一副，只不过当时的级别太低，此时想要复活澹台凌月，肯定不行！

　　恐怕还需要更加珍稀的东西，进行炼制。

　　“启灵草是混沌之中诞生的奇特药材，能够帮助没有意识的天道出现自我意志！倒是不难找，只是……”说到这，聂铜犹豫起来。

　　“哦？只是什么？”看他的样子，聂云问道。

　　“这种奇特药材，其实有人栽种，只不过，此人性格很怪，油盐不进，我怕很难要来……”聂铜满脸苦笑。

　　“很难要来？就连你也不行？”聂云奇怪。

　　聂铜是修罗王，四大王者实力最强的存在，也可以说只要天位王者没出现，他就是整个混沌海洋的最强者！

　　对方不管什么身份，什么性格，堂堂修罗王问他要东西也敢不给？真的假的？

　　交换也不行？

　　“是……”聂铜面露尴尬。

　　“不给，那我们可以偷、可以抢！只要能复活澹台凌月，干什么事，都在所不惜！”聂云哼道。

　　管对方什么来头，真要不给，什么手段他都施展的出来。

　　偷也行，抢也行，只要对方有这个东西，不信拿不到手！

　　“咳咳，哥哥别着急！启灵草这东西，愁就愁在这点！别的东西，抢过来，对方就算恼怒，也没任何办法，可……启灵草，如果不是甘心送出，会直接变成毒药，别说起不到启灵作用，稍有不慎，还会将天道毒杀，再无法复活……”

　　聂铜一脸苦笑。

　　“还有这种东西？”聂云眨巴眼睛。

　　一株也药草也要自愿，不自愿还会化身毒药……真的假的？天底下还有如此奇特的东西？

　　“是！”聂铜点头。

　　“这……”聂云沉默。

　　天下之大无奇不有，难怪堂堂修罗王都没有任何办法，原来这种药材如此特殊，也正因为这点，养育这种药材的人，油盐不进，就算封王强者都无可奈何。

　　你就算比他的实力强，手段狠辣又能怎么样？就算抢走、偷走药草，也只能得到有毒的东西，非但不能用，相反还会起到反作用。

　　“就因为这样，我也没有什么好办法……”聂铜摇头。

　　“这样吧，你说这人是谁，这种药材又在什么地方，我想办法过去寻找！”

　　沉思了片刻，聂云道。

　　既然知道此人养育启灵草，又不能偷不能抢，只能想其他办法了，不管怎么说，为了复活澹台凌月，这株药材就算再奇特、再难拿，也要拿到手里，花费再大代价都在所不惜！

　　“哥哥，此人性格怪异，千万不能硬来，不然，就算你能将其斩杀也没用，药材会立刻变成毒药，而且从表面上看不出来……真要那样，只会害死凌月嫂子……正因为如此，这件事我一直犹豫不决……”

　　聂铜忙道。

　　“放心吧，我不会鲁莽的！”聂云笑道。

　　为了澹台凌月，他也不可能鲁莽，哪怕对方再刁难。

　　“那好，他叫碧瑶，在混沌至尊域的无量山上居住，是无量宫的宫主！”聂铜道。

　　“混沌至尊域无量山？无量宫主？”聂云沉思片刻，想了老半天都没想起这个名字。

　　他去过混沌至尊域，虽然去的地方不多，但只要有强者，基本都能记住，这个碧瑶怎么从未听说过？

　　“他……只是一位宗主级别强者，而且无量宫非常小，在整个混沌至尊域最多算得上二流势力，哥哥不知道很正常……”

　　聂铜有些尴尬的道。

　　一个势力，掌管者的实力只是一部分，真正想要算得上一流势力，其中弟子，也必须非常厉害，拥有极大其潜力才行，否则，光杆司令再强，一旦陨落，宗门也会随之泯灭。

　　“哦！”聂云点头，看向弟弟：“启灵草我去寻找，完美身躯该怎么弄？如果好办，可以先办这件！”

　　聂铜所说的三样东西是复活澹台凌月的必备物品，既然启灵草麻烦，可以先做其他事情。

　　“完美身躯我仔细考虑过许久，无论任何东西炼制，对于一位天位王者来说，可能都不完美，所以……我觉得，可以直接将天地六道和天位符箓同时炼化成身躯，一旦彻底融合形成……肯定任何物品都比不上！”

　　聂铜道。

　　“不错！”聂云眼睛一亮。

　　天地六道是混沌之心，天位符箓掌控整个混沌海洋，两样融合炼制成身躯的话，单凭躯体就肯定远超封王神兵，称得上完美。

　　“既然这两样东西都在，此时也不能炼化，看来只能先去寻找启灵草了……”

　　知道了聂铜的想法，聂云道。

　　在没将澹台凌月灵魂复活前，天地六道是不能炼化的，天位符箓更别说了，所以……炼制完美躯体，只能暂时搁置，现在最重要的就是找到启灵草。

　　“是啊！”聂铜点头。

　　“既然如此，就不耽搁了，我现在就去混沌至尊域，你是跟我一起，还是去做其他事？”

　　聂云看过来。

　　“我的身份特殊，恐怕对方一眼就能认出来……那样反倒糟糕，就不和你一起了，还是你自己去吧！一旦得到启灵草，来这里找我，我们一起复活凌月嫂子……”

　　聂铜道。

　　“好！”

　　聂铜掌控封王实力不久，力量还不能完美控制，在加上混沌海洋面临异族入侵的危险，很多事情还需要他主持大局，脱不开身，启灵草还是自己去寻找才比较放心。

　　“哥哥，我再提醒一句，你一定要小心，要让这位碧瑶心甘情愿把药材给你，不然……很可能变成毒药，即便事后，将整个无量山灭掉，也没用了！”

　　聂铜再次嘱咐。

　　“放心吧！”聂云点头，说完一抱拳：“告辞！”

　　身体一纵，笔直向外飞去。

　　有了进入这里的经验，出去并不难，用的时间不长，就离开了漆黑漩涡，重新进入混沌海洋。

　　将丹神古船祭出，让分身和静心驾驶。

　　两人都有封王实力，虽然单独一个比聂铜实力弱，两个加在一起，就相差不远了，同时驱动古船，速度比起聂铜的修罗剑也不慢太多。

　　聂云则趁机修炼。

　　在浮空桥认知本心，让他的灵魂有了很大飞跃，甚至距离封王也只有一线之隔，现在趁机修炼，看看能不能有所突破。

　　不过，封王灵魂并非那么容易成功的，尽管只相差一丝，如果没有什么机遇的话，想要成功突破，也几乎不可能！

　　修炼了不知多长时间，始终无法突破，聂云只好摇摇头重新站了起来，抬头向前看去，只见混沌至尊域已经出现在面前。


第1809章 再回永夜皇城

　　混沌至尊域他之前来过一次，扶暗潮等人此时应该还在十方天域等着。

　　不过他现在不是来找他们的，首先要做的是打听出无量山的位置，再想办法继续寻找。

　　“先去永夜皇城吧，永夜皇朝做为混沌至尊域最大的势力，应该知道无量山的位置，并且和这个碧瑶打过交道！找他们，或许能提前打听出一些事情！”

　　看到眼前的混沌至尊域，聂云沉思片刻做出决定。

　　他不知道无量山的确切位置，想要找人打听，永夜皇朝自然是最好的所在。

　　或许这个庞然大物曾和无量山打过交道，知道这位难相处的碧瑶到底需要什么，想要什么。

　　只要知道对方的需求，再难缠的人，也可以搞定！

　　呼！

　　有了决定，古船一眨眼功夫就进入混沌至尊域，来到永夜皇城的上空。

　　封王强者意念可以笼罩整个至尊域，横穿整个至尊域也不过数个呼吸的功夫。

　　嗖！

　　轻轻一抓，将静心、分身和古船全部收进纳物世界，聂云身体一晃，进入永夜皇城，向皇宫飞去。

　　此时永夜皇帝正端坐在高高的龙椅上，环顾下方，带着浓浓的威严。

　　“有事启奏，无事退朝！”

　　左右太监一声大喝，声音响彻整个大殿。

　　“回禀陛下，微臣有事启奏……”一个大臣走了出来，话还没说完，就看到一个人影大步从殿外走了过来。

　　这个人影看起来有些单薄、高瘦，脸上带着淡淡的笑意，丝毫不在意殿内弥散的威严和皇家气息。

　　周围的护卫，仿佛没看到这个人一样，任由他走进来，无动于衷。

　　“大胆，敢闯入永夜皇宫，你是什么人？”

　　大臣一愣，立刻放声大喝。

　　对方能如此肆无忌惮的闯进来，肯定有所依仗，可……那又怎么样？永夜皇朝可是有主宰强者坐镇的地方，真要敢闹事，必然会被斩杀！

　　说完这话，大臣一脸的洋洋得意，心想陛下看到他如此勇敢，肯定会加以夸奖，心中正在意淫，想着后面如何加官进爵，耳边却听到了皇帝略微颤抖的声音。

　　“大人，你来了……”

　　急忙抬头看去，只见皇帝陛下全身颤抖的站在龙椅上，坐都不敢坐，眼前这个看起来很平凡的少年，似乎对其有极大的压迫力。

　　“这……”

　　这位大臣头上冷汗立刻冒了出来，直到此时，他才知道对方的可怕了！

　　对一个皇帝都如此害怕的人呵斥……自己胆子还真够大的！

　　“嗯，我来找你有件事，不耽误你的正事吧！”少年笑了笑。

　　这位少年自然是前来的聂云，对方正在上朝，按照道理不应该打扰的，但他不想耽误时间，就直接走了进来。

　　反正对方早已认识自己，也没必要故意展露实力。

　　“不耽误……聂云主宰能亲自过来找我，是我的荣幸！”永夜皇帝连忙从王座上走了下来，一脸恭敬。

　　“聂云主宰……”

　　之前说话的大臣差点没晕过去。

　　这位就是名满天下，让三大王者都无可奈何的聂云主宰？

　　我到底干了什么？对他呵斥？

　　“找个地方单独说吧！”

　　聂云淡淡道。

　　“好！退朝！”

　　永夜皇帝不敢怠慢，一摆手带着聂云向偏殿走去，临走前看了一眼刚才说话的大臣，不用多想，这位大臣的仕途恐怕到头了。

　　在三界，聂云已经变成了一个传说，一个无敌人物，别说永夜皇朝背后只是个主宰，就算是封王强者，也不敢将其怎么样啊！

　　对于刚才那位大臣以后的结局如何，聂云懒得理会，无论走到什么地方，都有这种自以为是的人存在，没必要多想。

　　“不知主宰大驾光临所为何事……只要我能办到的，必定在所不惜！”

　　进入偏殿，将所有人赶走，启动隔音禁制，永夜皇帝连忙问道。

　　他将自己的姿态放的很低，他虽然是混沌至尊域说一不二的皇帝，权力无双，但也要和谁比，和眼前这位少年比，什么都算不上，对方想要他死，一个意念而已，他的老祖永夜主宰都不敢多说一句话。

　　“我想知道关于无量山以及那位宫主碧瑶的事！”聂云道。

　　“无量山？碧瑶？”永夜皇帝没想到堂堂聂云主宰只为了一个二流势力而来，满是疑惑，不过，他也不敢多说，整理了一下知道的事情，缓缓道：“无量山在皇城的东南部，离这里大约三亿五千万公里，是个不算太出名的山脉！宫主碧瑶我们永夜皇朝没与其接触过，不过，听说脾气很古怪，不太好相处！”

　　“没接触过？你们永夜皇宫掌控很大疆域，这个无量山不过二流势力，难道不听从你们的节制？”聂云问道。

　　听对方的口气，无量山应该还在永夜皇朝的管辖范围内，既然如此，属于被管辖的宗门，应该要听从无量山的命令吧！

　　“我们倒是想对其节制，不过，这个无量山有极大的后台，之后就再不敢找麻烦了……”永夜皇帝道。

　　“后台？是谁？”聂云奇怪。

　　到底什么后台能让永夜皇朝都忌惮？

　　“是神钧主宰！当初因为无量山不服命令，曾派大兵压进，军队还没到无量山，我就得到了神钧主宰的传音，让我退兵，不要找无量山麻烦……所以，以后我们就再没与其打过交道！”

　　永夜皇帝忙道。

　　“神钧主宰？”聂云明白过来：“应该是混沌王的命令！”

　　神钧主宰是混沌王的代言人，他的话语，可能就是混沌王的意思。

　　聂铜知道这个无量宫有启灵草，混沌王等人肯定也知道，让人不要打扰，也是为了保护启灵草。

　　“那我就不知道了……”听他说到封王，永夜皇帝识趣的不再多说。

　　级别太高了，已经高到他不敢随意搭话的地步。

　　“将去无量山的地图给我！”见对方知道的不多，聂云知道再问下去也没什么意义，开口道。

　　“是！”永夜皇帝手掌一动，取出一个玉牌，正想递给聂云，突然想起什么，眼睛一亮：“对了，主宰大人，我想到一件事……”


第1810章 客卿长老

　　“哦？什么事？”

　　接过玉牌，见无量山的位置已经标注出来，随手收起，聂云看过来。

　　“是我前几天听到的消息，好像是无量山的药园，无数药材突然死亡，碧瑶宫主传令，整个混沌域花大价钱寻找一位精通药理的大师过去诊断……当然，具体什么样了，我再没关注，也不太清楚！”

　　永夜皇帝忙道。

　　“哦？这个消息不错！”聂云眼睛一亮。

　　原本就在打算用什么借口混入无量山，探查碧瑶宫主的喜好再做打算，知道这个消息，无疑给了最好的借口。

　　“如果聂云主宰不着急，可以在这里小住几天，我再让人好好打听确切消息……”永夜皇帝眼睛一亮，忙道。

　　“不用了，我现在就过去，不过，我不希望有人知道我来找过你，更不希望别人知道我要去无量山，相信你应该能够做到！”

　　打断了对方的邀请，聂云淡淡道。

　　他的声音虽然没可以施展威压，但身为主宰强者，在加上赫赫凶名，永夜皇帝头上冷汗立刻冒了下来。

　　“主宰放心，这件事我不会让任何人知道！”

　　永夜皇帝忙道。

　　“那就好，我走了！”

　　聂云身体一动，从房间消失，周围的所有禁制一动没动，好像根本没人离开。

　　“呼！”

　　环顾一周，发现聂云真的走了，永夜皇帝这才松了口气，觉得背上满是冷汗。

　　二人的实力相差太多，哪怕对方不刻意针对，都让他感到恐惧。

　　“聂云主宰来到这里，然后离开，老祖居然都不知道……这到底什么实力？”

　　这几天老祖刚好在皇宫，按照道理，如果对方真觉察到聂云主宰来临，必然过来，现在却连一点动静都没有，只有一种可能……他来到这里，找自己说完话，永夜主宰并不知道！

　　来去无踪，连主宰都发现不了……未免太可怕了！

　　心中震惊，却不敢多说，今天聂云主宰出现在这，并询问无量山的事，就算死，也肯定不敢说了。

　　……

　　有了地图，寻找无量山就变得非常简单，几个呼吸后，聂云就出现在一个高耸的山脉跟前。

　　这个山脉灵气充沛，抬头看去，郁郁葱葱，白云环绕其中，如同仙境。

　　“这种灵气环绕之地，适合种植灵药，难怪能够生长启灵草……”

　　看了一圈，聂云赞叹。

　　这个地方诸多群山环绕，形成天然阵法，灵气非常充足。

　　这种灵气并不适合修炼，却很适合药材的增长，或许正是这个原因，才能长出让四大封王强者都不敢硬来的药材。

　　身体一晃，改变了模样，变成了一个面色蜡黄，看起来有些古板的年轻人。

　　既然对方需要精通药理的大师，完全可以模仿一位。

　　对于药材的理解，他虽不说站在三界巅峰，却也相差不多了。

　　沿着山道缓步向前，聂云一边行走一边观察。

　　走了一会，眉毛突然扬起，露出奇怪的表情。

　　“不对，这个地方的灵气虽然适合药材生长，但也充斥着一道暴戾之意，如同剧毒，这是什么情况？”

　　伴随上山的时间变长，聂云发现了一些让人奇怪的事情。

　　无量山的灵气虽然很充沛，实际上夹带着一种让人精神涣散的特殊气息，说是毒气也不为过。

　　毒气、灵气混在一起，这地方还真够特殊的，难怪灵气如此浓郁的所在，却被一个二流宗门占领，没有其他人争夺，恐怕和这个也有关系。

　　“启灵草长在这种环境下，既吸收了灵气，也吸收了毒气，所以才能在有毒、没毒之间随意转换……”

　　聂云推测。

　　根据聂铜所说，这种叫启灵草的东西，心情好时，是灵药，心情不好时，是毒药，能在宝物和毒物间随意转换，和眼前的这种环境，肯定有着极大的联系。

　　“前面那位小哥！”

　　正在思索，身后声音响起，转头一看，一个青年大步走了过来，看向自己，满脸笑容。

　　“你叫我？”聂云停下来。

　　眼前这人，并不认识，也是第一次见到，喊住自己，不知所谓何事。

　　“是啊！你也是来无量山看那些药材能不能救治的吧！我也是，刚好咱们可以一起！”青年笑道。

　　这个青年看模样也就二十来岁，脸有些圆润，笑起来非常和蔼，带有亲和力。

　　“那就一起吧！”见他的样子，不似作伪，也不像有什么目的，聂云点头，也不多说。

　　自己孤单单去，或许对方会怀疑，有人结伴，再好不过。

　　“嘿嘿，我就知道这位小哥好说话，在下聂云，不知兄弟叫什么？”青年边说边伸出手掌。

　　“聂云？”聂云眨巴眼睛，真的假的？跟自己名字一样？还是这家伙认出了自己，故意用这个名字？

　　想到这，聂云仔细看了过去。

　　眼前这人虽然非常天才，不过也就两千条大道左右，这种实力想要看穿自己的伪装，绝无可能！

　　难不成真是巧合？

　　虽然自己“聂云”这个名字不算特殊，可遇到一个同名同姓的，也没那么容易吧！

　　“咳咳！”看到聂云奇怪的表情，青年知道是名字的事，一脸尴尬：“其实我的名字叫云涅，一直以聂云主宰为偶像，所以……就私自改了名字！”

　　“改名字？”听到这家伙叫云涅，私自改了名字，聂云哭笑不得：“你改成聂云，如果给聂云主宰知道，肯定也会不高兴吧，再说，要是给他的一些崇拜者知道，你可能麻烦更多……”

　　在三界一路崛起，聂云不用看都知道他有了一大批死忠，这家伙居然将自己的名字改成他的名字，一旦被这些死忠知道，绝对保证不把他揍死！

　　“兄弟提醒的对……我只顾着改名字了，把这件事忘了，嗯，我还是叫我的云涅好了……不过，这个名字有点颠倒聂云大人之意，不如叫……云飞吧！云飞，云中飞翔……就算给聂云大人知道，也肯定不会怪我了！”

　　青年忙道。

　　“……”

　　聂云无语。

　　这家伙改名字……也未免太儿戏了，真够奇葩的。

　　见对方认真的样子，聂云这才明白，也只有这样奇葩的人，才能叫住自己，扬言一起去无量宫。

　　混沌至尊域鱼龙混杂，杀人越货的比比皆是，如果不缺心眼，怎么可能随便拉一个人就要组队？这不是找死吗？

　　“对了，兄弟，你叫什么名字！”青年云飞眨巴眼睛看过来。

　　“如果我说我叫聂云你信吗？”看他的样子，聂云笑道。

　　“不信！”云飞将头摇的拨浪鼓一般，脸上生出鄙视之意，似乎在说，撒谎也要撒的有创意，我刚说完你就这样搞，简直就是拾人牙慧。

　　“我叫萧凌！”知道对方不信，聂云也不想用自己的真名，直接将天地六道自己那个嗜酒好友的名字报了出来。

　　反正这个名字没人知道，随便用。

　　“原来是萧兄！”云飞一副自来熟的样，左右看了看，突然压低了声音：“你也是冲无量山客卿长老身份来的吧！”

　　“客卿长老？”聂云一愣。

　　“好了，咱们既然一起，就放开一些，这件事我都知道了，你也不用隐瞒！”云飞嘿嘿一笑。

　　“不知道你说什么，客卿长老是什么？”

　　聂云摇头。

　　“你真不知道？”见眼前的少年错愕的模样不似作伪，云飞也是一愣：“不知道你过来干什么？要不是为了无量山的客卿长老之位，我才不来呢！”

　　“到底怎么回事？可否详细告知？”聂云问道。

　　“是这样的！”云飞也是话唠，见他询问正中下怀，反正这些消息来的人基本都知道，不算什么秘密，当即道：“无量山一向以珍稀药材著名，在混沌至尊域也很有影响力，不过，不知为何一夜之间所有药材都枯萎了，找了不少精通药理的大师，用了很多方法都没用，无量宫的宫主下了命令，宣告混沌至尊域，只要有人能够救活这些药材，可以直接奉为客卿长老！”

　　“哦！”聂云点头，原来只是一个称号而已。

　　客卿长老，没有实权，反而对方出了事需要帮忙，他没觉得有多好，怎么反而觉得是无量宫占了便宜？

　　“不知多少人想做无量宫的客卿长老，都没成功，有这种机会，你怎么不兴奋？”见他一脸无所谓的样子，云飞有些着急。

　　“有什么可兴奋的？这个客卿长老应该没什么好处吧！”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　“你傻啊！”听到这话，云飞有些恨铁不成钢：“我告诉你，当上无量宫客卿长老至少有两大好处，是人人都期盼的！”

　　“哦？”

　　“第一，无量宫是女子组成的势力，而且每一个都国色天香，美丽无双！三界之中，男修士都想娶的女子有两个，第一个叫灵秀族！第二个就是无量宫！这里的女子，都是修炼的纯阴功法，一旦与男修士双修，能给后者带来极大好处！突破等级，也是非常简单的事！”

　　说到这里，云飞的口水都快流下来，整个人一脸猪哥样子。


第1811章 菁莲

　　“哦！”

　　见他这副模样，聂云有些哭笑不得。

　　灵秀族他早就知道，其中灵秀大帝还在万法宫等着自己，没想到除了这个种族，无量宫的女子也能帮助男修士晋级。

　　对于这种双修晋级，聂云并不赞同，修炼是自身与天地对抗，靠这种歪门邪道，纵然能一时得利，面对更高挑战时，必然麻烦不小。

　　“你……你怎么不激动？”

　　云飞说完，看眼前这人还是一副云淡风轻，不在乎的样子，有些不可思议。

　　这种好事，是无数男修士梦寐以求的，为何他一点感觉都没有？

　　难道他……不喜欢女子？

　　想到这云飞哆嗦了一下。

　　“我是觉的，就算你成为客卿长老，也不一定就能娶到无量宫女修士吧！”不知他心中所想，但从表情，也能看出一些，聂云有些无语，只好道。

　　“哦，我忘了你不知道这个消息，只要成为无量宫客卿长老，可以在年轻一辈的普通女弟子中任选一个作为侍妾，这是无量宫的规定！”云飞忙道。

　　“任选其一作为侍妾？”聂云咂舌。

　　原来根由在这里，难怪这家伙如此猪哥模样。

　　“是啊，不光如此，一旦成为客卿长老，能得到供奉，药园内的药材百年内任选一株！你要知道无量山药园内的药材，每一株都价值连城，百年任选一株……这种待遇，简直逆天！”

　　云飞满是羡慕。

　　“药园内的药材可以任选一株？”听到女子做为侍妾，他没心动，听到这话，眼睛亮了。

　　来这里的目的就是为了寻找启灵草，能在药园随意寻找药材，自然是最好的选择。

　　“是啊，你说这种客卿长老，谁不想做？这个消息传递出去，无数修炼者都抢破了头皮！恨不得都冲过来，可惜一连无数大师都失败了，吓退了不少人！”云飞似乎对这里的事情知道的很清楚。

　　“哦！”聂云点头。

　　原来是这么回事，看来这次伪装成精通药理的大师，算是做对了。

　　如果摆明身份直接冲过去要启灵草，不好还会弄巧成拙。

　　“两位止步！”

　　云飞一路解释，一路将知道的消息说出来，聂云刚好把不知道的事情，打听了清楚，正在前进，就看到两个人影挡在面前。

　　这是两个白衣女子，脸上都蒙着洁白的面纱，虽然看不到容貌，单从身形和裸露在外的肌肤，就能看出，都是国色天香，倾国倾城的尤物，尤其第二个，无论气质还是举止，都更胜一筹，比起灵秀族的那些女子都丝毫不差。

　　难怪这个云风如此失态，娶这样女子为妻，恐怕是无数男修士的梦想。

　　“两位仙子，你们好，在下云飞，听说你们药园出现变故，特应诏前来……”云飞眼睛一亮，急忙走上前来。

　　“原来是两位药理大师，请跟我们来！”

　　见他这副样子，二人眼中同时露出厌恶之色，不过却不敢多说，第一个女子一招手，指向一边。

　　“多谢仙子！”云飞嘿嘿一笑，几步来到这个女子跟前，深深吸了一口，脸上一副陶醉模样：“好香……”

　　听到这话，两个女子面露寒霜，如果目光能够杀人，估计云飞都死好几次了。

　　这哪里是什么大师，简直就是冲他们无量宫客卿长老来的！

　　不过，宫主做出这种决定也没办法，无量宫的药材全部枯萎，如果不尽快救治，一旦死亡，整个宗门都会破灭，一个客卿长老身份，能够让人解决这件事，比什么都划算。

　　“嘿嘿！”见二人这种表情，云飞知道自己失态，尴尬一笑，不敢再做出什么过分举动，连忙跟她走去。

　　“你也走吧！”

　　第二个人见聂云停步，还以为和云飞一样想要无礼的揩油，秀目带着火气。

　　“呵呵！”

　　聂云也不说话，抬脚走去。

　　刚才这一下，他已经断定了这二人的实力，果然和永夜皇帝说的差不多，并不高，只有一千条大道左右。

　　这种实力，在三界不过铜甲将，算不了什么，做为一个宗门的弟子，只有这种实力，的确只能算得上二流。

　　“嗯？”

　　第二个女子，本以二人一起，应该一副德行，见聂云轻轻一笑转身离开，目光沉稳安静，没有丝毫别样的光芒，忍不住有些奇怪。

　　她们无量宫的女子，因为修炼特殊功法，再加上个个美丽无双，即便蒙面，对男修士的诱惑力，也是极大的，别说一个年轻人，就算修炼了不知多少年的老怪物，见到她们眼神都会放出狼一般的光芒。

　　眼前这人，年纪不大，却没有一点这种光芒，让她有些疑惑。

　　如果这家伙是故意做作吸引她的注意，她自信还是能够看出来的！此人目光淡然，分明就是不屑一顾……

　　对无量宫的女子不屑一顾？真的假的？

　　“哼，肯定是装的，我就看看你能装到什么时候！”

　　第二个女子面纱下的嘴巴一下翘起，心中哼道。

　　她叫菁莲，并不是负责守护山门的弟子，而是无量宫宫主碧瑶最杰出的弟子。

　　无量宫分为普通弟子、长老弟子和宫主弟子。

　　其中宫主弟子和浮天大陆的掌教弟子一样，拥有极高的权利，外界被称为圣女。

　　作为圣女，拥有很多特权，今天只是心血来潮来到这里，没想到遇到这样一个家伙，让她忍不住生出想要揭开对方伪装面具的心思。

　　“这里就是等候区了，所有来到这里的药理大师，都会在这里等着！”

　　第一个女子不知道菁莲心中所想，带着云飞来到一个大殿跟前。

　　聂云紧跟在后面看向大殿，这地方和以前见过的那些比，显得比较朴素，也没有太多气势，却带着女子宗门特有的华贵，还没进入一道淡淡的幽香就从里面传来，让人仿佛进入了女子的闺房。

　　“难怪弟子实力这么弱……这地方布置的如此温馨，肯定会让人丧失斗志！”

　　聂云摇头，抬脚向大厅走去。

　　“摇头？哼，真会装啊！”

　　后面的菁莲看到他的动作，秀目瞪起，满脸冷笑。


第1812章 祸水东引

　　大殿内人影憧憧，足有上百个，此时都端坐在桌前，每一个带着桀骜之色，眉毛扬起，互不相服！

　　见到聂云、云飞二人，露出轻蔑之色。

　　“又来了两个沽名钓誉之辈！”

　　“如此年轻，知道什么药理？估计是来碰运气的！”

　　“前面那个我知道，是柳州云家的人，云家是药理世家，祖辈做药材生意，这小子好像是年轻一辈最天才的人物，或许真有些本事！”

　　“那又怎样？不过一个黄口后生罢了……”

　　……

　　众人议论纷纷，轻视的语气，溢于言表。

　　药材药理，并非天赋好就能彻底掌握的，需要花费极多时间背诵，理解，需要时间作为积淀，众人见聂云和云飞如此年轻，生出轻视之心，也很正常。

　　“哦？没想到来了这么多名人，看，那位是罗旭山邱老爷子，人称药理无双！那位是九州海张大仙医，当年我家爷爷还在他哪里学过几个月，啊……那个竟然是淮西城李功然先生，当初永夜皇帝的女儿，金叶公主重病，无数医者前去观察，都无可奈何，结果他去了一次，手到病除，被永夜皇帝封为御医之首……没想到居然也来这里了……快看，那位是天鸭岭的牙虚前辈，亿万年前就成名了，做过不少惊天动地的事情，只不过早就封山归林了，金叶公主重病的时候，永夜皇帝派人请过好几次，都没出山，没想到在这里能够见到……”

　　众人看聂云二人，他们也在观察，一边看，云飞脸色越来越惊讶，传音都有些发颤。

　　这些人他几乎都认识，每一个都是轰动混沌至尊域的高手，名气极大，他们平常都龟缩在自己的世界里，足不出户，给再多钱都不出来，没想到都汇聚到了这里！

　　“看来无量宫女子的魅力很大啊……”

　　聂云笑了笑。

　　隔行如隔山，如果说三界达到主宰级别，或者进入百强榜的都有谁，他肯定知道，但对于这些人，却一个都没听说过。

　　悄悄扫视一周，这些人虽然在药理、药材培育上名气很大，实际上修为都不高，最强的不过金甲将级别。

　　“两位请在这里等候，到时候宫主会施展大手段，统一给你们展示药园的情况，然后你们根据这些，做出判断，给与治疗方法！”

　　走在云飞前面的第一个蒙面女子，带他们进入大厅，找了两个空位，交代道。

　　“多谢仙子提醒，在下知道了……”

　　云飞见对方和他说话，连忙躬身。

　　看动作文绉绉的，好像很有礼貌，但脸上猥琐的笑容将其出卖了。

　　“哼！”

　　见他的笑容，蒙面女子脸色一沉，想要说什么却一句话没说出来，暗自生气。

　　“姐姐别生气，看我替你教训这两个小子！”

　　跟在后面的菁莲见同门生气，眼珠一转，轻轻一笑，走上前来，来到云飞跟前。

　　“这位少侠！”

　　菁莲声音清脆动听，如黄莺出谷，婉转悠扬，又好像珠玉鸣响，甜如浸蜜，听到耳中让人倍感舒适，心旷神怡。

　　不说她容貌如何，单这个声音，就足以让无数英雄折腰。

　　果然，她的声音一出，立刻吸引了周围数人，不少家伙一个个眼神火热的看过来，目光如同野狼见到了美味。

　　这些家伙听起来名气很大，一个个道貌岸然，实际上暗地里都是男盗女娼之徒，不说其他，就这位让云飞崇拜不已的牙虚前辈，侍妾就有三百多人！

　　正因为知道这些，菁莲才故意说出话来，让其他人都听到，将众人的目光集中过来。

　　“仙子，你好！”

　　云飞本以为之前那个蒙面女子就是人间绝色，听到这个声音身体晃了晃，差点没晕过去，连忙抱紧拳头，说话都有些不利索了。

　　这个声音，堪比仙音，哪怕对方长的一般，他也绝对毫不犹豫选择。

　　“少侠如此年轻就满腹才华，敢来这里，想必已做好了完全准备，能将我们无量宫的药材全部治好！”菁莲甜甜一笑，虽然容貌遮掩在面纱下，依旧遮不住耀眼的光华，让人心弛神荡，恨不得立刻冲过来将其按倒。

　　“那是自然，我早就做好了准备，保证能将你们无量宫的药材全部治好，得到客卿长老之位……”

　　美人如此信赖，云飞觉得骨头都酥了，嘿嘿一笑，再顾不上其他，一拍胸脯，大声笑道。

　　“黄口小儿，信口雌黄，真不怕说大话闪了舌头！”

　　他的话音还没说完，就听到不远处的桌子“嘭！”的一声，一个老者拍着桌子站了起来，眼中多是不屑。

　　聂云转头看去，这人正是刚才云飞介绍的几个之一，那位永夜皇帝奉为御医之首，救治好金叶公主的淮西城李功然！

　　这家伙眉毛、胡子竖起，似乎对云飞的口出狂言感到不满。

　　不光是他，其他人脸上也都露出似笑非笑之意，好像在看热闹发生。

　　“好一招祸水东引！一句话就让这种老家伙出手，看来这丫头实力不高，手段却是不少，对人性的把握也很清晰！”

　　聂云有意无意的再次看了菁莲一眼。

　　这丫头故意祸水东引，将众人的矛头集中到云飞身上，云飞或许沉浸于“美人青睐”之中，不明所以，他如何不知！

　　这家伙肯定是看出云飞自恋骄傲的性格，这才故意那样说！

　　这样以来，云飞飘飘然必然会得罪其他人，引起公愤。

　　很有心计啊！

　　菁莲见引火成功，嘴角一扬，转头向聂云看去，正打算也如何教训这家伙一顿，却见眼前的少年目光中陡然射出一道冷厉之色，如同寒芒，顿时感到全身一冷，如同坠入万丈深渊，情不自禁后退了几步。

　　“你……”

　　脸色一红，菁莲玉唇咬紧。

　　她对自己声音的魅力有很大的自信，不管男人女人，只要听到，绝对会陷入沉迷，对她不自然的信服！眼前这小子，居然非但没有丝毫迷惑之意，还以这种冷厉的目光看过来，让她有些吃惊的同时，又有些恼怒。

　　银牙一咬，菁莲向前一步，看向聂云：“这位少侠看起来更加年轻，想必更加博学，如果今天殿内有人能够治疗好我无量宫的药材，我觉的非你莫属！”

　　她的声音响亮，立刻响彻整个房间，把所有人的目光都集中过来，见目的达到，菁莲眼中露出一道玩味的笑意，头颅低下：“一旦少侠成为客卿长老，在下愿意侍奉左右……”

　　说道后面，声音低不可闻。

　　不过越是这样，其他人越是心动，一个个眼睛仿佛野狼般燃烧起来，恨不得冲过来将聂云整死。

　　这小子算什么东西？如此美丽的女子，不说其他，光听声音身体就酥了，这种美人，怎么看上了这个沽名钓誉的家伙？

　　一个个露出浓浓嫉妒。

　　“仙子不要被这小子迷惑，不过黄口小儿罢了，你们真想解决宫内药材问题，还是我等才有把握！”

　　“是啊，这两个年轻人只是过来碰运气的，寄托希望在他们身上，简直胡扯！”

　　“仙子莫要上当，这两个小子只会口蜜腹剑，肯定没什么真才实学……”

　　“这种人最为讨厌，小人物而已，我要和他比试药理，倒要看看他能知道些什么……”

　　……

　　众人议论纷纷，一个个站了起来，看样子要不是怕惹得美女不快，早就冲过来找聂云决斗了。

　　“小子，没想到你还有这手，一来到就让无量宫的仙子对你青睐，我倒想看看，有没有真才实学！”

　　之前对上云飞的李功然距离最近，此时见眼前这个少女似乎芳心暗许，跟上这位年轻人，醋意大生，怒喝一句站了起来。

　　见眼前这个女子一句话，就把众人的仇恨全部拉倒自己身上，聂云暗暗摇头。

　　难怪别人都说红颜祸水，这女人，的确可以称为祸水了！

　　随手从桌上的酒壶中倒满一杯，喝了一口，缓缓抬起头来，看向眼前的菁莲，目光如电。

　　“很有手段嘛！”

　　“少侠说的什么意思，在下不懂，刚才来的路上，少侠侃侃而谈，知识渊博，为人风趣，在下只是对你产生了仰慕之意而已……”

　　菁莲见他没受到迷惑，并且一眼看出是自己的阴谋，有些错愕，不过她也是聪明之人，立刻想好了对策，声音低回婉转，说道“仰慕”之时，带着浓浓的情谊，让周围的众人全都眼神火热，快要疯了。

　　“小子，我要和你决斗！”

　　一个家伙实在忍不住冲了过来，怒火燃烧，双眼如狼：“我倒要看看你如何知识渊博，侃侃而谈！”

　　“滚回去！”

　　见人冲来，聂云懒得废话，眉毛一抬，一声轻喝。

　　“我……”

　　刚才还气势冲冲的家伙，仿佛被人浇灭了火焰，双眼一呆，立刻向回走去，重新坐到了位置上。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“这是云霞山的梁晓，一身修为达到金甲将了，怎么听到喝声，转身就走？”

　　……

　　看到这一幕，所有人都愣了，就连菁莲都忍不住拳头捏紧，洁白的玉面上露出一丝潮红。


第1813章 快要发疯的菁莲

　　这位梁晓，虽然名气没有李功然等人大，但在实力还是对药物的理解上，都不必后者差。

　　是这次解决无量山问题的热门人选之一。

　　如此人物，过来挑战这小子，却被他一句话喝退，换做谁都会觉得不可思议，难以相信。

　　“我原以为这位少侠只是药理精通，没想到实力也这么强，奴家佩服……”

　　菁莲反应也快，片刻后，轻轻一笑。

　　“原来是实力强！哼，实力强的人我见得多了，永夜皇帝都奉我为上宾！单凭实力就能解决药园问题的话，还找我们干嘛？直接将聂云主宰请来不就是了！”

　　“是啊，实力强又能怎样？这里是无量宫，不是你们家的地方，这里有神钧主宰庇护，敢在这里放肆，等着死吧！”

　　“不知天高地厚的东西，有了一些实力就为所欲为，告诉你，这里不是你猖狂的地方……”

　　……

　　其他人听到菁莲的话，震惊消失，取而代之全是愤怒之意。

　　三界之中强者无数，但对药理精通达到巅峰的，没有太多，所以，这些人心中也都有些自傲之意。

　　如果刚才聂云用药理的知识，喝退梁晓，他们或许会自惭形秽，自认为比不上别人，不再说话，但他用的是实力，众人立刻都有些恼怒了。

　　实力强的他们又不是没见过，人家这里是解决药园问题的，你实力强跑过来装什么逼？

　　做为精通药材的大师，他们每一个都有极强的护卫，这些护卫出来，也可以做到这点，所以，他们对动用实力逼退梁晓，都感到不耻。

　　“闭嘴！”

　　面对房间内的质疑和呵斥，聂云也不生气，眼睛微眯，一声清喝。

　　声音不大，却响彻在所有人心田，好像一个大钟在耳边响起，立刻把嘈杂的声音打断。

　　呼啸禅音！

　　这是当初在天地六道和佛界高僧学的招数，经过改进，即便现在施展出来，依旧就能震慑灵魂，让人短时间内说不出话来。

　　“好高明的手段，几句话就引起了所有人的情绪，将众人的怒火转移到我身上来了，这么有本事，如果我猜的不错，你应该不只是一个普通弟子吧！”

　　将众人的声音压制下去，聂云不理会其他人，抬头看向眼前的菁莲。

　　这女人如此有手段，声音又这样有蛊惑性，整个三界都找不出来几个，肯定不可能只是普通弟子！

　　真要只是普通弟子，这个无量宫要么太可怕了，要么就是那位宫主碧瑶眼睛瞎了。

　　“你怎么知道……”

　　对于聂云的质疑，菁莲有些错愕。

　　她现在的衣着和普通弟子完全一样，又以纱布蒙面，按照道理，对方应该认不出来，为何会这样说？

　　心中奇怪，但菁莲也是聪明之人，眼珠一转，也不回答，而是轻轻一笑。

　　“少侠打听我的身份是已经觉得胜券在握，好成为客卿长老后，把我娶走吗？”

　　这句既没回答聂云的问话，又将祸水再次转移，果然，听到这话，其他人再次看了过来，一个个怒不可遏。

　　“闭嘴！娶你？你算什么东西！”

　　聂云一声冷哼，眉毛扬起，目光中带着浓浓的冷意，宛如三九寒冬，透彻骨髓。

　　“你……”

　　菁莲一口血差点吐出来。

　　气的脸色涨红，高耸圆润的胸脯一起一伏，怒火如同江水般滔滔不绝。

　　说实话太气人了！

　　她自负美貌，无论在什么地方都是所有人关注的重点，虽然现在蒙着面纱，但从其他人的态度就能看出，对她的声音、一举一动非常着迷！

　　只要是男人，她可以自信，绝没人抵挡住她的魅力，而现在此人居然直接呵斥……闭嘴，你算什么东西……

　　她长这么大，都没受过这样的侮辱！

　　虽然生气，她还是仔细向对方看去，本以为对方故意这样说，不过吸引她的手段，其实本质上和其他男人一样，想要获得她的青睐！结果一看之下，顿时失望至极。

　　对方眼中明显带着厌恶之色，这种厌恶来自灵魂深处，没有一丝遮掩，赤裸裸的如同刀锋。

　　可以预见，如果不是在这里，自己不是无量宫弟子，对方很有可能一巴掌将其拍死！

　　也就是说，对方对自己的不屑，是发自内心的！

　　“我不信你看了我的容貌还能有这副态度！”

　　看出对方的真正态度，菁莲气的娇躯颤抖，眼睛一道寒芒闪烁，来到聂云跟前，手掌一划，脸上面纱掉落在地。

　　“菁莲，你……”

　　没想到她做出这种举动，和云飞置气的女弟子，吓了一跳。

　　无量宫女子基本不会将容貌示人，这样做违反宗门规定，菁莲这样做，不管对方如何，至少她一顿处罚少不了了。

　　“啊……”

　　伴随这个女弟子的尖叫，其他人也同时看清了她的容貌，一个个屏住呼吸，不停的咽口水。

　　尤其是云飞，待在原地，都有些傻了。

　　眼前这位菁莲，容貌好像九天之上来的仙女，清秀灵动，完美的如同造物主制造而成的宝贝，站在如此美丽的人面前，任何人都会情不自禁屏住呼吸，生怕声音太大，将其惹恼。

　　如此容貌，这种声音，可以预见，一旦出去给外人看到，绝对会引起慌乱！

　　倾国倾城之貌，可以让无数男人为之沸腾的祸水！

　　“我这副模样，嫁给你算不算辱没？”

　　揭开面纱，知道一顿处罚肯定少不了，菁莲银牙咬紧，紧盯着眼前的少年。

　　看了对方一眼，聂云也不说话，只是摇了摇头，随即眼睛闭上。

　　难怪聂铜说碧瑶宫主难缠，无量宫弟子都这样，宫主肯定更加可怕！

　　“你……”

　　紧盯着对方，菁莲本以为对方会为她绝美的容貌吃惊，露出懊悔的表情，结果……却换回了摇头、闭眼！

　　从对方的动作表情，她可以清晰知道，这个摇头，并不是说嫁给他不辱没……而是，对她很失望！

　　失望？

　　我这种容貌都失望，真的假的？

　　菁莲都觉得整个人快要疯了。


第1814章 碧瑶宫主

　　“咚咚咚咚咚！”

　　就在菁莲快要疯掉的时候，一个钟声响了起来，在整个大殿回荡。

　　“菁莲，宫主来了……”

　　听到这个声音，女弟子脸色一变，急忙招呼眼前的女孩。

　　“是！”

　　冷冷看了聂云一眼，菁莲玉牙咬紧，再次将纱巾蒙到脸上，这才吐出一口气，和女弟子同时转身看向大殿入口处。

　　礼乐奏响，几个人影走了过来，当先是个中年女子，眉宇间带着冷漠之意，身后几人都是女子，实力都在金甲将级别。

　　“好大的架子……”

　　看到人未到，礼乐先行，聂云心中叹息。

　　永夜皇帝、乾血皇帝，包括大部分的主宰他都见过，第一次见到架子这么大的，难怪拥有如此多的珍稀药材，却只是个二流宗门，这种环境下，如何能好好修炼？

　　而且听聂铜的话，此人脾气古怪，刚愎自用，肯定不愿意和别人交流，修炼不是闭门造车，是一代代先辈贤者努力总结出来的经验，这种性格能修炼到巅峰才真叫奇怪了。

　　“菁莲，你怎么在这？”

　　走进大殿，中年女人环顾一周，看到站在一侧的菁莲，眉毛微微皱起。

　　“回禀师父，徒儿担心药园药材，想来看看……”

　　菁莲忙道。

　　“嗯！”中年女人点点头，眼中露出满意之色，这才环顾一圈，看向众人：“我无量宫药园所有药材一夜之间出现枯萎现象，诸位都是混沌至尊域有名的药理大师，劳烦各位前来援助，碧瑶感激不尽！本宫主还和之前承诺的一样，诸位只要有人治好我这些枯萎药材，无量宫客卿长老的席位虚位以待！”

　　“不用宫主说，我们也会尽全力！”

　　“我们既然来了，自然要帮宫主解决隐患！”

　　“宫主放心，我们这么多高手在，肯定能解决问题，让无量宫药园重新散发光辉！”

　　“宫主还是快些带我们去药园看看吧，我现在都有些迫不及待……”

　　……

　　确认眼前这个中年女人是宫主，众人连忙起身，一个个面带微笑。

　　这个宫主的实力虽然在混沌至尊域算不上什么高手，但无量宫身后有神钧主宰啊！任何人都不敢得罪。

　　“我知道诸位都是药理大师，对药材的理解堪称三界巅峰！本来想要治好药材，需要带各位前往药园亲自观察，但药园的情况十分严重，一旦进入的人多了，我怕药物的枯萎情况会更加严重！”

　　见众人的态度，碧瑶宫主点点头，声音缓缓响起。

　　“我们明白，宫主放心，之前这位女弟子就提前说了！”

　　“珍贵药材培养需要很多手段，忌惮生人气息，也是其中之一，我们作为药理大师，这些都知晓……”

　　……

　　众人同时点头，并没有觉得对方无礼。

　　之前刚进来，那个女弟子就说了，先让他们等候，届时宫主会施展大能力，让他们观看药园的情况，然后再做出判断。

　　“碧瑶就提前谢过各位了！”中年女子点点头，手掌向前抓了过来，指尖猛地射出一道光芒，照耀了整个大殿，随即，房间一侧的墙壁亮了起来，如同镜子一般，出现了一个画面。

　　画面是一座山峰，上面满是各种弄各样珍稀药材，按照常理，这些药材每一株都价格惊人，让人看到，目光火热，只不过现在这些价值连城的药材全都耷拉下来，有些干枯，似乎随时都会枯萎。

　　“这就是药园的情况，诸位精通药理，希望能够拯救这些即将枯萎的药材……”

　　碧瑶宫主道。

　　“果然枯萎了……”

　　“这些药材的样子好奇怪，看起来没有精神，应该不是缺乏营养！”

　　“无量宫以药物闻名天下，不可能是缺乏营养，肯定是其他原因！”

　　“你看那株朱阳花，原本应该鲜红色，模样如同太阳，而此时蔫头耷脑，颜色也变成了灰色，我感觉非但不是缺乏营养，还是灵气太足导致的营养过剩！”

　　“胡扯，绝不是营养过剩，你看那株百灵草，生命旺盛的时候，枝叶竖起，随风而唱，能够发出如同百灵一般的声音！这种药材能在风中歌唱，足见枝干的坚硬程度！而现在，几乎趴在原地，我觉得是被特殊蠕虫侵袭，导致生命力流失！”

　　“我不同意你的观点，如果说是生命力流失，这株暗香草为何看起来更加旺盛？这株药材一向孱弱，有蠕虫侵袭的话，肯定早就趴下了，怎么反而枝繁叶茂，远胜其他？”

　　……

　　看到墙壁上出现的药材情况，整个大殿立刻炸开过来。

　　众人都根据自己的经验进行分析，说了半天，也搞不清到底谁对谁错。

　　因为牵扯启灵草的事，聂云也仔细看了过去，片刻功夫，眉头皱在一起。

　　眼前光影中的药材，枯萎的枯萎，繁茂的繁茂，一些生命力强的药草，看起来快要枯死，而一些生命力弱的，反倒枝繁叶茂……让人有些摸不清头脑。

　　和其他人争执的一样，这些药材好像得了不同的病，每一株都完全不一样。

　　如果无量宫的消息不错，这些药材都是一夜之间变成这样，就有些奇怪了，到底什么样的病，能出现如此情况？

　　“宫主大人，这样看药材我们的确能看出药物的现状，只不过……药材的枯萎和很多条件有关，例如空气湿度、土壤的肥沃、灵气的波动……总之，通过光影就算可以药材的情况，想要确切诊断下来，还是有些困难，我希望宫主允许我前往药园亲自观察，再做打算！”

　　片刻后，一个人站了起来。

　　聂云看去，正是之前云飞说的罗旭山邱老爷子！

　　“是啊，宫主，这样实际上根本看不出什么，还请宫主带我们过去！”

　　“我们保证不触碰这些药材，也会将全身气息压制下来……”

　　……

　　有一个起头，其他人同时喊了起来。

　　药材出现疾病，并非单一看样子就能看出来的，其中牵扯无数因素，邱老爷子说的不错，空气湿度、土壤肥沃……这些条件，只要有一个不足，也都会引起这种现象。

　　“诸位，我家宫主并非拒绝大家前往药园，只是……药材现在的情况，一旦去的人多了，必然会承受冲击，病情再次严重！”

　　碧瑶宫主并未开口，她身边一个金甲将级别的中年女子说了出来：“要不这样，诸位从中间选出十位德高望重，能让人信服的大师前往观察，具体什么情况由他们向你们转告，之后再进行分析，不知这个建议如何？”

　　“选出十个？”

　　“这……”

　　“不太好选吧……”

　　没想到对方做出这个决定，众人都是一愣，一个个满是为难。

　　能来这里的，几乎都是名镇一方的药理大师，选谁不选谁，都有些说不过去，另外，客卿长老只有一个，选出来的人为了能得到这个位置，就算去看了，也不可能将所有事情都说出来吧！

　　这样以来，其他人没了确切消息，还没开始治疗，不就等于已经败了？

　　众人都是聪明之人，这些事情本不复杂，很快全都想了明白，一个个将头摇的拨浪鼓一般，并不同意。

　　开玩笑，要去当然是自己去，让别人去，就等于把机会让给别人，傻子才会做！

　　“宫主……”

　　听到众人一起摆手，都不同意，说话的中年女人有些尴尬，转头看向宫主。

　　这个主意，是她和宫主提前商议好的，没想到遭到了所有人的拒绝。

　　其实想想也就明白过来，这些人天南地北，各自为政，谁都不服谁，别说让他们选，就算自己等人强制选出来，也会因此得罪更多人。

　　碧瑶宫主也眉头皱起。

　　她此时也不知道该如何是好了。

　　“师父，我有一个方法，不知可行不可行！”

　　见师父皱起眉头，菁莲向前一步。

　　“说！”看向这位弟子，碧瑶宫主皱起的眉头舒缓下来，点了点头。

　　这个菁莲，是她最喜欢的弟子，没有之一。

　　不光美丽，修炼刻苦，更重要的是聪明，懂人心思。

　　“诸位大师都有各自的本领，互不服气，让他们选出十个，无论选谁，没选上的肯定都会不服，我看不如这样，制定一个考核，能通过考核，说明本事大，通不过，那就谁都不能怪罪……”

　　菁莲忙道。

　　“考核？”

　　“是，我想的考核很简单，咱们可以将一些价值不高的药材，连同泥土周围的空间全部转移过来，让每个人都观察一遍，各自用药，谁用的药能让药材恢复过来，说明谁更有本领，才有资格去药园观察……这样的比试，公平公正，想必没人会生出怨言！”

　　菁莲接着道。

　　“不错！”

　　听到弟子的话语，碧瑶宫主眼睛一亮。

　　这的确是个好办法。

　　虽然药园珍贵药材不少，普通药材有的更多，移来一些，这些人能够治疗，说明有真本事，治疗不好，那就没办法了……要怪也只能怪学艺不精，再怪不上别人。


第1815章 药材的精气神

　　“菁莲的话语各位想必都听到了吧，不知意下如何？”

　　仔细推敲了一下，发现菁莲这个建议非常中肯，碧瑶宫主满意的点了点头，问道。

　　“这位仙子的提议非常好，我同意！”

　　“我也同意！”

　　“先治疗好一株才能显示本事，这是应该的……”

　　众人同时开口。

　　让他们选择，的确不太好选，无论选谁，都会觉得窝火，这样凭真本事取胜，即便失败，也没什么可怨天尤人的。

　　“那就好，菁莲，你去做吧，去移来几株药材！”见众人同意，碧瑶宫主淡淡道。

　　“是！”菁莲走了出去，用了一顿饭时间，再次来到跟前，几株药材落在地上。

　　是几株无言花，这种药材在混沌至尊域算得上十分普通的东西，不值什么钱。

　　这几株无言花耷拉着脑袋，封印在一个小空间内。

　　凭借菁莲的实力，肯定不可能封印空间将药材带过来，应该是动用了某种阵法。

　　“这几株无言花，诸位请仔细观察，如何用药，也请各自斟酌！”

　　碧瑶宫主道。

　　“宫主放心……”

　　众人同时抱拳，一个个向眼前的无言花看去。

　　既然空间都被封印而来，自然也就不存在环境变化的问题，众人一个个向眼前的药材看去，希望从中找到症结所在。

　　聂云此时也站起身来，跟在众人身后向眼前的几株药材看了过去。

　　片刻后，眉头皱起，忍不住摇头。

　　他对药物的理解，虽然不说三界巅峰，和眼前这些人比起来，肯定只强不弱，但不知为何，却也什么都没看出来。

　　灵魂观察，这几株药材生命力非常旺盛，灵气也很充沛，可不知为何，就耷拉着脑袋，仿佛随时都会死掉。

　　天眼睁开，将空气、土壤也全部看了一遍，发现这些东西没有任何问题，好像眼前的灵药病情突兀出现，没任何征兆一般。

　　难怪能让无数大师望而却步，一株药材都如此难治疗，整个药园想要治好，的确不太容易。

　　聂云眉头皱起，其他人更是脸色难看。

　　一个个灵魂波动不停传来，想要找出病根，却发现什么都找不到。

　　这些人都精通药理，对药材的习性知道的很清楚，可无论从哪方面看，这些药材都没有任何问题，也没有任何病症！

　　“童云兄，这些药材你怎么看？”

　　聂云正想继续观察，耳边悄悄响起云飞的传音。

　　“暂时还没看出……”聂云摇头。

　　“嘿嘿，我看出来了……”

　　云飞一脸喜意。

　　“嗯？”聂云一愣。

　　本来只以为眼前这个云飞光想着泡妞，没什么本事，没想到对方还有这种本领，已然看出症结所在。

　　“嘿嘿，反正这是抢名额，又不是客卿长老，我就跟你说说，到时候就劳烦你在菁莲仙子面前多美言几句了！”云飞笑了起来，声音继续传来：“这几株无言花，看起来生命力旺盛，土壤、空气也都没任何问题，平常说来，应该完好无损的生长，而不是现在这副模样！”

　　聂云点头。

　　的确如此，这就好像人，无论如何检查，任何器官都完好无损，没有丝毫病态，按照正常情况，应该健康成长，却不知为何病怏怏的，换做谁都觉得摸不清头脑。

　　“这几株药材虽然土壤、植株、环境都没有任何问题，但仔细观察，就会发现，根本不是健康的样子，其实，药材和人一样，也有精、气、神，植株、环境没事，不代表精气神完好，如果我猜的不错，这几株药材必然是精气神有亏，否则不会出现这副模样！”

　　云飞传音道。

　　“药物也有精气神？”

　　聂云第一次听到这个理论，有些新奇。

　　之前在他看来药物即便有灵性，也只是植物，成不了太大气候，如果有精气神的话，岂不和人一样？

　　心中古怪，再次向眼前的植株看去，有了云飞的提醒，再次看去，果然发现了一丝不同。

　　如果将这些植株看成一个个人，一个个鲜活生命，仔细观察的话，的确没什么精神。

　　对于人来说，精气神很重要，哪怕身体完好无损，只要精气神失去，同样会死亡。

　　“看起来真是这么回事……”

　　心中一震，越想越觉得云飞说的不错，忍不住传音过去：“有什么办法治疗？”

　　“这个……我虽然看出了症结所在，却也不知道如何治疗……”云飞挠头，有些尴尬。

　　聂云一笑。

　　难怪这家伙跟自己说这些，一来是卖好，二来恐怕也是想不出什么办法，说出来和自己商量一下。

　　“人的精气神有损，精神不振，可以让其做喜欢的事，或者用其他手段刺激灵魂，强行提高精神，药物怎么办？”

　　聂云沉思。

　　要是真把这些药材看成一个个人，一个个鲜活生命的话，必须用治疗人的方法对付。

　　人没有精神，可以让他做喜欢并擅长的事，让他心情放松，就算不用药，也能缓慢提高精神，药物……只是普通植物，无法移动，总不能让它们做喜欢的事吧！

　　“其实……我想到一个办法，不知可行不可行！”

　　云飞犹豫了一会，一脸纠结的看过来。

　　“哦？说来听听！”

　　听他有办法，聂云眼睛一亮。

　　“这些药材虽然是普通植物，我觉得也能‘听到’或者‘看到’，如果奏响音乐，会不会对这种萎靡有效果？”

　　云飞将自己的想法说了出来。

　　边说脸上边露出尴尬之色，毕竟他说的事，有些天方夜谭，让人不可思议。

　　给植物听音乐……说出去绝对让人笑话。

　　“嗯？好办法，很不错！”

　　本来云飞以为，对方会直接否决，顺便嘲笑，谁知就看到眼前的童云，眼睛一亮，仿佛抓到了什么，兴奋地差点跳起来。

　　“真的可行？”

　　见他这副样子，云飞一愣。

　　“哈哈，不但可行，还是完全可行！这绝对是好办法！”

　　聂云哈哈一笑。

　　对别人来说，这种事惊世骇俗，但对他来说，却是重大启发，或许，对别人来说不可思议的事，对这些药材真的有用！


第1816章 治疗药物的方法（上）

　　“可行？你不嘲笑我？”

　　云飞没想到眼前这位能如此快速接受自己的意见，眨巴眼睛。

　　“你说的很对，我怎么会嘲笑！而且我已经想到了治疗的方法，可以一试！”聂云点点头。

　　“哦？太好了，什么方法？”云飞愣住。

　　他对药材的精气神，研究很久了，但只是个理论，从未真正实行过，不知道效果，眼前这位萧凌直接同意，而且说想到了方法，让他忍不住眼睛亮了。

　　“不知各位有没有看出这些药材的症结所在，找到对应的治疗方法？”

　　聂云和云飞正在传音讨论，碧瑶宫主抬头看向众人。

　　“这株药材，看起来完好无损，土壤、空气都没有丝毫问题，恕在下才疏学浅，实在看不出来……”

　　“宫主勿焦，这个药材的情况非常奇怪，容我们再看一会……”

　　“说实话，这种情况我从未见过，不过相信只要给我时间，肯定能找出症结所在，还宫主一株完好无损的药材……”

　　“我已经有了猜测，只不过没得到确认，不敢妄言，让我再考虑一会……”

　　……

　　听到宫主的问话，众人脸色都有些尴尬，不过，敢说自己什么都没看出来的，毕竟是少数，大部分都在狡辩，希望多看一段时间，更有人说已经看出，只是不敢确认。

　　听到众人的话，看到他们的表情，碧瑶宫主眼中露出失望之色。

　　她活了不知多少年，又不是傻子，众人说的是真话是假话，还是一眼能够看出来的，从众人的表情和举动她就知道，这么多药理大师，看了这么久，居然一个都没搞清楚这些药材到底为何病了，又得了什么病。

　　“师父，有人曾夸下海口，说一定能够解决我们药园的问题，我觉得不如让他来说一下想法，或许就能给大家启发，解决药材的病患！”

　　就在碧瑶宫主失望之时，一个清脆的声音响了起来，在整个大殿回荡。

　　说话的正是菁莲，洁白光滑的玉面上带着玩味的笑意，一双秀目盯着聂云，带着一副让他出丑的表情。

　　刚才被对方差点气死，此时有机会，当然也要让其出丑，才能消气了。

　　“哦？是哪位大师，如此自信？不妨和大家介绍一下经验！”碧瑶宫主没看到弟子的表情，而是一愣，仿佛溺水的人抓住了救命稻草，眼睛一亮，连忙问道。

　　她没想到弟子是公报私仇，还以为说的是真的，原本带着失望的眼神，重新露出期望。

　　药园是无量宫的命根子，做为宫主，知道药园一旦毁灭，将会带来什么样的灾难，关心则乱，也就没听出弟子声音中的幸灾乐祸之意。

　　“就是这位大师！”

　　菁莲浅浅一笑，来到聂云跟前，用手一指，环顾一周道：“这位大师说能够解决我们药园的事，想必诸位大师也都听到了吧！”

　　“是啊，我们听到了！”

　　“他夸下海口，说能够解决药园问题，我刚好也想听听他的建议！”

　　“这位兄弟虽然年纪轻轻，却满腹经纶，肯定有很好的办法！”

　　……

　　其他人刚才看到了菁莲和少年闹出的矛盾，此时听到这话，全都露出幸灾乐祸的表情，一个个落井下石。

　　见菁莲说出这种话，其他人也都这种看热闹的表情，碧瑶宫主明白怎么回事了，眉毛蹙了一下，露出不满的表情，不过并未说自己最疼爱的弟子，而是看向聂云：“既然这位大师如此自信，就不妨将你的方法说出来吧！”

　　没想到这个菁莲如此记仇，将所有矛盾都集中在自己身上，聂云淡淡一笑，并不介意。

　　如果和云飞商议之前，他的确没什么好办法，说不得只能动用最后一招，而现在，找到症结所在，想到了治疗的方法。

　　“本来我还想再次推敲一番，既然宫主询问，就不妨献丑说了，刚才经过我和朋友云飞的诊断，已经基本确认了这几株药材的症结所在，也找到了解决方法！”

　　聂云笑道。

　　“哦？”

　　本来菁莲打算要看这少年的窘迫状态，出一口气，没想到他直接开口说已经找到症结所在，并且想到了解决方法，双目立刻瞪圆，满是不敢相信。

　　“你就吹牛吧……这么多人都没看出来，我不信你能看出来……”

　　心中嘀咕一声，双眼紧盯着聂云，想要听到他到底会说些什么。

　　不光她这样认为，殿内的其他人也全都一愣。

　　他们研究半天了，对这些药材没有丝毫办法，这个少年已经想到方法了，这……怎么可能？

　　“吹牛的吧？”

　　“过一会说不出所以然来，宫主肯定会勃然大怒！”

　　“嘿嘿，看着吧，我觉得这家伙就是沽名钓誉……”

　　……

　　众人神念波动，大部分都透出看热闹的表情。

　　他们这些成名多年的药理大师，都解决不了这几株药材的问题，不相信这个黄口小儿能够解决。

　　“你已经有了解决方法？说来听听，如果能够救治这几株药材，现在就可以将你带入药园！”

　　碧瑶宫主和众人的表情不同，先是一愣，随即眼睛一亮。

　　别人以为眼前这个少年时吹牛，但她从对方的眼中看到了自信和沉着。

　　这种沉稳之意，给人一种大地厚重般的感觉，即便当初的神钧主宰，似乎都没有！

　　“我这个方法，只可以做，而不可以言传，如果宫主相信我，可以给我一间密室，不要任何人打扰，不用一盏茶功夫，我就能还宫主几株健康的药材！”

　　聂云淡淡道。

　　药材有精气神，陡然来到这么多人的环境，被这么多人看着，必然也会影响“心情”，想要治好，找个相对安静的所在，更加有把握。

　　“好！”碧瑶宫主点头，直接同意。

　　眼前这个少年目光深邃，话语不多，却给人带来信任之感，让她不由自主的相信，对方能够做到。

　　“菁莲，带这位大师去偏殿！”

　　“师父……是！”菁莲疑惑的看向聂云，不敢反驳师父的话，伸手一抓将地上的几株药材拿起，抬脚向偏殿走去。

　　“韩凌，你真想到了办法？”

　　见聂云说的如此斩钉截铁，云飞也一阵恍惚，他虽然想到了症结所在，可到现在都不知道如何治疗，对方已经想到……真的假的？

　　这可不是开玩笑，在宫主面前夸下海口，却没完成，必然引起反感，再想成为客卿长老，就几乎不可能了！

　　对于他的质问，聂云并未回答，再次笑了一下，对碧瑶宫主抱拳：“宫主大人，这个方法是我和这位兄弟一起研究出来的，可否允许他与我一起实行？”

　　“可以，这位大师一起吧！”

　　碧瑶宫主点点头，跟在菁莲身后，也向偏殿走了过去。

　　云飞此时骑虎难下，只好硬着头皮跟了上去，心中暗暗期望，聂云真有更好的办法。

　　很快，几人来到偏殿，一个人都没有，十分安静。

　　“施展你的方法吧，要是施展不出来，信口雌黄，我们无量宫也不是让人随便欺负的！”

　　菁莲将药材在地上一放，恶狠狠的看向聂云。

　　在她看来，眼前这人肯定是装模作样，这么多大师都看不出来，他怎么可能看出来？简直不可能！

　　“宫主大人，在下有个不情之请，不知可否当讲！”

　　不理会菁莲的表情，聂云看向宫主：“这件事关系着让药材恢复健康，希望宫主能够应允！”

　　“什么事？说吧！”

　　碧瑶宫主眉毛微蹙。

　　“很简单，这位菁莲仙子，听声音，看模样，应该能歌善舞，不知可否在这里高歌一曲，跳上一段，让我们兄弟二人开开眼？”

　　聂云笑道。

　　“你胡说什么？我就算能唱能跳，也绝不会在你们二人面前……”菁莲没想到他提出这个要求，气的脸色一红，忍不住大声喝道。

　　开什么玩笑？

　　她身为无量圣女，地位尊崇，怎么可能在两个男人面前又唱又跳？

　　“你确定这件事和救治药材有关？”

　　碧瑶宫主的声音也有些发冷。

　　无量宫的女子，一项洁身自好，从蒙着面纱就能看出，容貌都不愿意给别人看，更别说舞蹈、歌喉了。

　　“当然！”

　　面对她发寒的声音，聂云丝毫不为所动，眼神淡然：“如果宫主觉得为难，就当我没说过，我再没有救治药材的方法！”

　　威胁！

　　这已经是威胁了。

　　你不让她跳，不让她唱，我就没救治药材的方法，一切由你自己取舍。

　　“但愿你的举动是对的，如果错误……刚才菁莲说的不错，我们无量宫就算不强，也不会让任何人随意侮辱！”

　　犹豫了一下，碧瑶宫主虽然觉得心中不爽，还是答应下来，脸色阴沉，转头看向菁莲：“去吧！”

　　“师父，我……”

　　菁莲脸色难看，玉牙咬得咯咯作响。

　　她做梦都没想到，本来打算让这小子出丑的，却没想到对方将了一军，直接让她又跳又唱！

　　她虽然学过不少歌舞，可长这么大，同性面前都几乎没怎么唱过，更别说异性了！

　　简直让她不知该怎么办了。


第1817章 治疗药物的方法（下）

　　“怎么？菁莲仙子不打算让贵宗门的药材恢复健康？”看到她纠结的表情，聂云眼皮一翻：“还是觉得自己的颜面比贵宗门的这么多药材都重要？”

　　“你……”菁莲肺差点气炸，急速呼吸，胸前的凸起一起一伏，整个脸色都气的微微泛红，片刻后，牙齿再次咬紧，目光中带着冷冷的杀意：“好，我唱！”

　　“别忙！”聂云打断她的动作。

　　“又怎么了？”菁莲脸色阴沉。

　　“不怎么，只是告诉你，既然想要唱、跳，那就高兴一些，你这副恶狠狠的表情，让人看到还以为死了爹妈，跟什么人有深仇大恨！”聂云哼了一声：“如果用这种表情唱、跳，我可以保证，眼前的药材非但救不活，还会直接死亡！”

　　药材有精气神，唱、跳是为了让其心情愉悦，唱跳者本身就夹带着愤怒，非但不能救治药材，弄不好还会带来负面影响。

　　这就好像见到满脸笑容的人多了，心情会自然而然受到影响，变得轻松，而见到愁眉苦脸的人多了，也会自然而然的变得心情不太高兴。

　　心情也会传染！

　　“你……”菁莲没想到对方这样说，气的呼吸急促，说不出话来。

　　堂堂圣女，走到什么地方都受人敬仰，长这么大，第一次有人和她这样说，也第一次有人说她的表情和死了爹妈一样！

　　“如果做不到，我看还是请别人吧，反正你这么丑，就算跳舞，也肯定不好看……”

　　聂云继续道。

　　“啊……”菁莲抓狂。

　　她都疯了。

　　她丑？你是瞎子吗？

　　“哼！想故意激怒我？没门，我现在就跳，倒要看看，你有什么方法治好药材，治不好，哼哼……”

　　急速呼吸了几口，菁莲还想暴怒，最终还是忍了下来。

　　能成为无量宫圣女，碧瑶宫主的亲传弟子，并不只因为长的漂亮，更多是因为聪明，懂得取舍。

　　“嗯，不错！”

　　见对方这么快平息下来，聂云也有些意外，点了点头。

　　一个人要是只会生气，无法控制自己的情绪，以后的前途也不会多明亮。

　　将怒气忍下来，菁莲向前一步，轻轻一动，身体如同仙子要飞起一般，缓缓跳了起来，同时，悠扬的歌声响彻整个殿堂。

　　不得不说，这个菁莲虽然脾气不小，歌舞的确不错，悠扬的歌声配合她独特的嗓音，给人一种空灵之感，让人精神陷入其中，难以自拔。

　　而且，不但歌声好，优美的舞姿配合曼妙的身形，在房间内晃动，好像一个舞动的精灵，给人视觉上极大的冲击力。

　　视觉、听觉，让人耳目一新。

　　不愧是无量宫圣女，果然不同寻常。

　　虽然她的实力不算太强，但真要将歌声舞姿展露在其他人面前，恐怕宗主级别的男修士，也会被迷惑住，无法自拔！

　　不说其他，一侧的云飞，此时已经双眼呆滞，要不是有些修为和定力，恐怕口水都流出来了！

　　当然，这种程度的魅惑，对聂云来说没有丝毫影响，只是觉得不错罢了。

　　片刻后，一曲歌舞结束，菁莲停了下来。

　　修为达到她这种境界，按照道理，跳舞、歌唱不会有丝毫劳累，但此时的她却鬓角微湿，呼吸也有些混乱，看来这一曲歌舞，并非单单的动作，还夹杂了她的修为和实力。

　　“我跳完了，也唱完了，你到底有什么方法治疗药材，快点说吧，如果没用，相信无量宫绝不会放过你！”

　　停歇下来，菁莲目光冷冷看向聂云。

　　她这一曲舞蹈，正是她最拿手的绝招，全部施展出来，不光修为透支，就连灵魂都会受到很大影响，也正因为如此，才有如此威力，让宗主级别强者都禁不住失神。

　　也就是说，让她歌舞一曲，对她也是一种考验，整个人都觉得气息难以通畅，需要恢复好几天才能重新回到之前的状态。

　　“用什么方法？已经开始治疗了，你看……”

　　看到她的样子，聂云轻轻一笑，指向不远处的药材。

　　菁莲一愣，急忙转头看去，果然看到之前蔫头耷脑的药材此时已经重新直立起来，虽然看起来还没回到全盛期，却也有了明显的好转。

　　“这……你用了什么药？”

　　菁莲傻了。

　　自己跳舞期间，虽然全神贯注，却也用眼睛的余光扫到这个青年一动没动，并没给药材施展药物，也没动用任何手段……怎么原本快要死掉的药材现在却有了精神？

　　要知道药材这种情况，不知多少大师看过，都没有丝毫办法的。

　　“这个药就是你！”

　　聂云笑道。

　　“我？”菁莲眼睛眨了眨，不知道怎么回事，还以为对方在调戏他，脸色不好看，正要发作，就看到师父碧瑶宫主走了过来。

　　“他说的不错，救治这些药材的药的确是你！”

　　碧瑶宫主似乎也看出了什么，看向聂云目光中难以掩饰赞扬之意。

　　“我？”菁莲迷惑。

　　“药物也有精气神，这几株药材，蔫头耷脑，明显精气神不足，你刚才的歌声和舞蹈，吸引了药材的主意，让其重新恢复过来，虽然距离健康还有一段距离，但至少说明这个方法是正确的！”

　　碧瑶宫主微微笑道。

　　无量宫以培育珍稀药材出名，做为宫主，本身就是药理大师，刚开始不明白聂云的动作，看到这些自然想通了。

　　“知道药物有精气神，并且想到这种剑走偏锋的方法治好药物，你们的确不简单！”

　　看向聂云和云飞二人，碧瑶宫主点点头。

　　知道药物有精气神，就已经站在许多药理大师上方了，又用上如此偏激的手段，还这么有把握，就连碧瑶宫主都感到有些意外。

　　其实，倒不是聂云有把握，这样做，也只是试一下，没有任何把握，之所以不怕因此得罪无量宫，是因为他还有另外一张底牌！

　　如果跳舞、唱歌治不好药材，他完全可以将这些药材送入纳物世界！

　　在纳物世界他是唯一掌控者，想要这些药材恢复健康，还不是一句话的事？


第1818章 九宫偷天阵

　　“宫主过奖了，运气而已！”聂云淡淡一笑。

　　如果不是云飞提醒，他根本想不到药材还有精气神，会用这种方法。

　　想到这，转头向路上认识的这位朋友看去，却见他也满是惊讶，眼睛直勾勾看向不远处已经有些恢复的药材，似乎满脸的不敢相信。

　　他只是提出这个理论，没想到非但能够成功，还有如此效果，难怪如此表情了。

　　“有实力，才有运气，我现在带你们去药园，如果能解决所有药材的问题，之前的一切承诺都算数！”

　　碧瑶宫主一挥手，眼前的几株植被就被收走，转身大步向外走去。

　　菁莲看了聂云一眼，一咬牙，跟了上去。

　　她现在心境很乱，本以为眼前这两个人只是登徒浪子，不学无术，却没想到如此真才实学，就连师父那种性子，都露出了不可掩饰的赞扬。

　　悄悄向刚才那个少年看去，一阵沮丧之意不由自主生出。

　　之前一直以为这个少年在她面前只是故作姿态，一旦有机会，必然露出原形，经过这段时间的观察，甚至刚才舞蹈的时候也专门看了……结果让她十分受伤，对方根本没将注意力集中在她身上，而是一直盯着那几株药材！

　　似乎在这个少年眼中，她这点美貌，的确不算什么，连几株药材都不如！

　　看来对方根本没就装，也没故作姿态，是从内心深处没看上自己！

　　摇摇头将脑海中纷乱的思绪抛开，菁莲同时生出一阵疑惑。

　　她对自己的容貌、声音非常有自信，再加上歌舞独有的魅惑能力，宗主级别强者第一次见到都很难自拔，这个少年怎么会有如此强大的定力，能够抵抗？

　　堂堂无量宫圣女，无论气质、容貌都是绝顶……看不上，是眼光有问题？还是什么原因？

　　心中胡思乱想，越想越觉得心烦意燥，长这么大，父母疼爱，师长宠信，从来都没有今天烦心的事这么多！

　　“菁莲，你今天怎么回事？”

　　正在心烦，耳边突然响起一个传音，菁莲忍不住吓了一跳，急忙抬头看去，只见师父的目光笔直盯了过来。

　　她心思混乱，全都表现在了脸上，碧瑶宫主如何看不出来。

　　“我……我……只是震惊药材居然还有精气神，给药材跳一段舞，唱一段歌就能恢复精神……”菁莲忙道。

　　“培育药材一道，和修炼一样，博大精深，谁也不敢说能够精通全部，即便是我，也是刚刚意识到这点！这两个人不但能够想到，还运用到实际，非常不简单，这种年轻才俊，咱们无量宫一定要留住，你也不要跟他们耍性子，免得让人误会！”

　　碧瑶宫主传音道。

　　“是！”

　　菁莲连忙答应。

　　“嗯，不耍性子，也不要太过在意，切莫投入感情，为师和你说过，一旦谈感情，你的修为将会直接坠落，再无法复原，切记，切记！”碧瑶宫主说到这，声音有些凝重。

　　“是，弟子记住了！”菁莲心中一凛。

　　师父的确和她说过这样的话，感情之事如同毒药，一旦投入，等于身中剧毒，再难解救，正因为如此，整个无量宫女弟子，全部冰清玉洁，没有一个谈感情的。

　　“刚才我是不是对这个少年太过在意了？”

　　想到刚才一直考虑那个少年的态度问题，菁莲暗自心惊，不过越让自己不去想，却偏要想，让她都不知道该怎么办了。

　　“走吧！”

　　不知道菁莲心中所想，就算知道也无所谓，聂云此时拉了一下依旧发呆的云飞，向前走去。

　　“哦，走！”

　　云飞这才发现碧瑶宫主等人已经走出大殿，急忙跟了上来。

　　无量宫的药园距离他们所在的偏殿不远，几个人走了一会，就看到一个险峰出现在面前，上面一个巨大的阵法笼罩，满天的灵气在阵法的撕扯下，缓缓聚而不散，向峰内灌输。

　　“九宫偷天阵……这个阵法不简单！恐怕出自神钧主宰的手笔！”

　　聂云仔细看去，认出了阵法的名称和来历。

　　这个阵法叫就九宫偷天阵，利用九种大道为阵基，形成九宫之势，偷天地之灵气，为自己所用。

　　此阵法不但具有极强汇聚灵气的作用，更重要的是能有极强的防御，没达到主宰级别，想要悄悄潜入，几乎不可能！

　　能布置出如此强大的阵法，只有主宰强者才能完成，恐怕和神钧主宰有极大关系。

　　能认出阵法，自然也有破解的手段，不过此时没见到启灵草之前，这样做只会得罪碧瑶宫主，得不偿失，所以，聂云没有任何动作，紧跟在师徒二人身后，向山上走去。

　　越向上行，灵气也就越浓郁，九宫偷天阵布置起来极其复杂，效果也极大，普通人在这里修炼，进步速度必然要快于常人。

　　沿着道路缓缓上行，聂云发现周围的野草似乎都比阵法外的更加茂盛，粗壮，甚至泥土的颜色，都比外界更深。

　　“灵气充裕之地，果然不同寻常！”

　　这地方灵气远超外界，一天两天可能看不出什么，时间久了，亿万年过去，这山峰上的一点泥土，岩石，其中蕴含灵气的浓郁程度，恐怕都会比外界的灵石还要大！

　　也就是说，如果不出意外，将这座山峰挖下来，绝对可以当成一个巨大的灵石出售！

　　正因为如此，这里生长的一切植被都比外界更加茂盛雄壮。

　　“开！”

　　走了一会，碧瑶宫主取出一个玉符，轻轻一抓，挡住道路的封印就出现了一个容人通过的通道，众人鱼贯而入。

　　来到山峰上方，聂云这才看到药园的情况，似乎比之前从影像中看到的更加触目惊心，无数珍贵药材全都耷拉着脑袋，一个个无精打采，空气中弥漫着衰败的气息，仿佛这些药材坚持不了多长时间，就会死亡。

　　“两位大师，这就是无量宫的药园！”

　　碧瑶宫主停了下来，看向眼前的诸多药材，不由自主的叹息一声，眼中满是复杂之色，仿佛看到了自己的孩子得了病，却无法治疗。


第1819章 规则

　　“在这里跳舞、歌唱对药材有用吗？”

　　看到师父的表情，菁莲转头看向聂云二人。

　　做为弟子，她从未看到过师父如此伤心的眼神，心中忍不住剧烈疼痛。

　　“唱歌跳舞对那几株药材有用，对于这么多药物，作用不大！”

　　聂云看向药园，忍不住摇了摇头。

　　虽然药物有精气神，音乐、舞蹈有一定作用，但如此规模的药园，不说歌舞的影响力传递不到每个角落，单说这种相互传染的衰败气息，就能将歌舞的效果完全抹杀，起不到任何作用。

　　也就是说，菁莲虽然能让几株普通药材重新恢复健康，但对于这么巨大的药园来说，依旧没有任何效果。

　　这就好像逆流行船，行驶的速度比不上水流的速度，无论怎么努力，都在不断后退，不可能前进。

　　此时的药园就是这种情况，衰败气息的传染速度，远超音乐、舞蹈带来的正面效果，就算菁莲在这里活活跳死，这些药材依旧会死亡，带不来太大的作用。

　　“那……怎么办？”

　　听到聂云说作用不大，菁莲慌了。

　　本来她认为眼前这两位让师父赞不绝口的青年，能够解决几株药材的情况，就能解决整个药园的问题，看来还是想的简单了。

　　“不要着急，既然出现这种情况，应该能找到解决方法，宫主大人，我可否进入药园，并走上一圈？”

　　摆摆手打断了她的紧张，聂云看向碧瑶宫主。

　　眼前药园的衰败气息很明显太过强盛，如果不先将其解决，即便找到解决方法，都没任何作用。

　　“可以，菁莲，给这位大师带路！”

　　碧瑶宫主也知道单在药园外面观察，找不到症结所在，并未拒绝，同时心中暗暗点头。

　　如果这两个人一来到看都不看就说能够解决，并且用之前的方法，她反倒会看轻对方。

　　看完后，不卑不亢，不着急也不慌乱，碧瑶宫主心中对这两个名不经传的年轻人，生出了一丝信心。

　　“是，师父！”

　　菁莲身体一转沿着一个特殊路线，向药园里面走去。

　　药园内部也有无数阵法，和九宫图一样，分成很多区域，不同属性的药材，被分布在不同区域，这样才能促进生长，不至于相互抵制，所以，如果没人带领，不通晓阵法，贸然进入其中，别说采摘药材，能不能活着出来都是问题。

　　“云飞兄，一起吧，你也看看，是不是能发现些什么！”

　　招呼云飞一句，聂云身体一晃，紧跟在菁莲身后也向药园走去。

　　经过之前的事，他已经知道这个云飞的确有些本领，让他跟着来，也能够多一分解决药园情况的把握。

　　“嗯！”

　　云飞急忙跟了过来，一边前行，一边观看周围的情况。

　　看到药材，他之前的放荡模样不见，目光中专注之色越来越浓郁，眉头皱成疙瘩。

　　他表现的虽然有些好色，但在药理上，的确称得上大师级别，拥有极深的造诣，沿着药园的通道前行，看到如此珍惜药材变成这副模样，心情变得沉重起来。

　　不理会他表情上的变化，聂云也仔细观察。

　　强大的灵魂水银般流淌到每一个角落，这些药材的情况也尽收眼底，和之前在外界看到的一模一样，无论从土壤、空气、湿润程度……都没有丝毫问题，可这些药材的衰败气息却无法阻挡，无论怎么看，都看不出来从什么地方散发出来的，又为何会出现这种情况。

　　“难怪这么多大师都没办法，这个药园的确有些古怪！”

　　灵魂缓缓蔓延，片刻功夫将整个药园笼罩在内。

　　在九宫偷天阵笼罩下，灵魂悄无声息笼罩整个药园，即便碧瑶宫主都做不到，神钧主宰能不能做到都还难说，不过对现在的聂云来说非常简单。

　　笼罩整个药园，能够观察全部情况，有种整体局势的把握。

　　“天眼！”

　　灵魂扫视一会，并未发现任何异常，和刚才看到的相同，聂云天眼打开向周围看去。

　　有时候灵魂扫视不出什么，天眼天赋却能建立功勋，找到问题躲在。

　　眼光闪烁，每一株药材上方都生出一股衰败欲死的气息，诸多气息汇聚在空中形成了一个让人恐惧的云层。

　　云层低垂笼罩整个山峰，所有药材都无法逃脱，提不起一丝精神。

　　“奇怪……”

　　天眼前后左右、上下都看了一圈，和灵魂扫视没任何区别，也没发现特殊之处，聂云眉毛皱起，脸色低沉。

　　按照道理，整个药园一夜之间出现如此变故，必然有很明显的问题出现，这种问题，在天眼照射下，应该无所遁形，可事实恰恰相反，无论灵魂还是天眼，仔细观察，药材都健健康康，生机却不知为何逐渐流失，让他都有些无奈了。

　　“云飞，你发现了什么？”

　　正打算继续前行，突然看到云飞停住脚步，聂云传音过去。

　　“没发现什么，只是觉得这些药材有些奇怪！”

　　云飞脸色有些严肃。

　　“奇怪？”

　　“嗯，这些药材好像被什么东西夺走了灵魂一样，哪怕给与再好的营养，再肥沃的条件，都没任何效果！都抵挡不住衰败！”

　　云飞到。

　　“夺走灵魂？”

　　聂云一愣。

　　不错，还是把药材比作人的话，眼前的情况就好像丢了魂魄的人，哪怕身体再健康，都会精神萎靡，提不起任何精神，如果不尽快治疗的话，弄不好就因为生机不济，直接死亡。

　　但……药材怎么会有灵魂？

　　又为何突然灵魂被什么夺走？

　　“你还有什么发现？”

　　聂云接着问道。

　　“再没有了！”云飞摇了摇头，沉思了片刻道：“我在想，人的灵魂，实际上就是人的精气神，既然药材有精气神，可能也有灵魂，只不过这种灵魂没有自我意识罢了，很可能就是维持生命延续的一种规则，现在这种规则失去，药材就坚持不住，随时都会死亡了！”

　　“维持生命延续的一种规则，这……”

　　聂云头脑一下炸开，脸色一变：“天道，不正是维持世界运转的一种规则吗？”


第1820章 启灵草的消息

　　在天地六道的时候，他就知道，天道是维持世界运转的规则，失去这种规则，世界就会重新陷入混沌状态，直接崩塌。

　　现在听到植物有灵魂，岂不是说……天道即便没产生独立意识，依旧等于拥有灵魂？

　　只要有灵魂，凝聚身体，复活非常简单，但没有独立意识，也就没有记忆……难怪聂铜说复活容易，想要恢复意识很难，原来根由在这里。

　　眼前这些药材，“灵魂”都在一夜之间失去，说明肯定遭遇了什么变故，极有可能是有一位能够搜集这种灵魂的强者出手，将其夺走了！

　　因此，想要解决这里的问题，只要找到这位高手，将夺走的“灵魂”归还，即便不用跳舞、唱歌之类的治疗，这些药物一样能够恢复如初。

　　想通这点，聂云吐出一口气。

　　这些事情，说起来复杂，一旦找到症结所在，就等于找到了线头，困难也就迎刃而解。

　　“碧瑶宫主，在下可否问你一件事！”

　　知道了缘由，明白继续看下去也没用，聂云停住脚步，向外传音。

　　如果真有什么强者来这把这么多药材的“灵魂”收走，这位宫主肯定知晓。

　　“大师请讲！”

　　碧瑶宫主站在药园外面，并未进入，见他突然询问，微微错愕。

　　“请问这些药材，什么时候出现了变故？”

　　“大概十日前！”碧瑶宫主想了一下，道。

　　想要对方治好药材，何时发病，自然要详细说，不算什么机密，也就没什么遮掩。

　　“十日前？不正是我找到天位符箓的时候？”

　　聂云脑中冒出一个念头。

　　在混沌至尊之地，时间无法考究，但离开漩涡来到混沌至尊域，他还是花了一定时间，全部加在一起，三天左右，仔细推算起来的话，十天刚好是天位符箓被他找到的时间。

　　天位符箓被找到，和这些药材变故，当然不可同日而语，只是他计算时间的一种方法罢了。

　　“十日前，宫主可否见过什么奇怪的人物出现？或者来过药园？”

　　聂云接着问道。

　　“奇怪人物？”碧瑶宫主摇头：“我们无量宫已经尽万年没来过生人了，如果有人来，这个九宫偷天阵必然能够发现，我也会知晓！我可以保证，十日前绝无任何人来到这里！”

　　“没人？”

　　聂云愣住。

　　看对方说的如此肯定，自然是没人过来，可如果没人，谁将这些药材“灵魂”夺走的？

　　“大师是不是发现了什么？”

　　见他的表情，碧瑶宫主传音过来。

　　“是这样的，通过观察，我怀疑有人将这些药材的精气神掠走，这才导致药材萎靡，如果能找到罪魁祸首，将其掠夺的精气神找回，应该很容易解决问题！”

　　聂云犹豫了一下，如实相告。

　　“掠走精气神？药材的精气神也能掠走？”

　　碧瑶宫主愣住。

　　似乎她听到这个消息，也觉得有些不可思议。

　　药材有精气神就很难让人接受了，这东西还被人掠走，怎么听起来像天方夜谭呢？

　　“我观察的情况的却如此……还请宫主如实相告，十天前到底发生了什么事，即便没人来，也肯定有什么事情发生……”聂云接着道。

　　药园的情况，即便没人出手，肯定也发生了什么变故，不然，这些药材的精气神，绝不会无缘无故的被剥离出去。

　　“这……”

　　碧瑶宫主沉默。

　　“如果宫主不方便说，那我就不问了，这些药材，恕我学艺不精，实在无能为力……”

　　聂云摇摇头。

　　对方连到底发生了什么事都不想说，自己也实在没办法治疗。

　　“大师勿急，我只是在考虑如何将事情和你说而已……”听到这话，碧瑶宫主犹豫了片刻，传音过来。

　　见她意动，聂云不再多说，静静站在原地等候。

　　他不走，菁莲和云飞自然也停住了脚步，见他和宫主商议什么事情，也都不插话。

　　“要说十天前有没有什么让人奇怪的变故，的确有！”碧瑶宫主沉思一会，才缓缓道：“是我培育的另外一株药材，发生了变化！”

　　“哦？”

　　“这株药材按照正常情况，花瓣鲜红表示完全成熟，谁知……十天前，这些红色的花瓣突然变成了金色，我培育这株药材不下亿万年，这种情况还是第一次见到，一直没搞明白到底发生了什么事……之后药园也变成了这样，如果你不提醒我一直觉得是某些变故造成的，根本没想到将这两件事联系到一起！”

　　碧瑶宫主乌黑的双目陷入沉思，似乎也觉得有些不敢相信。

　　“红色的花瓣突然变成金色？这是一株什么药材？”

　　聂云深吸一口气，平稳住心中的激动，问道。

　　“是……一株启灵草！一种混沌级奇物！”

　　碧瑶宫主道。

　　“启灵草……果然是启灵草！”

　　聂云心中一阵狂呼，拳头不由自主捏紧。

　　刚才他就猜出来了。

　　根据聂铜的介绍，启灵草能够让天道汇聚灵识，威力无双，属于混沌级别的宝物，恐怕也只有如此威力的药材，才能将药园中诸多药材的“灵魂”汇聚起来，而不被人发现！

　　只是……以前都以为红色已然成熟，为何会在十天前突然变成金色？

　　难道真和天位符箓出现有关？

　　“看来问题就在这株启灵草身上，不知宫主可否……带在下看看这株药材，寻找解决办法？”

　　聂云犹豫了一下，强忍住直接开口索要的冲动，问道。

　　“这……”

　　碧瑶宫主摇摇头：“还请大师见谅，这株药材关系重大，恕我无法带你前往！”

　　“关系重大？”

　　见她拒绝，聂云并不放弃：“如果我不亲眼看到这株药材，也就无法确定药园诸多药材精气神是否被其吞噬，更没办法找出病症所在，治疗药材也就无从谈起……”

　　“好了，这件事不要再说了！这株药材的确不宜外人观看！”

　　碧瑶宫主打断聂云的话，摆了摆手，似乎不想继续这个话题：“菁莲，先带两位大师到客房休息！”


第1821章 云飞的判断

　　“两位大师，这边请！”

　　菁莲不知聂云和师父交谈了什么，见师父神态萎靡，有些不想继续谈下去，不敢多说，玉手一伸。

　　“走吧！”

　　见对方连给他看一眼都不答应，聂云知道不能操之过急，也不多说，跟在菁莲身后走出了药园。

　　聂铜说过，启灵草必须自愿才有用，否则会变成毒药，碧瑶宫主现在连看一眼都不答应，更别说要走整株药材了，所以，必须慢慢图谋，一旦过早将目的暴露出来，弄不好就会引起警觉，再想得到就更难了。

　　跟在菁莲身后，二人很快来到无量宫的客房区。

　　“无量宫到处都是女弟子，两位千万不要四处乱转，否则，会带来许多不必要的麻烦！”

　　本来送到地方，菁莲想直接一走了之，不去管这两个人，却不知为何鬼使神差的说了这样一句。

　　“放心吧，我们不会乱转！”

　　云飞抢先道。

　　“这是……我的传讯玉符，需要什么东西，可以直接可我说，我会尽量帮你们找到！”

　　犹豫了一下，菁莲递过来一枚玉符，看向聂云。

　　不过让她有些无奈的是，对方连看都不看，目光深邃不知想些什么。

　　“多谢仙子，我留下了……”

　　聂云不接，云飞眼睛却是亮了，急忙将玉符拿在手心，嘿嘿一笑。

　　离开药园，之前那副见到美女就没任何形象的模样再次出现。

　　“给我！”见他拿走，菁莲玉手一翻猛地将玉符抢了回来：“有什么事直接和外面的弟子说就行了，玉符……还是不给了！”

　　说完转身向外走去，走出院门，气的脚掌直跺。

　　她堂堂无量宫圣女，多少人想要她的联系方法，而不可得，现在自己将玉符送到对方手里，对方却连看都不看，简直太气人了！

　　“哼，现在不接，早晚有你后悔的时候，以后想问我要，我都不给！”

　　嘀咕一句，菁莲向外走去，边走心中边是念叨。

　　对方真有一天会问她要玉符吗？

　　想到这件事，就想起对方的表情，脸色一沉，忍不住满是沮丧。

　　看对方这段时间的举止……想让他问自己要联系玉符……几乎是不可能的！

　　真不知道世界上怎么会有如此榆木的家伙！

　　“萧兄，这个菁莲看样子对你很有兴趣……”

　　到手的玉符又被拿走，云飞满是尴尬的看向聂云。

　　直到此刻，他才知道，这个女子是想将玉符给眼前这位，对方没要，这才转手要走了。

　　“兴趣？呵呵，我对她没兴趣！”聂云摇头。

　　这位菁莲虽然美丽，但比起澹台凌月还是差的太多了，即便洛倾城都略有不如，又怎么会为其动心！

　　他已经沾惹的儿女情感不少了，心境也早已修炼的古井无波，不可能为了一个素不相干的女子，耽误太多时间。

　　“没兴趣？萧兄你……牛，我云飞除了佩服聂云主宰，现在又多了一个……”

　　听到他的话，云飞瞪圆，伸出大拇指。

　　这位叫菁莲的女子，他仔细看了，即便在无量宫也绝对排的上靠前，如此绝色，不知多少人想追都追不上，现在反着追他……居然没有兴趣，简直就是偶像啊！

　　啥时候我也能这样，不说如此绝色，就算之前带路的那个也行啊……

　　云飞越想越崇拜，眼睛里的敬仰和星星一样，泛起光芒。

　　“又多了一个？还是一个人好不好……”聂云心中摇头。

　　这家伙还真是双重性格，看药材的时候，双目专注如炬，精神力集中，似乎任何事情都无法打扰，离开药材又变得如此轻浮，简直就是纨绔一个。

　　或许正因为如此专注，才能年纪轻轻对药理知道的这么多，比起自己都丝毫不差，甚至还犹有过之。

　　“对了，萧兄，你是不是发现了什么，怎么……碧瑶宫主让我们离开药园，到了这里？难道她不治疗药材的疾病了？”

　　开完玩笑，云飞脸色一正问道。

　　“我也不知道她想些什么！她好像有一株极其厉害的药材，能够将其他药材‘灵魂’吞噬掉，我怀疑正是这株药材惹得祸，提出想要看看，结果她没同意！”

　　聂云想了一下，决定还是将事情和云飞说一下。

　　反正即便现在不说，想要彻底解决药园的事，还需要提起，还不如提前打个招呼，让他也有所准备。

　　“还有这样的药？如果真是这株药材的事，必须将药材斩除才行，否则，药园的生机依旧会被夺走！”说道药材，云飞再无之前的轻挑之意，脸色凝重起来。

　　“斩除？我也想！”聂云苦笑，这倒是他的心里话，如果能够斩除，自然也就能顺理成章将这株启灵草带走了，只不过……对方连给看一眼都做不到，又怎么可能让其斩掉？想到这便将碧瑶宫主的态度，说了一遍。

　　“看都不给看？她难道任由这些药材全部死亡？”

　　云飞也有些发愣。

　　按照道理，就算这株药材再珍贵，又怎么可能比得上整个药园？

　　为了这株诡异的药材，放弃药园，这个碧瑶宫主到底要搞哪样？

　　“那就不知道了……放心吧，如果她要想药园药材重新恢复的话，肯定会找我们！咱们在这里等着就好！”

　　聂云道。

　　反正他来这的目的是为了启灵草，这些药材的死活跟他没任何关系，对方真不想带他去找启灵草，“等着？不妥！”

　　云飞摇摇头，脸色凝重：“刚才我在药园转的时间虽然不长，却也仔细观察了，如果不尽快解决，这些药材用不了三天就会全部死亡！”

　　“三天？全部死亡？”

　　聂云愣住。

　　他也看出这些药材生机在逐渐泯灭，却并未看出快要死亡。

　　用不了三天？岂不很快就救不了了？

　　虽然这些药材死了对他没任何影响，万一这个碧瑶宫主再因为这个，心生责怪，不肯将启灵草拿出来，岂不糟了？

　　“是啊，如果想要拯救这个药园，就要尽快，再晚，神仙都没办法了！”云飞脸色凝重。


第1822章 碧瑶宫主的往事（上）

　　“你有什么办法？”

　　见云飞说的如此急迫，聂云问道。

　　“没有……”云飞苦笑：“我只知道药材，对于这些一窍不通，你都没办法，我就更没办法了！”

　　对于人际交往，他还是有自知之明的，眼前这个萧凌很明显比他更加擅长，对方都拿碧瑶宫主没办法，他更做不到。

　　“想要救下整个药园的药材，首先要做的是找到那株启灵草！而要做到这点，必须让碧瑶宫主同意……”见他一点办法都没有，聂云只好自己解决，揉揉眉心，一步步推测：“碧瑶宫主想救药园，这是整个至尊域都知道的事，现在却阻止我见启灵草，必然有自己的原因！”

　　“能找到这个原因，并且解决，或许就能解决事情……”

　　将事情拔丝抽茧的细细分析一遍，聂云仿佛找到了线索，眼睛一亮。

　　这件事看起来很困难，千头万绪，但只要找到根本，就简单了。

　　现在最根本的是，并非如何解决药园，而是……碧瑶宫主！

　　这位宫主连启灵草看都不给他看，又怎么可能得到药材？

　　启灵草虽然珍贵无比，毕竟只是一株，一旦整个药园的药材全部死亡，无量宫将会彻底衰亡。

　　孰重孰轻一看便知。

　　碧瑶宫主为了一株药材，眼睁睁看着整个无量宫衰亡，必然有自己的原因！如果能够找到这个原因，加以解决，弄不好对方一高心，启灵草都会直接双手奉送！

　　当然，这只是希望，不过，只要解决了这个原因和药园问题，再想得到启灵草，的确会变得简单不少。

　　“到底什么原因让她不顾药园这么多药材的生命，而非要这样做？”

　　虽然想到了解决方法，不知道原因也没任何办法。

　　“对了……菁莲！”

　　突然，聂云想到了之前那个女孩，眼睛一亮。

　　想要知道碧瑶宫主为何这样，除了问她自己，还有另外一个途径，那就是问她周围的亲人，菁莲作为她最宠爱的弟子，应该会知道一些。

　　“刚才应该将她的传讯玉符拿上的……”

　　聂云有些沮丧，刚才没拿传讯玉符，对方离开，现在想让她过来，只能依靠别的手段了！不然等她自己过来，还不知猴年马月。

　　想通这些抬脚向外走去。

　　“萧兄，你有解决的办法了？”

　　见他向外走去，云飞笑嘻嘻的跟上来。

　　“有点想法……现在需要找到那位菁莲加以核证！”聂云道。

　　“找菁莲？嘿嘿，我就知道如此美女，没人会不动心……”云飞口水又流下来。

　　看他这副模样，聂云都懒得和他说话了，几步来到院门外，果然看到两个白衣弟子，正站在不远处，全部带着面纱，裸露在外的肌肤、双眸，都显示出容貌不凡，虽然比不上菁莲，却也绝对都是一等一的美女。

　　“两位仙子，在下有一事相求！”

　　来到跟前，聂云淡淡一笑。

　　他的声音加了蛊惑师天赋，有种蛊惑灵魂的效果，本来两个女子对他出来满脸厌恶，听到这话，立刻有了改观，目光中带着和蔼之色：“宫主有令，两位大师有何吩咐，我们都会竭力完成！”

　　“那就有劳两位仙子了！”聂云没想到宫主还有这种命令，暗暗点头，笑道：“我想请菁莲仙子过来一趟，不知两位可否帮忙？”

　　“找菁莲师姐？”

　　二人本以为会有什么麻烦的要求，听到这话，全都一愣。

　　这件事对她们来说简直太简单了，作为同门，都有菁莲的传讯玉符，可以直接传讯给她。

　　“是！”聂云还以为他们有些为难，点点头。

　　“这个简单，我可以帮你传讯，只不过……她能不能来，就不是我们说了算的！”其中一个女子道。

　　“能代为传讯就好了，你可以直接标明，是我萧凌邀请她商议药园的事！想必她应该会来！”见对方能够传讯，聂云笑了起来。

　　只要说商议药园的事，对方肯定无法拒绝。

　　“好！”这位女子点点头，取出一枚传讯玉牌，精神一动，将刚才聂云的话印了上去，片刻后，光芒闪烁，一道讯息传递过来。

　　“两位大师，菁莲师姐马上过来，二位还是在院子里等候吧！”这位女子道。

　　“麻烦二位了！”

　　聂云和云飞重新回到院子，果然和她说的一样，不到一盏茶功夫，菁莲就大步走了过来，看满脸疑惑。

　　刚才这家伙连她的传讯玉符都不接，现在却让别人告诉她过来，想要干什么？

　　“菁莲仙子，在下有一件事想要询问，这关系着药园能不能解救，还希望你能详细回答！”

　　手掌一招，面前出现了一个桌子，上面酒壶、酒具一应俱全，倒满一杯美酒，芳香扑鼻，聂云招呼菁莲一句。

　　菁莲坐了下来，反正容貌这二人也看过，并不抗拒，随手将面纱解开，端起美酒，一饮而下。

　　“好酒……”

　　尽管很少喝酒，但酒的味道还是能够尝出来的，眼前这酒，不但芳香扑鼻，味道更是沁人心扉，喝上一口，就再难忘掉。

　　回味着口中的美酒，菁莲双眸看向眼前的少年：“到底什么事，说吧！能回答你的，我必定知无不言！”

　　“就等菁莲仙子这句话！”聂云笑了笑，手掌一抓，将周围的空间封印住，消息传递不出去：“不知菁莲仙子有没有听说过启灵草？”

　　“嗯？你怎么知道启灵草的？”

　　菁莲脸色一遍，秀眉猛地扬了起来，眼中流露出浓浓的杀气。

　　启灵草对她来说，似乎是某种禁忌，不能提起。

　　“不要紧张，启灵草是碧瑶宫主和我说的……”见她这副表情，聂云并未生气，反而淡淡一笑，当即将自己的猜测，与碧瑶宫主的对话说了一遍。

　　对方这样，也就说明，知道启灵草，明白不少事情，否则，绝不会这样。

　　“你的意思……药园出现这种变故是因为……启灵草？”

　　听完解释，菁莲愣住。

　　她怎么都没想到原因是这个。

　　“不错，如果我猜的不错，应该正是如此，只不过，没亲眼见到这株药材，还不敢百分之百确定罢了！”聂云心中虽然肯定是启灵草的原因，嘴上却没说的太死。

　　“这……”

　　菁莲站起身来，雪白的面容写满愁意，似乎也不知道该怎么好。

　　“其实要解决这件事很简单，只要把这株启灵草除掉，药园用不了太长时间就可以自己恢复，只不过……我不知道碧瑶宫主到底处于何种目的，难道为了这一株药材，放弃整个药园？”

　　聂云道。

　　“师父的想法我知道一些，倒不是为了一株药材，放弃整个药园……”菁莲脸上写满了犹豫。

　　“还望仙子能够告知，这关系这个无量宫的兴衰，如果能够解决，自然最好！”见她不想说，聂云加紧砝码。

　　他说的虽然眼中，却也不是无的放矢，药园真救不回来的话，无量宫的确要面对覆灭的危险。

　　“这……不是我不愿意说，这株启灵草对师父的确有极重要的作用，这件事我也是无意中知道的，只不过到底是不是……我也不知，再说，事关师父，做为徒弟，不可随意妄言，实在难出于口！”

　　菁莲也知道也药园毁灭对无量宫的打击，眉毛蹙成疙瘩，却也不知如何开口。

　　“哦？到底什么事情能让你如此为难？对宫主影响这么大？”

　　聂云奇怪。

　　“还请大师不要再问了，这件事师父不愿意说，我实在不能说！”菁莲摇摇头，转身就要离开。

　　“既然你能不能说，不如这样，我直接问碧瑶宫主！如果她不愿意救治这些药材，我们兄弟二人现在就离开了，没必要守在这里，浪费时间！”

　　聂云淡淡道。

　　“这……”听他要走，菁莲脸上一阵挣扎。

　　“这样吧，我有一个办法，既可以让你不说出师父的事情，我又能知道，顺便找到解决方法！”

　　见她的样子，聂云笑了。

　　“哦？什么办法？”菁莲眼睛一亮。

　　她做为弟子，妄议师父恩怨，属于违礼，师父不愿意说，她的确不宜宣之于口，如果能不说，对方又能知道，顺便找到解决方法，自然最好！

　　“我有一种特殊能力，可以探查别人心事，如果你不介意，可以将这件事在脑海想一遍，只要不刻意抗拒我的观察，我就能将事情一五一十的知道很清楚！这样做，最多算得上我偷窥你的思维，算不上你违礼！”

　　聂云道。

　　其实他如果想看对方想法，哪怕对方抗拒，同样可以完成，毕竟这位菁莲的天赋虽然不错，可惜实力实在太低了！

　　只不过，这样做有些没礼貌，聂云虽然很想知道到底什么原因让碧瑶宫主做出如此决定，还是希望能争取对方同意。

　　对方配合，才能将事情知道的更清楚。

　　“这……”菁莲没想到他有这种能力，脸色一阵红一阵白，不知想些什么。

　　她一个少女，对方要读她的意识，相当于赤身裸体站在对方面前，什么隐私想法都没有，如何不尴尬？


第1823章 碧瑶宫主的往事（下）

　　“放心，不该知道我不会多看，不用担心我会知道你的诸多秘密！”见她的表情，聂云立刻明白对方担心什么，解释道。

　　每个人都有属于自己的秘密，不愿意让别人观察，自己观察对方心事，引起对方如此警觉，也很正常。

　　“我并不是这个意思……你要看也可以！不过，不能将看到的事情传出去……”

　　咬着嘴唇，菁莲脸色红的如同苹果。

　　她也不知道为何会同意，换做以前，别说被人读心，就算其他男人看上一眼，她都会觉得受到侮辱！

　　而现在非但没有这种感觉，甚至还有一种隐隐的期盼，让她都不知道到底怎么回事。

　　“我这是为了宗门……”

　　自我安慰了一句，菁莲松了口气，抬头看向眼前的少年：“现在可以开始了吗？”

　　“可以，现在你将知道的事情回忆一遍，我这边就会知道！”聂云摆摆手。

　　“好！”菁莲稳住呼吸，精神集中。

　　聂云天耳师天赋一转，仿佛听到了一个声音从对面的女孩脑海中响起，随即演变成一个巨大的画面。

　　画面似乎在亿万年前，很多环境和现在有些不同，灵气更加充沛，更加欣欣向荣。

　　画面中，一对青年男女缓缓出现，郎情妾意，柔情似水，一看就知道是情侣，女子的容貌看起来还有碧瑶宫主的轮廓，应该是她年轻的时候。

　　至于男子，容貌模糊，看不清到底是谁，想来菁莲也不知道对方是谁，只能胡乱猜测。

　　从画面上看，二人的感情非常好，十分相爱。

　　突然间，画面变化。

　　相爱的二人似乎因为什么事情开始吵架，男人和女人放声大吼，虽然说的是什么听不到，却知道这个争吵很是激烈。

　　最后，男人彻底妥协，二人再次恢复如初，带着女子去了一个地方。

　　是个深宅大院，雄伟气魄，看起来像是个不小的势力。

　　来到这里，二人并肩战斗，与大院内的人打了起来。

　　“应该是男人和这个势力有不共戴天的仇恨，男人要去报仇，女人打算陪同，他不同意，才吵了起来……”

　　看到这，聂云推测出一种可能。

　　看之前的感情，二人非常好，之前的吵架，应该是相互关心，都不想对方受到伤害。

　　继续看下去，二人的实力并没有现在这么高，不过也不算太弱，这个势力高手尽管很多，架不住二人拼死战斗，很快就要接近尾声。

　　谁知此时出现了变故，这个大势力头领模样的人，使出底牌，二人同时重伤！

　　重伤之后，二人知道在所难免，并未沮丧，反而有种能死在一起的庆幸，慷慨赴死，就在这时，一个青年出现。

　　这个青年的实力可能没二人强，却更加悍不畏死，救下二人成功逃离。

　　二人似乎都认识这个青年，应该是他们朋友之类。

　　虽然将他们救下，但二人的伤势实在太重了，随时都会死亡，为了救他们，青年花费了极大心血，曾为了一株药材在一个山门跪了整整十天十夜！

　　为了寻找另外一株药材，更是进入险境，九死一生。

　　花费无数心血，终于将二人救了回来，这人却也因为途中一次变故，心神受损，实力再无法精进，变成了残废。

　　看到朋友这副模样，二人都心生愧意。

　　画面再次变化，一个月夜，两个青年站在一起，似乎在说些什么。

　　这个不需要太多猜测，聂云很快就弄明白了。

　　救人的青年经过这段时间的朝夕相处，也喜欢上了碧瑶宫主，本来这件事没说出来，却在无意被碧瑶宫主的恋人发现。

　　碧瑶宫主的恋人，觉得愧对青年，见他思念的痛苦，找到宫主和她说了一些什么，黯然离开。

　　看他的样子，舍弃了爱人，打算成全朋友。

　　画面到这里，开始破裂，到了尽头。

　　应该是菁莲只知道这么多。

　　“都知道了？”

　　将事情回忆完，菁莲睁开眼睛，看向眼前的少年。

　　“该知道的都明白了，只不过……这和启灵草有什么关系？”

　　聂云奇怪。

　　刚才的画面中，只是说了碧瑶宫主的爱情，并没有任何启灵草的事情，这是怎么回事？

　　“启灵草是当初师父和那人一次历险中找到的一颗种子，二人共同培育，代表着他们的爱情……好像二人都用精血喂养过这株药材，和他们共同的孩子一样……所以，对师父来说，有着特别的意义！”

　　菁莲道。

　　“哦，原来如此！”

　　聂云明白过来。

　　虽然菁莲知道的消息中，没有结局，但他也猜的出来。

　　碧瑶宫主的恋人离开，救他的那位朋友，应该也没和宫主在一起，至于三人最后的结果如何，恐怕只有当事人知道了。

　　只是……碧瑶宫主不说，她那位恋人到底是谁，没人知道，这件事也就成了一个疙瘩，再无法解开。

　　或许……她那位恋人和当初救他们的那个青年，早已死了，正因为如此，碧瑶宫主才将所有感情放在这株启灵草身上，对这株药材，珍惜无比，即便聂铜这样的封王强者，都没办法要过来。

　　也对，挚爱之人失去，她连活下去的希望都没有了，又怎么会害怕封王强者？

　　难怪聂铜说她脾气古怪，遇到这种事，换做谁都会变得很古怪。

　　“这件事是师父心里最大的疙瘩，我曾趁她高兴，打听过一次，结果却被呵斥，以后再没敢问过，到底那两个人是谁，又去了什么地方，现在还在不在人世，我也不知道！”

　　菁莲摇头。

　　“知道这件事总比不知道好，既然如此，不如直接询问碧瑶宫主，要是能够问出来，或许就能化解她心中的疙瘩，让她彻底放开心扉！”

　　聂云点点头，正想继续说话，突然眉毛一扬，随即感到一道风声闪烁，一个人影出现在众人面前。

　　“你打算问我什么？你不是单纯过来救治药园的大师吧，说，你到底是谁？”

　　人影冷冷看过来，眉毛扬起，带着淡淡的怒意。

　　碧瑶宫主！

　　她居然听到了刚才的对话，赶了过来！


第1824章 表明身份

　　“宫主不要着急，我询问你的事情，也是为了让你解开心结，救治药园！”

　　聂云笑道。

　　“解开心结？大言不惭！”碧瑶宫主冷哼，一转身：“菁莲，还不走，难道要我请你？”

　　“是，师父！”

　　没想到和别人说师父的事，被抓个现行，菁莲一脸苦涩，只好跟在后面。

　　“我不管你什么目的，这里是无量宫，没人敢放肆！要救治药园，就专心救治，不要找其他的麻烦，不然，结果谁都无法预料！”

　　走了几步，碧瑶宫主冰冷的声音传来。

　　“呵呵，原以为无量宫的碧瑶宫主，能够将女子宫门矗立在三界，屹立不倒，是个响当当的人物，没想到也是个胆小怕事的懦夫！”

　　不理会她略带威胁的话语，聂云摇摇头端起一杯美酒，脸上满是遗憾的表情。

　　“嘘，你不要胡说……”

　　听到这话，碧瑶宫主还没说话，菁莲吓得全身哆嗦，急忙转头，连忙阻止。

　　她和师父相处多年，知道师父的秉性脾气，这样说等于直接挑战她的威严，换来的一定是狂风暴雨般的震怒。

　　本来悄悄说她的秘密，毕竟也是为了药园，只要自己解释几句，好好撒娇也就罢了，直接这样说，等于撕破了脸皮，哪还有缓和的余地？

　　不光她吓得哆嗦，就连云飞也快要晕了。

　　无量宫宫主的实力或许并非特别强，只有宗主级别，但背后站着一位神钧主宰，三界一流势力都不敢得罪，现在他这样说，将人得罪死，别说客卿长老没希望，能不能活着走出去都还是未定之天。

　　果然，和他们二人想象的一样，碧瑶宫主猛地转过身来，双眼如冰，整个人像是狰狞的巨兽：“你说什么？”

　　“我说什么难道没听明白？如果不是懦夫，为何连自己的事情都不敢面对，一直逃避？甚至讳疾忌医，让人提都不能提？”

　　不理会她即将暴走的表情，聂云淡淡一笑。

　　对于这种女人，激将往往比好言劝说有效果的多。

　　“很好，你彻底激起了我的怒意，现在可以死了……”说话间碧瑶宫主身体一晃，眨眼功夫来到聂云跟前，手掌如同棉絮连续在他胸前按了几下。

　　啪啪啪！

　　没有华丽的招数，也没有惊天动地的气流，有的只是刺骨寒气。

　　“师父，不要……”

　　看到她的动作，菁莲脸色变得惨白无比，想要阻止，却发现她师父的速度太快了，根本来不及，眼圈一红，眼泪落了下来，全身一软，坐倒在地。

　　别人不知道这招，她知道的很清楚，是当初神钧主宰传授，让其保命的绝招。

　　虽然师父只有宗主级别，不过一旦施展出来，连半步主宰小三重的强者，都要躲避锋芒。

　　这招能够瞬间将人的心脉冻结，神仙难救，眼前这个少年，连躲闪都没来得及，就被连续击中三掌，怎么还能活下来？

　　“我这招叫阴冥寒冰掌，一旦击中十五个呼吸内必死，你现在还有点时间交代遗嘱！”

　　不理会坐在地上的弟子，碧瑶宫主双手被再说身后，神色淡然。

　　“遗嘱？哈哈！”

　　聂云摇摇头，端起酒葫芦，继续倒酒，美美喝下一杯，紧接着摇摇头：“你这招如此虚弱，是没吃饭……还是挠痒痒？”

　　“等时间过了，我看你嘴巴还能不能说出来！”

　　本以为说出阴冥寒冰掌，对方会吓得脸色变了，跪地求饶，做梦都没想到，对方……根本不在乎！

　　碧瑶宫主气的脸色铁青，哼道。

　　“萧凌，你真的没事？”

　　云飞虽然害怕眼前的阵仗，却也很讲义气，急忙走了过来，想看看聂云到底怎么样了。

　　“坐下陪我喝一杯，不就知道了！”

　　聂云也不解释，给他也倒了一杯酒。

　　云飞犹豫了一下，见对方目光沉稳，只好将酒喝下。

　　“你……你真的没事？”

　　二人喝酒的功夫，十五个呼吸的时间已经过去，见对方脸色都没变，中气十足，碧瑶宫主使劲摇头，不敢相信。

　　“这不可能……看招！”

　　身体一晃，再次来到跟前，手掌一抓，一柄长剑出现在掌心！

　　哗啦！

　　长剑一出现，周围的空间就立刻破碎开来，裂出一道道漆黑的缝隙。

　　主宰神兵！

　　难怪神钧主宰不在这里，无量宫也能屹立不倒，让很多强者停止脚步，原来真正的底牌在这里！

　　神钧主宰居然给了碧瑶宫主一件主宰神兵！

　　宗主级别强者无法发挥主宰神兵真正威力，却也十分可怕，一剑刺出空间破碎，此时即便半步主宰大三重强者，站在面前，都很难硬接！

　　“师父……”

　　菁莲眼中充满了绝望。

　　之前看到眼前这个少年没事，松了口气，觉得师父可能自顾身份，第一击没将其击杀，不可能进行第二击，现在看来，还是想错了，师父居然将最厉害的主宰神兵都拿了出来！

　　这件主宰神兵，自从神钧主宰留在这里，几乎没动过，因此三界几乎没人知道还有这个底牌，本以为除非到了宗门破灭，师父不可能使用，没想到只因一时怒气就施展出来。

　　这可是主宰神兵，一旦动用，主宰都要躲避……这次这个萧凌，肯定神仙难救了……

　　见对方施展主宰神兵，聂云有些惊奇，不过依旧没动，端酒杯的手，甚至晃都没晃一下，脸上依旧带着浅浅的微笑。

　　叮！

　　主宰神兵长剑刺到他的脖子上，发出一声金铁碰撞的鸣响，又好像撞在了一口大钟上，震得碧瑶宫主手掌发麻。

　　“这……怎么可能？”

　　虎口震得难受，差点长剑脱手，碧瑶宫主急忙向眼前的少年看去，却见对方一动没动不说，被刺的地方连皮都没破一分，甚至……连个白印都没留下！

　　碧瑶宫主快要疯了。

　　阴冥寒冰掌没功效倒也罢了，有一件厉害的防御兵器就能挡住，但……这可是主宰神兵啊！主宰神兵躲都不躲刺在脖子上，连白印都没留下……这到底怎么回事？

　　“我不信……”

　　再次狂吼，碧瑶宫主手掌如风，手中的长剑连续在面前刺出一十八剑。

　　每一剑都落在聂云身体不同穴位，不同位置，甚至眼睛上都刺了三剑。

　　对于这十八剑，聂云躲都没躲，眼皮也没眨一下，但是锋利的剑芒刺在上面，好像木剑刺在了铁块上，非但没起到任何效果，还震得碧瑶宫主虎口开裂，鲜血长流。

　　对于这一幕，不光碧瑶宫主疯了，菁莲、云飞也同时愣在原地，眼睛瞪圆，嘴巴再也合不上。

　　太可怕了！

　　主宰神兵刺在身上皮都没破……这个萧凌到底什么实力？

　　当啷！

　　连刺这么多剑，对方一根汗毛都没掉，碧瑶宫主终于知道对方的可怕了，手掌一松，长剑掉在地上，整个人也像被抽光了力气，再没之前的凶悍。

　　“玩够了？”

　　看到她的样子，聂云笑了笑，手掌一招，地上的长剑立刻飞了起来，手指轻轻一点。

　　咔嚓！

　　主宰神兵长剑立刻震得碎成好几截，掉在地上。

　　咯吱！咯吱！

　　看到这一幕，碧瑶宫主等人全都感到一道寒气冲到脑门。

　　随手点碎主宰神兵……就算主宰强者也没这个实力吧！

　　难不成……眼前这人是位封王强者？

　　“不知是哪位封王强者前来，我只是个弱女子，经不起这种惊吓……”

　　想到这点，经过刚才的震惊，碧瑶宫主吐出一口气，缓缓道。

　　“封王强者？我不是！”

　　聂云摇摇头：“我叫聂云！”

　　“聂云主宰？”

　　听到这个名字，所有人都是一惊。

　　如果说三界中谁的人气最旺，名气最大，肯定会有无数人直接喊出这个名字，聂云的传奇程度，甚至已经超出了封王强者！

　　“聂云……主宰！”

　　一侧的云飞本来坐在凳子上打算喝酒，听到这个名字，全身一软，掉在地上。

　　聂云是他的偶像，他甚至一度改名……眼前这个萧凌就是聂云主宰，那么……之前的糗事岂不全被偶像知道了？

　　一瞬间云飞差点没昏死过去。

　　这段时间和他一直称兄道弟的竟然就是……名震三界的聂云主宰，换做以前，做梦都想不到。

　　菁莲也捂住樱口，滚圆的秀目满是不可思议。

　　难怪他如此沉着……原来是聂云主宰！

　　“原来是聂云主宰，而且是封王之下第一人，我自然不是对手，刚才得罪你，也没想着活下去，想怎么处置就怎么处置吧！我没有任何怨言！”

　　碧瑶宫主震惊一闪而过，随即道。

　　看到她这副模样，聂云才知道聂铜说的很对，对方连生死都不在乎，当然什么都不怕了。

　　“我又不喜欢杀人，再说，这次过来又不是为了找你麻烦，干嘛要处置你？”

　　聂云苦笑着摇头。

　　“不喜欢杀人？”

　　不喜欢杀人？有多少主宰死在你手上？整个乾血皇朝好像都是被你弄的四分五裂的吧……

　　你难道不知道，你的名气很大一部分都是凶名吗？

　　菁莲、云飞等人都晕了。


第1825章 竟然是他！

　　看到众人的表情，聂云一愣，随即明白过来，一声苦笑。

　　他杀的那些，都是要杀他的人好不好？

　　虽然这是事实，但他也知道，很多人只注重结果，其他原因，都不理会，也就不再解释，接着道：“我来这里是想要启灵草！”

　　既然已经表明身份，要说只是来给对方治疗药材的，任何人都不会相信，考虑了一下，聂云决定还是将真实目的说出来。

　　早晚都要经历这一步，晚说还不如早说。

　　“启灵草？你别想了！我谁都不会给，要么你杀了我！不过，可以告诉你，你杀了我抢走的启灵草也会变得没有任何用处，如同毒药！”

　　碧瑶宫主摇头哼道。

　　启灵草对她有重大意义，除非死了，不然没人可以从她手中拿走！

　　“我不会杀你！”聂云道：“我也不会要有毒的启灵草！”

　　“那你想怎么样？”

　　碧瑶宫主道。

　　“很简单，我要你心甘情愿将启灵草给我，我可以满足你一切愿望……只要你能想到的！”

　　聂云站起身来，脸上带着浓浓的自信：“哪怕你想成为主宰强者，我也可以满足！”

　　“满足我一切愿望？”

　　碧瑶宫主愣住。

　　换做别说出这话，她肯定嗤之以鼻，但眼前这人是创造奇迹的聂云主宰，情况就不一样了。

　　这个少年，仿佛天生会创造奇迹，他身上发生的事，每一件都是以前的三界从未出现过的！

　　真要说什么愿望都能满足，三界之中恐怕也只有此人能够做到。

　　“如果你能让他回到我身边，我可以将启灵草免费赠送！”

　　犹豫片刻，碧瑶宫主道。

　　“他还活着？”

　　聂云知道对方说的肯定是那位生死相依的恋人，问道。

　　本来他以为已经死了，如果还活着，难道这么多年过去，没有见面？

　　“他还活着！不过他以为薛辽是我杀的，一直不肯原谅我，所以，这么长时间没见！”

　　反正对方已经知道了大部分事情，碧瑶宫主不再掩饰道。

　　“薛辽？”

　　“就是那个将我们救下的朋友！他离开打算成全薛辽，结果我没同意，薛辽也觉得愧对朋友，为了表明心迹，在我面前自杀！后来他知道了这件事，觉得是我逼死了薛辽，一直不肯原谅，也不肯听解释……”

　　碧瑶宫主道。

　　“原来如此！”

　　聂云这才明白过来。

　　其实也不能说这个男人寡情薄幸，反而应该说此人重情重义！

　　薛辽当初为了救他们，九死一生，甚至放弃了自己实力，这种朋友，自杀而死，无论谁都会心生愧疚，如果他们在一起，必然会想起此人，良心上受到自责。

　　说白了，并非他不肯原谅碧瑶宫主，而是……不肯原谅自己！

　　如果不是他善作主张将心爱的人让给兄弟，兄弟也不会自杀，也不会出现以后的事！

　　“告诉我他的名字，我可以帮你劝说，让他回来找你！”

　　明白这点，聂云道。

　　其实并不是什么大事，只要解开心结，一切就会顺理成章。

　　“你能把他劝回来？”

　　碧瑶宫主有些不敢相信。

　　“放心吧，我擅长创造奇迹，一定能让他心甘情愿的回来，你们也能放开心结，美满生活在一起！”聂云笑道。

　　“这……我相信你！”

　　见对方自信的笑容，碧瑶宫主不由自主的点了点头。

　　换做其他主宰，哪怕封王强者说出这话，她都不相信，可不知为何，却相信了眼前这个少年。

　　可能是因为他创造的奇迹太多，或许……真能再次创造奇迹！

　　“他叫古雍！”

　　碧瑶宫主道。

　　“古雍？你说的是……斜月至尊域归墟海的古雍宗主？”这次轮到聂云惊讶了。

　　古雍，他认识一个，正是斜月至尊域的宗主，不会这位碧瑶宫主的爱人，就是他吧！

　　“不错，就是他！”碧瑶宫主点头。

　　“这……”

　　聂云苦笑。

　　他和古雍宗主算是非常熟悉，从未听说过他有一位爱人，而且还在混沌至尊域……

　　看来这位宗主大人也有很多秘密。

　　“古雍宗主和我早就认识，既然这样，我现在就去！”

　　既然对方有秘密，聂云也不多问，开口答应。

　　“聂云大人……如果不救治……药园的药材三天就会全部死亡……”

　　见他要走，云飞犹豫了一下道。

　　“嗯，放心吧，三天内我肯定会回来！”

　　聂云点头道。

　　三天药材就会死亡，所以，三天内他必须解决这件事，顺便赶回来。

　　如果他只是单纯的主宰，肯定不敢夸如此海口，毕竟三天时间，光混沌至尊域和斜月至尊域的距离就走不到，他有封王分身就不牵扯这个问题。

　　两大至尊域虽然距离很远，凭借封王实力，还是花不了多少时间的。

　　“告辞！”

　　答应完，身体一动，瞬间从众人面前消失，无量宫的九宫偷天阵好像根本没起到任何作用。

　　“师父……他真的是聂云？”

　　见人离开，过了片刻，菁莲忍不住问道。

　　这半天都是对方说，并没有确切证据，难道这人真是闻名三界的聂云？怎么看起来比想象的还要年轻？

　　其实不光菁莲疑惑，就连云飞也有此感觉。

　　偶像就在面前，而且和他称兄道弟，换做谁都难以相信。

　　“他肯定是聂云主宰，除了他，我想象不出，谁能随手捏碎主宰神兵，被主宰神兵刺在身上，连皮肤都没划破……”

　　碧瑶宫主缓缓道。

　　三界之中出了封王，也只有这位强者才有如此魄力，才有如此实力！

　　“聂云主宰……他要启灵草做什么？这东西只能帮助人汇聚灵魂，即便是主宰也不能服用……”

　　菁莲奇怪。

　　聂云主宰能隐姓埋名来到这里，启灵草肯定对他有很大作用，不然也不会花费如此代价！

　　只是……启灵草虽然听起来名气大，实际上只有汇聚灵魂的作用，不能让人服用，既然如此……花费这么大代价找这株药材干什么？

　　“这个……我也不知道！不过，能让他这么做，肯定对他意义重大！”说到这，碧瑶宫主摇摇头：“好了，高人行事，一向让人难以捉摸，大不了等他回来，询问一下，如果真是正途……给他又何妨！”


第1826章 雕像

　　有分身和静心两大封王强者的力量，聂云只花费了半天时间，就回到斜月至尊域，远远看到归墟海无尽星空出现在眼前。

　　和他第一次来的时候没什么区别，星空、迷雾、暗流……

　　虽然时间过了不到两年，但他整个人已经有了质的改变，以前见到如此壮观的归墟海，感到宇宙的浩渺，斜月至尊域的强大，而现在，这种感觉已经消失了，有的只是故地重游的感慨。

　　脚步向前一跨，无数星球就从身后掠过，归墟海无数山峰出现在视野。

　　“好壮观的场面……”

　　精神扫过山峰，正打算寻找古雍宗主，就看到九仙长老悬浮在一个山峰的广场上，似乎讲解着什么。

　　九仙长老负责新弟子的招收，出现在这，肯定是将新招的弟子送了过来，不过……这些弟子的数量未免有些太大了！

　　一眼看去，无数人头涌动，看不到尽头，个个目光精气闪烁，显示出不俗的修为。

　　“这些都是新招的弟子？怎么这么多？”

　　聂云愣住。

　　当初他们进入归墟海所经历的考核十分严酷，第一次来的时候，总共也就数十人，怎么现在乌泱泱足有数万？

　　是归墟海的要求降低了？

　　定睛看去，聂云发现这些年轻人都有极强的修为，比起当初的自己，只强不弱，按照道理，应该并非要求降低，而是……这些人的实力太强了！

　　“没想到玄城霍家的大少爷，堂堂两千条大道的绝世天才，也来了这里！”

　　“你金玉城刘潇不也来了吗？你能来我为什么不能来？”

　　“归墟海是聂云主宰的宗门，在这里修行，能得到正宗的传授，最好的培育，我当然要来了！”

　　“我没你想象的这么复杂，我到这里修行只想找机会见到聂云主宰一面，他是我的偶像……能见到一面，死都值了……”

　　……

　　类此的对话在人群中不停传播，聂云听了一会，有些哭笑不得。

　　闹了半天，并非归墟海的要求降低，而是……来的天才实在太多了，几乎囊括了整个三界！

　　换做以前，归墟海虽然是斜月至尊域四大宗门之一，但在三界之中不显山露水，算不上巅峰，无法吸引天才来到，现在灭掉其他三大宗门和乾血皇朝，已然出现一家独大的情景，再加上自己的名气……想不吸引人都难！

　　甚至听了半天，来这里的天才，十之八九都是奔着自己来的！

　　修为达到这种地步，无论宗门还是什么，都已经无法桎梏他的行动，这些人根本不知道，就算在这里修炼再多年，自己不想现身，他们也无法察觉。

　　“这是聂云主宰的雕像，古雍宗主和七位太上长老联手雕刻而成，其中每一个细节，都带着大道韵味，长期观察，不但可以领悟大道，还能让聂云主宰的隔空观察，要是，甚至表现好，可以获得聂云主宰收为弟子的待遇！”

　　正打算离开这里去找古雍宗主，就听到九仙长老朗朗的声音响了起来。

　　“啥？隔空观察？收为弟子？我怎么不知道？”

　　在空中打了个趔趄，聂云愣住。

　　怎么树立自己雕像，隔空观察这些事，自己从未听说过？

　　难不成归墟海在扯大旗？而且扯的是自己？

　　难怪归墟海能招收这么多弟子，肯定和这个大旗有关！

　　凭借自己在三界的名气，有了这种大旗，这些年轻天才不动心都难！

　　哗啦！

　　正在满脸古怪，随即看到眼前的阵法消失，一个巨大的雕塑凭空出现。

　　正是自己的模样，仰望苍穹，站在原地虽然一动不动，带着大道运转的痕迹，仿佛随时都可以刺破苍穹，直上九天！

　　不得不说，这件雕塑雕刻的实在太像了，而且蕴含大道运转的痕迹，长期观察，的确能让人更容易领悟大道。

　　看样子，雕刻这个雕像，至少要有数位半步主宰强者联手才能完成，花费了不少代价。

　　“九仙长老，这是怎么回事？我怎么从未听说过我要隔空观察，收他们为徒？”

　　虽然这个雕塑花了不少心血，但归墟海的人拿自己的名头糊弄人，还是让他心底有些不悦，直接传音给正在说话的九仙长老。

　　“聂……云主宰？”

　　听到这个声音，九仙长老先是一愣，随即被兴奋代替，仰望星空，纳头就拜。

　　“拜见聂云主宰！”

　　他的声音没有丝毫掩饰，在整个广场响彻起来。

　　“什么？聂云主宰出现了？”

　　“我就说拜入归墟海，肯定能见到聂云主宰，太好了！”

　　“归墟海是聂云主宰的宗门，里面有他的无数记忆，当然要回来了……”

　　“我怎么什么都没看到？”

　　“聂云主宰什么人，想让你看到你才能见到，不想让你见，别说你，就算主宰强者能不能看到都很难说……”

　　“这倒是实话……”

　　……

　　下方的诸多天才，听到九仙长老的话，立刻炸开锅一般，齐刷刷抬头想要寻找聂云的踪迹，却发现眼前空空如也什么都看不到。

　　“九仙，给我解释清楚，不然，我会很生气！”

　　见九仙到现在还利用自己的名气，聂云面色一沉。

　　虽然他在归墟海待过一段时间，也有一定感情，但对方不经过自己，就借用名气，也未免太不尊重。

　　“咳咳，聂云，就动用你一下名气，也不至于如此吧，这件事是我想出来的，打算给你培养一批忠心的属下……”

　　九仙长老还没说话，一个声音传递过来，聂云转头一看，只见老酒鬼夏行从远处飞了过来，一脸懒散的模样，一如往昔。

　　老酒鬼拜了逍遥仙为师，得到莫大造化，现在实力已然达到金甲将级别，不过眼睛中还是那副浑浊的模样，恐怕又喝了不少酒。

　　“你怎么在这？”

　　看到故人，聂云眨巴眼睛。

　　老酒鬼不是跟逍遥仙走了吗？怎么出现在归墟海了？

　　“我随师父去了一个时空笼区修炼，这才出来，师父让我到这里待着，他还有事情要做……来到这里，我想归墟海是你的地盘，用你的名气铸造雕像，并且引来修炼者，一旦这些天才成长起来，因为观察你而晋级的，就会自然而然成为你的门生！以后给你当属下，绝对忠心耿耿！”

　　老酒鬼道：“其他主宰都有一批属下，就你没有，总不能什么事都让扶暗潮他们去做吧，他们不管怎么说也是主宰了，不能一直做些鸡毛蒜皮的小事，再说，上次斜月至尊域动荡的事，我知道原因了，咱们要尽快将所有人的实力提升起来，才能抗击灾难……”

　　“这倒是……”

　　听到他的话，聂云原本的一丝恼怒，烟消云散。

　　对方都是为了自己，如果再生气，也就太小气了，再说，老酒鬼当初帮助他这么多，就算做得再过分也不可能生他的气。

　　轻轻一晃，周围被他个隔绝的空间露出痕迹，他的身影出现在空中，落入所有人的眼睛。

　　“是……聂云主宰！”

　　“拜见聂云主宰！”

　　……

　　下方的众人看到他出现，全都兴奋的难以遏制，齐刷刷拜倒。

　　他们来归墟海几乎都是为了聂云的名气，能在进入宗门的第一天就看到偶像，心中的激动可想而知。

　　“进入归墟海就是归墟海弟子，没有任何特权，在这里努力修炼，谁要依仗家世、背后的势力胡作非为，我不介意将他所在的势力，随手灭去！”

　　既然认可了老酒鬼的做法，聂云也不推辞，环顾一周，看了过去。

　　他虽然没有可以施展威压，但身为主宰强者，一举一动带着天地的力量和威势，下方的众人全都感到呼吸急促，不敢大声说话。

　　来这里的，几乎都是大家族的天才，有一定的背静，可……背静再大，能大的过眼前这位聂云主宰吗？

　　就算你背后有主宰强者，他都能随手灭杀！

　　想到这点，所有人心中全部凛然。

　　有没有势力，也是相对的，归墟海有聂云主宰坐镇，应该没人再敢闹事。

　　“很好，九仙长老，这是大道浮雕，如果有真正的天才，进步很快，可以让他们观察浮雕！”

　　呵斥了一句，聂云转头看向九仙长老，手掌一抓，眼前一座悬浮的宫殿出现在众人面前。

　　正是之前在三界城见过的大道浮雕，对修炼者有很大效果，再次利用纳物世界的复制能力，复制了一座，铸造在宫殿里，周围满是禁制，只有得到允许的弟子才能进入观察。

　　呵斥完，给点好处，甜枣加大棒子，永远都是御人的不二法门。

　　“是！”

　　九仙长老全身一颤，兴奋的难以遏制。

　　大道浮雕他听说过，那是三界城的圣物，即便是他都没资格观察的，聂云主宰随手拿出，给这些弟子观察的机会，可以预见，只要时间足够，这些人都有机会冲击更高实力！

　　归墟海彻底崛起，将不再是梦想，成为三界第一宗门，也只是时间问题！

　　“多亏当时我的眼睛没瞎……”

　　想到这些，九仙长老禁不住庆幸，当初多亏眼睛没瞎，将聂云主宰带入宗门，否则，归墟海现在能不能继续屹立三界，都还难说。


第1827章 复活薛辽

　　“聂云主宰！”

　　归墟海高大的殿堂，聂云端坐其中，古雍宗主来到跟前。

　　处理完老酒鬼弄出的事情，就来了这里，古雍宗主正在闭关，听到他来到的消息，不敢耽搁，急忙飞了过来。

　　此时的古雍宗主见到聂云，已经没了之前长辈看向晚辈的感觉，而是隐隐带着一种畏惧。

　　眼前这位已经达到了他所不能达到的高度，已经不是同一个世界的人了。

　　“宗主别来无恙！”

　　见他的表情，聂云笑了笑，直接说明了来意：“这次来归墟海，专门为了找你而来！”

　　“找我？”

　　古雍宗主愣住。

　　“不错，受人所托，带你去见一个人！”聂云道。

　　“见一个人？”古雍宗主愣了一下，摇了摇头：“主宰如果说的是她……我不回去见，还请主宰原谅！”

　　古雍最害怕见的人只有一个，聂云主宰这样说，必然是她，不用多想就能猜出来。

　　“说说吧，到底怎么回事，为什么你不想见她？”

　　反正殿内没人，聂云也没什么避讳。

　　“我……其实是对不起她，无脸见她！”

　　古雍宗主脸色难看：“当年如果不是因为我的自以为是，薛辽就不会死，她也不会肝肠寸断……我不配她爱，也不配见到她！”

　　“不配？”

　　还以为古雍宗主不想见她是因为对不起薛辽，现在看来，是觉得自己做的事情不地道，无脸见人！

　　不过，仔细说起来，这件事的确是他做的不对，青梅竹马，如此感情的爱人，为了报恩，居然要让给朋友，这是多么傻逼才会做出的事。

　　如果他朋友甘心接收，说明此人品质有问题，不配成为朋友，不甘心接收，三个人都会痛苦，与其这样，何必多此一举！

　　“她并非这么想，她是觉得，是她逼死了薛辽，无颜见你！”

　　聂云道。

　　“无颜见我？不……是我没脸见她，如果见她，死后更没脸面对薛辽兄弟！”

　　古雍宗主眼眶微红。

　　堂堂一宗之主，枭雄般的人物，说道兄弟，身体忍不住颤抖。

　　要不是当初他的无知和自私，也不至于兄弟自杀身亡，成为千古之恨。

　　“如果……我能将你说的这位薛辽复活呢？”

　　看到古雍的样子，聂云笑了起来。

　　灵魂混沌王石纳物世界可以自由复制，只要对方实力不是特别强，重新复活并不难。

　　再说即便实力强，达到主宰级别，他现在的实力，也足可以将其复活了。

　　“复活？”

　　古雍呼吸立刻急促起来，看向聂云眼中充满了渴望：“真的？魂飞魄散还能够复活？”

　　“魂飞魄散虽然麻烦一些，但是我依旧可以做到！”聂云道。

　　他所以在无量宫有把握和碧瑶宫主保证，就是有此依仗。

　　他们二人之间最大的阻碍就是薛辽，如果薛辽能够复活，二人之间肯定就不会再存在任何问题。

　　“那……”古雍一脸着急的搓手，直接跪倒在地：“聂云主宰，只要你能救活他，让我做什么都行……”

　　“宗主请起……”没想到他会行如此大礼，聂云连忙将其扶起。

　　“还请主宰答应！”

　　古雍一脸诚恳。

　　“放心吧，于公于私我都不会拒绝！魂飞魄散想要复活，不仅要灵魂混沌王石，还需要你这位朋友的遗物，不知你手里有没有他的东西，让我感受一下他活着时候的灵魂气息？”

　　手掌一抚，古雍立刻站了起来，聂云问道。

　　他不认识这位薛辽，就算利用灵魂师能力召唤出灵魂长河，也肯定认不出来，必须让感受一下气息，知道此人到底什么样子，才能成功让其复活。

　　“这是他的平安符，在身上带了几万年，送给我了，我一直拿着！”

　　古雍手腕一翻，一个符箓出现在掌心。

　　一枚普通的平安符，没什么防护力量，只剩下些象征意义。

　　接过平安符，聂云精神上进入其中，片刻后眼睛睁开，射出一道金色的光芒，手掌向前一抓，一枚灵魂混沌王石立刻燃烧起来。

　　“伟大的灵魂长河，出现吧……”

　　魂族特有的语言从他口中喃喃响起，如同魔咒一般，蛊惑着人的心灵，一条巨大的河流瞬间出现在二人面前，上面无数灵魂不停游走，仿佛阴曹地府。

　　聂云脸色沉静，没有丝毫波动，五指突然跳动起来，像是奏响的乐章。

　　嗡嗡嗡！

　　瞬间，长河中无数零散的白点向混沌王石汇聚起来，一个虚幻的人影缓缓出现。

　　让人复活，他已经做过好多次了，轻车熟路，没有太多消耗。

　　呼！

　　人影睁开了眼睛。

　　“我不是死了吗？这在哪里？”

　　人影有些迷惑，使劲晃动着脑袋，似乎感到不解。

　　他清晰的记着自己是自爆而死，魂飞魄散，按照正常道理，应该早已消失在历史长河之中，怎么突然出现在这？

　　“薛辽……”

　　看到这个人影，古雍眼睛变得赤红，整个人因为太过激动，颤抖不已。

　　薛辽！他的好兄弟！

　　本以为兄弟死亡，天人永隔，再无法见面，没想到聂云主宰如此实力，竟然能让人重新复活！

　　“古雍？你……这到底怎么回事？”

　　看到古雍，薛辽一愣，忍不住问道。

　　“是这位聂云主宰让你复活了！”

　　古雍连忙解释。

　　“复活？主宰？”

　　薛辽脸色一变，吓得全身不停哆嗦。

　　主宰强者，他活着的时候就听说过，如同九天之上的天仙，二人没有任何交集，现在一睁眼出现在面前一位，而且还出手将其复活，这……到底怎么回事？

　　“你们兄弟聊一会，古雍宗主，我希望你再考虑一下，明天此时，我来接你，希望你能和我一起去见她！”

　　见自己待在这里，二人太过压抑，无法细聊，聂云笑了笑，转身向外走去，眨眼功夫消失在大殿内。

　　“古雍，这到底怎么回事？你怎么会认识主宰强者？你付出了什么代价，他才愿意出手将我复活？”

　　聂云离开，薛辽这才急忙看向古雍，声音中带着急迫。


第1828章 我跟你走！

　　在薛辽看来，让一位主宰强者出手复活他，肯定付出了极大代价，这种代价，可以让无数强者破产。

　　虽然重新复活，非常高兴，但要是因此让朋友损失极大，他心中还是会觉得十分愧疚。

　　“我……没花费代价……”

　　古雍一脸苦笑。

　　他还真没花费代价，不过这些事情有些不太好说，犹豫片刻，还是讲了出来。

　　薛辽是他最好的兄弟，也是这件事的参与者，不说的话，真不知道如何解释。

　　“原来如此……”

　　听完解释，薛辽这才恍然大悟，爽朗一笑：“你应该见她！这么多年她依旧为你执着，这种好女子，天下少有，一旦错过，今生今世，哪怕以后的成就再高，都会闷闷不乐，成为永远的心魔！”

　　“这……”

　　听到这话，古雍愣了一下，满脸的奇怪。

　　从语气中他可以听出朋友是真心的祝福，而不是敷衍。

　　“你不用担心我，我虽然也喜欢她，经过生死一事，也彻底明白，彻底放开，知道一些爱是强求不来的，即便我真的和她在一起，她痛苦，我也痛苦，你更痛苦！与其三人同时痛苦，还不如皆大欢喜，你们能在一起，你们欢喜，我也会非常高兴！”

　　薛辽道。

　　“可是……”古雍没想到对方说出这样的话，心中一震。

　　“没有可是，如果你还当我是朋友，就去找她，因为我糊涂的爱，你们已经失去这么多年了，我不希望你继续错下去！”薛辽笑道。

　　“我明白了！”

　　见薛辽目光坦荡，并带着祝福之意，古雍终于明白过来，看来自己这位老朋友，早已放开！

　　明白这些，古雍再不犹豫，看向薛辽，哈哈一笑：“那咱们走，去见她，你也去吧，咱们三个再次把酒言欢，像以前一样！”

　　“好！”

　　薛辽点点头，二人同时向大殿外走去。

　　古雍现在已经达到半步主宰实力，而薛辽不过一千多条大道，二人相差了多年的时光，修为差距非常大，不过，古雍身为归墟海宗主，碧瑶又是无量宫宫主，有此后盾，他实力增长也只是时间问题。

　　走了一会，二人就看到他正和老酒鬼和九仙长老在一起。

　　“聂云主宰，我想好了，现在就和你一起去见她！”

　　见到聂云，古雍直接道。

　　“宗主能够想通自然最好，好，那我们现在就出发！”

　　见古雍这么快想明白，聂云有些奇怪，不过也为碧瑶宫主感到高兴。

　　两个人这么多年，相差两个大世界，依旧生死相依，痴心相恋，这份感情让人尊敬。

　　“聂云，我跟你一起吧，在这里想要晋级，不知要花费多少时间，还是跟在你身后，进步大一些！”见他要走，老酒鬼忙道。

　　“好，那你先回天地六道吧，我已经给洛倾城他们安排了一个时空笼区，和外界的时间比率是一亿倍，在里面修炼，可以快速提升实力！”

　　聂云道。

　　知道异族生命以及混沌海洋即将面临的危险后，他便把洛倾城等人放在了纳物世界时间加速地带，在这里，外面过一天，里面就会过去一亿天，再配合足够的资源，进步很快。

　　此时既然遇到老酒鬼，正好也可以进去修炼，一旦领悟两千九百九十九条大道，找到伪本源就可以直接晋级主宰。

　　“一亿倍？太好了，带我过去吧！”

　　听到如此厉害的时空笼区，老酒鬼眼睛亮了，连忙答应。

　　他现在已经有两千条大道实力，没有足够时间积累，不可能修炼的更高，既然有这种改变时间的地方，自然不会拒绝。

　　看到他的表情，聂云呵呵一笑，手掌一抓，便将其收进纳物世界，进入了他布置的时空笼区。

　　“咱们走吧！”

　　处理完老酒鬼，看向古雍宗主二人，聂云手指一点，真血王冠变成古船模样，悬浮起来。

　　三人来到船身，封王分身的力量加持下，王冠化作一道光芒瞬间震破空间，向混沌至尊域冲去。

　　有聂云的名气在这里镇压，古雍这位宗主在不在宗门，都绝不敢有人过来找麻烦。

　　两个至尊域距离很远，但有封王分身和真血王冠，距离就变得不是问题，时间不长，无量宫再次出现在视野。

　　“他……会不会来？”

　　无量宫的大殿内，碧瑶宫主脸上满是紧张：“要是……他不想来，惹怒了聂云主宰，我岂不害了他？”

　　这位宫主做任何事都冷静沉着，有自己的目的和计划，一想到这件事，就慌了分寸。

　　“师父放心，聂云主宰不是小气之人，就算他不答应见你，应该也不会出手！再说，不是说聂云主宰是从归墟海出来的吗？不会对他不利的！”

　　看到师父如此紧张的模样，菁莲笑了笑。

　　爱情让人盲目，在她眼中智慧无双的宫主，此时就和傻子一样，如此简单的道理，也想不通。

　　“这倒是……不过……如果他还没原谅我，又不好拂聂云主宰的面子，勉强见到我，会不会更加生气……”

　　确定对方不会有事，碧瑶宫主又担心其他事情，脸上满是纠结。

　　“好了，师父，不要多想，聂云主宰说三天内会带他过来，肯定能够做到，而且很有可能让他心甘情愿过来，聂云主宰的手段，你还不放心吗？他还有什么事做不到？”

　　菁莲笑道。

　　虽然和这位聂云主宰只见了一面，但这位少年的传闻早就进入耳朵，创造了无数不可能完成的奇迹，既然这种人物答应去做这件事，那就肯定能够完美做出来，绝不是随便说说。

　　“是啊……”听到弟子安慰的话，想起这位少年的种种传说，碧瑶宫主也禁不住相信了几分，点点头：“那我准备一下，不能让他看到我现在这副狼狈的模样……”

　　正打算整理一下，房间内一个笑声响了起来。

　　“碧瑶宫主，在下幸不辱命，将人给你带回来了！”

　　声音结束，眼前光影晃动，三个人影突兀出现在大厅之中。


第1829章 启灵草到手（上）

　　“聂云主宰……古雍……”

　　听到声音，碧瑶宫主娇躯一震颤抖，急忙转身看去，立刻看到那个熟悉的身影，无数岁月虽然在他身上留下了很深的痕迹，但那个眼神，再过亿万年都不会有丝毫变化！

　　就是他！

　　“你看，我就知道是这种情况，他一见到你，其他人就全部看不见了！”

　　正在激动，不知说什么好，碧瑶宫主紧接着听到一个调侃的声音，这才发现古雍身边，还站着一个人。

　　“薛辽，你……”

　　看到这人的样子，碧瑶宫主愣住。

　　她亲眼见到此人自爆而死，魂飞魄散，怎么会出现在这里？看起来和亿万年前一模一样，岁月没在身上留下丝毫痕迹？

　　“是聂云主宰将我复活了！”

　　薛辽笑道。

　　“复活？”碧瑶宫主脑袋发晕，魂飞魄散也能复活？这是什么手段？不过此时她没精神想这些，因为古雍已经来到跟前。

　　“这些年……是我对不起你！”

　　“古雍……”

　　听到这话，所有的委屈，这么多年的坚持，一瞬间有了回报，碧瑶宫主眼眶一红，再也遏制不住。

　　“咱们先出去吧！”

　　见多年的恋人再次见面，聂云知道他们必然有很多话要说，当即也不打扰，招呼云飞、薛辽、菁莲等人退了出去。

　　走的时候说是三天，实际上到现在也就一天左右的功夫，没耽误太多时间，药园的药并不会马上死亡，也就没必要打断这种温馨的场景。

　　“你们到这里休息吧！”

　　知道眼前这人就是名震天下的聂云主宰，菁莲终于知道对方为何对她的美貌视而不见了，心中随即坦然。

　　如果对方真是个好色之徒，凭借在三界的威望，后宫团绝对不计其数！而现在三界流传的消息，他一直一个人，足以说明性情。

　　四人走出大殿来到一个安静的所在，待了足有三个时辰，这才看到古雍宗主和碧瑶宫主一并走出来，二人脸上都带着浓浓的笑意，满是幸福。

　　这么多年的分开，二人的感情并未变淡，反而变得更加浓郁。

　　“实在不好意思，多年不见，一聊就忘了时间……”

　　看到聂云主宰居然在等他们，古雍满是歉意。

　　抛开心结，陡然见到碧瑶宫主，二人想要说的话实在太多，一聊就忘了时间。

　　“无妨！”聂云笑了笑。

　　“聂云主宰，我现在就带你去拿那株启灵草！”碧瑶宫主脸色红润，和以前凶恶的样子完全不同，满是小女人的味道。

　　爱情果然能够滋润人，虽然她的年纪已经不小了，再次遇到爱人，还是眼神带着柔情，心神全都落在爱郎身上。

　　“那就有劳宫主了！”

　　听到对方要给启灵草聂云松了口气，古井无波的脸上，也露出兴奋之意。

　　“聂云主宰，有件事我要提前问清楚，你回不回答都行，我只是觉得好奇，也可以说是……提醒吧！”

　　见他这样兴奋，碧瑶宫主开口道：“启灵草虽然珍贵无比，名气也很大，但人类不能服用，否则，全身精气神都会被吸干，就算你是主宰强者……恐怕也抵抗不住！”

　　“我知道，我不是自己服用！”

　　听她的话，聂云知道对方的确是好心，笑着点头。

　　“不是自已用？”碧瑶宫主一愣：“那你……”

　　虽然话没说完，但意思很明显，不是自己用，为何要花费这么多心血，甚至不惜使用混沌王石复活薛辽？

　　她不知道聂云拥有纳物世界，可以随意复制混沌王石，只知道混度王石是对封王强者来说都算得上很重要的宝贝。

　　“我妻子化身成为天道，我打算用启灵草复活她！”

　　聂云道。

　　找到启灵草，表明澹台凌月复活在即，他满心兴奋，也不觉得有什么可隐瞒的。

　　“妻子？你有妻子？”

　　一侧的菁莲听到这话，脸色一白，有些发呆。

　　三界流传聂云主宰很多故事，从未听说他有妻子啊？

　　“是，我有妻子，而且很爱她！”

　　看到菁莲的样子，聂云已经猜出她想些什么，淡淡一笑。

　　有了澹台凌月，任何女子都不能在他心中留下太多波澜，更何况一个刚认识的人。

　　“原来如此……如果她知道你这样爱她，肯定很幸福……”

　　平稳了呼吸，菁莲笑了起来。

　　其实她也不是喜欢聂云，只是从之前的好奇，到了知道身份的崇拜，现在听到他对感情如此执着，又很爱自己的妻子，心中尽管有些失落，却并不算特别伤心。

　　“化身天道？人可以化身天道？”

　　对于菁莲小女儿的心态，碧瑶宫主并没指责，而是看向聂云，眼中带着疑惑。

　　人也可以化身天道？这……怎么从未听说过？

　　“带我去找启灵草吧！”聂云并不解释，岔开话题。

　　至尊域修炼大道，即便将天道大道练到极致，也不可能化身天道，这是人人都知道的事，如果解释的话，肯定要牵扯天地六道的秘密，聂云不想多说。

　　“走这边吧！”

　　见他的态度，碧瑶宫主知道对方不愿意说，也不在说话，前面带路。

　　几人走出宫殿，再次来到药园位置。

　　此时药园的药材比之前聂云见到时更加萎靡，看起来随时都会枯萎死亡。

　　破开九宫偷天阵，碧瑶宫主走入药材之中。

　　“启灵草就在药园内？”

　　见她来这，聂云有些奇怪，之前这地方他仔细观察了，并未发现启灵草，难道这里还有什么能阻挡住他的视线？

　　心中奇怪，不过并未问出来，而是跟在对方身后，一直前行。

　　走了一会，碧瑶宫主来到药园最中心的位置，手掌立刻在空中结出一连串手印。

　　嗡！

　　一道七彩光芒从她指尖射出，落到药园中间，地面光华大盛，一个光门瞬间出现在自己面前。

　　“这……”

　　看到光门，聂云露出震惊之色。

　　难怪当初没发现，光门将药园的空间分割开来，形成两个独立的世界，之前只将注意力集中到了药园，并未注意还隐藏了一个这样的地方。


第1830章 器灵草到手（下）

　　“这应该是个小世界吧，看样子布置这地方的人，实力不在我之下！”

　　灵魂在光门上扫视一圈，聂云道。

　　眼前的光门，后面连接的是个小世界，而且看和斜月至尊域连接紧密的样子，制作的人，实力肯定不低。

　　斜月至尊域这样的大世界，天生对小世界有极大的排斥力，因此，得到小世界的强者，最多将其炼制成兵器，或者干脆没用，放在身上当个储物戒指，想要将其和大世界完美融合，让他一眼都看不出来，需要极其强悍的实力，至少也要达到主宰级别。

　　“这是神钧主宰布置的，说是为了防止启灵草出现变故……”

　　碧瑶宫主道。

　　聂云点头，这倒是实话，启灵草能够帮助天道启灵，足见可怕，单纯放在这里，恐怕方圆亿万里内的生灵精气神都会被抽取干净，让这里变成一片无人区！

　　说话间光门彻底开启，碧瑶宫主当先走了进去，其他人尾随其后。

　　一进入其中，聂云顿时感到精神一下萎靡下来，脑中晕晕沉沉有些犯困。

　　“嗯？”

　　目光一寒，精神运转，疲倦之意消失，精神再次恢复。

　　实力达到他这种境界，就算十年、百年，一直不睡觉都不会有丝毫疲倦之意，一进入这里，仿佛普通人几天没睡觉一般，难道这就是启灵草的力量？

　　未免太可怕了！

　　心中在震惊，向其他人看去，只见菁莲、云飞、薛辽三人双眼已经闭起，身体不停晃动，随时都会倒在地上。

　　聂云手掌一抓，三个光圈立刻将其笼罩在内，同时给了每人一道木生之气，恢复体力。

　　他这种实力，刚进入这里，都感到疲倦，他们几个实力不高，自然更承受不住，如果不尽快挡住这种力量，让他们待着，恐怕用不了多长时间就会和药园的药材一样，精气神失去，最后死亡。

　　“你们没事？”

　　光罩笼罩三人，他们的精神逐渐恢复，聂云松了口气看向碧瑶宫主和古雍，这二人居然一点事情都没有，似乎刚才那股吞噬别人精气神的力量，对他们没有丝毫影响。

　　“没事！”

　　二人同时摇头。

　　“这株启灵草是你们养大，里面有你们的精血，所以不对你们进行攻击……”

　　聂云猜测。

　　他们二人的实力不过宗主、半步主宰，远远比不上自己，自己都感到疲倦，他们却没事，也就这样一个解释。

　　“应该是吧，不过……我以前也带过其他人见过启灵草，应该没这么大的力量啊！”

　　碧瑶宫主疑惑。

　　启灵草从培养到现在，不知多少年了，期间她也曾带其他人进来过，虽然也有些疲倦之意，却没像今天这样，随时都会昏厥。

　　这种力量有些太强了，以后如果拿着这株药材，岂不半步主宰也不是对手？

　　“你上次不是说启灵草原本红色的花瓣突然变成了金色吗？是不是和这个有关？”

　　听她这样说，聂云想起一件事。

　　之前她曾说过，启灵草的花瓣突然在十天前出现了变故，由红色变成了金色，会不会是这个原因？

　　“应该是吧，那就是启灵草，现在归你了，你可以看看如何才能带走！”

　　碧瑶宫主不在这个问题上纠结，向前一指。

　　顺她手指看去，聂云果然看到一株金色的花朵静静悬浮在空中，闪烁着耀眼的光辉。

　　启灵草培育期很长，通常只是草的模样，想让其开花，没有亿万年的时间积累，几乎不可能！此时开花，让人看上一眼，就不由自主的陷入其中。

　　太美了！

　　聂云周游诸多世界，见过无数花朵、植被，这么美丽的东西，还是第一次见到，整个人禁不住有些失神。

　　难怪是混沌级别的至宝，重要程度不下于主宰神兵，这株药材光美丽，就能让无数人不能自拔。

　　仔细向药材看去，这株美的让人屏息的植物，仿佛有自己的灵性，看到碧瑶宫主二人过来，枝叶舒展，满是喜悦之意，而自己等人靠近，则带着浓浓的敌意，好像随时都会从自己等人身上吞噬精气神，让人陷入昏迷。

　　“这株药材居然有如此灵性，难怪聂铜不让我硬抢……”

　　聂云明白过来。

　　没想到这株药材有如此灵性，难怪不能硬抢，一旦抢夺，恐怕会立刻化身毒药，再无任何作用。

　　“这几位是我的朋友，不要对付他们！”

　　碧瑶宫主似乎也看出了药材的灵性，笑道。

　　呼！

　　药材滴溜溜在空中旋转了几圈，停了下来，聂云立刻感到之前的敌意消失，对方再不掠夺自己等人的精气神。

　　哗啦！

　　随手收掉云飞等人身上的光罩，果然发现他们再没昏迷。

　　“居然能听懂人的话语，厉害！”

　　聂云赞叹。

　　之前他见过无数药材，有灵性的也不在少数，但看起来如此灵动，能听懂人言的并不多！

　　大部分灵性，不过趋吉避凶，遇到危险躲避，不像眼前这株药材一样，有针对的对人进行攻击。

　　“启灵草，从今天开始，我不再是你的主人，你就跟着这位聂云主宰吧！”

　　见启灵草“听话”，碧瑶宫主笑了笑，继续道。

　　呼！

　　启灵草再次旋转，似乎极端不情愿，紧接着聂云再次感到全身的精力被对方收走，整个人再次疲倦不堪。

　　看来对方非但不愿意，还耍起了脾气，打算给聂云一个下马威。

　　身体一晃，精力再次恢复，看向眼前的药材。

　　他这种实力，已经可以纵横诸天，没想到居然被一株药材连续偷袭两次，有些哭笑不得。

　　“以后跟着聂云主宰，我不再是你的主人了！”

　　碧瑶宫主没想到一株药材还会发脾气，脸色一沉。

　　见她生气，启灵草似乎有些害怕，原本舒张的叶子、花朵缩了缩，再不对聂云进行攻击，不过似乎也不太友善，好像并不承认这个主人。

　　“这……聂云主宰，启灵草已经通灵，如果不让其彻底承认，我怕关键时刻还是会变成毒药，你看……”

　　看到启灵草的样子和敌视态度，碧瑶宫主揉揉眉心，似乎也没有好办法，脸上满是尴尬。

　　对方帮助她这么多，只为了这株启灵草，她身为主人，却没办法，实在有些不太好意思。

　　“这种级别的灵草，如果谁想拿都能拿走，也就显不出珍贵了，要不这样，你们先出去吧，我和它沟通沟通感情，看能不能让其顺服！”

　　聂云并没有怪罪的意思。

　　这种级别的药材，肯定不容易驯服，否则，也不会让封王强者都头疼了，现在自己得到了碧瑶宫主的首肯，眼前的启灵草就算不愿意，也知道自己将会是它的新主人，或许培养一下，会有新的进展，让其彻底承认。

　　“那你要小心！”

　　碧瑶宫主交代一句，带着众人转身走了出去。

　　其他人离开，聂云再次看向眼前飞在空中的药材。

　　启灵草静静待在原地，并不靠近，不过也没有继续攻击，仿佛在冷漠的看着他，不知要干什么。

　　“刚才碧瑶宫主跟你说了，从现在开始，你是我的灵药！”见对方谨慎的样子，聂云笑了笑，继续道：“你知道我为什么要花费心血找到启灵草吗？因为我要救活我的妻子！”

　　“我妻子叫澹台凌月……”

　　聂云也不动用力量，只是静静坐在原地，眼神恍惚，慢慢讲述和澹台凌月的点点滴滴。

　　二人在一起的时间虽然不算太长，但是感情却和金铁一样坚硬，无论出现多大的变故，都没放手，从未放弃过。

　　眼前这个启灵草，必须让其真心臣服，否则，一旦在复活澹台凌月的时候，变成毒药，哭都来不及！

　　所以，既然要走这个步骤，不如提前将事情讲清楚，哪怕对方因此产生逆反情绪，也在所不惜。

　　“她为了拯救苍生，化身天道，稳固了即将崩塌的天地……天地是稳固了，但我也彻底失去了她……”

　　将记忆一点点说出来，聂云眼中满是思念和爱怜。

　　澹台凌月为了天地众生奋不顾身，哪怕再给她一次的选择机会，肯定还会这样做，而自己呢？还是会尊重她的选择，但，也会不懈努力，别说她化身天道，就算在困难十倍，都会一如既往的努力、奋斗，争取早日将其解救，让其复活！

　　这是两个人的执着，虽然完全不同，却有着共同的信仰……

　　那就是爱！

　　澹台凌月可以大爱无疆，为拯救苍生奉献生命，他也可以为了小爱，奋不顾身，哪怕希望再渺茫，前途再灰暗，都会勇往直前，永不退缩！

　　“这就是我要做的事，如果你愿意，跟我走，不愿意，继续留在这里，我也不会勉强！”

　　讲述完和澹台凌月的故事，聂云静静看向眼前的启灵草。

　　对方如果不愿意，强行带走，也没任何意义，反而会因此害了澹台凌月！如果出手抹杀对方灵智，这株药材也就没了效果，所以，他也不想强求，让对方自己选择。

　　呼！

　　话音结束，启灵草在空中旋转了几圈，就在聂云认为对方不同意，打算离开的时候，突然全身一热，药材已经落在手心。


第1831章 澹台凌月复活（上）

　　启灵草的“灵”听到了聂云的话，也不知是为了他的爱情感动，还是被澹台凌月的伟大折服，飞了过来，再无之前的逆反情绪，静静躺在聂云掌心，十分乖巧。

　　“多谢！”

　　聂云有些感动。

　　药材到他手里，说明已经彻底驯服，现在可以去复活澹台凌月了。

　　“我先将你收到一个地方，到时候再放你出来！”

　　看着眼前通灵的药材，聂云微微一笑，精神一动，将其收进纳物世界。

　　这株药材的威力实在太大，拿到斜月至尊域的话，所到之处，必然引起恐慌，还是先收起来再说。

　　药材到手，聂云在不停留，身体一晃离开了小世界。

　　出现在药园就看到碧瑶宫主等人守在外面，见他出现，一个个面露喜色。

　　“多谢碧瑶宫主赠药之恩！”

　　聂云抱拳。

　　“主宰客气了，要感谢也应该感谢你才是，如果不是你，我恐怕这辈子再无法见到他，只能带着遗憾埋入黄土！”碧瑶宫主忙道。

　　“既然如此，谁都别感谢谁了，我现在将你这些药材救活吧！”

　　药园萎靡的“元凶”被他收入纳物世界，再无法影响到这些药材，救治起来也就简单了不少，手指一点，天空下起了一阵满是木生之气的雨水，之前萎靡的药材吸收到这些雨水，全都缓缓抬起了头颅，虽然距离彻底恢复还差一段距离，不过看样子，应该用不了多久就会摆脱萎靡，重新散发光芒。

　　“多谢主宰！”

　　见他妙手回春，眨眼功夫就让这么多药材恢复，碧瑶宫主眼睛一亮，再次鞠躬拜谢。

　　“不用谢我了，真想谢的话，就谢谢云飞吧，要不是他，我到现在恐怕还找不到病因，还不明所以的胡乱摸索！”

　　聂云并不居功。

　　对这些药材的救治，真要说功劳，肯定是云飞更大，找不到病因，手段再多又有何用？

　　“是！”

　　碧瑶宫主点点头。

　　能得到聂云主宰赞扬，她也知道眼前这个云飞不简单，笑了笑，看向对方：“云飞大师，我们无量宫希望能够聘请你做客卿长老，不知可否愿意？”

　　碧瑶宫主也知道聂云肯定不会做她们无量宫的客卿长老，所以直接邀请眼前这位少年。

　　“我……当然愿意！”

　　云飞脸色一红，差点被幸福砸晕。

　　他来无量宫的目的就是为了这个客卿长老，此时如愿以偿，兴奋的身体晃了晃：“多谢宫主！多谢主宰成全！”

　　“后会有期！”

　　聂云一声长啸，身体一晃，从众人面前消失。

　　“走了？”

　　“这次是真的走了……”

　　看到空中白云朵朵，再看不到少年的身影，众人心中各自有些不同的味道。

　　虽然和这个聂云主宰相处的时间不长，但无论气度还是手段，都将他们彻底折服。

　　难怪能如此年轻就有这种实力，留下如此多的传说，的确不简单。

　　“也不知道他……以后会不会再回来看看我……们！”看着天空，菁莲眼眶微红，不知想些什么。

　　“别想了，他有更重要的事情要去做，和我们不是一个世界的人，以后见面的机会……恐怕不多了！”

　　看到弟子这副模样，碧瑶宫主一声叹息。

　　……

　　混沌海洋在身后翻滚不休，聂云站在真血王冠幻化的古船上，笔直向混沌至尊之地飞去。

　　启灵草到手，也该回去了！

　　全力飞行，时间不长，再次回到混沌至尊之地，眼前出现了那个漆黑的黑洞漩涡。

　　有了前一次进入的经验，第二次没花费太多时间就进入其中，路过远古造化之门和浮空桥，再次来到四相世界前面。

　　“哥哥，你回来了？启灵草拿到了？”

　　看到哥哥出现，聂铜猛地站起身来，有些惊讶。

　　他知道碧瑶宫主的秉性，当初阿育王等人处处碰壁，哥哥这才去了多长时间就成功了？

　　“嗯！”

　　聂云淡淡一笑，手掌一翻，启灵草出现在空中，静静悬浮，散发出让人震惊的美丽。

　　“果然是启灵草，而且……看样子心甘情愿跟你来的……厉害！”

　　聂铜眼睛亮了。

　　他身为修罗王，见多识广，一眼就看出眼前的药材没有丝毫强迫之意，完全心甘情愿跟随。

　　这样的药材能够发挥最好的药效，起到连他都想象不到的作用。

　　“如何复活澹台凌月？还用我做什么？”

　　聂云脸色有些紧张。

　　“先进入四相世界，将天地六道和天位符箓炼制成完美身躯，然后再用启灵草和灵魂混沌王石复活凌月嫂子的灵魂！”

　　聂铜道。

　　“走吧！”

　　听到方法，聂云露出兴奋之意，转身向四相世界飞去。

　　聂铜紧跟了上来。

　　四相世界和前几天过来时一样，没有任何变化，这个混沌至尊之地里没有时间流速，所有存在的东西也就不会改变。

　　再次找到四相世界的中心位置，找出祭台，天位符箓依旧静静躺在高台上。

　　“这的确是天位符箓，我能清晰感受到对我这没封王符箓的压迫！”

　　聂云不认识这东西，聂铜一眼认出来。

　　他体内拥有修罗王的封王符箓，掌控混沌海洋，按照道理，没人能将其压制，但眼前这个符箓却给他一种喘不过气的感觉，足见可怕。

　　不用想，必然是天位符箓无疑！

　　“哥哥，将天地六道取出来吧！”

　　聂铜道。

　　“好，先把这些生灵处理一下！”

　　聂云精神一动，将天地六道所有生灵放入了纳物世界一处所在。

　　纳物世界现在已经和至尊域相仿，压迫力极大，天地六道的生灵直接进入其中的话，恐怕会被活活压死，所以他开辟出一出所在，将这些人放了进去，待他们能够适应后，再慢慢提升空间压迫，直到彻底适应纳物世界。

　　呼！

　　天地六道没了生命，也就是一个空旷的小世界，聂云在没任何顾忌，手掌一动，从纳物世界飞了出来，在指尖滴溜溜旋转，宛如一个圆球。


第1832章 澹台凌月复活（中）

　　“哥哥，这是炼制完美肉身和如何让凌月嫂子重新复活的方法，你自己炼制吧，我就不参与了！”

　　见他取出天地六道，聂铜手指一点，一道玄奥之意进入脑海。

　　炼制完美肉身，要对身体每个细节作要求，成型后，基本都是赤裸的，这是聂云夫妻间的事，聂铜不太好参与，只好回避。

　　“嗯！”聂云明白对方的意思，点了点头。

　　“那我去四相世界外面等你！”

　　聂铜对哥哥的实力非常相信，也就不再多说，身体一晃，飞了出去。

　　聂云知道对方明白复活澹台凌月是自己最大的愿望，不愿意插手，心中有些感动，当即也不多说，手掌一划，将周围的空间禁锢起来，静静坐在原地体会脑中的方法。

　　这套复活方法，实际上就是利用启灵草的力量，将零散的天道力量汇聚在一起形成新的灵魂。

　　仔细将方法看完之后，聂云沉默下来。

　　这套方法和聂铜说的一样，并不完善，启灵草虽然能将分布在世界各处的天道意念汇聚在一起，形成灵魂，但也只是让人复活，却无法找到化身天道之前的记忆。

　　当初的澹台凌月化身天道，相当于魂飞魄散，彻底死亡了，现在最多能将化身天道后的灵魂汇聚起来，而记忆，已经伴随变成天道前，彻底消失。

　　难怪聂铜说即便复活，也会丧失记忆，现在看来，的确如此。

　　一切都没有了，又如何恢复？

　　“我会帮她找到记忆，让她记起我……”

　　不知过了多长时间，聂云目光再次坚定下来。

　　现在最重要的并不是记忆能不能恢复，而是先要复活再说！

　　只有让其复活，才有恢复记忆的可能，不去做，她依旧只能孤零零的做为天道，矗立在天地六道的上空，没有自我。

　　“先炼制完美身躯！”

　　想通这些事，聂云不再纠结，站起身来，精神一动，分身站在对面。

　　这是他的分身，拥有共同的思想，能更好的配合，保证炼制成功，再说分身已是封王级别强者，实力比他还要强大，能更好的控制力量。

　　想要复活澹台凌月，首先要炼制完美身躯，既然混沌之心（天地六道）和天位符箓两件最好的原料都在这里了，也可以马上开始了。

　　呼！

　　聂云和分身同时双手张开，眉心处两道力量推送着天地六道和天位符箓缓缓靠近。

　　轰隆！

　　天地六道本身就是混沌之心，一回到盛放天位符箓的高台上方，大地顿时震动起来，四方世界剧烈颤抖，好像随时都会崩塌。

　　“去！”

　　脸色一紧，四只手掌同时推出。

　　强大的力量轰然而出，被这股力量撞击，天地六道形成的圆球轻轻一晃，立刻和天位符箓融合在一起，密不可分。

　　天位符箓代表稳定混沌的秩序，混沌之心（天地六道）代表了混沌海洋的核心，两者相融，巨大的力量波纹猛然激荡而出。

　　噗！噗！

　　分身和本尊同时倒飞出去，鲜血喷出。

　　这一下冲击波威力太大，即便封王分身都承受不住。

　　幸亏本尊有真血王冠抵挡，否则，这一下不死也差不多了。

　　力量波纹和冲击波一样，只有一道，扛过之后，四相世界再次恢复平静，聂云木生之气在体内运转，恢复伤势，再次向天位符箓的方向看去。

　　此时天位符箓和天地六道已经完美融合，平躺在高台上，足有一人多高，晶莹剔透，闪耀着温润的光辉，如同一件完美的宝石。

　　聂铜说的不错，用这件东西炼制的身躯，绝对是完美级别，任何东西都比不上，真血王冠这种封王神兵都远远不及。

　　聂云平稳呼吸，再次靠近，不过还没来到跟前，就感到一道巨大的压迫力扑面而来，仿佛眼前的宝石代表了整个混沌海洋的意志，即便封王强者都无法违抗。

　　在这股压力跟前，封王分身都像刚刚学步的孩童，没有任何抗拒能力。

　　“没办法靠近，怎么炼制完美身躯？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　连封王身躯都无法靠近，本尊自然更靠近不了，连接近都难，又怎样炼制完美身躯？

　　简直就是不可能完成的任务！

　　“再试一次！”

　　澹台凌月复活就在眼前，哪怕再困难也不可能放弃，聂云脸色一沉，一步步向眼前融合后的宝石走去。

　　每走一步，都仿佛再遭受数位主宰的攻击，即便他的实力浑厚，此时也气血虚浮，有些喘不过起来。

　　嘭！

　　再次倒飞出去，聂云身受重伤。

　　盘膝坐起，调息片刻，聂云再没着急前行，而是静静思索。

　　刚才他仔细观察了，在距离宝石九十九步的时候被轰击的倒回来，就好像正前方不是虚无的空间，而是一道浑厚的气墙一样，以他现在的实力，根本没办法突破。

　　“眼前的宝石，融合了天地六道和天位符箓，天位符箓我熟悉不多，但天地六道是我成长的地方，不应该对我进行排斥啊？”

　　聂云奇怪。

　　天位符箓他不熟悉倒也罢了，但天地六道，他成长的地方，其中生活了数万年，怎么会被对方挡在外面，无法进入？

　　再说，天地六道的天道是澹台凌月，对他有着无限的容纳，将之拒之门外，实在有些想不明白。

　　“直接启灵试试！”

　　静思片刻，聂云决定冒险一试。

　　封王分身都无法靠近，聂铜肯定也没其他办法，与其在这里干等着，不如直接启灵试试，如果成功，澹台凌月完美身躯和灵魂都会在同一时间恢复，不成功，也不会有太大影响，最多还是无法靠近。

　　心中有了方法，聂云再次站起身来，手掌一抓，启灵草和四枚灵魂混沌王石就出现在面前。

　　为防止意外，灵魂混沌王石，他用了四块，反正这东西对他来说，无穷无尽，不算稀奇之物。

　　“启灵！”

　　手指一点，脑中仔细回忆聂铜传授他的方法，启灵草和灵魂王石立刻缓缓向正前方的宝石飞了过去。


第1833章 澹台凌月复活（下）

　　嗡！

　　启灵草和灵魂王石来到距离宝石九十九步的距离，和他本尊一样，也似乎被一层无法看到的隔膜阻挡，再无法靠近。

　　“这到底怎么回事？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　按照道理，他无法接近宝石倒也罢了，毕竟他带有极强的攻击性，能引起两样宝物的忌惮，但启灵草和灵魂王石，只是普通宝物，怎么也无法靠近？

　　这应该对宝石没任何影响啊！

　　“肯定还有什么我没想到……”

　　聂铜能说出这种复活澹台凌月的方法，必然是推演了无数遍，不会出现什么纰漏，才告诉自己的，否则，他绝不会说！

　　既然如此，肯定是自己有什么地方没想到，所以才导致宝石无法靠近，也没办法炼制。

　　“这个四相世界是混沌海洋的中心，维持海洋的稳定，混沌之心（天地六道）和天位符箓都是镇压诸天的东西，一旦失去，应该会和世界失去天道一样，随时都会崩塌……”

　　坐在原地慢慢思索，不知过了多久，突然灵光一闪，聂云想到了关键。

　　既然天地六道是混沌之心，天位符箓又代表了混沌海洋的规则，一旦被人靠近，炼化成其他东西，是不是会立刻引起混沌海洋的动荡？和世界失去天道一样？

　　不错，应该是这样，要不然，聂铜等人也不会为了保护混沌之心，和异族拼死争斗了！

　　异族的目的就是想炼化混沌之心！毁灭整个混沌海洋。

　　“九天世界天道离开，之所以稳固不崩塌是因为有四方鼎支持，而四方鼎是擎天巨龟四个蹄爪炼制的……这样说来，如果将之前抓捕的四头擎天巨龟放出来，镇压世界，这个宝石的力量会不会立刻减弱下来？”

　　聂云眼睛一亮。

　　混沌四大封王从四大巨龟身上得到封王符箓，然后掌控海洋，让世界更加稳固，更加繁荣。

　　这样说来，四头擎天巨龟实际上就是稳固混沌海洋的底牌，和天位符箓起着相同作用。

　　要么四头巨龟在，要么天位符箓在，混沌海洋都可以保持稳定不崩塌，否则，两者同时失去，海洋会和失去天道的世界一样，其中生灵完全泯灭。

　　“试一下！”

　　想到这点，聂云也不犹豫，一口气吐出，手掌一抓，四头被他受到纳物世界的擎天巨龟立刻飞了出来，再次放到四方世界的四个方向。

　　嗡！

　　四头巨龟一出现，眼前宝石的禁锢力量立刻减弱下来，缓缓消失。

　　“果然如此！”

　　聂云哈哈一笑，身体一纵来到跟前，双手力量如同潮水般涌出，不停落在宝石上。

　　这个宝石虽然耀眼夺目，实际上炼化起来并不难，很快根据他的力量改变了形态，变化了模样。

　　嗡！

　　聂云停了下来。

　　眼前的宝石已经完全改变了模样，和生前的澹台凌月一模一样，仿佛她已经重新复活，只不过一动不动，如同一件雕塑。

　　取出一件衣服给“她”穿上，聂云深吸一口气，右手一招，之前悬浮在空中的启灵草和灵魂混沌王石缓缓来到跟前。

　　“就靠你了！”

　　看向启灵草，聂云轻哼一句，十指舞动如同琴弦。

　　哗啦！

　　一道灵魂长河再次出现，不过这次的长河和以往复活其他人不同，如同浩瀚的星空，演变出天地六道的形状，既没有灵魂走动，也没有任何特殊气息，有的只是无尽的黑洞，根本看不到人影。

　　化身天道，等于已经脱离了生命范畴，没有灵魂了，灵魂师天赋再强，也召唤不出来！

　　如果能召唤出来，也不用等到现在了！

　　“启灵草汇聚天道意念！”

　　手指一点，启灵草立刻向浩瀚的星空飞了过去。

　　滋滋滋滋！

　　一来到星空，启灵草枝叶顿时舒展开来，仿佛一个巨大的磁铁，无数闪亮的光点，如同萤火虫般，从星空深处吸了过来，缓缓靠近。

　　“灵魂混沌王石，承载魂魄！”

　　灵魂混沌王石立刻飞了过去，将飞来的光点吸收进去。

　　灵魂混沌王石能够将残破的灵魂融合在一起，然后蜕变成灵魂。

　　启灵草一点点吸收天地六道的天道意念，缓慢汇聚，和刚才的完美身躯一样，一个魂魄逐渐有了人的形状。

　　“凌月……”

　　看到逐渐汇聚出来的人形，聂云拳头捏紧，整个人呼吸急促。

　　不错，这是澹台凌月的灵魂，就算没有记忆，但灵魂气息没有改变！

　　她……终于要复活了！

　　聂云脸色微红，沉稳的心态都有些坚守不住。

　　为了这一刻，他等待了几万年！

　　呼呼呼！

　　灵魂光点越汇聚越多，启灵草的颜色也由之前的金色变得黯淡下来，似乎汇聚灵魂对它也是很大消耗。

　　“快要成功了，启灵草，坚持住！”

　　见启灵草转动越来越慢，聂云眼中露出焦急之色。

　　现在澹台凌月的灵魂距离完全恢复还差了接近一半，一旦坚持不住，之前的所有努力都会消失，没有任何用处。

　　滋滋滋滋！

　　似乎听到了他的鼓励，启灵草再次转动起来，眼前星空汇聚光点的速度再次快了起来，不断向灵魂混沌王石靠拢。

　　呼！

　　终于，一个人形灵魂出现在聂云面前。

　　这个灵魂眼睛紧闭，安静淡然，全身每一寸，都像是这个世界最完美的雕塑品，即便聂云这种眼光都挑不出任何缺陷。

　　“融合！”

　　看到灵魂出现，最后一个光点也融入身躯，聂云强忍住激动，双手轻轻一推。

　　嗡！

　　刚刚形成的灵魂立刻和之前的完美身躯融合在一起，两者结合，没有丝毫桎梏，完美无瑕。

　　看来聂铜的判断正确，所谓的天位王者，的确不是自己，而是……澹台凌月！

　　正因为是她，才能如此完美的融合，没有丝毫排斥。

　　“月儿……”

　　手掌一抓，满天的星空消失，聂云脸色着急的看向躺在高台上的完美身躯。

　　呼！

　　完美身躯手指动了一下，随即，一双乌黑的眼眸缓缓睁开，露出一脸略带迷茫的表情。

　　澹台凌月……醒了！


第1834章 我是你丈夫

　　“我是谁？这又是哪里？”

　　澹台凌月睁开眼睛，四周环顾，满是迷茫。

　　“月儿……”

　　看到她的样子，聂云有些心疼，急忙上前。

　　“你是谁？想干什么？”

　　见他走来，澹台凌月露出警惕之色。

　　“我是……聂云！”看到对方的表情，聂云知道的确不认识自己了，心中有些难过。

　　虽然早就知道这个结局吗，但亲眼看到，依旧感到心如刀绞。

　　那个为爱奋不顾身，和自己共同抗敌，百死无悔的妻子，确确实实失去了记忆，彻底把他忘记了。

　　“聂云？”澹台凌月重复了一遍这个名字，似乎一点印象都没有，忍不住摇摇头，问道：“那我是谁？”

　　“你叫澹台凌月，是我的妻子！”聂云道。

　　“妻子？”澹台凌月一愣，随即秀眉满是煞气：“登徒子，想占我便宜？”

　　“占你便宜？”没想到对方会说出这话，聂云有些哭笑不得。

　　难怪她会这样想，失去记忆，什么都想不起来，直接冒出来人说是她丈夫，一听就是心存不轨。

　　“这是我们的过去，你可以看一下！”

　　摇摇头，聂云手指一弹，一块玉牌飞了过去。

　　知道澹台凌月清醒后可能会失去记忆，他早就做好了准备，将自己和对方的点点滴滴都记录下来，其中包括了自己在斜月至尊域的奋斗和努力，目标和追求。

　　这一切都是他真实感情凝聚，蕴含着他的心血。

　　做这东西，不奢望能一下恢复她的记忆，但期望对方能够认识他，相信他，哪怕重新开始都在所不惜。

　　哗啦！

　　伸手接过玉牌，澹台凌月眼中将信将疑，随手一点，玉牌上的记忆立刻浮现出来，如同一幅幅美丽的画面。

　　从浮天大陆开始，眼前的少年一路努力，为了她而不停奋斗，化云宗相见，险地诀别，直到后来天地六道打碎天道山，建立怜月阁，对抗修罗王……诸多画面构成了一个完整的故事，一段凄美的爱情。

　　盯着画面看了一会，澹台凌月手掌一捏。

　　嘭！

　　玉牌碎成粉末，凌月脸上满是冷冷的味道。

　　“随便编纂一个故事就说我是你的妻子，想的未免太天真了！”

　　“月儿……”

　　没想到她会这样说，聂云愣住。

　　对方记忆失去，这的确是非常难解释的事，无论怎么说，对方要是不相信，一切都是虚假。

　　“让开，我要离开这里！”

　　澹台凌月根本不相信眼前这人说的一切，对方虽然看起来诚实可靠，但道貌岸然的人多了，一声冷喝。

　　“这是混沌至尊之地，到处都有危险，我带你离开这里，出了此地，你再选择要走要留……”

　　见对方目光冷漠，似乎有些厌恶的味道，聂云知道这次有些心急了，心中黯然，却也没多说什么。

　　“让开！”

　　澹台凌月似乎根本不领他的情，目光一寒。

　　也没见对方有什么动作，聂云立刻感到一股沛然莫御的力量来到跟前，瞳孔一缩，封王分身和真血王冠立刻挡在身前。

　　轰！

　　整个人立刻倒飞出去，封王分身和本尊同时鲜血狂喷，脸色白如金纸。

　　“哼！”

　　见他受伤，澹台凌月并没乘胜追击，而是一声冷哼，转身向外走去，眨眼功夫消失在四相世界。

　　“月儿……”

　　见澹台凌月消失，聂云挣扎着站起身来，满是着急，却也知道，根本追不上对方。

　　“这难道就是天位王者的实力？”

　　木生之气运转，快速治疗本尊和分身的伤势，聂云满是苦笑。

　　对方还没出手，一个眼神自己就受了重伤，二人的差距实在太大了！

　　他封王分身配合真血王冠，就算比不上聂铜，也不会相差太多，肯定比阿育王等人要厉害得多！如此实力，居然承受不住对方一个眼神……

　　难怪修罗王花费无数心血，耗费无数年时光，甚至把自己都赔了进去就为了寻找这个天位王者，果然可怕！

　　别说四大王者，就算一百个王者加在一起，恐怕都不是对手！

　　两者可以说，完全不是一个世界的人！

　　“哥哥，怎么了？”

　　刚将身上的伤势治好，就听到一个焦急的声音，聂铜飞了过来，看来这边的动静，也吸引到了他，只是不知道他有没有遇到离开此地的澹台凌月。

　　“澹台凌月复活了，不过，她已经认不出我，直接离开了……”

　　聂云快速解释一句。

　　“直接离开？到底发生了什么事？”聂铜问道。

　　“刚才我将其复活……”

　　对于弟弟，聂云也没什么隐瞒的，快速将刚才的事情说了一下。

　　“你是说，你将所有和嫂子的记忆，弄成了一个玉符，她看完后，觉得你是在撒谎，将你打伤就走了？”听完聂云的解说，聂铜问道。

　　“嗯！”聂云点点头，脸上有些黯然：“是我有些操之过急了……应该先熟悉一下，之后再说这些事情！”

　　澹台凌月复活，让他等了几万年了，看到心爱的人醒来，不记得自己，即便他的心性，也有些忍不住，结果太过着急，还没待对方彻底适应过来，就说自己是她丈夫，换做任何人恐怕都接受不了！

　　结果弄巧成拙，对方肯定对自己已经有了防备，以后再想接近，更难了！

　　“其实，哥哥不用懊悔，你这样做，虽然有些着急，但也未必是坏事！”

　　看到哥哥这副模样，聂铜笑了笑，安慰道。

　　“不是坏事？她转身离开，凭借这种实力，如果不想让我接近，永远都靠进不了，想要她彻底回忆起那些事情，恐怕很难做到了！”

　　聂云摇头。

　　澹台凌月现在已经是天位王者了，一个眼神就能让自己封王分身毫无反抗之力，一旦心中起了防备之心，不愿意再见自己，哪怕手段再多也没用！

　　绝对实力面前，一切都是假的！

　　“呵呵，哥哥是当局者迷，刚才你也和她有了接触，那我问你，凭借她现在的实力，如果想杀你，能用几招？”

　　聂铜笑道。

　　“杀我？”聂云犹豫片刻：“如果真想动手，我估计一招都接不住！”

　　虽然不想承认，但他也知道，澹台凌月复活后的实力实在太强了，根本不是他这种实力能够抗衡的。


第1835章 回十方天域

　　“那就是了，如果嫂子想动手，你一招都接不住，她要是认定你为登徒子，而对你的话没相信一点的话，恐怕现在已经死了，不只是受了点伤吧！”

　　聂铜道。

　　“这……”聂云眨巴眼睛。

　　的确，如果刚才澹台凌月真要下杀手，不论真血王冠还是封王分身，都保不住自己的性命！

　　没下杀手难道真是自己的话语起到了作用？

　　“说了也好，现在嫂子可能是刚复活，心中还有些迷惑，不想承认，也不敢承认，生怕你有问题，不过，让她一个人静一下就好了！有些事情，早晚都要去面对的，或许想开了就能明白过来！再说，你和她的恋情，很多人都知道，只要她想查，肯定能够明白的！”

　　聂铜笑了起来。

　　以前的他单纯，对感情一事什么都不明白，融合修罗王记忆后，似乎对这些事情也有了解了，说的头头是道。

　　“但愿如此吧！”

　　聂云摇摇头。

　　心中虽然失落，却也隐隐有些期待。

　　澹台凌月不但复活，实力还这么强，他内心深处还是非常高兴的。

　　以前只是天道，同样无法沟通，而现在，对方虽然不认识自己，至少看到了活生生的人，只要坚持，迟早有一天，能让她想起以前的一切！知道自己的思念和情感。

　　站起身来，正想离开此地，脸色一僵。

　　只见刚才帮澹台凌月聚灵的启灵草，此时已经完全凋零，失去了之前的金色模样，变得有些暗灰，随时都会死亡。

　　哗啦！

　　一阵微风吹拂，叶子和花瓣同时掉落，化作灰烬，落在地上。

　　“启灵草……”

　　手掌一抓，想要将其抓到手心，却发现，这株逆天药材如同粉尘一般，从指缝洒落。

　　“凌月嫂子是天位王者，如果还是化身天道前的灵魂境界，根本无法承受天位符箓的力量，复活后的灵魂，应该把启灵草的力量全部吸收了……”

　　看到这一幕，聂铜叹息。

　　澹台凌月化身天道前，不过仙君巅峰，连斥天镜都没达到，这种实力在当时的天地六道算得上巅峰实力，但在整个混沌海洋，就显得微不足道了。

　　即便化身天道后，灵魂意念增长了许多，可和能够接受天位符箓力量比起来，差的还是太远了。

　　启灵草做为混沌奇宝，又生长了亿万年，其中蕴含的灵魂力量之强，比起聂云都只强不弱，澹台凌月正因为将其中的力量吞噬，这才顺利融合天位符箓、混沌之心炼制的身躯，成功复活。

　　力量被吞噬干净，启灵草再无任何生机，变成了现在这副模样。

　　“哎！”

　　不用聂铜说，聂云也猜到了这些，禁不住有些伤感。

　　如果这株启灵草只是普通药材，倒也罢了，关键有了自己灵性，可能给澹台凌月汇聚灵魂的时候，它已经觉察到了这点，却在自己的恳求下，依旧坚持了下来。

　　“嗯？这是……”

　　看着慢慢从指缝消失的灰烬，聂云正在叹息，突然感到一个硬物落在指缝之间，急忙将手抬起。

　　只见指尖多出一个小拇指甲大小的圆润果实，静静躺着，通体黝黑，看不出到底是什么。

　　“这是启灵草的果实，哥哥，你可以种下去，只要时间足够，这株药材依旧可以重新活过来！”

　　看了一眼，聂铜笑了起来。

　　启灵草全部力量给了澹台凌月后，居然并未死亡，而是变成了一粒果实，只要果实重新发芽、开花，之前的灵性，肯定能够重新复活！

　　植物的生命力比人更加旺盛，野火烧不尽，春风吹又生，只要给与足够时间，完全可以重新复活。

　　“嗯！就放到纳物世界吧！”

　　认出是果实，聂云黯然的心境，仿佛照进了阳光。

　　手掌翻动，将果实放入纳物世界，找了块泥土认真种下，意识这才回到本体，再次看向放到四方的四头巨大巨龟尸体。

　　之前天位符箓和混沌之心融合，想要炼制，必须让其消失对混沌海洋的掌控，这才取出四头巨龟的尸体，现在已经炼制完成，并且澹台凌月成功复活，相当于混沌海洋的稳定掌控在了澹台凌月的手里，巨龟尸体在这里的作用已经不大。

　　“收！”

　　精神一动，将这四头巨龟尸体再次收进纳物世界。

　　“天位王者已经出现，咱们也离开这里吧！”

　　收走四头巨龟的尸体，这地方也没什么可停留的，聂云和聂铜离开四相世界，再次回到混沌海洋。

　　“跟我去万法宫，那里有个人在等你！”

　　聂云也知道现在不能过分逼迫，要给澹台凌月一段时间，当即也不去找她，笑着看向聂铜。

　　扶暗潮等人都去了万法主宰的万法宫，包括灵秀大帝。

　　这个女子跟在自己身后的目的，就是为了让自己把修罗王带过去，现在澹台凌月复活，对他来说也没了什么事情，自然要履行诺言了。

　　“我……”聂铜立刻明白过来，满脸尴尬：“你也知道，我不是修罗王，和她感情的事，不太好掺和……”

　　“虽然以前修罗王的意志消失了，但你拥有对方的记忆和力量，不可否认你就是修罗王！”看到万事沉着的弟弟表现出这副表情，聂云笑了起来：“再说，不管你是不是真的修罗王，对方等了你这么多年，总要给个交代，哪怕把事情说清楚都要去一趟！”

　　灵秀大帝，无论从哪一点，都非常不错，对于这个女子聂云还是比较欣赏的，如果能和弟弟在一起，自然是喜闻乐见，当然，要是聂铜不喜欢，他也不会勉强。

　　爱情，不是强迫就可以做到的。

　　“那好吧，我去把事情说清楚也好！”

　　聂铜尴尬的笑了笑。

　　“走吧！”

　　看到弟弟这副模样，聂云淡淡一笑。

　　如果给别人知道冷漠无情的修罗王也有这样一面，估计眼珠子都会掉下来。

　　商议完毕，兄弟二人重新向三大至尊域飞去。

　　二人都有封王实力，速度很快，时间不长，就看到十方天域出现在面前。


第1836章 善恶

　　之前因为战斗损坏的万法宫，有了扶暗潮等人的帮助，重新恢复过来，甚至比当初全盛期还要强大，以前因为很多阵法万法主宰知道，却为个人实力有限无法布置，现在来了这么多主宰，很快将整个万法宫布置的和铁桶一样，没有他这位主人同意，根本进不来。

　　宽阔的万法宫殿堂，众多主宰齐聚一堂。

　　“也不知道主人要去做的事情做完了没有……”段亦坐在一个王座上，眉头锁起。

　　“放心吧，主人福泽深厚，做任何事都应该不会有太大问题！倒是前段时间斜月至尊域发生了崩塌，不知道发生了什么事！”扶暗潮一侧道。

　　对于聂云这个主人他们算是非常放心的，无论实力还是智慧，都不是他们能够比拟，真要遇到什么事，就算他们在跟前，估计也起不到什么作用。

　　“斜月至尊域的事我不知道怎么回事，不过，我好像听到了一个消息，不知真假……”

　　万法主宰道。

　　“什么消息？”

　　众人齐刷刷看过来。

　　万法主宰虽然久居十方天域，但他也有自己的情报系统，可以随时打听三界的消息。

　　“我听说，好像……阿育王陨落了！”

　　犹豫了一下，万法主宰道。

　　“阿育王陨落？”

　　“你开玩笑的吧！”

　　众人全都一愣，不敢相信。

　　封王强者站在混沌海洋之巅，无人能够伤害，怎么可能说陨落就陨落了？不太可能吧！

　　“我也是听说的，不知是不是正确，等聂云主宰回来，或许就能知道了！”见众人不信万法主宰不再多说。

　　说实话，这个消息，他听说后也不敢相信。

　　四大封王强者，当年修罗王陨落的时候，据说三界都差点毁灭，阿育王真要出事，怎么可能一点动静都没有？就算斜月至尊域出现了变故，最后不也没事了吗？

　　“主人走了这么长时间，肯定是遇到了什么变故，真不知道怎么样了，有没有危险……”再次提起聂云，梓桐不毁担忧之意再次布满脸颊。

　　他虽然没有灵魂，一旦确定效忠，却是非常忠心的。

　　“哈哈，你对我也太没信心了吧！”

　　梓桐不毁的话还没说完，空中一个笑声响起，随即一个人影从门外大步走了进来，不是聂云是谁！

　　外面防住其他主宰的阵法，对他来说，没有任何作用。

　　“主人！”

　　“聂云主宰！”

　　看到他进来，众人全都兴奋的连忙站起身来。

　　“坐吧！”

　　聂云也不客气，来到大殿中间的位置，坐了下来。

　　“主人，你的事情……”扶暗潮问道。

　　“有惊无险，顺利完成！”聂云也不多说。

　　他和众人分开，主要是打算潜入封王老巢，生怕出现危险，连累大家，现在事情全部办妥，也知道了阿育王等人的苦心，就没必要说出来。

　　毕竟，和异族交战，就算他们是主宰，实力也差的太多。

　　“那就好……”听他说完成，众人同时松了口气。

　　“好了，这次过来，给你们介绍个朋友，不过，你们不用紧张，他脾气很好的！”

　　刚才和聂铜一起来到了万法宫前，但生怕把这些人吓着，没让聂铜直接过来。

　　“朋友？”

　　“我们最喜欢交朋友！”

　　“哈哈，聂云主宰说笑了，经历过这么多风雨，还有什么能把我们吓着……”

　　……

　　众人都笑了起来。

　　在他们看来，聂云提出的朋友，可能是和静心一样的器灵，或者三界之中的某一个主宰，并未多想。

　　“那就好，聂铜，进来吧！”

　　见众人有了心理准备，也不多说，聂云看向殿外。

　　“好的，哥哥！”

　　呼！

　　伴随一个爽快的声音，聂铜出现在大殿的门前，大步走了进来。

　　“修罗王陛下……”

　　刚才满脸笑意的众人，笑容同时凝固在脸上，片刻后才用沙哑的声音喊了出来，一个个差点昏倒。

　　介绍个朋友……他们本能认为是主宰，怎么是……封王强者？

　　而且还是三界之中实力最强，凶名最盛的修罗王！

　　“参见修罗王陛下！”

　　人群中扶暗潮反应最快，连忙躬身拜倒，其他人也反应过来，紧跟在后面，唯独灵秀大帝静静站在原地，娇躯轻颤，死死盯住眼前的少年，沉闷不语。

　　“不要拘谨，聂铜是我弟弟，大家随意就好！”

　　看众人的态度，聂云苦笑，看来刚才的打招呼，没太大效果，只好说出了对方的身份。

　　不过不说还好，一说众人看向他的眼神也怪异起来。

　　一个是主宰第一，一个是封王第一……这两兄弟，真让人无语了。

　　“聂铜，我来给介绍一下！”见说得再多，众人还是拘谨，聂云只好开口给聂铜介绍：“这位就是这里的主人，万法主宰，这位是扶暗潮主宰、段亦主宰……”

　　将众人一个个介绍下去，最后眼睛落在灵秀大帝身上：“这位……”

　　说完这才发现，灵秀大帝乌黑的双眸一动不动的盯着聂铜，带着复杂的情绪，晶莹的泪水，似乎随时都会滴下来。

　　而聂铜正一脸尴尬的看过来，时不时挠头，不知该如何做。

　　“你……终于回来了吗？”

　　灵秀大帝当先开口。

　　“我……”

　　聂铜教育别人一套套，轮到自己，有些没主意了，使劲挠头，也不知道该怎么办，不停看向聂云。

　　其他人看到这一幕，也顿时明白过来，之前他们就听说灵秀大帝心中的爱人是修罗王，只是当初不太相信，此时看到这一幕，全都明白过来。

　　传闻居然是真的！

　　“好了，都别看了，万法，去将你珍藏的好酒取出来，然后派人准备些小菜，我们去其他地方喝酒去！”

　　知道灵秀大帝和聂铜肯定有很多话说，自己等人待在这里多有不便，聂云交代一句，大手一抓，几道力量推着众人向外走去，片刻房间就安静下来，只剩下二人。

　　“这个……灵秀大帝，你认错人了，我虽然现在是修罗王，但……并不是以前的修罗王……也就是说，重生后，我有了另外一个意识，和你喜欢的那个人并非同一个了……”

　　见众人走光，聂铜更加尴尬，再无之前修罗王的果断，急忙说道。

　　“另外一个意识？”

　　灵秀大帝道。

　　“是啊，修罗王为了拯救混沌海洋，分出一道意念护送混沌之心离开，弄出死亡的假象！”聂铜快速结束了一下：“将混沌之心演变成世界后，他的这道残魂，也经历了轮回，我其实正是轮回后出现的意志，后来……我们交锋，我将他的意志灭杀了，所以……我和以前那个修罗王是完全两个人！”

　　这样解释，虽然能让灵秀大帝仇恨，聂铜也没其他办法。

　　实际上这是事实，他和修罗王灵魂共生，最终将其灭杀，仔细说起来，是他杀死了修罗王。

　　“不……你就是他！”听到这话，聂铜本以为对方会直接暴走，要杀死自己为当初的修罗王报仇，却没想到灵秀大帝眼泪掉在地上，娇躯更加颤抖。

　　“我就是他？”聂铜丈二和尚摸不清头脑。

　　自己刚才解释的很清楚了，眼前这女人是不相信还是……太过思念出现癔症了？

　　“你现在是不是拥有他的所有记忆？甚至也经常感到自己就是修罗王，亿万年前的事，是自己亲身经历的？”见他这副模样，灵秀大帝压制住心中的难过，摇了摇头，问道。

　　“这……是啊！”

　　聂铜点头。

　　他现在有时候也经常恍惚，他既是洛水城那个什么都不知道的小子，也是叱咤混沌海洋的修罗王，本来一直以为是因为记忆融合的缘故，难道不是这种情况？

　　眼前这个灵秀大帝知道真正原因？

　　“这就对了，如果你只是融合了记忆，最多在回忆什么事的时候脑中有些概念，不可能有种亲身经历的错觉！”灵秀大帝说到这，深吸一口气：“而且……你炼化封王符箓的时候，是不是也没受到任何阻碍？”

　　“这……”

　　聂铜眨眼。

　　如果对方不提醒，他一直认为这副身躯，力量乃至记忆都是修罗王的，所以炼化封王符箓也就理所当然，但仔细一想并非如此。

　　封王符箓如果容易炼化，哥哥也不至于在四相世界待了这么长时间，没任何办法了。

　　混沌海洋四大封王对应是谁，无可更改，换做其他人任何人都无法炼化，这是定理，可……修罗王的符箓自己能够炼化，难不成……自己和亿万年前的修罗王真是同一个人？

　　真是这样的话，那当初在天地六道执行灭世，和自己灵魂共生，又被灭杀的那个人是谁？

　　“当年他曾和我说过，修炼者想要实力更强，必须斩杀三尸，正常看来是前生、今世、来生，实际上，还有一个善恶之身！”

　　灵秀大帝道。

　　“善恶之身？”聂铜第一次听说。

　　“天有阴阳，人分善恶，每个人都有善念和恶念，只不过有些人恶念重，有些人善念重罢了！之前和你灵魂共生的，并非与你毫不相关的修罗王，而是……你的恶念！”

　　灵秀大帝道。


第1837章 炼化金色血液

　　“恶念？你这样说……现在的我，其实是修罗王善念？”

　　聂铜明白过来，嘴巴长的滚圆，满是不敢相信。

　　这个消息太惊人了。

　　他一直认为，他只是得到了修罗王的传承、记忆，并且获得了他封王称号的幸运儿罢了，原来并非这样！

　　自己竟然是修罗王的善念。

　　“如果我猜的不错，应该是他将善恶两道意念分开，善念投胎轮回，恶念则执行灭世计划！现在的你，是他的善念转生，自然也就是他本人！”

　　灵秀大帝说到这里，停顿了一下：“当年他曾和我说过，只不过这段记忆被他抹去了，你可能并不知道！”

　　“哦！”聂铜点头。

　　修为达到他们这种境界，可以随时抹去不想要的记忆，他虽然传承了修罗王的所有记忆，的确没有这一段，并不知情。

　　“你既然还是他，我们之前的感情……”

　　解释完，灵秀大帝再次看向聂铜，目光带着淡淡的温柔。

　　“我……”聂铜使劲挠头。

　　虽然修罗王记忆中，有和这位灵秀大帝的一段感情，可……他根本没经历过感情，哪里知道这些，都不知道该怎么办了。

　　“我知道你还需要时间消化，也不逼你，但……我以后可否一直跟在你身后？你失踪了这么多年，我便等了这么多年，实在不想再等了……”

　　见他的样子，灵秀大帝知道逼得太紧只会起到反作用，看过来，目光带着期待和柔情。

　　她只是普通主宰，而眼前这人是封王强者，真要离开，再想找到就更难了，所以才提出这个请求。

　　“好吧……”

　　本想拒绝，看到对方灼热的眼神，聂铜知道真要这样做，对方肯定肝肠寸断，难以自制，只好点点头。

　　听到他答应，灵秀大帝终于笑了起来，这位三界第一美人轻轻一笑，如同百花开放，即便聂铜如此心性都忍不住愣神。

　　太美了，简直就是造物主将世界上最完美的东西都放在了一个人身上。

　　“去看看聂云主宰他们吧！”

　　心结抛开，灵秀大帝不再多说，笑着对聂铜道。

　　“嗯！”

　　二人向聂云等人所在的房间走去，到了之后发现扶暗潮等人果然在喝酒，一片喜洋洋的局面。

　　“我哥哥呢？”

　　找了一圈，并未找到聂云，聂铜有些奇怪。

　　刚才他和灵秀大帝对话，没注意这边，怎么哥哥突然不见了？

　　“回禀陛下，聂云主宰说有所感悟，修炼去了……”

　　万法主宰连忙站起。

　　“修炼？”

　　聂铜愣了一下，不再多问。

　　依照哥哥的性格……还真能做得出来！

　　好不容易复活了凌月嫂子，对方却不认他，而想要继续这段恋情，必须能够找到对方……想要这样做，只有一个办法，二人实力相仿，甚至……超过！

　　只有这样，才能更好的接近，继续维持这段爱情，让凌月嫂子彻底恢复记忆。

　　肯定是因为这样，他才要更加努力，追着凌月嫂子的脚步，继续向前。

　　“哥哥也是苦命人！”

　　想到这些，聂铜暗暗神伤。

　　别人都在羡慕哥哥的成长经历，却没人知道他经历了多少痛苦，内心深处又承受了多少压力。

　　正是这种压力，让他实力不断提升，越来越强！达到现在这种境界！

　　或许，再普通的人，只要心中有梦，有坚持，也会拥有不一样的人生，创造不一样的辉煌！

　　……

　　扶暗潮等人说的不错，聂云的确在修炼。

　　只是，并非偶有所感，是和聂铜想的一样，想要尽快提升实力，继续维持和澹台凌月的感情。

　　盘膝坐在纳物世界的一座山峰上，手指轻轻一动，一滴金色血液出现在面前。

　　这滴血液是在三界战场封印那只大手时得到的，聂铜说是极好的东西，就留了下来。

　　当时情况危急，来不及细看，现在血液放到跟前，聂云禁不住惊讶，不得不说，的确是好东西，远胜之前见过的一切丹药。

　　这滴血液中带着浓烈的力量，蕴含无穷无尽的灵气，别看只是一滴血液，如果扔到九天世界这样的地方，直接能将整个世界压垮，甚至放在斜月至尊域这样的世界，也会让其空间破碎，出现漆黑的裂缝。

　　单从这一点，就可以看出血液主人的实力，比起他的封王分身，甚至比起弟弟聂铜，都要强大！

　　“恐怕封王强者也有分级，只不过我们不知道罢了……”

　　感受到血液中的这股力量，聂云心中猜测。

　　他现在见过的封王强者有好几个，最厉害的自然是澹台凌月，当然，天位王者算不算封王就不知道了，但阿育王和聂铜同属封王，后者明显比前者强大不少！

　　由此可见，封王之间肯定也有差别的！

　　只不过，具体有多少差距，又有什么分级，就不知道了！

　　眼前这滴血液的主人，看力量波动，应该和聂铜一样，依旧属于封王范畴，只不过到底有多高实力，没交过手，不得而知！但单从让四大封王连同封印都无法阻拦对方就可以看出，实力比起聂铜肯定还要更高一筹。

　　这滴血液，带有这种强者的力量，如果能够炼化，对实力的增长的确有很大的帮助。

　　心中想着，控制纳物世界的空间对眼前的血液进行研究，推测如何才能更好的利用，不浪费一丝一毫的力量。

　　“这滴血液，单纯晋级肉身的话，效果很大，提升修为作用会小很多！”

　　研究片刻，聂云明白过来。

　　这滴血液，吞服下去提升修为，作用不算特别大，淬炼肉身的话，绝对可以让实力晋升不少。

　　武道师天赋运转，仔细将血液的作用推算了一遍，过了不知多少时间，聂云这才重新睁开眼睛。

　　“就这样……”

　　心中一动，金色血液陡然炸开，瞬间变成亿万金色的粉尘，向他全身每个毛孔飞了进去。

　　嗡！

　　粉尘和他身体一接触，聂云立刻感到全身一沉，一道巨大的力量压迫下来，好像要将他的肉身快要压爆。


第1838章 封印变故

　　“好大的压力！”

　　聂云眉毛一皱，肉身运转，发出大钟鸣响，将巨大的压力挡住。

　　他自从重生开始修炼，一直没放弃肉身，努力修炼，基础打的非常牢固，即便如此，庞大的压力还是让他满头冷汗，全身骨节肌肉发出“咯吱！咯吱！”的声音，好像随时都会碎裂。

　　“融合、同化！”

　　压力越大，聂云反而越清醒，思维如电，在体内运转形成火花，坚固的肉身仿佛瞬间变成了流水，开始融合这些炸开的金色粉尘。

　　滋滋滋滋！

　　融合粉尘，立刻感到无数诡异的意念冲入识海，似乎想要占领他的意识，将其抹杀。

　　这些意念和当初古尸上面的黑线一样，带着腐蚀作用，让人难以抵挡。

　　“果然比聂铜更加强大……”

　　感受到这股意念，聂云脸色一沉。

　　之前他曾和阿耶纳的腐蚀意念交锋过，对方尽管可怕，但比起眼前这个，还差的远。

　　说句通俗的话，阿耶纳在对方面前和普通主宰没什么区别，随时可以抹杀。

　　即便如此，对抗阿耶纳的意识，花费了无数精力，甚至差点身死道陨。

　　之所以能够成功，还是依靠九天世界天道的意念才完成的，现在没有天道，只靠他自己，根本抵挡住不住！

　　瞬间，他就感到无数黑线将意识包裹、缠绕，而他的意识好像困在铁笼里的动物，逃不出，离不开，只能眼睁睁等死。

　　“来得好，灭杀！”

　　不过，聂云早就猜到这种情景，面对陷阱，表情不变，声音仿佛从灵魂深处响起，瞬间响彻整个身躯。

　　轰隆！

　　伴随声音，裹住他意识的细线，立刻向冰块遇到了烙铁，眨眼间消融，没留下丝毫痕迹。

　　纳物世界，他是唯一造物者，言出法随，无人可以更改他的意志，在这里，别说一道意念，就算千道万道，也不能伤害分毫。

　　正因为如此，他才在这里炼化这枚血液，而不是在外面。

　　如果在外面，这次恐怕真要危险了。

　　当然，在纳物世界虽然是万能的，但世界的承受力并非无穷的，如果这道意念的主人进入其中，完全可以将世界撕碎逃离出去，甚至破坏世界，让他身受重伤，甚至死亡。

　　这就是实力差距的问题。

　　就好像他现在无法将澹台凌月收进纳物世界一样，凭借她天位王者的实力，力量全部散发出来，纳物世界直接就会碎裂，弄不好丹田都会破碎，非死即伤。

　　以后，伴随实力增强，纳物世界更加巩固，这种问题就能解决。

　　意念被消灭，金色粉尘立刻变得乖巧起来，再无之前的压迫力，好像知道了眼前这人的可怕，不配合只有死路一条！

　　“淬炼肉身！”

　　一声低呼，聂云全身肌肉蠕动，把这些粉尘融入细胞内部。

　　融合了粉尘，细胞、肌肉的力量立刻有了飞跃式的提升，聂云坐在山峰上的身躯缓缓飞了起来，矗立空中，闪烁出耀眼的金光。

　　咚咚咚咚！

　　一阵风吹来，落到他身上，发出阵阵钟鸣，好像他的身体变成了一口无坚不摧的大钟。

　　呼！

　　聂云身体舒展，落了下来。

　　拳头轻轻一捏，发出轰鸣之声，全身肌肉蠕动，如同雷电交击。

　　“这……”

　　聂云眼睛亮了。

　　当初为了淬炼肉身，他曾待在雷电深处，借助雷电之力锻炼，并且创出雷霆九州这样的绝招，此时用金色血液淬炼肉体，比那时强大了亿万倍不止，此时有种感觉，即便不动用体内的力量，单凭肉身，就能将三界直接毁灭。

　　手腕一翻，真血王冠出现在掌心，凌空飞起，猛地对手臂划了过来。

　　叮叮叮！

　　封王神兵全力落在手臂上，发出一阵金铁交击之音，迸出无数火花。

　　低头一看，聂云手臂上只有一道浅浅的划痕，无伤大雅。

　　“虽然还没达到封王肉身，肉身坚硬程度，已经接近封王神兵，而真正实力，也无限接近封王，和没修复前的静心差不多了！”

　　聂云吐出一口气，眼中满是兴奋。

　　融合了金色血液的肉身，尽管还没达到封王级别，却也相差不多了，和以前没修复前的静心差不多，再遇到封王实力的强者，即便不动用分身，也有一战之力！

　　“出去吧！”

　　炼化金色血液，确定了实力，聂云不再停留，从纳物世界重新回到大殿。

　　这种金色血液，他虽然还有一滴，却没打算用。

　　经过之前的推演，已经推测出即便再融合一滴，实力也不会再次增强，与其浪费，还不如留着，或许能帮助别人提升力量，让别人也将肉身提升到和他相同的地步。

　　“主人！”

　　见他出来，扶暗潮等人走了过来。

　　“聂铜、灵秀大帝他们呢？”

　　看众人没继续喝酒，也少了好几个，只剩下扶暗潮、段亦，聂云精神一扫，发现之前在另外一个大殿“谈情说爱”的聂铜也失去了踪迹，忍不住问道。

　　“刚才修罗王陛下好像发现了什么，着急离开，万法主宰他们就紧跟着去了！”

　　扶暗潮道。

　　“发现了什么？有没有留什么话？”

　　聂云眉毛一皱。

　　能让聂铜如此焦急，不辞而别，肯定是件大事，难不成……澹台凌月出事了？

　　不可能啊！

　　她目前的实力，足以纵横混沌海洋，无人能敌，真要出事，聂铜也肯定帮不上忙！

　　“他说只要主人出来，说‘封印’二字，你就知道！”

　　扶暗潮有些迷惑，不过还是将聂铜的原话说了出来。

　　“封印？封印出现了变故？”

　　聂云脸色一变。

　　刚才听到聂铜着急离开，心中不自主想到澹台凌月，没想到封印，听到这二字，顿时有种头皮发麻的感觉。

　　虽然经过修炼，实力有了进步，但和封印后面的那双手臂来说，差的还是太远了！

　　聂铜匆忙离开，难不成阿育王燃烧自己形成的封印，再次出现了裂痕？

　　真要这样就糟了！

　　没炼化金色血液前，对这双手臂主人的实力，了解不多，觉得集中所有人的力量或许可以一战，但现在……他深刻明白，对方的实力，并非人多就可以获胜的！

　　两者差距实在太大，就算再来十位封王，也肯定无济于事。

　　“跟我走！”

　　明白事情的严重性，聂云不敢停留，手掌一抓，顾不上和扶暗潮二人解释，身体一纵，就从万法宫飞了出去，笔直向三界战场飞去。

　　有真血王冠这件封王神兵他的速度极快，数十个呼吸过后，就看到三界战场出现在眼前。

　　此时的战场在上次的交战下，彻底崩塌，一条巨大的封印像是一条璀璨的天河，悬浮在不远处。

　　轰轰轰轰！

　　还没来到跟前，就听到如同战鼓一般的巨响，轰鸣而来，巨大的声音将周围的空间震的粉碎，形成一道漆黑的裂缝。

　　聂云神色凝重，向前看去，只见声音来源之处，正是封印所在地，此时的封印仿佛被击打的牛皮纸，不停凸起一个又一个大包，声音从里面传来，实力稍差，光这声音就能活活震死。

　　“这是什么？难道对方想要从里面冲出来？”

　　聂云心底一沉。

　　从这里看，很明显是有人在封印另外一边想要将其破坏，而且看力量，比之前的大手更加可怕，即便阿育王燃烧意念形成的封印坚固无比，似乎也坚持不了多长时间，随时都会破坏。

　　“聂铜，发生了什么事？”

　　身体一晃，来到封印跟前，聂铜等人正站在不远处，一个个神色凝重。


第1839章 寻找

　　混沌王、绝杀王、燕辉统领等人此时也全都站在封印前面，伴随不断响起的轰鸣声，眉毛不停跳动，显示出内心的紧张和不安。

　　他们这些人都见过那双大手的可怕，知道一旦封印再被撕裂，将要再次面临的灾难。

　　“我也不知道，如果猜的不错，应该是封印那边的人找到了更厉害的帮手，或者……有了更厉害的武器，打算将封印震碎冲过来！”

　　聂铜表情难看。

　　“按这样的攻击……能坚持多长时间？”

　　聂云对封印的坚固程度没有发言权，只好继续询问。

　　“如果一直这种力量的话，恐怕坚持不了三天！”聂铜道。

　　“三天？”聂云倒抽一口冷气。

　　当初修罗王意念燃烧布置的封印，足足坚持了亿万年还多，直到重生才彻底破坏掉。

　　如此坚固的封印，三天都坚持不了，进攻的人到底什么实力？

　　这种实力，真要过来，别说三界，整个混沌世界，弄不好都会彻底毁灭。

　　“如果我们用尽全力加固封印呢？”聂云忍不住道。

　　“现在封印没出现豁口，还算坚固，不过，就算我们这些人用尽全力抵挡，也最多坚持五天，封印那边的人，实力比我至少强大十倍，挡不住的！”

　　聂铜露出一丝黯然。

　　如此坚固的封印，被打成这样，对方的实力之强，已经超出想象，就算众人用尽全力，肯定也挡不了多长时间。

　　两者根本不是同一个世界的，没有任何可比性。

　　“那……怎么办？”

　　聂云心中一紧。

　　用尽全力只能挡住五天，岂不说……五天后，混沌海洋将会面临巨大的灾难？

　　“唯一的办法就是……找到凌月嫂子，让她出手！”

　　聂铜犹豫了一下，道：“她是天位王者，实力远超我们，她要出手的话，应该能够将封印加固，甚至将进攻者，透过封印击杀！”

　　“她……”

　　聂云一愣。

　　他知道聂铜说的对，这是唯一的办法。

　　澹台凌月是天位王者，实力远超众人，肯定比封印那边的人更加强大，她出手的话，或许能解除眼前的困厄，救下混沌海洋。

　　只不过……她现在虽然融合了天位符箓，但记忆失去，对所谓的责任、义务知道的并不清楚，而且……还躲着自己，怎么将她找回来？

　　“哥哥，现在也只有你才能将她找回来，加固住封印，拯救混沌海洋……”

　　聂铜转头看过来，目光凝重。

　　“她在什么地方？”

　　知道这是责任，无可避免，聂云也不推辞，深吸一口气。

　　他虽然有接近封王强者的实力，毕竟不是封王强者，没有掌控混沌海洋的能力，很难找到澹台凌月。

　　“她……的实力太强，而且又是天位王者，即便我们掌控混沌，也无法察觉……”

　　听到这样问，聂铜和混沌王、绝杀王对望了一眼有些尴尬。

　　澹台凌月身为天位王者，掌控整个海洋，无论地位还是实力，都远超她们，这就好像臣子和皇帝的差距，皇帝不想让臣子知道行踪，后者又如何知道！

　　如果强行观察的话，前者还有剥夺他们掌控混沌的实力！

　　“不知道？那……三天内怎么找得到？”

　　本以为对方知道澹台凌月的踪迹，直接过去就好，没想到什么都不知道，聂云脸色变得难看起来。

　　连人都找不到，怎么劝说？

　　如果她执意不想见自己，恐怕还没来到跟前就走了，别说三天，就算再给一万年也找不到啊！

　　“这……我也不知道，哥哥，就靠你了！”

　　聂铜苦笑。

　　“好吧！我尽力试试！”

　　听到这样说，聂云也知道聂铜肯定也没办法，只好答应下来。

　　虽然不知道澹台凌月去了什么地方，但要说这个世界谁对她了解最深，无疑是他！

　　“你们两个留在这里听修罗王安排！”

　　心中有了决定，聂云交代扶暗潮、段亦二人。

　　“是！”

　　扶暗潮二人虽然第一次见到封印，但看聂铜和主人紧张的样子，知道事情的严重性，当即并不多说，从真血王冠变化的古船上飞了下来。

　　“哥哥，拜托你了！”聂铜神色凝重。

　　“放心！”

　　不知道如何回答聂云，只好应了一句，身体一晃，离开三界战场。

　　现在首先要做的是确定澹台凌月的位置，并且找到她！

　　只有找到对方，才能将其劝服。

　　不过……混沌海洋这么大，她会去哪里？

　　“她的记忆在化身天地六道之间的时间段内，离开混沌至尊之地，会去什么地方？”

　　离开三界战场，聂云并未着急寻找，而是静静沉思。

　　澹台凌月现在的记忆，是从化身天地六道开始，重新复活结束，之前的任何事情都记不得，按照正常情况，也应该不知道三界，更不知道封印、异族的事。

　　不知道这些，自然也就不可能回三界……那她会去哪里？

　　天地六道？

　　天地六道已经变成她身体一部分了，就算以前所在的位置，也被混沌之气布满，什么都找不到了。

　　“追踪师、天机师天赋对她都没法用……”

　　手指轻点，追踪之气和天机之气运转，片刻后，聂云摇头。

　　这两样天赋寻找别人有很大作用，但对寻找澹台凌月，没有任何帮助。

　　对方实力太强，而且天道师的天赋本身就胜过这些，带有等级压制，没办法定位。

　　“超过天道师天赋的，只有主丹田和纳物丹田，这两种天赋都没有找人定位的能力……”

　　聂云揉揉眉心，正在考虑，突然眼睛一亮，想到了什么：“是不是可以用天道师天赋，沟通混沌海洋，寻找共鸣点？”

　　澹台凌月从天道复活成人，天道师天赋肯定没有消失，既然如此，是不是可以利用她身上的天道师天赋，沟通混沌海洋，寻找共鸣点？

　　如果找到这种地方，是不是就表明澹台凌月很可能就在那里？

　　“试试！”

　　想到就做，聂云脸色凝重手掌向前一划，天道之气立刻从掌心涌出，像眼前的混沌海洋涌去。


第1840章 澹台凌月的实力

　　天道师天赋是沟通天道的桥梁，甚至可以代言天道。

　　这个天道指的是世界规则，混沌海洋既然存在，必然遵守一定规则，没有规则，早就塌陷了！

　　聂云利用天道师天赋寻找的就是这种规则，如果将这种规则利用，甚至控制，可能很难，找到却是非常简单，天道之气一转，眼前的混沌海洋就发生了变化，如同一个纵横交错的棋盘，上面一道道七彩线条，在眼中光暗交错，不停闪烁。

　　“寻找！”

　　天道之气改变形态和眼前的七彩光芒融合在一起，“嗡！”的一下，发出耀眼光明。

　　片刻后，聂云摇摇头。

　　“难道她没有天道师天赋了？”

　　刚才他将天道师天赋和混沌海洋融合了，结果却发现没起到任何作用，并没找到澹台凌月的所在位置，仿佛世界上只有他一个天道师一样。

　　“天道师共鸣也找不到，那该怎么办？”

　　聂云愁眉苦脸。

　　所能想到的办法，几乎都想到了，三天内找不到她，并且将其劝服，混沌海洋就会面对覆灭的危险！

　　“去混沌至尊之地看看，或许她在那里……”

　　又推测了一番，始终没有更好的办法，聂云心中猜测。

　　重生后的澹台凌月对混沌海洋一无所知，也肯定没地方去，或许还会回到混沌至尊之地。

　　心中想着，真血王冠抛出，快速向混沌至尊之地飞去。

　　有了两次的经验，很快重新回到四相世界，举目望去，这地方空旷无比，什么都看不到，哪有半个人影。

　　摇了摇头，聂云知道找错了地方，正打算离开，突然一愣。

　　“对啊，我找她，肯定找不到，如果让她找我呢？”

　　他寻找澹台凌月，对方实力强，有意躲避的话，绝不可能找到，但……要让对方寻找自己，肯定非常简单。

　　“看来也只能这样了！”

　　再次推敲了一番，聂云也不离开这里，盘膝坐在天位符箓所在的石台旁边。

　　既然找不到对方，聂云打算在这里等着，澹台凌月身为天位王者，掌控混沌海洋，或许就能听到自己的话语。

　　“你是天位王者，可以掌控整个混沌海洋，不管能不能听到我这些话，都想将我们的事情讲个你听听……”

　　回忆起当初和澹台凌月在一起的日子，聂云面带微笑。

　　“前世我们认识……”

　　和其他人说，他几乎从未提过前世的事，但和澹台凌月，他不愿意隐瞒，将前世如何相恋，今生如何维持这段情感，缓慢说了出来。

　　没有生死相依，没有海誓山盟，有的只是平淡的往事，可就这种平淡往事，感情如同溪水般清澈，敲响心灵，让人禁不住驻足。

　　聂云此时也忘了对方到底能不能听到，只是将自己心中压抑的情感说出来，娓娓而谈，寂静淡然。

　　呼！

　　不知何时，一个倩丽的身影，出现在他的身后，静静站在原地，眼光微微泛红。

　　从这些话语，她可以清晰感受到对方的感情，知道对方这些年的努力，一切的一切，都为了她！

　　“聂云……”

　　口中轻轻喊着这个名字，身影目光越来越坚定。

　　之前觉得对方只是无理取闹，而现在，她可以清晰感受到对方的感情，对方的心意，也知道对方是真心实意，绝无半点虚假。

　　“月儿……”

　　呼喊的声音虽然很弱，聂云还是听到了，停了下来，急忙转过身来。

　　“这是你和她之间的爱情吗？”

　　澹台凌月静静看过来。

　　记忆消失，虽然明知道对方和她有过刻骨铭心的往事，她却也说不出来。

　　“我想你……”看着眼前的女子，聂云千言万语变成了一句话，其他再也说不出来。

　　“我……”澹台凌月犹豫了一下，咬住嘴唇：“给我一段时间好不好？”

　　因为记忆消失，她现在虽然相信了眼前这个少年对她的感情，还是有些接受不了，需要一定时间进行缓冲。

　　“我今天找你，并非非让你回忆起过去，而是有事相求！”

　　聂云也知道这件事急不得，对方现在相信了自己，认可自己，已经算是很大一种进步了。

　　“有事？”澹台凌月一愣。

　　本来她以为对方费劲辛苦寻找自己，只是想再续前缘，看来还有其他事情。

　　“嗯，关于异族！”说到正事，聂云神色凝重起来，缓缓将知道的事情说了出来，没有丝毫保留。

　　异族到底是什么人，从哪里来，说说话，不光是他，就连修罗王他们也不太清楚，只知道他们的实力强大无比，硬抗的话，混沌海洋都会因此覆灭。

　　“还有这样可怕的种族？”

　　澹台凌月愣住，显然有些不太相信。

　　她自从重生到现在，时间并不长，再加上很多记忆消失，陡然听到异族居然有如此实力，有些不敢相信。

　　“是啊，当年修罗王身陨，将混沌之心带走，衍化天地六道，就是为了更好对抗异族！”说到这，聂云停顿了一下：“这次打算破开封印的异族，比以前的都要强大，所以……我希望你能出手！做为天位王者，一旦混沌海洋受损，对你也有很大影响的！”

　　“嗯……”

　　澹台凌月面容凝重。

　　灵魂融入天位符箓、混沌之心形成的肉身，她就知道了自己的身份，也知道混沌海洋真要被攻陷，她的实力，所有一切，都将化为飞灰。

　　这些人保卫混沌海洋，她也义不容辞。

　　“那好，咱们准备出发吧！不过……”

　　见她同意，聂云松了口气，接着有些疑惑的看过来：“在去封印之前，我想问你一件事……你现在的实力，到底有多强？”

　　虽然知道她是天位王者，但并不知道实力具体有多厉害，如果不是那些异族的对手，聂云并不希望她过去。

　　上次化身天道，还有办法拯救，这次再要被杀，再想拯救就难了。

　　灵魂师天赋，虽然逆天，可以搜集破碎的灵魂，但也不是什么情况都能恢复的，身为天位王者，如此实力陨落，即便他再逆天，也无法再次救活。

　　“我的实力？”

　　听到聂云的话，也看出了他眼中担心，澹台凌月微微有些感动，思考了一会，道：“说实话，我现在还没彻底炼化天位符箓，目前只能动用其中的一部分力量，不过……即便如此，也应该比所谓的四大王者，强大数十倍！”

　　“强大数十倍？”

　　比封王强者强大数十倍什么概念？岂不是说比之前看到打算破开封印的异族，更加强大？

　　没完全炼化天位符箓就这样厉害，完全炼化该有多强？

　　聂云倒抽一口冷气。

　　难怪修罗王他们为了找到天位王者，花费无数努力，甚至不惜死亡重生，原来这个天位王者，真够可怕的！

　　“你推测一下，大概多长时间可以彻底炼化天位符箓？”

　　聂云满脸期待的看过去。

　　如果时间短，可以等她完全炼化再回去，这样出手封印的话，将会更加稳固，对抗异族，胜算更大。

　　“多长时间？天位符箓代表了整个混沌海洋，想要彻底炼化，没有无数年的积累不可能完成，所以……没有特殊机遇的话，没有亿万年，不可能做到……”

　　澹台凌月犹豫了一下，道。

　　天位符箓已经变成了她的肉身，能够清晰感受到彻底炼化的时间。

　　这件宝物虽然很逆天，但炼化起来也比封王符箓难的多，想要彻底和灵魂契合，恐怕至少要花费亿万年时间。

　　“亿万年？”

　　聂云脸色难看。

　　异族入侵刻不容缓，几天都耽误不了，别说亿万年了！

　　看来这件事只能慢慢去做了，当务之急还是先将封印稳固住，挡住异族的这波进攻再说。

　　“可惜，你的实力太强了，无法进入纳物世界的时空笼区，否则，倒是能减少不少时间……”

　　聂云摇头。

　　纳物世界的时空笼区，可以将时光加速一亿倍，澹台凌月如果能够进入其中，倒是可以节省很多时间，但……她的实力太强了，很简单就能破开时空流速限制，进入其中恐怕非但没有丝毫作用，弄不好还会让纳物世界出现崩塌。

　　想了半天，也想不出好办法，能让对方尽快炼化天位符箓，聂云只好交代一句：“到了封印，你量力而行，如果对方实力太强，不要恋战，直接离开，只要你没事，混沌海洋就算出现短时间的变故，以后同样可以重振辉煌，但你要死了……我们就在没救了！”

　　做为天位王者，澹台凌月真要遇到更强者，战胜不过，只要保住性命，众人遇到危险也有缓和的机会，可她要出事，就相当于混沌之心被对方抓住，整个混沌海洋就完了！

　　所以，无论如何，她保住性命才是王道，千万不能意气用事。

　　“我知道！”

　　澹台凌月也明白自己牵扯的事情，当即点了点头。

　　“走吧！”

　　将该交代的交代完，二人也不犹豫，笔直向三界战场的方向飞去。

　　聂云拥有接近封王的实力，澹台凌月拥有超越封王的力量，速度很快，时间不长，就看到巨大的封印出现在面前。


第1841章 可怕的异族

　　轰轰轰轰！

　　远远望去，传来的鼓鸣越来越响，封印上已经出现了一道道蛛网状的裂纹，此时的聂铜等人，正站在前方，一个个面容难看，不停向封印灌输力量，似乎都有些坚持不住了。

　　“怎么回事？”聂云神色凝重。

　　按照之前聂铜的推论，封印至少还能坚持三天，众人全力维持的话，能坚持五天，怎么……一天左右就变成这样，随时都会碎裂？

　　定睛看去，眼前封印的轰鸣声越来越强，宛如密集的雷鼓。

　　上次来时，这些轰鸣声最多对宗主级别强者有影响，现在就算主宰靠的近了，都有些承受不住了！

　　“恐怕……对面又来了更强者，或者……使用了某种秘法，暴增了实力！”

　　聂云心中发寒。

　　看对方的威势，肯定来了帮手，或者用什么方法增加了实力，否则不可能这么快让封印出现裂痕，修罗王等人努力阻挡都无济于事。

　　哗啦！

　　正在思索，打算上前帮助他们，就听到耳边一个尖锐的鸣音，随即眼前满是蛛纹的封印一震，出现了一个漆黑的裂缝。

　　“不好！”聂云脸色一变。

　　封印全是蛛纹只要没破，还算是一个整体，至少还能坚持一段时间，可一旦出现裂痕，就等于大坝出现豁口，再维持几乎不可能了。

　　“糟了！”

　　看到了这种情况，澹台凌月秀眉扬起，顾不上再说其他话，向前一步，来到聂铜等人跟前，玉手一扬，一道力量奔涌而出。

　　她的力量带着如同江河、玉带，悬挂在天空，笔直冲向裂缝。

　　“桀桀，有这样一处好地方，居然一直没人发现，简直暴遣天物……”

　　力量还没来到裂缝跟前，一个刺耳的笑声响了起来，鬼哭一般，不知用什么语言，但是在场的众人全都听懂了意思，好像刺入灵魂，深入骨髓，让人无法躲避。

　　伴随声音传来，随即众人看到一只巨大的手掌从裂缝伸出来，凌空对澹台凌月的攻击抓去。

　　轰！

　　手掌和力量对碰，三界战场的空间仿佛被一道漆黑的飓风卷过，碎成无数粉末。

　　“没达到封王级别的全都后退！”

　　看到这一幕，聂铜急忙大喝。

　　二人的力量对碰实在太厉害了，已经超出了主宰能够承受的极限，只要没达到封王级别，碰到这种飓风，都会受到一定伤害。

　　嗖嗖嗖！

　　不用他说，众人也知道这种力量不是他们能够抗衡的，扶暗潮连同碧海玄天的大部分统领齐刷刷后退，其中，两位统领逃的晚了，被飓风一卷，惨呼声中身体化成齑粉。

　　“没想到这个小世界还有如此实力的强者，有趣，有趣！”

　　之前的声音再次响起，手掌的主人似乎感受到了澹台凌月的强大，非但没害怕，还露出兴奋之意。

　　轰隆！

　　裂缝再次撕扯开来，空中又出现了一只手掌，和之前见到的场景有些类似。

　　不过，聂云知道和之前的情况完全不同，之前那双手远远比不上今天这个，这双手展示出来的力量，远超过了封王级别，即便聂铜这种实力，都远远不及。

　　“怎么回事？”

　　身体一晃来到聂铜跟前，聂云着急问道。

　　“对方应该是来了更厉害的高手……”聂铜神色凝重，眉头缩成疙瘩。

　　如果不算澹台凌月这位新出现的天位王者，他在整个混沌海洋，算得上实力最强，如此实力，在眼前这双手跟前，产生不出丝毫反抗之心，就好像宗主级别面对主宰一样，仿佛两者完全不同等级！

　　“这些异族到底是什么人？怎么会有这么厉害的高手？”

　　见他这副样子，聂云知道事情的严重性，只是有些奇怪，这个所谓的异族到底是什么？怎么会有这么多强者？而且高手层出不穷？

　　“我也不知道，只知道当初击杀的阿耶纳在这个异族之中，算不上什么高手！”将修罗王当初的记忆回想起来，聂铜看向澹台凌月：“凌月嫂子是不是想起什么了？”

　　“没有！”聂云摇了摇头：“她是天位王者，有义务保护混沌海洋，再说她天性善良，也看不得这么多生灵遭受涂炭，所以就来了！”

　　“那就好……就是不知凌月嫂子能不能挡住对方……”

　　知道澹台凌月会尽力抵挡异族，聂铜松了口气，随即眉毛皱起，目不转睛的盯过去。

　　澹台凌月虽然成了天位王者，但时间太短了，而且灵魂刚刚复生，和肉身难以完美契合，能发挥多少实力不得而知，对方如此快速破开封印，实力之强难以想象，二人战斗，谁胜谁负，还未可知。

　　“应该可以吧……”

　　聂云也没太大自信，只好希望凌月能够击败对方这位援兵，重新将封印巩固住。

　　二人说话功夫，封印裂缝出来的手掌和澹台凌月已经交手数招，每一招三界战场都要出现巨大裂痕，数招过去，狂暴的力量不但毁灭了整个三界战场，又向混沌海洋蔓延了亿万公里。

　　扶暗潮、灵秀大帝等主宰，此时都已经彻底退出力量范围，从远处看过来，一个个面色惶恐。

　　成为主宰他们认为已经站在三界之巅，再无可怕的事物了，此时看到这个场景才知道，这种想法是多么的狭隘，多么的可笑。

　　不光他们，就连聂云等人也感到心悸不已，这种攻击，余波虽然伤不了他们，但靠的太近，依旧会受到很大伤害。

　　“哼！”

　　看到双手越战越勇，澹台凌月眉毛扬起，手指刺出的力量化作软鞭，撕裂空间破空而至。

　　哗啦！

　　双手对这股力量一搅，一道特殊的波纹出现，澹台凌月打出的攻击立刻改变了方向，向封印其他地方划了过去。

　　滋滋滋滋！

　　封印本就出现了无数裂痕，此时再被澹台凌月的攻击一碰，撕破的布匹般一声刺耳的鸣响，再次裂开一条大口子。

　　“月儿小心，他这是再借你的力量破坏封印，千万不要让他得逞！”

　　聂云瞳孔一缩，连忙传音。


第1842章 法则空白区

　　封印是四大王者花费无数年时光加固，其中还有阿育王、修罗王的灵魂，十分坚固，即便双手的实力很强，想要彻底破开，也需要花费很多时间，他似乎也看出了这点，不知使用了什么方法，竟然将澹台凌月的攻击融合起来，一举起到效果，将封印撕扯出一大片来。

　　当然，要是聂云与之战斗，肯定不会有此疏忽，复活后的澹台凌月记忆消失，战斗经验匮乏，这才被对方加以利用。

　　“哼！”

　　见力量被对方利用，澹台凌月生出怒意，玉手连连抓去，也看不出她用了什么招数，聂云只觉得三千大道融为一体，力量潮水般狂涌。

　　哗啦！

　　暴增的力量还没来到跟前，破开的裂缝两根粗大的手臂伸了出来，随即一个巨大的头颅缓缓露出。

　　这个头颅直径足有三、四丈，除了个头略大，和人类没任何差别。

　　“和那些古尸的模样有些相似……”

　　之前见过两条手臂，但到现在为止，聂云还是第一次见到对方，容貌的话和之前见到的古尸长的非常相似，也和他的封王分身有几分相像。

　　只不过，力量远超普通封王强者，双目如电，带着颠倒乾坤，混乱宇宙的感觉，让人看上一眼，就感到坠入深渊，无法自拔。

　　仿佛不需要他刻意攻击，只要看到那双眼睛，就会自动被伤害，主宰级别都难以幸免。

　　“没想到竟然是个女子……”

　　人头出现，立刻看到了正在和他交战的人是澹台凌月，嘿嘿一笑，嘴巴张开，一道洁白的光芒从口中射了出来，和澹台凌月的攻击碰在一起。

　　“快退！”

　　之前让扶暗潮等人离开，此时看到这两道攻击对碰，聂铜脸色一变，一拉聂云急忙向后退去。

　　嘶啦！

　　两大攻击对碰之处，混沌海洋的空间立刻变成了一片漆黑之地，到处释放出一种腐蚀灵魂的气息。

　　“这是怎么回事？”

　　紧跟在聂铜身后，聂云转头看到了这个漆黑之地，面容一变。

　　这个漆黑之地非常可怕，即便他这种实力，陷入其中，肯定都会直接身死道陨。

　　在一些大世界、混沌海洋战斗，主宰级别强者都能打出黑洞，造成空间塌陷，这种情况非常普遍，算不上什么，怎么……同样的黑洞，眼前这个漆黑之地，更加可怕？

　　“这不是破碎空间产生的黑洞，而是……破坏规则形成的，法则空白区！”

　　聂铜认出了漆黑之地，见他还有些迷惑，解释道。

　　“法则空白区？”

　　“嗯！咱们通常说的时空破碎形成的黑洞，明面上看起来什么东西都不存在了，实际上还是存在一些规则的，就好像时间……这种黑洞过了一定时间，就能缓缓复原，说明时间在这里，有一定作用，并非真正的时间破碎！”

　　聂铜语速很快：“就好像池水，你在里面扔一块石头，或者用力量炸开一片空间，虽然明面上看，这地方什么东西都没有了，实际上，水流回潮，会再次填满！如同拉扯一根弹簧，只要没用到足够力量，力量消失，总有一天能够复原！”

　　“所以……这种程度的黑洞，并非真正的黑洞，因为维持所在地的法则还在，没有停止运转！力量在这种黑洞中，还能继续蔓延，甚至伤敌！”

　　“但……法则空白区不一样，力量超出了法则所能承受的地步，等于弹簧一下断了，再无恢复的可能！简单来说……眼前这个漆黑之地，就算再过亿万年也不会消失，这地方就好像海水中的大船，顺着水流四处飘荡，游走与整个混沌海洋永远都无法恢复了！”

　　“永远都无法恢复？”

　　聂云倒抽一口冷气。

　　难怪聂铜拉着他就走，一分钟都不敢停留！

　　凭借他的实力，在混沌海洋打出黑洞非常简单，但这些黑洞和聂铜说的一样，伴随海洋的流动，很快就会被彻底覆盖，再次变成其中的一部分，不分彼此！

　　而他口中的法则空白区，一旦形成，其中法则全部被毁掉，并且不受时间空间限制，永远都无法恢复，这就太过可怕了！

　　没有法则，他们修炼的一切就等于不存在，恐怕即便他们这种实力陷入其中，也只有死亡一条路可走。

　　轰轰轰轰！

　　二人说话间，澹台凌月和异族强者再次交手数招，狂暴的力量肆虐蔓延，烟花般向周围辐射，此时的三界战场已经消失不见，大部分变成了法则空白区，漆黑之地如同乌云一般在混沌海洋中缓缓游动，向周围流淌。

　　“可恶！”

　　澹台凌月虽然实力很强，可惜战斗经验欠缺，再加上本身力量也没达到极限，与人头交手过程中，并未占到太大便宜，反而还有些吃亏。

　　“凌月嫂子被对方利用了，对方是故意弄出这些法则空白区，让我们无法接近，趁机一举破开封印！”

　　聂铜脸色难看。

　　实际上聂云此时也看出来了，对方的攻击凶猛无比，逼迫澹台凌月回应，两两相碰，很容易把时空打乱，形成法则空白区。

　　澹台凌月求胜心切，没注意到这点，用尽了全力，待法则空白区越来越多，这才明白过来，再想阻止，显然已经做不到了！

　　出现这种情况，澹台凌月刚刚重生太天真、没有经验只是其中一个方面，更重要的是对方太过狡猾，手段太过诡异！

　　用的战斗技巧和战斗方式，与混沌海洋所有人都不相同，仿佛脱离了三千大道，达到了一个众人全都不知道的境界。

　　“大家准备战斗吧，异族入侵……看样子阻止不了了！”

　　见法则空白区蔓延看来，将去封印的道路全部封死，聂云知道对方已经完成了布局，异族入侵已然无法阻挡。

　　轰隆隆！

　　“哈哈，我来了！”

　　“没想到还有这种地方，太爽了……”

　　……

　　聂云的话音刚落，一连串尖叫声响起，人头所在的裂缝中钻出无数人影，个个放声大笑，诡异的声音带着一道道贪婪的意念，轰击而来。


第1843章 大战开启

　　这些意念绕过乌云般的法则空白区，疯狂向混沌海洋蔓延，仿佛眼前这个地方，是他们眼中最好吃的蛋糕，忍不住想要品尝，占有！

　　“兄弟们，生死存亡的时刻到了，大家身后的是三界，是混沌海洋，如果我们挡不住这些人，我们会失去爱人、亲人、朋友……以及所有的荣誉、地位、一切的一切！”

　　聂铜深吸一口气，环顾一周，声音响彻在每一个人的耳边，带着不容置疑的坚定：“所以……我们不能后退，也不能挡不住，为了他们，我们必须付出最大的努力！哪怕身死，也在所不惜！”

　　拥有修罗王的全部记忆和实力，终于在此刻，他再不是那个只会站在聂云身后的弟弟，彻底变成了震慑一方的混沌王者！

　　“不能后退！”

　　“就算死，也要保住家园！”

　　“修罗王陛下，你放心，不管为了什么，我们都不会退缩！”

　　“这是为了我们所有人而战，义不容辞……”

　　……

　　所有人的热情被点燃，一个个放声大吼，目光中带着坚定。

　　如果说之前见到这些可怕的异族，还有些畏惧，此时这种心境已经一扫而空，取代的是热血和浓浓的战意。

　　不错，聂铜说的不错，他们或许可以逃避，但只要逃避，三界和混沌海洋都会因此覆灭，倾巢之下，安有完卵？

　　他们代表的不是个人，而是整个混沌海洋，所有活着的生命！

　　因此，他们不能退缩，也没办法退缩，有的只是前进，哪怕消耗全身力量，最后一滴血液，也要将这些异族全部斩杀！

　　“桀桀，我承认你的实力很强，但……封印破裂，我看你如何再挡得住我们！”

　　伴随诸多异族从裂缝钻出，巨大人头全部身形也终于出现在众人面前，足有数十丈高低，双手翻滚处，两柄巨大的战斧出现在掌心，全身上下散发出一股股腐蚀让人发冷的阴寒之气。

　　“来了就好，聂云，这人交给我了，其他的，全部斩杀，一个不留！”

　　见裂缝中如同蝗虫一般出现的异族，澹台凌月之前的焦急消失，露出了超出以往的冷静。

　　“嗯？”

　　见她这样说，聂云先是一愣，随即明白过来，脸上露出喜色。

　　“怎么回事？”

　　聂铜看过来，不知道二人打的什么哑谜。

　　“看来澹台凌月刚才就看出封印保不住，故意配合这家伙，引异族来这里的！”聂云笑道。

　　“故意？”

　　聂铜先是一愣，转眼间也明白过来，点了点头。

　　异族诡异无比，看封印的样子就知道，即便再加固，依旧可以撕破，弄不好，还会引来更为强大的帮手！

　　与其到时候更难以对付，还不如将其放进来，混沌海洋不管怎么说都是主战场，与对方战斗，能占上地利的便宜！

　　难怪她和人头交战片刻就弄出这么多法则空白区，对方手段多，招数诡异只是其中一部分原因，澹台凌月故意中计，也占了很大一部分！

　　看来她并没和想象中的那样单纯，反而有了一定心机。

　　这也难怪，身为天道，容纳天下苍生的意念，怎么可能一直单纯的如同白纸。

　　“封印！”

　　二人传递意念的时候，澹台凌月双臂向上扬起，伴随一声娇叱，整个混沌海洋仿佛卷起了飓风，凶猛的蔓延而来，眨眼功夫形成了一个直径亿万里的气罩，将所有人连同异族全部笼罩在内。

　　天位王者控制混沌海洋的能力！

　　澹台凌月打算利用地利的优势，将所有异族都困在这里，一举击杀，一个不留！

　　“好厉害……”

　　看到这个光罩虽然比不上刚才的封印，却也相差不多，聂云有些发呆，这才知道澹台凌月的可怕。

　　刚才的封印，实力最强的异族都破解了这么长时间，其他人想要冲出去，几乎不可能！

　　这样以来，这些异族也就成了瓮中之鳖，想怎么斩杀就怎么斩杀！

　　当然，前提是实力必须胜过他们，实力不济，对方破釜沉舟，谁生谁死还未可知。

　　“哼！想杀我们？那就让我看看，你们有没有这个实力了！”

　　看到澹台凌月的举动，人头立刻明白过来，刚刚破除封印的喜悦立刻消失，取而代之的是冷冷的声音。

　　哗啦！

　　伴随他大手一招，裂缝中涌出的无数异族，嘶吼着绕过法则空白区向聂云等人涌来。

　　“动手！”

　　见对方冲来，聂云等人也不在观看，一起冲来过来。

　　数十位主宰、碧海玄天一百多位统领，以及诸多天才组成的修罗补天阵，也都为了等待这一刻，再也按耐不住，和异族对碰在一起。

　　“一气化三清！”

　　知道对方厉害，聂云也不保留，一气化三清绝招施展出来，真血王冠出现在掌心，凌空向人群中砸落。

　　封王分身和另外一个，也各凭手段冲入人群。

　　“你的对手是我！”

　　看到聂云手中的真血王冠，一个异族强者冲了过来，身上青灰相间，如同特殊纹路，头上长了一个巨大的肉瘤，看起来像是个鸡冠。

　　“封王强者？”

　　尽管还没和对方交手，但聂云从他冲来的气息和威势，看了出来，这家伙居然是个封王强者！

　　不过应该不是之前被聂铜刺出金色血液的那位，实力要低上一些。

　　对方没动手，聂云也就没抢先出手，而是天眼开启，悄悄看了一圈，此时不光他有了对手，聂铜也被一个强者拦住，此人的实力明显比自己眼前这位更加强大，看力量和气息，极有可能就是被上次刺出血液的那位。

　　这家伙比聂铜要强大不少，被刺伤流出金色血液，立刻认出了“凶手”聂铜，露出无穷无尽的恨意。

　　除了聂铜，其他人也各自被强者围上，不过，人群中好像只有这两位封王强者，围住混沌王、绝杀王的都没达到封王级别，不过实力却也不低，每一个都无限接近，比起燕辉统领等人，丝毫不差。

　　一下出现如此多的高手，即便聂云心中早有预料，依旧感到心悸不已！


第1844章 肉瘤封王强者

　　“不用看了，一群土着也想挡住我们的正义之师，简直做梦！”头上有肉瘤的封王强者看到聂云的表情，嘿嘿一声冷笑，露出戏虐的表情。

　　虽然澹台凌月将混沌海洋封印了，但对他们来说，没有什么大不了的，最多花费些功夫，将眼前这些人全部斩杀便是。

　　“正义之师？”见对方如此自信，聂云摇了摇头也不多说，紧盯着对方：“既然你觉的我们必败无疑，我可否在临死前问你几件事？”

　　修为达到这种境界，虽然双方的语言不通，却可以通过意念进行沟通，交谈已经不是问题。

　　聂云打算趁机问清楚对方这个异族到底来自哪里，到底有多深厚的底蕴。

　　“想做明白鬼？可惜……我最喜欢杀的就是糊涂鬼！”

　　肉瘤封王强者看出了聂云的打算，并不打算回答他的问话，冷冷一笑，手掌一伸抓了过来。

　　他的手掌漆黑如同骨节，凌空抓出，生出数道旋风，每一道都带着黑色细线，交织在空中，如同天罗地网，将空间都完全锁住。

　　“果然不是三千大道的一种……”

　　看对方出手，聂云并未着急回应，而是天眼开启，武道师天赋运转，寻找弱点，不过，片刻后，心中生出无力感，任何招数、秘籍，都有根据，有力量来源，就好像古船再厉害，没有动力就不能飞行一样。

　　这些根源最终都会汇聚成三千大道的一种，万法不离其宗。

　　聂云现在掌控三千大道，按照道理，只要对方出招，通过天眼、武道两种天赋可以轻易看出所属的大道种类，进而找出弱点，加以利用，克敌制胜！

　　这种方法也正是他驰骋三界不败的秘籍之一！

　　不过，这种秘籍，在眼前这个肉瘤封王面前，完全失效了！

　　对方的攻击招数似乎和当初见到的墨疾等人如出一辙，发力手段根本不属于三千大道的任何一种！

　　不属于三千大道，自然也找不出破绽，以前的经验也就变成了摆设，只能依靠力量与对方硬碰。

　　心中无力，手上并没有停歇，知道找不出破绽，无法加以利用，聂云真血王冠一抛，手掌变作小山大小，狠狠砸了过来。

　　连对方招数都不知道是什么，无法破解，此时的战斗只能用最笨的方法……一力降十会！

　　也就是所谓的硬碰硬！

　　“有点意思！”肉瘤封王强者见聂云没动用花哨的招数，而是直接用蛮力，目光一闪。

　　他知道自己的力量和招数的精妙之处。

　　如果没找到缺点所在，贸然出手，动用花哨招数对抗的话，很容易陷入陷阱，由主动变成被动，被活活消磨而死。

　　对方一出手，和其他人不同，没用最强绝招，而是用了最蛮力的方法，虽然看起来很笨，实际上却最有效。

　　这种攻击，他招数的巧妙也就运用不出，同样只能被迫与其蛮力相撞。

　　“虽然有些想法，但很遗憾的告诉你，即便用蛮力相撞，你也不是我的对手！”

　　这种惊讶一闪而逝，肉瘤封王强者冷笑，变爪为拳，凌空下压，轰隆！

　　无数细线立刻变成了铁板模样的拳印，从天空落下，真血王冠被这股力量一碰，顿时发出一声哀鸣，翻了几个跟斗，向下坠落。

　　噔噔噔噔！

　　聂云和虎口迸出鲜血，不由自主后退了几步，脸色泛白。

　　“好强的力量……”

　　单凭力量对碰，一招接触，他就知道，远不是对方的对手！

　　眼前这家伙不但招数精妙、玄奥，蛮力也非常可怕，即便肉身进步了这么多，都远远不是对手！

　　并不是聂云太弱，而是他战斗力堪比封王，并没真正达到这个级别，对方却是老牌封王强者，对抗不过，不足为奇。

　　“嘿嘿！”

　　聂云后退受伤，似乎早在肉瘤封王强者的意料之中，一声狞笑，不见有任何动作，空中却“呼！”的一下，出现了极强的能量波动。

　　“糟了！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　没想到对方蛮力攻击的同时，还有后手出击。

　　呼！

　　他的思维刚意识到就看到一柄金色的长枪出现在胸前，对着心脏就扎了下来。

　　这柄长枪一出现就让混沌海洋出现了一道道裂缝，强大的威压，让主宰强者都会血脉冻结，体内力量难以运转。

　　封王神兵！

　　没想到混沌海洋珍惜无比的封王神兵，这人随手就拿出一件，而且将其隐藏的如此隐秘，再不可能的地方射出最让人心悸的锋芒。

　　“瞬移！”

　　看长枪的来势和速度，聂云知道凭借他现在的实力，即便凤凰之翼完全展开配合天行师天赋也无法逃离，情急之下，精神一动，瞬间出现在数十丈开外的地方！

　　瞬移！

　　当初在碧海玄天研究出来的保命绝招！

　　一直以来都没遇到实力相同，乃至更高的强者，从未施展过，没想到第一次使用，就救了他一命！

　　金色长枪将最厉害的攻击集中到了一点，他瞬移的距离虽然不远，却刚好躲开了锋芒所在区，成功逃脱。

　　“瞬移？老祖级别的手段？这……不可能！”

　　肉瘤封王强者本以为这招过后，这位“土着”肯定会直接死亡，做梦都没想到对方用了瞬移躲避，惊讶的脸色一变。

　　一直以来，他都认为对方只是普通土着，毫不在意，直到此时，才感到了压力。

　　同时满是疑惑……一个封王不到的家伙怎么能会那种强者才能施展的瞬移？

　　这种能力，在他们那里，几乎是那种强者的标志，没达到境界，无人能够施展……这到底怎么回事？

　　又仔细看了一眼，发现对方的确没达到封王级别，就算手段众多，也就和他实力差不多，肉瘤封王强者愣了一会，突然心中冒出一个想法。

　　“难道……这些土着有某种没达到那种级别就能瞬移的秘法？如果我得到这种秘法的话，以后谁还敢再欺负我……”

　　这个想法一经冒出立刻遏制不住，眼中露出贪婪的光芒。


第1845章 引入纳物世界

　　聂云并不知道自己的瞬移给对方带来如此多的思绪，躲避对方致命一击，五指一抓，真血王冠再次飞起，化作一道寒芒向眼前的肉瘤封王强者刺了过去。

　　而他本身施展瞬移，眨眼功夫出现在对方身后的位置，并指做剑，直刺对方十大致命穴位。

　　同时，封王分身从一侧夹击，拳力如炬，照耀四方。

　　知道肉瘤封王难以对付，没留任何后手，直接用尽全力。

　　“哼！”

　　肉瘤封王强者脸色一沉。

　　他的实力虽然在众人中排的上靠前，但见聂云施展全力，依旧感到了压力。

　　向前一窜，手掌向虚空处抓去，隐藏在空中的金色枪影，被他抓在手心，力量搅动，变成一道道枪影，迎向真血王冠。

　　王冠此时正被聂云的另外一个分身掌控，被枪影正面碰撞，立刻后退。

　　“下去吧！”

　　正面攻击真血王冠，对于身后的聂云本尊和封王分身就没了办法，随即听到一声冷喝，凶猛的一拳正好落在他的脊背上。

　　噗！

　　肉瘤封王强者一个趔趄向前冲了出去，一口鲜血喷出，面容狰狞。

　　他本以为对方这些土著，手到擒来，随手可以斩杀，做梦都没想到，交战不过两招，已经受伤！

　　“可恶！”眼睛露出血红之意，肉瘤封王冷冷盯住聂云：“本来还想留你一命，让我炼制成傀儡，既然你找死，我就成全你……”

　　愤怒的声音如同鬼叫，刺耳难听，让人灵魂发颤。

　　他见聂云施展出瞬移，的确打算先不将其斩杀，套问出秘密再说，可现在吃了大亏，顿时明白，真要留手，别说能不能将其拿下，弄不好自己都会陨落在这！

　　对方的实力，可能不如他，但手段层出不穷配合瞬移，可怕至极，即便他全力，恐怕都难以将其斩杀。

　　“你算是土著中第一个让我受伤的，足以值得骄傲了……”

　　猩红的舌头伸出来，舔了舔嘴唇，肉瘤封王强者没有任何失落反而露出浓浓的兴奋之意。

　　他们这一支本身就好战，他更是战斗中的狂热分子，不然，也不会四处游走，寻找各种大小世界吞噬。

　　本以为这地方的土著手到擒来，随手就可以斩杀，做梦都没想到如此难对付。

　　“你也不错，只是……你来到这里，就只有一个下场，死！”

　　吐出一口气，聂云目光炯炯，紧盯着对方。

　　对方的实力他也看出来了，想要战胜，必然要花费许多代价，但是没办法，混沌海洋生死存亡，不将这些入侵者斩杀，后面将会出现更多的麻烦。

　　“嘿嘿，让我死？就看你有没有这个本事了，你的瞬移、封王分身虽然很厉害，对战斗的把握也不错，但……可惜的是，还是让我看出了问题所在！”

　　肉瘤封王冷笑，眼中寒芒闪烁：“那就是……你的灵魂太弱！这是你最大的弱点，你也会因此而死亡！”

　　哈哈一笑，肉瘤封王强者全身气息凝聚。

　　他看出来了，眼前这个少年战斗力强悍，手段诡异，蛮力对抗的话，不存在任何缺点，唯一稍差地方，可能就是灵魂！

　　对方拥有封王级别的分身，本身实力也堪比封王，战斗力极强，只有灵魂没达到封王级别，甚至还差了一大截。

　　如果能从中做文章，获胜的几率将会打不少。

　　“死吧……真灵漩涡！”

　　一声怒吼，肉瘤封王强者向前一步，十指舞动，眼前立刻出现了一个黑线组成的漩涡。

　　真灵漩涡，他的绝招，一旦使出，空间会立刻出现一个吞噬灵魂的黑洞，只要灵魂没超过他本身，就难以抵挡。

　　“灵魂攻击绝招？”

　　聂云脸色一沉。

　　他现在最怕的就是灵魂攻击，没想到只交手几招，对方就看出了问题所在，直接进行攻击。

　　呼呼！

　　真灵漩涡如同吞噬万物的黑洞，聂云只看了一眼，就感到全部灵魂全部精神都被吸引过去，陷入无边的深渊，随时都会沉落，无法苏醒。

　　“不好，我现在的灵魂境界，根本抵挡不住……”

　　危急时刻，聂云豁然清醒。

　　他虽然进步很快，毕竟修炼时日太短，灵魂境界还远达不到对方那种程度，不尽快想办法，一旦被眼前的灵魂漩涡彻底吞噬，就会直接死亡，你再难复活，身体也会变成空壳！

　　“真血王冠，纳物世界！”

　　意识到这点，聂云再不敢正面抗衡眼前的漩涡，精神一动，真血王冠挡在前方，身体一晃，钻入纳物世界。

　　这里是他力量最强的地方，只要进入其中，对方的攻击再强，也无法来到跟前。

　　“灭！”

　　刚进入纳物世界，就看到真灵漩涡也来到跟前，聂云口吐梵音，只一下，眼前的漩涡就彻底消失，变成灰烬。

　　“嗯？小世界？嘿嘿，又可以饱餐一顿了……”

　　聂云钻进纳物世界，肉瘤封王强者先是一愣，随即眼中放出精光，满是兴奋。

　　他们修为提升的方法就是吞噬小世界，本以为战斗过后才能去找到吞噬，没想到眼前这家伙扛不住进攻，将小世界放了出来，这简直等于在他面前放了一堆好吃的，等着他享用。

　　嗖！

　　没有丝毫犹豫，身体一晃，来到纳物世界。

　　“终于中计了……”

　　见他进来，聂云松了口气。

　　对方找到他的缺点，施展灵魂攻击，他根本无法抵抗，唯一能够战胜的方法，只能依靠纳物世界！

　　只不过纳物世界属于自己的空间，对方一旦小心，想要将其骗起来，非常困难！

　　所以，聂云刚才藏入纳物世界后，立刻借助真血王冠中静心瓶的力量，沟通了纳物世界和外界世界，让对方看到自己手中有个小世界，引起对方追击。

　　结果，对方真的中计，追了过来。

　　在外界，对方的实力，他的确没办法，但到了这里，他是唯一掌控者，想要灭杀，还不是简单至极？

　　只要他没有破开纳物世界出去的力量，就只有一条路可走……那就是死！


第1846章 无敌

　　“这不是小世界法宝？”

　　进入纳物世界，肉瘤封王愣了一下。

　　在异族，也有很多人将小世界重新炼制形成法宝，这种法宝可以对人进行围困，将人灭杀，本以为对方拿出的是这个，现在看来并非这么回事。

　　“不对，世界法宝拥有独特的器灵意念，眼前这个应该是个独立世界，嘿嘿，这样更好，是法宝的话，还需要花费功夫将你斩杀，才能吞噬，不是的话，我直接就可以享用了！”

　　愣了一下，肉瘤封王舔了舔舌头，眼中满是贪婪之意。

　　小世界炼制成法宝，必须将主人斩杀，磨灭其中的器灵意念，方可享用，普通小世界就不同了，可以随时将之吞噬，没有任何顾忌。

　　吼声中，肉瘤封王也不见什么多余动作，身体突然射出无数道细线，仿佛吸盘一般紧紧附着在纳物世界上。

　　纳物世界是空间，和墙壁不一样，但看到这些细线，聂云可以清晰的感应到对方是实打实“吸”在上面的，仿佛吸在他的身上，瞬间有种力量涣散的感觉。

　　“这是什么能力？”

　　聂云骇然。

　　难怪当年修罗王等人不惜牺牲都要将这些人斩杀，维持封印，现在才知道，太可怕了！

　　对方居然能够站在了无一物的空间内利用吸盘一样的东西，吞噬空间本源，如果给他进入三界，可以想象，用不了多久，世界都会被他吞噬的彻底崩塌。

　　“让他这样尽情吞噬，就算纳物世界已经堪比至尊域，用不了三天，也会彻底吞噬干净，成为一片废墟……”

　　感受到体内力量散佚的速度，聂云暗暗心惊。

　　纳物世界是他的实力根本，吞噬这个世界的本源，就相当于吞噬他的力量，很容易推算出对方实力的可怕程度。

　　对方不但吞的快，还很难阻止，如果不是最近实力上涨，就算在纳物世界，都阻挡不住！

　　“封印！”

　　知道再不阻止对方，自己肯定要吃大亏，聂云站在原地，一声清喝。

　　纳物世界他完全可以做到言出法随，伴随话语，肉瘤封王强者只感到身体一僵，好像立刻被数道绳索捆住，再也动弹不得。

　　“这是怎么回事？”

　　身体一僵，肉瘤封王顿时愣住。

　　他本以为这个所谓的纳物世界，只是对方不知从哪里弄来的小世界，不足为虑，现在看来，有些小瞧了！

　　简直就不是这回事。

　　难不成是对方炼化的世界？就算是炼化的小世界，也做不到言出法随啊！

　　“挣脱！”

　　心中震惊，但肉瘤封王也不是吃素的，身体猛地一变，足有数百丈大小，全身肌肉滚动的老鼠般，猛地一震。

　　哗啦！

　　纳物世界的空间立刻塌陷出一大片，禁制住他的力量也就立刻消散。

　　“嗯？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　他利用纳物世界困住过不少强者，几乎都难以违背他的意念，当场格杀，第一次有人挣脱他的束缚，甚至将一片空间都破碎了。

　　之前他就推测出，纳物世界不是万能的，现在看来，果真如此！

　　“斩！”

　　心中震撼对方的实力，聂云口上却没停留，眉宇间如同生出电芒，再次清喝。

　　伴随喝声，面前的世界眨眼功夫出现了两道风刃，每一道都泛着金黄色的光芒，“嗖”的一下，用肉眼看不见的速度刺向肉瘤封王。

　　纳物世界现在的级别，可能困不住对方，一念让对方生，一念让对方死，但到了这里，聂云又怎么可能让其轻易离开！

　　“这是……你创造的世界？这怎么可能？”

　　看到眼前的世界，伴宿对方的意念形成各种各样的攻击，威力强大无比，肉瘤封王终于意识到遇到了什么样的一个怪物，之前沉着的脸色再也维持不住，变得有些震惊和呆滞。

　　一个小小土著，居然能够创造出一个世界？而且这个世界的空间如此巩固……这怎么可能？

　　这种能力就算他们一脉的老祖，也做不到！

　　心中震撼，却不影响他的动作，手掌一抖，长枪化作数道残影，向风刃迎了上来。

　　轰隆隆！

　　长枪还没来到风刃面前，他头上的天空突然阴云密布，一道粗大的雷电，凌空劈下。

　　纳物世界，聂云是掌控者，别说雷电，就算让这一区域的空间破碎成灰烬，也只是一个念头而已。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　天空形成的雷电，带着灵魂和肉身的攻击，威力强大无匹，而且击来的方位，即便他是封王强者都难以躲闪，肉瘤封王之觉得脑中一晕，手中的枪影缓慢了下来。

　　扑哧！

　　下方的风刃瞬间划过双腿，一阵剧痛传来，就看到屁股以下，都被齐刷刷削掉。

　　“啊……”

　　肉瘤封王一声惨呼。

　　按照常理，实力达到他们这种地步，别说肉体断裂，就算碎成粉末，同样可以随时重生，彻底恢复，可对方风刃斩掉的地方，不知用了什么手段，带有强烈腐蚀性，灵魂都遭到了重创，更别说肉身！

　　也就是说，被这样削断的腿脚，不想办法消除这些腐蚀，是肯定无法重新长出了。

　　“可恶，你彻底惹怒我了，我要你死……”

　　肉瘤封王哪里吃过这么大的亏，气的全身哆嗦，正打算对聂云再次出手，头上又一道雷电劈了下来。

　　咔嚓！

　　强大的电流冲击身体脑海，让他立刻变得面如锅底，漆黑一片，同时五脏六腑受创，鲜血喷出。

　　“斩！”

　　一招得手，聂云怎么可能停歇，精神一动，空中再次出现两道风刃，嗖的对他挣扎的双臂劈了过去。

　　雷电冲击下的肉瘤封王还没彻底清醒，就感到风刃来到面前。

　　不过他不愧是封王强者，反应也快，身体一拧，躲过两道致命攻击，还想出手，紧接着感到背后一疼，不知何时又一道风刃劈了过来，将他的身体拦腰斩成两截！

　　他的实力强悍，在纳物世界聂云就算不能一言将其灭杀，却也可以轻易生出各种各样的攻击，让其生不如死！

　　如果说混沌海洋是澹台凌月的主战场，这里……就是他的主战场，只要不能用最短的时间破掉整个世界，他就是无敌的！


第1847章 斩杀

　　“啊啊……可恶……给我死！”

　　腰被斩断，肉瘤封王并没有死，强烈的疼痛和羞辱，让其脸色铁青，一声声怒吼。

　　嗖！

　　伴随他的怒吼，金色长枪在空中闪了一下，立刻出现在聂云面前。

　　“定！”

　　如果在外面，肉瘤封王用尽全力打出的一枪，聂云就算能够躲过也必然非常狼狈，但在这里，根本不存在这些问题，轻吐一声，长枪立刻停在空中发出嗡嗡鸣响，无法前进分毫。

　　轰隆！

　　长枪无法前进，空间却在鸣响中破碎开来，一个巨大的鬼头张牙舞爪向聂云咬了过来。

　　长枪的器灵！

　　这柄长枪和真血王冠一样，属于封王神兵，其中的器灵也有了独立意识，和静心一样，拥有极强的力量。

　　只是这种实力，在聂云面前没有丝毫作用。

　　“斩！”

　　继续冷哼，也不见他有何动作，又一道风刃斩了过来，落到鬼头上面，滋滋一连串腐蚀的声音，鬼头惨呼都没来得及，就被彻底灭杀。

　　这柄长枪的级别不比真血王冠差，但其中的器灵比起静心却差远了，连第二招都没使用，就被灭掉，什么都没剩下。

　　“炼化！”

　　灭掉其中的器灵，长枪一声哀鸣，聂云心中一动，灵魂立刻涌入其中，片刻后，长枪就被彻底炼化。

　　别人炼化一件封王神兵，需要花费无数年月，对于在纳物世界的他来说，简单至极，一个呼吸都不用就彻底解决。

　　“不……”

　　感受到自己的兵器被炼化，肉瘤封王一口鲜血喷出，整个人立刻萎靡下来。

　　刚才双腿、腰部被斩，在他心中还有翻盘的机会和力量，但此时，这种力量再也没有了，有的只是恐惧和害怕。

　　眼前这个土著真正实力实际上还不如他，非但会瞬移，还创造了一个小世界，如果不是亲眼所见，根本难以置信。

　　见对方的表情，聂云知道再无反抗的心思暗暗松了口气。

　　表面看起来他将对方引入纳物世界占尽了上风，实际上还是非常凶险的，如果不是对方实力还没达到一定地步，这样贸然引他进来，只会给自己带来灾难，甚至整个纳物世界，也会因此破灭。

　　就好像刚才那些古怪的吸盘，要不是眼前此人的实力受限，吞噬速度再快一些，他肯定会立刻陷入虚弱期，再没力量与其对抗。

　　“如果我猜的不错，你应该是普天一族的人吧！”

　　调整好心境，聂云抬头看向对方，目光炯炯。

　　之前和墨疾等人战斗，他们曾说过属于普天一支，眼前这些人与他们力量同属一脉，应该是同一伙的。

　　“不错，我们正是普天大帝的属下，你虽然可以杀了我，但这里的消息已经传递回去，只要看到我们没回，大帝必然会派出更强者过来！到时候你们一样要死……”

　　肉瘤封王见他一口说出普天一族，也不抵赖，冷笑一声，光棍的承认。

　　在他看来，眼前的人就算潜力再大，手段再多，也只是土著而已，和普天大帝的队伍比起来，沧海一粟，不值一提。

　　“普天大帝？他有什么实力？像你这种实力的封王强者又有多少？”

　　这是聂云最关心的，如果对方实力太强，人数太多，的确没有任何办法。

　　要是只有几位封王，倒是可以一战。

　　“什么实力？哈哈，我忘了，你这样的土著，还不知道大帝的强大！”

　　肉瘤封王一脸冷笑，目光中带着鄙夷之色：“告诉你吧，我这样的实力，在大帝面前，和蚂蚁没什么区别，一口气就可以吹死无数个！”

　　“一口气可以吹死无数个？”

　　聂云一愣，心中骇然。

　　封王强者不是最强大的吗？怎么还会有更厉害的人？

　　“难道……封王强者也有等级划分，大帝是超越封王的存在？”

　　聂云有些紧张的问道。

　　他之前就有了猜测，觉得封王也有具体等级，只是没想到封王之上还有级别，甚至还有什么所谓的大帝。

　　“胜王败寇，想从我口中知道这些，没门！杀了我吧，不过，我提前告诉你，得罪普天一脉，迎接你们的，只有无穷的毁灭……哈哈……”

　　肉瘤封王哈哈大笑。

　　到现在这种局面他也知道必死无疑了，当即也不多说，看向聂云的目光像是看着一个死人。

　　“既然不说，那就死吧！”

　　见对方不愿多说，聂云知道在逼问下去，只会耽误更多时间，没有其他效果，一声冷喝，面前再次出现了一道风刃笔直对对方的脑袋斩了过去。

　　扑哧！

　　风刃从脖颈掠过，肉瘤封王眼睛瞪得滚圆，头颅掉了下来，灵魂泯灭。

　　呼！

　　将这人杀掉，聂云吐出一口气。

　　虽然将对方斩杀，他也消耗极大，灵魂都有种掏空的感觉。

　　盘膝坐在地上恢复了片刻，聂云身体一纵就要离开纳物世界。

　　虽然斩杀了一位封王强者，但外面的战局，混沌海洋依旧落入下风，必须马上过去帮忙。

　　“这样出去，效果不大，不如……”

　　精神一动，聂云的容貌气息发生了变化，整个人瞬间变成了另外一副模样。

　　和刚被他斩杀的肉瘤封王一模一样，甚至身上散发的气息，都让人看不出来。

　　他在纳物世界将这家伙斩杀，所有人都不知道，伪装成对方的模样冲出去，必定能起到意想不到的效果。

　　手持金色长枪，变成肉瘤封王的聂云突兀出现在裂缝前的战场。

　　轰隆隆！

　　外面杀声震天，剧烈的轰鸣不停响起，双方的战斗果然和猜想的一样，非但没有停止，还发展到了越来越烈的地步。

　　抬头看去，只见混沌海洋众人面对对方强大攻势已经出现了溃败的局面。

　　很多强者在对方的围攻下，力量渐渐不支，甚至已经有不少人被斩杀。

　　“糟了，聂铜……”

　　抬头看去，只见澹台凌月那边并没有什么大碍，正和对方战斗的如火如荼，看不出败像，倒是聂铜那边，险象环生，面对拥有金色血液的封王强者，已出现了力有不逮之感。


第1848章 大战金色血液王者（上）

　　金色血液王者的可怕程度，聂云从炼化他的血液就知道，此时也验证了这个推测。

　　此时的聂铜，全身都是血液，手中的修罗剑已经折断，身体浮肿，脸色惨白，狼狈至极。

　　他对面的金色血液王者，正一脸残忍的看过来，眉宇舞动，带着兴奋的残忍之意。

　　上次他差点突破封印，就是眼前这人阻止，仇人见面格外眼红，自然不会放过。

　　“我会将你身上的肉一片片削下来，让你享受最痛苦的惩罚……”

　　金色血液王者桀桀冷笑，手中的兵器再次向聂铜砸下。

　　他的兵器是一件通体漆黑的狼牙棒，横跨数百丈，猛地一压，一道旋涡状的气流就从棒身涌出，直冲聂铜。

　　和之前肉瘤封王的招数完全不同，依旧不属于三千大道，却拥有同样的威力，甚至更胜一筹！

　　面对攻击，聂铜虽然重伤，却丝毫不乱，一边后退，一边抵抗，他的力量虽然不如对方，每一次抵挡却都能恰到好处，既能让自己受伤不重，还能挡住。

　　聂云只看了一眼就知道，就算弟弟暂时能当一阵子，也坚持不了多久了，因为每一下对攻，就算能够消耗对方一部分力量，剩下的一部分，还是让他伤势不断加重。

　　而对方实力却没有任何消耗，结局几乎可以预料。

　　“没想到这小子还挺能坚持，我来助你！”

　　见弟弟危机，聂云再也按耐不住，来到金色血液王者旁边。

　　他现在伪装的是肉瘤封王强者，对方战斗正酣，并未意识到人已经换了。

　　“刚才那小子呢？”

　　不过，金色血液王者还是下意识的问了一句。

　　肉瘤封王和聂云战斗中进入一个小世界，同时消失，现在他突然出现，必然要询问一句。

　　“刚被我杀了！”

　　聂云传音。

　　对方的语言，他虽有天耳师天赋，依旧没学完全，不可能随心所欲的说话，只能利用灵魂传音。

　　反正灵魂波动，大家都能听懂，战斗中为了防止别人发现，灵魂传音，也算正常，一时间金色血液王者并没觉得奇怪。

　　“不错，那小子有些古怪，你这么快斩杀，立了头功！这样，你先帮助百哲大人对付那个女人，这家伙交给我就行……”

　　金色血液王者道。

　　百哲大人应该就是正在和澹台凌月战斗的那位。

　　“好！我现在就去！”

　　聂云一笑，手中金色长枪一挑，身体一纵向澹台凌月飞去，不过还没走上几步，突然转身，一枪刺出。

　　这一枪用尽了他全部力量，甚至加持了静心和封王分身的实力，枪影一闪消失在空间，下一刻出现已经来到金色血液王者的背后。

　　“你……”

　　金色血液王者没想到他会突然偷袭，而且下此狠手，瞳孔一缩，身体急忙向下一缩。

　　不愧是超越聂铜的超级强者，虽然有很多的没料到，情况危急，依旧躲过了要害，枪身从肩膀刺了过去，并未致命。

　　“可恶，你不是肉瘤？你是那小子？”

　　一招受伤，金色血液王者终于知道对方是谁了，眉毛扬起，整个人如同快要发疯。

　　他这样的强者，走到任何地方都是顶尖战力，没想到被一个土著阴了，愣是没看出来，传出去，绝对会被同伴笑掉大牙。

　　“现在知道，晚了……”

　　哈哈一笑，聂云长枪猛地搅动，一股力量沿着枪身疯狂向对方肩膀涌入。

　　之所以能够骗过对方，他的伪装师天赋，别人看不出来只是其一，最重要的是炼化了这柄金色长枪。

　　封王神兵即便封王强者想要炼化，也需要花费不少时间，从交战到现在，满打满算不过几分钟光景，金色血液王者做梦都没想到对方不但斩杀了肉瘤王者，还将其兵器炼化了。

　　“哼，现在还不晚，只要没死，最后鹿死谁手还未可知！”

　　知道眼前这人是那个土著伪装，金色血液王者眼中带着怨毒，一声咆哮，金色的血液立刻沿着枪尖迎上来。

　　聂云本以为自己全部力量灌输进去，至少能让对方肩膀炸开，没想到被对方血液一阻，力量就再也前进不了，仿佛溪水遇到了大山，两者不是同一个级别，无法撼动。

　　“嗯？”

　　见力量无法进入，聂云打算抽回长枪，却也发现枪身像是被对方拽住一般，无论用多大的力量都不能撤回分毫。

　　“封王分身，真血王冠！”

　　长枪抽不会来，聂云并不着急，身体一晃，分身和真血王冠同时出现，一声霹雳，对金色血液王者的脸蛋就砸了过去。

　　反正身份已经被对方识破，没必要继续隐藏。

　　因为长枪牵扯，二人的距离并不远，真血王冠一出现，就来到对方面前，“啪！”的一下打在对方脸上。

　　扑哧！

　　鲜血挥洒，金色血液王者本来还算有些英俊的脸庞，立刻红肿起来，出现了一个个豁口和凹坑。

　　被封王神兵硬砸一下，即便是他，也难以承受，也幸亏他实力浑厚，否则，单这一下脑袋就会破碎，当场身死。

　　“哇……我让你死……”

　　金色血液王者做梦都没想到对方速度这么快，瞬间拿出另外一件封王神兵，将他打成猪头，差点没一口鲜血吐出来，活活气死。

　　简直疯了！

　　他的实力，在封王中都算得上巅峰，哪里吃过这种大亏！

　　先是肩膀背刺，差点挂掉，然后脸被打的和菜瓜一样，都有些扭曲了，强烈的怒意让他双眼变红，强大的力量随时都会爆发。

　　嗡！

　　就在此时，他的身后一道劲风，聂铜出手了。

　　金色血液王者认不出来对方是聂云伪装的，但他与哥哥联手战斗多年，一出现就认了出来，趁对方有些疯狂之时，积攒全部力量的剑招奔射而出。

　　哗啦！

　　剑芒如电，眨眼功夫从对方身上刺了进去。

　　尽管修罗剑已经断了，依旧是无可争议的封王神兵，再配合他封王强者的实力，一下就在金色血液王者胸前划出一道巨大的血口，金色血液狂涌而出。

　　“全都给我滚开！”

　　再次受伤，金色血液王者真的疯了，身上流出的血液蒸汽一般沸腾，聂云和聂铜同时感到胸口一闷，两道庞大的力量分别袭来。

　　嘭！嘭！

　　二人同时后退了几步，虎口同时一麻，这才发现，金色长枪和修罗剑同时脱手。

　　“嗯？”

　　急忙抬头看去，聂云脸色一沉。

　　只见长枪和聂铜的半截修罗剑依旧插在对方的身上，金色血液已经流遍全身，整个人如同金色的，分外诡异。

　　“这肯定是某种厉害招数，聂铜，退！”

　　见长枪和修罗剑拔都拔不出来，对方又变成这样，聂云知道对方肯定使用了某种特殊招数，急忙呼喊，真血王冠一抖，静心瓶的空间再次出现在面前，身体一纵钻了进去。

　　看到他的举动，聂铜立刻明白他的想法，也当即一晃，紧跟在身后钻进来。

　　“吼！”

　　变成铜人模样的金色血液王者似乎已经失去了理智，见二人逃走，爆出野兽般的吼叫，身体一跨也紧跟在后面进入了静心瓶。

　　呼！

　　刚进来，就感到空间一转，落入纳物世界。

　　聂云知道凭借他的实力，在外面肯定杀不死对方，再次将其吸引到了这里。

　　轰隆！

　　金色血液王者刚进入纳物世界，好像也感觉到了不对，身体猛地一转，眼前空间就一片片破碎。

　　而他仿佛变成了油里的泥鳅，聂云所谓的空间束缚，压制，再无任何作用。

　　他的实力太强了，已经超出了纳物世界的承受范围，其中的力量根本没能力将其灭杀。

　　“动手！”

　　知道不能将对方一言诛杀，聂云也不气馁，身体一闪，眨眼出现在对方身后，一掌拍了过去。

　　在外面他的瞬移能力不强，范围只局限在数十米的范围内，但在这里，可以任意出现在任何地方，空间破碎，封锁都不害怕！

　　纳物世界困不住对方，却依旧能让他的实力变得更加强大，更加可怕。

　　呼！

　　感受到他突然出现，金色血液王者急忙转身一拳轰出，可惜当他转过来的时候，聂云已经到了另外一边，又是一掌。

　　此时的聂云和鬼魅一样，无论对方速度多快，他都能更快，一掌又一掌的落在他的身上。

　　片刻功夫，金色血液王者身上就挨了数百掌。

　　这些掌力虽然对他来说威力不大，但连续挨了这么多下，依旧感到气血沸腾，气力开始涣散。

　　“出！”

　　见对方神态开始萎靡，气力有些下降，聂云眼睛一亮，手掌一抓，握住修罗剑的剑柄，猛地拔出。

　　哗啦！

　　长剑应声而出。

　　纳物世界，聂云的力量也要比在外面强上不少，外面连聂铜都无法拔出的长剑，被他一下拔出，轻轻一抖，送还聂铜掌心。

　　“一起杀了他！”

　　将剑还给聂铜，聂云身体再次瞬移来到对方身后，手掌一衔，已经刁住那柄金色长枪，正想拔出，突然心神一震，急忙后退。

　　轰！

　　金色血液王者的狼牙棒不知何时出现在他所在的地方，将一片空间震成粉末。


第1849章 大战金色血液王者（下）

　　“噗！”

　　聂云一口鲜血喷出。

　　纳物世界被狼牙棒一震，开始晃动，一道漆黑的裂缝立刻贯穿亿万公里，将大地和天空都搅成灰烬。

　　对方实力太强，已经超出了纳物世界能够承受的范围，如果聂云不是在纳物世界，天然对空间有足够能力掌控，恐怕这一下，已经被当场斩杀。

　　“这家伙已经力量耗尽了，哥哥，不要和他硬拼，只要慢慢消耗，用不了多长时间，他就会死亡！”

　　见哥哥受伤，聂铜连忙来到跟前。

　　轰！

　　说话间，金色血液王者手中的狼牙棒再次挥舞，一瞬间纳物世界再次轰鸣，有一道漆黑裂缝出现，横贯不知多远，直到天边。

　　噗！

　　纳物世界是聂云力量的一部分，出现了这么大范围的震动，即便他实力浑厚依旧感到体内气血沸腾，又一口鲜血喷出。

　　“不能消耗，否则，纳物世界肯定会被他先破坏掉……”

　　顾不上恢复伤势，聂云着急道。

　　对方如果一直这样疯狂攻击，恐怕还没将其斩杀，自己就会因为纳物世界破碎，而直接死亡！

　　必须尽快将其斩杀！

　　嗖！

　　知道情景危急，聂云没时间详细解释，再次瞬移，出现在对方身后，一拳轰击而来。

　　这一下他用了十成力量，正打在对方胸前聂铜划出的伤口处。

　　噔噔噔！

　　身体吃痛，金色血液王者停止了对那屋世界的继续进攻，后退了两步，血红的双眼变得更加诡异，更加暴躁，狼牙棒猛地横扫，一股封锁力量顿时将聂云禁锢住。

　　“放开我哥哥！”

　　聂铜也知道不出手不行，半截修罗剑再次刺了过来。

　　在纳物世界，他拥有聂云赋予的能力，实力也比在外面更加强大，剑气刺来，如同一道黑线，笔直对准金色血液王者的脖子。

　　他的攻击凶险，后者再顾不上斩杀聂云，狼牙棒翻转，砸了过来。

　　叮！

　　剑棒交击，聂铜脸色一红，也是一口鲜血喷出。

　　聂云则趁机脱离了对方的桎梏，手掌如刀，一下插入对方胸前的伤口之中。

　　“死！”

　　伤口本就很大，没了对方肉身防御，被他一下抓了进去，紧接着手掌一动，捏住了对方心脏，全身力量瞬间爆发。

　　轰！

　　心脏是人体最薄弱的地方，异族也一样，被他疯狂的力量冲击，一下爆炸，而金色血液如同剧毒一般沿着他的手臂，凶猛的向他胸口腐蚀。

　　轰隆！

　　心脏爆炸，金色血液王者身体晃了晃，倒在地上。

　　他做梦都没想到会这样被人杀死，一点生机都没留下。

　　滋滋滋滋！

　　见对方死亡，聂云松了口气，急忙看向不停上涌的金色血液。

　　这些血液带着极强的力量，当初只炼化了一滴，就让他的实力接近封王强者，此时一下涌来这么多，立刻有种大世界压在身上的感觉，胸口发闷，呼吸不过来。

　　“完了！”

　　心中一阵惊呼，聂云心脏抽搐。

　　对方的血液就和剧毒一样，当初一滴都差点承受不住，此时来了这么多，弄不好就会陨落！

　　“退下去！”

　　一声咆哮，纳物世界掌控者的力量对金色血液进行压制，不过，也只让血液上升的速度变慢了一些，根本压制不住。

　　哗啦！

　　聂云知道一旦让这些血液蔓延到全身，整个人都要完蛋，再顾不上其他，伸手一招，就将聂铜手中的半截修罗剑拿在手心，对胳臂斩了下去。

　　鲜血迸射，剧烈疼痛刺入脑海，他的手臂掉在了地上。

　　现在的局面太危险了，必须做出壮士扼腕的举动，手臂没了可以重新生长，命没了，就再没办法了。

　　滋滋滋滋！

　　掉在地上的手臂，失去力量坚持，眨眼功夫就变成一堆浓水，彻底消失，聂云脸色惨白，整个人不停颤抖。

　　连续受到攻击，纳物世界被打出如此巨大的裂缝，再加上断臂，即便他实力浑厚，也有些坚持不住了，脑子有些眩晕。

　　呼！

　　调整呼吸，木生之气一转，断掉的胳膊重新长了出来，正想和聂铜说话，突然一愣，脸色变了。

　　“怎么了，哥哥？”

　　看他的样子，聂铜连忙飞了过来，向哥哥刚生长出来的手臂看去，瞳孔也是一缩。

　　只见刚刚长出来的手臂虽然没了刚才的金色血液，手臂上方却出现了一道金色的细线，和刚才的血液一样，缓缓向上蔓延。

　　这道细线腐蚀剧毒一般，所到之处，整个手臂都变得有些发黑，一点力量都提不起来。

　　“这是怎么回事？”

　　不用想，聂云也知道是金色血液王者血液的古怪力量，可是……刚才明明把胳膊都斩掉了，怎么还会出现这种局面？

　　“这应该和那些古尸一样，拥有死灰复燃的能力，即便把胳膊斩掉，也能继续腐蚀，让人难以承受！”

　　聂铜脸色难看。

　　当初斩杀的那些异族，尽管灵魂破灭，只要尸体还在，经过一定时间，就可以再次衍生出新的灵魂，诡异莫测，让人难以置信。

　　眼前这个金色细线应该和这种现象有异曲同工之处，甚至……很可能就是同种情况！

　　扑哧！

　　听到这话，聂云再次手起刀落将这个手臂斩下，再次重新生出一个之后，低头一看，眉毛跳动。

　　“不用继续了，斩掉再多手臂都没有，这股力量会一直重生，只要手臂还在，它就会不停腐蚀……”

　　聂铜早就猜出这种情况，阻止住哥哥。

　　“那怎么办？如果任由这股金色细线进入身体，恐怕我就再也抵抗不住……”

　　即便心思沉稳，聂云神色也有些不太好看。

　　这股金色细线在他身上，可以清晰感受到，一旦让其过了肩膀，侵入身体，实力哪怕再强一倍，十倍，恐怕都难以抗衡。

　　“我也不知道，咱们去找凌月嫂子，她是天位王者，或许有什么办法！”

　　聂铜想了半天也想不出什么好主意。

　　说实话异族诡异的手段，和混沌海洋的修炼者完全不同，即便他见多识广，都不知道该这么办。

　　此时，也只能将希望寄托在澹台凌月身上，希望她做为天位王者，能够有什么好办法。


第1850章 纳物世界变化

　　之前用过假肉瘤封王的手段，再用肯定就没什么效果，聂云、聂铜二人没再伪装，直接用本尊离开纳物世界。

　　外面的战斗依旧火热，混沌王、绝杀王等人已经陷入了胶着状态，和他们对战的虽然没有封王强者，但猛虎架不住狼多，他们即便实力不弱，此时也节节败退，出现了力量不支的局面。

　　抬头看了一眼澹台凌月，发现她和那个叫百哲的封王强者战斗的如火如荼，似乎已经有些熟悉体内力量了，从之前的平手，变成了逐渐占到上风。

　　只不过这种所谓的上风极其微弱，如果对方没有什么大招的话，时间久了能够获胜，一旦还有什么保命手段，谁胜谁负还未可知。

　　“聂铜，你去帮澹台凌月对付那个封王强者，这些人全都交给我！”

　　知道澹台凌月暂时没危险，这种级别的对战他也帮不上忙，聂云交代一声。

　　“好！”

　　聂铜知道哥哥手臂受伤，战斗力发挥不出全部，也不推辞，一声长啸，冲了过去，一边飞行一边将意念化成所有人都能听到的能量波动。

　　“百哲，你的两个封王属下已经被我们杀了，你也快了，马上投降，可以饶你不死……”

　　意念波动笼罩全场，正在战斗的众人顿时全都听到了这股意念。

　　异族众人听到这些话首先是不相信，随即一个个向周围看去，当确定再没找到肉瘤、金色血液两位王者时，一个个露出惊慌失措的表情。

　　至于混沌王等人则是士气大增。

　　对方最强的三大高手，已去其二，他们还是有极大的胜算！

　　“可恶……”

　　正在和澹台凌月战斗的“百哲大人”听到这话，脸色铁青。

　　他显然也没想到最得力的两个属下已经被杀，眼中生出一道抑郁之色。

　　以前他们去猎杀混沌海洋的土著，都和切瓜切菜一样简单，怎么到了这里，变成这副局面？

　　“聂铜真长大了！”

　　见聂铜没直接出手而是喊出这句，引得双方情绪发生变化，聂云暗自点头。

　　就算是他，遇到这种情况，恐怕也没有聂铜做得好。

　　这样一喊，提升了这边的士气不说，还打击了对方，一举两得，没出手，却比出手的效果还要大！

　　如果之前面对这么多异族，混沌海洋众人获胜的几率还非常小，此刻，胜利的天平很明显已经向他们倾斜。

　　赞叹一声，聂云也没停歇，身体一晃来到混沌王、绝杀王等人面前。

　　“别反抗，我带你们去一个地方！”

　　精神一动，意念传递过去。

　　眼前这么多异族，而且个个强大无匹，凭借他的实力，也很难杀干净，唯一快速解决的方法，只有一个……那就是收进纳物世界，利用掌控者的身份灭杀！

　　纳物世界灭杀金色封王强者很费劲，因为他的实力超过了纳物世界的承受范围，但灭杀这些家伙，就简单多了，尽管还说不上轻而易举，但至少要比在这里战斗轻松的多。

　　毕竟，这些人实力最强者都没达到封王，也就是一些强大的主宰罢了。

　　“好！”

　　混沌王、绝杀王虽然不知道聂云的纳物世界，看他的眼神却也知道，肯定有更好的办法，全都没有犹豫，急忙点头。

　　手掌一抓，静心瓶再次出现在面前，众人眼前一个小黑洞浮现。

　　聂云当先走了进去。

　　混沌王、绝杀王、燕辉统领等人尾随其后。

　　“他们要逃，追！”

　　“别着急，这有些古怪，我怀疑他们是布置了陷阱，引我们进去！”

　　“陷阱又怎样？我们这么多人难道还怕他们？”

　　“一群土著弄出来的陷阱而已，又能把我们怎么样？如果不去追，这群家伙死都不出来，咱们难道就眼睁睁的看着？”

　　“这倒是，这样吧，咱们先进去一部分，看看里面的情况，如果太过危险，剩下的人齐心合力从外面破开这个陷阱……”

　　……

　　众多异族见他们都进入黑洞，先是一阵喧哗，随即平静下来。

　　他们也不是傻子，见这么多人跑过去，开始对那屋世界有所怀疑了。

　　不过，仅仅怀疑还不能阻挡他们追击的脚步，不管怎么说他们都占据了上风，自认为就算聂云等人有陷阱，也不可能同时困住他们这么多人。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串疾风闪烁，异族一部分人紧跟在聂云等人身后冲了进来。

　　“大概有三分之一……这么多已经很不错了！”

　　这些人进入静心瓶，等于直接进入了纳物世界，聂云顿时看清了数目。

　　外面的异族数量众多，冲进来的只有三分之一，不过，这么多，他已经很满足了。

　　异族也不是白痴，明知道危险还要前来送死，能够一下斩杀三分之一，也等于省了不少劲。

　　“这是个小世界？”

　　“他们藏在这里干什么？难不成陷阱在这里？”

　　“哈哈，用小世界当陷阱……是傻还是呆？难道不知道们最擅长的就是吞噬小世界吗？”

　　……

　　异族众人看到进入了一个小世界，先是一愣，随即全都狂笑起来。

　　如果对方将他们引入某种绝地，他们可能会有些担心，但小世界……等于他们的食物，来到食物堆里，有什么可害怕的？

　　“吞噬？你们没机会了……雷霆攻击！”

　　见众人的表情，聂云眉毛一扬，根本没给他们反应的时间，精神一动，满天雷霆密布，无数漆黑粗大的闪电，对眼前众人轰击而来。

　　人数众多，用意念将其抹杀的话，对世界也有很大的负荷，动用这种雷霆攻击就不同了。

　　“什么？”

　　“怎么会有这么多雷电……”

　　刚才还幸灾乐祸的众人，看到满天雷电，脸色同时变了，想要逃走，这才发现周围的空间仿佛被禁锢住一般，难以动弹。

　　轰轰轰！

　　粗大的雷电击在他们头上，一个又一个异族炸成粉末，他们体内的元气，伴随爆炸，升了起来，缓缓融入纳物世界。

　　“这……”

　　“好厉害……”

　　混沌王、绝杀王二人看到眼前的场景，全都咽了口唾沫，一句话都说不出来。

　　即便他们是封王强者，都没见过如此可怕的一幕。

　　眼前这些人实力虽然不如他们，却也差不了太多，不然他们也不至于如此吃力，差点被杀了。

　　如此强大的一群人，在雷霆面前如同孩童一般，做为雷霆的主人，这个聂云该有多强？

　　不过，让他们吃惊的事情还没结束，只见不远处的聂云手掌一招，数道风刃出现在面前，轻轻一抖。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风刃所过之处，再强大的异族都被瞬间斩成两截，彻底死亡。

　　聂云在纳物世界控制出来的风刃，连金色血液王者都能斩杀，更何况这些人。

　　一瞬间惨呼之声不绝于耳，刚才还气势汹汹，信誓旦旦的异族，此时全都变成了尸体，一头头倒在地上，化作最纯净的元气。

　　呼！

　　十分钟过后，聂云停下手来，长长吐出一口气。

　　刚才冲进来的异族此时已经全被杀了干净，一个没剩。

　　虽然是掌控者，此时也有些疲乏。

　　这些人的实力太强了，如果在外面杀，给他十天十夜也完成不了，此时十分钟全部杀光，即便纳物世界，都有些承受不住了。

　　幸好对方因为太过慌乱，没齐心对抗，否则，这么多人联手起来，纳物世界的各种法则肯定承受不住，弄不好也会彻底崩塌。

　　“走，出去……”

　　将这些人斩杀，聂云松了口气，却也知道此时不是休息的时候，看了混沌王等人一眼，就要离开。

　　之前有他们吸引战斗，澹台凌月还算安全，此时他们都藏在这里，一旦外面那些人全部将攻击对准聂铜二人，他们即便实力再强，也肯定难以抗衡。

　　蚁多咬死象，一两个这种实力的异族不足为虑，但一旦数量达到某种级别，就算澹台凌月是天位王者，也只有逃命的份。

　　“好！”

　　混沌王等人也知道事情危机，顾不上继续感慨，全都配合聂云的意念离开纳物世界，将众人全部转移走，聂云正打算离开，突然心中一动，脸上露出难以置信的面容。

　　“这……”

　　抬头向前方看去，只见刚刚斩杀的异族此时全部化成了元气，不停滋养着纳物世界。

　　之前因为肉瘤王者和金色血液王者破坏的地方，被这些元气补充，不但恢复如初，整个世界还出现了扩张增大的局面，仿佛又吞噬了一个至尊域，融入了无数小世界！

　　此时的纳物世界，更加宽阔，更加辽阔，空间、时间法则也更加坚固，甚至已经有了超越至尊域的趋势。

　　“我明白了，这些异族，以吞噬小世界增加实力，体内的元气，带着世界之力，对纳物世界来说，绝对是大补之物……”

　　稍微思索，聂云就明白过来，眼睛越来越亮。

　　他现在的实力，基本来自纳物世界，有了这么多异族补充，纳物世界越来越强大，他的实力会不会也变得越来越厉害？


第1851章 突破封王

　　“可惜的是，这种变化是循序渐进的，并非一撮而就，短时间内对我的实力影响不大，对战局也影响不大……”

　　看了一会，聂云摇头。

　　这些异族带来的元气虽然很多，但纳物世界吸纳的速度有限，和人吃饭一样，需要一口接着一口，不可能一瞬间就吃成胖子。

　　这些元气帮助他提升实力是一定的，只不过需要一定时间积累，现在战斗正在进行，他的实力只要不是瞬间飙升，达到更高境界，就对眼前的局面没太大影响。

　　“嗯？我可以试着……突破封王啊？”

　　正打算出去和诸多异族战斗，聂云突然一愣。

　　纳物世界变化，虽然不能一撮而就让他实力眨眼功夫就有巨大突破，但帮他突破封王屏障应该不会太难吧！

　　毕竟他现在的实力距离封王也只有一线之隔，只要能够突破，实力必然会有极大的飞跃。

　　“试一下！”

　　想到这点，聂云也不着急出去了。

　　反正异族被他弄死这么多，就算混沌王等人依旧不是对手，短时间内肯定不会出现太大问题，与其现在冲出去帮不上大忙，还不如趁机冲击封王！

　　盘膝坐在地上，精神沟通气海中的三千丹田。

　　所有丹田都围绕主丹田缓缓旋转，纳物世界也一样，并未因为变得更为宽阔，空间法则变得坚固，就脱离了轨道。

　　只不过此时的纳物丹田和主丹田距离更近了，似乎随时都能融合在一起。

　　“封王……”

　　看了一会，聂云精神沟通体内力量，开始冲击封王强者的那道屏障。

　　虽然还没达到这种级别，但因为有封王分身的缘故，他对封王力量境界已经掌握了很多，知道如何才能突破，如何才能晋级。

　　纳物世界中的力量流淌在整个气海，让他身上的气息越来越强。

　　气海就好像一个巨大的水缸，里面充满了代表实力的元气液体，他的肉身接近封王，本身实力依旧只是主宰，这种元气液体，只占据了气海的三分之一左右，别说封王，距离全部填满，都还有很大一段距离。

　　不过，此时有了纳物世界力量的支持，液体如同江河汇聚，飞快增长，数十分钟，就超过了一半。

　　“继续加快……”

　　换做别人有这么快的进步速度，做梦都会笑醒，但是聂云并不满足。

　　因为他知道外面的战况耽误一分钟，就多一分钟的危险，当即眼神一凝。

　　“异族尸体全部爆开！”

　　伴随他的呼喊，刚才被斩杀的异族尸体，同时炸开，无数元气狼烟一般涌向纳物世界。

　　如果说以前元气汇聚速度只是溪流的话，现在绝对变成了江河，强大的冲击力，让他全身一颤，体内经脉出现了裂痕。

　　修炼和吃东西一样，需要循序渐进，一下吃得太多，身体会出现各种不适，吞噬元气也是同样道理，他本身的吞吐量，只能维持主宰级别的灵气运转，此时偏偏要用封王力量进行，自然有些吃不住了。

　　不过聂云也是大毅力之人，咬紧牙关，眼睛殷红如血。

　　轰隆！

　　就在他快要坚持不住的时候，脑中突然一声爆炸，像是小鸡啄开了困住它们的鸡蛋壳，一股无名的玄奥冲击脑海，强大浑厚的力量瞬间在经脉中游走，说不出的舒爽。

　　“突破了……”

　　聂云脸色一喜，眼睛亮了。

　　此刻，他知道自己终于突破了那层桎梏，变成了一位实打实的封王强者！

　　这种实力，在如此强大的异族面前或许不算什么，但代表了一个突破……没有异族的身躯，没有混沌认可，同样可以成为封王强者！

　　……

　　聂云潜心突破，不知道外界的战斗已经到了白热化状态。

　　一下失去三分之一的诸多异族，仿佛知道了危机，明白再不拼命，弄不好都会死在这里，全都爆发出超出平常的战斗力。

　　这样一来，混沌王等人就有些坚持不住了，众人缩成一团，再无法对他们进行攻击，只能进行被动的防守。

　　至于澹台凌月、聂铜和那位“百哲大人”的战斗，依旧胶着，这位百哲不知用了什么秘法，和之前的金色血液王者一样，双眼赤红，力量大增，原本占到上风的澹台凌月此时反倒有种节节败退之感，快要抵挡不住。

　　澹台凌月都挡不住，聂铜更不是对手，遭到重击，气息萎靡的站在一边，如果不是强大意志力坚持，肯定早就倒地不起了。

　　“我承认你们有些手段，不过，好运气也就到此截止了，土著就是土著，再怎么努力，都无法避免被斩杀的命运！”

　　百哲占到上风，眼中冷漠的光芒闪烁，一声冷漠的吼叫，手中的战斧狠狠向澹台凌月劈来。

　　噔噔噔噔！

　　被巨力一撞，澹台凌月脸色一僵，娇躯不由自主的向后退去，脸色一红，血液从嘴角溢出。

　　这是她自从战斗以来，首次负伤。

　　“嘿嘿，躺下吧！”

　　见她受伤百哲没有停手，手中的巨斧，反而越来越快，凶猛的力量宛如飓风，一下又一下，连续数十招过后，澹台凌月已经手臂发麻，有些抬不起来了。

　　她的实力虽然超过对方，但没有合适的兵器，进行蛮力对碰的话，还是吃了大亏！

　　“不要伤害嫂子……”

　　看到百哲的速度越来越快，攻击力也越来越强，聂铜一咬牙再次冲来，断裂的修罗剑向巨斧迎去。

　　轰！

　　虎口裂开，半截修罗剑化作一道流光被震飞出去，聂铜胸口一瘪，再也坚持不住，倒飞出去。

　　对方的实力已经远超过他，即便在努力也无济于事。

　　“死吧！”

　　将聂铜击飞，百哲满是阴狠，手中的斧头借助余力，向澹台凌月劈来。

　　“完了……”

　　看到这招的力量，澹台凌月露出凌然之意，没想到刚刚复活，又要死亡！而且还要死在异族的手上！

　　嗡！

　　正觉得难以抗衡，下一刻就会死亡，突然脚下的混沌海洋颤抖起来，一股伟岸的力量猛然激荡，众人眼前一道白色光芒闪烁，仿佛出现了一个巨大的太阳。


第1852章 混沌同庆

　　咕咕咕咕咕！

　　耀眼的白光过后，整个混沌海洋如同发生了巨大海啸，澎湃的力量激荡不休，变成一团团花朵模样的气云。

　　“这是怎么回事？”

　　“混沌海洋的浑浊气流怎么变成了花朵模样？”

　　“我也不会知道，活了亿万万年，还是第一次见到这种情况！”

　　“难不成看到异族入侵，混沌海洋发怒了？但是怎么感觉不像……倒像是为什么事情庆贺？”

　　“庆贺？不会吧，异族入侵，混沌海洋应该恐惧才对，庆贺什么？”

　　……

　　所有人都是一呆，就连异族都停住了手上的攻击，不可思议的看着眼前突如其来的变化。

　　在他们眼中，混沌海洋是规则的化身，没有任何感情，突然出现这种变化，仿佛在进行某种庆祝，到底发生了什么事？

　　“是混沌同庆！这……居然是真的？”

　　混沌王仿佛认了出来，嘴唇哆嗦。

　　“混沌同庆？那是什么？”对于混沌海洋的秘史、典故，绝杀王知道的并不多，满是疑惑的看向混沌王。

　　“混沌海洋能够封王，说明有一定的意念，这种意念没有自主意识，只能维持海洋的稳定和规则，正常来说，对我们影响不大，也不会因为我们的实力增加而发生变化，但……一种情况除外！”

　　混沌王嘴唇哆嗦：“混沌海洋土著生灵，突破了海洋桎梏，达到另外一种境界，也就是……达到所谓的超越混沌！这股意识就会动摇，觉得与对方已经与它平级，给与庆贺……这就叫混沌同庆！”

　　“超越混沌？”

　　绝杀王脸色一正。

　　“我原以为只是传说，没想到是真的，居然真有人能够做到这点……”

　　混沌王喃喃自语，紧盯着眼前发生巨大变化的混沌海洋，满是不敢相信。

　　“超越混沌……是什么意思？难道是拥有超越混沌海洋的力量？”

　　绝杀王还有些不太明白。

　　超越混沌的意义有很多，要是真达到超越混沌海洋的实力，这些异族，真就不用害怕了！

　　“不是超越混沌海洋的力量，而是超越混沌海洋的规则！”

　　混沌王摇摇头，接着道：“就好像在混沌海洋中想要获得封王实力只有一个方法，那就是获得海洋认可，得到封王符箓！除了这个办法，绝没有第二条路可走！这是海洋定下的规则……如果有人不借用符箓，就直接突破达到这种境界，就等于超越了规则，海洋对他的束缚力自然也会大大降低！”

　　“不用封王符箓，直接突破？”

　　绝杀王眨巴眼睛。

　　如果以前这样告诉他，肯定会觉得对方疯了，但有了眼前这些异族在前，对于不需要封王符箓就突破，也有了一定免疫力。

　　当然，心中虽然有了概念，一想到突破封王的艰难，还是觉得不可思议，有些不明白，到底如何突破！

　　“想要不借助封王符箓就达到封王实力，首先要不借助伪本源大道达到主宰级别，至于以后如何突破，我就不知道了……”

　　似乎看出了他的疑惑，混沌王解释一句，正想继续说下去，脑海种突然浮现一个人影：“看来能够做到这一步的，只有他了……”

　　“你说的是……聂云？”

　　绝杀王也明白过来。

　　“除了他，还会有谁……”

　　混沌王点头，一脸苦笑。

　　要说这个混沌海洋还有谁能做到这点，恐怕也只有那个少年了吧！

　　“这倒是……”

　　绝杀王也点点头。

　　作为封王强者，他们都无法做到超越混沌规则的事，但不知为何，真有人能够做出，他们会同时想到那个少年！

　　这个少年之前的实力或许不比他们强，但成长实在太快，拥有太多传奇了，要不是他，绝对没任何人能够做到这点，即便澹台凌月这位天位王者，都恐怕无法做到！

　　这不是盲目，而是一种从内心生出的信任！

　　虽然不知道为何会有这种感觉，但他们知道，这种感觉绝对没错！混沌海洋出现眼前这种情况，必然是那个少年做出了某些惊天动地的事情！

　　二人都是意念交流，速度很快，眨眼功夫就搞明白眼前到底发生了什么事，眼中同时生出了期待之色。

　　能够超越混沌海洋规则……是不是再不用害怕这些异族了？

　　……

　　“可恶，居然有人超越混沌海洋规则……这种事即便我走过这么多世界，灭杀过这么多生灵，都从未见过……到底是谁？”

　　混沌王能够认出眼前的“混沌同庆”，那位“百哲大人”更能认出，目光阴沉如水，眉毛不停跳动，带着阴森的冷意。

　　此时他也顾不上继续斩杀澹台凌月了，目光紧紧盯着眼前的海洋，生怕闹出这么大动静的人突然出现给与他致命一击。

　　虽然这个所谓的超越混沌，实力可能还比不上他，但有了这种能力，代表了以后的成就，绝对会在他之上！

　　“一定是他？”

　　与百哲战斗的澹台凌月，见对方停手，急忙后退，喘了几口，调匀呼吸，此时这才发现混沌海洋的变化，显然有些震惊，光滑毫无瑕疵的玉面上，带着疑惑之色，片刻后，心中陡然冒出了一个人影。

　　虽然不太相信，但除了他，实在想不出还有什么人，能够凭借自己的实力，突破混沌海洋的规则，成为封王强者！

　　不过，对方实力变强与否，她因为没有之前的记忆，并没有太大感觉，只是觉得一个认识的人突破了！

　　“一定是聂云大人，哈哈，混沌海洋有救了！”

　　“不错，有这种天才，这些异族注定要完蛋！”

　　“我就觉得聂云大人刚才没出来，一定在做什么，没想到弄出这么大动静，太厉害了……”

　　“不知发生了什么事，但混沌海洋这个样子绝对预示我们和异族的争斗即将获胜……”

　　“大家冲啊，将这些可恶的异族，全部赶回他们的老家……”

　　……

　　燕辉统领等人，一个个放声大笑，混沌海洋这边，原本有些萎靡的气势，再次燃烧起来，一个个与异族战斗的强者，再次充满了坚韧和力量。

　　虽然他们不知道混沌海洋突然发生变故到底出现了什么事，但亲眼见到聂云的可怕和天赋，全都坚信的认为，眼前的一切，必定是他弄出来的，也只有他才能弄出来！

　　混沌海洋普天同庆，绝不是庆祝异族攻击，肯定是庆祝他做出了什么让人难以置信的事情！

　　相对于混沌海洋这边的兴奋，异族众人露出了惶恐之色，他们和燕辉等人不同，很大一部分人都知道混沌同庆的事，能够在自己所在的混沌海洋突破规则，只要不陨落，以后都绝对是赫赫有名的大人物！

　　就像他们的普天老祖，据说当初也是突破了自己所在世界的规则，才达到了今天这种地步！

　　这种强者亿万年、亿万生灵不出一个，出现一个，必然携带大气运、大力量，与这种人战斗……不是找死吗？

　　想通这些，再加上刚才肉瘤王者和金色血液王者的死亡，所有人都产生了退却之意！

　　“杀！”

　　异族的变化也看在混沌海洋众人眼里，知道机会来了，再次呼啸着冲了上去。

　　一时间战斗继续进行，只不过刚才混沌海洋有些抵抗不住，而此时形势逆转，抵挡不住的已经变成异族了。

　　外面战斗的如火如荼，纳物世界的聂云并不知道他的突破带来了这么惊人的变化，此时正悬浮空中，灵魂扫过每一寸肌肉，感受身体的变化。


第1853章 实力变化

　　突破封王，气海的宽阔程度和以前有了明显变化，其中蕴含的力量更加澎湃汹涌，如果把现在的力量和主宰时比，两者绝对可以说是天上地下，不可同日而语！

　　尤其是灵魂，伴随实力的突破，也得到了极大滋养，原本距离封王只有一丝，此时也成功晋级，精神一动就蔓延出去，比以前强大了数倍不止！

　　拳头轻轻一捏，力量沿着气海缓缓向经脉流淌，一股强大的感觉油然而生。

　　之前他的实力虽可以和封王强者战斗，但也只是混沌王、绝杀王这样的普通王者，和聂铜比起来，也还差上一截，更别说金色血液王者以及那位百哲大人了！

　　如果不是将对方骗到纳物世界，想要将其斩杀，几乎不可能！

　　此时，力量贯通全身，一举一动都带着雷霆之势，猜的不错，再次遇到金色血液王者，即便不动用纳物世界，也能一战！

　　也就是说，虽然刚刚突破封王级别，却已经有了超越聂铜的实力！

　　“这道金色的细线虽然变得黯淡了不少，仍然带有腐蚀生命的力量，以我现在的实力，依旧没办法彻底驱除……”

　　低头看了一眼手臂上的金色细线，聂云摇了摇头。

　　伴随实力增加，对抗这道金色细线的能力逐渐增强，甚至已经能将其短时间压制，不过，却也无法彻底清除干净，而且稍有不慎，遭到反噬，还会出现大危险。

　　“这家伙的金色血液有这种剧毒，他怎么能够活下来？而且还拥有如此强大的实力？”

　　感到现在的实力都无法驱除血液留下的痕迹，聂云禁不住奇怪。

　　金色血液王者的实力对于他现在来说，只能说相差无几，不会超出太多，实力相同为何血液中的剧毒清除不掉？

　　“先不管这些了，不知外面的战局不知什么样了……”

　　研究了一会实力变化，聂云知道这到金色细线虽然厉害，短时间内却已经对他没了威胁，禁不住松口气，手掌一抖，炼化的长枪在手心嗡嗡鸣响，精神一动，离开了纳物世界。

　　外界的情况不知什么样，必须尽快出去看看，不然弟弟、澹台凌月有什么事，终生难安。

　　“嗯？”

　　刚回到混沌海洋，还没来得及四处观看，聂云突然愣住。

　　以前进入混沌海洋，受到各种各样的桎梏，凭借实力畅游，虽然感觉不大，时间久了依旧会有很大压力，但现在，站在其中，仿佛周围的混沌气流认可了他，精神一动就可以随意控制，丝毫都不觉得吃力！

　　和在纳物世界有些类似，有种虎啸山林，龙进入海洋之感，仿佛这一刻，他凌驾在各种各样的规则之上。

　　混沌海洋做为诸多世界的起源地，拥有各种各样的规则，例如人的生、老、病、死、喜、怒、哀、乐……就是一种不可改变的规则，凌驾在这些规则上方，好像他已经可以超脱生死，混沌海洋都无法将其束缚了。

　　“怎么个情况？”聂云有些发呆。

　　就算突破封王，也没这种变化吧，他现在的感觉，可以随时脱离混沌海洋，甚至还可以和混沌海洋平起平坐！

　　这种冲击力实在太大，即便他早有准备，依旧觉得不可思议。

　　“先不管了，回头再仔细研究……”

　　摇摇头，将这种奇怪的感觉抛开，聂云知道不是想这些的时候，抬头向眼前的战场看去。

　　眼前的战斗和之前他离开时没太大区别，好像混沌海洋这边的人，更加有信心了，士气更加高昂，反而异族士气有些低迷。

　　“奇怪！”聂云搞不明白。

　　就算刚才将异族斩杀了三分之一，也不应该有这种情况吧，难道自己突破的功夫，还发生了什么让人意想不到的事？

　　看完混沌王等人目前没太大危险，松了口气看向正在和百哲战斗的澹台凌月、聂铜。

　　这位百哲大人不知动用了什么手段，眼睛血红，整个人气势比刚才凶猛的多，只不过澹台凌月和聂铜也力量十足，暂时没露出太多败相。

　　“看来没耽误什么……”

　　见他突破的功夫，众人并没受到太大损伤，聂云放下心来。

　　刚才就害怕一出现看到满眼狼藉，出现这种情况，算是最好的结果了。

　　“先对付那位百哲大人，只要他被斩杀，其他的异族不足为虑……”

　　看了一圈，聂云立刻锁定了范围。

　　这位百哲，是异族之中实力最强的首领，如果能将其斩杀，众异族群龙无首，肯定会立刻溃败！到时候再配合其他人将其斩杀就会变得简单不少。

　　“这家伙实力强大，即便有了进步，也不是对手，必须小心翼翼才行，最好能够偷袭……”

　　做出决定，聂云并未鲁莽的冲过去，而是目如刀锋，暗暗推算。

　　这头百哲，实力太强，虽然他突破封王，有了很大进步，但比起对方还是差了一大截，必须小心行事，争取一击成功！

　　“隐藏！”

　　精神一动，聂云悄悄向百哲飞了过去。

　　他利用隐匿师天赋将自己融在混沌海洋的气流之中。

　　按照道理，隐匿师天赋对百哲这种强者效果不大，可一施展出来，聂云自己都吓了一跳。

　　这一刻，仿佛他和混沌海洋融合在一起，整个人可以随时化成混沌气流，出现在眼前的任何地方。

　　“这……”

　　连他自己都搞不明白这是怎么回事了！

　　他和阿育王等人交过手，也有一头封王分身，明白即便封王强者震慑三界，这种变成混沌气流融入海洋的能力也是没有的！

　　如果真有这种能力，也不至于连一些没达到封王的人都杀不了，处处陷入被动！

　　怎么自己突破后出现了这么多变化？多了这么多手段？

　　“变成混沌气流能更好的隐藏，再偷袭百哲的话，应该会增添很大的胜算！”

　　顾不上详细观察变化，聂云身体一纵，笔直向百哲飞了过去，此时的他，如同一团混沌之气，任何人都没看出来。


第1854章 偷袭成功

　　三界战场被澹台凌月经历百哲的战斗原本稳固的世界早已塌陷，此时四处都是汹涌的混沌气流，和混沌海洋融于一体。

　　聂云伪装成混沌之气，简直神不知鬼不觉，就好像一滴水融入大海，哪怕对方实力再强，也难以发现。

　　一百米！五十米！二十米！十米……

　　直到距离只有十米的时候，对方依旧没有发觉，聂云眼睛亮了。

　　凭借他现在的实力，这么短的距离，已经可以给对方致命一击！

　　全身力量集中在一个原点，手掌缓缓伸出，猛地一震，变成一道海啸般的力量。

　　他伪装成混沌之气，金色长枪、真血王冠伪装不成，动用这两件兵器，虽然能让战斗力大增，却更容易暴露，给对方缓冲的时间，所以考虑再三，还是决定用自身实力攻击！

　　施展力量，伪装的身形也就无法隐藏，瞬移一般突兀出现在空中，掌心紧贴着对方，封王级的力量和肉身，沸水一般咆哮，与对方一接触，立刻涌出。

　　“什么？”

　　百哲正在和聂云、聂铜战斗，没想到后面会突然多出一个人，脸色一变，来不及躲闪，全身力量同时集中在后背，瞬间在体表形成了一个巨大的光膜。

　　“哼！”

　　偷袭成功，聂云怎能留情，眼睛一瞪，力量从气海沿着经脉疯狂冲出，他的手掌也变成了暗金色。

　　天手师天赋！

　　咔嚓！咔嚓！

　　百哲身后的光膜，在他全力攻击下，发出一连串脆鸣，蛋壳般碎裂。

　　百哲虽然实力远胜过他，但全身力量几乎全部放到正前方澹台凌月和聂铜身上了，根本没想到背后有人偷袭，仓促之下形成的光膜，最多只有本身力量的十分之一，这种程度如何挡得住此时的聂云！

　　噗！

　　光膜破碎，聂云手掌狠狠印在对方的背心，百哲脸色一红，一口鲜血狂喷。

　　从战斗到现在，他第一次负伤，而且如此厉害！

　　“好机会！”

　　聂云偷袭成功，澹台凌月和聂铜同为超级强者，怎能放过机会，同时手掌一抖，两道剑气笔直刺来，将百哲的所有能够逃避的道路全部封死。

　　澹台凌月刚刚突破封王，还没有合适的兵器，虽只是并指做剑，力量却比聂铜更强，甚至比聂云偷袭的掌力更加浑厚，剑气所到之处，混沌海洋都发出轻轻颤抖，好像要将其彻底撕裂。

　　“啊……”

　　三面夹击，百哲如同受伤的野兽，双眼赤红，一声嘶吼，身体猛地一缩，避过了澹台凌月最强的剑气，不去管聂铜的招数，反而手掌猛地向回一抓，对聂云撕扯过来。

　　澹台凌月和聂铜的攻击，封锁了所有逃路，他最多只能躲避一个，两者选其轻，选了用身体承受聂铜的招数，甚至趁机对聂云进行攻击。

　　要说和他战斗的众人，他最想杀谁，肯定是聂云，如果不是他偷袭，就算战胜不过对方二人，也能从容离开，不至于身受重伤，随时都会被人斩杀。

　　扑哧！

　　聂铜的剑气刺入百哲的身体，迸出一道血花，同一时刻，后者的手掌也来到聂云面前，将周围的空间全部封锁。

　　这一抓蕴含百哲全身精华和力量，一出现聂云就感到自己的瞬移再无法施展，整个人像是被禁锢在琥珀中的虫子，全身僵直，无法动弹。

　　“雷霆九州！”

　　知道真要不动，任由对方这一爪劈下，任何实力都没用，肯定会被当场格杀，聂云再顾不上其他，双眼一瞪，也露出凶狠之意，一拳迎上去。

　　他最强拳法，雷霆九州！

　　虽然这拳里面没有雷霆之势，却带着他刚刚晋级封王的所有力量，比之前的天手师偷袭更加强大，一招使出，即便是他，都有种全身发软，力量耗尽之感。

　　轰！

　　拳掌交击！以二人为中心的空间瞬间塌陷，出现了一个环形的法则空白区。

　　“撤！”

　　正和异族战斗的混沌王等人，看到这段空白区，瞳孔全部一缩，一声高呼，齐刷刷后退。

　　哗啦！

　　他们反应很快，退的也快，没受到太多伤害，与他们战斗的异族就不同了，足有数十头异族强者被这道法则空白区扫中，惨呼都没来得及发出，变成飞灰。

　　法则空白区，连法则都没有，这些人实力封王都没达到，自然抵挡不住。

　　“好险……”

　　看到这一幕，混沌王等人擦了擦头上的冷汗，一脸骇然。

　　多亏他一直关注着上方的战斗，这才逃过一劫，否则，即便是他这种实力，被眼前的法则空白圆环扫中，同样要立刻毙命。

　　“好强……”

　　暗自庆幸的同时，心中也满是惊讶。

　　和百哲对攻产生如此强大的法则圆环，空中那个聂云，又该拥有什么实力？

　　呼！

　　挡住对方的手掌，聂云感到全身气力都被抽空了，体内的五脏六腑仿佛瞬间离开了自己应在的位置，鲜血从口、鼻、眼睛不要钱的涌出。

　　噗！

　　倒飞出去，整个人如同一滩烂泥。

　　虽然晋级封王，但对方的实力依旧比他高上不少，要不是刚才的偷袭起了作用，让其全部实力发挥不出来，这一下恐怕就会被活活击杀！

　　“哥哥……”

　　看到聂云正面借助对方一爪，身受重伤，聂铜眼睛立刻红了，半截修罗剑上的剑气，变得更加耀眼，浩浩荡荡的杀气，沿着刚刚刺中的伤口，凶猛的刺了进入！

　　轰隆！

　　剑气进入伤口，并没继续前进，而是直接炸开，蕴含他无穷怒火的剑气，瞬间侵入百哲全身经脉。

　　噗！噗！噗！

　　连续吐出三大口鲜血，百哲不停后退，刚才凌人的气息，有了逐渐消散的趋势。

　　被聂云偷袭正中后心，又受到聂云全部实力的雷霆九州，此时又中了聂铜暴怒一剑，饶是他实力强大到极点，依旧没坚持住，没立刻毙命，已经算是修为深厚了。

　　“哼！”

　　兄弟二人的攻击连连得手，一侧的澹台凌月一声呵斥，玉手翻舞，一掌劈下。

　　这招如刀，辉煌的气力蔓延亿万万公里，还没来到面前，就将百哲身体表面的皮肤，压的有些惨白。

　　“可恶，没想到我百哲纵横天地，驰骋万界，灭掉无数大小世界，却要死在这样一个地方，我不甘心！”

　　看到这招，百哲知道再没力量抵挡，一声长呼。

　　声音轰动九州，将周围的混沌气流都激荡开来。

　　扑哧！

　　澹台凌月没因为他的呼喊而停手，不过手掌形成的刀气被这道临死前形成的怨气激荡，微微一偏，将他一条手臂当场斩落，并不致命。

　　“如果不是他，你们杀不了我！”

　　手臂被斩，百哲眉头没皱一下，转头盯向受伤的聂云，目光中带着无穷无尽的恨意。

　　“不错，要不是哥哥偷袭，我们根本不是你的对手！”

　　聂铜点头。

　　他已经看出对方生机逐渐消散，随时都会死亡，就没乘胜追击。

　　“你的实力的确强大，我不是对手！”澹台凌月也停止攻击，道。

　　“哈哈，没想到我如此人物，居然死在一个刚刚突破封王的小家伙手里……不过，也没什么可悲的，能够出现混沌同庆的人物岂会简单？以后的成就肯定无可限量，能死在你手上，也算值了……”

　　百哲一笑，虽然满是不甘心，却也没办法。

　　“聂铜，澹台凌月，别和他废话，你忘了那些古尸了？他肯定再拖延时间，想要使用什么诡异的手段！”

　　见他凶悍的劲头消失，不在动手反而废话，聂云心头警惕之意大增，急忙喝道。

　　他身受重伤，即便木生之气都没调节好，此时全身瘫软如泥，根本用不上力气，只能提醒二人，千万不要被对方的态度麻痹。

　　“不错……”

　　澹台凌月还没明白过来，聂铜如何不知，瞳孔一缩。

　　他拥有修罗王的记忆，知道那些古尸拥有死而复生的能力，眼前这个百哲与他们同一种族，甚至实力更胜一筹，如果也拥有这种实力的话，别说重伤，就算死了，都不能掉以轻心。

　　“可恶……”

　　听到聂云的话，看到聂铜的表情，百哲脸上立刻露出阴谋被发现的怒吼，全身肌肤一瞬间变成了古铜色，仅剩下的一个手掌，轻轻一抖，一只巨斧突兀从聂铜身后出现，呼啸着劈来。

　　他居然不知何时将手中的兵器藏在了聂铜的身后，打算对他进行偷袭！

　　巨斧已然达到封王级别，再配合他的力量，真要被击中，即便聂铜的实力，恐怕也只有饮恨当场！

　　好歹毒！

　　如果不是聂云提醒，聂铜必然被对方“临死前”的话迷惑，没有意识到，弄不好就会被击中，他一死，聂云重伤，再利用些手段的话，刚才的情景或许就会转变！

　　“哼！”

　　不过，得到哥哥的提示，聂铜已经知道了对方的目的，早就做好了防备，身体一晃，平移了数百里的距离，躲过巨斧的攻击，同时半截修罗剑在斧头上面轻轻一搭。

　　哗啦！

　　巨斧在他力量的冲击下，立刻向百哲头上飞去。


第1855章 昏迷

　　百哲本身就受了重伤，偷袭聂铜用尽了全力，因此，巨斧的速度极快，甚至有种撕裂空间的错觉，聂铜躲避，又加了把劲，原本就浑厚的力量变得更加强大。

　　这一下百哲就倒霉了，没料到对方非但躲过去，还能将力量加持上来，再想逃避已经晚了，巨斧如同射出的弓箭一般，带着无法阻挡的速度，笔直劈了下来。

　　“啊……”

　　一声惨呼，百哲身体就被巨斧劈成两半，尸体倒在地上，神魂俱灭。

　　一个超越聂铜的超级封王强者，被自己的兵器，自己的攻击当场斩杀，说出去让人嘘唏。

　　“灼烧！”

　　见百哲死在自己的阴谋手里，聂云并未放松，而是手指一点，一道火焰涌出，瞬间将地上分成两半的尸体烧成灰烬。

　　有了古尸的经验，先将尸体烧毁再说，不然，如此厉害的家伙，再次复活，他们可没希望再将其在斩杀第二次！

　　毕竟，对付这家伙最重要的转折点就是他的偷袭，重新复活，警惕偷袭，能不能战胜都也未必了！

　　“呼！”

　　烧掉尸体，聂云等人这才松了口气，对望了一眼，各自从对方脸上看出一丝笑容。

　　不得不说，刚才实在太凶险了，稍有不慎，满盘皆输！

　　噗通！

　　聂云倒在地上。

　　压在心头的压力消失，这才觉得无穷无尽的疲倦涌上来，眼睛都似乎有些睁不开了，和百哲硬对一拳，破坏了他体内的大部分生机，要不是已经晋级到封王级别，恐怕现在已经死了。

　　“木生之气！”

　　强忍住没进入昏迷，聂云调动木生之气恢复体力。

　　紧接着耳边传来各种各样的呼喊，其中保护“聂云大人”的声音距离他最近，也最响亮。

　　不过，此时的他已经虚弱的一点力量都没有了，甚至眼皮都睁不开，只能不管不顾，继续恢复伤势。

　　木生之气虽然能够让人瞬间从重伤变得健康，但他这次受的伤实在太重了，而且体内还有百哲留下的无数暗劲，只有先将这些东西驱逐出去，才能逐渐恢复。

　　“糟了……”

　　闭上眼睛，聂云正在缓缓调动力量驱除对方在他体内留下的暗劲，突然一股强大的力量猛地从手臂传过来，瞬间冲击全身！

　　感受到这股力量，他脸色一变。

　　之前融入手臂的金色血液，竟然在这时候发起了进攻！

　　金色血液，如同剧毒一般，对人的灵魂、力量都有极大的腐蚀作用，突破封王后，这种腐蚀虽然减缓了，却没彻底清除，聂云本来打算伴随实力增强，一点点解决，或者询问澹台凌月找寻解决方法，做梦都没想到刚才的战斗伤势太重，再也无力抵抗其中的毒性！

　　瞬间，那种让人昏沉的剧毒之力冲入脑海，聂云心中只说了一句，就忍不住一黑，重重倒在地上，陷入了昏迷。

　　昏迷前，听到数道风声，似乎又有不少人来到跟前，着急的喊着名字，不过，他什么都不知道了。

　　不知过了多久，聂云缓缓醒了过来。

　　这才发现，平躺在一个软床上，眼前没有战场，也没有异族，而是无数鲜花，芳香扑鼻。

　　“这是哪里？我的身体怎么样了……”

　　聂云并未站起，而是灵魂内视，观察体内的情况。

　　“怎么会这样？”

　　精神在体内环视一圈，聂云立刻一脸沮丧。

　　他的伤势已经好的差不多了，但那种蕴含剧毒的金色血液，已然突破了手臂桎梏，流进全身！

　　这种情况，相当于剧毒已经渗入骨髓，即便他有封王实力，也没办法解决了！

　　“难道刚突破封王，就要被毒死？”

　　聂云有些无奈。

　　刚刚突破封王，本以为实力大进，没想到就出现这种情况，想想都让人无奈。

　　“嗯？不对，我现在的身体，并未出现大碍……”

　　心中正有些不甘，突然脑中灵光一闪。

　　不对啊，金色血液的剧毒融入全身，连骨髓都沾上了，按照道理，应该再也无法苏醒，直接死亡才是，怎么……这些剧毒停在上面，并未继续腐蚀他的灵魂、心脏？

　　“有人用大手段帮我封印住了这些剧毒……”

　　想到这点，聂云看清了体内的情况。

　　似乎有人用大手段将这些剧毒封印住了，这些毒气，短时间内不能动弹！

　　这样做，虽然能让他短时间内，性命无忧，但全身实力也相当于被彻底压制住，无法动用！

　　也就是说……现在的他除了肉身之外，刚刚突破的封王实力，根本无法使用，一旦使用，封印破裂，剧毒入侵，弄不好就会死亡！

　　“没想到我也会有这天……”

　　苦笑着摇头，手掌一推床边，轻轻坐了起来，聂云抬头看去。

　　眼前是个巨大的花园，似乎有人听到他醒来的声音，空气一动，几个人影飞了过来。

　　当先一个，正是聂铜。

　　“这是哪里？异族怎么样了？”

　　聂云急忙问道。

　　此时的聂铜伤势完全恢复，精气神十足，经过之前的一战，似乎又触碰到了某个桎梏，随时都会突破。

　　“百哲被杀后，剩下的异族不足为虑，已经被我们全部斩杀了！”

　　聂铜忙道。

　　“全部斩杀？”

　　聂云松了口气。

　　既然他这样说，那些异族肯定全部死了。

　　剩下的那些异族，联合起来虽然战斗力不弱，但百哲、金色血液王者和肉瘤王者死亡，一定给了他们很大打击，群龙无首，自然再挡不住聂铜等人！

　　被全部斩杀肯定也只是时间问题。

　　“我昏迷多长时间了？”

　　心中一动，想到一个问题。

　　聂铜伤势完好，异族全部被斩杀，按照情况，应该不少时间了吧！

　　“三个月！哥哥已经昏迷三个月了！”

　　听到询问，聂云犹豫了一下，道。

　　“三个月？”

　　聂云一愣，重生以来，除了涅槃，还从没有过昏迷这么长时间的经历，看来当初受的伤的确很重，金色血液剧毒，的确够厉害！

　　“月儿呢？”

　　知道自己昏迷了多长时间，心中感慨一下，聂云随即抬头，看了人群一眼，眉毛不由皱起。

　　眼前的一群人中，居然没有澹台凌月。


第1856章 去了异族？

　　“她……去寻找解决你身上金色毒液的方法了！”聂铜犹豫了一下，道。

　　“寻找解决毒液的方法？看来我身上的毒气应该是她封印的吧！”

　　听到澹台凌月为她奔走，聂云心中生出一道暖意。

　　对方忘记过去，能做到这点，算有一个良好的开始了。

　　“凌月嫂子交代让你这段时间好好休养，千万不要动用力量，否则，一旦毒气彻底解开，就算真正找到解决方法，恐怕也没办法救治了！”聂铜交代。

　　“放心吧，我不会鲁莽的！”聂云笑了笑，突然想起什么，眉毛一抬：“封印怎么样了？这三个月异族有没有再次入侵？”

　　这是他最担心的事。

　　从肉瘤王者口中知道了不少讯息，明白这次入侵的这些人同属于一个叫做普天的势力，这个实力强大无匹，百哲如此实力，在这个势力中可能都算不上高手！

　　将这么多人斩杀，一旦给这个势力知晓，再次派遣队伍过来，甚至只要派出一个超过百哲的高手，混沌海洋就会承受不住，陷入巨大灾难！

　　“封印凌月嫂子已经重新加固了，目前并没有异族入侵，哥哥你就放心吧！”

　　聂铜笑了笑。

　　“不能掉以轻心，这些异族好像有一个巨大的组织，必须提前防备……”

　　见他有些不在意，聂云警惕的道。

　　“好！”

　　知道哥哥一向不会无的放矢，聂铜点了点头：“哥哥，你刚刚恢复，还是好好休息吧！”

　　“不用了，这么长时间没动，也该活动一下！”

　　聂云笑了笑，向外走去。

　　昏迷了三个月，他感到整个人的身体都有些僵硬了。

　　“对了，这是哪里？三界我怎么从未见过这样的地方？”

　　向前走了几步，聂云停下来。

　　眼前漫山遍野都是各种各样的植被花草，空气中生出一道淡雅之气，十分好闻。

　　尽管进入三界的时间较短，很多地方都去过，这种所在，还第一次见到。

　　“这是……”聂铜有些尴尬，犹豫了片刻，不知如何回答。

　　“这是灵秀山……”

　　人群中一个声音见他回答不出，道。

　　“灵秀山？”聂云眨巴眼睛，看了一眼聂铜，又看了一眼人群中的灵秀大帝，笑了起来。

　　“这……灵秀大帝说这里适合养伤，环境好，我就带你过来了……”见他的笑容有些古怪，聂铜连忙解释。

　　“我知道……”聂云也不多问。

　　不管聂铜的目的是什么，能将自己带到这里，说明和灵秀大帝的关系已经有了进步，至少在向良好的方向发展。

　　对于聂铜，他一直感觉有很多的亏欠，从前世开始，自己这个做哥哥的，都没好好照顾他，反而一直被他照顾，现在他成为一代封王，又有如此美丽的女子相伴，算是有了一个很好的结局了。

　　当然到底能不能和灵秀大帝走到一起，还需要时间的磨砺，对于聂云来说，能在一起，真的就完美了。

　　“混沌王、绝杀王他们呢？”

　　走了一会，聂云突然想起并未看到这两位王者，禁不住有些奇怪。

　　此时的混沌海洋，随时都有可能被异族攻击，顶端实力按照正常情况应该聚集在一起，随时做好战斗准备，怎么这两个王者和许多强者都不见了？

　　甚至燕辉统领等人都不在。

　　“这……”

　　聂铜挠头，言语支吾，过了半天都没说出一句。

　　“怎么了？是不是有什么事瞒着我？”聂云眉毛一皱。

　　“没……有，哥哥你就放心吧，怎么会有事情瞒你……”聂铜尴尬一笑，连忙低头。

　　看到他这副样子，聂云心中一跳，聂铜是他弟弟，最为熟悉不过，虽然现在变成了修罗王，地位修为都增加了无数倍，二人之间的感情还是那种单纯的兄弟情义，这种感情下，对方隐瞒没隐瞒自己，能够一看看出来。

　　他撒谎的时候，从不敢直视自己的眼睛，现在明显就是这种情况。

　　“既然你不想说，那我就自己寻找答案！”

　　见他不说，聂云知道他肯定有苦衷，盯着眼前的弟弟：“我先问你第一个问题……澹台凌月去哪里寻找解决毒液的方法了？”

　　意识到对方有事情隐瞒，各种思绪在脑海一转，已经明白了很多事情。

　　澹台凌月做为天位王者，能够掌控整个混沌海洋，如果海洋中真有能够解决他毒液的方法，用不了多久就能找到，不可能还要专门花费时间寻找！

　　再说，虽然现在不知道混沌王等人去了哪里，但看聂铜的样子，肯定也和此事有关，否则，聂铜也不会这样支支吾吾！

　　毕竟要是为了对付异族，没必要隐瞒，就算聂云现在实力不能动用，肉身力量还是可以使用的，单凭肉身灵魂，他也有封王战斗力，也可以做不少事情。

　　“她去了……去了……”

　　聂铜脸色涨到通红，说不出话来。

　　“嗯？去了哪里？”

　　见弟弟这种举动，聂云眉毛一扬，心中生出一种不祥的预感。

　　难不成……刚才的猜测是对的？

　　全身肌肉一下绷紧，拳头不由自主的攥起，声音有些发颤：“她……是不是去了异族？”

　　解铃还需系铃人，自己身上的金色毒液是异族强者沾惹上的，如果真想解决，混沌海洋恐怕很难找到办法，唯一的方法就是异族！

　　可是异族高手如云，其中什么情况谁都不知道，没有准备贸然进入其中，危险之大，可想而知！

　　即便澹台凌月身为天位王者，稍有不慎恐怕也会直接陨落，神仙难救！

　　“哥哥……”

　　聂铜脸色一紧，想要说什么却说不出来。

　　“是还是不是！”

　　聂云不理会他的犹豫，目光如电。

　　“是！”犹豫了一下，聂铜知道瞒不过哥哥，只好承认。

　　“去了异族？怎么去的？难道通过封印？怎么这么鲁莽！”

　　心中虽然猜出来，真正听到对方确认，聂云还是心头一紧，满脸着急。

　　在异族百哲这样的强者都算不上高手，就这样过去，不是找死吗？


第1857章 倾城，做我妻子好吗？

　　“你为了混沌海洋身中剧毒，随时都会失去性命，凌月嫂子和混沌王等人，做为混沌海洋的一员，也应该做些什么！再说，不将异族的危机解除，这样的情况，以后肯定还会再次出现！进入异族，一来寻找救治你的方法，二来，也想查探异族的底细，然后再想办法对付……”

　　见哥哥已经猜出，聂铜知道隐瞒也没有任何意义，道。

　　“去异族势在必行，可……也要提前准备一下，找些异族的人，弄清楚那边到底什么情况才行啊！”

　　知道对方说的不错，聂云并不反对进入异族，只是……没想到这么快。

　　百哲等人全军覆没，异族肯定不会善罢甘休，与其被动挨打，还不如主动出击，至少也要先搞清楚异族到底什么情况都有什么实力才行！

　　否则，一直在这里等着，早晚都会被对方灭杀干净。

　　“你说的这些，也都想到了，上次战斗时，抓了不少异族，只是那些人宁死不屈，到最后都没问出什么，加上时间紧迫，只好先过去走一步算一步了！”

　　聂铜道。

　　这批异族灭亡，不知下一批会什么时候出现，如果和上次时间一样短，任何办法都没用！所以，即便对异族不了解，有些危险，进入其中也总比在这里等死要好的多。

　　“她们去了多长时间了？”

　　知道澹台凌月等人已经进入异族，此时埋怨也没用，聂云冷静下来。

　　“凌月嫂子将你身上的毒气封印住，就带混沌王他们去了，让我留在这里照顾你……”

　　聂铜道。

　　“封印住毒气就去……岂不快到三个月了？”

　　聂云心中一紧。

　　三个月时间，可以发生很多事情，万一她们进入其中就遇到异族队伍，恐怕早已经全军覆没。

　　“带路，我要去异族！”吐出一口气，聂云道。

　　“去异族……哥哥，你才刚刚醒过来，而且实力不能动用，去异族危险实在太大，还是我去吧，你在这里等着……”

　　聂铜吓了一跳，忙道。

　　他身体被剧毒侵袭，实力无法动用，进入异族别说找人，弄不好就会陨落，怎么可能答应。

　　“不用说了，就算你现在能够拦住我，我自己也会去，还是准备一下，一起走吧！”

　　打断弟弟的话，聂云神色中带着果断和决然。

　　“哥哥……”

　　见他这副表情，聂铜知道再无法劝阻。

　　与其到时候哥哥自己偷偷过去，没人保护，还不如他现在跟着，兄弟二人在一起也能相互照顾。

　　“不用紧张，当初我们兄弟从天地六道来到斜月至尊域，能够打出一片天地，异族就算再强，也未必不可以！”

　　拍了拍弟弟的肩膀，聂云笑了起来。

　　“不错！”

　　聂铜眼睛一亮，露出自信之色。

　　当年他们从天地六道出来，对混沌海洋同样一无所知，结果不也一样达到今天这种地步？成就了无上辉煌？

　　什么事情，都是走出第一步难，一旦踏出，也就没那么可怕了。

　　“哥哥，什么时候出发？”

　　想明白怎么回事，聂铜对异族之行，在没有畏惧，反而露出期待之意。

　　“走之前……我还有一件事要做！”聂云抬头看向远方，不知想些什么。

　　“哥哥你先处理你的事情，我准备去异族的东西！”

　　见他还有事情要做，聂铜识趣的不再多问，带着灵秀大帝等人转身离开，眨眼功夫，一个人影都不见了，全都消失的干干净净。

　　“这群家伙……”

　　聂云摇摇头。

　　看来聂铜也从单纯少年变成人精了，他只说了有件事要去做，就带着众人离开，很明显看出自己要做的这件事，牵扯隐私。

　　呼！

　　感慨一声，身体一晃，聂云进入纳物世界，精神一动，一座山峰从眼前巨大的光罩中挪移出来。

　　山峰上方，一个女子正安静坐在岩石上慢慢修炼，听到动静，缓缓睁开了眼睛。

　　“聂云？”

　　看到他的身影，女子脸色一喜，露出倾国倾城的容貌。

　　洛倾城！

　　她这些天一直在纳物世界的时空笼区修炼，外界过了不到半年时间，她已经修炼了几千万年的时光，配合无数灵药和宝物，已然达到两千九百九十九条大道。

　　两千九百九十九条大道，半步主宰巅峰，只要找到伪本源大道，随时都可以突破成为主宰！

　　“你怎么有空来看我……”

　　这些年一直努力修炼，就是为了追赶眼前这位少年的脚步，所有相思都变成了动力，这才让她这么短时间，达到如此境界。

　　几千万年时间达到这种境界，和聂云比起来差的太多，放在三界，却绝对算得上超级天才了。

　　洛倾城明眸的双眸紧盯着眼前的少年，生怕自己看错了。

　　“对不起……这么久都没过来看你……”

　　见她目光中蕴含的激动，聂云有些愧疚。

　　他布置的这个时空笼区，与外界的时光差是一亿倍，自己在外面时间不长，但是对方却已经待了几千万年了。

　　这么多年见不到思念的人，即便有修炼做动力，恐怕依旧会觉得遥遥无期，无比漫长。

　　“你肯定有更重要的事要去做……再说，不停修炼也就忘了时间！”

　　洛倾城莞尔一笑，美丽的眼眸如同星辰般璀璨。

　　听到她的话，聂云心中一痛。

　　这个女孩从气海大陆就跟在自己身后，一路走来，一直都在身后默默帮助，从未要求过什么，哪怕心中带着无穷无尽的思念，依旧什么都不说！

　　这份情谊，已经将他的内心彻底融化。

　　知道他和澹台凌月的感情，这个女孩不再奢求和他在一起，只想最简单的能够看上他一眼，结果如此简单的要求……都这么长时间没有做到！

　　“你是不是要离开……”

　　看到聂云目光中带着复杂的味道，洛倾城猜到了什么，娇躯不停颤抖。

　　他……是不是又要离开，和当初离开天地六道一样？

　　虽然不知道聂云要去做什么，但二人相处了不知多少万年，洛倾城对他的心思知道的一清二楚，上一次离开天地六道去未知的混沌海洋就是这种表情！

　　如今再次出现，肯定又要离开！

　　“你是过来和我告别的吗？那个地方危险不危险？”

　　洛倾城眼眶一红，扑在聂云怀中，满是不舍和焦急：“我不让你走……真想去，带上我好吗？”

　　“你不能去……”

　　聂云摇头。

　　洛倾城现在虽然有半步主宰巅峰的实力，但在异族，连普通士兵都算不上，别说她，就算主宰进入其中，恐怕都会危险重重！

　　他不愿意这个女孩出现任何问题。

　　“我要求，我要和你在一起，哪怕死了也在所不惜！”

　　洛倾城带着前所未有的坚定。

　　上次让他离开，自己在天地六道整日担心，这次再不会出现这种情况了，哪怕会死，也要在一起！

　　“先别着急，其实过来找你，是……有一件事求你！”

　　见她这副样子，聂云摇摇头，叹息一声道。

　　“我知道你想求我照顾好你的家人，不要和你一起去，上次我答应了你，这次我不听，也不会答应……”洛倾城紧紧抱住眼前的少年，生怕他突然离开。

　　“我不是让你照顾我的家人，而是求你……”轻轻抚摸怀中女孩乌黑柔滑的秀发，聂云停顿了一下，脸上露出淡淡的微笑：“而是求你……做我的妻子！不知……你愿意不愿意？”

　　“做你的妻子？”

　　洛倾城一愣，娇躯颤抖，眼泪瞬间流了下来，再也遏制不住。


第1858章 离开

　　“哥哥，混沌王他们就是从这里进去的！”

　　破碎的三界战场前，聂铜指向眼前的封印，手掌一抖取出两枚蕴含特殊印迹的玉符：“我担心你醒来后一定会跟着过去，就提前准备了两个玉符，使用这个，封印就不会阻拦，轻松穿梭到另外一边！”

　　“还是你了解我，走吧！”

　　见他提前将东西准备好，聂云笑了起来，伸手接过玉符，来到封印跟前。

　　此时的三界战场，经过三个月的恢复，除了那些法则空白区，其他地方再次充满了混沌之气，看气流涌动的样子，重新诞生一个新世界，也只是时间问题。

　　至于眼前的封印，果然已被重新加固，看样子不光澹台凌月出手，混沌海洋这边所有强者都动用了力量，此时的封印比之前阿育王燃烧灵魂时还要坚固，即便是他力量能够动用，都无法破开，更别说现在了。

　　“为了防止咱们被异族抓住，这个玉符只是一次性的东西，只要通过封印就会自动毁灭，所以……我们过去后，再想回来，就很难了！”

　　见哥哥拿着玉符站在封印前，似乎感觉到什么，聂铜解释。

　　“这样做最好！”

　　聂云点头。

　　这个玉符应该是澹台凌月炼制，上面蕴含她的气息，与眼前的封印交相呼应，能够让他随意进入其中不受阻碍和攻击，但这种力量是可以消磨的，只要走过封印，力量就会完全消失，玉符也就重新变成白纸，化成粉末。

　　看来澹台凌月他们考虑的很周全，异族的情况不知什么样，万一进入其中就被抓住，来回都能通过的玉符落入对方手里，就等于给混沌海洋带来了无穷的灾难，使用这种单方面进入的玉符，虽然进入者会有很大危险，却能短时间内保证混沌海洋的安全，也算不错了。

　　“进去吧！”

　　看了一眼已经明白这枚玉符怎么使用，聂云手腕一转，正要催动其中的力量进入封印，就听到一声着急的呼喊。

　　“聂云……”

　　转过头去，正是洛倾城。

　　那天在纳物世界对她说出自己决定后，洛倾城幸福的差点昏过去，等了这么多年，就等着他这个承诺，终于苦尽甘来，怎么可能拒绝？

　　当天，二人就回到灵秀山，并将聂啸天、洛占豪等人从纳物世界带出来，举行了婚礼。

　　聂啸天等人经过这段时间的修炼，最差的也都达到了宗主级别，进入至尊域丝毫不受压力。

　　他们都知道洛倾城一路走来对聂云的依恋和爱慕，见他们终成眷属，一个个由衷的高兴，尤其是洛占豪，见女儿的愿望终于完成，作为父亲，替她感到幸福。

　　灵秀大帝本来见到澹台凌月刚走，聂云就迎娶其他人，有些鄙夷，听到洛倾城的不离不弃后，眼睛也有些湿润了，心中再无芥蒂。

　　一个女人不求回报，为了这个男人生死不惧，就应该获得幸福，拥有幸福！

　　如果连这种幸福都得不到，结局也未免有些太惨痛了些。

　　灵秀大帝为了等待修罗王，不惜耗费了亿万年的时光，懂得这种付出，自然也理解洛倾城的决定，二人相处了不久，就成了很好的姐妹。

　　婚礼的规模说大不大，说小却又不小。

　　之所以这样说，是因为参加婚礼的人，都是聂云的老朋友，没邀请外人，总共不到一百人，对于他的身份来说，规模算是比较小了，但这些人论起实力的话，几乎囊括了整个混沌海洋最高武力，要说规模小，足可以让无数人羞愧而死。

　　当然，对于规模，聂云并不在意，在意的是给了洛倾城一个承诺！

　　异族之行生死未卜，谁也不知道那边什么情况，如果真要死了，一了百了，什么都不用考虑，但活着的人就可怜了，必然伤心欲绝！

　　聂云知道洛倾城的秉性，既然认定自己，死亡也不会更改，与其浪费她一生，还不如给一个承诺，也等于给自己一个交代！

　　大婚过后，聂云并未着急离开，而是让聂铜准备更多的东西，自己也做足了准备。

　　首先他直接将伪本源大道打入洛倾城、父亲聂啸天等人体内，让他们顺利突破到了主宰境界。

　　和扶暗潮猜测的一样，当初的修罗世界，也有八道伪本源，世界破碎后，那些主宰陨落，这些伪本源就被修罗王放在了一个地方，本来伴随世界本源消散，也会毁灭，结果，聂云炼化了修罗世界的核心，并将其再次进化到至尊域级别！

　　所以，这些伪本源再次能够利用，进入身躯，就能让两千九百九十九条大道强者突破。

　　主宰和半步主宰巅峰，虽然只差一线，两者却有天地之差，他去异族，弄不好就会陨落，肯定不能将他们放在纳物世界，放在混沌海洋，自然让他们拥有更强实力才能放心。

　　让他们突破后，聂云也没停歇，又利用纳物世界的复制能力，弄出了无数主宰神兵，将他们一个个包裹的严密无比，又炼制了数百枚蕴含封王意念的玉符，还不放心，最后将封王分身留下，才算松了口气。

　　虽然聂云现在的实力不能动用，但单凭肉身和各种手段实力不弱于封王分身，留在自己身边用处也不大，还不如放在这里保护他们，再者，分身和本尊同一个意念，留在这里也能更好的陪伴父母亲人。

　　除了安排好混沌海洋这边，金色血液王者、肉流王者和百哲死亡后，也各自留下了封王神兵。

　　帮助聂铜炼化了一柄，剩下的让封王分身炼化，和另外一个分身炼化，这样一来，无论混沌海洋还是他自身的实力再次得到提升。

　　“聂云……带着我吧！我是你的妻子，应该和你共同经历危险……”

　　洛倾城紧盯着眼前的少年，目光中带着坚定。

　　“我答应你，一定会回来……放心吧，至少我还没食言过！”

　　见她这副样子，聂云知道对方担心自己，生怕以后再也见不到，微微一笑。

　　他曾答应洛倾城不少事，的确从未食言，这次异族虽然危险，但他并不害怕，相反还带着浓浓的期待，认为一定能够活着回来。

　　“小心……”

　　洛倾城还想说什么，嘴唇哆嗦了几句，最终只留下这样一句话。

　　她虽然很想跟着去，但也知道她的实力跟过去，只会拖后腿，与其那样还不如就此作罢。

　　“天地六道的所有生灵，我都放在一个小世界中了，你留在这里好好督促他们修炼，一旦再有异族来到，封王分身会将你们带到混沌尽头躲藏，即便想和他们战斗，也要等我回来！”

　　见她答应，聂云笑了笑，交代一句。

　　天地六道炼制成澹台凌月肉身后，其中所有生灵都在纳物世界，为了他们的安全，聂云重新炼制了一个小世界，将他们放入其中。

　　这个小世界，和当初的天地六道一样，只不过花费了更加多的层次，一旦修为达到，就能立刻飞升进入另外一个世界，这样以来能够让人拥有更大的目标进行修行，也能防止世界压迫力太大，将弱小者灭杀。

　　“好……”

　　知道聂云这样做是为混沌海洋保留香火，避免被异族全部灭杀，洛倾城点点头。

　　“走了！”

　　知道耽误时间越长，越不想离开，聂云也不犹豫，哈哈一笑，催动手中玉符，身体一晃，进入封印。

　　“嫂子再见！”

　　聂铜眼睛也是一眨，紧跟了过去，二人瞬间消失在眼前，进入了异族世界。


第1859章 饥饿

　　封印加持了混沌海洋无数强者亿万年的力量，辽阔无边，有了玉符，二人走在其中畅通无阻，很快就来到边缘。

　　“这个封印是当初的修罗王巩固的，根据记忆，另外一边有着让封王强者都为之色变空间压迫，即便当初他的实力也没前进太远，被迫无奈的停了下来！”

　　看着封印那边的世界宛如迷雾中一般，隐隐约约看不清楚，聂铜道。

　　当年异族入侵，修罗王发现了这处裂缝，是联通另外一个世界的桥梁，这才花费大代价将之封印，至于那边的世界，他才走了几步就被迫回来，没敢继续前往。

　　倒不是他胆小，实在是怕他进入其中会引起异族警惕，到时候派遣更多的强者过来。

　　“小心吧！”

　　无论前方多危险，聂云二人都不会停歇，也就没有畏惧的必要，聂云当先一纵，立刻从封印中走了出来。

　　咔嚓！

　　刚离开封印，一股巨大的力量猛地撕扯过来，聂云脸色一变，直接趴在地上。

　　扑哧！扑哧！

　　巨大的压力撕扯下，他身上的血管、皮肤像是被刀子划过，血液流淌，让他瞬间变成了血人。

　　“好重的压力……”

　　感受到身体受到的损伤，聂云并不害怕，知道这是异族空间压力大造成的，躺在原地不动，深呼吸了几口，调整自身的同时，悄悄观察周围。

　　眼前所在的位置，好像是个山谷的裂缝，因为湿气过大，四处都是迷雾，有些看不清楚。

　　周围空气中的力量如同刀锋一般在体内肆虐冲撞，让他呼吸都有些困难。

　　“这股空间虽然很大，对我们这种实力来说，影响不大，关键是与咱们体内的力量有冲突，这才如此难过！”聂铜也没好到哪里去，和聂云一样躺在地上，不过他似乎看出了什么，说道。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　他说的不错，这个空间的力量虽然比混沌海洋、三界要强，却也不至于直接将他们压的趴在地上站不起来，主要原因很简单，是他们修炼的力量体系和这个世界的力量格格不入，一进入其中，力量顿时产生冲突，才导致他们有力气施展不出来。

　　“先将我们体内的力量转化成适合这个世界的，不然，就算进入其中，也很容易被人发现！”

　　又观察了一会，聂云心中推算出转化的方法，传递给聂铜：“这是转化的手段！”

　　眼前这个世界的力量，和当初从气海大陆进入天地六道时一样，天地六道修炼仙力，气海大陆则是夺天造化之气，两者虽然都用灵气转化而成，实际上却有着本质的区别。

　　就好像水和水银一样，两者虽然都是液体，却有着不可同日而语的差距。

　　眼前这个世界的力量，带着另外的味道，比他们体内的力量更加厚重，如果说把他们体内的力量比作水，眼前空间的力量就好像石头，沉重无比，即便是他们这种实力，初来乍到都承受不住！

　　看现在的样子，幸亏洛倾城她们没跟来，不然，刚一来到恐怕就会被强大的压力压得破体而亡。

　　两种力量没有特殊功法转化，很难兼容，聂云见多识广，而且两种世界之力，差距不算太大，研究一会就有了方法。

　　按照研究出来的方法，聂云缓慢控制侵入体内的肆虐力量游荡全身，刚开始所到之处到处都是撕裂般的疼痛，让他不得不减慢速度，用更多的力量进行对抗。

　　运行了不知多久，身上的疼痛逐渐减缓，整个人也开始轻松起来。

　　呼！

　　聂云站了起来。

　　完全适应了这种力量，压迫感就减弱了，不过比起至尊域还是大得多，即便他这种实力，最多能做到正常走路，奔跑，根本无法飞行。

　　“哥哥……”

　　站起身来就看到聂铜站在一侧，看样子已经等了不短的时间。

　　“你这么快就适应了？”没想到弟弟这么快适应，聂云奇怪。

　　“主要是哥哥实力不能动用，我直接转化，自然要比你快许多……”聂铜道。

　　聂云也不回答，只是点了点头。

　　他体内的力量被澹台凌月用大手段封印住了，很多经脉都是堵塞的，转化力量必然要慢许多，这是没办法的事。

　　“难怪那些异族这么强大，这个世界的压迫力如此大，肯定能诞生更厉害的强者！”

　　聂云有进入天地六道、斜月至尊域的经验，知道空间压迫越大，出现的强者也就越强，当即笑了笑，正打算前行，突然听到身后“咕噜”一声。

　　转头一看，只见弟弟一脸尴尬的摸着肚子：“哥哥，我饿了……”

　　“饿了？”

　　聂云一愣。

　　修为达到他们这种境界，亿万年不吃都不会觉得饿，这么才来到这地方时间不长就感到了饥饿？

　　不过，聂铜不提他还不觉得，一提，他此时也立刻感到了肚子有些难受，似乎……也饿了！

　　“应该是这个世界的空间压迫力大，消耗也大，单凭咱们吸收灵气的速度，抗不过消耗，只能靠吃东西提取营养……”

　　感到腹中饥饿，聂云明白过来，苦笑一声：“不过没事，我这里有吃的！”

　　说完手腕一翻，一些三界之中特有的美食就出现在面前。

　　来的时候纳物世界准备了不少吃的，就算没准备，凭借世界的复制能力，也能制造无数美食。

　　“好……”

　　看到没事，聂铜眼睛一亮正打算伸手过去拿着美餐一顿，忽然眼前的食物被风一吹，立刻变成灰烬，撒落在地。

　　“这……”

　　二人吓了一跳，片刻后聂云再次苦笑：“三界的食物在这里根本承受不住压力，别说吃了，一拿出来就会被压成粉末……”

　　“那怎么办？”聂铜也意识到了这个问题，有些担心。

　　两大封王强者，混沌海洋跺一跺脚就天崩地裂的人物，不会刚到这里就……饿死了吧！

　　“三界中的食物无法食用，看来只能到处找找看，或许这个山谷就有一些吃食！”

　　见带的食物不能吃，聂云只好抬起眼睛向前看，打算就地取材，看看在这里能不能找些吃的。


第1860章 难吃的果实

　　“也只能这样了！”

　　聂铜满脸沮丧。

　　从天地六道一步步走来，二人已经不知多长时间没感到饥饿了，现在却饿得前心贴后背，其中难过滋味可想而知。

　　山谷内杂草丛生，每一株草的叶子都坚韧如刀，蕴含着浓郁的生机。

　　随手撕掉一根草叶，聂云一个趔趄，随即骇然。

　　眼前这根叶子，看起来并不显眼，但重量却和三界之中的一座大山一般，边缘锋利，稍有不慎就会将手指割破。

　　“堪比巅峰混沌神兵的草叶？”

　　看了一会，聂云咽了口唾沫，一阵无语。

　　眼前这根草叶的加固程度，居然和巅峰混沌神兵相仿，甚至一些巅峰混沌神兵都无法将之切断。

　　尼玛，这真的是草？不会是某些大能炼制的兵器吧……

　　仔细看过去，不光草叶坚韧，里面蕴含的灵气更是浓郁，如果三界的一个普通人，将这片叶子里的灵气炼化，完全可以直接达到金甲将级别！

　　一片叶子就蕴含一个金甲将体内全部灵气……未免太恐怖了吧！

　　“这到底是个什么样的世界……”

　　聂铜也发现了这一点，一脸警惕。

　　原本二人只以为这个所谓的异族，只是一群靠吞噬世界增加实力的疯子，没想到还是低估了！

　　单凭这个世界的坚固程度，植被生长的情况，就能推断出，这是个更高的位面，比三界更加高级！

　　这种情况和当初他从浮天大陆，进入天地六道一样，哪怕一根树苗，一株野草，放下去，都会变成神兵利器，让人无法阻挡！

　　当初老酒鬼就是利用一根天地六道坠落的树枝做兵器，从而号称浮天大陆第一人。

　　“看来吃的……并不好找啊！”

　　明白这个世界可能比三界更高一个层次，聂云苦笑着摇头。

　　这种事情和当初刚进入天地六道何曾相似，一根野草都这么厉害，活物恐怕更加强大，更难斩杀。

　　“先不管了，能找到什么就是什么吧……”

　　虽然感慨，二人并未停歇，沿着山谷的通道一步步向前。

　　二人都是封王之中的佼佼者，即便这个世界高一个层次，也算不上弱者，一步步向前，走了一会，就逐渐适应了环境，如果说之前行走还有些吃力，现在已经轻松自如了。

　　一边前行，二人一边四处打探，走了接近三个时辰，这才从山谷走出，刚出山谷，聂铜就兴奋地一声惊呼。

　　顺他目光看去，聂云眼睛也是一亮，只见不远处的一个小山包上，一株果树矗立，密密麻麻结满了鲜红的果实。

　　这种果树他们二人虽然从未见过，但远远嗅去，芳香扑鼻，一看就知道是绝世美味。

　　二人本来就饿的快瘫痪了，此时又嗅到这种味道，哪里受得了，急忙来到树下。

　　“哥哥，这个果实能吃不？”

　　紧盯着上方，聂铜砸砸嘴唇。

　　按照常理，刚进入一个陌生环境，一切都不熟悉的情况下，尽量不要乱吃东西，万一有毒呢？

　　三界之中最厉害的剧毒，可能都影响不到他们，但……这个世界不同！

　　不说其他，金色血液王者体内的血液之毒，现在聂云就无法驱除。

　　“我也不知道……没事，可以试一下！”

　　身体灵猿般向树干爬去。

　　先不管能不能吃，摘下来再说，总不能看着吃的因为畏惧，活活饿死吧！

　　虽然身体修为不能施展，但聂云此时已经适应了这个世界的力量，爬起树来并不费事，片刻后来到一个鲜红的果实跟前，伸手摘了过去。

　　“这……”

　　用力撕扯了两下，聂云脸色发绿。

　　这个果实看起来鲜红欲滴，随时都会从树上掉下来，结果他用尽全力撕扯，却没扯下来……

　　他现在的力量，如果在混沌海洋的话，把整个斜月至尊域举起都不会浪费多少精力，此时摘个果实都摘不下来，说不出的狼狈。

　　“不行用剑吧……”

　　聂铜紧跟在后面爬上来，看到哥哥的窘态，笑了起来，随手将修罗剑取出。

　　修罗剑断成两截，以他的实力还无法修复，不过切割水果，半截剑，应该构不成问题。

　　心中想着，手掌一抖，一道强大的剑气凌空劈出。

　　“汗！”

　　见他的动作，聂云一阵无语。

　　如果给三界强者知道实力最强的修罗王用最强剑招只为了切个水果，估计全都会活活笑死。

　　这未免太小题大做了……

　　不过，这种想法还没结束，脸色再次一僵……

　　聂铜用尽全力的一剑，刺在连接水果的枝条上，并未直接将之斩断，而是……迸射出无数火花，屁事没有！

　　“真的假的？”

　　兄弟二人对望，都有些崩溃。

　　水果都摘不下来怎么吃？就算摘下来，看这种坚固程度……也咬不动吧？

　　虽然二人对实力都很自信，但并不觉得封王神兵都斩不下来的东西，牙齿能够咬动。

　　“好像有个白印……”

　　崩溃过后，聂铜一指眼前水果。

　　顺他手指看去，聂云果然看到连接水果的地方，留下了一丝白印，看来刚才的攻击还是有效果的。

　　对准白印，聂铜又连续斩了几下，眼前的水果终于晃动了几下，从空中坠落。

　　呼！

　　聂云眼疾手快，伸手将水果抓住，这一下，又差点将他从树上坠落，好不容易稳住身形，将水果靠近，顿时觉的香味扑鼻，本就饥饿的肚子，再次不争气的叫了起来。

　　“我尝一下，如果有毒，立刻驱除，再不能吃，没毒的话，多摘几个……”拿着果实，聂云警告一句。

　　这东西不知有毒没毒，他反正中毒已深，也不用太在乎。

　　张口对着水果咬了过去，本以为这东西会和树枝一样，咬不动，没想到咬开并不费事，一瞬间浓郁的芳香进入口鼻，水果的汁液，喷入咽喉。

　　“啊？”

　　汁液一进口，聂云愣住，脸色立刻发绿，再也忍不住张口吐了出来。

　　“怎么了哥哥？难道有毒？”

　　看到他的举动，聂铜一脸警惕。

　　“没毒……就是太难吃了……”

　　吐了半天感觉黄疸痘快吐出来，聂云才苦笑道。

　　眼前这个水果，闻起来芳香至极，谁知道吃到口中，却和黄莲一样，苦不堪言，从小到大，还从没吃过这么难吃的东西。

　　“难吃？这么多苦都受过，我不信有多难吃……”看到哥哥的样子，聂铜摇摇头。

　　一路走来，经历过无数事情，什么苦没吃过，只要没毒能吃，一切不成问题。

　　心中想着，接过哥哥手中的水果，也张口咬了过去，汁液进入口中，脸色一绿：“妈的，居然真这么难吃……”

　　说完和聂云一样，也忍不住吐了出来。

　　兄弟二人吐了一阵，终于缓过来，相对一阵苦笑。

　　食物是找到了，但这么难吃怎么办？

　　“走了这半天路，都饿的差不多了，这个是山脉看样子还不知多大，吃吧，吃饱了才有力气继续行动，不然，总不能活活饿死吧！”

　　聂云道。

　　“这倒是……吃！”

　　尽管果实难以下咽，但腹内实在太过饥饿，二人再不去管，再次摘下两枚，一人一个捏着鼻子吃了下去。

　　不得不说，这个果实虽然难吃，其中蕴含的灵气却非常充足，只吃完一枚，聂云就感到全身一股热流涌动，之前的饥饿感，完全消失。

　　“你们是谁？怎么在这里？”

　　刚吃完，正想继续采摘几个路上留着，就听到一个声音喊了出来。

　　这个声音和异族的语言一样，虽然二人听不懂，灵魂波动却还是能分辨出来的。

　　愣了一下，二人急忙转头向声音的来源看去，同时禁不住一愣。


第1861章 被识破身份

　　眼前是几个年纪不大的孩童，手里拿着粗糙的弓箭，箭矢正对着他们，一个个虎目圆瞪，如临大敌。

　　这些孩子都只有十一、二岁的模样，身上的衣服有些粗糙，光着脚丫，应该属于山林里的猎户，却个个精神饱满，瘦弱的身体中蕴含着强大能量。

　　“宗主级别？”

　　看到这些十来岁的孩子一个个都有宗主级别，兄弟二人对望，各自觉得脑子转不过来。

　　太震撼了！

　　从衣着、服饰，这些人明显没有良好的修炼条件，这种情况下都有宗主实力，一旦修炼，该有多强？

　　“我们……是采药者，不小心迷路了……”

　　聂云模仿对方的语气连忙说道。

　　刚到这里，他还不想惹麻烦，这些孩子虽然只有宗主级别对他来说不算什么，但万一身后有高手呢？

　　再说，打听消息才是王道，能避免争斗，最好避免。

　　“采药者？”几个孩子眨巴眼睛，对望了一眼，各自露出嘲弄的笑意：“你糊弄谁的？采药者能不认识【地莲果】？”

　　“地莲果？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　不用问，手里的这个果实肯定就是了。

　　“地莲果苦涩至极，不能食用，我们都知道，采药者不会不知道吧！”一个孩子哼道。

　　“这……”聂云有些尴尬，他也是饿坏了才吃的，怎么能想到表面这么鲜艳的果实，味道却如此苦涩？

　　只好尴尬的挠挠头：“我们迷路了，又饿得要命，所以……才吃了点……”

　　“少废话，我觉得你们肯定是【落山部】的奸细，抓回去交给灌凌叔叔，让他处置！”

　　其中一个孩子大声喝道。

　　这个孩子比其他人都高上半头，脸色略显黝黑，身上系着一张兽皮，俨然是一众人的头领。

　　“好，看他们鬼鬼祟祟的样子也不是什么好人，抓走！”

　　其他孩子同时应了一句，各自将手中的弓箭举起，聂云二人只要不下来，他们就会放箭。

　　“下去吧，有人或许……能打听一些消息！”

　　聂云不想节外生枝，就和聂铜从树上跳了下来。

　　既然这地方有这么多孩子，又说出什么落山部之类，那么这里肯定有一个部落，或许可以问出不少事情。

　　只不过，堂堂两大封王强者被一群孩童抓住当成俘虏，的确够逊的。

　　“我们不反抗，你们也不用弓箭逼着……你们说的落山部，我们二人也是第一次听说，根本不知道……”

　　来到众人跟前，聂云解释。

　　不解释不行，万一他们这些箭矢弄不住射到身上，也不好受啊。

　　“不知道落山部？不管你们知不知道，跟我们来吧……”首领孩子见他这样说，犹豫了一下，故作沉稳的加了一句：“不要想着逃走，到了这里，你们根本逃不掉的！”

　　“是，是，我们不会逃……”

　　聂云连忙道。

　　“走吧！”

　　见这两个俘虏如此配合，几个孩子满脸高兴，带着他们沿山路向山林里面走去。

　　这些孩子的实力不高，灵魂波动没有太多掩饰，很好捕捉，聂云、聂铜路上故意找他们说话，时间不长，他们的语言就学了个七七八八。

　　这些人的语言和当初攻入异族的人一样，当初金色王者他们说话不多，所以没怎么学会，现在有了这些人交谈，真正学起来，并不算太难。

　　一路前行，绕过一个山包，就看到一座密林出现在眼前。

　　这里的树木叫不出名字，每一株都两人合抱粗细，插入天幕，一眼看不到顶。

　　路过的时候，随手在树干上谈了一下，聂云脸色一变。

　　这些树木的树干，即便不用炼制，也已经达到了半步主宰神兵级别，也就是说，在这种树上随便砍一根树枝，扔到三界，都和半步主宰神兵一样，让无数人为之疯狂。

　　树木的枝叶肥大，遮天蔽日，将天空射下来的光线全部挡住，虽然身为封王强者，走在其中，聂云、聂铜体内依旧不由自主感到一丝寒冷。

　　一跟树枝都和半步主宰神兵相仿，岂不说……许多矿石的坚韧程度已经超越了主宰神兵？

　　难怪能够炼制出真血王冠等封王神兵，这个世界的材料，就是混沌海洋无法比拟的。

　　在密林里走了一会，果然看到一个不大的部落，岩石、木头堆积的房屋，显得有些简陋。

　　“怎么了？这两个是什么人？”

　　向里走了几步，还没来到房舍跟前，就听到一个雷鸣般的话语响起，随即一个人影大步走了过来。

　　这个人影威猛高大，足有两米多高，一双眼睛如同灯笼，闪烁着璀璨的金光。

　　“半步封王强者？”

　　看了对方一眼，聂云心中一动。

　　眼前这个壮汉，居然是个半步封王强者，虽然比起现在的自己，还略显不如，一个山林的小部落就看到如此强者，让他已经不能用震惊来形容了。

　　“灌凌叔叔，这两个家伙是我们刚才在地莲果树上抓到的，正在吃地莲果，我怀疑是落山部的奸细！”

　　之前那个首领孩子略带邀功似地道。

　　“正在吃地莲果？”

　　叫做灌凌的壮汉微微错愕，对孩童们摆了摆手：“你们先回家吧，这两个人交给我处理！”

　　“是！”

　　众孩子似乎对这个壮汉十分信服，听他这样说，不再废话，齐刷刷向前面的房间跑了过去，片刻后失去踪迹。

　　“你们两个……是什么人？”

　　灌凌虽然身体很壮，却并不傻，自然看出聂云二人不属于所谓的“落山部”，直接问道。

　　“我们……不小心迷路了，走到了这里！”

　　聂云道。

　　“迷路？不用瞒我了，连地莲果都不认识，直接食用……如果我猜的不错，你们应该是其他小世界来的人吧？”

　　灌凌嘿嘿一笑，眼睛放光，像是看透了二人身份。

　　“嗯？”

　　听到对方直接说出自己的身份，聂云心中一紧，脸色立刻变了。

　　真是怕什么来什么，难道就因为吃了个地莲果，就被对方一眼识破了？

　　拳头捏紧，聂云目光一闪，露出一道寒芒。


第1862章 寰宇神界

　　“不用紧张，其他小世界来的也没什么，我不是那些卫道者，不会对你们怎么样？”

　　似乎看出了聂云的紧张，灌凌道。

　　“我不知道你说些什么……”

　　虽然对方说不算什么，但聂云并不放心，嘴上来了个死不承认。

　　反正对方也无法察觉，只要不承认他肯定也没办法，如果对方真有办法确认，大不了让聂铜出手将其斩杀！

　　“不用否认，活了这么多年，是不是寰宇神界土生土长的人，我还是能够看出来的！”灌凌笑了笑，看了聂云二人一眼：“放心吧，这个世界每年都有无数小世界的人来临，多出一两个，不算什么！”

　　“呃……”

　　聂云和聂铜对望了一眼。

　　通过对话和举止，聂云可以清晰感受到对方的确没有其他意思，心中有些疑惑。

　　“聂铜，随时准备将这人出手斩杀，不要留任何痕迹！”

　　犹豫了一下，聂云悄悄传音，人却看着灌凌笑了起来：“既然你这样说，我也就不隐瞒了，我们的确是其他小世界来的，刚来到这里，很多事情不懂，或许闹出了笑话！”

　　对方已经怀疑自己，与其坚决否认还不如爽快承认，一旦看出他有通风报信，或者想要召唤人的举动，直接格杀！

　　就算因此惹上不少麻烦，也是没办法的事。

　　毕竟，他们的身份一旦曝光，给之前冲入混沌海洋的那些异族知道，结局肯定会更加凄惨。

　　“我就说，土生土长寰宇神界的人不可能连地莲果都不认识，还要去吃！好了，不用紧张，也不用想着杀人灭口，不管土生土长的人还是其他小世界来的，现在都是寰宇神界的生灵，我不会自找麻烦的！”

　　兄弟二人的警惕，被灌凌看了出来，这位壮汉呵呵一笑，目光、举止都带着丝毫不掩饰的爽朗。

　　“呃……是我小人之心了！”

　　见对方的笑声爽朗嘹亮，发自内心，没有丝毫掩饰，聂云知道对方应该没有其他心思，真要有，这人的演技也未免太高了，实力也肯定不只是半步封王。

　　不过，这种小地方，有一个半步封王就很厉害了，再有一个封王强者，估计他们二人都会崩溃。

　　“也难怪你们多心，很多小世界来到这里的人，都会这样……”

　　灌凌笑了笑。

　　“你刚才说小世界……还有寰宇神界……我有些没听懂，可否给我们介绍一下？”

　　既然对方没有恶意，聂云也不在伪装，将心中的疑问问了出来。

　　从他的话里，可以听出，这个世界应该不拒绝小世界的人进入，而且这个群体数量不小。

　　“寰宇神界就是我们现在这个世界，其中的生灵分为土生土长的寰宇神族和外来者……”灌凌也不吝啬，直接开口讲了起来。

　　聂云二人仔细听了一会，这才弄明白怎么回事。

　　异族这个所谓的世界，叫做寰宇神界，在这里土生土长的生灵，号称寰宇神族。

　　这个世界的生灵不光有土生土长的人，还有一些和他们一样，从其他小世界过来的。

　　寰宇神族的人自认为是世界正统，这些小世界来的人也不甘示弱，久而久之，就形成了两个阵营。

　　小世界的人虽然出身不好，但一个个天赋极佳，修炼速度也很快，原本他们在寰宇神界没太高地位，但联盟成立后，迅速聚集了一堆高手，双方相互警惕、制衡，终于给这些人争取了对应的地位。

　　也就是说，小世界来的人就算摆出身份在这里也没人敢找麻烦。

　　不过，世事无绝对，也有一些卫道者，觉得小世界的人都是乡下来的乡巴佬，处处刁难，背地里下黑手，甚至成立了一个暗杀小组，专门对付那种刚从小世界出来，还没彻底了解寰宇神界规则的人。

　　灌凌虽然是土生土长的寰宇神族的人，对小世界的修炼者却没什么抵触，相反，对小世界的人还很有好感，所以才这么热情。

　　“这样说来……我们还是要隐藏身份，不要让别人知道我们是小世界走出来的？”

　　听到灌凌的话，聂云没想到还有如此多的小世界，更没想到这个寰宇神界还有这么一个组织。

　　如果真有这些人，看来他和聂铜一定要小心，万一被发现，凭借现在的实力，肯定躲不过暗杀！

　　“是啊，不过，如果真想安全的话，弄个身份就好了！”灌凌道：“刚才不是和你们说了吗，小世界来的人也成立了一个不下于寰宇神族的组织，只要加入其中，成为一员，性命就有其保护，那些卫道者的组织，不敢再出手对付！因为这是巅峰势力之间的约定，谁要破坏，引动双方战争，任何人都承担不起！”

　　“哦？如何获得这个身份？”

　　二人对望了一眼，聂云眼睛一亮。

　　先不管如何弄到这个身份再说，这样就能光明正大游走这个所谓的寰宇神界了。

　　“这个身份叫【无边卫】，想要加入其中听说还需要考核，不过……考核什么内容，我并不知道，只是听人说过有这东西，想要知道确切消息，还要出山打听！”

　　灌凌犹豫了一下道。

　　“无边卫？”聂云点点头，暗暗将事情记在心里。

　　无论到什么地方，先弄到合适身份才能更好的行动，这个寰宇神界，能有百哲这样的强者，肯定也有更厉害的高手，他们二人的实力在混沌海洋无人能挡，但在这里，只比普通人强一些，必须小心。

　　“别站在这里了，来到这里都是客，先随我去部落再说，族长大人可是非常好客的，见到你们肯定很高兴！”

　　聊了一会，灌凌笑道。

　　“那好，就打扰了……”

　　想了一下，聂云点头同意。

　　他们刚才虽然吃了地莲果，挡住了饥饿，实际还相当于没吃东西，再说，对这个世界知道不多，不如多打听一会，弄不好就能得到更多有用的消息。

　　“对了，向你打听一件事……大约三个月前，有没有几个小世界来的人路过这里？”

　　走了几步，聂云突然想起一件事，略带紧张的看向灌凌。


第1863章 九大势力

　　来这的第一件事是找到澹台领域等人，如果只以为这是单纯异族，晚些时间也不觉得什么，现在明白这是一个更大的世界，不免有些担心。

　　不管怎么说，将人找到，众人在一起才能群策群力才能更加安全。

　　“三个月前？没有，就算有也未必能够发现，螺髻山横贯数百万公里，那这么巧就遇到了……”

　　灌凌摇头。

　　“这倒是……”

　　聂云神色黯淡了一些。

　　对于一个横贯百万公里的大山来说，走丢上上万人都没什么稀奇，更别说几个了！

　　再说澹台凌月等人刚进来的时候，恐怕和他们一样，生怕被异族发现，尽量躲避，这样别人就更发现不了了。

　　“族长，这两位是小世界来的人，路过这里！”

　　知道对方没有澹台凌月的消息，聂云不再多问，有意无意的聊着寰宇神界的诸多事情，不一会，三人进入一个面积巨大的院落，灌凌喊道。

　　吱呀！

　　一个身穿黑袍的老者走了出来，看到聂云二人露出一脸笑意：“快请进！”

　　这个老者正是灌凌所在部落的族长，实力只有主宰级别，和灌凌比差了一大截，不过，德高望重，受到所有族人的尊敬。

　　进入房间，这位族长就让人准备了酒席，聂云二人也的确饿得狠了，并未客气，吃了个饱。

　　吃饭期间，相互了解，聊的非常愉快，聂云和聂铜也终于明白为何吃了个地莲果就被对方认出身份了。

　　地莲果苦涩难吃不说，对人几乎没什么作用，换做气海大陆的说法，虽然长得好看，实际功效却和树根差不多，甚至犹有过之。

　　距离他们不远就有可以食用的野草、山果，这两个人却去吃“树根”，再瞎的人肯定也能猜出，他们根本不认识地莲果，也就肯定不是寰宇神界土生土长的生灵。

　　“两位刚来寰宇神界，应该对什么都不熟悉，我看不如加入我们部落……待实力强了再出去不迟！”

　　聊了一会，关系逐渐融洽，族长捋了捋胡须笑着说道。

　　“加入你们部落？”

　　聂云一愣这才明白灌凌和族长为何态度这么好了。

　　看来灌凌应该是看出了自己和聂铜的实力不俗，想要招揽。

　　通过刚才的交谈，他也知道了一些事情，像他们这样居住在山林里的部落，主要生活来源是狩猎，寰宇神界的野兽，个个都拥有超越神兽的体质，很是难杀，这样以来，男丁、有实力的人就变得极为重要。

　　例如灌凌，之所以得到这么多孩童的敬仰，是因为他实力超群，每次狩猎都能带来许多猎物。

　　除了狩猎，山林里还有其他部落，就像之前说的落山部，这些部落因为狩猎范围的重叠、势力范围的划分等，经常闹出矛盾，为了解决矛盾，战争难以避免，所以，无论哪个部落，都希望能招揽一些实力强劲的人。

　　土生土长的寰宇神族之人，对于他们这种小部落肯定不屑一顾，也不会加入，因此，他们也只能找那些刚刚来到这里，对什么都不懂的小世界人。

　　正因为如此，灌凌、族长才这么热心。

　　“这……我们和同伴走失了，要去寻找他们，加入部落恐怕真的不行！但是……可以在这里住上几天！”

　　聂云犹豫了一下，道。

　　他决定住上几天，有三个原因，第一，对寰宇神界知道的太少，留在这里，可以多多学习这些人的生活习惯，举止，以后离开后，不至于被人一眼认出。

　　第二，聂铜刚才悄悄传音，他本来即将突破的修为，有些蠢蠢欲动，似乎随时都会突破！不管前路如何，突破一层，就多一份安全，聂云当然乐意多等几天。

　　第三，澹台凌月等人已经进入这里足有三个多月，如果不出意外，早就离开螺髻山了，就算加紧努力，也未必能够追上，与其找不清方向，草率行事，还不如多了解一些，磨刀不误砍柴工！

　　“只住几天？”

　　族长听到这话，眼中期待的眼神消失，不过还是笑着同时点头：“欢迎！想住几天都行，如果真想走，说一句，我让灌凌送你们离开！”

　　“那就打扰了！”

　　见对方如此态度，并未因为二人没加入部落感到恼怒，聂云心中暗暗点头，对二人的好感增加了几分。

　　看来这个所谓“异族”并不是所有人都残忍好杀，也有好人的。

　　“对了，不知道族长对寰宇神界的诸多势力有没有了解？可否给我们讲一下？”

　　聂云问道。

　　他们不可能长期住在这里，肯定要走向寰宇神界这个大舞台的，提前了解一些诸多势力，对以后也有帮助，当然，他最重要的是想知道那个所谓的普天一脉，到底属于何种级别的势力。

　　“寰宇神界，我只知道九大势力，具体那九个就不知道……我们青山部祖辈都在螺髻山，从未出去过，对外界的消息，还是不知多少年祖宗传下来的，知道的并不多！”

　　族长脸色有些尴尬。

　　做为土生土长的寰宇人，对自己所在世界的势力划分不太清楚，他也觉得有些不好意思。

　　“九大势力？”聂云沉思。

　　看族长的样子应该不是故意隐瞒，应该是的确不知道，毕竟这里与世隔绝，想要知道外界消息，还是不太容易的。

　　“那……这边的力量划分你总该知道吧？能不能解释一下？”

　　停顿了一下，聂云接着问道。

　　对方不知道势力划分，总应该知道修炼级别吧！

　　“还是我来说吧！”灌凌笑了笑：“寰宇神界修炼级别分为王、皇、帝！也就是所谓的王境强者、皇境强者和大帝强者！刚才族长所说的九大势力，都是拥有大帝强者存在的庞然大物！”

　　“大帝级别？”

　　聂云脸色一沉。

　　之前和异族交手的时候，曾听他们说过普天大帝，难不成……这个所谓的普天是一位大帝级别的高手？

　　真要这样，难不成这个所谓的普天一脉，是九大势力中的一个？

　　“是啊，这三个级别，每一个都下、中、上、巅峰、圆满五个级别！以王境为例，分为下品王者、中品王者、上品王者、巅峰王者和圆满王者！”

　　灌凌接着道。

　　“五个级别？看来这个王境，应该和混沌海洋的封王同一个级别……”

　　听到对方的话，聂云心中推测。

　　之前他就觉的封王强者好像也有级别，例如绝杀王、混沌王同为封王实力就比他和聂铜要低，百哲也算是封王，真正实力，却远超他们。

　　“如果推测没错，混沌王、绝杀王他们应该是下品封王强者，他实力没封印前，虽然也是下品王者，战斗力却堪比中品王者，聂铜则是实打实的中品王者，至于百哲，极有可能是上品王者！”

　　知道了分级，聂云很快将所知实力划分出来。

　　难怪当初百哲看不上众人，能发挥出如此强大的力量原来他是位上品王者。

　　分出等级，聂云也暗自骇然。

　　一个上品王者都让混沌海洋差点毁灭，不说大帝级别，巅峰王者，圆满王者，恐怕都能让他们瞬间变成飞灰，没有反抗能力。

　　难怪那些异族一进入混沌海洋就觉得他们坐井观天，不知天地之大，是实打实的土著，现在看来，还真的确如此！

　　“这是寰宇人的划分，向你们这些从小世界来的飞升者，基本上不遵守这个级别的！”

　　灌凌道。

　　“哦？难道飞升者，还有其他级别？”

　　对于“飞升者”这个词，聂云并不排斥，知道这个寰宇神界的浩瀚伟大之后，也知道凭借他们这种实力来到这里，和当初浮天大陆进入灵界没什么区别。

　　“倒不是级别，之前我不是和你说了无边卫吗？”灌凌笑道：“这是小世界来者，定下的规矩，只有六个级别，也就是所谓的一星、二星、三星……一直到六星！六星无边卫，基本都是皇境圆满高手了，只要大帝强者不出手，基本无人能敌！”

　　“六星无边卫……”

　　聂云点头，再次将这些事情记在心里。

　　“只要加入无边卫会给予徽章，无边工会也会有记载，级别越高，享受的待遇也就越高，自然也会受到更多尊重！当然，无边卫也不是那么好加入的，实力最差，恐怕都需要王境的实力！”

　　说道王境，灌凌眼中带着羡慕。

　　他在这个青山部虽然称得上第一高手，真正实力，却只是半步封王，距离真正的王境，还有很大一段距离。

　　“最差都要王境实力？”

　　聂云咂舌。

　　封王强者在混沌海洋是最强者，到了这里，只够加入无边卫门槛的，这个势力的确可怕。

　　“爷爷，听说来客人了？在哪？让我看看……”

　　聂云感慨一句，正想继续询问寰宇神界的事情，就听到一个响亮的声音传进房间，随即“吱呀”一下，一个人影从外面大步走了进来。

　　是个姑娘，十七、八岁的模样，一双大眼水灵灵的，一进入房间眼睛就落在聂云、聂铜兄弟二人身上。


第1864章 帝玄

　　“你们就是客人？”

　　女孩莞尔一笑：“我叫婉儿，见过两位！”

　　“呵呵，见过婉儿姑娘！”

　　见女孩落落大方，没有丝毫做作，聂云暗暗点头，笑着回答一句。

　　这个女孩的实力比之前见到的那些孩童要强一些，不过，也只有半步主宰，距离真正主宰还差一截。

　　“一个女孩大大咧咧冲过来，成何体统！”

　　族长呵斥一句，虽然语气很严肃，脸上却带着溺爱之意，看来对这个孙女十分宠爱。

　　“女孩大大咧咧怎么了？男女平等，爷爷不会觉得女孩不如男人吧！”

　　婉儿伸了伸舌头，一脸的不服。

　　“女人相夫教子，养儿育女，像你这样整天打打杀杀，不像个女孩模样，到时候谁敢娶你？”族长哼道。

　　“相夫教子，我才不要嫁人呢，我要和【帝玄】一样，成为这个世界最耀眼的强者！”婉儿反驳。

　　“族长，既然没什么事，我就和弟弟先下去休息了！”

　　见祖孙二人斗嘴，越来越烈，聂云觉得有些尴尬，笑了一句，抱拳道。

　　该知道的已经知晓，不知道的对方也不清楚，与其浪费时间，还不如找个地方协助聂铜，让他趁早突破。

　　“那好，灌凌，你先带他们二人住下！”

　　族长点头。

　　“是，两位跟我走吧，刚好那边有一个空房子，一直没人居住……”

　　灌凌笑着带路，聂云二人紧跟在后面走了出去。

　　“爷爷，这两个是什么人，你怎么这么客气？”

　　见二人离开，婉儿眨巴眼睛，看向爷爷。

　　她爷爷是青山部的族长，人人听从命令，从未见过对谁这么客气。

　　“他们是小世界来的飞升者！”

　　族长道。

　　“飞升者？我还以为什么大人物，原来是两个土著！”婉儿摆摆手，一脸的不在乎。

　　“不要这样说，这些飞升者在咱们看来起点很低，实际上在他们的世界，却是最巅峰的人物，到了寰宇神界，只要适应空间压迫，修为很容易突飞猛进……所以，这种人要好好交往，千万不能得罪！”

　　族长一脸凝重的道。

　　“切，就算能够实力增加，也不知多少万年的事了，现在也没必要这么客气吧！”婉儿不意外然。

　　“你这就错了，这两个人，进入青山部不卑不亢，眼中没有丝毫慌乱，看他们的样子对寰宇世界了解不多，应该是刚进来不久，这么短时间，就完全适应新世界的规则，还有如此胆量，实力恐怕不低！”

　　族长道。

　　“实力不低？真的假的？我看他们的年龄也不大，能会有什么实力？爷爷你想多了吧……”

　　婉儿撇撇嘴，嘴上说的轻松，一双大眼却向聂云二人离开的方向看去，心中生出一阵疑惑。

　　这两个家伙……不会真是高手吧？

　　要真是这样，那就好了……嘿嘿！

　　嘴角缓缓扬起，谁都不知她心中打着什么主意。

　　……

　　“刚才婉儿小姐说的【帝玄】……不知什么意思？”

　　跟在灌凌身后，聂云问道。

　　刚才那个婉儿小姐，说道帝玄，满脸羡慕，难不成这人是个绝世强者？

　　“哦，这位帝玄是寰宇神界有名的一位女性帝级强者，一人单枪匹马成立了一个巨大的势力，叫【神女峰】，这个势力全是女弟子，每一个都很强大！”

　　灌凌随口解释。

　　“神女峰？难道九大势力之一？”

　　聂云脸色凝重。

　　之前族长说九大势力，都有帝级强者存在，这个神女峰既然是这位帝玄创造，应该算得上之一了吧。

　　“不错，神女峰的确是九大势力之一，而且听说，排名还比较靠前！”

　　灌凌说到这停了下来：“这些事情我也不太清楚，也不知婉儿小姐从哪里听说，之后就对这个所谓的帝玄，崇拜有嘉！”

　　“哦！”

　　见对方知道的不说，聂云不再继续问下去。

　　虽然没从他们口中知道更多有用消息，但知道了等级划分，世界分为两大阵营，已经算是不错了。

　　一路无话，时间不长，就来到一个房子。

　　“你们先住在这，里面什么都有，需要吃喝了，自己可以做！”

　　将兄弟二人带到房间，灌凌道。

　　聂云环顾一周，这个房子并不大，勉强够两个人居住，不过，房屋虽小，里面的东西却一应俱全，吃的、喝的，丝毫不缺。

　　“多谢了！”

　　感激的说了一句，聂云点点头。

　　“好了，你们应该也累了，早点休息吧，今天就不打扰你们了，明天一早上我们要去狩猎，如果有兴趣，就跟我们一起，没兴趣，就多休息几天！”

　　灌凌笑了一句，转身向外走去。

　　“怎么样，大概多长时间能够突破？”

　　灌凌离开，聂云关上院门，看了聂铜一眼，问道。

　　弟弟传音给他说找到了突破的临界点，他也想看看。

　　“三天左右吧！”聂铜道。

　　“三天？那好，你什么都不用管，安心修炼，这个寰宇神界，虽然空间法则兼顾了一些，灵气却十分充足，在这里修炼突破，事半功倍！”

　　聂云道。

　　这个寰宇神界，比混沌海洋空间法则坚固，灵气也充足的多！

　　本来聂铜的力量就算找到突破临界点，在混沌海洋没有数万年时光也难以继续前进，而在这里完全不同，根本不用担心力量受到压迫，事半功倍。

　　“嗯！”

　　聂铜不再多说，盘膝坐在床上，调整着体内的力量。

　　“我也看看能不能借助这个世界的力量将金色毒气化解掉……”

　　见弟弟修炼，聂云有些无聊，也盘膝坐在床上，进入修炼状态。

　　他修为被封印住，无法修炼，却可以试验一下，在这个世界，能不能化解金色剧毒。

　　研究了不知多长时间，聂云无奈的摇摇头，停了下来。

　　这个世界虽然厉害，但金色剧毒更加可怕，找不到合适的解药，根本无法压制。

　　既然不能修炼，聂云也就懒得浪费时间，站起身来，正想出门走走，突然眉毛一扬。

　　“嗯？”

　　感知中，一个黑影正悄无声息的走了过来，来到了院子的墙外。


第1865章 婉儿？

　　此时天色已黑，万籁俱寂，这个身影幽灵一般，隐藏在一片黑幕之中。

　　“难道寰宇神界的卫道士已经知道了我们？”

　　聂云眉毛一皱。

　　看对方的样子，明显不怀好意，他和聂铜刚来这里，想对他们出手的，恐怕只有那些所谓的卫道士！

　　“不会是灌凌、族长出卖我们吧？”

　　脸色一沉，聂云目光闪烁。

　　难不成灌凌和族长之前的表现都是假的，故意将自己二人留在这里，目的是为了通知那些卫道士？

　　这种事他之前也不是没想过，一直小心观察，说实话这二人的态度、举止都没问题，如果连他都没看出来，二人的演技也未免太厉害了。

　　“先不管了，先下手为强，最好能抓活的，问清楚到底怎么回事！”

　　这些想法在脑中一闪而过，聂云转头看了一眼弟弟，知道他正处在突破边缘，不能打扰，身体一纵，如同一片树叶，缓缓落在院中，轻轻一点，整个人已经藏在墙角。

　　他体内的修为虽然不能使用，肌肉力量却是可以随意施展的。

　　他肌肉力量还没达到封王级别，却也无限接近，再配合诸多手段，实力尽管不如之前那么厉害，也至少拥有封王初期。

　　墙外这个蒙面人，不知用什么秘法隐藏了本身气息和修为，让人看不出来，但据他猜测，应该还没达到封王级别。

　　藏在墙角，聂云不动弹，而是屏住呼吸，整个人安静的如同一块石头。

　　体内力量不能动用，想要和以前那样隐匿，就变得不太容易，与其冲过去厮杀，还不如守株待兔，以逸待劳。

　　等了数十个呼吸，外面的黑影果然有些等不住了，身体一纵，翻了过来。

　　“这家伙……”

　　见对方翻进来，聂云不禁哑然失笑。

　　本以为对方是个高手，没想到居然是个菜鸟，正常杀手，贸然进入别人居住所在，必然先探查四处有无封印、埋伏、陷阱之类，这个黑影直接翻身进来，目光直勾勾顶着房门，连后路都没看，未免太不专业了吧！

　　难不成这家伙对自己的实力这么自信？

　　心中奇怪，聂云从阴暗处轻轻走了出来。

　　“嗯？”

　　就在马上来到黑衣人身后时，后者陡然警觉，手臂猛地一转，一掌劈了过来。

　　“这种实力也做杀手？”

　　看到对方的攻击，聂云脸色古怪，这家伙的实力居然连主宰都没达到，这种级别的掌力，对他来说，没有丝毫影响。

　　虽然刚来寰宇神界，但通过和灌凌等人的交谈，已经知道了这个世界实力等级，真是杀手的话，最少也要和族长差不多半步封王，这种实力搞什么？

　　“别动，再动我就杀了你！”

　　身体一划，聂云已经躲过对方的攻击，右手一伸，从后面捏住对方的脖子。

　　躲避攻击，欺身来到身后，再到捏住对方脖子，一气呵成，行云流水，没有丝毫懈怠，甚至黑影都没搞明白怎么回事，就已经落入他的掌心。

　　“谁派你来的，想要干什么？”

　　一招制服黑衣人，聂云冷哼一声，手指加劲。

　　本来黑衣人还想动弹，被他手指的力量压制，顿时停顿下来。

　　黑衣人可能做没想到刚翻进来就被人发现，并且被制住。

　　“呜……”黑衣人正想说话，院子外面传来脚步声。

　　而且听声音，不止一个。

　　聂云眉毛一皱，另外一只手立刻捂住对方的嘴巴：“敢说话，我就杀了你！”

　　说完不再理会对方，耳朵竖起听外面的动静。

　　虽然不知时间，但看天黑暗的程度，应该已经到了半夜，这时候来一个黑衣人，又如此多的脚步声，到底想要干什么？

　　咚咚咚咚！

　　心中正在疑惑，脚步声已经来到院子跟前，紧接着听到了敲门声。

　　“聂云兄弟，你休息了没有？”灌凌的声音响起。

　　“哦，还没呢，天这么晚了，不知找我什么事？”

　　没想到半夜三更灌凌过来，聂云眉毛一皱。

　　“呜呜……”

　　似乎听到了外面的动静，黑衣人呜呜就要说话，聂云眉毛一皱，捏住对方脖子的手指一紧。

　　呼！

　　黑衣人似乎知道随时都会死亡，不知从什么地方生出了勇气，手肘一翻，对聂云就锤击过来。

　　“哼！”

　　聂云距离对方很近，哪能让他击中，身体向前一窜，躲过手肘的一击，另外一只手轻轻一抓，就将对方双臂锁住。

　　正想问一下对方不知死活发飙到底搞什么，聂云突然脸色一僵。

　　刚才动作很快，二人距离又近，情不得已只能从前面将对方抱住，锁住对方，这样一来，手臂也就不免将对方环绕起来，这一下立刻让他发现了不对劲。

　　对方胸前下面两个软绵绵的东西，顶着胳膊，让他微微错愕。

　　一直以为眼前这个黑衣人，是个男子，现在感到胸前的弹性……难不成是个女的？

　　不过愣了一下聂云就再次沉住气息，管对方是男是女，想要对付他，就必须付出足够的代价。

　　手指一动，将对方面巾扯掉。

　　呼！

　　面巾掉在地上，聂云看了过去，想要搞清楚到底谁这么大胆，这点实力就敢来找麻烦，一看之下，脸色再次一僵。

　　“婉儿小姐？”

　　出现在眼前的，不是别人，正是之前在族长房间里遇到的那个巾帼不让须眉的婉儿。

　　急忙后退了几步，聂云放开对方。

　　现在在对方部落做客，又有人在门外，一旦被别人看到将族长的亲孙女抱在怀里，搂着对方的……咳咳，想想都觉得有理说不清。

　　说实话，要是修为还在，对付这个婉儿，根本不需要这么麻烦，力量迸射，随便就可以将之封印，现在只剩下肉身实力，只能近身肉搏，这才如此尴尬。

　　抬头看向对方，这才看到这位婉儿小姐脸色难看，眼睛直勾勾盯过来。

　　做为女子，无论再怎么大大咧咧，被袭胸肯定也会不高兴。

　　“聂云兄弟，今天晚上是我们部落的篝火节，不知你有没有兴趣参加……”

　　就在聂云不知所措的时候，外面灌凌的声音响了起来。


第1866章 篝火节

　　“我……”

　　看了一眼眼前的婉儿小姐，聂云有些纠结，不知该怎么处理。

　　“别说我在这里……”

　　见他的表情，婉儿生怕他说什么，急忙压低声音道，脸上带着哀求的味道。

　　也难怪她害怕，做为族长唯一的孙女，虽然平时大大咧咧，实际上却是部落里的最美丽的一枝花朵，从未和别人有过什么事情，万一被族人发现大半夜出现在一个陌生男人院落……有理也说不清了！

　　“呃……”

　　聂云不傻，立刻明白了对方的意思，同时暗暗松了口气。

　　对方这样说，也就说明她来这里并非灌凌、族长授意，这样的话，灌凌突然出现，或许就是个巧合。

　　虽然和这个青山部的人认识时间不长，但对方热情如火，无论如何都不相信会出手对付他。

　　“我收拾一下就过去……”

　　明白这些，聂云不再多说，喊了一句。

　　“那好，在之前你来的山坳口，快点过来，晚了就赶不上精彩了……”

　　灌凌笑了一声，紧接着听到脚步声越来越远，直到消失。

　　确定对方确实已经走远，聂云看向眼前的女孩。

　　“你半夜三更来这……打算干什么？”

　　虽然不想和这个青山部闹出不愉快，但如果对方真图谋不轨，想要谋害他们兄弟二人，肯定不会放过。

　　“我……”

　　婉儿本来不想解释，结果看到对方像毒蛇般盯着，心中禁不住生出一丝慌乱：“我听爷爷说小世界的人都很厉害，所以想来试试……”

　　“就这么简单？”

　　聂云苦笑不得。

　　让自己一直警惕，怀疑这，怀疑那，结果……就这么简单？

　　对方只是好奇心生出，想来试试手……没想到还没进入房间，就被抓了。

　　聂云没怀疑她的话，刚才他故意将身上的气息释放出来，带着浓烈杀气，对方这种实力根本承受不了，如果这时候再能说谎，不可能连主宰都没达到了。

　　“我早就听说小世界来的人，都有极高的天赋和能力，帝玄大人好像就是从小世界出来的……我想看看你们到底有没有传说中的那么厉害，所以……瞒着其他人过来了……”

　　似乎害怕他不相信，婉儿急忙道。

　　对方还没潜入就被自己发现并制伏，继续纠结也没什么意义，而且聂云仔细看了，对方应该只是一时好奇，没想到后果，只好摇摇头，不再追究，转移话题：“刚才灌凌说的篝火节是什么意思？”

　　“有火才能生存，篝火节是我们青山部落每年一次的节日，这一天部落里的人都会围着篝火坐在一起，唱歌、跳舞，彻夜狂欢！”

　　婉儿道。

　　“哦！”

　　聂云没想到还有这种节日，微微一笑。

　　换做以前，他肯定不会去，不过刚到这里，需要更多了解这个世界的规则，参加这种聚会，或许能更加了解这些土生土长的寰宇人。

　　“你走吧！”

　　问清楚怎么回事，不再多说，聂云摆了摆手。

　　既然对方没什么恶意，肯定不能斩杀，留在这里也是麻烦，还不如直接放走算了。

　　“多谢……”

　　没想到这么快就放她走，婉儿愣了一下，随即一咬嘴唇，点了点头，身体一纵，跳出矮墙，消失在夜幕里。

　　她的确是听爷爷吹嘘飞升者的不俗，想来看看，只是做梦都没想到，才刚来到院子就被制住。

　　直到此时她才明白，和这些人比，她之前心理所谓的优越感，简直一无是处！

　　“能在小世界活到世界之巅，哪一个不经历无数场战斗，九死一生！一个只呆在山林，只会狩猎的人，怎么可能比得上！”

　　见婉儿离开，聂云摇头，不再理会。

　　族长说的不错，飞升者虽然出生的环境比不上正宗寰宇人，潜力却比他们大得多！

　　能从各自世界杀出来，走到巅峰，哪一个不是心智如海的老怪物？这种人就算短时间内修为低，伴随时间推移，也会越来越强，远超那些温室长出来的花朵。

　　也许，那些保守的寰宇人，正因为害怕这种潜力，才组成暗杀组，暗杀刚刚上来的飞升者。

　　走进房间，看弟弟依旧修炼，暂时没什么问题，聂云推门走了出去。

　　外面漆黑一片，唯有一处，火光耀眼，声音远远的传来，非常热闹。

　　不用看，就知道那里肯定是篝火节所在的位置了。

　　缓步走过去，伴随靠近，果然看到无数人影围着篝火，又唱又跳，很是热闹。

　　“过来了！”

　　还没走到跟前，就听到一个喊声，族长正笑盈盈的看过来，指着自己身边的座位。

　　“族长！”

　　聂云知道对方让他过去做，笑着坐了下来。

　　“你们小世界，没有这种篝火节吧？”

　　族长看过来。

　　“没有！”聂云摇头。

　　“篝火节实际上并非我们山里人才有的风俗，是整个火神域都有的节日！”族长到。

　　“火神域？”

　　“寰宇神界一共有九州十地，火神域正是十地中的一个，这里大家信仰火，认为火给了人温暖和光明，有火的地方才有实力！”

　　族长道。

　　“九州十地？”

　　聂云并不关心火，而是关心所谓的九州十地。

　　“这是寰宇神界的地域划分，你不要觉得火神域只是十地中的一个不算大，那就错了！十地虽然小于九州的任何一个，实际上却是无边无际，没达到皇级实力，想要横穿，几乎不可能！”

　　族长感慨一句，看过来眼中带着劝慰的意思：“我不知道你们兄弟的实力到底如何，但小世界出来，想必也高不到哪里去，就这样离开的话，恐怕这个山都很难出去！”

　　“多谢族长提醒！”

　　聂云知道对方是真心实意劝阻他，感谢的抱拳。

　　“哎，就知道劝不了你……”

　　见眼前这个少年虽然感激，眼中依旧带着自己的坚持，族长知道劝阻不了，摇了摇头。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　二人正在交谈，就听到眼前正在跳舞的众人，发出嗷嗷的声音，齐刷刷看向一个方向。

　　顺他们的方向看去，就见族长的孙女，刚被自己抓的婉儿已经换了一身行头，走了过来。


第1867章 我有心上人

　　此时的女孩，穿了一身浅蓝色的长裙，乌黑的长发瀑布般流淌下来，修长的身躯，凹凸有致，即便聂云这种见过无数美女的人，陡然看到都忍不住感到一阵惊艳。

　　不过，也就惊艳而已，并未感到什么，毕竟她虽然漂亮，比起洛倾城等人还是差的很远。

　　对他来说，不算什么，对青山部的其他人来说，就不同了，一阵狼嚎般的叫声，部落里的青年男子全都眼睛放光。

　　篝火节的时候，所有人平等，即便族长也不能干涉，平时这位婉儿打扮的和男孩子一样，从不装扮，今天突然改变风格，对这些人的冲击力实在太大了。

　　“别胡乱叫，吓着婉儿怎么办？婉儿……”

　　尖叫的人群中，一个小伙站了起来，呵斥众人一句，向婉儿走去，眼中带着的感情，不用猜都能看出。

　　对于这个小伙，众人似乎很是佩服，大家再次“嗷嗷”叫了几声，并没多说什么。

　　“这是罗拔，我们青山部年轻一辈的最强者！”

　　族长笑着解释，看他满面含笑的样子，似乎对这个罗拔很是满意。

　　通过白天的接触，聂云知道这位族长的大男子主义很重，孙女再强势，也只是个女子，早晚都要嫁人，能嫁给族内最强者，绝对是最好的选择。

　　“婉儿，我可以请你跳一支舞吗？”

　　不理会众人的呼啸，罗拔脸色涨红，整个人有些紧张。

　　“哦……”

　　他的话一出，周围再次欢呼，只不过，人群中好几个少女的眼神黯淡下来。

　　看来不光婉儿在青山部拥有极高人气，这个罗拔也是不少女孩心中的男神。

　　“篝火节既是一年内最热闹的节日，也是青年男女相互求爱的最好时机！如果有了心仪的男孩、女孩，通常会在这个时候邀请跳舞，并将自己亲手准备的花环戴到对方头上，如果对方答应跳，并且带上花环，就说明同意了二人的事情，以后相处，就会变得简单不少！”

　　族长捋着胡须笑着将他们的风俗介绍一遍。

　　“哦？”

　　聂云笑了笑。

　　这种事和当初在琉璃城有些相似，难怪之前灌凌说去晚了没热闹可看，恐怕他早就知道罗拔要向婉儿示爱。

　　“如果不同意呢？该怎么办？”聂云问道。

　　有同意，自然也就有不同意，恋爱这种事谁都说不来的，别人再看好的因缘，当事人眼中，也未必是最好的。

　　“因为是欢庆的节日，当众拒绝显然不好，毕竟也是折损颜面的事，不打算同意的，就会在腰间系一只白色手帕，这样以来，对方就知道落花有意流水无情了，会自动离开！”

　　族长解释道。

　　“这么复杂……”聂云暗暗记在心里。

　　这些都是风俗，想要在这个世界生存，记住总没坏处。

　　“答应！”“答应！”“答应！”“答应！”

　　他在和族长聊天，前面人群中的青年男女的欢呼声已经如同浪潮。

　　罗拔是年轻一辈的最强者，聪明能干，婉儿是女子中的翘楚，美丽大方又是族长的孙女，自然很多人看好他们，希望能够好好撮合一下。

　　“这丫头大大咧咧，和男孩子一样，一直让我担心，要是能够答应下来，也算了却一桩心愿了……”

　　族长也被眼前的气氛烘托，火光照耀下脸色红扑扑的，满是笑容。

　　他这个孙女，一直想当女强人，对男人不屑一顾，把他愁得半死，如果今天答应对方，剩下的一切也就简单了。

　　他的想法很好，不过话还没说完，就看到这个孙女玉手一晃，一张白色的手绢出现在腰间，同时不再理会罗拔，继续向前走来。

　　“哎……”

　　看到这一幕，众人知道罗拔失败了，同时一阵叹息。

　　同时，也有不少人眼睛亮了。

　　婉儿没同意罗拔，他们是不是就有机会了？

　　众人正在异动，又一个青年站了起来：“哈哈，罗拔，我早就跟你说过，你不行的，非不听，还是我来吧……”

　　这个青年笑了一声，从背后拿出一个巨大美丽的花环，走了过去。

　　“这是灌江，是我的亲侄子！”

　　这次族长没说，不远处的灌凌笑了起来，看来他对这个侄子很有信心。

　　对于谁能取得婉儿芳心，聂云并不在意，他只是个过客，笑着向这位灌江看去。

　　看了一会，暗暗点头。

　　刚才罗拔的实力他看了，已然达到主宰级别，看青山部的情况，如此年纪能够拥有这种实力，绝对算得上不错了。

　　而眼前这位灌江，虽然还没达到主宰级别，但看身上澎湃的力量，突破也就在最近一段时日，没有大碍的话，一个月内必然突破！

　　虽然突破比罗拔晚，但从年龄上看，比罗拔应该还要小上几岁，这样一来，优势就十分明显了，天赋显然比前者还要高上一丝。

　　篝火节，大家各凭能耐获取女孩芳心，和实力无关，灌江见罗拔没成功，欣喜若狂，自然不会放过机会。

　　灌江手里的花环，每一株花都不相同，足有数百种花朵，单从样子就知道费了不少辛苦。

　　“婉儿小姐，我可否请你跳一支舞……”

　　将花环递过去，灌江满脸紧张。

　　“不好意思……”

　　见到眼前的花冠，婉儿并没像其他女孩那样答应下来，而是摇了摇头，再次取出一个白色手帕系在腰间。

　　这种篝火节，很多帅气的男子、女孩通常都会准备许多手帕，不然，想拒绝别人都做不到，真就丢人了。

　　篝火节结束后，不少人会以手帕数量多少比对，腰上手帕多的，说明拒绝的人多，也最有魅力。

　　因此，篝火节上，手帕越多，魅力越大，这已经成了不成文的规定。

　　正因为有了这种比对，有些人为系手帕感到烦心难耐，而有些则期待着能多系几张手帕，出人头地。

　　“呃……”

　　见女孩的动作，灌江知道自己也失败了，脸色一暗。

　　“哈哈，还说我，你也好不到哪里去吧！”看到他的样子，罗拔刚才的失落一扫而空。

　　笑话我，你也没成功吧！

　　“婉儿小姐不选我，我没什么话说，只能说我做得还不够，本身还不够优秀，只是……我想问一下，婉儿小姐，到底有没有喜欢的人？”

　　不理会罗拔的嘲笑，灌江抬头看了过来，目光炯炯。

　　听到这话，其他人也都看过来，生怕错过了什么。

　　连续将族内最优秀的两个少年拒绝，这个婉儿难道真没喜欢的人？如果真有的话，又会是谁？

　　甚至族长也瞪大了眼睛，这个孙女一直是他的心病，如果有了喜欢的人，那就好办了。

　　“喜欢的人？”婉儿犹豫了一下，突然环顾一周，嘴角扬了起来，看向一个方向。

　　看到她的笑容和目光所视的方向，聂云心中突然露出不好的预感。

　　不是他自作多情，而是……这女孩眼睛看的方向正是他这边。

　　“当然有了，就在这里……”

　　婉儿轻轻一笑，款步向聂云的方向走了过来。

　　刚才这个少年眨眼功夫将其制住，又对她袭胸，让她有些耿耿于怀，此时能吸引别人的嫉妒，让他焦头烂额，绝对是好事！

　　“我的确有了心上人……聂云，我可否请你跳一支舞！”

　　几步来到聂云跟前，婉儿轻轻一笑，将迷人的容貌展露在所有人面前。

　　“他？”

　　部落里的人大部分都知道今天来了个小世界的土著，本以为住几天就会走，做梦都没想到族内最美丽的一枝花，会喜欢上他！

　　就在众人用好奇、嫉妒、怒火诸多眼神看向这位少年的时候，却见聂云不知从哪里找来一个白色手帕默默默然的系在了腰上。


第1868章 大举来袭

　　“啊？”

　　看到他的举动，所有人都露出一脸古怪之意。

　　就连婉儿也打了个趔趄差点摔倒，片刻后秀目带煞，难以遏制心中的怒气：“你什么意思？”

　　“不好意思，我不会跳舞！”

　　不理会她的怒意，聂云专心系腰上的白色手帕。

　　“你……”

　　婉儿差点没一口血喷出来。

　　她对自己的容貌气质很有自信，一直以来，能挡住她魅力的男孩几乎没有，也就造就了她有些自大的性格。

　　本以为，自己走上前来，邀请对方跳舞，表达出那种意思，对方会欣而接受，现在看来，不但错了，还错的很离谱。

　　对方根本就没这个意思，甚至觉得她是空气。

　　“你……是不是不知道跳舞的意思？”

　　气的全身哆嗦，也不能发火，婉儿牙齿咬得咯咯作响。

　　她这样说，也算是给自己台阶下，刚拒绝别人，骄傲的跟公主一样，转眼间就被打脸，换做谁都会觉得难堪。

　　“知道啊，我没看上你……”

　　聂云知道对方的意思，偏偏不给，故意道。

　　“你……”

　　婉儿三尸神跳，差点没昏过去，早知道他会这样说，就不废话了。

　　可以想象，今天之后，她女神的神话将会彻底破裂，成为所有人嘲笑的目标。

　　你不是高傲吗？不是谁都没看上吗？貌似别人也没看上你啊……

　　“你叫聂云是吧？我要和你决斗！”

　　就在婉儿抓狂的时候，一个怒吼响起，正是刚才失败的灌江。

　　看来这小子的确情根深种，见自己的女神受辱，再顾不上刚才自己折损的颜面，提出要和聂云决斗的要求。

　　“决斗？”

　　聂云摇头。

　　他就算实力不能动用，也是封王初期强者，眼前这家伙连主宰都没达到，想要决斗……开什么玩笑？

　　“怎么，不敢？是男人就接下来，如果你输了，马上给婉儿小姐道歉，如果赢了，我……我保证再不纠缠婉儿小姐！”

　　见对方没答应，灌江还以为瞧不起他，怒道。

　　“你纠缠不纠缠婉儿小姐……似乎和我没关系吧？我为什么要决斗！”聂云摆手。

　　这个决斗肯定不能答应，只要答应，就等于为了婉儿争风吃醋，胜也不是，不胜也不是，难受至极。

　　“你……”

　　灌江哑口无言，就连婉儿也一脸难看，差点憋成内伤。

　　的确，这个赌注太没营养了，人家根本不喜欢婉儿小姐，你缠不缠关他什么事？

　　甚至看对方的表情，你最好缠一下，她就没工夫缠我了……

　　“聂云，你不要欺人太甚……”

　　婉儿气喘吁吁，胸前的饱满一起一伏，洁白的玉面上也带着一道怒火燃烧后的红润。

　　说实话，长这么大，一直被所有人当成公主，第一次遇到这种情况。

　　“欺人太甚，我……没欺负啊？我真不喜欢你，你难道想霸王硬上弓赖上我？”

　　聂云眼睛眨了眨。

　　小丫头，想和我斗，差得远！

　　做为经历这么多事情的老怪物，聂云哪里不知道对方想些什么，她实际上根本不喜欢自己，而是想借助自己来摆脱眼前的困境，顺便给自己造出点麻烦，借机报复之前的事情。

　　谁知，没报复了，反倒让她陷入被动，弄的如此尴尬。

　　“霸王硬上弓……”

　　婉儿差点吐血。

　　她就算大大咧咧，也是个女孩，被这样说，就好像她饥不择食，非要嫁给对方一样，简直叔可忍婶不可忍！

　　正要发飙，突然听到一阵急促的脚步声响起，随即一个狼狈的身影连滚带爬冲了过来。

　　“族长，族长不好了……”

　　这个身影聂云从未见过，不过看服饰和举止，应该是青山部的人。

　　“怎么了？这么慌张？”

　　族长本来正在看热闹，自己这个孙女，一向骄傲，此时虽然受气，却也能磨磨性子，让她知道世界所有人并非都为她旋转！在他看来，算是件好事，所以并未劝阻。

　　本来正想看这个孙女会不会因此转变性格，就听到这话，眉毛禁不住扬起。

　　“是……落山部的人，他们趁篝火节，攻过来了，我们的防御，已经被完全摧毁……”

　　这人满是紧张，焦急的喊道。

　　“什么？”

　　“落山部的人来了？还将防御攻破？”

　　“糟了，他们一定是觉得篝火节，我们会放松警惕，这才大举进攻！”

　　“落山部本身就比我们强一些，如果真要他们冲进来，咱们青山部，出了投降没有其他办法……”

　　“投降？你难道忘了紫山部的下场吗？绝不能投降，否则，我们怎么对得起青山部的列祖列宗……”

　　……

　　刚才那人的话，没有遮掩，围在篝火边的众人顿时听了清楚，一个个脸色难看，焦急的喊了出来。

　　青山部、落山部，敌对多年，双方都有对方不少人命在手，真要投降，可以预见，整个青山部，所有青壮年都会被斩杀，女子都会被凌辱，真要这样，绝对生不如死！

　　“快取兵器抵挡外敌……”

　　众人意识到这点，族长自然更加明白，立刻大声喝道，不过喊声还没结束，就被一个笑声打断。

　　“这时候再取兵器恐怕已经晚了吧……”

　　哗啦啦！

　　声音结束，一连串脚步踩碎枯枝败叶的声音传来，无数黑黝黝的人影，将众人围在中间，一个目光森森的中年人大步走了过来，脸上露出邪异之色。

　　他身边是个身穿长袍的中年人，此人和所有人穿着都不一样，容貌隐藏在黑袍之中，看不出来具体容貌。

　　“普天一脉的人？”

　　别人不知道此人是谁，聂云一眼就认了出来。

　　眼前这家伙，虽然隐藏的很好，体内却带着一种腐蚀人灵魂的意念，和之前的百哲等人十分相似，不用想，肯定是那个普天一脉的人！

　　这家伙如果猜的不错，应该属于一个大势力，怎么会出现在这个所谓的落山部？

　　“冯盛，你想怎么样？”

　　被众人围住，族长知道今天在劫难逃，脸色沉了下来。

　　“我想怎样？哈哈，这还有说吗？你难道不知道？”叫做冯盛的中年人，目光如同鹰枭，带着冷冷的杀意。


第1869章 突然冒出的想法

　　“篝火节是火神域最盛大的节日，动兵有违天和，你难道就不怕晋级的时候【神域天罚】加重？”

　　族长怒喝。

　　神域天罚是寰宇神界的天地惩罚，晋级就会出现，是修炼者最大的障碍，突破神罚，实力大进，无法突破，身死道陨。

　　神罚的来源和当初浮天大陆的天道一样，具有公正性，做得违心事太多，神罚就会增加，让人难以抗衡。

　　篝火节是火神域最盛大的节日，普天欢庆，这种时候拆散家人，主持杀伐之道，有伤天合，必然遭到上天反噬。

　　当然，这只是普通人的一种说法，具体神域天罚会不会加重，并非他们说了算的。

　　“嘿嘿，这不需要你操心了，落山部的人听令，动手！”

　　冯盛似乎不在乎他口中说的神域天罚，再次冷笑，手掌一招，围住众人的落山部众人齐刷刷涌了过来，手持冰刃，如狼似虎。

　　青山部的人正在欢庆篝火节，并没想到对方会进攻，所以大部分都没有准备，别说手中没有兵器，什么东西都没有，和对方的全副武装比，差的太多。

　　同样实力，对方有兵器有盔甲，一旦交战，胜负很容易预见。

　　“这些人当初残杀我们落山部无数条性命，今天就拿他们祭旗！”

　　“男人全部斩杀，女人收做奴隶！”

　　“杀了他们，替老族长报仇……”

　　落山部众人发出一声声轰鸣，刀剑的反射着篝火的光芒，让人通体阴寒。

　　“冯盛，想要动我的族人，先要看看你有没有这个本事了，敢不敢和我单打独斗！”

　　看到周围的众人马上就要围过来，战斗一触即发，一个壮汉跳了起来，行走间，如同龙虎，带着笑傲山林之势。

　　灌凌！

　　青山部第一高手，见双方战斗马上开始，忍不住跳了出来。

　　“哼！”

　　见他跳出，要求单打独斗，冯盛冷哼，不过并未拒绝：“我今天就让你知道，你这个所谓的青山部第一高手，也是不堪一击！”

　　说完向前一步，一拳冲击而来。

　　这一拳堂堂正正，刚猛无匹，如同巨锤一般没有任何花哨，却带着让人无法躲避的力量。

　　“半步封王？”

　　他一出拳，聂云立刻看了出来。

　　没想到这个冯盛居然和灌凌一样，都是半步封王强者，这种实力在混沌海洋，绝对一人之下万人之上，而在这里，只能算得上一般。

　　“嘿嘿，就怕你哭着求饶！”

　　对方同意单打独斗，正中灌凌下怀，一声冷笑，也是一拳迎来。

　　“呃？”

　　看到灌凌的举动，聂云一愣。

　　按照正常战斗方法，冯盛的招数堂堂正正，让人无法抵挡，灌凌应该选择躲避，刚不可久，柔不可守，对方这股刚猛力量一旦消失，再动手，往往能起到事半功倍的效果。

　　怎么……这位灌凌明明见到对方力量刚猛，还要以同样刚猛的招数对碰？

　　难不成力量比他还要强大？

　　这种硬碰的笨方法，只用在自身实力远超对方的情况下，聂云仔细观察，灌凌就算强，也不会超过对方太多，难不成还有什么隐藏的手段？

　　心中疑惑，也就没出手，静静观察。

　　不过，这种观察没持续多长时间，他就一阵无语。

　　眼前对战的二人，“轰”的一下，拳头对碰在一起，同时后退了几步，一个个脸上生出潮红。

　　“哼！”

　　灌凌似乎知道先下手为强的道理，脚掌一稳定下来，猛地蹬向地面，快速向前冲来。

　　轰轰轰！

　　一拳接着一拳不停向眼前的冯盛攻来。

　　再次看了一会，聂云哭笑不得。

　　二人的战斗招数十分简单，虽然也有技巧，却很是简陋，如果把聂云的招数、眼界，比作豪华的皇宫，他们这种战斗方式，就是茅草屋！

　　这就好像聂云拥有六脉神剑、降龙十八掌这样的绝技在身，正在看一群混混打斗一样。

　　混混的力量虽然不弱，可没有技巧可言，招数笨重不说，还漏洞百出，别说现在的他，就算换做混沌海洋任何一位主宰过来，恐怕都很容易找到他们身上的破绽，反败为胜！

　　“当初和百哲等人战斗时，对方的招数精妙，甚至带着超越三千大道的力量……应该不是这个世界的武技落后，而是……青山部、落山部与世隔绝太久，他们对战斗的领悟，最多都是从猎杀动物身上得到的，没有形成系统……”

　　聂云心中猜测。

　　他和金色血液王者、百哲等人战斗过，知道他们的招数精妙，比他都丝毫不差，甚至还犹有过之，这样就说明，这个世界的人并不是都和眼前的二人一样，只会用身体本能战斗，不会什么武技。

　　唯一的解释，可能就是这地方远离人类世界，他们并未学到厉害的武技。

　　难怪之前那位婉儿小姐动作僵硬，给他随手制服，原来并非实力太差，而是他们整个部落的武技都十分落后。

　　如果给婉儿知道他现在的想法，肯定会一口鲜血喷出来，活活气死。

　　在他们寰宇神界土著生灵眼中，小世界的人才是又落后又低级的所在，结果……他们土生土长的人，反倒被鄙视了……

　　聂云心中推测的时候，眼前的战斗已经进行到了白热化。

　　虽然没有太高明的武技，但战斗双方的力量非常凶猛，时间不长，就一个个嘴角流血，显然势均力敌，短时间内谁都无法获胜。

　　“就这点本事吗？如果就这点本事，今天还是留在这里吧！”

　　灌凌身处绝境，再加上实力本身就高出对方一丝，越战越勇，呼啸的拳头带着气流，一下下的攻击而来，让对方难以招架。

　　“可恶，这是你自己找死……”

　　被对方连续几拳打中，冯盛似乎也动了怒火，气的脸色涨红，头上青筋不停跳动。

　　呼！

　　手掌从怀中一抓，一个银灰色的手套就落到他的掌心。

　　“普天一脉的东西？”

　　看到这个手套，聂云眉毛一皱。

　　这个手套一出现，他就感到一道若有若无的吞噬意念四处激荡，和之前见到的百哲等人如出一辙。

　　看来这个手套肯定和不远处的那个黑衣人有关。

　　也或许，正因为有了这种依仗，冯盛才敢大举来袭。

　　否则，他刚才也仔细看了一下落山部的众人，虽然偷袭占了一定优势，实际上青山部的人拼死反抗的话，他们即便能够获胜，也要损失至少一半的人！

　　杀敌一千自损八百，按照正常道理，冯盛只要不傻，应该不会这么干。

　　毕竟，两个部落仇恨肯定不止一年两年了，这么长时间都没赶尽杀绝，此时同样不会进行如此大的火拼。

　　“死去吧！”

　　带上手套，冯盛目光中邪气大盛，冷哼中变拳为掌，一下下向灌凌劈来。

　　噔噔噔噔！

　　灌凌刚开始还能抵挡一下，过了一会，就有些坚持不住了，对方带着手套的手掌，如同一个巨大的漩涡，不停将他散佚的力量吞噬过来，让他整个人都有些被动。

　　“吞噬……”

　　看到灌凌的动作，聂云知道他失败只是时间问题，摇了摇头。

　　这个所谓的普天一脉的确有着让人诡异的能力，先不说其他，吞噬小世界，吞噬灵魂，吞噬一切东西，单这种能力，就让人很是忌惮。

　　不过，自己也算和这种人战斗有了经验，真正遇到，首先要控制力量该使用的使用，不该使用的，尽量少使用，防止被对方借力，这样以来，他们也不能将其怎么样。

　　尽管如此，这些吞噬之力，也的确够可怕的。

　　不管肉身、灵魂什么沾上，都要立刻清除，不能丝毫马虎。

　　“算了，出手吧，算是还灌凌、族长一个人情了……”

　　聂云心中做出决定，正想出手，击败冯盛等人解决青山部的危机，突然想起了什么一下愣住。

　　“吞噬？普天一脉的吞噬这么古怪，灵魂都难以幸免，我体内的金色血液是不是也能用同样的方法吞噬出来？”

　　想到这，聂云并不着急动了。

　　反正灌凌就算不是对方对手，也能坚持一段时间，救他也不急在一时。

　　静静坐在原地，心中想着异族的吞噬能力，聂云沉思。

　　这种能力刚和异族接触，就一直在研究了，这种诡异的吞噬，和他以前所用元气丹田的吞噬完全不同，元气丹田只能吞噬攻过来的元气力量，而对方这种能力，显然已经超出了这种范畴。

　　正因为古怪，一直在研究，不过，却没太大进展。

　　“从纳物世界实验……”

　　他现在体内的力量被彻底封印，无法动用，想要实验只能进入纳物世界。

　　封王分身虽然留在了混沌海洋，但他一气化三清绝招还能诞生一个分身，此时正在世界中，仔细研究。

　　“在这里，我曾受到肉瘤封王和金色血液王者的攻击，也曾灭杀过数百头异族生灵，他们体内的力量出了元气就是那种吞噬之力，看看能不能借用……”

　　分身站在纳物世界中，回忆起当日和百哲等人战斗的情景，陷入沉思。


第1870章 再次衍生丹田

　　肉瘤封王和金色血液王者虽然没怎么使用这种吞噬能力，但身上有没有这种力量，他还是知道很清楚的。

　　如果不是纳物世界特殊的力量，将尸体都彻底焚烧干净，将其放在三界任何地方，用不了多长时间，肯定都能重新生出新的灵智，重新复活。

　　本来，他以为这是异族所有人都有的手段，来到这个寰宇神界才发现，并非如此，恐怕这种手段，只有那个所谓的普天一脉才能拥有。

　　“先从那些元气看看，能不能发现什么……”

　　分身手掌一招，一道元气出现在手心。

　　虽然和百哲等人战斗到现在已经结束三个多月了，但当初斩杀那些异族形成的元气气流，并未消失，依旧缓缓被纳物世界吞噬，滋养着世界的扩张。

　　甚至到现在，炼化了只有十分之一左右，距离完全消失，都还有很大一段距离。

　　滋滋滋滋！

　　这些元气和他手掌一接触，顿时给人一种抓住木炭的感觉，手心不由自主的生出一股灼热之意。

　　聂云知道是元气中的吞噬力量起了作用，并不说话，静静观察这些元气的特殊。

　　“这些元气拥有极强的共荣幸，和水一样……”

　　看了一会，聂云像是发现了什么，眼睛一亮。

　　这些能够吞噬万物的灵气，说起来非常奇怪，研究明白就会发现，并不复杂。

　　甚至给人一种感觉，和水一样。

　　水是万物之祖，几乎任何东西都能极好的融合，这种元气正是如此，无论对方是力量还是灵魂，都能融进去，不分彼此。

　　“试试能不能吞噬体内的金色血液剧毒……”

　　既然这种元气吞噬能力如此厉害，不如试试能不能吞噬体内的毒气。

　　想到就做，精神一动，这道元气立刻出现在气海之中。

　　此时他的气海被澹台凌月封印，融入骨髓的毒气虽然严重，却对他没太大伤害。

　　“封印裂开……”

　　对于澹台凌月留在他体内的封印，他已经掌握的十分熟悉，伴随心底一声低呼，眼前的封印就出现了一条狭窄的裂缝。

　　裂缝内，金色毒气翻滚，让人作呕。

　　聂云小心翼翼将这道元气放了进去。

　　滋滋滋滋！

　　元气好像遇到了真正的烙铁，发出一阵焦糊的味道，被毒气立刻同化。

　　“糟了……”

　　心中一凛，聂云急忙将破开的封印再次关闭。

　　刚才那道元气非但没吞噬金色血液毒气，反倒被后者同化了，变成了更大一团气体，如果不是关闭封印的速度快，弄不好还会引起灾难，让他再次陷入昏迷。

　　“这些元气不是我的，无法受我的控制同化毒气，所以很容易被对方同化……”

　　虽然刚才的举动失败了，但聂云还是总结出了规律和经验，明白到底发生了什么事。

　　刚才使用的元气，并非他的东西，像是无主的宝物一样，和金色血液争斗，肯定战胜不过，很容易被其同化。

　　如果是自己的力量，弄不好就抽丝剥茧的将毒气弄出来，甚至彻底化解。

　　“哎，看来只能想办法找到普天一脉，顺便看看他们这种能够吞噬本领是如何修炼的……”

　　想了一下，实在没有其他办法，聂云只好摇头。

　　想要彻底掌控这种能够吞噬别人力量的元气，首先要学会这种力量如何修炼，既然普天一脉这么多人都会，应该不算什么难学的东西！只要自己找到所谓的普天一脉总部所在，就一定能够学到这种修炼方法！

　　心中想着正打算离开原地，等找到普天一脉再说，突然一下愣住。

　　“嗯？我没有功法，实际上也……可以弄出这种元气的！”

　　聂云脑中冒出一个想法。

　　他当初在天地六道的时候，很多功法都不会，体内却也有无数种特殊能力，这并非学会了什么特殊功法，领悟了什么大道，而是……丹田！

　　他最大的优势就是开辟了主丹田，体内拥有无限衍生丹田的能力！之前在天地六道，大道三千，他以为衍生出三千个丹田就功德圆满，再无法突破了，现在看来，并非如此！

　　如果真只有三千大道，三千丹田的话，普天一脉施展的力量是什么？

　　他们的力量很明显超出了三千大道，属于另外一种能力！

　　“不知能不能成功，试一下……”

　　想到这点，聂云心中忍不住有些紧张。

　　这件事只是灵光一闪，并没得到确认，即便他见多识广，也不知可行不可行，甚至不知道这样做会引发什么样的后果。

　　如果是好的后果倒也罢了，万一因为丹田超过限制，气海承受不住崩裂，弄不好就会身死道陨。

　　心中谨慎，聂云却没有退缩，精神沟通主丹田，一道特殊气息瞬间涌了过去。

　　这种特殊气息属于混沌海洋成立之处，才有的东西，纳物世界也不能复制，不过澹台凌月化身天道的三万年，他走遍了整个六道，早已将这些气息搜集了很多，并不缺少。

　　咯吱！咯吱！

　　伴随涌入的气息越来越多，主丹田发出一连串脆响，仿佛一个个炸雷再脑海响起。

　　聂云强忍住昏迷的冲动，眼神眯起。

　　之前他也试过，超越三千丹田能不能继续衍生，但似乎遇到了屏障，就没继续下去。

　　毕竟三千大道对应三千丹田，数量正好，弄多了，他也不知道到底有没有那种特殊天赋。

　　此时有了推测，再不管体内的屏障，特殊气息狂涌，不停注入主丹田。

　　他的力量虽然被封印，丹田却能运转，伴随特殊力量的不停灌输，主丹田发出一道特殊声音，像是一种特殊的大道吟唱，让他的心灵逐渐净化。

　　这种感觉和第一次开辟丹田时一样，让人从内到外，都有些紧张和不可思议。

　　“衍生……”

　　知道这样做或许真能成功，聂云心无旁骛，突然一声大喝，特殊气息再次凶猛的向主丹田狂涌。

　　轰隆！

　　一阵天旋地转的轰鸣，耳边巨声响起，聂云低头一看，气海中果然再次衍生出几枚血统因子，正滴溜溜旋转，如同宝石一般璀璨。


第1871章 接触剧毒

　　“真能成功？”

　　紧盯着气海中的血统因子，聂云一脸的不敢相信。

　　三千大道，三千丹田，这是早已深入他心底的东西，怎么都没想到居然真能再次开启。

　　“估计和这个寰宇神界有关……”

　　惊喜过后，聂云推测。

　　这个世界很明显拥有超越三千大道的功法能力，或许正因为如此，丹田也相应的能够突破到更高境界。

　　如果还是在混沌海洋，肯定无法做到这点。

　　这就好像当初在天地六道，无论潜力多大，都无法成为主宰一样，世界的规则限制了力量发展。

　　当初须臾叟曾跟他说过，他开启了第一丹田，体内的力量可以无休止的增加，以前还不相信，现在看来，或许正是如此！

　　只不过前提是……世界的法则允许！

　　“开辟丹田！”

　　有了血统因子，开辟丹田就简单的多，片刻后，所有血统因子同时变成丹田，缓缓吐纳着灵气。

　　这次开辟丹田的数量，足有十五枚之多，每一个都没有属性，属于空白丹田。

　　“吞噬……”

　　精神一动，想起刚才研究的吞噬元气，其中一个丹田立刻滴溜溜转了起来，眨眼功夫，一股特殊的力量从其中冒了出来带着吞噬之力。

　　“这……成功了！”

　　感受到气息的特殊，聂云眼睛亮了。

　　之前他只是一种推测，没想到真的成功了！

　　以前和普天一脉强者战斗，最害怕的就是对方的吞噬之力，现在自己也有了这种元气，是不是也能和对方一样，无物不吞？

　　“先试试金色毒气……”

　　知道丹田出现的变化，聂云轻轻一动，一道吞噬之气融入身体，体内立刻出现了一个漩涡，缓缓向金色血液毒气靠近。

　　滋滋滋滋！

　　漩涡和金色毒气一接触，后者立刻发出浓烈敌意，仿佛想将其腐蚀掉，不过，漩涡实在太可怕了，宛如吞噬河水的无底洞，眨眼功夫就把它吞了进去。

　　呼呼！

　　吞噬进入黑洞的毒气，转眼间从指尖排了出来，将地面的岩石染成漆黑颜色。

　　“哈哈，太好了……”

　　感受到身体的变化，聂云知道之前的想法完全可行了！

　　他现在受制金色毒液的毒气，全身实力不能使用，此时有了这种能够吞噬的能力，解决毒液，只是时间问题。

　　这种吞噬之力，不但能将外面的力量吞噬为自己使用，还能把体内的力量吞噬排出体外……果然不同凡响！

　　心中激动，控制着吞噬之力游走全身，过了不知多长时间，全身一震，体内最后一丝毒气也被清除干净。

　　哗啦啦！

　　毒气消失，体内被封禁的力量立刻像是大坝破开一样，在体内流淌，越来越急，越来越快，发出一阵骨骼爆鸣的脆响。

　　轰隆！

　　全身力量集中起来，整个人的身体轻轻一震，像是瞬间突破了身体的桎梏，达到了一种新的境界。

　　“没想到不但解决了剧毒问题，还顺利突破到了封王中期……”

　　一口浊气吐出，聂云欣喜若狂。

　　这三个月来，他的身体被金色血液剧毒侵袭，人虽陷入昏迷，身体承受的痛苦却是知道的。

　　经受这么多痛苦，终于破除困厄，苦尽甘来。

　　其实仔细想想也就不奇怪，他的力量被剧毒压制，就好像被压缩的弹簧，现在剧毒解除，弹簧恢复，甚至超越了以往的极限，将桎梏突破了，顺利达到封王中期！

　　封王中期实力再配合他的诸多手段，恐怕遇到封王后期，也能一战！

　　“太好了，没想到一时感悟不但解决了体内毒液问题，实力还有了进步……”

　　轻轻一笑，聂云意识回到本尊，缓缓睁开眼睛。

　　本来最初的目的是来这个世界寻找解决体内毒液的方法，没想到才来了几天就完美解决，甚至还让实力有了突破。

　　“尽快找到澹台凌月他们，然后再解决混沌海洋的危机，就可以回去了……”

　　澹台凌月等人进入这个寰宇神界的目的是为了给他寻找解药，现在这件事自己已经解决，就不需要他们再冒险了。

　　只不过，他们已经进来三个多月了，到底去了什么地方，谁都不知道，只能走一步算一步。

　　另外，混沌海洋危机这件事也必须解决，如果不解决掉，混沌海洋依旧要面临覆灭的危险。

　　心中思索以后要做的事，眼睛却看向前方。

　　眼前灌凌和冯盛的战斗已经到了白热化阶段，带上手套的冯盛显然技高一筹，将前者压制的不停后退，身上鲜血流淌，已然受了不轻的伤。

　　“嘿嘿，青山部第一人，也不过如此，今天就将你解决吧！”

　　一声冷笑，冯盛的速度突然加快，整个人如同疾风一般，比刚才快了好几分。

　　“那就来吧……”

　　一声怒吼，灌凌似乎也打出了血性，怒吼声中，不知使用了什么秘法，整个人像是变成了一头受伤的狗熊，眼中透出血红的意味，连刚才的招数都没有了，本能的向对方扑去。

　　看到他这副模样，冯盛眼神一凛，手掌一翻对他的胸前推了过去。

　　这一掌用了和刚才相差无几的力量，本以为灌凌会被再次震得后退，谁知他只打了个趔趄，就再次扑来，双臂如同铁箍一般，将他搂在怀中。

　　“你……”

　　一下抱住对方相当于无赖打法了，冯盛显然没想到对方会这样做，脸色变得非常难看。

　　他现在最强的能力，在那双手套上，被对方包住，双臂施展不开，手套也就没了作用，而且此时的灌凌好像真的变成了一头凶兽，力量比刚才大的惊人，即便是他，连续甩了三次，都没将其甩开。

　　“可恶……”

　　冯盛脸色涨红，头上青筋一道道鼓起。

　　他怎么都没想到灌凌逼急了会用出如此不要命的打法，气的肺快要炸掉，却没有丝毫办法。

　　“废物！”

　　就在众人都以为二人还会继续僵持的时候，一个冷哼响起，落山部里的那位黑衣人似乎再也忍不住了，向前一步来到二人跟前。

　　略带青灰的手指，在灌凌身上连续点了三下。

　　噗！

　　一口鲜血狂涌，灌凌倒飞出去，重重摔在地上。

　　刚才他不知道施展了什么秘法，让力量暴增，此时伤势加重，再也站不起来，躺在地上满脸愤恨，却没有丝毫办法。

　　他是青山部第一高手，施展最后的手段连对方的手指都挡不住，其他人就更别想了。

　　什么时候落山部有了这样厉害的一位强者？

　　“还不快点动手，墨迹什么？”

　　将灌凌击飞，黑衣人冷哼。

　　“是……”

　　冯盛似乎对眼前这人很是害怕，听到他的话，身体哆嗦了一下，急忙点头，两步来到灌凌跟前，眼中闪过一道狠辣之意。

　　“死吧！”

　　吐出一口气，手腕一翻，一拳向灌凌的脑袋砸了下来。

　　看他手掌的速度，一旦砸下，后者的脑袋肯定会炸开，必死无疑！

　　“灌凌……”

　　“灌凌叔叔……”

　　看到这一幕，所有人脸色变了。

　　“可恶……”

　　心中愤恨，灌凌想要抵挡一下，却觉得伤势实在太重连抬胳膊的力气都没有了。

　　呼！

　　就在灌凌自己都认为必死无疑的时候，风声骤歇，急速落下的拳头突然停在空中，紧接着一个淡淡的声音响了起来。

　　“都是山林的部落，到底什么大仇……这样不死不休？”

　　听到这个声音，众人急忙看去，就见一个少年站在灌凌跟前，安静淡然，眼睛中带着疑惑之意，而冯盛威力无穷的拳头，被他一根手指挡在了空中。


第1872章 对战黑衣人

　　“什么？”

　　别人不知道这一拳的力量，冯盛自己施展出来，如何不知，整个人一冷，脸色变得十分难看。

　　他这一拳，毫无保留，就算灌凌全盛时期都要退避三舍，眼前这个少年居然用一根手指挡住，这……怎么可能？

　　不光是他，青山部、落山部所有人也都愣在原地，一个个目瞪口呆，只有青山部的族长，停顿了一下，眼光露出异样的光彩。

　　虽然他不知道眼前这个小世界来者到底什么实力，但看刚才的出手说明，青山部的危机恐怕马上就要解除了。

　　“哪里来的家伙，滚开！”

　　一招受阻，冯盛脸色狰狞，再次怒吼，被挡住的拳头力量陡然释放出来，一股吞噬之力涌出。

　　如果换做以前，陡然释放出这种吞噬之力，聂云就算不怕，想要挡住也需要花费一些功夫，此时拥有了吞噬能力的丹田，结果就完全不同了。

　　也不见他有什么动作，冯盛威力无穷的拳头再次停在空中，仿佛他刚才的攻击，没有任何作用一般。

　　“这……”

　　冯盛心中骇然。

　　如果说刚才攻击，对方轻易挡住是巧合的话，现在连手套的能力都用上了，对方依旧轻松挡住……只能说明一个问题，那就是眼前这人的实力，远超过他！

　　“没想到小小山坳，隐藏了如此强者……真让我大开眼界……”

　　黑衣人头颅抬了起来。

　　刚才聂云的动作他都看在眼里，知道眼前这个少年看起来年龄不大，手段却不是冯盛能够抵挡的。

　　“客气了，我也奇怪，这么小的地方，能出现普天一脉的强者，才是让我大开眼界……”

　　手指轻轻一弹，冯盛连退了七、八步，远离灌凌，聂云才看向眼前的黑衣人。

　　他之所以出手，一来是回报族长、灌凌的恩情，二来就是想看看这个黑衣人到底所为何事。

　　按照之前族长的介绍，普天一脉应该属于九大势力之一，而眼前的青山部、落山部只是一群生活了不知多少年的猎户部落，两者相差十万八千里，根本不可能有关联！

　　最主要的一点，混沌海洋的入口，虽然使用了封印，实际上离这里并不远，普天一脉的人出现在这，很难让他不去多想。

　　“你知道我们普天一脉，看来也不是这些猎户这么简单，说吧，是火神卫还是乾坤阁的人？”

　　黑衣人没想到聂云能直接喊出他是普天一脉的人，愣了一下，嘴角扬起。

　　“火神卫？乾坤阁？”

　　这两个他听都没听过，不可能是其中的一员，当然，这些他嘴上不会说出来，而是淡淡一笑：“不用多想了，青山部有我在，你最好还是离开吧！”

　　“让我离开？”

　　见他不说出属于哪个势力，黑衣人眼睛一寒，露出一道电芒：“那就看你有没有这个本事了……另外，警告你一句，实力没达到，就想吃自己吃不下的东西，只会给背后的宗门带来麻烦！”

　　呼！

　　话刚说完，黑衣人出手了。

　　略显灰色的手掌向前一抓，一道诡异的气息凌空出现，直扑面门。

　　“中品王者？”

　　聂云脸色一凝。

　　对方一出手，他立刻看了出来，这家伙居然和他一样，拥有封王中期的实力，用寰宇神界的级别划分来说……中品王者！

　　知道了实力等级，他现在也知道了不少人的实力，当初的肉瘤封王，应该是下品王者巅峰，距离中品只差一丝，所以，当初的他将其斩杀花费了无数心血，金色血液王者是中品王者，百哲则是上品王者！

　　眼前随便一个黑衣人，居然是中品王者，实力堪比金色封王，怎能让他不吃惊？

　　难不成当初百哲将消息传递回来了，普天一脉的人知道混沌海洋的所在？

　　真要是这样，混沌海洋真就危险了！

　　心中震惊，手上没有停止，五指舞动犹如弹琴，呜呜呜呜呜，五道气劲激射，破空而至，分别指向黑衣人掌心的五处穴位。

　　“果然有些手段……”

　　黑衣人见聂云出手，实力居然也是中品王者，再无之前的轻敌之意，眉毛一扬。

　　要是普通中品王者他并不在乎，但眼前这人，五指弹开，看起来与他手掌对上是吃了大亏，实际上却将力量集中在五点，分别刺向他刚才这招的五处空隙，即便是他，都没有更好的招数化解，只能暂避锋芒。

　　行家一出手就知有没有，黑衣人单从聂云这招，就知道眼前这个少年，看起来年轻实际上对战斗时机的把握和全局感，比他都丝毫不差，甚至还犹有过之！

　　火神卫、乾坤阁……什么时候出现了这样一个年轻的怪物？

　　怎么从来没听说过？

　　“你很不错，值得我动手……”

　　心中震惊，脸上却没表现出来，黑衣人手指一勾，冯盛手上戴着的手套立刻向他飞了过去。

　　“原来……刚才释放出来的吞噬力量是他操控的……”

　　看到这一幕，聂云明白过来。

　　刚才他就怀疑，冯盛连主宰都不是，怎么能施展出连他都有些忌惮的吞噬之力，如果只是兵器的缘故，他这种实力应该驱动不了，现在看来，这家伙根本就没将手套炼化，施展出来的攻击，都是黑衣人遥控的！

　　只不过为了防止被别人看出来，他弄的很隐秘，即便是他，都没看出。

　　滋滋滋滋！

　　手套带在手上，黑衣人身上的气势立刻发生了变化，整个人如同一个黑洞，像是要将周围的空间都吞噬进去。

　　“嘿嘿，如果你只有刚才那种实力，注定今天走不出去了……”

　　手套在掌，黑衣人凭空生出无穷自信，嘿嘿一笑，目光如同野狼看到了食物。

　　带上手套的他，仿佛一瞬间实力增进了一倍，变得更加强大。

　　“是吗？恐怕今天注定要让你失望了……”

　　面对对方的威胁，聂云淡淡一笑，吞噬丹田运转，一道天赋之气贯通全身，而他整个人和对方一样，也变成了一个黑洞，甚至……比对方还要可怕！


第1873章 皇子殿下？

　　“这……”

　　黑衣人正想出手，看到聂云身体散发的力量，全身立刻哆嗦起来，似乎不知想到了什么，瞳孔一缩，身体不停颤抖。

　　“嗯？”

　　看到对方的模样，聂云有些奇怪。

　　怎么一施展这种吞噬之力，这家伙跟羊癫疯犯了一样？按照道理，堂堂封王中期强者，不应该出现这种病症啊……

　　“动手吧……”

　　对方没有丝毫防御，聂云也不好趁机偷袭，眉毛一皱，喝道。

　　拜托，我们在战斗好不好？你这样……我万一将你打死了，怪谁？

　　“呼……”听到呵斥，黑衣人脸色的潮红消退下去，左右看了一眼：“这位……大人，可否借一步说话？”

　　“嗯？”聂云有些奇怪。

　　这家伙不会有病吧，借一步说话？两人敌对关系，如果说换一个地方战斗倒也罢了，借一步说话？说什么？

　　难道看出自己的实力和他相同，打算将他骗到包围圈再动手？

　　想到这，聂云心中有了个大概。

　　估计这家伙正是这么想的。

　　不过，对于这种事，他并不害怕，刚刚晋升，体内力量澎湃，如果这家伙真不知好歹，他不介意将其斩杀！

　　心中有了定案，聂云也不拒绝，点了点头：“好！”

　　“聂云大人……不能去！”

　　正要跟黑衣人前行，青山部的族长连忙走了过来，他似乎也猜出了黑衣人的目的，前来劝阻。

　　眼前这个聂云的实力能够压制住落山部让其没有其他想法，一旦出事，青山部今天肯定在劫难逃。

　　“放心吧，我有分寸！”知道他的担心和想法，聂云微微一笑，给了对方一个相信我的表情，随即跟在黑衣人身后向外走去。

　　见他这样说，族长虽然满脸着急，却也不再多说，吩咐族人一声，警惕的看着落山部的人，一旦对方有所举动，哪怕拼个鱼死网破，也在所不惜。

　　至于冯盛等人，见黑衣人离开，也愣在原地，一个个不再动手，本来一触即发的双方，此时一句话不说，只能听到篝火燃烧的噼啪声音。

　　不是冯盛他们不动手，而是……他不知道黑衣人的意思，万一因此惹怒了对方，落山部人数再多，也不够对方一根手指的！

　　黑衣人的实力，他可是亲眼见过，王境强者的实力，绝不是假的！

　　不去管两大部落的沉闷，走了一会，黑衣人停了下来。

　　聂云天眼运转，向四周看去，心中疑惑更胜。

　　根据刚才的猜测，对方让自己出来，肯定是布置好了天罗地网让他进入，但是天眼扫视一圈，什么都没发现……没有陷阱的话，他让自己过来干什么？

　　正在奇怪，黑衣人猛地转过身来，衣袖一撩。

　　见他打算动手，聂云力量涌动，做好了万全准备，随时给与对方致命一击，不过刚要动手他就停了下来，因为眼前看到的场景，即便是他都有些脑子转不过来。

　　只见黑衣人衣服撩起，并未出手，而是……跪倒在地，眼中带着虔诚和崇拜。

　　“属下费瞳见过皇子殿下？”

　　“皇子？”聂云眨巴眼睛。

　　搞什么？他已经做好了战斗准备，眼前这家伙却直接跪倒在地……到底怎么回事？

　　别人不知道，他可是自家知道自家的事，他哪里是什么皇子，只是个混沌海洋来的土著而已！

　　如果说这家伙实力低，眼力不行倒也罢了，对方的实力和他相同都是封王中期强者，怎么可能认错？

　　难道认错了？有一个家伙和自己长得一模一样，而……恰巧对方是皇子？

　　要不就是自己的王霸之气散发，将这家伙收服了？

　　聂云摇摇头。

　　他不认为有这么巧合的事，也没有这种能力。

　　心中奇怪，脸上却没表现出来，眉毛一皱：“皇子……这是怎么回事？”

　　“呃……”黑衣人费瞳见对方似乎对皇子之事，并不了解，露出疑惑之意，片刻后脑海中冒出一个想法，眼睛一亮，开口问道：“殿下……是不是一出生就拥有这种吞噬能力，和天赋一样？”

　　“嗯？”聂云不知对方这样问的目的是什么，也不知该如何回答。

　　不过他这种表情落在对方眼里，让费瞳感到一定是猜对了，只不过……不方便细说。

　　想到这，费瞳松了口气：“如果我猜的不错，殿下应该正是普天陛下流落在外的皇子，拥有无双的皇族血脉！”

　　“普天陛下？”聂云不动声色。

　　普天陛下他知道，应该就是之前听到的普天大帝，流落在外的皇子……岂不是说眼前这家伙认为自己是普天大帝的儿子？

　　怎么回事？

　　饶是聂云聪明绝顶，也有些糊涂了。

　　“皇子想必是生活在山林时间久了，不知道缘故，属下可以和你细说一下，解答殿下困惑！”费瞳道。

　　“好吧，你详细说来，到底怎么回事……”

　　见对方并未怀疑自己，反而帮自己圆谎，聂云再不明白就傻了。

　　这家伙肯定是认错人了，将自己认成普天大帝某一位皇子了，既然他认错，正好将计就计，套出一些话来。

　　“普天陛下英雄盖世，创出普天皇朝，这件事想必殿下应该有所耳闻吧！”费瞳道。

　　“嗯！”聂云半真半假的哼了一声。

　　他只知道普天一脉，至于普天皇朝是什么，在什么地方根本不了解。

　　不过普天皇朝真要属于九大势力的话，只要土生土长的寰宇人，不应该不知道，所以他也就装作明白的样子，点了点头。

　　“那就是了……你正是陛下的儿子，我们千辛万苦寻找的皇子！”费瞳道。

　　“这……”聂云有些抓狂，自己到底哪里像皇子了？让他如此坚定的认为？

　　“殿下如果怀疑，我有办法证明！”见他的样子，知道还有些不信，费瞳笑了起来。

　　“证明，如何证明？”聂云问道。

　　“我们出发前，陛下曾将一枚铜钱留给志爻将军，只要见到他，就可以立刻证实你的身份！”

　　费瞳道。

　　“铜钱？”

　　“是！”

　　“先不说铜钱……你是用什么方法觉得我是皇子的？”犹豫一下，聂云还是忍不住问道。

　　这家伙总不能见到谁都说是皇子吧，肯定有什么方法，做出了判断，否则，也不会如此笃定。

　　虽然不知道这个世界的规则，但也知道皇子无论在什么地方都不是乱认的，不然，倒霉的肯定是眼前这个家伙。

　　“是……刚才殿下施展的天赋！”见他这样问，费瞳更加证实了自己的猜测，脸上没有任何奇怪之色，笑道。

　　“天赋？”聂云有些古怪。

　　难道他说的是之前使用的吞噬能力？

　　这种能力是他刚刚衍生丹田复制的，难道对方看出了什么？

　　“是，殿下不相信的话，可以将天赋再次运转起来！”费瞳道。

　　“我试试！”见对方说的笃定，聂云也有些忍不住，心中一动，吞噬之气再次游走，刚才施展的吞噬力量立刻重新布满全身。

　　“殿下看看就知道了……”

　　见他施展力量，费瞳眼睛光芒一闪，满是兴奋，随即也一晃身，身上的力量散发出来。

　　和他使用的一样，都是吞噬之力，只不过……眨眼功夫，聂云就感觉出了不同。

　　“同样是吞噬之力……你的似乎比我低级的多，我完全可以压制你的力量……”

　　聂云愣住。

　　对方和他同样释放的都是吞噬之力，可不知为何，他能清晰感受到，对方的力量他可以轻易压制！

　　就好像浮天大陆的造化之力与天地六道的仙力一样，两者有着本质区别，层次不同，根本不在一个档次。

　　心中奇怪，精神一动，一道吞噬之力从指尖射了出来，向费瞳身边散佚的力量游走过去，还没来到跟前后者身上的力量就像臣子见到陛下一般，彻底臣服。

　　“这……”聂云吃惊。

　　可以预见，如果用这种能力和对方战斗，单凭这种压制，对方肯定连一般的实力都施展不出来！

　　“殿下现在应该明白了吧！我们体内的力量都是陛下赐予的，并不纯正，只有和陛下有至亲关系的人，才能拥有最纯净的天赋力量，才能轻松将我们压制……拥有这种力量，你自然是我们的皇子殿下！”

　　费瞳笑道。

　　“这……”聂云终于明白对方为何会这样认为了。

　　原来刚才施展的力量让对方产生了怀疑，只是……这个所谓的天赋到底是什么？又为何只有至亲血脉才能得到纯正的力量？

　　想到这，忍不住问了出来。

　　反正在对方眼中，自己不知道也很正常，与其装着不懂，还不如直接问出来。

　　“这些我也不知道，只知道修为达到大帝级别，能够拥有一种天赋，而这种天赋不经过帝级强者赋予，普通人是根本学不了的！”费瞳犹豫了一下道：“而且，血脉和大帝越近的人，天赋也就越高，殿下是我见过天赋之力最强的，如果不是皇子，就没有其他人了……”

　　听眼前这家伙讲了一会，聂云终于明白过来。


第1874章 觉灵花

　　如果聂云猜的不错，想要达到帝级，必须创出一条迥异于三千大道的力量，也就是所谓的“天赋”，这种天赋，和任何人的修炼法诀都不同，属于他自己的，正因为如此，不想让别人修炼，其他人就无法修炼！

　　不过，有些人例外，例如他的兄弟、子侄，直系亲属！

　　这种人因为与其有着相同、相近的血脉，一出生就拥有这种天赋，无论修炼还是什么，都远超其它人。

　　而且，血脉越接近，这种天赋之力也就越高。

　　眼前这家伙之所以认错，正因为他施展的吞噬之力实在太精纯，太有威严了，这种能力，只在普天大帝血脉无限接近的人身上出现，如此推测，不是皇子是谁？

　　明白这些，聂云又问了一会，忍不住苦笑。

　　原来当初普天大帝还没达到帝级的时候，曾经有一个刚出生的孩子，因为一场战斗失去了联系，成就大帝并建立普天皇朝后，一直派人寻找，只不过这么多年过去了，都没找到任何蛛丝马迹。

　　当初这个费瞳正是寻找“皇子”的成员之一，陡然见到聂云施展出如此精纯的“天赋”，顿时欣喜若狂，毫不怀疑。

　　“殿下，陛下十分想你，希望你能尽快回去，你看我们能不能……”解释完自己的猜测，费瞳脸上带着询问之意。

　　“回去？”聂云脸色一僵。

　　到底怎么回事，他心里很清楚，眼前这家伙稀里糊涂，看到吞噬天赋就误以为是皇子倒也罢了，普天大帝肯定不会认错！

　　真要过去，先不说小世界土著这件事，弄不好一个欺骗罪就会被对方斩杀。

　　即便不杀，为何会拥有如此精纯的天赋之力，也会变成对方怀疑的目标……他可不想被当成小白鼠研究。

　　“回去的事……容我考虑一下，还是先回青山部吧！”

　　犹豫了一下，聂云来个“拖”字诀。

　　否认自己是那个所谓的皇子，就无法解释天赋的事，承认，一旦见到普天大帝，必然穿帮。

　　所以，想来想去，先拖一下再说，到时候再见机行事。

　　“对了，你怎么认识落山部的人，又和他们弄在了一起？”聂云问道。

　　普天皇朝这么厉害，眼前这位费瞳的实力又是封王中期，怎么会和落山部的人搅合在一起？这个落山部只是山林中的一个小部落，实力最强的连封王都没达到，又有什么值得觊觎的？

　　“是……多波王子让我们先停止寻找殿下，而去寻找一件东西……”

　　挠挠头，费瞳有些尴尬。

　　“多波王子？”

　　经过刚才的事，他知道了很多事，普天大帝因为血脉能力太强，晋级大帝后，子嗣并不多，但不多不代表没有，而且，不但他有，他还有兄弟姐妹，这些人的孩子伴随他晋升帝级后，也会自动拥有天赋，这些人的后代，也就是所谓的王子。

　　“是，他听这里有【觉灵花】，让我们前来寻找，寻找了许久，推测在这个范围，落山部做为土生土长在这里部落，找到他们，或许能更好的找寻……”

　　费瞳道。

　　“原来如此……”聂云点点头：“觉灵花到底是什么药材？又有什么功效？”

　　能让一个王子这样惦记，这个所谓的觉灵花肯定不简单。

　　“是一种修复灵魂的药材，能够治疗疾病，至于其他，我就不知道了，王子下的命令，我们只能遵守！”费瞳似乎知道的不多。

　　“治疗疾病？”聂云心中奇怪，但也知道费瞳的地位不高，继续问下去，肯定不太清楚，当即不再多问。

　　又随便聊了几句，知道这个所谓的“多波王子”，是普天大帝最小的侄子，在普天皇朝，权势滔天，当即不再多说。

　　二人表明了“身份”，又说了几句，一起向青山部众人的方向走去。

　　知道聂云很可能是“皇子”，费瞳再无之前的嚣张，跟在他身后如同一个随从。

　　……

　　“爷爷，我们怎么办？”山林中，婉儿一脸焦急的看向爷爷。

　　人群中间的篝火依旧熊熊燃烧，散发出炙热的光芒，但是围在周围的人，已经没了刚才的兴奋，相反都是一个个警惕的看着四周，带着敌意。

　　聂云走后，冯盛因为伤势太重，并未让人进攻，但越是这样，整个山林越显得压抑，年纪轻的都有些承受不住压力了。

　　尤其是青山部这边，本就被对方包围，又都没有兵器，再加上第一高手灌凌重伤倒地，气氛更加压抑。

　　“如果聂云大人能够平安归来，青山部危险就会解除……而如果……”说到这，族长摇了摇头，目光透过周围落山部众人身上，看向远方。

　　不过，远方一片黑暗，费瞳为了避免别人探视，走的很远，根本不是他这种实力能够看到的。

　　“他……一定能够回来……”

　　听到爷爷不确定的语言，婉儿想起那个少年，不由自主的道。

　　不过，一想起那个少年，脸色禁不住有些难看，难道……自己真的那么不好，让对方直接系上白色手帕？

　　“但愿如此……”

　　族长点点头，脸上却露出担忧之色。

　　那个黑衣人一看就知道是某个大势力出来的，而这位聂云，知根知底，只是小世界来的飞升者，两者有着天地之差，他并不认为，后者中了埋伏后，还能全身而退！

　　咯吱！咯吱！

　　心中正在叹息，突然不远处两个脚步声走了过来。

　　声音不大，两大部落的人却同时齐刷刷看了过来，一个个都带着期待。

　　不光青山部族长、冯盛等人想知道结果，其他人也明白，这两个人的战斗才能决定他们的生死，那个聂云赢了，青山部将会安然无恙，黑衣人胜了……他们将会面临覆灭！

　　“但愿聂云大人没事……”

　　青山部族长嘀咕一句，急忙向声音的来源看去，在他看来，这个聂云就算能够回来，也会狼狈不堪，正想着的伤势重不重，就看到聂云一脸无所谓的走了过来，之前的黑衣人跟在后面低头哈腰，如同一个仆人。


第1875章 缘由

　　“咕～～”青山部族长咽了口口水，其他人也全都目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　从黑衣人的举止态度他们再看不出什么，真就傻了。

　　尤其是冯盛，之前还气势汹汹的模样，现在却像霜打的茄子一样，再没了精神。

　　他的族人见到这种情况可能还认为有一拼之力，只有他知道，黑衣人如此实力都不是对手，这边再多人都没用！

　　而且此时看黑衣人的模样，恐怕已经对眼前这个少年效忠了，一个都对付不了，两个更是想都不用想。

　　心中沮丧，同时也在奇怪，这个黑衣人不是普天皇朝的人吗？这种人傲气无比，怎么会给人收服？

　　“你去处理一下吧！”

　　来到众人跟前，聂云淡淡一笑，不再上前。

　　路上他仔细询问了事情的经过，落山部之所以如此光明正大的过来，最主要是因为这个费瞳！

　　冯盛见过费瞳的实力，知道靠上了大山，这才在篝火节动手，打算将青山部一举拿下，彻底覆灭。

　　只不过理想很美满，现实很骨感，计划虽然周详，却做梦都没想到出现了聂云这样一个怪物，一下就灭掉了他们的行动。

　　“冯盛族长，你们落山部和青山部同在山中，又相隔不远，与其一直这样战斗，我看不如化敌为友，不要再争斗了！”

　　费瞳知道眼前这位“皇子”的意思，走上前来劝道。

　　换做以前，这种小部落，随便灭杀几个，眉毛都不会皱一下，但真要这么做，眼前的“皇子”肯定会把他杀了。

　　“化敌为友？除非他们将我们落山部的人全都杀了，否则……永远没有那一天！”

　　冯盛眼中露出凶狠之意，虽然明知道反驳眼前这人弄不好会被当场斩杀，依旧没有丝毫犹豫。

　　“少爷，这……”

　　费瞳眼中寒芒一闪，换做他以前，敢这样说话，肯定全都杀光了，现在却只能……转过头来看向聂云。

　　“你宁愿死也不愿意与青山部和好？你们之间到底有什么仇恨？”

　　聂云奇怪。

　　按照常理，这两个部落就算狩猎、地盘有些争执，也不至于生死相见，不死不休吧！出现这种怪异现象，肯定是有着不共戴天的仇恨。

　　“哼，有什么事，你去问刁泳那个老匹夫！”

　　冯盛怒喝。

　　“刁泳？”聂云一愣，随即从冯盛的目光中明白过来。

　　刁泳应该就是青山部的族长，婉儿的爷爷。

　　“你才是老匹夫！是你爹爹冯震不顾危险，明知道有危险还要上前，变成现在这样也只是咎由自取，跟其他人没有任何关系！”

　　听到对方骂她爷爷，婉儿立刻炸毛。

　　“咎由自取……哈哈，咎由自取！”冯盛脸色如同有血液在滴：“好，我现在就让你咎由自取，给我死……”

　　玩儿的话彻底刺激了冯盛，整个人如同受伤的狮子，疯狂咆哮起来，一声巨大的怒吼中，双脚在地上猛地一踏，笔直向前窜来。

　　他的手掌如同野兽锋利的爪子，闪烁着寒芒。

　　“住手！”

　　聂云没想到这家伙一句话就被刺激成这样，眉毛一皱，不过不用他出手，一侧的费瞳已经代劳了，只见一道气劲袭来，冯盛还没来到跟前，就重重摔在地上，如同被踩在脚下的死狗，无论如何都无法挣扎。

　　半步封王和封王牵扯着生命层次的差距，两者不在同一个级别，不可同日而语。

　　“放开我……我一定要杀了他们，替爹爹报仇！”

　　动不了身体，冯盛怒吼。

　　也难怪他疯狂，和青山部争斗这么多年，第一次如此接近成功，却出现了变数，换做谁恐怕都承受不了。

　　“怎么回事？”

　　不去理会宛如疯狂的冯盛，聂云看向族长刁泳。

　　“其实……也怪我……”

　　刁泳族长摇摇头，脸上露出落寞之意：“事情是这样的……”

　　接着他就将两大部落仇恨的事情讲了出来。

　　青山部、落山部相距不远，只有十多里的距离，原本两个部落，关系很好，甚至姻亲互通，共同抵挡凶猛的野兽，关系好的如同同一个部落，不过，这件事从十年前改变了。

　　十年前，一次狩猎，刁泳发现了一个奇怪的地方，当时的他实力还不够，于是邀请冯盛的父亲冯震一起探查，而当时的冯震正是落山部的族长。

　　这个奇怪地方，刁泳觉得很可能有大机遇，所以没告诉任何人，甚至出发前，冯震也只知道要去一个地方，并不知道危险不危险。

　　二人离开后，果然遇到了危险，最后刁泳带着重伤欲死的冯震逃了回来。

　　冯震回来后，就彻底陷入了昏迷，如同植物人一般，十年过去了，都没清醒。

　　冯盛年轻气盛，知道父亲随刁泳离开才受的伤，对方又给不给解释，怒火便蔓延到了整个青山部，刚开始只是小打小闹，偷袭让人受伤，后来越演越烈，终于在五年前的一次争执中死了几个人，两大部落这才变成了势如水火，再无法和解。

　　“原来如此……那你为什么不仔细解释一下？这样也能化解两大部落的矛盾？”

　　听到这些事，聂云算是明白过来，看向刁泳。

　　如果这家伙详细解释冯震的受伤情况，虽然不至于完全化解两大部落的矛盾，至少也能缓和一下吧，为何不给解释？

　　“这件事……我真不能说！”

　　刁泳摇摇头。

　　“爷爷……”婉儿似乎知道什么，见爷爷不愿意说，一脸焦急。

　　“不用劝我，这牵扯到老友的名誉，我早就打算烂到肚子里了……”刁泳叹息。

　　看到他的举动，听到这话，聂云心中一动。

　　如果猜的不错，这个冯震应该做出了，什么不太光彩的事，刁泳顾忌老友的面子，不愿意多说。

　　“这件事不说，两族的矛盾越来越深，按照这样下去，早晚都会两败俱伤，你难道只为了别人的面子，把所有族人的性命于不顾？”

　　猜到这些，聂云犹豫了一下，插话道：“你应该也能看出，如果今天不是我出手，整个青山部都会面临覆灭的危险，甚至你孙女婉儿……也难以幸免！如果她真的被抓……结果你应该能想得到！”

　　对方如果能说，肯定早就说了，现在只能点中最柔软的地方，让他感到害怕。

　　他心中最重要的人，肯定是这位婉儿。

　　果然，听到这话，刁泳的脸色一变再变。

　　他孙女的容貌、气质，他知道的很清楚，今天如果眼前这个少年不出手，被对方俘虏的话，被杀是最轻的，万一死不了……才是真的恐怖！

　　“聂云大人……你赢了！”

　　脸色变化了一会，刁泳一脸苦笑。

　　顾全老友脸面和孙女生死，不用想他也能做出最正确的决断！

　　“那天我和往常一样带着族人狩猎，突然发现了一个奇怪的脚印，当时谁都没告诉，回到部落就一直在想，犹豫了许久，这才叫上了冯震！”

　　苦笑完，刁泳眼睛似乎陷入了记忆的大门内。

　　“我之所以不告诉族人，并不是不相信他们，而是……这个脚印的主人，至少拥有要圆满王者甚至皇境的实力，族人一旦知道，会非常危险！”

　　“圆满王者？皇境？”

　　聂云咂舌。

　　通过之前的交谈他已经知道力量分级，他现在是中品王者，上面还有上品王者、巅峰王者，在向上才是圆满王者和皇境。

　　说实话，他现在的实力，遇到这种野兽，都没任何办法，更别说这些连主宰都没达到的普通族人了。

　　“这是什么……难道是……巅峰王兽？”

　　费瞳开口问道。

　　“巅峰王兽？如果是这样，我们也没这么狼狈了……如果我猜的不错，应该是一头……圣兽！”刁泳道。

　　“圣兽？这……不可能！”

　　费瞳瞳孔一缩，随即连忙摇头：“这个山林这样小，不可能有圣兽存在，你肯定是看错了，再说，如果真有圣兽，你怎么可能活着出来？”

　　“我也希望不是……但是……事实就是这么残酷！”

　　刁泳摇头。

　　“爷爷，圣兽是什么？”

　　婉儿似乎没听懂，一脸迷惑。

　　其实她不问，聂云都要问了，不要说圣兽，就连王兽，他都不知道怎么回事。

　　“不光人有分级，兽也有，咱们平常猎杀的野兽，比较普通，就算机遇再多，也达不到王者的实力，不足为惧！但是世界是公平的，人类既然能达到王境、皇境、帝境，野兽也是具有这种天赋的！咱们猎杀的普通野兽上面，是王兽，再向上就是圣兽，甚至……还有最高级别的帝兽！”

　　听孙女问起，其他人也有不少不明白，刁泳解释了一句。

　　“王兽、圣兽？帝兽？难道是指这些野兽，已经达到了王者级别、皇者级别和帝级吗？”

　　婉儿一愣，满脸骇然。

　　“并不是已经达到，一些有潜力的，也有资格！如果知道对方是这种级别，我就算死也不回去啊！”

　　刁泳露出懊悔之色：“正因为我觉得这头野兽还没拥有那种实力，这才打算喊上冯盛冒险一试……结果，我错了，而且错的很离谱！”


第1876章 虬龙兽

　　“你怎么确定这头野兽还没拥有那种实力？如果只是冒险……这个险冒的未免太大了！”聂云开口问道。

　　通过刚才的解释，聂云也知道了，野兽所谓的分级，除了真正实力达到，还有一部分是潜力！

　　就好像小龙，它本体是五爪金龙，血统高贵，当初刚遇到时，虽然实力不弱，但距离天地六道的仙王还有十万八千里，不过，它却是实打实能够达到仙王级的神兽，谁都不能否认。

　　也就是说，他已经猜出脚印的主人可能是王兽，为何还要过去？怎么这么确定这头王兽就没达到王者的实力？

　　“因为……这个脚印很小！连我巴掌大小都没有，如果我猜的不错，应该是一头幼小还未成年的【虬龙兽】！”

　　刁泳道。

　　“虬龙兽？”

　　“虬龙兽是一种王境神兽，成年期具有圆满王境的实力，非常厉害！”见聂云没听过这个名字，费瞳解释了一句。

　　“嗯！”

　　成年能达到圆满王境，这个虬龙兽不用想，就知道非常可怕。

　　如此可怕的神兽，成年虽然强大，但……幼年肯定没太强实力，如果能在此时将其驯服，以后养大……就等于青山部、落山部有了一位圆满王者当后盾，这种机遇，别说是他，就算聂云都肯定会去做！

　　如此大的机遇，真要浪费，一定会后悔一辈子。

　　明白这点，算是理解为何刁泳一定要去了。

　　“我们二人再次找到之前看到的脚印，一步步跟了过去，时间不长，就来到了一个山谷！在这里果然发现了幼年虬龙兽的痕迹！不但如此，还有无数奇珍异草，各种不知名的矿石！”

　　说到这，刁泳眼中没有兴奋的表情，反而带着无奈的沧桑。

　　似乎这些宝贵的东西对他来说不是机遇，而是灾难一样。

　　“龙居之地，必有宝物，这是古来的训言，看来没错了……”一侧的费瞳道。

　　虬龙兽虽然是神兽的一种，也属于龙族，龙族和凤凰一样，无宝不落，能在这里出现，肯定是这个地方拥有它们想要得到的东西。

　　“按照我的意见，这里这么多宝物，咱们悄悄拿上一些迅速离开就行了，冯盛却不同意！”不理会费瞳的话，刁泳继续道：“他觉得这是上天给的一次好机会，如果只拿着点东西离开，有些对不起自己！非要向里面行走！”

　　“我知道劝不住他，只好跟在后面，我们一路前进，不多久就找到了幼兽痕迹，此时这头幼兽，正躺在一个山洞里昏睡！”

　　“看到这一幕，我虽然害怕，也兴奋起来，虬龙兽成年虽然很可怕，但幼年的实力连主宰都比不上，不足为虑！”

　　“当时我们两个人犹豫了一下，打算将这头幼兽制服，然后带走！于是，做足了准备，悄悄冲了过去！”

　　“我们真的很幸运，这头幼兽的实力的却不强，时间不长，就将其制服！当时我的意见是马上离开！因为，有幼兽存在，肯定会有成年的虬龙兽，万一被这家伙发现我们在这，弄不好就会交代在这！再无法离开！”

　　“但是冯震并不走，而是眼中露出兴奋的光芒，四处寻找东西！”

　　“寻找东西？”听到这费瞳先是一愣，这不是自己找死吗？随即明白过来：“是不是他发现这头幼兽出生时间不长，寻找虬龙晶？”

　　“不错！”刁泳点点头。

　　“虬龙晶？那是什么？”

　　“那是一种伴随虬龙出生而出现的一种能量之晶，可以帮助幼龙成长，如果主宰级别的人吃掉，则可以迅速提升实力，直接晋级王者！”

　　费瞳解释。

　　“哦？还有这种东西？”

　　聂云咂舌。

　　晋级封王实力，他知道其中的难度，即便是他，都花费了无数代价，一个虬龙晶就能达到，说不震撼那是假的。

　　“是啊，当时冯震说，幼年虬龙兽长到成年，不知要花费多少时间，那时候我们恐怕已经尘归尘土归土了，与其那样，还不如想办法提升自己实力！宠物再强，也没有自己实力来的好！”

　　刁泳道。

　　“我虽然很赞同他的话，却始终觉得有些不安，不过，那时候也有些昏头了，就跟他四处寻找起来，谁知找了半天什么都没找到！”

　　“心中焦急，冯震就将幼年虬龙兽放了出来，逼迫它寻找虬龙晶，结果这小家伙挺有骨气，一直不合作，甚至还咬了他一口！”

　　“结果，冯震就红了眼，一剑刺在那头幼年虬龙兽身上，将其刺了个透明的窟窿……”

　　“啊……”

　　众人齐声叫出。

　　能得到幼年虬龙兽已经是极大的机缘了，还要贪心的寻找虬龙晶，找不到也就罢了，居然做出这种事，的确有些过分。

　　难怪刁泳不说，冯震的这个做法，简直太过极端，传出去有些丢人了。

　　“光这样做，他还不解气，甚至将幼年虬龙兽的头颅砍了下来……当时我都傻了，花费这么多心血才找到的幼年虬龙兽，就这样被杀，实在有些不可思议！”

　　“谁知就在我发呆的时候，冯震做出了一件更让我觉得不可思议的事情！”

　　“他趴在死掉的幼年虬龙兽身上，疯狂的吞噬者后者流出的鲜血！”

　　“这……”

　　听到这一幕，所有人都脸色难看，就连冯盛都脸色铁青，不自觉得颤抖。

　　将幼年虬龙兽斩杀还去喝血……简直和野兽没什么区别，这真是他父亲？

　　“你胡说……这些都是你一面之辞，我爹爹已经陷入昏迷，还不是你想说什么就说什么，我不相信……你再敢侮辱我父亲的声誉，我就杀了你……”

　　颤抖中，冯盛一声大吼。

　　“闭嘴！”

　　刁泳还没说话，一侧的费瞳突然开口：“我相信刁泳族长的话是真的！”

　　他直接确认，让其他人都觉得奇怪，不过，这种奇怪没持续太长时间，他就解释出来。

　　“如果我猜的不错，冯震是怀疑虬龙晶被小虬龙兽吃了，这才想着吞噬它的血液……”


第1877章 我可以救人

　　“当时见到这种场景，我也蒙了，呵斥冯震为什么要这么做，他的回答和大人说的一模一样！”刁泳脸色难看，似乎为没阻止住老友而伤心。

　　“后来呢？你们又遇到了什么，冯震又为何昏迷？”

　　听到冯震的所作所为，聂云也觉得眉头皱起，残杀刚出生的王兽，有伤天和，的确太过残忍，对这种行为，心中有些不齿，继续问了下去。

　　如果只是这样，冯震应该生龙活虎，不管小虬龙兽有没有吃掉虬龙晶，将他的血液吞噬，对修炼者来说，都绝对大补。

　　“冯震吞噬完血液，让我也过去吞食，我心中不忍，便拒绝了……”说到这，刁泳脸上露出难以置信的表情，眉头紧锁，似乎到现在还都有些想不通，到底怎么回事。

　　“是不是你拒绝他后，他对你动手，想要杀你？”

　　看到他的表情，聂云猜了出来，问道。

　　“你胡说……这不可能……我爹爹绝不会这样做的……”一侧的冯盛听到他的话，再次吼了出来。

　　青山部和落山部现在矛盾极大，但以前关系融洽，他是知道的，尤其是他父亲和眼前这位老人的关系，如同亲兄弟！如此关系却做出这种事，让他难以相信。

　　“你……怎么知道？”

　　和冯盛的态度不同，刁泳族长愣了一下，满是奇怪：“他的确对我动手了，只不过……我到现在都没弄明白，他为何要动手……”

　　“到现在都没弄懂？”

　　聂云摇摇头，他已经想到了原因，却不愿意多说。

　　青山部这么多年都被落山部攻击，刁泳都没将事情讲出来，说明他对冯震还保存着朋友的情谊，一旦将事情说出，就算两大部落恢复以前的关系，这段友情也算完了。

　　“是啊，我到现在都没弄懂，恳求聂云大人告诉……”

　　刁泳族长一脸哀求。

　　他是当局者迷，怎么想都想不出冯震为何会对他出手。

　　毕竟，两人是好兄弟，多次生死与共，这次的机缘，也是他告诉对方的，难道就因为不喝血液就痛下杀手？没有这个道理啊！

　　“还是我说吧！”见聂云不想多说，费瞳走上前来，他也是个精明人，对人性把握的很好，如何不知道冯震细腻了想些什么：“你听说过投名状吗？”

　　“投名状？”刁泳族长一愣，随即明白过来，脸色变得惨白，不由自主的后退了几步，容颜也似乎苍老了几分。

　　他怎么都不敢相信，最好的朋友如此不信任自己，更多的则是心痛。

　　把他当成最好的朋友，哪怕重伤昏迷不醒，都为他保守秘密，而他……却做了什么？

　　杀掉幼兽，并吞噬血液，冯震肯定知道这件事传出去，将无法做人，所以逼迫刁泳喝，一旦喝了，等于纳了投名状，绝不可能将消息外传，不喝……就不好说了！

　　“爷爷，后面呢？”

　　婉儿见爷爷这副状态，生怕他伤心过度，急忙问下去，转移话题。

　　“冯震向我出手，我惊骇莫名，只好奋力抵抗，当时我们二人的实力相差无几，但他服食了虬龙兽的血液，力量越来越强，我逐渐不是对手……”

　　刁泳说到这，脸上露出恐惧之色，似乎想起当日的情景，到现在都心悸不已。

　　“就在这时，一声巨大的龙吟，一头巨大的虬龙兽出现了！之前我们就猜到会有大的，没想到来的这么快！”

　　“这头虬龙兽一进入山洞，立刻看到了小虬龙兽的尸体，哀鸣之声，直冲九霄，随即一股粗大的气流猛地喷了过来！”

　　“它似乎认出冯震是杀它孩子的凶手，攻击直接打在冯震身上，我也受到牵连，被气流击中倒飞出去，坠入山洞外的草丛中，当时就陷入了昏迷！”

　　“等我醒来之后，发现冯震也躺在我身边不远处，昏迷不醒，立刻背着快速回了部落，后面的事，你们也都知道了……”

　　刁泳说到这停了下来，将压在心底的秘密说完，整个人也松了口气。

　　这件事对他的冲击力实在太大了，让其一直都很压抑，正因为如此，这么多年修为非但没有寸进，甚至还伴随年龄增加，逐渐减弱了。

　　“我不相信，我不相信你说的是真的……”

　　冯盛不停摇头，不想承认这是事实。

　　如果这是事实，说明他父亲变成那样，是咎由自取，怨不得别人！

　　而他没搞清楚事情，就倒行逆施，让两大部落陷入战斗，实在过分！

　　不过，此时只有他一个人不信，不管青山部还是落山部的人，都沉默下来，不知想些什么，一言不发。

　　“是不是真的，只要将你父亲救醒不就知道了？”

　　看到他的样子，聂云看了一眼，淡淡道。

　　做为一个部落的首领，知道错了，立刻改正，才能获得更多人的拥戴，像这样连承认的勇气都没有，别人怎么能够信服？

　　“救醒？对……求大人就醒我父亲！”

　　冯盛一愣，随即转身跪在聂云面前。

　　他父亲到现在都昏迷不醒，和植物人一样，不过，并未死亡，只是他也用了不少手段了，结果都无济于事。

　　眼前这人连那名实力强劲的黑衣人都能收复，或许……能有办法！

　　“将你父亲带过来，我可以看一下！”

　　聂云道。

　　对于落山部他没有好感，但想要证实当年发生的事，化解两大部落的矛盾，就只有将其救醒。

　　对方到底因为什么昏迷不醒，刁泳言语不详，所以，即便是他，也没有太大把握，只能先看一下再做定夺。

　　“好，我这就去……”

　　见聂云答应，冯盛仿佛溺水的人看到救命稻草，连忙跳起，转身向身后的几个族人安排了一下，族人随即转身向回走去。

　　“其实……少爷，如果不出意外，你应该很容易将这个冯震救醒！”

　　费瞳走过来。

　　刚才走过来的时候，聂云见对方称呼“皇子”太过显眼，就让他改称“少爷”。

　　刚来到寰宇神界，还是低调一些好。


第1878章 救醒

　　“哦？”

　　聂云看过来。

　　他都没自信，眼前的费瞳怎么有这种信心？

　　“这个冯震我看了，之所以昏迷是因为体内中了母虬龙妊娠才有的虬龙毒，这种毒，普通人的确没办法，哪怕一些高明的医师，也只能傻看着，想不出更好的手段，但少爷不同，你的吞噬之力精纯无比，和我们这些赐予的完全不同，可以进入人体体内，而不伤及其他器官，顺利将他体内的毒气转移出来！”

　　费瞳道。

　　“转移？”

　　聂云点头，难怪对方对他这么自信，原来依仗在这里。

　　吞噬之力能将人体内的剧毒转移走，他也正是用了这种手段化解了金色血液王者留在体内的毒气。

　　至于费瞳的吞噬之力，他也看过，用于战斗，或许可以起到意想不到的作用，想要救人，根本做不到。

　　他的吞噬之力形象点说，和带刺的棍子一样，虽然能够救人，却也同样能给别人带来更大伤害，聂云的不同，更加精纯，让人更好的控制，即便进入别人体内，也不会造成任何伤害。

　　这正是二人的差距，在寰宇神界，拥有这种能力的，只有普天皇朝的皇族子弟！

　　费瞳给这个建议，实际上也想再次证实一下自己的想法，到底正确还是错误。

　　“母虬龙兽妊娠……你是说当初攻击刁泳、冯震的那头虬龙兽是个母的？”

　　知道自己能够救治，聂云不再多说，疑惑的问道。

　　“不错！如果我猜得不错，还应该是刚生完小虬龙兽，不超过三天，正因为时间短，元气大伤，没彻底恢复，才没将二人赶尽杀绝，否则，冯震将它孩子斩杀，怎么可能留二人一条活命？”

　　费瞳道。

　　“嗯！”聂云刚才也在想这个问题，他一说立刻明白过来。

　　的确是这么回事。

　　刚生完小生命，虬龙兽就算本体再强大，也会元气大伤，再看到孩子死在面前，冲击力之大可想而知，很有可能将刁泳、冯震打昏已是身体极限，正因为如此，才放过了他们二人的性命，活到现在！

　　青山部和落山部的距离不远，二人说话间，一个枯瘦的人影就被担架抬了过来。

　　人影看起来要比刁泳族长年轻不少，不过面黄肌瘦，皮肤很白，看样子很长时间没见到阳光了。

　　“大人，这位就是我父亲，求你出手救他……”

　　冯盛知道眼前这个看起来不起眼的少年实力最强，在没有刚才的嚣张，一脸诚恳。

　　虽然他倒行逆施，让两大部落战斗不休，仇深似海，但却不得不承认，是个实打实的孝子。

　　“嗯……”

　　聂云走了过去，手指在对方身体一搭，一道木生之气旋转一圈，立刻知道了对方的情况。

　　果然和费瞳说的一样，这家伙体内蕴含一道剧毒，这道剧毒虽然从未见过，但想要解决，对他来说却不是难事。

　　“这个剧毒远远比不上金色血液毒气，可以试着升级一下剧毒丹田……”

　　聂云冒出一个想法。

　　如果在混沌海洋，任何剧毒都没办法伤害他分毫，因为他拥有剧毒丹田，三千大道剧毒大道演变的特殊天赋。

　　但到了这个寰宇神界就不行了。

　　如果猜的不错，这个寰宇神界的法则超越了三千大道，随便一些普通毒液，都不是剧毒丹田能够承受住的。

　　就好像之前的金色血液毒气，剧毒丹田要是有用的话，也不至于让他昏迷好几个月了。

　　想要让剧毒丹田能够承受这个世界的毒，只有一个办法，那就是让这个丹田继续晋级，从简单的毒开始，逐步加强。

　　也就是所谓的用毒来滋养丹田！

　　冒出想法，聂云也不犹豫，控制剧毒之气，缓缓向对方体内的毒气蔓延过去。

　　反正就算中毒，也可以用吞噬天赋排出体外，对他来说，并没有太大的恐惧。

　　剧毒之气缓缓进入对方体内，眨眼功夫就和对方体内的毒气融合在一起，如同溪水一般，再体内流淌。

　　在混沌海洋，剧毒之气是万毒之祖，对所有毒物，都有极强的压制作用，而在这里，明显做不到这点，不过，却能和其他毒物完美融合，让对方体内的毒气，可以控制进入自己体内。

　　毒气一进入丹田，聂云脸色立刻变了变，紧接着体内的躁动就被压制住。

　　这种毒虽然比不上金色血液，却也不差，要不是他刚刚突破，实力更强，恐怕也很难压制的住。

　　滋滋滋滋！

　　毒气和剧毒丹田刚开始还需要压制，有些水火不容，片刻后，剧毒丹田就像适应了一般，再无动静。

　　“这么快就好了？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　本以为剧毒丹田想要融合这种毒液需要花费不少功夫和精力，没想到这么快就成功了，看来剧毒丹田只要一步步来，还是有很大晋级空间的！

　　有了剧毒丹田做依仗，抽取对方毒气再无任何顾忌，时间不长，蔓延在冯震体内的虬龙毒就被清除了七七八八。

　　“好了……”

　　清除完对方体内的毒液，聂云知道对方用不了多长时间就会清醒，后退了一步。

　　“好了？”

　　其实不用聂云说，其他人也看出了眼前的情况，此时苍白无比的冯震，脸色已经开始变得红润，甚至呼吸的速度也加快了不少。

　　“谢谢大人……”

　　冯盛也看到这点，看向聂云满脸都是感激之色，几步来到父亲跟前，等着他清醒。

　　费瞳见眼前这位轻而易举就将他无法化解的剧毒化解掉，心中再次确认了一遍，眼睛深处，露出浓浓的喜悦。

　　他中品王者的实力，在这里看起来不错，但在普天皇朝，什么都算不上，如果这次能将皇子找回去，可以想象，肯定会获得无数赏赐，到时候无论地位还是修为，都会有着巨大的变化！

　　“这是哪？我怎么在这？”

　　就在他胡思乱想的时候，前方一个轻哼响起，原本躺在担架上一动不动的冯震，缓缓睁开了眼睛。

　　沉睡了十年，重新醒了过来。


第1879章 忽悠

　　时间不长，冯震就搞清楚了怎么回事，脸色一阵红一阵白，片刻之后，叹息一声，站了起来。

　　“爹爹，你告诉他们，是刁泳族长说谎，哪些事情都是假的……”

　　见父亲知道了发生的事，冯盛急忙道。

　　从小到大，都以父亲为榜样，不相信也不敢承认父亲做出那种事情。

　　“不是假的……是真的……而且刁泳族长还少说了，当初见到虬龙兽，我为了逃命，推了他一把，当先逃走……昏迷这么多年，的确是咎由自取！”

　　冯震摇头叹息，话语中没有任何掩饰。

　　死亡过一次，对于其他事情都看淡了，知道老友这些年做出的牺牲，如果再不承认，还有什么脸面？

　　“知错能改，善莫大焉！如果你死不承认，我能救活你，自然也能让你直接死亡！”见他承认，聂云目露精光，语气淡然。

　　他并不是夸夸其谈，要是对方醒过来，不承认事实，胡搅蛮缠，绝对会出手！

　　解决青山部、落山部的恩怨，是因为他觉得刁泳族长、灌凌等人不错，如果有人不识趣的话，只好出手了。

　　“是……”

　　听到这话，冯震、冯盛二人头上冷汗涔涔，这才明白，他们已经在鬼门关走了一圈。

　　“这件事本身就错在我们落山部，现在我们给青山部道歉，并给与补偿，希望两大部落能和以前一样永世交好……”

　　冯震醒过来，所有人也知道了当年的事，仇恨减淡了不少，再加上聂云的震慑，两大部落重新回到以前只是时间问题。

　　“少爷，我想到一件事……”

　　事情告一段落，费瞳走了过来，给聂云传音。

　　“我这次过来是为了寻找【觉灵花】，会不会就在刁泳他们去的那个山谷？”

　　“为什么会有这种猜测？”聂云看过去。

　　他知道对方能这样说，肯定不是随口胡说，必然有自己的推断和猜测。

　　“之前也说了，凤凰无宝不落，虬龙兽实际上也一样，这个山脉，野兽的实力基本都在主宰左右，最高的不过半步封王，出现一个成年拥有圆满王者级别的虬龙兽，怎么不让人怀疑？”

　　费瞳将自己的推断猜测说了出来。

　　“嗯……”

　　聂云沉思。

　　的确是这么回事，人以群分，物以类聚，这是天理，这个山脉在混沌海洋来说高手如云，但在寰宇神界范围，相当于一个犄角旮旯，不值一提。

　　堂堂成年就有圆满王者实力的虬龙兽落到这里，必然有其目的！

　　“不过……虬龙兽丧失爱子，估计早已走了，既然要走，就算有什么宝物，肯定也已席卷干净，去也是白去！”

　　沉思片刻，聂云道。

　　虬龙兽刚出生的孩子被杀，弄不好已经离开此地了，真要离开，再多宝物肯定都会带走，怎么可能给你留着。

　　“这倒是……”

　　费瞳之前没想到，听到解释，苦笑一声，脸色一正：“殿下，这里毕竟不是你长待的地方，不顾我现在带你去见志爻将军，再商议回宫的事情！我相信陛下见找到你，必定非常欢喜！”

　　“回宫？”

　　聂云脸色古怪。

　　他是假冒的，肯定不能回宫，真要回去，见到普天大帝必然露馅。

　　但执意不回宫，对方肯定会怀疑，而且，对方认为他是皇子身份，或许就能用这个，做些文章，尽快提升实力，或者找到澹台凌月他们。

　　犹豫了片刻，聂云问道：“你们这位志爻将军什么实力？”

　　去见对方也不是不可以，但要搞清楚到底什么实力再说，实力太强，很容易被看穿，而且难以逃走，实力低了，凭借他的实力，倒是可以考虑糊弄一下。

　　“志爻将军是普天皇朝九九八十一旗星君旗下一只队伍的首领，拥有下品皇者的实力！”费瞳眼睛满是火热。

　　“下品皇者？”

　　聂云心中“咯噔！”一下。

　　虽然没见过皇境强者，但也知道自己和这种人的实力差距不亚于天地，当初一个上品王者级别的百哲，就让他们差点全军覆没，达到皇境肯定更加可怕！

　　如果在这种人面前冒充被看出来，肯定会被斩杀，逃都到不掉！

　　现在想要寻找澹台凌月等人，提升实力，一直待在这里肯定不行，找到志爻将军，绝对是最好的选择，但真要这样做，被发现身份，危险也会成倍增加。

　　必须想一个双方都赢的办法。

　　“这位志爻将军和多波王子的关系如何？”

　　片刻后，聂云眼睛一亮，开口问道。

　　“和多波王子的关系？殿下害怕同袍相残？”费瞳也是聪明人，听他这样一问，立刻明白过来。

　　帝王之家无亲情，这是人人都知道的事情，为了那个位置，骨肉相残，兄弟之情不在，都是很正常的事情！

　　如果眼前这人真是皇子，回去后肯定地位要高于多波王子，这是很多人不愿意看到的！

　　弄不好就会将其斩杀在无形之中。

　　“我虽然对神界很多局势不明白，却也知道大势力存在着争斗，我现在的实力很弱，又没有势力亲信，一旦表明身份，被他们知晓，估计很难活着走到普天皇城！”

　　聂云道。

　　“这……殿下考虑的是，虽然不想承认，但……这是事实！”

　　费瞳一脸尴尬。

　　尽管他不想承认，但这种事却是实打实存在的。

　　就算多波王子不动手，其他皇子知道他归来，肯定也会出手，甚至到时候想办法嫁祸给多波王子。

　　这些皇家的争斗，他只是个小人物，根本没办法左右。

　　如果真和刚才一样愣头青一样带着皇子殿下去找志爻将军，万一将军是王子或者哪位皇子的人，就很有可能对皇子殿下下手，皇子真要死亡……别说他无法获得奖励，弄不好还会跟着陪葬！

　　明白这些，费瞳冷汗刷的一下就流了出来。

　　看来没有绝对实力，找到皇子殿下，并不是什么好事，弄不好还会因此招来杀身之祸。

　　“殿下，那我们……怎么办？”

　　现在他也没什么主意了，只好寄托眼前这位皇子。

　　“这个说难也难，说简单也简单！”见一句话就将这家伙忽悠，聂云心中暗笑，脸上却露出凝重的表情。

　　“简单？”

　　费瞳眼睛放光，急忙看过来。

　　“如果你表明我的身份，消息传递出去，肯定会遭到其他人的觊觎，这些人，不光来自普天皇朝，还有可能来自其他势力！”聂云道。

　　普天皇朝成为一方大势力，肯定经历了无数杀伐，仇家遍布，这些仇人杀不了普天大帝，杀一个实力不强的皇子倒是可以的。

　　“是……”这点费瞳提前没想到，听到这话，神色更加暗淡。

　　这不是找到了皇子，找到了一个藏宝库，而是找到了一个炸弹啊！

　　“表明身份会有很多麻烦，不表明呢？如果所有人都不知道我是谁，是不是就不会出现问题？”

　　聂云笑道。

　　“这……”费瞳连忙点头。

　　对啊，知道他的身份会有无数劫难，不知道的话，肯定安全不少。

　　“所以，我考虑好了，可以和你一起去见志爻将军，但是不以皇子的身份，而是你朋友的身份，或者其他身份，这样以来，任何人都不知道，就安全不少！”

　　聂云将自己的想法说了出来。

　　他刚来到寰宇神界如同白痴一般，什么都不知道，想要快速融入这个世界，只能接触更多人，更多强者，这个所谓的志爻将军无疑是最好的选择。

　　不然，光在山林里转悠，想要见到一位皇境强者，几乎是不可能的。

　　“好，就这么办……说你是我朋友，我还没这个资格……”

　　费瞳点点头，一脸尴尬。

　　让他承认是“皇子”的朋友，他身份不够，不敢乱说。

　　“无妨，你可以说我是你的远房亲戚，从小失散了，流落到这，相信也没人怀疑，先想办法混入星君旗，再做打算！”

　　聂云道。

　　“好！”见“皇子”发话，费瞳不敢违背，只好点了点头：“那……皇子殿下，我们什么时候出发？”

　　“稍等一下，我还有一个朋友，正在闭关，等他出来，咱们一起离开！”

　　聂云说道。

　　他说的自然就是聂铜，现在他的身份是“皇子”，自然不能有“弟弟”，不然很容易穿帮，只好说聂铜是他的朋友。

　　“一切听从殿下安排！”

　　经过刚才的对话，费瞳知道眼前这位皇子虽然常识知道的不多，智慧绝对在他之上，不再多说。

　　“聂云大人，这位大人，族长和冯震族长已经准备好了晚宴，希望两位移步过去……”

　　刚商议完，灌凌就走了过来。

　　解决完两个部落的矛盾，聂云给灌凌治疗伤势，木生之气能够使用，灌凌的实力又远低与他，治疗起来根本没花费太长时间，就已然痊愈。

　　此时生龙活虎，全身的实力，隐隐触碰到了封王的边缘，弄不好就会突破。

　　正因为如此，他非常感激眼前的少年，知道如果不是对方出手，不但他变成一具尸体，所有族人此时也肯定要陷入水深火热。

　　如果说族内少年的偶像是他，而他的偶像就是眼前的少年。


第1880章 进谷

　　聂铜闭关没结束，不能离开，再加上刁泳族长邀请，聂云没有任何推辞，带着费瞳向部落走去。

　　将费瞳忽悠住，就不用担心“身份”暴露了，二人有说有笑，很快进入青山部。

　　再次来到族长居住的地方，只见房间里燃起了一个巨大的火堆，两大部落的高层环坐在一周，虽然之间还有些尴尬，却也比刚才剑拔弩张的样子好了很多。

　　“聂云大人，费瞳大人！”

　　刁泳和冯震连忙走了过来。

　　“刁泳族长，我明天打算动身离开……”

　　桌上准备了无数美酒美食，酒过三巡，聂云开口道。

　　不管怎么说，刁泳族长对他有收留的恩情，打算离开的话，最好说一句。

　　“离开？这么快……”

　　刁泳虽然早就猜出自己这个小庙供不起眼前这位大佛，对方迟早要走，只是没想到速度这么快。

　　“费瞳还有事，我想和他一起，就只能离开了……感谢族长这段时间的款待！”聂云道。

　　“大人要走，我不会阻拦，只是……大人难道不想去看看那个虬龙兽所在的山谷？”刁泳犹豫了一下道。

　　聂云知道对方不可能无故这样说，肯定还有话，当即也不多问，等待回答，果然刁泳犹豫一下，接着道：“那个山谷，虽然只去过一次，却始终觉得不简单！不只是虬龙兽的缘故！”

　　“不简单？这话怎么说？”

　　“我也不知道，是一种感觉，聂云大人不妨想一下，就算十年前虬龙兽元气大伤，无法杀死我们，但我们毕竟杀死了她的孩子，这种仇恨刻骨铭心，青山部、落山部距离又不远，为何一直没过来报仇？”

　　刁泳道。

　　聂云一愣。

　　对方不说，他还没注意，现在想想果真如此。

　　当时的母虬龙兽就算元气大伤，杀不了二人，让他们逃走了，十年时间也足够恢复了，这么多年为何不过来报仇？

　　杀子之仇不共戴天，尤其是这种王兽，本身就有很高尊严，强者斩杀不敢报仇倒也罢了，被蝼蚁一般的角色杀了亲人，不报仇，简直不可思议！

　　要说找不到冯震，就更不可能了，他喝了虬龙兽的鲜血，体内拥有虬龙兽气息，如同黑夜中的明灯，这么近说找不到，几乎不可能找不着！

　　“所以，我怀疑山谷有什么东西，牵制着虬龙兽，让它无法离开……哪怕有深仇大恨，都没办法报！”

　　刁泳将自己的推测说了出来。

　　他能想到这点，并不是说明他要比聂云等人更聪明，主要是那件事后，他一直担心虬龙兽回来报复，结果等了这么多年，后者都没来，不免多想。

　　“有道理，那个山谷距离这里多远？”

　　听刁泳这样一说，聂云也有些心动，觉得山谷不简单，冒出想要过去看看的冲动。

　　“只有一天的路程，两位实力强……全力行走的话，一两个时辰就能到达！”

　　刁泳道。

　　“既然如此，事不宜迟，咱们出发吧！”聂云站起身来。

　　打算去，就没什么犹豫的。

　　“要去哪里？难道不带上我？”

　　一行人准备好，正要动手，就听到一个笑声响起，转头一看，聂铜走了过来。

　　“你成功了？”

　　见聂铜的样子，聂云眼睛一亮。

　　弟弟闭关，是为了突破上品王者境界，此时出来应该已经成功。

　　“哥哥……你的毒解了？你的实力……”

　　聂铜并未回答聂云的问话，而是看过来，眼珠子快要掉在地上。

　　他感悟寰宇神界的力量顺利突破，达到上品王者境界，本以为速度很快了，做梦都没想到，这位哥哥更快！

　　闭关前，哥哥的实力还被封印压制，身中剧毒，而现在……不但突破了封王初期，成功晋级中期，毒也解了……

　　无奈的摇摇头，聂铜有些挫败感。

　　难怪在混沌海洋的时候，无数人提起哥哥都说不能和他比修炼速度，现在看来，果真如此！

　　“侥幸……”

　　生怕聂铜多说，聂云精神一动就将刚才发生的事传了过去，让他知道了费瞳认错人和刁泳等人的恩怨。

　　“还能这样？”

　　将他传递的讯息消化完，聂铜不停眨着眼睛，看向哥哥，又看了一眼费瞳，觉得整个人脑袋都有些晕了。

　　开玩笑的吧？

　　哥哥从小跟他长大，怎么可能是什么皇子？

　　虽然满脸古怪，也知道哥哥承认是皇子，肯定有自己的用意，不再多说。

　　聂铜出关，聂云有了更大信心，众人不再犹豫，由刁泳、冯震带路，快速向那个山谷走去。

　　刁泳做为生长在这里的老猎户，对地形非常熟悉，一行人走的非常顺利，再加上聂云等人的出手帮助，不到半天，众人就来到一座山峰前方。

　　这座山峰高耸入云，一眼看不到顶端，走了一会，山峰之间一个狭窄的山谷出现在面前。

　　此时，天已经大亮，不过山峰遮挡住了大部分阳光，再加上茂密的植被，让山谷显得有些阴暗潮湿。

　　“就是这个山谷……”

　　刁泳向前一指。

　　聂云天眼运转，击中注意力向里看去，看了一会，眉头不由皱成疙瘩：“的确有些问题……”

　　眼前这个山谷，的确和普通山谷不同，至于哪里不同，他也说不清楚，不过还没进入，心中就隐隐生出危机感，能给他这种感觉，恐怕不止虬龙兽的原因。

　　“咱们还进去吗？”

　　似乎也感应到了危险，聂铜犹豫了一下，看向哥哥。

　　“你们两个留在这里，我们三个进去看看……”

　　沉思片刻，聂云吩咐了刁泳、冯震一句。

　　他们二人实力太低，强行带着的话，只会成为拖累，还不如先待在外面。

　　“是！”

　　刁泳二人也知道自己的本领，停了下来。

　　“咱们走吧，到了里面听我的命令，一旦有危险，转身就逃，千万不可停留！”

　　知道这个山谷不简单，聂云交代二人一声，向里走去。

　　聂铜和费瞳对望了一眼，同时点头，三人急速窜入山谷，片刻就消失在刁泳等人面前。


第1881章 玄极殿

　　谷内安静异常，只能听到风吹树叶形成的“哗哗”声响。

　　这种谷内的风，吹拂绿叶，应该略有暖意，但不知为何，落到众人身上却感到浑身寒冷。

　　聂云眉毛皱起，天眼不停运转，一遍前行一遍观察周围的情况。

　　他的天眼在寰宇神界也受到了压制，尽管也拥有透视之类的能力，却远不及在混沌海洋时的强大，只能将数百米范围内的东西看清楚，再远就不行了。

　　“有脚印，难道虬龙兽还没离开？”

　　前行了一会，地上果然看到了一些巨大的爪印，费瞳眉毛皱紧，有些吃惊。

　　虽然之前已经推测出，还是觉得有些不可思议。

　　都十年过去了，虬龙兽按照常理应该早已离开，怎么还在这里？难不成真和猜测的一样，这里有什么让其无法离开？

　　心中奇怪，三人的脚步并未停歇，跟着脚印的方向缓缓向前，不一会，和刁泳等人说的一样，看到了一片天材地宝组成的药园。

　　“玲珑草、无须花、千莫阳根……这里居然有这么多药材……”

　　对于这些药材，聂云和聂铜一株都不认识，只能感到其中蕴含的澎湃灵气，费瞳不同，一眼就叫出了名字。

　　“这些药材珍贵吗？”聂铜问道。

　　“算是很珍贵了，如果炼制成丹药的话，对封王强者都有很好的效果！只不过……”费瞳摇了摇头笑。

　　“怎么了？”看到他的表情，聂云有些奇怪。

　　“想要炼制成丹药，需要北方【玄极殿】的人出手，他们对我们普天皇朝一向不合，就算给炼制，也需要花费极大代价……”费瞳苦笑。

　　“玄极殿？”聂云一愣。

　　“是啊，玄极殿和我们普天皇朝同属九大势力之一，虽然轮整体实力比不上我们普天皇朝，却拥有极大的人脉，无数人都希望他们的人能够出手炼制丹药！”

　　费瞳道。

　　“炼制丹药应该不少人都可以吧，为何非要他们炼制的？”聂云奇怪。

　　根据他的认知，炼丹是一种能力，只要学会，很多人都可以炼制出来，为何非要这个所谓的玄极殿动手？

　　“的确不少人能够炼丹，但没有玄极殿的【玄极之气】刻画丹纹，丹药和废物没什么区别……”

　　“丹纹？”聂宇眨巴眼睛。

　　在混沌海洋的时候，他也是一位炼丹大师，炼丹无数，还从未听说过什么玄极之气、丹纹。

　　“是啊，这是一种特殊的能力，是当初玄极殿的玄极大帝创出的，只要有玄极之气刻画丹纹，丹药成功率不但会变成百分之六十以上，药效也会增加数倍！如果玄极殿的皇子级别强者刻画丹纹，丹药的药力，绝对会一下提升十倍！”

　　费瞳道：“正因为如此，玄极殿在整个寰宇神界都有很高地位，无数女子都想嫁给玄极殿的人，希望一飞冲天……”

　　“呃？还有这种说法？”

　　聂云愣住，看来以后要学学这个所谓的玄机之力了，能让丹药的药力提升十倍，即便是他，都感到有些不可思议。

　　“练不练丹倒是其次，既然这些药材有用，一股脑收走算了！”

　　听到二人的对话，聂铜不以为然，笑着看向眼前的药材，道。

　　既然这些药材有用，还费什么话，先摘走再说，至于以后练不练丹，那是后面的事。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，向前一步，手掌一抓，便将眼前几株药材抓到手心，手腕一翻，收入纳物世界。

　　纳物世界的稳固程度伴随实力晋级，已经超过普通至尊域，盛放这些药材，没有丝毫问题。

　　对于药材，聂云最拥有发言权，聂铜便不再动手，费瞳见眼前这位“皇子”采集药材的手法干净利落，比他不知强过多少倍，也不再插手。

　　药园并不大，一共也就数十株药材，不到一盏茶功夫就被采摘干净。

　　“继续走吧！”

　　采摘完药材，聂云招呼一声，再次向前走去。

　　一路很顺利，没有任何问题，平静的让聂云都感到有些不可思议。

　　“哥哥……”聂铜的声音传来。

　　聂云知道他想说些什么，打断了他的话，目光紧盯着前面。

　　进入山谷前，他就觉得这个山谷有些不对劲，谁知进来后，却什么都没发现，甚至将这么多珍贵药材都取走了，也没出现意外……这不得不让人玩味。

　　事出反常即为妖，就算不用聂铜说，聂云也知道眼前的场景有问题。

　　“先找到那个山洞再说，如果真有问题，也肯定在山洞内……”

　　再次观察了一会，发现周围的确没有禁止、陷阱之类的东西，聂云给二人传音。

　　都已经走到这里了，回去显然不可能，如果刁泳描述的不错，他们距离那个拥有虬龙兽的山洞，应该距离不远了。

　　脚下轻灵，绕过几块巨大的岩石，果然看到一个黝黑的山洞出现在不远处。

　　聂云点了点头，当先飞掠过去。

　　他的步法轻盈灵动，没有丝毫声音，聂铜就更不用说了，融合修罗王的记忆，掌握无数秘籍，这种轻身功法，比比皆是，甚至比聂云还要多上不少。

　　费瞳就不行了，勉强跟上二人，脚步声却再也掩饰不住，根本无法做到和他们二人一样。

　　见他笨重的样子，聂铜只好转过身来将其抓住，带着他跟在哥哥身后。

　　看到眼前这个年纪更小的人，抓住自己和抓小鸡一样简单，费瞳这才明白，他们三人中，恐怕要数眼前这个少年实力最强！

　　不愧是“皇子”殿下的朋友，这种实力，就算在星君旗也绝对算得上统领级别了。

　　呼呼！

　　聂云二人不知道他心中的想法，身体如同一片落叶一样，悄无声息的来到山洞入口处。

　　“进去！”

　　一声轻哼，聂云身体一纵窜了进去。

　　山洞内有些黑暗，不过，三人刚才行走的山谷，也有些阴暗，到是很容易适应，片刻后就看清了洞内的情况。

　　“这……”

　　看清楚洞内的情况，聂云脸色一沉，变得凝重起来。


第1882章 没死？

　　出现在眼前的，并不是虬龙兽，而是几个巨大脚印，看形状以及尘土的模样，距离脚印主人离开时间不长！

　　“是成年的虬龙兽，而且……好像还不止一个！”

　　费瞳认出来，眉毛一跳。

　　眼前的脚印是虬龙兽的，他能够清晰认出，而且最主要的是……脚印的主人似乎是成年虬龙兽，甚至不止一头！

　　成年虬龙兽拥有圆满王者的实力，一个小小山脉出现好几头，的确有些诡异。

　　“回去！”

　　听到这话，聂云脸色突然一变，吩咐一声，身体急速向外窜出。

　　聂铜、费瞳二人来之前就说好了，听从他的命令，此时见他二话不说转身就走，也不敢停留，紧跟在后面追了上来。

　　吼！

　　三人还没走出山洞，耳朵一震，随即就感到一股巨大的气流涌了过来，同时一个吼鸣响彻耳膜，强烈的轰鸣声让三人都觉得身体发颤，有些承受不住。

　　哗啦！

　　聂云转头一看，随即看到一道黑影笔直冲了过来，黑影前面，气流如同锋利的宝剑，在岩石上一碰，立刻留下巨大的脚印。

　　“是虬龙兽……快跑！”

　　脸色难看，聂云再顾不上其他，身体一晃挡在聂铜二人身后，凌空一拳。

　　这一拳用上了天手师天赋和吞噬的天赋，体内的力量立刻形成了一个由真气形成的漩涡。

　　轰！

　　漩涡和虬龙兽的爪子碰在一起，聂云随即感到一股大力狂涌而来，胸口一闷，一个跟斗就倒飞了出去，脊背撞在岩石上，整个人呼吸都有些困难。

　　“好厉害……”

　　深吸一口气，将身上的伤势压制住，聂云身体一动，从岩石上落下。

　　刚才这一下，聂铜二人已经借机出了山洞。

　　他们二人知道聂云挡住对方是为了给他们争取离开的机会，自然不会傻乎乎的留下来。

　　“撤……”

　　见他们逃走，聂云在不停留，身体一晃，在原地闪烁出几道虚影，笔直向外冲去。

　　寰宇神界的压迫力实在太大，如果在混沌海洋，他这一下，上品王者都追不上，也都难以发现真身在何处，但在这里，却只是勉强能够施展，效果就不尽人意了。

　　轰隆！

　　身后的虬龙兽似乎看出了他的真身，一声轰鸣，一爪再次袭来，充满血腥的压迫力，立刻来到聂云身后，还没来到洞口就感到一股巨大的力量砸在背上。

　　噗！

　　鲜血喷出，整个人像断线的风筝一般，向外跌去。

　　“哥哥！”

　　本以为会摔在地上，摔个七荤八素，没想到身体一软，被人接住，原来被攻击这一下，他已经跌出了山洞，到了外面。

　　“先别管这么多，快走！”

　　见弟弟担心的眼神，聂云连忙喝道。

　　现在不是管自己受伤不受伤的时候，抓紧逃走才是正道！

　　圆满王境实力的虬龙兽，绝不是他们三人现在的实力，能够抗衡的。

　　聂铜也知道危险，听到哥哥的喊声，不敢停歇，快速向前冲去，眨眼功夫掠出数百米的距离。

　　吼！

　　还没停下，就听到身后的虬龙兽满是不甘的怒吼，不过，并未追出山洞，仿佛山洞外有它不敢触碰的东西。

　　“怎么办？”

　　见对方没追出来，二人松了口气，聂铜看向哥哥，眼中满是询问之意。

　　“之前推断的没错，这个山洞的确有些古怪，这些虬龙兽不敢冲出来……”

　　坐在原地调息了一会，将伤势恢复，聂云这才松了口气，推断道。

　　之前从刁泳的话中，就猜出虬龙兽可能有什么原因，无法离开山洞，现在仍然没出来，已经证明了猜测。

　　“不对啊，如果不能出来，为何外面有它们的脚印？”

　　聂铜问道。

　　如果真是洞内有什么封印，禁制虬龙兽出来的话，山林中为何又会又虬龙兽的脚印，又怎么可能让他们和刁泳都发现？

　　“这……我就不知道了！”

　　聂云一脸郁闷。

　　对于虬龙兽这种生命，他一无所知，要详细说的话，真不知道如何回答。

　　“殿下，刚才我仔细看了，对你动手的这头虬龙兽，应该还没成年！”

　　突然，费瞳道。

　　“没成年？”

　　聂云疑惑。

　　“是，成年虬龙兽拥有圆满王境强者的实力，一举一动，自成混元，真要这种强者出手，刚才……我们肯定逃不掉！”费瞳道。

　　虽然这样说有些打击人，但他知道圆满王境强者的实力，知道这家伙最多也就巅峰王者，距离那个所谓的圆满，还有很大一段距离。

　　“没成年就这么厉害？”

　　聂云知道对方不会空穴来风，敢这样说，肯定有自己的理由，也不多问，只是满脸震惊。

　　没成年就这么厉害，真要成年，谁挡得住？

　　“是啊……而且……”

　　费瞳满脸疑惑，想要说什么，却似乎连自己都不敢相信。

　　“而且什么？但说无妨！”

　　见他这个样子，聂云眉头皱起。

　　“而且……我刚才看到这头虬龙兽胸前有一个不小的伤疤，而且时间久远了，能造成这么大的伤痕，恐怕是幼年时被人打伤的……”

　　费瞳缓缓道。

　　刚才虬龙兽一出现，聂云和聂铜转身逃走，因为背对前者，都没注意这家伙到底长的什么样。

　　费瞳是被聂铜提着的，反倒看了个仔细。

　　“幼年被人打伤？什么意思……”聂云一开始没明白对方的意思，愣了一下，突然脸色一变：“你怀疑……这头虬龙兽就是当初被冯震杀掉的那个？”

　　胸前有伤疤，幼年受伤……而且还没成年……

　　换做谁，都会这样想。

　　只是……那头小虬龙兽不是死了吗？血液都被冯震吞噬了吗？

　　怎么可能活过来，而且长这么大？

　　“是……我正是这么想的，只是……觉得有些不可能罢了……”

　　费瞳点了点头。

　　“难不成当初冯震并没将这头虬龙兽杀死，而只是让其昏迷了，母虬龙兽也正是发现了这件事，这才没继续追杀刁泳他们，反而想办法救治它了？”

　　心中一动，一个想法在冒了出来，聂云眉头皱起。


第1883章 离开

　　“先别管这么多，离开这里再说，一头虬龙兽都对付不了，再来几头老的，肯定必死无疑！”

　　想了一下，想不出缘由，聂云知道这里不是久留之地，当即不再废话，和聂铜、费瞳三人快速向外走去。

　　回去的路上没遇到任何危险，时间不长就到了谷外。

　　“大人……”

　　等在外面的刁泳、冯震二人见他们这么快出来，都愣了一下，眼中带着迷惑之意，想要问问到底发生了什么事。

　　“还是先回去吧，这地方不是你们这种实力能够进入的！”看到了冯震二人眼中的好奇的目光，聂云脸色一沉，警告一句。

　　他们这种实力都差点没出来，这二人真要过去，逃都逃不出来，再加上冯震还是当初击杀那头小虬龙兽的凶手，万一被看到，想走都很难。

　　“是！”刁泳二人脸色同时一凝，不再多说。

　　他们虽然没见过眼前的三人施展过全力，但从之前的速度就可以看出厉害，这么厉害的人都用这种语气说，足见山谷里面的可怕。

　　众人的速度很快，时间不长再次回到部落。

　　“去见志爻将军吧，不过，在这之前，希望你能替我保守身份，就说我是你的一个朋友，想要加入星君旗……”

　　考虑再三，聂云决定先和费瞳去见那个所谓的志爻将军，只不过先要看看对方到底什么实力，能不能看出自己是“假冒”的再说。

　　如果能够看出，能逃多远逃多远，看不出来，倒是可以利用这个所谓的“皇子”身份，更多的了解寰宇神界，更好的适应这个世界，甚至还能借势，混的风生水起。

　　虽然这样做，不下于与虎谋皮，非常危险，但如果不这样做，单凭他和聂铜身单力薄的身份，想要在寰宇神界创出名堂，简直不可能！

　　“好！”

　　费瞳此时对这位“皇子”佩服的五体投地，言听计从，自然不会说什么，稍微准备了一下，三人就告辞了青山部，向山外走去。

　　“螺髻山横贯数百万公里，虽然在整个神界，算不上什么名山大川，对我们这种实力的人来说，却也不小了，想要把整个山都全部探寻一遍，根本不可能！”

　　三人一边前行，费瞳一边介绍：“正因为如此，我们都分批行动，四面八方打探，一旦有消息，再通知将军，而将军则坐镇山脉的在正中间！各个方向都能有所照应……”

　　“将军待的地方叫螺髻峰，距离这里有七天的路程，咱们不用着急，慢慢走就行，如果真有人找到觉灵花，我们肯定能收到命令！”

　　“七天路程？”聂云不再多说。

　　寰宇神界的压迫力太大，他现在的实力无法飞行，百万公里的山脉，在混沌海洋想要横穿连眨眼功夫都用不了，但在这里，只能一步步的行走。

　　幸好费瞳曾经来过一次，知道山林中的道路，也知道哪里有厉害的凶兽，不能靠近，一路行走，非常平静，三人倒没遇到什么危险。

　　路上聂云和聂铜拼命学习这个世界的诸多规则和一些常识，几天时间，到是知道了不少。

　　当然，太深的东西费瞳也知道的不多，饶是如此，聂云二人也觉得很满足，震惊的无以复加了。

　　根据费瞳的介绍，这个世界三千大道也是存在的，属于最基本的东西，很多人一出生就完全领悟，不算什么。

　　想要真正成为强者必须打破天地桎梏，创出属于自己的一条大道！

　　这种大道因为是个人创出的，拥有个人烙印，只要他不允许，任何人都无法修行。

　　正因为特殊性，才诞生了诸多不同级别的血脉，血脉和创出大道的强者越接近，天赋也就越强，但相对应的，想要创出一条新大道的能力也就越低。

　　这就好像在白纸上绘画，画什么都行，可白纸上一旦有了图形，再想画其他东西，就难了。

　　通过对话，聂云也知道，只有大帝级别强者才能创出属于自己的大道，也就是说，创出新的大道，是通往大帝级别的船票，没有创出，哪怕天赋再厉害，资源再多，拥有再强大的后盾，也只能止步圆满皇境，再无法前进！

　　九大势力数十位大帝级别强者，后人无数，虽然这些人拥有人人都羡慕的身份，无数人梦寐以求的地位，但实力最强的也只是圆满皇者，很难再向前走了。

　　寰宇神界除了这些大帝的后人，血脉精纯的强者，还有许多普通人，例如费瞳，他就是普通人，从祖辈开始，不知多少年，都没出现过皇境强者。

　　这种人没有血脉之力，却也没太高的天赋，只能加入势力，依靠修炼别人赋予的力量提升实力。

　　虽然这些人没有大帝后人的身份和血脉纯度，却也因为如此，体内没有其他大道的烙印，才有了更好的进步契机。

　　整个寰宇神界，大部分大帝都是这种人晋级成功的。

　　还有一小部分，是飞升者！

　　飞升者和这些普通人一样，体内没有大道烙印，如同一张白纸，更容易接纳更多东西，再加上能够飞升，几乎每一位都是小世界的佼佼者，亿万万生灵才出现一个的绝世天才，一旦给与充足的资源，进步之快，远超寰宇神界的普通人！

　　正因为如此，飞升者的出现造成了整个寰宇神界的恐慌，土著的寰宇神界生灵，才想着要打压他们，不然的话，伴随时间推移，一旦飞升者出现的大帝越来越多，他们的尊贵地位，将会不复存在。

　　“难道有很多飞升者？”

　　知道这些，聂云忍不住问道。

　　混沌海洋不知多少亿万年，才出现了他们几个，来到寰宇神界，屈指可数，费瞳口中的这些飞升者又是从哪里冒出来的？

　　“据说寰宇神界是天地最核心的世界，周围漂浮着无数大小不一的混沌海洋，那些飞升者，就是从这些混沌海洋出来的……”

　　费瞳不知道聂云是飞升者的一员，随口解释道。


第1884章 轩辕大帝

　　“悬浮无数混沌海洋？”

　　聂云愣住。

　　本以为混沌海洋是万界之祖，能够诞生诸天万界，繁衍无数生灵，现在看来，并非如此，这个寰宇神界才是凌驾在诸界之上的。

　　或许，这个寰宇神界和当初的灵界一样，是一个更高的位面，比混沌海洋更高一筹。

　　又聊了一会，聂云脸色逐渐沉重下来。

　　根据费瞳介绍，混沌海洋和寰宇神界基本是无法互通的，即便大帝强者想要寻找，都难以做到，除非出现一些变故。

　　混沌海洋在寰宇神界神人眼中，虽然只是土著，但其中的本源对修炼者有极大帮助，正因为如此，一旦哪个地方发现了混沌海洋，都会有无数强者赶来抢夺，重要程度不亚于珍贵丹药、兵器出世。

　　“混沌海洋也有分级的，普通的最多只能孕育一两个小世界，就力量不济了，强大的能够孕育数十个世界，大小不一……”

　　费瞳介绍的很仔细。

　　“能够孕育数十个小世界？”聂云愣了一下：“多大的小世界？”

　　“大概能容纳主宰强者吧！”费瞳道。

　　“容纳主宰？”聂云冒出疑问：“如果能够容纳王境强者呢？”

　　他所在的混沌海洋，三大至尊域可以承载封王强者的力量，也就是说，这个混沌海洋，可以孕育出容纳王者的世界。

　　“容纳王者？这不可能……”

　　费瞳摇摇头：“殿下也知道，王境和主宰虽然只差了一级，却有着天地之别，两者根本不在同一个等级，如果能孕育出容纳王者的世界，这个混沌海洋该有多厉害？反正我没见过，当然，我只是星君旗的一个普通统领，到底有没有这么厉害的混沌海洋，也不太清楚……”

　　“哦！”

　　聂云不再多说。

　　通过和费瞳的谈话，他知道自己所在的那个混沌海洋算是强大的，难怪能让百哲等人如此兴奋，虎视眈眈。

　　看来必须严格保守混沌海洋的秘密，彻底封印住和寰宇神界的连接点，否则，一旦给神界的这些人知道，所有强者蜂拥而至，他就算长了三头六臂，也没有任何用处！

　　一边前行，一边闲聊，时间充足，聂云有一句没一句的问，费瞳也回答了不少。

　　这家伙是个天生的话唠，不用多问也会自己说，这样到省了不少麻烦。

　　“我一直生活在山林，对外界的情况了解不多，听说有九大势力，到底是哪九个？”

　　问到后来，聂云想起之前刁泳、灌凌等人提起的九大势力，问了出来。

　　九大势力具体是哪些，刁泳等人不太清楚，但灌凌做为普天皇朝的一员，肯定明白。

　　这应该算得上寰宇神界的常识，最好能够搞清楚。

　　“什么九大势力，实际上只有八大皇朝，说九大势力，只是那些飞升者给自己脸上贴金而已！”

　　费瞳眼光闪烁，露出满脸的不屑。

　　“八大皇朝？”

　　“是啊，寰宇神界共有八大皇朝，占领了天下九州之地，属于天下最正统的力量！人人都为能够进入皇朝而感到荣幸！”

　　说道八大皇朝，费瞳眼中满是火热。

　　“哦？是哪八大皇朝？普天皇朝应该是其中之一吧！”聂云笑道。

　　“那当然！殿下要问别人可能还不清楚，问我，可以清楚的说出来！”费瞳一脸的自恋：“八大皇朝分别是：普天皇朝、乾坤皇朝、琅琊皇朝、昊天皇朝、玄极皇朝、神兵皇朝、神女皇朝和赤霄皇朝，也就是所谓的普天岭、乾坤阁、琅琊洞、昊天楼、玄极殿、神兵城、神女峰、赤霄山！”

　　“哦？”

　　聂云第一次听到八大皇朝的名字，暗暗记在心里。

　　“我听说还有一个无边海，难道不属于八大皇朝？”听到二人的对话，聂铜插话。

　　无边海正是灌凌介绍的，飞升者只有成为无边卫，才能不被寰宇神界的土著惦记，保住性命。

　　“无边海就是那些飞升者弄出来的，集合了一群乌合之众，游兵散勇，不成正统，还没资格称为皇朝！”

　　费瞳目光一闪，哼道。

　　“哦？真是这样？”

　　见他说话眼光闪烁，似乎有些言不由衷，聂云笑了笑，不由问道。

　　如果无边海真如他说的那样不堪一击，为何只要成为无边卫，就能在寰宇神界自由行走而不怕那些土生土长的寰宇人偷袭？

　　如果真弱的话，恐怕早就被八大皇朝覆灭了吧！

　　“呃……其实无边海也算厉害，只是……八大皇朝不想剿灭罢了，如果真想动手，他们肯定早就灭亡了……”

　　听到“皇子”的质疑，费瞳似乎被揭穿了谎话，有些尴尬，挠了挠头，道。

　　“呵呵！”聂云再次轻笑，目光直直盯着对方：“恐怕没这么简单吧……”

　　虽然费瞳说的含糊不清，甚至夸大八大皇朝，但通过语气和他的举动能够看出，肯定没这么简单。

　　弄不好八大皇朝想要联合剿灭，却也没有成功，这才被迫签下了协议，飞升者只要成为无边卫，就不得偷袭。

　　“好吧，我说实话，无边卫虽然是一批飞升者组成的，但大帝强者的数量很多，远超八大皇朝任何一个，而且最重要的是……无边海的最强者，号称寰宇神界第一人……有他坐镇，八大皇朝也没办法！”

　　被聂云看穿，费瞳知道刚才的话语有误，只好说实话。

　　“寰宇神界第一人？”聂云咂舌。

　　能获得这个称号，这个飞升者必然强大至极，否则，绝不可靠一个人让八大皇朝屈服。

　　“这人叫什么名字？”

　　聂云忍不住问道。

　　“叫轩辕大帝！”

　　虽然对飞升者多有不屑，但说出这个名字，费瞳还是脸色严肃，不敢有丝毫轻挑，似乎这人拥有无穷魔力，即便是他这种有些仇视飞升者的家伙，都不得不正式对待。

　　“轩辕？”

　　聂云将名字记下来，虽然只听了一个两个字，但一种古朴浩然之意从内心深处生出，给人一种苍茫之感，让人不由自主的感到心底佩服。


第1885章 第九分队

　　一路前行，并未遇到什么危险，反倒是几天时间的畅聊，让聂云、聂铜对寰宇神界有了新的认识，知道的更多。

　　“前面就是志爻营，属于星君旗下的一个分支！志爻将军的队伍，我就是其中一员！”

　　不一日，到了一个地方，费瞳指向前方，满是自豪。

　　顺着费瞳手指向前看去，只见一个军营矗立在山谷之中，营盘的布局暗合阵法，远远望去有种虎踞龙盘的味道，即便他这种实力，都不敢贸然闯入。

　　不愧是军队，气息浑厚，如果当初这样一只队伍进入混沌海洋，别说他们，就算实力再强十倍，肯定也抵挡不住。

　　“进去吧！”

　　费瞳当先向前走去，聂云二人紧跟其后。

　　“什么人？”

　　距离营地还有数百米的距离，两个人影就窜了出来，手持长枪，身穿甲胄，身上气血沸腾，如同快要燃烧。

　　军人久经沙场身上都有一种普通人难以抗衡的力量。

　　“第九分队统领，费瞳！”费瞳从怀中取出一个令牌，递了过去。

　　“原来是费瞳统领，请进！”看到令牌，二人比对了一下，连忙行军礼。

　　“嗯！”费瞳点头，带着二人走了进去。

　　一进入军营，聂云立刻感到不寻常，军营的坐落和山谷巧妙结合，形成了一座大阵，一股特殊的力量浮现在空中，宛如天然的屏障。

　　有了这个阵法，就算有人打算图谋不轨，从上方对军营进行偷袭，也会第一时间被人发现，甚至困住，难以逃脱。

　　军营中，气流涌动，让人感到滞闷、严肃，如果没经历过军旅生活，陡然进入，其中的压迫力就会让人冷汗直流，难以抗衡。

　　“哦，我以为是谁，这不是费大统领吗？怎么这么快就回来，难道将军交代的事完成了？”

　　三人沿着军营开辟出来的小路前行，正要回费瞳所在的第九分队，就听到一个阴阳怪气的声音响了起来。

　　顺声音看去，只见一个身着甲胄的青年走了过来，身后跟着两个护卫，眉宇间带着一丝嘲弄的味道，有些不屑的看过来。

　　“范重，我们第九分队和你们第三分队井水不犯河水，你用不着这样阴阳怪气！完成不完成，我自会对将军交代！”

　　看到此人，费瞳眼中露出一丝厌恶之色。

　　“不错，我们要对将军交代，那我就看看，你拿什么交代吧！”范重轻轻一笑，眼中不屑之意溢于言表，转身向前走去，走了几步停突然停下：“你这么着急回来，心理想着什么事别以为我不知道，不用和我装！碧儿小姐要过生日，大家心知肚明，到时候就各凭本事吧！”

　　说完这句，范重直接离开。

　　“哎！”

　　见他走远，费瞳叹息一声摇摇头，也不多说，带着聂云二人快速向所在的分队走去，不一会就来到一个营房前。

　　这个营房虽然也在军营之中，但看起来没有丝毫气势，只有光秃秃的三个帐篷，而且非常简陋，仿佛没什么人居住一般。

　　“统领……”

　　他走进营房，一个兵士走了出来。

　　聂云左右环顾了一周，眉毛一皱。

　　整个军营他就看到了这一个兵士，和其他军营的熙熙攘攘不同，再没有其他人。

　　“难道……你们军营的人全都出去执行任务了？”

　　志爻营来到这个山脉，自然不是游玩的，肯定要执行任务，寻找那个所谓的觉灵花，看到军营没人，聂云脑中第一个想法就是所有人都出去执行任务去了，这才导致整个军营如此空旷。

　　“呃……这样说也对，只不过……我们分队总共也没几个人！”

　　听到询问，费瞳一脸尴尬，解释道：“志爻营一共分为九个分队，按照战斗力强弱排名，我们排在最后，本身就弱……很多兵士都跳槽去了别的队伍，整个分队实际上加我也只有……三个！”

　　“三个？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　搞什么？一个分队只有三人，按照正常道理，应该早就取消编制了吧，怎么还能保留？

　　本来费瞳进入军营时，报出统领的称号，还以为很厉害，没想到居然是这种情况！

　　“是……”

　　费瞳挠头，满是不好意思。

　　根据他的介绍，志爻营一共有九大分队，队伍按照综合力量排名，分配资源，费瞳这个第九分队刚好排在最末尾，战斗力本身就不行，资源自然而然非常稀少！

　　兵士没有资源供给，也就没办法进步，因为队伍弱，还经常被其他队欺负，更要完成危险任务，争取奖励……所以，很多队员实在忍受不住，纷纷离开！

　　再加上伤亡……就造成了他这个第九分队只有三个人的诡异局面，正因为如此，做为统领的他，不得已亲自出手，深入山脉寻找觉灵花！

　　如果手下有队员，他一个统领，又怎么可能亲自来到落山部这种小地方？

　　按照道理，这个分队人数这么少，早就应该解散了，但志爻营做为星君旗的一个分支，和所有队伍必须保持一致，别的队伍都是九队，如果随意减掉一个的话，肯定有不少麻烦。

　　弄来弄去，这个队伍就留下了，也就能出这种只有三人的诡异局面。

　　“刚才那个范重，是第三分队的队长，实力和我差不多，但他的队伍足有三百多人，远不是我能够比的！”说完他们军营的现况，费瞳一脸苦笑。

　　“呃……”

　　聂云有些无语。

　　做为志爻营的一个分队统领，混成这样，也的确够掉价的。

　　“刚才范重说碧儿小姐过生日，什么意思？”

　　想起范重，就响起这家伙临走前说的话，聂云问道。

　　“碧儿小姐是将军的女儿，过两天刚好是她的生日，我们几位统领打算凑个热闹……”费瞳道。

　　“志爻将军出来完成任务，还能带家属？”聂云奇怪。

　　兵士出征不都是孤家寡人吗？怎么还能将女儿带过来？

　　“碧儿小姐就在火神宗修行，而火神宗离这个螺髻山很近……她只是在这里待几天，过一段时间就会离开……”费瞳道。

　　聂云点头。

　　来的路上，费瞳已经介绍过了火神宗了。

　　寰宇神界分为九州十地，他们现在所在的区域正是十地中的火神域！而火神宗正是这个火神域最大的宗门。

　　寰宇神界除了九大势力，还有一些小宗门的，这些宗门和皇朝这种庞然大物比起来，差的很多，但却是无数修炼者梦寐以求的所在。

　　进入这些宗门修炼，能够得到更多资源，远超过孤家寡人。

　　火神宗的创始人号称火神，据说也是位大帝级别的强者，不过，没人见过他出手，甚至很少有人见过他的本尊，具体什么实力没人知道。

　　即便没人见过，任何人也明白，绝不简单，能在十地之一的火神域建立宗门，哪能是容易相与之辈？

　　志爻将军的女儿碧儿姑娘，一出生就拥有火焰天赋，将军将她送到了火神宗，很快展露头角，今年不过二十岁左右，就拥有了中品王者的实力，天赋惊人。

　　志爻营九大统领都知道这件事，都对这个天才少女带着幻想，只不过年龄合适，且没婚配的只有三个，范重和费瞳都是其一。

　　费瞳虽然看起来像是个中年人，模样有些苍老，实际上年龄不大，只有三十多点，只不过军旅生活让他的皮肤黝黑，这才显得远超实际年龄罢了。

　　没婚配的三人，都知道一旦俘获这位天才女孩的心，不但在志爻营地位大增，还等于拥有了火神宗这样一个宗门做靠山，以后飞黄腾达指日可待，所以……表面上和睦，实际上带着竞争关系。

　　费瞳自家人知道自家事，本来不想参与，也就没去管这些，听到范重说，这才想起，过两天正是碧儿小姐的生日。

　　实际上这正是个好机会，如果在生日时，送出一份好礼物，对方必然刮目相看，就算成不了那种关系，只要碧儿小姐愿意在志爻将军面前多说几句，以后的好处也会源源不断过来。

　　正因为如此，九大统领都做足了准备。

　　本来费瞳打算找到觉灵花当做贺礼的，结果明察暗访这么久什么消息都没打听到，只好就此作罢。

　　“我们第九分队，因为人少，再加上实力不行，本就没什么资源，准备礼物肯定不如别人……算了，到时候，随便过去看看，人到了就行，其他也不奢望了……”

　　费瞳摇头，虽然嘴上说的轻松，眼中却带着浓浓的不甘。

　　也对，虽然他现在号称统领，实际上却和一个普通小兵没什么区别，这种情况，谁不想向上走一步？

　　只是他也知道自己的身份和能力，就算想到，也做不到罢了！

　　“你说碧儿小姐拥有火焰天赋？”

　　见他这副表情，聂云想到什么，开口问道。

　　“是啊！”费瞳不知“皇子殿下”为何会这样问，但是不敢拒绝，点了点头。

　　“我有办法让你在生日宴会上一鸣惊人！”见对方承认，聂云突然嘴角上扬，露出一个自信的笑容。


第1886章 火龙之灵

　　聂云想要快速提升实力，找到澹台凌月，保护混沌海洋，必须得到足够资源，而想要得到资源，首先要拥有足够地位。

　　冒充“皇子”太过危险，如果费瞳地位提升，这种危险程度程度就会降低不少。

　　毕竟地位越高，接触的东西也就越多，有这种人保驾护航的话，他这个“皇子”身份也就会有更多人认可。

　　“让我一鸣惊人？殿下难道有什么好东西当做礼物？”

　　费瞳愣住，有些不敢相信的看着眼前的“皇子”殿下。

　　想要一鸣惊人，送出的礼物必然要碧儿小姐喜欢，他无论金钱还是资源，都远远比不上其他八位统领，真想不到用什么东西能让这位小姐喜欢。

　　“这你就不用管了，礼物的事，我来操办，你只管准备打扮的干净帅气就行了！”聂云笑了笑。

　　“好吧……”

　　费瞳不知“皇子”殿下哪里来的自信，但一想到对方的身份，还是点了点头，不再多问。

　　“我先给你准备礼物，两天后叫我即可！”

　　知道碧儿小姐的生日在两天之后，聂云不再多说，随即和聂铜离开。

　　一进入费瞳安排的帐篷，聂云精神一动，进入纳物世界。

　　给拥有火焰天赋的碧儿小姐准备礼物，能让其动心的，自然只有火焰！

　　他的焱火天赋虽然不弱，但也只属于三千大道，火神宗能够开宗立派，甚至传说拥有大帝强者，说明其中的火焰必然超越了混沌海洋的范畴。

　　如果仅仅弄焱火送出去的话，非但不出彩，弄不好还会被唾弃，所以，对于这件礼物，还是要提前准备一下。

　　“可以将焱火弄成【火龙之灵】……”

　　敢大包大揽的承担，聂云早就想好了，并非空穴来风。

　　单独的焱火不行，如果将其弄成火龙之灵，就完全不同了。

　　火龙之灵是将没有意志的火焰，用炼器的手法，炼制成拥有灵性的东西，拥有火焰天赋的人，得到之后，可以洗筋伐髓，更好的将火焰天赋发挥出来。

　　这种火龙之灵，他在混沌海洋时就听说过，只是从未出手炼制过，现在刚好可以试试。

　　“焱火……”

　　站在纳物世界的一座高山上，聂云手指一点，一道赤红色的火焰从指尖喷涌而出，出现在眼前。

　　火焰熊熊燃烧照耀半边天空。

　　实力达到他这种地步，焱火丹田也早就达到第五形态了，火焰照耀的空间有些扭曲，带着封王强者特有的力量。

　　伴随他的实力进步，这道焱火融合了寰宇神界的力量，一旦施出，对一般的中品王者也有极大的伤害，虽然不至于让其手忙脚乱，无法控制，可一旦施展好了，也能做为杀招。

　　“凝聚成形……”

　　一道炼宝之气涌出，与眼前的焱火融合在一起，聂云眼神凝重，轻声低喝。

　　在外界炼制火龙之灵，即便他这种实力也做不到，因为牵扯很多繁琐的步骤，麻烦无比。

　　就好像煤炭，看起来简单，黝黑一团，实际上形成的步骤非常复杂，需要无数年的沉寂，时光的变迁。

　　火焰形成火龙很简单，让其中产生灵智，就困难了，没有时间的孕育，根本不可能完成。

　　不过，这是在外面，在纳物世界就不同了，聂云身为创世主，言出法随，一个意念就可以让火焰凝聚成形甚至产生灵智！

　　伴随他的喝声，眼前桀骜难驯的火焰立刻约束起来，蜕变成龙形，咆哮出声，响彻天地。

　　“便宜你了……”

　　见火焰凝聚成形，身上龙鳞闪闪发出光芒，聂云轻轻一笑，一滴鲜血飞了出来。

　　他体内的血液曾融入过小龙的血脉，拥有浓重的龙气，想要火焰产生灵性，注入龙气是必须的步骤。

　　滋滋滋滋！

　　血液和火焰长龙一碰，立刻融入其中，整个火龙顿时像是活了一般，全身的鳞片闪烁出耀眼的光彩，更加夺目。

　　如果说刚才的火龙给人一种压迫感，让人觉得炙热难耐的话，此时的火龙就好像活了的生命一般，全身上下带着灵动之意，蜿蜒游走，散发出滔天的龙威。

　　“最后一步……”

　　见火龙和血液相容，完美无瑕，聂云并没放松紧张，反而脸上凝重之意越来越浓。

　　他的目光，向火龙的头颅上看了过去。

　　眼前这个火龙虽然散发出耀眼光明，却能够清晰看到，没有眼睛。

　　如果有其他人在这，就会发现这头火龙尽管灵动，实际上没有自主意识，如同花草植被一样，体内的灵性，和纷乱的河流一样，没有宽阔的河道，让杂流汇聚，就算杂流再多，再强，也没有太大用处！

　　而想要这些灵性形成一股，只有一个办法……画龙点睛！

　　给这个火龙点上眼睛。

　　脸色凝重，聂云精神高度集中，手掌一弹，一道吞噬之气从指尖浮现。

　　来之前他就想好了，给这头火龙点睛的方法很简单，那就是利用吞噬之气将所有灵性集中起来。

　　吞噬之气是超越三千大道的特殊力量，在寰宇神界都算得上靠前，用这种力量点亮眼睛，万无一失！

　　“去！”

　　一声轻哼，吞噬之气立刻形成一个漩涡，笔直像火龙的眼眶射了过去。

　　轰隆！

　　一声巨响，火龙一阵翻腾，吞噬之气分成两股，进入了火龙的眼眶。

　　吼！

　　如同潜龙升天，火龙咆哮一声，直冲天空，所到之处火焰将空间撕裂出一道道裂缝。

　　“成功了……”

　　看到火龙的力量和威势，聂云知道成功了，面色一喜。

　　只有成功，火龙才会有此威势，一旦失败，这头火龙会立刻消散，再次变成普通焱火，没有任何威力。

　　“收！”

　　手掌一动，变出一个玉盒，一张手，天空的火龙之灵立刻受到压制，笔直飞了过来，乖巧的钻进去。

　　“封印！”

　　手指轻弹，连续再盒子上弹了几下，狂暴的火龙之灵消失在盒子里，连一丝热量都没散发出来。

　　啪嚓！

　　聂云将盒子盖上，满是喜色。

　　火龙之灵，大功告成！


第1887章 宴会开始

　　志爻营最宽阔的帐篷，宫殿一般，数十人端坐其中，个个带着笑容。

　　今天是志爻将军独女碧儿小姐的生日宴会，能够进来的，几乎都是志爻将军看重的人才，代表着营内的最巅峰权势。

　　“爹爹，不说不举行宴会吗？我过几天就回去了，这么麻烦干什么！”

　　大殿最里面，一个模样清秀的少女看着热闹的大厅，秀眉微蹙。

　　“这些都是我那些属下的一点心意，既然你在爹爹这，一切听我安排，不要拘谨，好好玩一下！”一个中年人哈哈一笑。

　　这个中年人目光如电，全身隐含着一股巨大的力量，如同龙虎盘旋，不用看就知道非常可怕。

　　志爻将军！皇境强者！

　　“好吧，不过，我还要修炼，而且不喜欢这种应酬……一旦想要离开，不要拦我！”少女道。

　　“好，只要你喜欢，干什么都行，不过……这些都是爹爹忠心的属下，如果你转身就走，也会让他们寒心，这样吧……这次宴会我安排了一场舞会，到时候肯定有人邀请你跳舞，你跳一支再离开，应该不会耽误你太多时间！”

　　志爻将军犹豫了一下道。

　　他也知道女儿不喜欢这种应酬，不过，组织这个宴会，能来参加的都是他的属下，如果女儿转身就走，他面子上也不好看。

　　“好吧，不过……和什么人跳舞，我说了算，爹爹不能强加给我！”

　　也看出了父亲的为难，女孩道。

　　“那当然！”志爻笑了起来。

　　他知道自己这个女儿喜欢独处，不喜欢热闹，能答应这么多已经很给面子了。

　　“出去吧！”

　　商议完，父女走进大厅。

　　“早就听将军说有个美丽的女儿，刚开始还不相信，此时一看，才知道谦虚了，这哪里是美丽，简直是九天玄女下凡啊……”

　　“碧儿小姐生日快乐，祝你容颜永驻，一直这么年轻……”

　　“碧儿小姐如此年纪就有中品王者的实力，让我们这些老家伙实在汗颜……”

　　……

　　看到二人进来，大厅内顿时热闹起来，所有人都将目光集中在少女身上。

　　能进入这里的，都是分队统领或者他们的亲信，早就知道志爻将军有个漂亮的女儿，只是从未见过罢了，此时一见，全都惊为天人。

　　尤其是那些年轻的统领、护卫，一个个双眼放光，满是激动。

　　家世好，天赋高，关键还漂亮……怎不让人动心！

　　看到这些人的样子，碧儿眼中露出了一丝不屑。

　　这些人的想法，她不用猜都能看出来。

　　不想着如何修炼，如何进步，光想着一飞冲天，这种人正是她所不齿的。

　　因为漂亮，走到哪里，都有不少追求者，如果她愿意，早有大把青年围上来了，这些统领虽然听起来不错，实际上远入不了她的眼睛。

　　“嗯？”

　　满是不屑，正缓缓向前，眼睛突然落在一个角落。

　　这个角落，一个少年正坐在桌子跟前，只看了她一眼，便不再理会。

　　少年虽然只看了她一眼，但可以清晰感受到他的眼神，和其他人完全不同，干净清澈，没有一丝贪婪。

　　“肯定是装的……”

　　碧儿眼中不屑之意更浓。

　　这种人她也见得多了，不少人追求她未果，就用的这种手段，看起来正派无比，实际上不知道背地里干出什么事情。

　　“伪君子！”

　　心中给这个少年下了个定义，碧儿不再理会，跟在父亲身后，来到大厅中间的座位上坐了下来。

　　“阿嚏！”

　　坐在角落里的聂云打了个喷嚏，挠挠头一脸奇怪……感冒了？

　　堂堂封王中期实力，怎么可能感冒？

　　费瞳做为第九分队的统领，拥有多带一个人的资格，聂云刚好也想见识一下寰宇神界的宴会，就跟着来了。

　　至于火龙之灵，早就给了费瞳，当然，后者并不知道玉盒里面装的是什么，几次想要打开，看到上面的封印都忍住了。

　　倒不是他解不开封印，而是一些天材地宝，一旦破开封印，灵气散佚，就会有很大损失。

　　再加上他对“皇子”十分相信，既然对方说没问题，就肯定没问题，真要打开看的话，就是不相信“皇子”殿下……给他十个胆子，也不敢啊！

　　至于聂云，跟费瞳来到这里，才知道这个第九分队在志爻营地位有多低，堂堂统领，居然连前几个分队的随从都不如，只能坐在最角落！

　　不过，对于角不角落聂云并不在意，反正他来这就是见识一下，没什么太大的要求。

　　至于刚才走进来的碧儿小姐，他更没兴趣，这个女孩虽然有几分姿色，也只是“略有”而已，最多和之前见到的婉儿差不多，比起洛倾城、澹台凌月等人，差的实在太远！

　　所以，看了一眼便不再去看，曾经沧海难为水，这个女孩在他眼中，还不如眼前的美酒来的香醇。

　　当然，他不知道的是这个举动在婉儿眼中，是在“装逼”，已经被打上了“伪君子”的烙印。

　　“这位就是小女，碧儿！”

　　在大厅中间坐下，志爻将军哈哈一笑，向众人介绍。

　　“志爻营第三分队统领范重，见过碧儿小姐……”

　　志爻将军刚介绍完，范重就走了过来，眼中满是兴奋的光芒。

　　“在下第五分队统领杨硕，见过碧儿小姐……”

　　范重的话还没说完，又一个青年走了过来，急忙介绍自己。

　　杨硕，第五分队的统领，正是三个没婚配统领中的最后一个。

　　看到这二人目光灼热，恨不得冲过来，碧儿眼中鄙夷之意更浓，不过，父亲在这也不好发作，脸上没什么表情：“碧儿见过二位！”

　　“碧儿小姐，知道今天是你的生日，这是我花费好长时间，专门为你准备的礼物！还请笑纳！”

　　见杨硕冲过来，范重脸色一沉，一转身从随从手中拿来一个玉盒，递了过来。

　　不管对方的手段是什么，他对自己的宝物充满了信心，自信只要碧儿小姐打开盒子，肯定会对他刮目相看。


第1888章 静心珠

　　“这是他们的一番心意，碧儿，你就收下吧，这样也能做出评定，到底跟谁跳舞！”

　　见女儿眉毛皱起，不太想收礼物，志爻将军哈哈一笑。

　　“跳舞？”

　　“我听说了，这次宴会结束后是舞会，碧儿小姐会亲自选一个人作为她的舞伴……”

　　“真的假的，要是这样就太好了，我一定要在争取这个机会！”

　　“争取？恐怕你没机会了吧，刚才志爻将军的话你又不是没听到，碧儿小姐会根据礼物的贵重选取舞伴，你拿东西我都看不上眼，你觉得碧儿小姐会看上？”

　　“呃……可惜啊，早知道有这个环节，肯定好好准备礼物了，就算不能得到碧儿小姐芳心，能和她跳一支舞也不虚此行啊……”

　　“哈哈，要怪就怪自己，我相信我的礼物肯定能够获得头筹，一鸣惊人！”

　　“我也有种种自信，到时候就看谁拿第一了……”

　　……

　　志爻将军的声音没有遮掩，响彻整个大厅，众人全都一愣，一个个兴奋地脸色涨红。

　　这个生日宴会后面有舞会的时，很多人都知道了，如果能让碧儿小姐做舞伴，绝对是极其光荣的事，哪怕不能得到美女倾心，以后在志爻营的地位肯定也会水涨船高。

　　听父亲这样说，碧儿知道他的意思，也就没反对，只好接过范重递来的玉盒，玉手芊芊，随手打开。

　　哗啦！

　　玉盒一开启，立刻散发出耀眼的光芒，众人看去，只见一个滚圆的圆球平放其中，带着让人舒服安静的气息。

　　“是……静灵珠！居然是静灵珠！”

　　“范重统领好大的手笔，这一下真是下了血本了……”

　　“范重统领今年不过二十七八，还没婚配，如果能得到碧儿小姐的芳心，身份会有极大转变，这种事情，早就做足了准备，势在必得！”

　　“是啊，一颗静灵珠，我看很多人都会绝望了……”

　　……

　　看到玉盒里盛放的东西，众人全都一阵惊呼，一个个面面相觑，满是震惊。

　　虽然大家都猜出了范重的目的，可看到他拿出这么贵重的东西，还是忍不住骇然。

　　“静灵珠……是什么？”

　　听到众人的惊呼，聂云一愣，给前面的费瞳传音。

　　此时的费瞳一脸苦笑，整个人像是斗败的公鸡。

　　如果说之前他还对“皇子”殿下拿出的东西很有自信，看到对方拿出静灵珠，直接都有些绝望了。

　　这种好东西，别说其他人，就算是他，都感到火热。

　　“静灵珠是一种海洋生物孕育的宝贝，深藏在海底，难以寻找，每一枚都是天价！”

　　脸上难看，费瞳没有停歇，将静心珠的来历和功效说了一下：“将这东西放在房间，能减轻浮躁，安静本心，修炼的时候，放在身边，降低走火入魔的概率至少两成！”

　　“降低走火入魔的概率两成？”

　　聂云咋舌。

　　走火入魔一直都是修炼者的最害怕的东西，一旦出新这种问题，力量不由自己控制，很容易出现变故，轻者重伤，重者死亡。

　　正因为如此，能够安神凝心的宝物，一直很受修炼者喜欢！

　　不过，只要修炼，必然会有心魔作祟，想要彻底安静下来，哪有那么容易！这枚静心珠能够降低走火入魔的概率两成，看起来不多，实际上绝对是一件逆天宝物！

　　即便是他，听到这种功效，都感到心动。

　　不愧是第三分队的统领，而且势在必得，一出手就不同凡响。

　　“如果只是减少走火入魔的概率，我并不觉的太过出彩，毕竟火神宗这样的宗门，肯定也有这种东西，算不上太出彩，最主要的是第二个功能……”

　　费瞳接着道。

　　“还有第二个功能？”

　　“是啊，第二个功能就是将这枚静心珠研磨成粉，敷在脸上，能让人肌肤变得更加细嫩，虽不至于永葆青春，十年内容颜不变是肯定没问题的！”

　　费瞳苦笑。

　　“呃……”

　　聂云摇头。

　　听他这样一说，这枚静心珠的确是花了范重很大的本钱，难怪如此自信。

　　对于男人来说，这枚静心珠最重要的作用肯定是安静心神，但对女孩来说，能够保住青春，比什么东西都强！

　　单这一样，就会让不少宝物黯然失色。

　　果然，本来脸上没有任何表情的碧儿小姐看到这枚静心珠，眼睛闪烁了一下，露出一道喜色。

　　尽管表现的不太明显，还是被聂云看到了。

　　“这枚静心珠我很喜欢，谢谢范重统领了！”

　　碧儿小姐的声音响起。

　　“喜欢就好……”

　　范重眼睛一亮，笑了起来！

　　能得到这种赞誉，就说明他的花费没有白费！

　　“有什么可得意的？一枚静灵珠而已，没什么出彩的！”

　　他的笑容还没完全绽放，就听到身边一个冷哼响起，随即第五分队的统领杨硕走了上来，脸上露出不屑一顾的神色。

　　“没什么出彩的？那我倒想看看杨统领，能拿出什么出彩的礼物！”

　　被对方当着“佳人”的面质疑，范重冷哼。

　　两人是老对头了，也没必要给对方脸面。

　　“我正要拿出来！”

　　杨硕就等着他这句话，轻轻一笑，露出自信的笑容：“静心珠最多能让人保持十年容貌不变，我辈修炼者，一个闭关就要数年时间，十年时光实在太短！而且，这东西的功效只有一次，无法叠加！仔细说起来，和鸡肋没什么区别！”

　　一边贬低静心珠的作用，杨硕一边向前，身后的随从递来一个玉盒，随手打开，里面平放着一个淡红色的玉瓶！

　　“这是我一次机缘得到的【驻颜丹】，服用一枚，不但可以保持五年容颜不变，还能改善皮肤，让人的肌肤变得光滑细嫩，美丽动人！这种丹药可以叠加服用，每一枚都有五年功效，这瓶一共六枚！现在特地送给碧儿小姐当生日礼物！”

　　将玉瓶拿出，递了过来，杨硕笑道。

　　“可以叠加？每一枚都有五年功效？六枚就是三十年……”

　　听到他的介绍，所有人都是一愣。


第1889章 送礼

　　“驻颜丹？玄极殿的丹药？”

　　“我听说过，玄极殿曾公开售卖过，不过，只持续了不到一年就因为材料短缺而停止出售，这一年，总共就销售了不到一万枚，也就是说，整个神界，也就这么多……”

　　“一万枚听起来不少，分散到九州十地，没多少了，这样说来，这六枚驻颜丹岂不是天价？”

　　“不光价格问题，而是有价无市，杨硕统领这是下了血本了……”

　　众人震惊过后，全都满脸的骇然。

　　就算有些人没听过这种丹药，单单能让人永驻青春这一个能力，就会让无数人为之疯狂！

　　尤其是这种功效对女人来说，几乎没人能够抵挡！

　　果然，听到驻颜丹，碧儿原本毫不在乎的表情，变得闪亮起来，虽然不至于失态，眼中的光芒让人看出了她的想法。

　　“可恶……”

　　不用多说，单从表情，范重就知道输了一局，静心珠虽然不弱，但和驻颜丹比，还是差了一些。

　　倒不是说静心珠的价值比驻颜丹低，而是对碧儿的吸引力，后者明显更大！

　　“范重花费心血找来静心珠没想到都还输了！”

　　“能让容貌保持，我要是碧儿小姐肯定会选择杨硕统领！”

　　“这下有好戏看了……”

　　……

　　惊讶过后，众人全都带着看热闹的心思。

　　大家都是聪明人，杨硕、范重的心思，怎么看不出来，只不过大家都是统领，带着竞争关系，巴不得对方出丑。

　　“怎么样？范重统领，我这个礼物出不出彩？应该不比你的差吧！”

　　见对头吃瘪，杨硕哈哈一笑，脸上露出玩味的笑意，看向范重。

　　“哼，不知在哪里弄的丹药，还不知有没有效果，少在这里得意！”本想着一鸣惊人，大杀四方，没想到一开始就铩羽而归，范重脸色难看，一甩衣袖。

　　“哈哈！有没有功效，碧儿小姐自然会做出判断，比不过就是比不过！别找其他借口！”

　　见对方的态度，杨硕笑了起来，脸上带着傲然之意。

　　“好，我承认我的礼物可能比不过你，不过……你就能保证你的礼物最让碧儿小姐喜欢？”

　　见杨硕得意的模样，范重想要反驳，却找不到其他话，突然眼珠一转，想到了什么，嘴角微微扬起，冷笑道。

　　“什么意思？你难道还有什么礼物没拿出来？想要和我再比试一下？”

　　听到这话，杨硕看过来。

　　“我自然没有，不过……我知道一个人肯定做出了精心准备，礼物要比你的好上不知多少倍！”

　　范重道。

　　“不知多少倍？哼，吹牛也不怕闪了舌头，我倒要看看，谁能拿出的礼物比我的驻颜丹，更让碧儿小姐喜欢！”

　　杨硕哼道。

　　他对自己拿出的驻颜丹很有信心，虽然这几枚丹药价格不是特别高，却是很稀少，很难得到的，大家同为统领，各自对各自的身家知道的很清楚，能拿出这些丹药，可以说已经达到他们这种身家的极限了，再多，他都觉得不可能！

　　毕竟，送礼物给碧儿，最多讨好一下，引起将军注意，真想抱得美人归，还不知要花费多少工夫。

　　他们都是人精，不可能将所有鸡蛋都放在一个篮子里，不然，一旦没有效果，哭都来不及。

　　“这个人……远在天边，近在眼前，正是……”范重手指转了一圈，突然指向一个方向，落在费瞳身上：“咱们的费瞳统领！”

　　“费瞳？”

　　本来杨硕真以为有人准备了比他还要的礼物，没想到范重指向费瞳，眼睛一闪，已经知道了对方的意思，嘴角扬起。

　　人人都知道他和费瞳不合，这样说，明显是故意让对方难看！

　　“这下费瞳要倒霉了！”

　　“费瞳和范重不合，所有人都知道，范重一下指向他，不但会让对方难看，更给自己找了台阶，一举两得！”

　　“是啊，如果费瞳拿不出合适的宝贝，所有人的目光都会集中在他身上，刚才范重丢人的事就再没人提起了……”

　　“既能打击老对头，又能给自己解围，范重这招真狠……”

　　“第九分队什么有谁都没有，费瞳又一向抠门，估计这下要丢人了……”

　　……

　　杨硕看明白范重的意思，其他人也看了出来，一个个笑脸盈盈的看向费瞳。

　　“你……”

　　费瞳没想到躺着也中枪，气的面容铁青。

　　见这两个人拿出的东西，他就知道没希望争了，只想着等别人送礼物的时候趁乱把自己的东西递过去，做梦都没想到范重如此卑鄙，一下把矛头引了过来！

　　“怎么？费瞳统领，上次我见你，你不是对我不屑一顾，要自凭本领吗？敢这样说，必然早就准备好了礼物，打算一鸣惊人吧？”看到了费瞳的窘态，范重嘿嘿一笑，笑了起来。

　　“你少在这胡说……”费瞳喝道。

　　“我胡说？不敢承认了？哦，我明白了，是不是觉得东西太贵重了，不舍得送给碧儿小姐了？哎，这样不行啊，都已经准备好礼物了，却又不舍得送，未免太抠门了吧……”

　　范重装出恍然大悟的样子，接着道。

　　费瞳脸色难看，想要解释，却不知道怎么说。

　　没准备礼物，准备的不贵重，和准备了不舍得送，完全是两个概念，真要落实了这个名头，真就丢人丢大发了。

　　“别和他叽歪，把礼物送过去！”

　　见费瞳被挤兑，聂云摇摇头，传音过去。

　　反正都和对方有矛盾，既然如此，废这么多话干什么？说的越多，被对方抓住把柄也就越多，还不如实打实的将礼物送过去，打对方的嘴巴！

　　知道“皇子”殿下的意思，费瞳犹豫了一下，只好从怀中取出玉盒，硬着头皮走了过去。

　　被逼到这个份上，实在没办法了，不送，对方肯定还有更多借口，就算这份礼物比不上对方贵重，也只能拿出来。

　　几人的矛盾，碧儿小姐看在眼里，并不在意，脸上一副无所谓的表情，接过玉盒，随手打开，正想说上两句，突然瞳孔一缩，整个人不停颤抖。

　　啪！

　　玉盒被她急忙盖了起来。


第1890章 最喜欢

　　碧儿拥有火焰天赋，又在火神宗修炼，对火焰极为敏感，玉盒一打开，立刻知道其中封印的东西，对她有极大作用！

　　能够炼化融入身体，虽然不能短时间内让其实力暴增，却可以改善体质，让她更适合修炼火元素，拥有更强的天赋！

　　明白这些，碧儿兴奋地有些脸色泛红。

　　无论在哪里，实力永远是第一阶梯，最重要的，只要有实力，就能得到宗门重视，各种各样的修炼资源要多少有多少，保持容颜不变的丹药也可以轻松得到，甚至，突破皇境后，容貌完全可以维持数万年不变，根本不需要担心衰老！

　　所以……杨硕和这位费瞳的礼物一比，高下立判，一个天上一个地下，根本不可同日而语！

　　杨硕和范重见费瞳拿出的玉盒并不显眼，非常普通，都露出不屑之意，正想嘲笑一番，看到了碧儿小姐的表情，全都一愣。

　　难不成……这家伙真拿出了比他们还要强的宝贝？

　　不可能！

　　第九分队什么情况他们同为统领知道的很清楚，费瞳的身家连他们身后的随从都不如，这种人能拿出什么好东西？

　　一定是垃圾物品，让碧儿小姐感到羞辱，才露出这副表情！

　　想到这，范重脸色一沉，喝出声来：“费瞳，就算没准备好东西，你也不能拿什么乱七八糟的东西糊弄吧！还不马上向碧儿小姐道歉！”

　　“早就听说第九分队一穷二白，如果只是穷没实力倒也罢了，至少还可以努力，脸都不要了，以次充好，可就让人瞧不起了……”

　　杨硕也冷笑一声，言语中满是讽刺的味道。

　　“我……”

　　费瞳脸色涨红，平常的话唠此刻也没了言语。

　　对于“皇子”准备的礼物，他并不知道是什么，心里没有任何底气。

　　“怎么？说不出来了吧，没有本事就不要装模作样，丢人！”见他的表情，范重、杨硕更加深了自己的猜测，同时笑了起来。

　　他们二人的言语立刻将所有人的目光都集中到费瞳身上，有的冷笑，有的带着同情，更多的带着嘲弄的味道。

　　人人都知道范重刚才祸水东引的目的，如果这家伙什么都不准备，道声歉也就罢了，结果却厚着脸皮将准备的东西拿出来……已经有明珠在前了，这时候拿出来不是自己打自己的脸吗？

　　要怪只能怪自己不识抬举！

　　“费瞳这下倒霉了！”

　　“按我说，第九分队早就该取消了，只有几个人，留着也没什么用！”

　　“嘿嘿，碧儿小姐生日宴会，拿不出来东西倒也罢了，硬着头皮拿出来，估计要丢人了！”

　　“其实礼物贵不贵重没什么大不了的，就算差一些也没什么，关键是被范重、杨硕抓住，那就麻烦了！”

　　“是啊，这三人都对碧儿小姐有意思，能借机打击掉一个对手，他们不可能错过机会的……”

　　……

　　内行看热闹，众人都知道杨硕和范重的心思，费瞳这下很显然被这两个人当成踏脚石踩在脚下了。

　　“哈哈，真好笑，礼物到底是什么，碧儿小姐还没下评论，你们就在这了叽叽歪歪，不觉得丢人吗？难道这就是志爻营统领的素质？”

　　就在杨硕、范重想要再次嘲笑的时候，一个笑声响了起来。

　　声音肆无忌惮，响彻在整个大厅，让原本有些热闹的房间，禁不住安静下来。

　　众人齐刷刷向声音的来源看去，只见角落里一个少年正一脸无所谓的看过来，眼中带着不以为然的神情。

　　“你是谁？费瞳，这是你的随从？统领们交谈，他算什么东西，也敢在这里插嘴！”

　　杨硕看了少年一眼，眉毛一扬，声音中带着浓浓的威压。

　　“来人，把这小子赶出去！”

　　范重也一声冷喝。

　　伴随他的话语，几个人影走了过来，看样子随时都会将刚才说话的少年抓出去。

　　“怎么？连实话都不让人说吗？”

　　面对来者，少年脸色不变，一声轻笑。

　　这个少年自然是聂云，他本来没打算说话，当看到费瞳给人当成踏脚石踩下去，知道再不说话，对方肯定更加猖狂，这才开口。

　　和费瞳的担心不同，对于火龙之灵他有足够的自信，别说静心珠、驻颜丹……就算比这些东西再贵重十倍的物品，只要那个婉儿小姐不傻，都会选择前者！

　　“你们退下，杨硕、范重，你们想干什么？”

　　见人影来到“皇子”殿下跟前，费瞳吓了一跳，再不退缩，向前一步，中品王者的实力释放出来，压迫的几个护卫不敢动弹。

　　眼前这位可是皇子，虽然没表明身份，地位却是实打实的，要是真让一些普通护卫给架出去，他的好日子估计也到头了。

　　“想干什么？你这个属下尊卑不分，现在我打算出手教训一顿，你难道敢阻拦？真想阻拦的话，我不介意也让你长长记性……”

　　范重嘿嘿一笑，来到费瞳跟前。

　　他们两人一向不合，看样子是打算借机发飙了。

　　“碧儿小姐，你难道就光想着看热闹，不打算说几句吗？如果不说，这件礼物，费统领可能就不想送了……”

　　不理会两人的争吵，聂云抬头看向人群中间的碧儿小姐。

　　这个女人打开盒盖肯定早就看出火龙之灵的作用了，此时却一句话不说，任由费瞳等人争吵，很明显，也不是省油的灯。

　　“哼！”

　　没想到眼前这个少年一句话就将矛盾转移到自己身上，碧儿小姐秀眉一蹙。

　　她之所以不说话，并非想看热闹，而是……推敲玉盒中的火龙之灵，应该如何使用！

　　她虽然知道眼前这东西一旦炼化，能让她的修为突飞猛进，天赋更高，可……如何将这东西炼化，却一点都不知道，就好像明明到了宝山，却不知道怎么挖掘一样，心痒难耐。

　　不过，她也知道此时不是想这些的时候，看了众人一眼，缓缓开口：“费瞳统领给的这件礼物，我……最喜欢！”


第1891章 修炼瞬移

　　“最喜欢？”

　　“什么意思？难道费瞳统领送的这个礼物比驻颜丹、静心珠还珍贵？”

　　“不可能吧！第九分队一穷二白，怎么能拿出让碧儿小姐满意的宝贝？”

　　“看碧儿小姐肯定的样子，应该不会有错，难道我们看走眼了……”

　　……

　　碧儿小姐的话清脆嘹亮，如同珠玉敲响在每个人的耳旁，众人全都一愣。

　　最喜欢费瞳的礼物？真的假的？

　　“碧儿小姐，你……说什么？我不相信费瞳能拿出比驻颜丹还珍贵的宝贝……”

　　杨硕脸色狰狞。

　　刚打压掉和他最有竞争力的范重，心中早已为胜券在握，做梦都没想到碧儿小姐会说出这种话。

　　“你的驻颜丹我也很喜欢，但如果真要评比真珍贵程度的话，费瞳统领的礼物，我最喜欢……”

　　见杨硕质疑，碧儿小姐道。

　　这次她说的很明白，费瞳统领的东西最珍贵，如果再多说，就是质疑她的眼光。

　　“他……”

　　一侧的范重第一次听碧儿小姐说，还以为听错了，第二次见她确认，这才脸色难看，差点没一口老血喷出来，活活气死。

　　本以为给对方下绊子，让这家伙在所有人跟前出丑，做梦都没想到，弄来弄去，他成了最大的小丑。

　　“我？”

　　和杨硕、范重的崩溃不同，幸福来得太快，费瞳也有些晕了。

　　做为第九分队的统领，一直都受其他分队质疑和排挤，这还是第一次遇到这种情况，本来已经做好了被挤兑的准备，怎么都没想到成了最大赢家，将两个老对头的脸打的“啪啪！”作响！

　　前一刻还是被人嘲弄的对象，下一刻就变成了对方羡慕的存在，人生大起大落，和过山车一样，太刺激了。

　　“诸位送小女礼物，哪怕最简单的东西，也代表了心意，不能作为攀比的依据，好了，宴会开始吧！”

　　看出了厅内众人的尴尬和古怪，志爻将军哈哈一笑，打破了宁静。

　　御下讲究平衡，懂得过犹不及的道理，属下不合，闹出矛盾，对他来说，比团结一致更容易驾驭，但要是矛盾太大，恨不得生死相见，就过犹不及了。

　　伴随他的话语，大厅内奏起音乐，无数美酒、美食从帐篷外端了近来，一时间香味四溢。

　　众人见志爻将军发话，再没人多说。

　　其他人陆陆续续送出礼物，只不过有了三人的礼物在前，再没什么光彩。

　　知道费瞳的礼物碧儿小姐最喜欢，费瞳也立刻成为所有人的中心，一个个围绕过来，问长问短，和以前的鄙视完全不同。

　　在这里的都是人精，碧儿小姐如此肯定，没有犹豫，不顾忌杨硕、范重的脸面，足见这件礼物的珍贵程度！只要碧儿小姐多美言几句，以后这位费瞳的地位肯定越来越高。

　　他们这些人过来送礼，与其说是为了讨好碧儿小姐，还不如说是为了引起志爻将军的注意。

　　有了费瞳的宝物在前，他们肯定再无法吸引将军注意了，还不如和费瞳搞好关系，以后期待更大的好处。

　　“哪里都逃不过人情世故……”

　　看到这一幕，聂云摇摇头，站起身来，向外走去。

　　他来这的目的是见识一下，顺便帮费瞳把礼物送出去，现在目的达到，也不想继续留下。

　　呼！

　　才走了几步，正要离开大厅，突然眼前一花一个人影挡住了去路。

　　“碧儿小姐！”

　　抬头一看，正是之前人群中最耀眼的碧儿小姐，不知何时来到跟前。

　　“如果我猜的不错……这个火龙之灵是你拿出来的吧！”

　　聂云正奇怪对方的来意，就听到耳边响起一个传音。

　　“小姐如何得知？”

　　知道这件事也隐瞒不了，再说聂云也没打算隐瞒，笑了笑。

　　“这个火龙之灵，灵气十足，带着新出生的气息，如果猜的不错，应该刚刚形成不久，第九分队我爹爹和我仔细说过，费瞳没有拿出这种东西的本领，最有可能就是你……”

　　碧儿小姐目光闪烁，笔直盯向眼前的少年。

　　只不过眼前的少年目光如同深邃的海洋，无论他怎么看，都看不到任何情绪上的波澜。

　　“如果碧儿小姐只问这个，我可以告诉你，是我拿出来的……没其他事的话，我可不可以走了？”聂云道。

　　“你……”

　　碧儿小姐脸上满是寒气。

　　长这么大，遇到的所有男子，都以她马首是瞻，没话找话都想和她聊天，眼前这个家伙，却好像见到毒蛇一样，恨不得马上逃走，难道她就这么没有魅力？

　　“一定是故意这样，想吸引我的注意……”

　　嘴唇鼓起，心中猜测，不过，无论怎么看，对方眼神中都没有丝毫作伪的样子，一切发自本心，好像她的魅力在对方眼中，和其他人没任何区别。

　　看到这些，碧儿小姐有些泄气，之前良好的自我优越感，瞬间消失。

　　直到此刻，她已经知道对方根本不是伪装，而是真把她当成了普通人。

　　“好吧，你这个火龙之灵，灵性太足，我根本无法炼化……”

　　知道这些，碧儿小姐再没什么傲气，将来意说了出来。

　　“无法炼化？”聂云一愣。

　　他炼制的火龙之灵，虽然灵性十足，但对于修炼火焰的人来说，炼化起来应该非常简单，没办法炼化，倒是他没想到的。

　　“碧儿小姐，在下第二分队统领，可否敬你一杯……”

　　正想继续问一下，到底怎么回事，就听到脚步声响起，一个中年人端着酒杯走了过来。

　　聂云知道继续和碧儿小姐站在一起的话，肯定会引起太多人注意，一抱拳，转身向外走去。

　　反正在志爻营，她的地位很高，只要不离开营地，对方想要找他，不会浪费太多时间，与其在这里被所有人注意，还不如直接离开。

　　碧儿小姐也明白他的想法，不再多说，转身和其他人在打起招呼。

　　这些人都是父亲的属下，就算她有些不太愿意，也不能驳了面子。

　　至于后面的舞会，果然选择了费瞳，让他兴奋的差点没昏过去。

　　不过，只跳了一支舞，碧儿小姐就以身体不适为由，转身离开了，至于去了哪里，没人知道。

　　……

　　离开大厅，聂云直接回到费瞳给他安排的住处，看弟弟正在修炼，也没浪费时间，身体一晃，再次进入纳物世界。

　　之前在混沌海洋，利用纳物世界创出了瞬移的方法，他想在这个世界也试一下！

　　来的路上通过和费瞳交流，知道这个世界拥有瞬移，不过那是大帝强者的专利，只有达到帝级，创出一种新的大道，才能脱离寰宇神界的法则桎梏，随意去自己想要去的任意地方。

　　聂云知道他现在的实力，距离帝级还有很大差距，但是他比别人强的是，拥有可以赋予任何属性的无尽丹田，也有可以容纳万物，甚至可以升级的纳物世界！

　　在混沌海洋可以借助纳物世界的力量进行瞬移，在这里，或许依旧可以！

　　一旦成功，战斗力增强可能不会太明显，但保命手段必然大大增加。

　　“纳物世界空间波动融合……”

　　悬浮在纳物世界的空中，聂云精神缓缓向外延伸，控制体内的力量与寰宇神界的特殊法则缓慢融合。

　　当初他在混沌海洋创出瞬移，就是利用纳物世界的法则与外界相容，现在故技重施，看看有没有可能成功。

　　强大的精神力量，控制纳物世界的空间之力，缓缓向寰宇神界靠拢，才一接触，聂云脸色一沉，整个人不由自主的晃动了两下。

　　寰宇神界的空间法则，很明显远超纳物世界，压力极大，这就好像把气球放进一万米的深水中，强大的压力下，前者根本承受不住！

　　虽然他释放在外的只是一些空间法则，并非真正的空间力量，也就被压迫灵魂差点爆裂，没缓过气来。

　　“这样不行……”

　　收回力量，聂云陷入沉思。

　　空间法则释放出去都遭到这么强大的压迫，如果他借此瞬移，不用想，肯定会被直接压成肉饼，难以活下来。

　　这个方法……行不通！

　　“寰宇神界的空间压迫力太大，纳物世界无法与之融合，如果用特殊方式连通呢？”

　　沉思了不知多久，一个想法在脑海冒了出来。

　　寰宇神界的空间压迫力太大，他现在的纳物世界还差的很远，根本无法融合，不能融合，如果只是单纯的连通呢？

　　就好像混沌海洋和寰宇神界，两大世界完全不同，按照常理应该没有任何交集，可事实并非如此，不但交融了，还有一个可以行走的通道，让人可以直达混沌海洋！

　　虽然只是交融了一点，也说明有连通的可能！

　　纳物世界和混沌海洋差不多，如果能让其与寰宇神界融合，又会出现什么现象？

　　“试一下……”

　　有了想法，心中再也遏制不住，聂云深吸一口气，眼神凝重，正准备调整状态，进行试验，就听到外面响起了敲门的声音。


第1892章 对战

　　呼！

　　身体一晃，聂云出现在房间内。

　　“还真心急……”

　　精神向外一扫，他已经看出外面来者是谁，聂云苦笑一声。

　　虽然猜出这位碧儿小姐肯定会过来询问如何炼化火龙之灵，真没想到来的这么快，连第二天都等不到。

　　“碧儿小姐，请！”

　　打开房门，聂云招呼。

　　见他进入房间，碧儿小姐犹豫了一下，还是跟着走进来。

　　半夜三更的进入一个男子房间，有些说不清楚，不过，他们都是修炼之人，对于这些不算特别在乎。

　　“看碧儿小姐如此着急的找我，想必想知道如何炼化这个火龙之灵吧！”

　　在房间坐好，聂云笑道。

　　“是！”碧儿也不坐，站在原地应了一声。

　　她来的目的就是这个，没什么可隐瞒的。

　　“碧儿小姐怎么如此确认，我一定会告诉你？”聂云一声轻笑，抬头看向对方。

　　自己貌似没说非要告诉她吧。

　　“看你的实力，应该也达到中品王者了，我可以让父亲封你做统领！”

　　没想到他会这样说，碧儿小姐眉毛一皱，不过没太大意外，淡淡道。

　　在她看来，眼前这人故意这样说，无非是想要点好处，答应即可，没什么大不了的。

　　“统领？”聂云摇头。

　　别说统领，就算这个志爻营，他都不会待太长时间，这个条件自然没什么兴趣。

　　“不要太贪心，统领已经是极限了……不然，以你的实力就算当上，也做不了多长时间！”

　　见他摇头，碧儿小姐秀眉一蹙，露出不悦之色，看来眼前这人的贪心程度，超出了她的预料。

　　她说的不错，志爻营虽然也有高过统领的地位，但没有足够实力镇压，没人听从命令，依旧没什么用。

　　“我的实力？”听到对方略带不善的语气，聂云并不意外，笑了一声：“那就看看你有没有看走眼了！”

　　话音结束，聂云手掌一翻，凌空拍了过去。

　　手掌一动，空中立刻出现三个幻影，如同快速抽动的鞭子一样，挤压的空气发出“啪啪啪”三声脆响。

　　三鞭掌！

　　这套掌法是聂云在混沌海洋时学到的，动作很简单，只要将肌肉、体内力量用好，就能释放出来，如同抽动的鞭子一样，发出脆响。

　　这三声脆响并非好看、好听，实际上是在短时间内打出气劲，每一掌都用出了最大力量，脆响过后，三掌的力量合一，形成一道，让人平常的攻击瞬间爆发接近三倍的实力。

　　“嗯？”

　　碧儿小姐没想到眼前这人说动手就动手，脸色难看。

　　这里是军营，她父亲的意念可以随时笼罩过来，如此情况，这家伙居然还敢出手，不得不说，胆子真够肥的。

　　心中虽然觉得对方胆子大，不忿对她这样一个美女动手，眼中却也露出兴奋之意。

　　她一直闭关修炼，达到现在的实力，和人实战的机会并不多，有人愿意和她战斗，自然求之不得！

　　想到这点，也就没通知其他人，粉拳捏紧，抬手迎了上来。

　　她的拳法很明显比之前的灌凌等人要高明许多，不过，也不知道是实战少还是其他原因，算不上高明，聂云只觉得一道炙热力量扑面而来，没有太多花哨。

　　三鞭掌和碧儿小姐的拳头对碰，发出“啪！啪！”脆响，顷刻间，聂云变掌为指，连连向前弹出。

　　这三指，宛如尖锐的锥子，直刺碧儿小姐拳头上的三处穴位，因为变招太过急促，空气发出呜呜的声响。

　　“嗯？”

　　没想到眼前这个少年变招这么快，碧儿小姐脸色一沉，拳头一缩，急忙向后退回。

　　看对方的指力，如果不退的话，拳头弄不好就废了！

　　哗啦！

　　后退两步见对方并未趁机追来，碧儿小姐娇躯再次一晃冲了过来。

　　这次她改变了策略，不再是单纯的拳头，而是双掌，实招虚招结合，手臂如同抽来的丝带，让人看不清她到底想攻击哪个方位。

　　这正是火神宗的绝招，她修炼了好几年武技，烈焰千幻手！

　　这招虽然没真正临敌过，但碧儿知道，即便费瞳那种实力，也抵挡不住，招数复杂多变，往往看到的是实招，真正落下来，却是虚招，明明是虚招，实际上却是实招！

　　这招最厉害的就是个“幻”字，让人防不胜防，难以抗衡。

　　她对这招有着必胜的信心，正因为如此，才敢深夜进入聂云房间，丝毫没有畏惧之意。

　　聂云一声轻笑，也不多说，左手向侧方横放，右手向前一点。

　　他似乎没有看到对方的招数一样，只是将手指放在身前等着攻击。

　　动作看起来简单，但落到碧儿小姐眼中就不简单了。

　　如果不出意外，她的烈焰千幻手最终攻击目标正是对方手指的两个点，不改变招数的话，对方手指指向的方位，依旧是她手上致命的穴位。

　　“不可能……”

　　一声娇叱，碧儿小姐脸色难看，再次后退。

　　怎么都没想到，对方破解她这招比刚才还要简单，只伸出了两根手指！

　　对方无意为之倒也罢了，如果是看破了她的招数，才想出的对策，战斗经验该有多可怕？

　　世界上怎么可能存在如此厉害的人物？

　　心中震惊，觉得不可能，身体又是一纵，冲了过来。

　　这次和前两次完全不同，用上了她的火焰天赋，两根手指笔直前伸，还没来到跟前，就散发出让人头晕眼花的炙热。

　　这种热量和熔岩、火焰的热完全不同，是一种让人从内到外的灼烧。

　　连续两招失败，她施展出了火神宗的特殊火焰！

　　“不错……”

　　看到这个火焰，聂云眼中精光一闪而逝，似乎得到了他想要的东西，微微一笑，也不躲闪，手指并起，同样的指了过来。

　　轰！

　　四根手指在空中对碰，发出一个闷响。

　　噔噔噔噔！

　　碧儿小姐连续后退几步，眼中充满了骇然。

　　“这……这……”

　　连续三次进攻，三次后退，对于她这种宗门天才，打击实在太大了，嘴唇都有些哆嗦。


第1893章 我是好人

　　同样级别的强者，宗门弟子因为修炼武技功法的特殊，远胜散修，眼前这个少年，出现在父亲的军团，虽然比一般散修要强一些，但在她心中，还是和她这种宗门弟子还是没法比的！

　　正因为带着这种良好的自我感觉，认为同样级别，击败这个少年易如反掌，怎么都没想到，对方根本没出什么力气，就将她打得三进三退，连身都靠进不了。

　　除了第一招，对方当先出手，剩下的两招都是她主动进攻，用尽了全身力量，对方一点仓促的味道都没有，闲庭信步，单凭这一点，就知道对方的实力远超过她，用再多手段也肯定战胜不过！

　　没想到被称作废物的第九分队居然隐藏了这样一个高手！

　　这种战斗力，就算遇到上品王者，恐怕都能全很而退，甚至战而胜之！

　　要知道寰宇神界，每一个级别之间，都有不可跨越的鸿沟，越级挑战，那都是超级天才才能做到的事，即便是她，都不敢去想。

　　“你的确拥有足够的实力，我可以向爹爹引荐，让你做副将！”

　　强压住心中的震惊，碧儿小姐道。

　　眼前这个少年的实力，超出了她的预料，也超过了一般统领，足以做副将了！

　　志爻一共有四个副将，最差的都有巅峰王者的实力，强的更是达到了圆满王者级别。

　　眼前的少年虽然实力还比不上那几位，年龄优势在哪里摆着，以后的成就肯定不比这几位低！如果真能成为副将，也算给她父亲挖出一个人才。

　　说完副将，碧儿小姐本以为眼前的少年会感恩戴德，立刻答应下来，却见他似笑非笑的看过来，表情古怪，好像对这个所谓的副将根本不屑一顾。

　　“你到底想要什么？难道……”想到什么，脸色一沉，碧儿小姐秀眉扬起，乌黑的双眸中带着冷冷的煞气：“哼，做人要量力而行，明白告诉你，我就算找道侣，也不会在父亲的军营中，我劝你还是断了这个念头吧！”

　　“道侣？”

　　聂云愣住，见对方想要杀人的目光，这才明白她想多了。

　　看来这丫头以为自己拿炼化火龙之灵的方法，想要要挟她嫁给自己……

　　还真敢想啊！

　　“你想多了……我对你没兴趣！刚才不和你说，是因为不确定你的体质，没办法说！和你战斗就是为了看清你的修为和实力，好给你制定炼化方案！”

　　苦笑着摇头，聂云精神一动，一道意念传递过去，正是炼化火龙之灵的方法。

　　和他说的一样，刚才之所以与这个碧儿小姐战斗，的确为了摸清楚对方的体质和能力。

　　每个人体质、实力不同，炼化的方法也就不尽相同，想要快速把这个火龙之灵炼化，只有详细了解对方才能制定出最好的方法。

　　如果对方站着不动，让聂云力量在她体内游走一遍，也可以弄清楚，但这样做的话，对方肯定不愿意，这才动手，以战斗的方式，摸清底细。

　　当然，这样做，也是有私心的，对方毫无防备，肯定会施展出最强的招数，其中在火神宗修炼的火焰也会自然而然使出，也给了他堂而皇之观察的机会。

　　“给我制定炼化方案？”

　　听到“你想多了，我对你没兴趣”几个字，碧儿小姐差点没活活气炸，强忍住怒火向脑海中传来的讯息看去，一看之下禁不住愣在原地。

　　这个炼化方案详细无比，甚至将她真气运转的路径都标明了，如果对她修为天赋知道的不清楚，根本做不到！

　　这……真是对方刚刚制定的方法？

　　如果真是这样，真的错怪对方了……

　　想到这，碧儿小姐俏脸一红，有些尴尬，同时也有些恼怒，自己也不丑，相反还是一个大美人，眼前这家伙一点表示都没有也就罢了，居然还说……对你没兴趣……简直气死人了！

　　女人就是这样，关注她，她恼怒，不理会她，也觉得恼怒……

　　“我的意见……你就在这里炼化火龙之灵，遇到不对劲，我可以出手帮忙！”

　　聂云并不知道眼前女孩心中想些什么，犹豫了一下开口道。

　　火龙之灵是他亲自炼制的，对方真要在炼化过程中出现问题，可以随手解决，不花费太多精力，要是其他人这样做，哪怕实力比他还强，恐怕也没他做得好。

　　这样做，不是为了讨好这个女孩，而是怕她弄错了，真出现什么问题，责任就会落到他头上，麻烦不少。

　　“不用了……”

　　不知他的想法，碧儿小姐想到了什么，脸色一红：“多谢好意，如果还有不明白，自然回来找你……”

　　说完娇躯一晃，向外窜了出去，片刻消失在黑夜。

　　“有你吃苦的时候……”

　　见对方不理会自己的建议，转身就走，聂云也不阻拦，摇摇头。

　　火龙之灵他虽然制定了最合适的炼化方法，也不是这么容易炼化的，没人护法，就算不会出现走火入魔，吃些苦头是一定的！

　　既然对方不愿意接受自己的建议，吃苦是自己的，就管不着了。

　　“哼！还以为是什么正人君子，和其他人一样，说几句就露出尾巴了……”

　　离开小院的碧儿小姐，被凉风一吹，脸上的红润这才消失，轻啐了一口。

　　火龙之灵是炙热之物，想要炼化不走火入魔，首先要将身体毛孔全部打开，不能有丝毫桎梏，也就是说……必须脱光衣服！就算有衣服，也肯定承受不住热量，烧成灰烬。

　　对方要给自己护法，很明显知道这件事，心中肯定存了一些龌龊念头……

　　“等炼化火龙之灵再找你麻烦……”

　　冷哼一声，碧儿小姐急忙向自己的住处飞掠而去。

　　聂云不知道自己的好心好意被别人误会成轻浮浪子，就算知道，也只能无奈的苦笑。

　　火龙之灵是他炼制的东西，他出手帮对方炼化的话……不需要脱衣服也可以做到！

　　正因为如此，根本没想到这点，也就造成了误会。

　　“嘿嘿，收获不小……”

　　聂云手指一弹，一道碧绿色的火焰从指尖冒出，忍不住笑了起来。


第1894章 丹田重新排列

　　能在寰宇神界创立宗门，并且独占十地中的一个，火神宗的强大毋庸置疑，其中拥有帝级强者，应该是板上钉钉的事。

　　拥有大帝，就等于拥有一条新的大道，将碧儿小姐使用火焰观察了一遍，他已经在丹田形成这种特殊天赋。

　　这种火焰和焱火相似，却又不同，就好像水银和水，前者拥有后者的很多特性，流动、液态……但在本质上却根本不是一样东西。

　　普通火焰，赤红色，熊熊燃烧，靠近的人，能感到从外到内的灼烧感，而火神宗的火焰，呈青色，释放出来给人一种从内到外的炙热。

　　仔细说起来，这种火焰和走火入魔形成的心火有些类似，让人难以驱除，比焱火的能力强大不少。

　　“提纯！”

　　拥有这种天赋，聂云精神一动，青色的火焰变得更加恐怖，将周围的空气都烧的有些扭曲。

　　这种火焰是火神宗那位开派宗师创出来的，除了他的血脉，和他同意，其他人不能修炼这种火焰，也无法修炼！

　　聂云不同，只要感悟火焰属性，完全可以利用丹田重新复制出来！

　　而且复制出来的力量可以进行提炼，变得更加纯正。

　　其他人，只有血脉和开派宗师无限接近，力量才能越纯正，他完全不受这种限制。

　　为什么会出现这种情况，即便是他，也有些搞不清楚。

　　但不管如何，对他来说是好事，拥有这种赋予天赋的能力，在寰宇神界就等于多了一件保命的能力。

　　“这种火焰，居然直接能在焱火丹田内生出，奇怪……”

　　提纯完火焰，让身体彻底适应和掌控，聂云将注意力集中在气海之中。

　　感悟完这种火焰的属性后，他本来打算用空白丹田赋予属性的，谁知焱火丹田震动了一下，就将这种属性运转起来，也就是说，他得到了这种火焰天赋，却没使用新的丹田，而是焱火丹田蜕变的。

　　按照常理，焱火和这种火焰是完全两种形态，不属于同一个大道，现在却实打实的融合在一起，即便是他，都觉得有些摸不清头脑。

　　“嗯？融合这种天赋后，焱火丹田排名靠前了？”

　　心中正在奇怪，突然聂云愣住。

　　气海中的丹田，已经重新排列，融合了火神火焰的焱火丹田，从二十多名的位置，逐渐向前，片刻后就进入了前十的行列，超越了武道、元气、灵魂等丹田，向最前面靠近。

　　嗡！

　　焱火丹田停了下来，静静悬浮在天道丹田的前面。

　　“在主丹田、纳物丹田和吞噬丹田后面……天道丹田前面……”

　　焱火丹田彻底停下来，聂云看清楚了它移动的新位置。

　　之前赋予的吞噬丹田，也发生了移动，紧排在主丹田和纳物丹田后面，现在刚刚移动的焱火丹田，来到了吞噬丹田后面，两大丹田占据了以前天道丹田的位置。

　　“天道丹田排行第三，这两个占了位置……原来如此……”

　　丹田的特殊，聂云早就知道了，也知道这些丹田的排列，和大道等级的排列相同，这两种天赋排在天道前面，说明力量已经超过了天道！

　　“原来所谓的超越三千大道，实际上是创出超越天道的力量……”

　　聂云明白过来。

　　这两个丹田排在天道丹田前面，说明其中蕴含的力量超越了天道。

　　也就是说，寰宇神界所谓的超越三千大道，实际上是创出了超越天道的力量，只不过和他的主丹田、纳物丹田还差的很远。

　　“真不知道主丹田、纳物丹田是什么级别……”

　　看到新诞生的吞噬、火神两大丹田和其他丹田一样围绕主丹田旋转，聂云心中愈发奇怪。

　　这两样超越天道的天赋，居然也要乖乖听从主丹田的，真不知道这个丹田到底什么级别。

　　研究了一会，发现吞噬、火神两大丹田和其他丹田没有冲突，和其他天赋一样，都受到主丹田节制，这才放下心来。

　　精神退出气海，聂云重新回到纳物世界，尝试与寰宇神界沟通，只不过，两个不同世界，并非简单连接在一起就可以成功的，试验了不知多长时间，都没有丝毫门路。

　　聂云早知道这点，倒没产生什么急躁心理。

　　第二天中午，费瞳来到房间，高兴的说志爻将军亲自召见了他，闲谈中，他将在青山部发现虬龙兽的事说了一遍，志爻将军很是重视，决定过几天前往探查。

　　费瞳将这件事透露给志爻将军，是聂云拿的主意，来之前就说好了，虬龙兽的实力凭借他们现在肯定战胜不过，那个山谷诡异异常，到底存在什么，谁也不知道，如果这个志爻将军亲自去的话，或许就能打开谜团。

　　至于碧儿小姐，昨天晚上回去就开始宣布闭关，到现在还没出来。

　　志爻将军动作很快，第五天的时候，专门派人来找费瞳，让他过去，时间不长，费瞳回来，告诉聂云，将军已经做好了准备，打算去那个山谷看看。

　　不过，这件事他不想惊动太多人，希望能够秘密出发。

　　“聂铜就在这里修炼吧，我跟你一起去！”

　　聂云犹豫了一下，道。

　　对于那个山谷，他也很好奇的，而且还可以亲自看到皇境强者出手，无论如何都要跟上去了。

　　至于聂铜，聂云想了一下还是不要去了。

　　倒不是说他实力不行，他的实力，实际上还远胜过自己，之所以让他不去，是因为志爻营选择的地方，灵气很充足，在这里修炼，能让修为快速晋级。

　　聂铜虽然再次突破的可能性不大，待在这里，却能更好的巩固修为，让实力更进一步。

　　与其两个人都冒危险，还不如让他留在这里继续修炼。

　　对于这个决定，聂铜也欣然同意。

　　做好决定，费瞳也准备了一下，这才带着聂云向志爻将军所在的中军帐走来。

　　“将军，这位是我在外面认识的朋友，聂云……”

　　进入大厅，费瞳连忙介绍。

　　志爻营在外面执行任务，并非在皇朝，规矩没那么严格，带个朋友进来，不算违反军纪，就好像志爻将军也将女儿带来了一样。

　　“嗯？”

　　志爻将军目光如电，向聂云看去。

　　聂云也是第一次近距离见到这位皇境强者，目光坦然的迎了上来。

　　轰隆隆！

　　二人的目光一接触，聂云顿时感到一道天崩地裂的力量压迫而来，如同山洪暴起，直刺灵魂。

　　对方虽然没有可以对他进行攻击，但身为将军，常年征战，又做为皇境强者，本身释放的威压实在太过恐怖，让人难以抗衡。

　　感受头颅深处产生的压迫感，聂云知道不躲避，弄不好就会受伤，正想将脑袋转过去，突然感到压力一轻，随即眼前的志爻将军笑了起来。

　　“费瞳，你这个朋友不错，如果愿意的话，希望能够加入咱们志爻营！”

　　志爻将军一笑，满天的压力全都消失不见，仿佛根本不存在一般。

　　“多谢将军……”

　　听到这话，费瞳知道将军已经认可了“皇子”殿下，兴奋的脸色涨红，急忙抱拳。

　　“在我的压力下，没有陷入苦战，还能想着躲避，说明意志力远超常人！很不错！如此意志力和见识，难怪能将碧儿随手打败，丝毫获胜的希望都没有！”

　　志爻将军笑道。

　　“呃……”

　　听到这话，聂云脸上有些尴尬，随即苦笑。

　　看来之前他的举动，没瞒过眼前这位，幸好来到军营没做出什么特别的举动，否则，对方弄不好真会将自己斩杀。


第1895章 再回虬龙山谷

　　相对于聂云的震惊，志爻将军心中的震惊比他还要大。

　　女儿那天离开去找这位少年，他就知道了，后来发生的事，全部在他意念的笼罩下！

　　碧儿的天赋，做为父亲知道的很清楚，如此实力居然在眼前这个少年手里，连续三招败退，碧儿只是震惊，而他却是震撼了。

　　这个少年战斗时的动作虽然看起来简单，但是无论时机还是眼力，都远超这个年龄、实力所能拥有的，即便是他，将实力压制到中品王者，想要如此轻易战胜女儿，都很困难！

　　可……这个少年却轻易做到了！

　　可怕！

　　本来他认为对方可能是其他对头势力派来的奸细，后来观察了一段时间，将这个念头打消了。

　　如果真是其他对头派来的奸细，刚混入志爻营，应该小心翼翼才是，绝不是现在这样，弄出这么大动静。

　　当然，将念头打消，并不代表不在怀疑，同意费瞳带着他一起去虬龙兽所在的山谷，实际上也正有亲自考察的意思。

　　聂云不知道志爻将军的想法，不过，猜也能猜出来，对于这种想法，他并不排斥，也不理会。

　　反正他也不是奸细，对志爻营也没什么所图，只是想着借助这个跳板成功融入寰宇神界罢了，过一段时间，肯定要离开，对方想要观察，想要怀疑，只要不出手，都没什么。

　　“志爻营虽然不大，但这里毕竟是火神宗的地盘，一举一动，肯定有人监视，所以其他人都留在这里，我们几个单独去，不要惊动太多人，免得麻烦！过一会就出发！”

　　志爻将军道。

　　寰宇神界拥有九州十地、无边海，普天皇朝的势力范围，并不在这里，这个火神域实际上是火神宗掌控的地方，正因为如此，志爻营的一举一动，弄不好都被人监视，即便志爻将军都不敢贸然行动。

　　实际上要不是志爻将军的女儿是火神宗弟子，恐怕他这个军团连进入这里的资格都没有！

　　正因为如此，一切都要小心。

　　“是！”

　　聂云、费瞳同时点头。

　　“爹爹，你们要去哪里？我也去……”

　　三人刚说完，就听到一个脆声响起，随即碧儿小姐走了进来。

　　此时的碧儿小姐比前两天更加飘逸，无论气质还是皮肤都有了明显变化。

　　“我的乖女儿晋级了？好，好！”

　　志爻将军笑道。

　　听到这话，聂云这才看出来，眼前这位碧儿小姐实力似乎有了突破，之前和他一样，中品王者，而现在已经达到上品王者级别，和聂铜相差不大了。

　　“看来我还是低估了火龙之灵的效果……”

　　火龙之灵是他炼制成功的，本以为最多改变天赋，没想到还让这位碧儿小姐成功晋级。

　　当然，聂云并不知道，眼前这个女孩之所以能够晋级，并非单纯火龙之灵的作用，更重要的是志爻将军出手了！

　　聂云制定出来的炼化方案，让碧儿小姐吃了大苦头，幸亏她这位爹爹出手。

　　做为皇境强者，亲自出手，再加上他手中宝物无数，这才让碧儿小姐短时间内突飞猛进，成功晋级。

　　“爹爹，让我去吧，这样万一和火神宗发生什么不愉快，我也能周旋一下！”

　　碧儿小姐道。

　　“嗯！”志爻将军点头。

　　他悄悄行动，虽然看起来神不知鬼不觉，但不代表火神宗的人不知道，女儿跟着，能避免不少麻烦。

　　“走吧！”

　　做出决定，也没什么可耽误的，志爻将军交代了几句，带着聂云等人从中军帐走了出去，没惊动任何人，直接离开了军营。

　　“你们的速度太慢，走到那里不知要花费多长时间，我带你们走吧！”

　　出了军营，从费瞳口中确定了方位，志爻将军说道。

　　那个山谷的确离这里挺远，当初聂云等人可是整整走了七、八天。

　　聂云等人立刻感到被一股力量笼罩，身体一轻，就飞了起来，志爻将军轻轻一晃，笔直向前飞去。

　　寰宇神界，拥有皇境实力就能飞行，志爻将军虽只是下品皇境，却也是实打实的皇境强者，带几个人飞走，并不困难。

　　志爻将军飞行的速度，虽然不快却比地下行走快的多了，之前七八天地路程，此时不到一天，就已经走完。

　　还不到第二天中午，就看到之前那个山谷，出现在面前。

　　“将军，就是这个山谷！”

　　费瞳向前一指。

　　志爻将军点点头，手掌一松，众人落在地上。

　　“原地休息，调整到最佳状态，咱们再进去！”

　　落下来，志爻将军并未着急让众人进入山谷，而是交代一句。

　　看到这种安排，聂云忍不住点头。

　　飞行了一天，他们的精气神都有所下降，此时贸然进入不知情况的山谷，的确有失偏颇，志爻将军做出这种决定，说明他虽然拥有皇境实力，却并不鲁莽。

　　聂云一直被带着飞行，消耗并不大，盘膝坐了一会，就完全恢复过来，随即睁开眼睛，站起身来，探查周围的情况。

　　“聂云！”

　　看了一圈，正想回到众人所在的地方，听到一个喊声，转头看去，碧儿小姐也修炼完毕，走了过来。

　　“多谢你的火龙之灵！”

　　碧儿看了眼前的少年一眼，道。

　　她刚才修炼完毕，见少年不见了，不知为何心中一紧，此时见他没什么事，只是再观看四周，这才松了口气。

　　从小到大，她的性子一想很冷淡，从未主动关心过某人，此时冒出这种想法，让她有些尴尬，想了半天，只能归结到火龙之灵身上。

　　“客气！”

　　聂云轻轻一笑，并不在意。

　　火龙之灵对对方来说很珍贵，对他来说，倒是可以轻松炼制，不算什么，没什么可值得炫耀的。

　　“这地方真的和你们说的那么诡异？那头小虬龙兽真的死了，现在又复活了？”

　　路上，费瞳将要去的地方和她说了，只是碧儿小姐始终不敢相信，还有这种事情。

　　“我也不知道，很多事只是猜测，进去了就知道了……”

　　聂云不敢将话说的太死，开口道。


第1896章 五行弥光阵

　　“那个……火龙之灵是在什么地方得到的？”

　　见聂云不想多说，碧儿小姐不再继续追问，犹豫了一下，道。

　　火龙之灵对火神宗弟子，拥有洗筋伐髓的能力，无数人做梦都想得到，但这东西珍稀无比，想要找到困难重重，她很好奇，从哪里得到的？

　　“一次机缘巧合罢了！”

　　聂云总不能说是自己炼制的，真要这样说，对方不相信不说，弄不好还会把他当成白痴。

　　火龙之灵他炼制起来非常简单，实际上是沾了纳物世界掌控者的光，如果没有一个单独世界，其中的法则由他说了算，就算实力再强百倍，也不可能将这种东西炼制出来。

　　这就和煤炭的形成一样，即便知道成分，没有特殊环境、特殊情况，也不可能形成。

　　“不说就算了……”

　　碧儿小姐有些气结。

　　她其实并不是想知道火龙之灵的出处，只是孤男寡女有些尴尬，随口问几句，本以为对方就算不详细说明，也会介绍一下，做梦都没想到得到了如此敷衍的回答。

　　以往在其他男人面前无往不利的美貌，此时在这个少年跟前，一点作用都没起！

　　“你们在这……准备出发吧！”

　　暗自生气，碧儿小姐正想在说些什么，就听脚步声传来，费瞳走了过来。

　　回到刚才调息的地方，志爻将军已经彻底恢复，站在原地，目光炯炯的向谷内看去，气息沉稳，如同一座高不可攀的大山。

　　难怪能成为一个军营的将军，单这份气度，就不是一般人能够对抗的。

　　“进去！”

　　站立片刻，感受完周围环境，志爻将军当先向谷内走去。

　　谷内的环境和前几天没什么区别，安静的让人心慌。

　　跟在志爻将军身后，聂云感到那种让人心悸的感觉减轻了不少。

　　很快，众人走过之前的药园，此时已经空荡荡一片，又走了片刻，再次看到那个古怪的山洞。

　　“就是这个山洞！”费瞳点点头。

　　志爻将军也不说话，身体轻轻一晃，如同一道清风，当先进入其中。

　　聂云等人跟在后面，才走了几步，就感到一股力量压迫过来，情不自禁的停住了脚步。

　　抬头看去只见，志爻将军一脸严肃，挡在外面，刚才力量正是他释放出来的。

　　“是阵法！”

　　“阵法？”

　　众人一愣，尤其是聂云，满是奇怪之色。

　　之前他和费瞳、聂铜三人进入过这个山洞，没见到阵法啊？虽然他的实力远比不上皇境强者，但拥有天眼、阵法师等诸多天赋，有没有阵法，还是一眼能够看出来的。

　　“五行弥光阵，一种隐藏极深的迷阵，一旦开启，被困其中，即便是我，也很难出来！”

　　志爻将军目光炯炯的看向前方，见聂云二人有些疑惑，解释道：“可能你们上次来，阵法没启动，所以可以轻松离开……”

　　“哦！”

　　聂云点头。

　　一些隐藏极深的阵法，只要不启动，和平常没什么区别，不是阵法高手很难看出，正因为如此，才有隐秘性，可以偷袭伤人。

　　心中想着，天眼暗暗运转，向四周看去。

　　眼中金光四射，入眼处还和上次一样，可以清晰看到虬龙的脚印，以及那种特殊的龙气，阵法却没看到。

　　“这个阵法隐藏的这么深？”

　　聂云奇怪。

　　天眼天赋在混沌海洋的时候，无往不利，再隐匿的阵法也能一眼看破虚妄，怎么什么都看不到？

　　“这是皇境强者利用【界力】布置的阵法，没达到皇境根本看不出来，按照常理，我这种实力，也很难看出，幸好我以前遇到过类似的阵法，曾被困许久，对这种力量有了特殊感应，才能顺利发现！”

　　似乎看出了聂云等人脸上的迷惑，志爻将军道。

　　“界力？”

　　“界力是皇境强者特有的力量，你们现在距离皇境还有很远的距离，不知道很正常，也不用想太多，只知道皇境强者一旦使用界力，只要没达到这种境界，什么都觉察不到！”

　　志爻将军道。

　　“还有这种力量？”

　　聂云神色凌然。

　　原本他以为皇境强者只是力量增加，达到一定水平了，看来并非如此。

　　“嗯，想达到皇境强者，首先要孕育一界，创出【界石】，只有界石能和寰宇神界能够相互融合，不受压迫，才算拥有冲击皇境的契机，当然，能够成功的几率也很低，据说不超过一成！”

　　志爻将军没说话，碧儿小姐似乎对如何进入皇境知道的很清楚，轻声解释。

　　她身为火神宗弟子，宗门内有晋级皇境的详细介绍。

　　“孕育一界？界石……”

　　聂云眉毛皱起，越来越糊涂了。

　　不过，他也知道现在不是询问这个的时候，反正距离皇境实力还有很大一段距离，询问再多也没用，当即屏蔽杂念，不在询问这个问题，抬头看向志爻将军：“这个阵法能够破解或者绕过去吗？”

　　既然是皇境强者布置的阵法，肯定不可能随便放在这里，之前他们没触动，不代表无法触动，很有可能进入更深的地方就会自动开启。

　　连志爻将军都如此忌惮，真要被困其中，麻烦肯定不小。

　　要是能在阵法开启前，就破坏掉，或者绕过去，自然最好。

　　“绕肯定绕不过去，破解的话，到时可以试试……不过我也没太大把握！”

　　志爻将军深吸一口气，眉毛扬起，紧盯着山洞里面。

　　站在原地看了一会，他突然手指一弹，一道气劲射了出来，落在不远处的岩石上，片刻功夫，巨大的岩石就被削成一根根手臂粗细，一人多高的石柱，足有三十多根。

　　“先让这个阵法现行，再想办法破解！”

　　做完这些，志爻将军脸色更加凝重，手掌凌空一抓，一根石柱就飞了起来，轻轻一推，笔直向山洞内飞去。

　　“落！”

　　一声轻喝，石柱一晃，落了下来，笔直插在山洞的一个角落。

　　依法炮制，志爻将军速度很快，不一会三十多根石柱就全部落在洞内，分散各个角落。


第1897章 破阵

　　“呼！”

　　放完三十多根石柱，志爻将军吐出一口气，脸色非但没放松，反而变得更加凝重。

　　聂云从侧面看去，只见他额头上已经出了密密一层汗水。

　　实力达到他这种境界，就已经变得万毒不侵，百邪不进了，更别说皇境强者，能让志爻将军出这么多汗，足见刚才精神损耗之大。

　　看来这些石柱并非胡乱放置，其中肯定牵扯了不少东西。

　　和聂云猜的一样，志爻将军并没有继续动手，而是在原地休息了数十个呼吸，这才再次睁开眼睛。

　　“去！”

　　一声低呼，将指尖咬破，志爻将军一弹手指一滴精血向前飞了出去。

　　这滴精血在空中闪烁出耀眼的光芒，如同一块水晶，聂云不用靠近，就能感受到这滴精血中蕴含的可怕力量。

　　精血中似乎压缩了无数时空，可以预见，要是将这滴血液扔进混沌海洋，三大至尊域必然承受不住，直接坍塌！

　　一滴血就如此可怕，不愧是皇境强者，实力之强，让人不可思议。

　　血液向前飞行，突兀停在诸多石柱中间，似乎被无数力量牵引，再无法动弹。

　　志爻将军眉宇凝重，双手交叉连续捏了几个法印，向前点了过去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，血液顿时释放出万道光明，一股特殊的力量将整个山洞照耀的一片光明，之前排列的诸多石柱，同时巨响，像是被什么压迫，笔直向地面下钻去，瞬间失去踪迹。

　　滋滋滋滋！

　　石柱进入地面，空中的气流立刻一阵激荡，仿佛地震一般，让众人晃动了几下，不过旋即恢复过来。

　　“嗯？好像没发生什么变化吧……”

　　众人再次向眼前看去，全都有些迷惑，只见眼前的山洞和刚才没什么区别，石柱没入地面与地面平行，颜色相差不大，不仔细看的话，什么都看不出来，血液也消散在空中，再找不到蛛丝马迹了。

　　“仔细看一下！”

　　志爻将军没有直接回答众人的话，而是松了口气仿佛完成了一件很重要的事，过了半天才开口道。

　　“仔细看？”

　　聂云也有些疑惑，不过他知道堂堂皇境强者肯定不会如此开玩笑，这样做完，必然有了变化，当即不再多问，天眼开启再次向前看去。

　　一看之下禁不住一愣。

　　“这就是你刚才说的那个五行弥光阵？”

　　天眼照射下，之前什么都没有的空旷山洞，出现了一个巨大的阵法，如同一个五角星矗立在众人面前，里面一道道细线缠绕复杂至极，一旦触碰，已然引动狂潮，让人陷入其中，无法自拔。

　　之前天眼也看不到阵法，现在却能清晰看到，看来志爻将军刚才的举动，目的应该是为了让其现形。

　　“刚才我用了皇境强者特有的手段，让这个隐藏的阵法显露出来了，不过想要破解，还是比较麻烦！”

　　志爻将军脸色沉重，并没因为使得阵法现形，感到高兴。

　　“的确很难……”

　　聂云点头同意。

　　这个阵法利用五行金木水火土的力量组成，相生相克，环环相扣，众人不走到中心位置阵法不会触发，一旦来到中间，阵法启动，必然将所有人困入其中，难以离开。

　　聂云在混沌海洋也算见过无数阵法，拥有阵法师天赋，了解诸多阵法的奥秘，但看到眼前这个五行弥光阵才知道之前了解的阵法与之相比，肤浅至极，完全不在一个档次。

　　即便他有阵法师天赋，想要破开这个阵法，也很难做到。

　　“你们在这里等着，我过去试试，如果被困住，你们别在这里待着，先离开山谷！一天内如果我出不来，立刻通知志爻营的副将，让他们尽快赶来，联合破阵！”

　　志爻将军犹豫了一下道。

　　“爹爹小心……”

　　听父亲说的如此凝重，碧儿这才意识到眼前这个阵法的可怕，忙道。

　　“嗯！”

　　宠溺的看了女儿一眼，志爻将军身体一晃大步向前走去。

　　眼前这个阵法，洞口处是一个生门，只要走的不深，就不会触碰，没有任何问题就好像当初的刁泳二人进入其中都没事一样。

　　不过前进到一定距离就不行了，无论走任何方向都会触碰，阵法一旦启动，就让人陷入其中，再难出来。

　　志爻将军，手掌一翻，一柄长枪出现在掌心，表面气息环绕，带着呜咽的声音。

　　居然是一件巅峰级别的王品神兵！

　　通过和费瞳的交谈，聂云也知道了这个世界兵器的分级。

　　他之前所说的封王神兵，正是这个世界的王品神兵，分为下、中、上以及巅峰四个级别，向上还有皇品、帝品。

　　别说帝品，皇品神兵就异常稀少非常珍贵了，即便志爻将军地位不低，也只有一件巅峰王品，距离皇品还有很大一段距离。

　　和这件巅峰王品神器一比，聂云顿时明白，之前的真血王冠，不过下等王品神兵，从肉瘤王者手中得到的长枪，也只是中等王品神兵罢了！

　　至于巅峰类的王品神兵，即便给上一件，也很难炼化。

　　“哼！”

　　拿出巅峰王品神兵，志爻将军整个人的气质立刻发生了变化，宛如一头刚刚下山的猛虎，散发出让人恐怖的力量。

　　虎下山，是想觅食，气势十足，声势骇人，上山虎是吃饱了，气势就会大减，志爻将军手持长枪，全身的战意燃烧到顶点皇境初期的实力显露出来，聂云等人虽然离得很远，依旧感到压力潮水般涌来，情不自禁的后退了几步，满是骇然。

　　这种力量，别说动手，单凭气势就能将他们这种实力的人活活压死。

　　“开！”

　　气势积蓄到顶点，志爻将军双眉如同刀锋，手中长枪猛地一震，呼啸向前刺了过去。

　　这枪的气劲一出现，如同实质一般，发出耀眼的光芒，猛地击在五角星阵法的中心处。

　　轰隆！

　　受到冲击，阵法晃动起来，一道白光闪烁，众人双眼立刻失去了色彩，待再次看清楚，不远处的志爻将军已经失去了踪迹。


第1898章 陷入阵法（上）

　　“志爻将军进入阵法了……”

　　聂云紧盯着前方，眉毛皱成疙瘩。

　　他的天眼虽然看不到志爻将军的去处，但对方绝不是凭空消失，而是被阵法吸了进去，陷入阵内。

　　这种迷阵，里面看不到外面，外面也肯定看不到里面，否则，只要一个人站在阵外通过特殊传讯方式给阵内的人传讯，岂不简单就把阵法破解掉了？

　　“爹爹他……不会有危险吧……”

　　碧儿小姐一脸紧张。

　　“放心吧，将军不会有事的……”费瞳充满了自信。

　　和将军征战多年，做为一个军人他已经将这种自信融入了骨髓，只要将军出马，没有摆不平的事。

　　“但愿吧……”

　　和碧儿的担心，费瞳的自信不同，聂云紧盯着眼前的阵法，思绪不停跳动。

　　如果眼前有人注意的话，可以看到他的双眼金光不停闪耀，如同一条巨龙蛰伏在内，随时都会一飞冲天，正是天眼天赋运转到极限的标志！

　　身为阵法师，混沌海洋又了解无数阵法，虽然比不上万法主宰，却也不是碧儿、费瞳能够比拟的。

　　眼前这个阵法，五行相生、相克，生生不息，源源不断提供能量，仿佛一个天然的聚灵阵，找不到规律，只凭蛮力的话，别说皇境初期，就算中期、后期，恐怕都没办法。

　　志爻将军的实力他很是赞同，意志力也很坚强，但对阵法的研究，就不好说了，到底能不能破开，他也不清楚。

　　轰轰轰轰！

　　外面的三人正在各自紧张不停观看，就听到地面一阵阵晃动，疯狂肆虐的力量横扫如同狂风扫石，耳膜都快要被震碎。

　　声音很响，散发的力量却被阵法安全吸收，一点都没释放出来，即便聂云等人也没有丝毫感觉。

　　“阵法能将将军的力量吸收，恐怕……他很难破阵……”

　　聂云脸色一沉。

　　对方能量无法散发出来，并非好事，破除迷阵就好像破开关在周围的笼子一样，里面吵得再响亮，也是内部问题，不将困住的晶壁打碎，就永远无法出来。

　　刚才的声音很响，似乎爆发了志爻将军全部力量，按照常理，阵法就算无法直接破开，也要晃动几下，才有破解的希望，而现在，只听到声，阵法纹丝不动，那只有一个原因……他攻击的力量全被阵法吸收干净了！

　　就好像敲鼓，用的力量再大，发出的声音再响都没用！因为鼓响说明没敲破，反而用尽力气，对方不响了，才是好的开始。

　　“很难破阵？什么意思？”

　　碧儿小姐站在跟前，将这句话停在耳中，立刻满是着急。

　　“但愿只是猜测……”

　　聂云不敢把话说的太死，正打算将自己的猜测说出来，突然一道狂风席卷，三人脚下同时一软，随即一个响亮的声音在不远处响起。

　　吼！

　　声音比阵法内传来的轰鸣还要响亮，如同霹雳一般炸起。

　　“虬龙兽！”

　　聂云、费瞳脸色同时一变。

　　他们对这个吼声到现在还心有余悸，正是当初听到虬龙兽的声音。

　　哗啦！

　　正在心惊，一道气芒猛地划了过来，在空中形成一道漆黑的痕迹。

　　“小心！”

　　聂云脸色一沉，将眼前吓得有些呆傻的碧儿小姐猛地一拉，同时整个人甩手一拳迎了过去。

　　轰！

　　拳头碰到一个坚硬的东西，立刻钻心的刺痛，皮肤炸开，流出鲜红的血液。

　　刚才的黑影居然是虬龙兽锋利的蹄爪，聂云的实力虽然不弱，但和这种成年就能达到圆满王境的王兽比起来，还是差了不少！

　　哗啦！

　　拳头和对方铁爪碰撞的时候，聂云本身也没停歇，拉着碧儿小姐连续后退了几步，这才看清，眼前一头虬龙兽正双眼赤红的看过来，仿佛猛虎看到了几头待宰的羔羊。

　　转头向一侧看去，费瞳也后退躲过了致命攻击，站在不远处大口喘着粗气。

　　碧儿的实力远胜费瞳，比武战斗的话，肯定能够获胜，但生死相搏，死的一定是她！

　　这样说，不是说她的实力不行，而是面对危险的认知，感悟，她一个未经世事的宗门弟子，又怎么可能比得上身经百战的费瞳。

　　正因为如此，刚才自己要不是拉了这个女孩一把，虬龙兽刚才的偷袭，就能让她身受重伤，战斗力直接变成零。

　　“多谢……”

　　碧儿小姐也意识到了这点，脸色吓得惨白。

　　不理会她的感激，聂云紧盯着眼前突然冒出来的虬龙兽。

　　刚才虽然在观察阵法，实际上周围的环境也在监视之中，并未发现有任何动静，这头虬龙兽从哪冒出来的？

　　“阵法？难道这家伙是从阵法里面窜出来的？”

　　聂云愣住。

　　山洞就这么大，如此巨大的王兽，也只有从阵法中走出来，才能不被发现。

　　“阵法……糟了！”

　　想到这点，聂云瞳孔一缩。

　　“怎么了？”碧儿、费瞳现在都以他为中心，见他这副模样，全都不由紧张。

　　不理会二人的问话，聂云向眼前的阵法看了一眼，里面的轰鸣声依旧不停响起，不过没了刚才的凶猛，似乎志爻将军破阵的力量减弱了不少。

　　看完阵法再次向眼前的虬龙兽看去。

　　正是几天前见到的那头，仔细看去，果然在对方胸前看到了一处疤痕。

　　“先退出去，再想办法！”

　　眉毛皱起，聂云道。

　　“退出去？”

　　没想到他做出这个决定，费瞳二人都是一愣。

　　“快点！”

　　聂云知道眼前这头王兽不可能给他们太长时间考虑，一拉碧儿立刻向洞口的方向退去。

　　这头虬龙兽虽然还没成年，但真正实力已然达到巅峰王者，远不是他们能够抗衡的！

　　他现在的实力，和上品王者还能对抗一下，和巅峰王者对碰，只有死路一条。

　　“吼！”

　　向后退了两步，聂云突然发现眼前的虬龙兽并未追过来，反而眼中露出玩味的笑意，心中不由一震。

　　“停下！”

　　急忙呼喊，后退的脚步猛地停了下来。

　　哗啦！

　　刚停下来就感到背后一道刺骨寒风闪了过去，转头一看，只见身后不知何时站着另外一头虬龙兽，锋利的蹄爪正闪烁着耀眼的寒光。


第1899章 陷入阵法（下）

　　“好险……”

　　聂云心中震撼。

　　刚才要不是他看出前面这头虬龙兽的古怪，意识到背后肯定有问题，急忙停下来，恐怕此刻肯定被对方劈下的蹄爪击中了！

　　看刚才这爪的威力，自己现在这种实力，就算能够侥幸逃过一死，也要重伤失去继续战斗的力量！

　　好可怕！

　　“吼！”

　　后面守株待兔的虬龙兽，没伤到聂云等人，似乎有些不满，发出一声吼鸣，向前一步踏来，与此同时，对面的虬龙兽也走了过来，两大王兽逼近，众人顿时感到一股压力如山岳倒塌般来到跟前，让人呼吸都有些困难。

　　身前的虬龙兽是巅峰王境实力，身后这个丝毫不差，也是巅峰王境，两大巅峰王境封锁退路，现在就算想逃也逃不掉了。

　　“聂云……怎么办？”

　　碧儿脸色惨白，一点想法都没有了。

　　从出生到现在啊，一直修炼，哪里遇到过这种阵仗，早已吓的傻了。

　　要不是聂云还保持冷静，肯定已经疯狂。

　　“向左冲！”

　　精神力高度集中，时刻防备两头虬龙兽暴起伤人，同时聂云悄悄给二人传音。

　　“向左？”

　　“这样不就陷入阵法了？”

　　二人同时一愣。

　　众人逃走再被逼回来，方位已经发生了变化，左边正是刚才志爻将军进入的阵法。

　　志爻将军皇境强者进入阵法，都没出来，他们进去不一样九死一生？

　　“现在没其他办法，对方……很显然也想逼我们进去……”

　　聂云无奈的摇头。

　　如果有其他可以逃走的路子，他绝不会这样做，而且也看出来了，这两头虬龙兽没直接痛下杀手，很显然也打算将他们逼进阵法！

　　对方有这种打算，就算自己等人找到真正逃生的路，肯定也同样会将自己三人赶回来。

　　“啊？”

　　听到这话，碧儿、费瞳急忙向身前身后两头王兽看去，果然也被他们看出了不同寻常。

　　和聂云说的一样，这两头王兽完全可以疯狂攻击，将他们斩杀，没动手，很显然是想把他们逼入眼前的五行弥光阵！

　　“走！”

　　聂云知道对方不可能给太多时间考虑，而且听阵法中的动静越来越小，时间也不允许，当即不再多说，一拉碧儿和费瞳，向左冲去。

　　呼！

　　他施展了天行师天赋，速度极快，闪电一样，眨眼功夫就脱离了桎梏。

　　五行弥光阵因为志爻将军的进入，早已完全启动，三人只走了几步，就被一股雾蒙蒙的气息笼罩，陷入迷阵之中。

　　“吼！”

　　两大虬龙兽似乎也猜出他们会冲入阵法，紧跟着走了过来。

　　不过，和聂云等人的漫无目的不一样，悠闲的进入阵法，雾蒙蒙的阵法似乎对它们没有丝毫阻碍。

　　“什么都看不到……”

　　和虬龙兽的悠闲不同，聂云三人一进入阵法，顿时感到眼前如同被雾霾笼罩，什么都看不见。

　　这个五行弥光阵本身就是迷阵，让人丧失方向感，如果找不到破阵之法，只会在原地旋转，永远都无法离开。

　　“没有方向，四周全都一样，我们该向哪个方向走？”

　　进入这里，费瞳也有些迷茫了。

　　前后左右甚至上下都一模一样，如坠入深深的湖水，该如何走？

　　“不管向那个方向，咱们都必须快点离开这里，如果我猜的不错，这两头虬龙兽很快就会追过来！”

　　聂云道。

　　“追过来？不是它们将我们赶过来的吗？为什么有要追我们？”

　　碧儿不太明白。

　　刚才她都可以清晰感受到虬龙兽的目的，和聂云说的一样，打算将他们赶入阵法，既然这样做，又怎么可能冲进来追他们？

　　“你是宗门弟子，父亲又是皇境强者，我不信没有一点保命手段……”聂云盯着眼前的碧儿：“在外面动手的话，一旦逼你使出这种手段，它们就算实力强，也讨不到好处吧！将我们逼到阵法就不同了，如果我猜的不错，这个阵法对它们没有丝毫影响，可以随意出入！”

　　“什么？”

　　碧儿愣了，不敢相信。

　　连她父亲都破解不了的阵法，这些虬龙兽可以自由出入，怎么可能？

　　不过，这种侥幸心理，没存在多长时间，就被湮灭，因为她听到身后响起了脚步声，以及虬龙兽类似磨牙的动静。

　　好像这两头家伙和聂云说的一样，已经走了进来，随时都会对他们进行攻击。

　　“跟我走！”

　　聂云也听到了动静，脸色一沉，转头吩咐。

　　在外面他们就算战胜不过，至少还能抵挡一阵，而在这里，眼前全是迷雾，什么都分不清，再被围上的话，死都不知道怎么死的！

　　费瞳、碧儿也意识到了眼前的危险，不敢在做停留，紧跟在聂云身后，生怕走丢了。

　　前进了一会，听到脚步声消失，聂云再次停下来。

　　“这样漫无目的寻找，咱们永远出不去！必须想办法才行……”聂云眉毛皱起，看向眼前的碧儿：“你有没有办法可以和志爻将军联系？”

　　“有！”

　　碧儿点点头，手掌一翻，取出一枚通讯玉牌，玉手在上面轻轻一点，片刻后秀眉蹙起。

　　“这个阵法能够阻碍传讯玉符联系，我联系不上……”

　　看到她的举动，聂云一阵无语。

　　这女人是真傻还是假傻？这种迷阵，第一个能力就是屏蔽掉传讯，如果讯息能够传递出去，迷阵也就没有所谓的威力了，完全可以通过传讯询问位置，想办法走出来。

　　传讯玉符被屏蔽，还是有很多手段可以传递消息的，聂云本以为这家伙会有，才不由问了一句，没想到她做出如此幼稚的举动。

　　“我来吧！”

　　知道这个宗门弟子娇养惯了，肯定用不上，聂云只好自己想办法，一把抓住碧儿小姐的手掌，将她拉倒跟前。

　　“你要干什么？”

　　见他的动作，碧儿小姐吓了一跳，脸色难看。

　　这家伙不会兽性大发，想要干什么吧……

　　这里危机重重，生死只在一念之间，如此情况还想这个，有没有搞错！


第1900章 成年虬龙兽

　　如果给聂云知道这女孩心中的想法，肯定会直接晕过去，这家伙的感觉也未免太良好了，以她这副模样，就算在脱光衣服躺在床上都没啥兴趣，更别说这里了……

　　不管她心中的想法，聂云双眉如峰，拉住碧儿小姐的手，并指做剑，轻轻一划，一滴鲜血就飞了出来。

　　血脉追踪法！

　　碧儿小姐和志爻将军是父女，血脉相连，这地方传讯无法使用，却肯定阻挡不住血脉的感应。

　　血缘关系天地至理，任何人都无法违背。

　　鲜血飞到空中，滴溜溜旋转，聂云捏了几个法诀，点了过去。

　　嗡！

　　一声鸣响，血液发出淡紫色光芒，在空中形成一个六角形的光圈，滴溜溜旋转。

　　哗啦！

　　六角形停了下来，伸出一个箭头，如同一道细线，向远处蔓延，聂云看了一下：“在这边！”

　　确定好方位，众人不在停留，快速走去。

　　五行弥光阵雾气迷茫，伸手不见五指，聂云只好一手抓着碧儿小姐，一手抓着费瞳，快速前行。

　　山洞看起来不大，阵内空间却是不小，走了足有一刻钟，依旧处于雾茫茫的地方，看不到终点和起点。

　　“咱们在走……能找到父亲？”

　　刚开始碧儿小姐还挺有信心，走了一会迷雾越来越重越来越看不清楚，禁不住有些怀疑了。

　　这个阵法，不光给人视觉迷惑，找不清方位，更给人一种精神压迫，长时间待在里面，自信心都会被彻底磨平。

　　碧儿小姐就是这种情况，刚开始对眼前的少年信心很足，觉得他有可能做到，伴随时间推移，变得越来越没有自信了。

　　没回答她的话，聂云看了一眼悬浮在不远处的六角星芒，眉毛一皱。

　　“问你话呢……呜呜！”

　　见这个少年不理她，碧儿小姐脸色难看，一跺脚。

　　不过话还没说完，感到身上一紧，被人从后面抱住，嘴巴也被捂上。

　　急忙向后看去，这才发现站在侧面的少年不知何时已经来到她的身后，将她全身箍住，一动都不能动。

　　“呜呜……”

　　不管怎么说她都是个少女，被人一下抱住，捂住嘴巴，立刻吓得花容失色，不知道该怎么办了。

　　尤其是丰满的翘臀和对方身躯紧紧贴在一起，紧张害怕之中，不知为何，还有一种淡淡的期待。

　　这种感觉让她心慌。

　　“不想让志爻将军死，就闭嘴！”

　　耳边响起少年冷厉的声音。

　　感受到耳边男子特有的呼吸，霸气无比的话语，碧儿小姐脸色一红，刚想反抗的动作不知为何停了下来，整个人变得酥软无力，没有一点反驳的想法。

　　吐出一口气，好不容易将心慌压制下去，碧儿转头一看，只见身后的少年见她没反抗也没说话，已经放开，乌黑的双眉扬起，紧盯着前方。

　　刚才羞愧的难以见人，生怕对方看到，可当知道对方果真没看他，又忍不住有些失落。

　　这时才想起少年的话，忍不住问道：“我爹爹怎么了？”

　　少年没回答她的话，依旧向前看去，碧儿小姐顺着他的眼光看去，忍不住一愣。

　　前方迷雾消失，出现了一个直径数十米的空白区，一个高大的人影正矗立其中，背对他们，宛如一座大山。

　　“爹……”

　　看到人影，碧儿眼睛一亮，就要过去，结果手臂一紧，少年再次将她拉住。

　　“别忙动，你过去只会更麻烦……”

　　停顿了一下，碧儿没在向前，也没说话。

　　对于这个少年，虽然不知道里有，却还是挺相信的。

　　静静站在原地，等了一下，她果然发现了不对劲，脚下的地面微微晃动，如同轻微的地震一般，如果不仔细观察，根本发现不了。

　　空白区的父亲，手持长枪，全身肌肉绷紧，力量如渊似海，似乎随时都会爆出强大的攻击。

　　能让一位皇境强者做出这种举动，如果说没事，就连她都不相信。

　　正在疑惑的时候，空白区边缘的迷雾中，一道凄厉光芒陡然射出，直对志爻将军。

　　这道光芒阴寒恐怖，如同划破苍穹的利刃，当头劈下，速度又快又急。

　　看这招的威势，如果聂云对上，可能连反应都没来得及就会被劈成两半，当场死亡！

　　嗡！

　　志爻将军面不改色，手中长枪一转，猛地向利刃刺了过去。

　　利刃快，他的动作更快，两大攻击眨眼功夫在空中连续碰撞了数十次，脚下的地面在双方对攻的冲击下，颤抖的更加厉害。

　　呼！

　　就在众人以为志爻将军这一下必然将利刃挡在外面，无法伤到的时候，一道微风响起，有一道黑影不知何时出现在他的身后，突然加速，横着劈来。

　　看到偷袭的这招，碧儿小姐全身不由自主的有些僵直，脸色变了。

　　她虽然很相信父亲的实力，但也知道这招一旦打在身上，即便皇境初期，一样会身受重伤，难以抵抗。

　　“不用担心，志爻将军不会有事……”

　　正想冲过去帮忙，耳边响起少年的声音。

　　抬头看去，就见聂云一脸的沉稳，好像对眼前的一幕，没有丝毫担心。

　　不理会少年，急忙再向中间看去，此时志爻将军手中的长枪不知何时已经调转了方向，将两侧的攻击全部挡在外面。

　　攻击挡住，她此时也终于看清偷袭的家伙到底是什么！

　　居然是头虬龙兽！

　　不是之前追赶他们的两头，而是成年的！

　　每一头都有七八米长，乌黑的蹄爪，宛如长刀，轻轻一划，岩石就变成齑粉，配合上猩红的双眼，让人只看一眼，就心生恐怖！

　　两头成年虬龙兽，加上之前两个的话，就是四个，这里……怎么会有这多？

　　两头成年虬龙兽，每一头都拥有圆满王境的实力，和皇境初期还有一定距离，所以，尽管拥有五行弥光阵这个地利，但想要短时间内斩杀志爻将军，还是做不到的。

　　“你是不是早就知道了？”

　　见父亲没事，短时间内没有性命之忧，碧儿小姐也就放下心来，看向少年。


第1901章 听我的

　　碧儿之所以这样问，有两个原因。

　　第一，眼前这个少年一路走来实在太沉着了，每一步都像精确计算了一样。

　　第二，志爻将军和虬龙兽战斗，虽然有动静，却散发的范围不远，加上迷雾阻隔，要不是提前知道，根本不可能这么准确的停下来，而不被前面战斗的一人两兽发现。

　　“我也是志爻将军进入阵法后才猜出来的！”聂云没有否认。

　　从混沌海洋一路前行，经历了无数次的战斗，早就形成了细致入微的好习惯。

　　志爻将军进入阵法，刚开始破阵的力量很大，地面为之轰鸣，随后声音消失，甚至没有力量传递出来，不仔细观察，不觉得什么，仔细推论，就能发现很多事情。

　　志爻将军是专门过去破阵的，进入其中，肯定会不择手段，用最强的力量狂轰，凭借皇境的力量，不可能只攻击了一两下就没下文了，除非……在阵法中遇到了危险！

　　这里拥有虬龙兽，就可以猜出，能让皇境强者都感到危险，必然是成年虬龙兽无疑。

　　正因为想到这点，才一路小心。

　　至于进入阵法，也是经过推算考虑好了才这样做的。

　　不进来，遭到两头巅峰王境虬龙兽攻击不说，还会有更多麻烦，还不如进入其中先和志爻将军汇合，再想其他办法破阵。

　　“那我们下面该怎么办？”

　　见少年猜出危险，还一步步走过来，碧儿小姐不知为何，凭空生出不少信心，忍不住问道。

　　“想办法让两头虬龙兽不对志爻将军攻击，再想办法破掉阵法！”聂云道。

　　“破掉阵法？你知道如何破解了？”

　　碧儿眼睛一亮。

　　从对方的语气，她能清晰感受到肯定有了办法，不然绝不会这样说。

　　“有了点思路，不过……还需要你配合！”

　　聂云道。

　　五行弥光阵虽然可怕，但亲自进入其中，再加上在外面观察许久，脑海中已经有了一个思路，至于能不能成功，就不一定了。

　　“要我帮忙？怎么做？”

　　碧儿小姐眼睛忍不住一亮。

　　“你沿这个方前行五十步，然后尽情释放体内火焰力量，最好能将炼化的火龙之灵也召唤出来！”

　　聂云神色凝重，开口交代：“不过，只能维持三个呼吸，三个呼吸后不管前方发生了什么事，都立刻后退，回到这里！”

　　“召唤火龙之灵，坚持三个呼吸？好！”

　　虽然不明白少年为何会这样安排，碧儿小姐还是点头答应。

　　“费瞳，也有一件事让你做！”

　　交代完碧儿小姐，聂云看向费瞳。

　　这半天他一直都没说话，不是不想说，而是眼前这两位，一个皇子，一个将军的女儿，谁都不敢得罪，只好装哑巴了。

　　“你沿这个方向同样走五十步，用吞噬力量，尽可能的吞噬阵法中的灵气，不管多少，用最大努力，和她一样，三个呼吸的时间就好，时间超过，转身回来，不要停留！”

　　聂云交代费瞳。

　　“好！”

　　费瞳点点头。

　　他身为军人，一向服从命令，虽不明白这样安排的意思，却直接答应下来，没有丝毫犹豫。

　　“开始吧……”聂云一挥手。

　　碧儿、费瞳听到命令，同时沿着各自方向走去，眨眼功夫消失在视线。

　　他们离开，聂云并未走动，而是站在原地，闭上眼睛感受了一下，后退了两步。

　　前方的战斗，已经停歇下来，虬龙兽再次躲进迷雾，在等机会偷袭，而志爻将军似乎全身心的注意力都集中在两头王兽身上，并未发现距离不远的他们。

　　和聂云不同，碧儿小姐数着脚下的步子，刚好到五十，停了下来。

　　呼！

　　吐出一口气，秀眉扬起，体内的力量疯狂旋转，一股炙热的气浪顺着经脉、穴道立刻狂喷而出。

　　狂暴的力量汇聚在一起，形成一道火龙，熊熊的火光虽然没把迷雾驱赶开，却照耀四方，如同不停燃烧的太阳。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　火焰一出现，眼前的迷雾立刻发出了古怪的味道，如同将钢铁烧红，带着铁锈之气。

　　“一……二……三！”

　　数到三个呼吸，碧儿小姐火焰一收，急忙后退。

　　同一时间，一侧的费瞳也按照吩咐做完，向这边走来。

　　他们不知道的是，刚离开原地，迷雾中的聂云仿佛知道了他们的动作，脚掌在地上一踏，一道能量波动立刻向周围荡漾。

　　轰隆！

　　一声剧烈轰鸣，迷雾混乱起来，地面开始剧烈晃动，仿佛沸水沸腾，气流乱涌。

　　“吼！”“吼！”

　　五行弥光阵陡然出现变故，正打算偷袭志爻将军的两头王兽感到了不寻常，同时发出嘶鸣，一阵脚掌震动的声响，逐渐远去。

　　两头王兽刚离开不到一个呼吸，聂云就看到碧儿小姐和费瞳来到跟前。

　　“发生了什么事？阵法怎么混乱了？”

　　碧儿小姐没想到只跑到一个角落释放了一会力量，就出现这种情况，忍不住看向少年，想从他口中得到答案。

　　“先和志爻将军汇合！”

　　聂云并未解释，而是一拉二人急忙走进空白区。

　　满是警惕的志爻将军感受到阵法变化，还没搞明白怎么回事，听到身后传来脚步，转过头来，当看清几人容貌，忍不住一愣：“你们怎么进来了？”

　　他进来的时候，强烈要求三人在外面等着，怎么……这么快就来了？而且……周围什么都看不见，他们怎么找来的？

　　“先别说这些，志爻将军，我希望你能按照我的吩咐做一件事！”

　　聂云开口道。

　　“听你吩咐？”志爻将军眉头一皱。

　　志爻营虽然不大，毕竟是九大势力中的一个，让他听一个来历不明少年的，还是有些不愿意的。

　　“爹爹，你就听他的吧，是他把我们带来的，也是他引走了虬龙兽……”见父亲的表情，碧儿小姐忙道。

　　“他？”

　　志爻将军一愣，犹豫片刻，皱起的眉头缓缓舒展开来，点了点头：“好！要我做什么，你说吧！”


第1902章 阵法破解

　　“有劳了！”

　　志爻将军身为皇境强者，而聂云不过王境中期，怎么可能听从他的吩咐，已经做好了最坏打算，甚至决定透漏一些事情，让其信服，没想到还没说话，碧儿小姐就劝服了，忍不住松了口气。

　　“将军能站在这里，应该已经推算出这个地方是这个五行弥光阵的最中心，现在我要你做的事情很简单，是……用尽全力，轰击地面！”

　　知道对方身为将军一言九鼎，既然已经答应听自己的吩咐，肯定不会变卦，聂云也不矫情，直接开口道。

　　来的时候，聂云已经推算好了，志爻将军所在的地方正是阵法的最中心，五行最均衡的地方，能找到这里，看来这位将军对阵法的也有极深的了解。

　　“用尽全力攻击地面？”

　　志爻将军鹰眉一皱。

　　不去想办法破阵，攻击地面干什么？

　　心中奇怪，却没有拒绝，点了点头：“你们退到空白外面！”

　　说完深吸一口气，手中长枪举起，双目如有电芒闪烁。

　　聂云等人知道皇境强者的全力一击，不同凡响，余波都不是他们能够抗衡的，当即退了出去。

　　爻将军身体一纵，缓缓飞了起来，双眉一扬，身在空中猛地倒转，人上枪下，笔直向地面刺了下来。

　　枪身配合皇境特有的力量，宛如彗星坠地，山岳倒塌，“轰隆！”一下，笔直撞向地面。

　　按照正常情况，枪身锋利，地面酥软，一枪下去，后者应该被立刻刺出一个大窟窿，将枪身深深陷进去，谁知枪尖和地面一接触，立刻发出击在鼓上的轰鸣，枪尖的前进速度似乎被一股特殊力量阻碍，再也无法前进。

　　“哼！”

　　见一击之下，连地面都没碰到，志爻将军脸色一红，怒哼出声。

　　伴随声音，更狂暴的力量从体内涌出，沿着手臂配合枪身再次轰然而下。

　　哗啦！

　　气浪以他为中心向周围散发，如同爆炸形成的蘑菇云，聂云等人距离枪身已经很远，依旧感到一股凶猛的力量潮水般袭来，禁不住用尽全力抵抗。

　　咔嚓！

　　正在他们觉得抵挡不住这股力量的时候，耳边清晰的听到了鸡蛋碎裂的声音，刚开始还有些微弱，听不清楚，让人不甘确定，随后逐渐扩大，宛如形成了一道洪流，越来越响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　仿佛沿着溪流找到了瀑布，声音由远及近，越来越大，直到地面都开始颤抖。

　　“这……”

　　伴随声音增大，压迫感随之减小，这才发现志爻将军已经停止了攻击，站在原地，傻了一般的向四周看去，满脸不敢相信。

　　“爹爹，怎么了？”

　　看父亲的样子，碧儿小姐连忙走了过来。

　　“阵法……破了！”

　　志爻将军咽了口唾沫。

　　“破了？”

　　碧儿、费瞳二人同时看去，果然看到周围的雾气如同敲碎的冰块一般，出现一道道裂缝，固态般的逐渐崩塌。

　　这种崩塌好像倒塌的多米诺骨牌，相互传染，越来越快，到最后，以众人都看不清的速度消失。

　　呼！

　　一道狂风扫过，众人这才发现，依旧站在山洞里，刚才的迷雾、阵法，仿佛一场春梦，没留下丝毫痕迹。

　　“轰击地面，相当于轰击五行迷天阵的土属性，原来如此，原来如此……我明白了！”

　　阵法彻底消散，志爻将军这才明白过来，再次看向聂云，眼中满是钦佩。

　　刚才让他听从对方命令，心里还是有很大抵触的，堂堂将军，皇境强者，听从一个不明来历家伙的话，换做谁，都会不舒服。

　　此时，成功破阵才明白对方的目的，心中佩服的五体投地。

　　这种破阵方法，匪夷所思，奇思妙想令人叹为观止，即便是他，再给更多时间，也想不出来。

　　“爹爹，阵法到底怎么破的？就因为攻击地面吗？”

　　见阵法破解，重新回到山洞，碧儿小姐松了口气，一脸奇怪的看过来。

　　不光她奇怪，费瞳也觉得莫名其妙，怎么将军刺了个地面，阵法就破了？

　　五行弥光阵真就这么简单？

　　“当然没这么简单……”看出了二人眼中的疑惑，志爻将军转过头来：“聂云，阵法是你破开的，你给他们讲一下吧！”

　　“将军过誉了，阵法能够破解，是大家的功劳！”

　　聂云笑了笑，并不居功：“这个阵法叫五行弥光阵，依靠五行的力量稳定空间，制造幻境！一旦激活，五行相生相克，生生不息，连绵不绝，没有超过阵法过多的实力，很难破开！”

　　“不错，这个五行弥光阵没有阵旗、阵基，想要破坏根本不能使用蛮力，没有皇境中期实力，别说破开，想要出去都几乎不可能！”

　　志爻将军道。

　　他第一个进入阵法，曾试图破解，知道这个阵法的可怕，蛮力破阵如奋力斩丝，到最后并不是丝线斩断，而是被越困越厉害，直到再也出不去。

　　“将军说的对，这个阵法实际上是虚的，想要破解，只能让其化虚为实！只要成了实体，再破开就会容易许多……有了这个思路，我想出了办法！”聂云组织好语言，接着道：“让碧儿释放火焰，费瞳吞噬灵气！”

　　听他这样说，碧儿、费瞳眨巴眼睛，还是不明白。

　　释放火焰和吞噬灵气难道能让阵法化虚为实？他们怎么没感觉到？

　　“刚才我就说了，五行弥光阵蕴含五行，让碧儿小姐去的方位，实际上正是五行金属性所在的位置，而费瞳所去的位置，五行属水！”

　　“金？水？”

　　“嗯，五行不但相生，还相互克制，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金！碧儿小姐施展出火龙之灵，出现在金属性所在的位置，因为相生相克，立刻将金属性彻底压制住！”

　　“虽然压制的时间不长，但金属性做为五行之首，一向以锋利著称，受到压迫，必然反击！所以，依照阵法运转的力量，金属性也会增多，消灭外来的火焰！而阵法中没这么多金……怎么办？五行相生，土生金，就由土元素转化！”


第1903章 祭坛、棺材

　　“本来五行元素是平衡的，土元素转化成金元素，立刻失去了平衡，按照常理，这种情况下，五行弥光阵还有自我补救的能力，用不了多长时间，依旧可以平衡过来，不过……就在此时费瞳出手了！”

　　“费瞳将另外一侧的水属性力量吞噬干净，造成了水属性亏空，金生水，金属性又要抗衡火属性，又要转化成水，整个阵法立刻变得有些混乱！如果此时木属性和土属性能够环环相生倒也能解决危机，而此时我刚好站在阵法核心处的位置不远，阻挡住了这种力量的交流，时间很短，却已经让阵法变得在不平衡！”

　　“五行弥光阵五行一乱，阵法自然也就乱了，刚才迷雾混乱实际上就是这种现象造成的！”

　　“当然，仅混乱没用，只要找到属性所在的位置，重新调整，用不了多长时间，还是会重新稳定下来的，这个时候，我让志爻将军用尽全力攻击地面！”

　　“地面的这点，做为阵法的中心，五行元素正在交流，被猛的攻击，再也坚持不住，就好像吹爆的气球一样，承受不住混乱的五行，彻底破开！”

　　聂云将刚才的事情详细解释了一遍。

　　“这……”

　　“厉害……”

　　听到这些，碧儿、费瞳二人嘴巴张开，都觉得有些疯了。

　　破阵的方法听起来都如此复杂，真正施展起来，肯定更难，一步出错都不行！

　　如此繁琐的方法，被他施展出来，甚至连他们的能力特长都用上了，这才一举破阵……这家伙是人还是怪物？

　　“别说了，四头虬龙兽向那个方向走了，咱们快点过去吧！”

　　见众人看怪物一样的眼光，聂云有些尴尬，转移话题。

　　阵法一开始出现裂痕，那四头虬龙兽就知道无力挽回了，离开阵法向山洞里面逃去，他们刚出来的时候，还看到了对方的背影，不过现在早已消失不见了。

　　“能布置如此厉害的阵法，这个山洞的确不简单，过去吧！”

　　志爻将军也点了点头，道。

　　这个阵法他都破解不了，足见可怕，而且还有四头虬龙兽，要说没问题，自己都不相信。

　　阵法破除，再没阻碍，众人也不停留，紧跟在志爻将军身后，向山洞更深处走去。

　　山洞不宽敞，却极深，志爻将军这种实力，都看不到尽头。

　　沿着通道缓缓前行，聂云警惕的观察四周。

　　除了刚才那个五行弥光阵，通道内没了其他阵法，众人一路前行很是顺利，很快来到一处地方。

　　这里距离刚才阵法的地方足有数百米，是个更为宽阔的岩洞，里面寒风吹舞，一片凄冷。

　　四头虬龙兽正在其中，没看到他们一样，一动不动的站在岩洞的四周。

　　“那是什么？”碧儿脸色一沉。

　　众人正前方的位置，一个祭台矗立在岩洞中间，一个四方形的盒子，静静放在上面。

　　“是一口棺材！”

　　聂云眼睛眯起。

　　祭台上的东西，他通过天眼可以看的清清楚楚，是一口棺材！

　　狭窄的山洞，四头虬龙兽镇守，有祭台还有棺材，显得有些诡异。

　　“我知道了……”志爻将军似乎想到了什么，将自己的推测说了出来：“如果我猜的不错，这里应该是一位皇境强者散功殒身的地方！”

　　“散功殒身？”

　　“皇境强者虽然不弱，寿命却也不是无穷无尽的，只要没达到大帝，超脱大道，就终有陨落的一天，陨落在这里的强者，应该早就猜出自己会死亡，提前准备了棺材，至于虬龙兽，应该是他的妖宠，即便人死了，依旧不离不弃的守在这里……”

　　志爻将军道。

　　“原来如此……”

　　费瞳等人同时点头。

　　的确，这个解释非常正确，目前这种现象，也最为合理。

　　荒山野岭的，虬龙兽为何会守在这里？外面又为何有皇境强者留下的阵法？一切的一切，都可以用这个理由解释。

　　聂云也觉得志爻将军的这个解释很好，只是……总感觉哪里有些不对劲！

　　“过去看看……”

　　犹豫了一下，聂云道。

　　这个棺材是不是志爻将军口中说的那个陨落皇境强者的，看看就会知道，一直停留在这里猜测，根本没用。

　　“嗯，你们跟在我后面，防止虬龙兽偷袭！”

　　没了阵法牵制，志爻将军拥有皇境实力，虬龙兽虽多却对他造不成任何威胁，唯一担心的是聂云等人。

　　“嗯！”

　　聂云等人也知道他们现在的实力，差了不少，紧跟在身后，缓缓向不远处的祭坛走去。

　　祭坛周围是数十层黑色岩石堆砌成的台阶，四人一脸警惕的缓缓前行，不一会就到了台阶跟前。

　　“它们怎么没动静？”

　　这次不光碧儿小姐等人奇怪了，就连聂云也搞不清楚。

　　按照常理，要是志爻将军推测的没有错误，棺材真是成年虬龙兽主人的，自己等人要过去，虬龙兽肯定会来阻拦，现在却一动没动，让人值得玩味。

　　“估计这个台阶上有危险，它们知道我们上去就难以抵抗，才一动不动……”

　　志爻将军道。

　　“不错！”众人点头。

　　的确有这个可能！

　　这些虬龙兽拥有王境巅峰以上的实力，智慧自然也高的离谱，它们知道不是志爻将军的实力，所以不冲过来送死，肯定也知道众人根本无法靠近棺材，这才有恃无恐。

　　呼！

　　想到这点，聂云等人停了下来，不在前行。

　　既然猜出前面有危险，至少也要弄清楚危险到底是什么，有多厉害再作打算，不然冒冒失的冲过去，很容易陷入被动。

　　停住脚步，聂云并未看祭坛和棺材，而是悄悄向四个角落的虬龙兽看过去，四头王兽见他们陡然停下，乌黑的眼睛中果然闪过失望之色，虽然这道失望很快就被掩饰过去，在他天眼的照射下还是看得清清楚楚！

　　“失望？难道刚才的猜测都是真的？”

　　看到这丝失望的光芒，聂云心中一沉，冒出一个不好的预感，眉毛皱成疙瘩。


第1904章 皇御甲符

　　“将军，这上面有没有阵法？”

　　心中警惕，聂云仔细看向祭台，过了不知多长时间，始终没发现什么东西。

　　有五行弥光阵做为前车之鉴，他知道皇境强者布置的阵法，即便拥有天眼也看不到，只希望眼前这位皇境强者可以看出什么。

　　“没看出来……”志爻将军摇头。

　　聂云眉毛皱起。

　　志爻将军一进入山洞就看出五行弥光阵，顺利找到阵法中心……说明对阵法有着极深的研究，说没看出来是什么意思？

　　没看出阵法的级别，还是没看出有没有阵法？

　　“按照我的观察……好像没有阵法，要不就是这个阵法太高级，以至于我都发现不了……”

　　看出了他的疑惑，志爻将军解释。

　　“应该是阵法级别太高吧……刚才那个五行弥光阵都花费了这么多时间才破解开，既然这里是盛放遗体的地方，级别肯定更高！”碧儿道。

　　“我也这么认为……”

　　费瞳附和的点头。

　　留在外面的阵法都如此强大，祭坛很明显已经到了核心，这地方的阵法不用想，肯定更加恐怖，看不出来也很正常。

　　“聂云，你怎么看？”志爻将军看过来。

　　经过前面的事情，对于眼前这个少年他更加相信。

　　“我有个办法可以确定这里有没有阵法！”

　　没回答他的问话，聂云思索了片刻，道。

　　“什么办法？”

　　“很简单，高明的阵法，只有人进入其中才会激活，以身犯险，不可取！”聂云道：“我的想法很简单，咱们不知道这里有没有阵法，但……这些虬龙兽知道啊！”

　　“你的意思是……将这些虬龙兽抓住询问？”志爻将军一愣。

　　“不错！”聂云点头。

　　这些虬龙兽既然在这里不知多少年，对祭坛有没有阵法肯定知道的非常清楚，从它们口中询问，绝对比贸然冲过去要强的多。

　　“是个好办法，不过，我也有一点要和你说清楚！”

　　志爻将军道：“这四头虬龙兽一起对我进攻，我都能应付，甚至还能将其击败，只不过……现在它们站在四个方位，我怕进攻其中一个，剩下的三个会过来进攻你们……”

　　刚才一进入山洞志爻将军就想对这些虬龙兽动手了，毕竟之前这两头家伙一直对他偷袭，没有怨气那是假的！

　　之所以没动手，并非担心打不过，而是害怕对方趁机偷袭碧儿、聂云和费瞳。

　　他拥有皇境实力，哪怕对方是圆满王者也无所畏惧，碧儿等人就不同了，一旦被抓住，很难抵抗。

　　“将军可有什么保命的东西，圆满王者也能抵抗一段时间的？”

　　早就猜出他会有这种担心，聂云问道。

　　“有几枚【皇御甲符】，不过，这东西最多只能抵挡圆满王境强者十个呼吸，而我想要斩杀一头圆满王境王兽，需要花费不少时间，至少十个呼吸……做不到！”

　　志爻将军脸色一红。

　　皇境和圆满王境在实力上虽然有很大差距，但想要在几个呼吸内将其斩杀，还是不可能完成的。

　　再说，成年虬龙兽拥有特殊能力，虽然胜不过，保命手段绝对会有不少，僵持下去，志爻将军肯定会胜，但……面对剩下的三头虬龙兽，聂云等人坚持不了这么久啊！

　　不说圆满王者级别的，就算那两个小的冲过来，他们三人也都坚持不了多长时间，三个呼吸都未必做得到！

　　“十个呼吸足够了！”聂云笑了起来。

　　“够了？”志爻将军奇怪。

　　他的实力他最清楚，觉得都不可能完成，眼前这个少年为何如此自信？

　　“将军斩杀一头圆满王境的成年虬龙兽，十个呼吸不够，但……斩杀一头巅峰王境级别的虬龙兽呢？”聂云问道。

　　“巅峰王境和圆满王境只差一级，实力上却差别很大，对付这种级别的虬龙兽，我甚至可以做到秒杀……”

　　志爻将军满脸疑惑：“你的意思是让我斩杀小虬龙兽？这样做的话，成年虬龙兽攻击你们，岂不更危险？”

　　“是有一些危险，不过……试想一下，如果有人进攻碧儿小姐，随时能将她杀死，你是选择马上救她，还是偷袭别人？”

　　聂云道。

　　“这……”志爻将军不再说话。

　　换做他遇到这种情况，不用想肯定是救女儿！

　　“你能秒杀小虬龙兽，而我们却有皇御甲符轻松将对方挡住……它们必定不敢和你赌！”聂云解释道。

　　“嗯，的确如此！”志爻将军眼睛一亮。

　　牵扯到小虬龙兽的性命，眼前这两头成年虬龙兽真是它们父母的话，必然不敢赌！

　　“抓住小虬龙兽不要杀，想办法问清楚祭坛上有没有阵法，到底是什么情况！”聂云道。

　　虽然这些虬龙兽曾用阵法困住自己等人，却始终没下杀手，所以，刚才的计策只为了问出祭坛的情况，并非杀戮，能不伤害对方，就尽量不要伤害。

　　“嗯！”志爻将军点头。

　　他的想法和聂云不同，在他看来，只有活的小虬龙兽才能让两头成年虬龙兽投鼠忌器，心存忌惮，真要死了，反而没任何用处了。

　　“这是皇御甲符！”商议完毕，制定好计策，志爻将军取出一枚玉符放到聂云手心：“将力量输送进去，就会瞬间激活，这枚玉符可以使用三次，每次都是十个呼吸……”

　　讲解了一下皇御甲符的使用方法，志爻将军眉毛一扬，环顾一圈，眼睛落在一头小虬龙兽身上。

　　正是胸前有疤痕的那个。

　　“动手！”

　　知道时间拖的越长越麻烦，一声低喝，志爻将军身形笔直窜了出去，整个人如同闪电一般，眨眼功夫就来到这头小虬龙兽面前。

　　吼！

　　刚才的对话，都是传音，虬龙兽并不知道几个人类正在设计它们，此时陡然看到志爻将军出现在眼前，全都着急的放声长呼。

　　尤其是小虬龙兽眼中闪过恐慌之意，本能的向后退去。

　　“过来吧！”

　　志爻将军目光一闪，掌如雷霆，猛地抓了下来。


第1905章 誓约阵法

　　吼！

　　志爻将军的动作立刻让两头成年虬龙兽感到了恐慌，同时吼叫着冲了过来。

　　它们果然和猜的一样，使用了围魏救赵的方法，向聂云等人攻击。

　　其中一头，蹄爪如风，对聂云笔直划了过来。

　　早就猜到了这种情况，聂云也不慌张，将手中的皇御甲符举起，力量急忙向里灌输。

　　嗡！

　　一个光罩出现在三人外面，力量流淌，散发出皇境强者特有的力量。

　　皇御甲符是皇境强者花费全身功夫炼制的宝物，完全可以抵挡圆满王境的偷袭。

　　叮叮叮叮！

　　利爪打在光罩上，发出钢铁交击的鸣响，这头圆满王兽力量很大，却始终无法破开。

　　“哈哈，躺下吧！”

　　这边的攻击，也进入了志爻将军的眼帘，明白该怎么做，眉毛猛地扬起，手中的力量陡然增加。

　　轰隆！

　　皇境初期强者的战斗力完全展现在众人面前，掌心的力量如同一个扩散的雨伞，将小虬龙兽完全笼罩在内，无论后者如何挣扎，都难以逃脱。

　　咔嚓！

　　巨大的力量压迫下，小虬龙兽再也坚持不住，膝盖一软身体倒在地上，被彻底困住。

　　和聂云交代的一样，只是将其困住，并未将它打伤。

　　“住手，不然我就将这个小家伙杀了……”

　　知道成年虬龙兽肯定能够听懂人类话语，志爻将军手掌一晃长枪再次出现在掌心，平放在小虬龙兽的咽喉处，声音响起。

　　“吼……”

　　听到这话，两头成年虬龙兽同时发出哀鸣，进攻聂云等人的动作停了下来，再不敢动弹。

　　和聂云等人猜的一样，这头小虬龙兽正是它们的孩子，面对孩子被威胁，它们不敢做出太过激的举动。

　　“过去吧！”

　　见计划成功，聂云松了口气，轻轻一笑带着碧儿小姐和费瞳来到志爻将军跟前。

　　“我们不想与你们为敌，只想知道这是什么地方，这个祭坛和棺材到底是什么？”

　　见局势掌握在自己这边，志爻将军松了口气，朗声道。

　　成年虬龙兽眼睛血红，狰狞的脸上肌肉抽搐，吼叫了几声，停了下来。

　　“什么意思？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　他拥有天耳师天赋，按理说能够听懂所有语言，不知为何，对于虬龙兽刚刚喊出的声音，一句也听不懂。

　　“我也不知道……”

　　碧儿、费瞳也同时摇头，三人齐刷刷看向志爻将军，希望能从他口中知道对方刚才说了些什么。

　　“我没听懂……”

　　见众人的目光落在他身上，志爻将军略显尴尬，也摇摇头，一脸的无奈。

　　“爹爹，你不是会一些兽语的吗？”

　　见父亲也没听懂，碧儿小姐忍不住问道。

　　人有人言，兽有兽语，聂云之前和费瞳的交谈，知道寰宇神界无论王兽、皇兽还是帝兽，出了本种族的言语之外，还有公用的兽语。

　　兽和人类交谈，几乎都用这种言语！

　　“它们说的既不是兽语，也不是虬龙兽特有的语言，不知是什么……”

　　志爻将军道。

　　“不是兽语？难道它们不会？”

　　碧儿满是奇怪。

　　“不可能！兽语据说是远古时一位兽族大能创出来的，它凭借言语大道成功晋级帝境，只要是兽类，一出生就能够领悟，几乎都会的！”

　　志爻将军摇头。

　　据说上古时期，寰宇神界根本没有现在这么太平，无数种族征战不休，人类、兽类只是其中之一，兽类因为智慧比人略低，种族众多，言语不通，不团结，一直受到排挤。

　　后来兽族出现了一位大能，此兽实力并不怎么样，却精通所有兽类的言语，最后创出一种所有兽类都能说出的兽语，成功晋级大帝级别！

　　兽语创出后，这位大能为了能让兽类摒除种类隔阂，散去全身修为，化身成一种新的大道。

　　只要有兽类出生，这条大道就会自动进入对方识海，让其学会兽语。

　　正因为如此，兽类越来越强，终于度过了难关，成功从上古传承下来。

　　这件事不算什么秘密，寰宇神界的人，大部分都知道，志爻将军正是知道这件事才直接否定。

　　“如果你不愿意说，那我们只好动手，将这头虬龙兽斩杀了……”

　　见对方不用兽语说，志爻将军长枪再次向前一点，锋利的枪尖顶着小虬龙兽的咽喉，一滴滴血液顺着滴落下来。

　　“吼！”

　　看到他的动作，前面的两头成年虬龙兽满是焦急，不停吼叫。

　　听到这些吼叫，志爻将军依旧一脸迷茫，看来对方吼出的依旧不是兽语，而不知什么声音。

　　咚咚咚咚！

　　正在志爻将军以为对方实在不愿意说，打算将眼前这头小虬龙兽斩杀时，耳边出来了聂云的话。

　　“他们不是不愿意说，而是有什么难言之隐，你看他们的头颅，似乎在指引我们看什么？”聂云看出了它们的古怪。

　　“指引我们？”众人先是奇怪，仔细看去，果然看出了一些不同寻常。

　　眼前这两头虬龙兽巨大的头颅正不停点动，焦急的指着一个方向，似乎示意众人，并非它们不想说，而是有什么难言之隐。

　　“看那边……”

　　顺着它们头颅指引的方向看了过去，众人全都愣住。

　　那是山洞的一个角落，上面一道道波纹流转。

　　这些波纹呈青灰色，和山洞里面的颜色有些类似，要不是虬龙兽指引，众人还没发现。

　　“这是一种阵法……和天地誓约有些类似，看来这些虬龙兽不是不愿意说，而是受到誓约限制，不能说出这里的秘密……”

　　志爻将军认出这道光芒到底是什么。

　　“誓约阵法？”

　　聂云点头。

　　这种誓约阵法，他也能布置，只要将对方的灵魂印迹留在阵法中，一旦对方违背誓言，就会遭到阵法反噬，弄不好魂飞魄散，当场死亡。

　　难怪这两头虬龙兽什么都不说，原来受到了誓言的限制，无法开口。

　　对兽类进行这种誓言约束……到底什么秘密不能说出来，非要这样做？又是谁这么干？

　　难道真是棺材里面的那位？


第1906章 怎么是他？

　　“既然不能说，我也不逼你们，现在我问，你们只管点头或者摇头！”

　　猜出虬龙兽受到阵法约束，志爻将军改变了方式。

　　对方既然有很多事情不能说，没必要赶尽杀绝，那样的话，反而不好。

　　两头成年虬龙兽眼中露出为难之色。

　　“放心吧，我不会问让你们难以回答的问题！”

　　受阵法约束，即便不回答，点头或摇头，也同样会违背誓言，遭到惩罚，志爻将军先安慰住对方。

　　尽管不知道它们的誓言是什么，但也能猜出一些，肯定是关于棺材内主人身份的，只要不说这些，或者牵扯到这上边，应该没太大问题。

　　吼！

　　听到承诺，两头成年虬龙兽眼中露出感激之色，巨大的头颅同时点了点。

　　“我想问一下，这个祭坛上有没有阵法！”

　　志爻将军道。

　　抓小虬龙兽的目的就是为了这个，这个问题根据推测，应该不牵扯它们的誓言。

　　吼！

　　两头虬龙兽同时摇了摇头。

　　“没有？”

　　志爻将军和聂云对望了一眼，都露出惊讶。

　　外面都有五行弥光阵，最中心的祭坛反倒没有，真的假的？

　　“它们说的应该是真话！”

　　虽然听不懂这两头虬龙兽的语言，但是它们有没有说谎，聂云还是有办法甄别的。

　　“这样来说，祭坛上的确没有阵法……”

　　志爻将军也看出对方没有说谎，脸色凝重的看了聂云一眼，交代道：“这头小虬龙兽已经被我制住，可以随便斩杀，你在这等着，我先去祭坛看看！”

　　“嗯！”

　　聂云知道对方的目的，手腕一翻，也是一柄长枪出现在掌心，搭在小虬龙兽的咽喉旁边。

　　这柄长枪是当初他斩杀金色血液王者得到的，虽然级别远比不上志爻将军的这柄，却也是件封王神兵，不算太弱。

　　志爻将军的做法很简单，既然知道祭坛没有阵法，凭借他皇境实力，完全可以过去看看。

　　反正小虬龙兽在他们手里，看两头成年虬龙兽关心的模样，应该不敢轻举妄动。

　　志爻将军收回长枪，见成年虬龙兽没有动弹，这才松了口气，身体一晃，笔直向祭坛走了过去。

　　祭坛安静肃穆，气氛有些压抑。

　　志爻将军体内的力量轻轻一震，就将这种压抑气息挡在外面，抬脚向台阶走了过去。

　　脚掌轻轻落在台阶上，手掌捏紧长枪，一旦出现特殊情况就随时动手，不过，什么怪异的事情都没发生，和走在平路上没什么区别。

　　“看来真没阵法……”

　　松了口气，志爻将军给了聂云等人一个放心的眼神，一步步向上走去。

　　台阶一共十多级，确定没有阵法，也没太多危险，志爻将军走的很快，几个呼吸功夫，就来到祭坛上的棺材跟前。

　　棺材不知什么石头雕刻而成，陈旧古朴，给人一种沧桑之感。

　　“小心！”

　　见志爻将军打算掀开棺盖，看看里面到底有什么，聂云提醒了一声。

　　“嗯！”

　　志爻将军点点头，也不靠近，手中长枪猛地一震，力量集中在棺盖上，“吱呀！”的摩擦声在安静山洞显得分外诡异。

　　呼！

　　棺盖打开，露出一个一米左右的缝隙。

　　握紧长枪，志爻将军吐出一口气，全身力量运转到极限，缓缓靠近。

　　他虽然是皇境强者，但这个死者生前的实力比他丝毫不弱，万一留了什么手段，一旦大意，很容易阴沟翻船，丧命在此。

　　“嗯？”

　　来到棺材的缝隙跟前，低头向棺材里面看去，看了一眼，志爻将军眉头一蹙，虽然惊讶，却好像没有特别过分。

　　“费瞳，你控制小虬龙兽！聂云，你过来看看！”

　　皱紧的眉头舒展开来，志爻将军沿着棺木转了一圈，似乎没发现什么，开口喊道。

　　“是！”

　　费瞳对将军的话，言听计从，来到小虬龙兽跟前，聂云松开长枪，也向祭坛的方向走去。

　　“吼！”

　　他刚走几步，两头成年虬龙兽就吼了出来，这次的声音和刚才完全不同，带着不同的音调，虽然聂云没听懂，却也知道，是在表达一种什么意思。

　　志爻将军似乎听懂了它们的话语，愣了一下，道：“这两头虬龙兽说，只要放了小虬龙兽，它们不会攻击我们，任由我们自由行动！”

　　“那就放开吧！”

　　聂云淡淡道。

　　他这样说并非相信对方，而是刚才控制小虬龙兽的时候，在对方体内隐藏了一道火焰，对方要是反悔的话，即便相隔很远，依旧可以眨眼功夫让其心火蔓延，死无葬身之地！

　　费瞳点点头，后退了两步，和碧儿小姐同时向聂云走来。

　　两头虬龙兽果然没有进攻，待他们走远这才靠近小虬龙兽，眼中满是慈爱。

　　见对方信守诺言，不主动攻击，聂云也就懒得去管，和费瞳、碧儿小姐三人同时走上台阶，几步来到棺材跟前。

　　台阶走上去有些阴寒，不过这种力量对他们三人影响不大，尤其是聂云，焱火丹田晋级，火神宗特有的火焰在体内轻轻一转，再寒冷都能瞬间驱除。

　　一步步走在台阶上聂云等人并不着急。

　　志爻将军走上去没任何问题，不代表他们也安全，不过，很显然他们想的有些多了，不一会三人就来到祭坛上方，并未发现什么意外，也没有任何事情发生。

　　就好像这个台阶、祭坛只是普通场所，没有丝毫危险一样。

　　“奇怪……”

　　虽然没有危险，但聂云心中的警惕之意没有消失，始终感到非常古怪，一种淡淡的不安阴云一般，不停环绕心头。

　　这道不安到底从什么地方来，他不清楚，但却知道，这种感觉从未出现过错误，这里肯定会有其他事情发生。

　　“是……他？这怎么可能？”

　　正在推测心中那种不安的感觉来自何处，费瞳突然一声尖叫。

　　费瞳此时已经靠近了棺材，看到了里面的情况。

　　“你认识？”

　　见他的模样和话语，聂云有些奇怪，难不成棺材里的人，费瞳能够认识？

　　心中疑惑，也走了过来，透过缝隙只看了一眼，聂云也是脸色一变。

　　“怎么会是他……”


第1907章 聂云消失

　　躺在棺材里的，不是什么绝世高手，也不是什么不认识的皇境强者，而是……一个老熟人！

　　落山部的老族长，冯盛的父亲，冯震！

　　这家伙怎么会躺在这里？

　　聂云揉了揉眼睛，生怕看错了，但天眼照射下，绝不可能出错，眼前这人正是那家伙。

　　冯震来到这个山洞被虬龙兽攻击，陷入昏迷十年未醒，导致青山部、落山部数年的争斗，是聂云出手救治过来，按照正常情况，这家伙应该还在部落不敢过来，怎么……会躺在这个棺材里？

　　这……未免太古怪了吧！

　　即便聂云这种心态，都忍不住震惊，满是迷惑和不解。

　　“你们认识此人？”

　　看到二人的表情，志爻将军问道。

　　他没去过青山部、落山部，并不认识冯震。

　　“将军，这位就是我和你说过的冯震，那个落山部的老族长！”费瞳道。

　　“冯震？你说没到主宰级别的家伙？这种小人物，怎么会在这里？”这次轮到志爻将军奇怪了。

　　按照常理，冯震曾斩杀过小虬龙兽，与眼前几头王兽有不共戴天的仇恨，不敢来这里不说，更重要的是，外面的阵法连他们破解都如此费事，这家伙……怎么过来的？

　　“不知道……”

　　聂云摇头。

　　换做不认识的人在这里，他也不会惊奇，冯震躺在这里，说不奇怪那是假的。

　　难不成当初从这里回去后，这个冯震不顾自己的交代，又跑到了这里？

　　可是，就算来到这，也没办法进入棺材吧！

　　“我看看这家伙是死是活……”

　　想了半天想不出到底怎么回事，聂云只好靠近棺材，观察到底怎么回事。

　　不管这家伙怎么进来的，只要人在这里，总有蛛丝马迹可以寻找。

　　呼！

　　才一靠近，突然棺材出现一道吸力，宛如一个巨大的手掌将他捏住。

　　哗啦！

　　聂云还没来得及反抗，就消失在原地。

　　“聂云……”

　　没想到突然出现这种变故，志爻将军连忙抓去，却什么都没抓到。

　　“殿下……”

　　费瞳脸色一下变得煞白。

　　好不容易找到皇子殿下，这样丢了，他的罪名就实在太大了。

　　“聂云……爹爹，这到底怎么回事，你快出手救他……”碧儿小姐也满是紧张，连忙喊道。

　　虽然相处的时间不长，但这个叫聂云的少年冷静睿智，给了她很深的印象，不希望他出现任何问题。

　　其实不用他们说，志爻将军也有这个意思，手臂猛地一震，力量如刀，狠狠撞在棺盖上。

　　呼！

　　被他力量一撞，棺盖立刻滑落下去，重重掉在地上，露出了棺材里面的情况。

　　此时的棺材里面，什么都没有刚才的冯震已经消失不见。

　　志爻将军连忙来到棺材跟前，将头颅趴在里面，眼前并没发现聂云出现的情况，棺材的底部看的清清楚楚，根本没有通道。

　　聂云去了什么地方，即便是他……都没看到！

　　“到底怎么回事？”

　　沿着棺材转了一圈，手中长枪将棺材底部敲了几下，志爻将军脸色越来越难看。

　　堂堂皇境强者，不知什么东西在他眼皮底下将人抓走了，都不知道……这未免太丢人现眼了！

　　“应该是某个阵法，我也不知道怎么回事，不用担心，这个聂云虽然年轻，却很有智谋，应该不会有什么事情……”

　　见女儿、费瞳担心的面容，志爻将军道。

　　虽然这样说，实际上他一点底气都没有。

　　自从来到这个山洞，就仿佛被人牵着鼻子走，很多怪异事情，即便他见多识广都没听说过。

　　见都没见过，自然不可能知道聂云到底怎么样了。

　　“将军，你一定要救他……”

　　和志爻将军的态度不同，费瞳比任何人都要担心。

　　“一定要救他……对了，你刚才喊他殿下什么意思？”

　　刚才情况危急，他没意识到费瞳称呼的不对，此时想起来，忍不住问道。

　　殿下这个称呼不是随便喊得，费瞳不是鲁莽之人，怎么会这样说？

　　“如果我猜的不错……他就是陛下寻找的那位失落不知多少年的皇子！”

　　费瞳道。

　　“皇子”殿下都不知到了那里，也没有保守秘密的必要了，必须尽快想办法救人才行。

　　“皇子殿下？费瞳，这话不能胡说！一旦弄错，谁都保不了你……”

　　志爻将军脸色一变，一声呵斥。

　　皇子殿下……这可不是胡说的，牵扯的事情太多了，即便他这种地位，也不敢妄自议论。

　　“应该没错，他能施展出最纯正的吞噬力量，除了和陛下有血脉至亲，我实在想不到会有其他人！”

　　费瞳将和聂云相遇的事情说了一遍。

　　听完他的话，志爻将军沉思。

　　“你说……聂云有可能是普天陛下的儿子？这不可能吧！”一侧的碧儿满脸奇怪：“失散皇子的事，我也听说过一些，当年普天陛下还没成就大道，也没建立皇朝，按照时间推算的话，距离现在至少有亿万年了吧……这个聂云看起来和我差不多大……怎么可能？”

　　也难怪碧儿疑惑，即便皇境强者寿命都是有限的，不可能经历亿万年时光而不陨落，这个聂云不过王境中期，比她实力还低，如果真是皇子的话，时光这么久，肯定早就死了。

　　“这是普天皇朝的秘密，和你说了不要告诉别人……”

　　听到女儿的疑问，志爻将军犹豫了一下道：“据说当年陛下为了保护孩子，使用了封印术，将其封印住了，就是怕别人找到，将其斩杀！如果不是这种封印术，也不可能相同血脉而找寻不到！”

　　“这种封印术，不但可以封住血脉，还可以让其沉睡，和冬眠一样！不管过多少年，寿命都不会增加，当初陛下为了防止血脉被别人斩杀，做到赶尽杀绝，故意增加了封印的力量，亿万年都不会醒来……后来陛下战胜对手，一统皇朝，再想去寻找，始终没找到，只能等待封印的力量结束，按照推测，会在这几十年内苏醒，这才到处寻找……”


第1908章 炎黄

　　“封印亿万年？”

　　碧儿小姐咂舌。

　　听到这些，费瞳倒没有太大惊奇，看来应该早就知道。

　　“皇朝的吞噬大道，除了陛下亲自赋予和血脉至亲，无人能够修炼！如果费瞳说的是真的，他运转的吞噬之力，可以轻易将其压制……那么，就能确定他正是我们要找的皇子殿下！”

　　志爻将军道。

　　“这……”

　　父亲的话语，有理有据，碧儿愣在原地，不知道如何反驳。

　　创出崭新大道，才能成就大帝级别，这是寰宇神界人人都知道的秘密，而这条被创出的大道，没得到这位大帝的赋予，谁都无法修习，除非……血脉至亲！

　　要是费瞳没说谎……这个聂云恐怕是皇子的几率足有八成以上！

　　“不管是不是皇子，必须将这件事上报，万一殿下有什么闪失，我们谁都负担不起……”

　　给女儿解释完，志爻将军脸色越来越难看。

　　从普天大帝这些年不惜花费无数财力、人力寻找皇子，就能看出在他心中的地位，他对于这个从未给见过面的皇子，是带有极大歉意的！

　　现在这位皇子跟他们在一起时丢失，真要出事，他有十条命也不足以偿还。

　　“不行，殿下和我说暂时不要和太多人说……”费瞳忙道，将之前聂云的话说了一遍。

　　“殿下考虑的对，陛下想要找到皇子，而皇子之中，还有无数人不想他出现……”

　　志爻将军点头，凭空感到一道压力扑面而来，犹豫片刻：“今天这事，谁都不能说出去，咱们继续寻找，看能不能找到什么线索！”

　　皇家无小事，找到皇子有好处，也有坏处，他们身份低微，最好不要牵扯太深，否则，死都不知道怎么死的！

　　但也不能对皇子不管不顾，现在只能走一步看一步了！

　　……

　　不知道费瞳已经将他的“身份”泄露出去，聂云缓缓睁开眼睛。

　　刚才看棺材的时候，一股吸力传来，仿佛坠入深渊，不知过了多久，终于停了下来，到了这里。

　　“这是什么地方？”

　　手中的长枪握紧，聂云向四周看去。

　　周围漆黑一片，没有丝毫光亮，而他仿佛置身在一个狭长的通道之中。

　　看棺材怎么会掉到这里？刚才的冯震尸体又去了哪里？

　　心中奇怪，聂云并未慌乱。

　　眼前的事虽然诡异，但和当初的虚空界比，还差了不少，完全在可以承受的范围内。

　　天眼运转，双眼如同金色，这才看清了眼前的情况。

　　是个通道，四周空旷旷的，什么都没有，一眼看不到尽头。

　　“看来必须选择一个方向！”

　　他所在的位置好像是在通道中间，想要离开原地，必须选择一个方向，要么向前，要么向后。

　　在这个未知环境，向前向后，第一个选择非常重要，选的通道好，可以增添无数信心，选择不好，弄不好会让人陷入迷茫，越来越被动。

　　虽然不知道这个通道是什么，但他心中有个模糊的感应，前后两个方向如何选择，对他是一种考验。

　　心中这么想，聂云并未着急前进或者后退，而是蹲了下来，在前面取了一些土壤，又在身后取了一些。

　　将两份土壤仔细看了一会，站在原地感受了片刻，身体一转，毫不犹豫的向后面走去。

　　经过观察，前面那份土壤略显干燥，后面那份略显潮湿，虽然差别不大，但在他的感知下，毫微毕显。

　　“略显干燥，说明前面有风源，如果这是地下宫殿的话，靠近风源的所在必然是出路，而湿润的所在，必然是相反的地方……”

　　观察的情况，在聂云心底流淌，之所以选择湿润这条路并非不想出去，而是有自己目的和打算。

　　这个山洞非常古怪，自从一进入，就好像被人牵着鼻子走，不说其他，志爻将军之前推测，可能是一位皇境强者遗体在这，就让他不太相信。

　　不管到底什么情况，前面危险有多少，既然来到这里，就要探明真相，否则，即便出去，也会越来越难受，对以后的修行极为不利。

　　再者，他刚才站在原地感知，探查到后方有一道特殊的波动吸引他过去看看，所以才选择了这条路。

　　通道安静，没有一点声音，聂云长枪握紧，一步步向前走去。

　　越走通道越宽敞，数十个呼吸过后，眼前出现了一个黑影。

　　“嗯？”

　　心生警惕之意，聂云更加小心，又向前走了几步，这才发现是个石碑。

　　一人多高，比人略宽，远远看去漆黑一片，和人影有几分相似。

　　“炎黄？这是什么？”

　　靠近石碑，只见上面写着两个大字——炎黄！

　　想要了解这个世界，文字和语言是必须学习的，在和费瞳一起去志爻营的路上，聂云就将和这个世界的文字也学习了一遍。

　　这两个字，带着古朴的意味，雕刻在石碑上，如同有千钧之力，让石碑稳稳矗立在通道里，亿万年不毁。

　　“什么人写的字……好厉害！”

　　很多厉害的文字，都能彰显大道，符合天意，眼前这两个字很明显达到了这种水平，聂云看上一眼，就感到有些眩晕之感，仿佛沉浸到无边的星海，让人不知所措。

　　“难道死在这里的那位皇境强者叫炎黄？”

　　身体一震，将脑海中的眩晕之感排除，聂云这才感到头上冷汗涔涔，忍不住推测。

　　如果猜的不错，这个地方是一位皇境强者留下的，难不成这人的名字叫炎黄？

　　对于寰宇神界，虽然和费瞳聊了一些，实际上还是什么都不知道，即便知道两个字，也对到底有没有这个人，到底是不是姓名，一无所知。

　　“炎黄……”

　　口中正在念叨，聂云心中思索，突然眉毛一跳，一股不祥的预感突然涌现。

　　“糟了！”

　　心中一声低呼，随即感到身躯僵直了一般，紧接着空中“嗡！”的一声，一道剑光不知从何而来，直对他的后心。


第1909章 偷袭人

　　剑光阴森，聂云只觉得全身穴道都被对方笼罩，生门、死门、活门、罩门……剑芒如无孔不入的流水，将所有退路全部封死。

　　“高手！”

　　瞳孔一缩，聂云立刻明白，对方是个用剑高手，之强，之可怕，比起他都远胜一筹！

　　如果对方实力远超过他，也不觉得恐怖，毕竟寰宇神界，能够创出超越天道的大道，强人辈出，可是……身后的剑光虽然恐怖，实力他能清晰感受到，和他一样，封王中期！

　　这种实力在混沌海洋称王称霸，但在这里，并不显山露水，算不上什么高手！

　　可就这样一个人，让他心中生出恐惧、无力，足见可怕！

　　“破！”

　　心中震撼，聂云并不慌乱，经历过太多危险，眼前的局面虽然可怕，还没到无法挽回的地步。

　　手中长枪来不及调转枪头，枪身向后猛地点了过去。

　　这一枪点的方向并不是持剑偷袭的人，也不是他手中的长剑，而是空中一处，距离两人都没任何关系的一点。

　　如果换做别人看到，肯定会以为聂云情急之下，没找准方向，这下要惨了，实际上只要交战的人才明白，这点才是破除对方这招偷袭最完美的方法！

　　偷袭的人剑法如同流水，连绵不绝，无论用什么样的招数抵挡，都会有相应的手段，枪杆这样刺，恰好将流水的源头斩断，让对方再出什么招数，都有千分之一个呼吸的停顿。

　　别小看这个停顿，对其他人来说，即便知道也找不到解决的方法，聂云不同，逼迫对方出现停顿，就肯定能够把握！

　　果然，枪杆在虚空点上一撞，身后的剑法停顿了一下，聂云脸色凝重，枪杆在空中连震三下。

　　这三下如同蜻蜓点水，落在水面，都有可能不会引起波动，如无用功。

　　但聂云和他身后的偷袭者知道，绝不是无用功，相反功效之大，远超过挡住对方的剑刃。

　　吱吱！

　　三击过后，背后偷袭的长剑发出焦急的破空之声，似乎正想施展的招数，瞬间改变。

　　这种变招，挑战人体极限，实力稍弱，经脉都会因为变向直接爆裂，轻者瘫痪，重者当场死亡。

　　但身后这人仿佛没事一样，说变就变，没有丝毫阻碍。

　　“哼！”

　　听到对方变招速度和剑招带来的风鸣，聂云心中更加低沉，如同坠入谷底。

　　知道偷袭，他枪杆向背后一刺，这招的目的并非将对方打伤，而是破开对方的气势，第二招连续点了三下，目的是封锁对方气息走向，让他不得已变招。

　　按照正常情况，这两招施展出来，对方强行变招必然身体出现虚浮，就能争取半个呼吸的时间，转过身来，和偷袭者正面对战，谁知……对方根本没事！

　　强行改变剑招，居然和吃饭喝水一样简单，身体不受丝毫影响！

　　能出现这种情况只能说明一个问题……这人的肉身强度，比起他都丝毫不弱！

　　对方肉身强大，剑法精妙，反应速度又快，自己本身就被动，如果再转不过来，背对着他，弄不好今天真要栽在这里，被他活活斩杀。

　　推测出这种情况，聂云并未着急，而是眼睛眯起，脑中电芒闪烁，思索下一步该怎么做。

　　武道师天赋也运转到极限，想办法破解对方如影随形的招数。

　　“没办法，只能使用这招了……”

　　眨眼功夫，数百种方法在脑海流过，最好的方法也只能多坚持几招，想要转过身来，将对方斩杀，几乎不可能！

　　无奈之下，聂云只能施展最后的招数。

　　手指一点，正打算激活手中的皇御甲符，突然脑海灵光一闪，一个想法出现在脑海。

　　“呼！”

　　偷袭剑光就要落在聂云背后的时候，他的身影凭空消失，瞬移一般，失去了踪迹。

　　下一刻，再次出现，已经转过身来，同时手中的长枪对着剑尖刺了过去。

　　叮叮叮叮！

　　枪尖和剑尖完美无瑕的对碰在一起，发出一连串脆响，激荡而出的气流向两侧的墙壁撕扯，岩石泥土纷纷洒落下来。

　　“咦！”

　　聂云万分被动的情况下突然消失，再次出现后，已经转过身来，似乎有人震惊这种情况，一个惊奇的声音响起。

　　不过，聂云可以肯定，这个声音绝不是对面那人发出来的。

　　仿佛在灵魂生出，又好像在通道深处，即便天耳师天赋强大无匹，也没找出具体位置！

　　当然，此时聂云没心情去找声音的来源，而是冷冷看向刚才偷袭他的人影，眼中满是疑惑和不解。

　　刚才对他出手的，他以为是某位强者，结果却是……之前看到的尸体，也就是落山部冯盛的父亲，冯震！

　　这家伙不是死了吗？怎么又冒出来了？

　　实力不只有主宰级别吗？怎么……眨眼功夫和自己一样，达到封王中期了？

　　这……到底怎么回事？

　　聂云觉得脑子有些转不过来。

　　不过，这种奇怪时间不长，就看出了一些问题所在。

　　眼前这个冯震目光呆滞，面无表情，好像被人趋势的傀儡一般。

　　被人趋势的傀儡都有如此厉害的剑招，这人到底是谁？

　　“是哪位前辈和在下开玩笑，在下无意冒犯，还请原谅！”

　　想到这些，结合刚才的惊呼声，聂云吐出一口气，精神高度集中看向四周。

　　“杀掉眼前此人，通过第一个考核，才能见到我，否则，只能埋骨在此！”

　　就在聂云认为对方不可能回答的时候，一个淡淡的声音响了起来。

　　声音略显苍老，听不出年纪，也听不出具体位置，和刚才的“咦”一样，仿佛在心底响起，让人找不到方向。

　　“杀掉眼前此人？考核？我要经历什么考核？”

　　聂云急忙问道。

　　不过，这次他的声音不停在空旷的通道回荡，在没人回答，仿佛刚才那个话语如同梦境，是他臆想出来的声音。

　　嗡！

　　就在聂云还想继续询问，眼前的冯震再次动了。

　　剑芒如电，剑招惊魂，直刺眉间！


第1910章 闭眼石龟

　　“既然如此，杀了你再说！”

　　见冯震再次动手，没有留情，聂云知道不尽快解决对方，想要知道通道和那个声音的秘密，几乎不可能，当即也不犹豫，长枪一挑，迎了过来。

　　刚才为了转身连续施展招数，花费了无数心血，早就知道眼前这人剑招精妙，比他都只强不弱，聂云没有丝毫大意，打起了百分之二百的精神和力量。

　　拥有武道师天赋，无论枪还是剑，在他手里都能轻松驾驭，如趋手臂，一时间通道内剑芒、枪芒如梭，两人连续交手数十招，不分胜负，对方伤不了聂云，聂云也不能将其击败。

　　“那个声音的主人，还不知什么实力，在这里耗费的力量太多，再遇到强者，逃都没有机会……”聂云心思旋转，分析利弊：“必须尽快将这个傀儡斩杀，弄清对方的目的！”

　　两人对战斗的理解都达到了一个惊人的地步，只要变招，都会被对方把握，准确找到应对方法，一直这样打下去，只能看谁得意志力坚强！

　　凭借二人的意志力坚韧程度，没有几天几夜根本不可能分出胜负，聂云对后面的情况，以及那个声音主人的实力一无所知，坚持的时间越长，对他也就越不利，不能进行这种程度的战斗。

　　必须想办法，让战斗尽快结束！

　　“不好意思，只能这样了……”

　　深吸一口气，聂云长枪一转，整个人连续后退三步。

　　战斗中连续后退是个致命破绽，尤其对战与自己实力相仿的对手，一旦出现这种情况，胜败几乎码上就能分晓。

　　对面的冯震能够施展出和他相差无几的剑法，对时机的把握自然也达到惊人地步，见他后退，眉宇一亮，剑身轻颤，尾随刺了过来。

　　呼！

　　脚掌在地上一点，聂云急忙后退。

　　他退的快，对方的剑更快，眨眼功夫功夫就划破了时空距离，直奔咽喉。

　　“扑哧！”

　　一声兵器入肉的声音，冯震本以为眼前此人必死无疑的时候，后心一疼，一柄长剑刺了过来，将整个人穿透，而他的长剑距离聂云的咽喉也只有不足一指的距离。

　　噗通！

　　冯震尸体倒在地上，身后露出了聂云的身影。

　　一气化三清！

　　聂云施展过一气化三清绝招，其中一个变成封王分身留在了混沌海洋，另外一个一直在纳物世界，刚才故意后退，分身隐藏在封印中，藏在对方必经的路上，然后再故意卖出破绽，让其贪功，一举斩杀！

　　嗡！

　　冯震的尸体倒地，化作一道烟尘失去踪迹，聂云刚将分身重新收进纳物世界，就感到身体一阵晃动，也从通道内消失。

　　再次睁开眼睛，看到已经进入一个宽阔大厅。

　　大厅辽阔无比，带着巍峨的气势，左右环顾一周，并没有什么奇怪的东西，只有正前方矗立着一头巨大的石龟。

　　这头石龟比聂云都要高好几倍，宽阔自然更不用说，如果只是普通雕塑，到引不起他的注意，关键是这头石龟的双眼居然是紧闭的。

　　雕刻石龟的目的，几乎都是镇宅辟邪，龟的双眼应该圆睁，闭眼石龟，他还是第一次见到。

　　“能通过考核来到这里，恭喜！”

　　就在聂云四处寻找的时候，一个声音陡然响起。

　　急忙向四周寻找，让聂云失望的是，和之前一样，找不到来源和方向，声音就好像心底响起，来自灵魂深处。

　　“在你前面！”

　　似乎看出了他的迷惑，声音道。

　　聂云抬头看去，这才发现眼前的闭眼石龟，不知何时已经睁开了眼睛，雕刻的双眸，清晰如水，仿佛蕴含着一个宇宙。

　　“你……是活的还是死的？”

　　聂云吓了一跳。

　　刚才他仔细观察过这个石龟，绝对是雕刻而成，没有任何生命气息，怎么眨眼功夫……眼睛睁开，也能说话了？

　　这种奇怪的事情，即便他这种修为和心智，依然觉得不可思议。

　　“能和你说话，你觉得我是死是活……”

　　石龟哼了一声。

　　“呃……”聂云有些尴尬。

　　对方能够说话，自然是活的，刚才的问话本身就有问题，也难怪给对方抓住把柄。

　　“前辈，这是什么地方，我又怎么到了这里……”

　　尴尬只一下，聂云就化解，看向眼前的石龟，心中满是疑惑。

　　看来之所以能够进入这里，肯定是这头石龟搞得，但是……这家伙为何要让自己进来？又打算干什么？

　　“这是【炎黄殿】，小子，你能来到这里，只能说机缘不小，当然，能不能把握住这个机缘，就不一定了！”

　　石龟道。

　　“炎黄殿？机缘？什么机缘？”

　　聂云有些糊涂，随即眼睛一亮想到了什么：“难道是一位皇境强者留下的传承？”

　　“皇境强者？”石龟愣了一下，眼神带着轻笑，略显苍老的声音再次响起：“你可以这么理解！”

　　“皇境强者的传承，哈哈，不错！”

　　并未看出对方眼中的笑意，聂云哈哈一笑。

　　他见过志爻将军出手，知道皇境强者的可怕，这种强者留下的东西，肯定都是宝物，能得到这种强者的传承，在寰宇神界立身的本钱绝对会增大不少。

　　也难怪他失态，进入寰宇神界才知道这个世界的可怕，通过和费瞳的聊天，他知道没有背景，在这个世界，寸步难行。

　　如果能够得到一个皇境强者的传承，无论以后寻找澹台凌月，还是游历寰宇神界，都会有很大保命本钱。

　　“不要高兴的太早，想要得到机缘，战胜和自己实力相同的对手，只是第一步，如果无法通过剩下的两道考验，将会被抹除在这里的所有记忆！”

　　打断他的兴奋，石龟淡淡道。

　　“抹除记忆？”

　　聂云吓了一跳。

　　记忆抹除，在混沌海洋他也能做到，但在这里，受寰宇神界规则的影响，根本完成不了，眼前的石龟能这样说，恐怕实力，已经超过了这个规则限定。

　　“看来这个传承主人的实力，远超过志爻将军……”

　　聂云心中推测。


第1911章 我打算进行考核

　　志爻将军实力虽然不弱，但还无法抹除别人记忆，石龟这样说，足见传承主人的实力，远超前者，恐怕已经达到皇境中期，甚至更高！

　　这种人留下的考核，肯定不简单！

　　“考验是什么？”聂云抬头问道。

　　既然知道是皇境强者留下的传承，暗自下了决定，一定要得到。

　　后面的考验就算在危险，也要努力完成。

　　“考验可以告诉你，不过，你也要先回答我的问题！”石龟见他眼中带着跃跃欲试之态，并未直接回答，而是开口道。

　　“请讲！”

　　聂云点点头。

　　虽不知道对方要问些是什么，但自己只要能回答出来，肯定不会推辞。

　　“第一个问题，刚才在通道内，你明明感知出另外一个方向可能是出口，为何要选择另外一条路！”石龟眼皮一抬，淡淡问道。

　　看来之前聂云在通道内的选择，都已经落到它的眼里，知道的一清二楚。

　　“进入这里，什么都没搞明白就出去，我不甘心！”聂云道。

　　这是他的心里话，没什么不能说的，直接说了出来。

　　都进入了这里，什么都不看，马上离开，当然会不甘心了！

　　“你不怕危险？”石龟道。

　　“修炼者，逆天而行，如果因为危险就退缩，只会踏步停留，永远也达不到至高境界！”聂云脸色一凝。

　　他说的是实话，也是这些年经历得到的亲身感悟。

　　无论做什么事，遇到危险就停止，瞻前顾后，永远只会停留在原地，难有更大突破和进展。

　　以他自身为例，如果当年不勇敢踏出一步进入灵界，到现在恐怕还在浮天大陆，哪怕称王称雄，天下无敌，又有何用！

　　在天地六道不勇敢进入混沌海洋，更没有现在封王强者的实力，来到寰宇神界的机会。

　　人生往往都是逆流而上，顺流而下，就等于颓废再无进步了。

　　“很好！”

　　看到聂云眼中露出的坚韧味道，无可更改，石龟满是赞扬。

　　“第二个问题，刚才我控制傀儡和你战斗，你突然消失，又突然出现，用了什么方法？”石龟问道。

　　刚才和冯震战斗，被逼得无法转身，聂云突然消失，再次出现已经转过身来，正是石龟奇怪的，虽然之前已经有了猜测，依旧有些不确信，想要听他细说。

　　“这……”聂云摇摇头：“实在不好意思，这是我的秘密，可否不回答？”

　　当时情景危急，聂云实在没有办法，精神一动进入了纳物世界，再次出现，身体自然转了过来。

　　纳物世界牵扯他丹田的秘密，暂时还不想告诉别人。

　　“你不用说我也猜了出来，应该是界域吧！只是我没想通，还没达到皇境，甚至连圆满王境都没达到，你是如何创出的界域！”

　　石龟疑惑道。

　　“界域？”这次轮聂云奇怪了。

　　之前志爻将军曾说过界域的事，当时不好多问，也就没详细说，此时再次听到，有些忍不住了，直接开口：“界域是什么？”

　　“你不知道？”

　　石龟疑惑的看了聂云一眼，还是回答出来：“界域是在体内开辟内世界，形成一界，危急情况下，可以进入其中，只要没达到皇境，找不到进入世界的界点，就再无法对其进行攻击！”

　　“刚才你的情况很像进入界域，然后再出来，只不过……就连我都没看到你的界点，所以我才有些奇怪！”

　　“内世界？界域？界点？”

　　聂云眨巴眼睛，虽然很想知道到底怎么回事，此时也知道问得太多很容易穿帮，眼前这头石龟，虽然看起来不能动，不太厉害，谁知道真正实力到底如何？

　　万一发现他体内不是一个内世界，而是更宽阔的纳物世界，难保不会动手将他做成小白鼠。

　　“还没达到皇境就开辟界域的，整个寰宇神界，无数年来，我也只见过几个，不过，即便这些天才，最低的都达到了圆满王境，你只有中品王境，做到这点，让人不得不奇怪，也正因为如此，我才出手将你带到这里……”

　　石龟道。

　　“带我到这？”

　　聂云这才明白过来，难怪就他一人进入棺材，其他人没跟着过来，肯定是这位石龟的手段。

　　能在志爻将军面前做手段，还让他看不出来，聂云对石龟的实力，再次警惕了几分。

　　“明知道前面有危险，还向前走，说明意志坚定，面对与自己实力相等甚至还强的对手，不骄不躁，这么快找到解决手段，说明睿智！”石龟赞扬的看了聂云一眼，眼中露出一丝期待的味道：“或许能够通过考验，打破亿万年的等待……现在我就送你去进行考核，提前再问你一句，考核一共两关，通过考核，获得传承，通不过，抹除记忆，送离此地！不过……”

　　石龟犹豫了一下接着道：“所谓的通不过，是看到危险实在抗不过去，拒绝参加，或者直接认输，否则……在考核的时候死亡，形神俱灭，再无法复活！”

　　“形神俱灭？”

　　聂云抽了口冷气。

　　“嗯，刚才你击败傀儡时，用了分身，如果在考核时死亡，无论多少分身都会直接死亡！”石龟道。

　　“连分身都会灭杀？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　按照道理，分身除了和本尊灵魂联系外，没有任何关系了，杀死本尊的时候，将分身也斩杀，到底什么关卡如此厉害？

　　“你可以考虑一下，如果放弃后面的考核，将会失去获得传承的机会，不过，能通过第一关进入这里，也算有缘，会赠送你一件巅峰王器做为补偿，然后再将你送出……”说到这石龟脸色阴沉：“送你出去，不会抹除现在的记忆，不过，你不能用任何方式将这里的事情说出去，否则……直接抹杀！”

　　“直接抹杀？”

　　聂云沉思，如果直接离开，可以得到一件巅峰王器，进行考核，弄不好就会死亡，甚至被抹灭记忆。

　　“选好了没？”石龟盯过来。

　　“我打算进行考核！”聂云道。


第1912章 大衍天机剑

　　失败都能送一件巅峰王器做补偿，足见这个传承的强大，如此强大的传承要是不争取，任由错过机会，聂云都不会原谅自己！

　　“很好！”

　　石龟见他眼神清明，斩钉截铁，没有丝毫犹豫，睁开的双眸中露出满意之色：“我身后有个通道，你走进去会自然而然的遇到第一关，成功通过，我会出现告诉你下一关的内容，通不过，迎接你的只有抹除记忆，或者死亡！”

　　“是！”聂云点头，向前石龟身后看去，果然伴随它的话音刚落，一个石门缓缓出现。

　　石门只有一人大小，黑黝黝的不知通往何处。

　　“我想问一下……这个第一关有没有其他人成功通过过？”走了两步，聂云停了下来。

　　“这么多年来，第一关一共一百零七人闯关，不过只有十二个人通过……”石龟犹豫了一下道。

　　“一百零七人闯关？十二人通过？几率蛮大的……”

　　聂云笑了笑。

　　当初的斜月至尊域的百人岛，成功率是百分之三，一百人通过十二个，成功率已经超过了百分之十，对很多修炼者来说，绝对算得上大几率了。

　　毕竟，密藏要是容易获得也不至于如此珍贵了！

　　“几率大？你要弄清楚，这一百零七人，是亿万年从无数人中挑选出的才俊，每一个实力都比你强！如此天赋才情，只能通过百分之十，第一关的困难程度略见一斑！”

　　石龟对眼前这个少年比较有好感，不由多提醒了几句。

　　换做其他人，肯定不会说这么多。

　　“亿万年挑选的才俊？”聂云咂舌。

　　他虽然对自己的天赋很有信心，却也知道，能被称为才俊的，必然天赋异禀，气运逆天。

　　这种人才有百分之十的概率，看来这个第一关，的确可怕！

　　“可否问一下……失败的九十五人……都怎么样了？”犹豫了一下，聂云问道。

　　有成功就有失败，成功的那些人，他先不去管，失败的人呢？

　　“死了！”

　　石龟淡淡道，声音中没有惋惜，也没有遗憾，只像是在说一个平淡至极的事情：“全都死了，一个没活！”

　　“全部死了？”

　　聂云一愣。

　　既然是才俊，通不过考核，必然也会有保命手段，怎么可能全部死亡？

　　“对了，忘了告诉你，第一关，不允许使用任何兵器，符甲，只能依靠本身实力，否则，同样会被强力抹杀！”

　　石龟似乎看出了他的疑惑，道。

　　“不允许使用兵器、符甲？”

　　聂云苦笑。

　　原来如此！

　　天才之所以强大，天赋才情是其一，更重要的是机遇多，身上的宝贝多，宝物不允许使用，所谓的天才也只比普通人强大一些罢了。

　　再说，能成为天才，哪一个不是铮铮傲骨？遇到困难，不去想退缩，而是战斗，待危险真正来临，再想回头已经晚了！

　　正因为如此，闯关失败的九十五人，一个都没离开，全部死了！

　　也可能这就是天才的傲骨，或者傲气，也正因为拥有这种宁死不屈的傲气，他们才能再无数人中脱颖而出，备受瞩目。

　　“告辞！”

　　想明白这些，聂云非但没有退缩，反而眼中燃起了熊熊火焰。

　　越困难，才越有动力，才显示这个传承可怕，要是非常简单，恐怕宝藏早就被其他人得到了，远轮不到他染指。

　　心中斗志昂扬，脚步如风，很快来到石门跟前，没有丝毫犹豫，抬脚走了进去。

　　才刚进入，石门就缓缓关闭，仿佛根本没出现过一样。

　　咯吱！咯吱！

　　石龟眼珠转了转，将坚硬的脖子扭转过来，看了石门一眼，带着苍苍和复杂的意味。

　　“多少年了，又来了一个……但愿能够成功！”

　　石龟的声音飘渺灵动，好像随时都会消失在空中：“这样……我也算解脱了！”

　　呼！

　　声音结束，石龟的脑袋再次转了过来，刚回到原位，炯炯有神的双眼缓缓闭上，原本能够说话，活灵活现的石龟，再次变成了一副石雕，仿佛之前的话语、动作，只是黄粱一梦，根本不存在一般。

　　……

　　聂云静静走在石门后的通道内。

　　有了前一次经验，这次他小心翼翼，精神高度集中，不停向四周观察，生怕出现偷袭之类的事情，不过，走了半天，什么都没发现。

　　呼！

　　又走了一会，眼前豁然开朗，出现了一个宽阔的院落，空中阳光不知从何处照射过来，耀眼的光明。

　　“又是一个石碑？”

　　眼睛一动，落在院落中间的石碑上。

　　这个石碑比之前看到的炎黄碑要大了一圈，通体黝黑，密密麻麻雕刻着一些字迹。

　　除了这个石碑，院落显得很空旷，再没其他东西。

　　几步来到石碑跟前，抬头向石碑看了过去，只见最右边五个字，宛如利剑，斜入九霄，还没理解什么意思，一道道剑气就扑面而来，刺的眼睛有些生疼。

　　大衍天机剑！

　　聂云脸色一肃。

　　虽然不知道这个剑法的级别，单听名字就知道不凡和可怕。

　　嗡！

　　正在想这个剑法出现在这，是让自己修炼还是怎么回事，石碑上一道光芒猛地闪烁，冲入他的脑海。

　　这是一道意念，也可以说是一种规则，让他顿时明白，第一关应该如何通过。

　　“想要通过第一关，需要在一个时辰内将大衍天机剑修炼到一定境界，然后考核剑法的威力，除了这套剑法，任何兵器法宝都不能使用，违背者，抹杀！”

　　聂云将进入脑海中的规则，一字不差的看清楚。

　　修炼一个时辰，然后考验……难怪能让无数天才陨落，这个要求的确变态！

　　大衍天机剑他虽然到现在还没看内容，却也知道，绝对不简单，想要练成觉不容易，就算侥幸能够练成，没仔细巩固，就进行考验，哪怕绝世天才，也恐怕很难做到吧！

　　这就好像你是个音乐家，给一个从未见过的乐谱，只看一遍，就当着众人演奏，哪怕心里素质再好，手段再高明，肯定也会生疏，弄不好就会出现错误！

　　音乐家出现错误，还能弥补，普通人或许听不出来，但……考验出现错误，不合格，须臾间就能判定生死！

　　所以，第一关已经不能说难了，简直可以称之为变态！

　　“已经开始计时了，不能耽搁，必须尽快修炼……”

　　这些事在脑海一闪而过，聂云吐出一口气。

　　时间不等人，一个时辰想要学习一套剑法，时间本来就极短，再耽误的话，一旦什么都学不会，真就糟了！

　　呼！

　　知道时间不等人，不过，聂云并为着急看向眼前的石碑，而是盘膝坐在地上，眼睛缓缓闭上。

　　闭上眼睛自然无法看到石碑上的内容，他此时居然不着急研究剑招的难易程度，而是……调节呼吸，调整状态！

　　“不错……”

　　聂云不知道他刚刚坐下，远处一个赞扬的声音不由自主的响起。

　　如果他听到这个声音，自然会知道正是那头石龟的，只是这头石龟到底在什么地方，即便是他，都找不到方位。

　　“明知时间不等人，还不骄不躁，调整心态再去学剑，意力堪称惊人！”

　　声音如同嘀咕，也像是自言自语。

　　声音聂云自然没听到，现在的他，已经陷入物我两忘，努力调整状态。

　　从见到石龟起，它说的虽然不多，却每一句都给他带来了极大的压力，什么百分之十的概率，天才都通过不了，抹除记忆，神魂俱灭……

　　这些话积少成多，沉甸甸的，如果不想办法清除，会积累在心田，成为自己的心魔。

　　尤其是在练剑的时候，一旦无法专心，做不到精益求精，别说学剑的速度会变慢不少，弄不好还会一无所获，到最后只学到一些皮毛。

　　他主修剑法，又拥有剑道师天赋，知道用剑一道浩如烟海，即便终生修炼，想要创出一套属于剑道的剑法也是难上加难，学剑虽然相对容易一些，真正强大的剑法，也绝不是这么容易学的。

　　真要简单，也不会让无数天才望而却步了。

　　正因为如此，学剑前需要将心态调整好，不骄不躁，哪怕失败都不要气馁，放弃一个时辰和被抹杀的包袱，全身心投入。

　　也就是所谓的磨刀不误砍柴工，工于善其事必先善其器！

　　脑海中慧剑闪烁，不知过了多长时间，聂云再次睁开眼睛。

　　此时他眼中在没有任何负面情绪，乌黑的双眸，如同烈日一般耀眼光明。

　　“大衍天机剑一共九式，这是前三式的修炼方法，每一招都是超越天道的剑法，第一式，破灭星辰！第二式，追星追日！第三式，剑指苍天！”

　　“破灭星辰，拥有搅动诸天之能，将全身剑意集中起来，重力不重速……”

　　“追星逐日，需要的是速度，没有最快只有更快，用最快的速度将敌人斩杀，剑芒超过天道……”

　　“剑指苍天……”

　　眼睛没有停留，在石碑上扫过一变，一个个字迹，一道道玄奥缓缓进入脑海。


第1913章 练剑

　　这套大衍天机剑不全，只是其中三式，即便如此，聂云看在眼里，依旧心惊不已。

　　这条剑法超过他以往学习的任何剑招，甚至远超怜月剑！

　　怜月剑，是他结合混沌海洋的天道创出的绝招，威力就算很强，依旧无法超越天道，而这套剑法，招招划破苍穹，如同神来之笔，带着超越大道，超越时空味道。

　　如果能够练成，绝对可以让他的实力，更进一步！

　　不过，剑法强，修炼起来也就会困难不少，如果是怜月剑那种级别，剑道师、武道师天赋一转，几个呼吸间就能学会，而现在这套剑法，即便是他都脑海中不由自主的生出生涩之感。

　　大道不可言传，要是剑法很容易学会，也不至于让无数天才望而却步，无能为力了。

　　聂云正因为知道这点，刚开始并未着急研究，而是先将整套剑法通读了一遍。

　　通读一遍，知道前后，这样联系起来，不容易出错，不然，只分析一句，走错了道路，再想回头，必然会浪费更多时间。

　　石碑上雕刻的大衍天玑剑虽然只有三招，字数却不少，足有两千多字，足足看了一盏茶功夫，才将其全部通读一遍。

　　读完后，聂云依旧没着急修炼，而是闭上眼睛将刚才看到的文字在脑海温习一遍，这才再次向石碑看了过去。

　　“第一式，破灭星辰……”

　　向第一式的注解看去，一边看，手掌一边缓慢滑动。

　　破灭星辰的招数很简单，仔细说白了就是一力降十会，用最强的力量对对手进行碾压，真要施展完美，星辰都能破碎。

　　嗡！

　　掌心形成一道剑意，越来越强，如同汇聚溪水的江海一样，体内的力量飞快向剑意汇聚。

　　破灭星辰……聚力！

　　想要积蓄强大力量，必须把体内的力量全部聚集起来，形成剑意。

　　正常他施展的剑意，都是力量生出，有多少实力，就有多强的剑意，还从未将剑意聚集过，此时汇聚，即便是他，都感到吃力之感。

　　呼！

　　掌心的剑意散开，如同泡沫般碎裂。

　　“这……连破灭星辰十分之一的剑意都汇聚不出……”

　　聂云脸色沉重。

　　本以为他主修剑道，学会这套剑法，必然比其他人更占优势，现在看来，还是想的太简单了。

　　第一招破灭星辰需要将剑意积累到一种程度才能释放，而他刚刚试验了一下，凭借现在的力量和控制力，连剑意的十分之一都聚集不到！

　　十分之一的剑意都聚集不了，怎么可能学会这套剑法？

　　“再试试……”

　　心中不服输的精神生出，聂云咬牙再次实验。

　　嗡！

　　剑意再一次从掌心生出，缓缓汇聚，如同吹起的气球一样，越来越大。

　　咯吱！咯吱！

　　伴随剑意越来越强，聂云头上的汗水也越来越多，整个人不由自主的颤抖起来。

　　呼！

　　剑意再次失去控制，消散开来。

　　虽然他用尽了全力，超过了刚才，依旧不到十分之二。

　　这样下去，光单纯的剑意都凝聚不了，如何将这招练成？

　　“先看第二招……”

　　知道第一招凭借他现在的控制力，肯定完成不了，聂云心中虽然紧张，却没有放弃，看向第二招。

　　第二式，追星逐日讲究速度，重速不重力，想要练成首先要意念融合空间，形成一道特殊的思维，思维所到之处，也就是剑出现的地方。

　　这招一旦练成，意到剑到不受空间时间距离，速度之快，远超天道。

　　滋滋滋滋！

　　按照石碑上的方法内容，聂云控制意念和指尖的剑气，猛地一刺，空气发出爆裂的脆响。

　　“虽然比第一招接近一些，但此时的速度，连追星逐日最低要求都差一半以上！”

　　聂云面容难看。

　　追星逐日有速度的最低要求，想要练成，最低也要达到这种速度！

　　其实说白了，这个最低要求就是天道速度！

　　天道有多快速度？

　　斜月至尊域的宽度，即便聂云全力飞行，也需要花费一定时间，天道就不用，一个意念就可以到达！

　　这就是天道速度！

　　只要在天道范围内，完全可以无视空间时间！

　　聂云虽然从气海大陆就修炼剑法，混沌海洋单论剑法无人能出其右，但论起速度，距离天道还差了一截，想要超过，更是远远达不到！

　　用事实来说，他现在的出剑速度，只有天道速度的一半。

　　追星逐日的速度，最低要求就是天道速度，他用尽全力也只能达到天道一般，怎么可能将这招练成？

　　滋滋滋滋！

　　有连续刺了几剑，发现用尽全力都做不到，聂云只好再次放弃，看向第三招。

　　第三招叫剑指苍天，结合了第一招和第二招的威力，既有一招的厚重，也有第二招的速度，两招融合在一起，即便苍天都为之退避！

　　只看了一眼，不用实验，聂云就知道，这招肯定完成不了。

　　想学会这招，必须是第一招、第二招完全融会贯通，完全掌握后，才能完成！

　　“难道……这三招剑法我真学不会？”

　　放弃第三招，聂云再次将目光落在石碑上，拳头捏紧。

　　他自认天赋不输任何人，既然有十二人通过第一关，也就说明……有人将三套剑法学会，并且闯关成功！

　　有人成功为何他做不到？

　　“已经过了半个多时辰了，不快点，真就没办法了……”

　　心中生出焦急之意，聂云看了一眼时间，更加着急。

　　时间已经过了一大半了，距离一个时辰的约定，越来越短，按照正常情况，这个时间，他至少也要学会一招剑法了，到现在一招都没学会，剩下的时间根本不可能完成！

　　任何东西都不可能一撮而就，大半个时辰过后，一点进步都没有，剩下时间又怎么可能完成？

　　“难道是我忽略了什么东西，这套剑法根本不是这样学的？”

　　心中着急，聂云并不慌张，而是思维旋转，重新考虑。

　　用一般的方法，这套剑法，剩下的小半个时辰，肯定完成不了了，只能看看能否另辟蹊径，想出其他方法！


第1914章 剑意融丹田

　　院子角落一个不起眼的地方，一个小小石龟藏在其中，好像被阵法屏蔽，即便聂云用灵魂扫视，也看不到分毫，不过，阵法中的石龟，似乎能看到聂云的情况，原本紧闭的双眼，睁得滚圆，一动不动的盯着前方。

　　“哎，看来还是期望过高了……”

　　声音从石龟口中响起，带着浓浓的失落。

　　“之前来到这里的最差都是圆满王境，这种实力，施展大衍天机剑尚且困难，中品王境，几乎不可能施展出来的……我还是太乐观了！堪比上古时期的绝世天才，已经再也不存在了……”

　　大衍天机剑前三剑看起来简单，实际上想要运转出来，至少要拥有圆满王境的实力，没有这种力量，体内元气供应不上，精神也不够，几乎不可能成功！

　　眼前这个少年实力不高却能够破开五行弥光阵，又能通过第一关，他本以为或许能够创造奇迹，没想到还是高看对方了！

　　现在时间已经过了大半个时辰，距离结束，也不过一刻钟左右，少年连一招都没学会，想要真正学会，恐怕已经不可能了！

　　只希望这家伙能做出正确选择，直接离开。

　　“嗯？怎么又不练了？难道是自暴自弃？”

　　心中正在感慨，突然眼前的少年停了下来，静静坐在石碑前不在修炼，再次闭上眼睛。

　　“没想到这点毅力都没有，可惜……看来只能抹除记忆了……”

　　原以为对方就算练不成，也会坚持到最后一刻，想办法找到真正适合自己的方法，谁知还剩下接近一刻钟时间，对方居然放弃了！

　　如此深奥的剑法，专心修炼，仔细研究都学不会，闭眼……这不是放弃是干什么？

　　“哎，年轻就是不知道珍惜……”

　　石龟满是失望。

　　炎黄殿传承，如果有人知道其中的东西是什么，整个寰宇神界肯定都会为之疯狂，哪怕现在实力最强的东南西北四大古帝，都会不顾身份强行插手！

　　如此好机会，这个少年居然放弃，真是朽木不可雕也！

　　“算了，下次再找机会，寻找天赋少年吧……”

　　又观察了一会，发现对方始终没睁眼，一直处于“放弃”状态，石龟只好摇头，将满心的希望寄托到下一位来者身上，眼前的这个少年，则自动被他屏蔽了。

　　咚！

　　一个时辰的时间到了，声音暴风一般席卷整个院落。

　　“时间到了，这小子应该会直接选择退出，彻底放弃了吧！如果真选择退出，是考核的一百零八个人中，唯一一个……”

　　见时间到了，少年依旧没再起身练剑，依旧紧闭双目，石龟摇摇头。

　　之前的无数年，一共考核了一百零七个人，最差的一个都将第一式练成了，虽然最终考核依旧失败，却也都拥有天才的傲骨，没放弃过！

　　眼前这小子，时间还没进行完，就自己放弃，也算奇葩了！

　　这种心性，不用想，以后就算得到了炎黄殿传承，也不会有太大成就！

　　呼！

　　少年站起身来，不过并没和石龟想象的一样，直接申请离开，而是……继续向前走去。

　　第一关考核，是练剑，然后检验，而检验的东西正在前方。

　　“这家伙不是……想参加考核吧？一旦参加，只要不通过，会直接抹杀……”

　　石龟不由生出一阵愤怒。

　　自己放弃倒也罢了，最多丧失这次机会，自暴自弃，还想获得传承，难道真以为所谓的抹杀，只是玩笑之言？

　　“咎由自取，想要自取灭亡，那就谁都别怪了……”

　　既然对方不怕死，还这样做，石龟也懒得阻拦，冷冷看着对方，等他失败后被阵法直接抹杀。

　　滋滋滋滋！

　　就在它认为眼前少年必死的时候，一个声音进入耳朵，眼前一道紫光闪过。

　　“什么？这……不可能！”

　　看到紫光，石龟瞳孔一缩，眼珠子差点掉在地上，原本沉着的目光中再难遏止震惊。

　　咔嚓！

　　紫光扫过，石龟周围的阵法像是被针刺过的气泡，瞬间碎裂，紧接着光芒照耀在石龟身上，原本看起来坚硬无比的岩石，出现了裂痕。

　　不过，龟体出现裂痕，石龟没有感到震惊害怕，反而双眼如同疯魔，闪烁着兴奋的光芒：“大衍天机剑……第七重？这……这……”

　　哗啦！

　　石龟彻底碎成粉末。

　　……

　　聂云并不知道石龟在身后偷偷看他，更不知道他一剑过后，偷窥的石龟碎成了粉末，此时的他，正紧盯着眼前的另外一个石碑，眉毛如电。

　　那道意念进入脑海，他就知道了第一关考核的内容。

　　学习大衍天机剑一个时辰时间，然后来到院落尽头的石碑前，用刚学的剑法，刺破石碑！

　　大衍天机剑一共九剑七重，每一重都有极强的威力，每一重散发的光芒也不相同，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫！

　　重重递进，当剑光达到紫色，说明便将大衍天机剑修炼到极致了。

　　考核，并非达到极致才能通过，达到第四重即可，也就是说，只要剑芒发出绿光，便可通过！

　　一旦通过，剑芒刺在石碑上，石碑就会破碎，进入下一个石碑，这是用来考验第二剑威力的！

　　只有三个石碑全部破碎，也就是三招剑法都达到第四重，方可通过！

　　深吸一口气，聂云眼神凝重。

　　第一招剑法，他第一次成功施展，显然也没想到能够发出紫光，心中虽然有些骄傲，却也知道此刻不是骄傲的时候，一旦第二招施展不出来，同样会被抹杀！

　　“肯定没问题的……”

　　想起刚才体内的变化，聂云充满了自信。

　　按照正常修炼方法，他体内的力量太弱，根本无法凝聚成剑意，别说三招剑法，一个时辰，就算任何一招再给十年都未必能够成功！

　　不是他天赋不行，而是……修为上的差距！

　　就好像人和牛比力气，比不过就说明他力量不行吗？

　　大衍天机剑，无论多玄奥难懂他都能理解，施展不出来，是因为……他体内的力量根本不足以运转，也无法激活。

　　都知道水力能够发电，那也需要很多水才能完成，给你一口水，能够发什么电？

　　给你一块砖能够盖什么房子？

　　所以，聂云缺乏的不是领悟，而是本质上的东西。

　　明白这点，他没在继续强行修炼！

　　以为他知道，即便用最大努力，他现在的实力都无法练成这三剑，必须想其他办法，另辟蹊径。

　　“别人对想要学习的剑法，眨眼功夫学会，几乎不可能，而我却有一个办法……”

　　聂云心中思绪旋转。

　　剑法难学，任何人想要学会，都需要花费极大时间，他不同，当初剑道师天赋开启，学习剑法和吃饭喝水一样简单，剑道之气一动，再难的剑法都能一撮而就。

　　这套剑法凭借正常手段，肯定学不会了，看看剩下的时间，能不能利用自己丹田的特殊，将这种能力学会！

　　正因为想到了这些，他才盘膝坐了下来，没在继续修炼，而在石龟眼中，变成了自暴自弃。

　　之前有剑道之气和空白丹田，融合剑道非常简单，此时不同了，空白丹田有，关键这套剑法根本没有剑道之气。

　　思考了许久，聂云这才冒出一个意识。

　　剑道之气说白了就是剑法大道的领悟，既然如此……他将心中对这套剑法的领悟融入丹田会出现什么情况？

　　想到就做，盘膝坐在地上，将对大衍天机剑剑意的理解，缓慢融合进入剑道丹田。

　　有了焱火丹田的前车之鉴，他知道与其用新丹田，还不如使用剑道丹田，更能够更好的容纳剑意，做出突破。

　　大衍天机剑的剑意锋利如刀，也幸亏是剑道师丹田，换做其他丹田，肯定都承受不住。

　　强行适应了许久，果然让他发现了意外！

　　融合大衍天机剑剑意的剑道丹田，缓缓向前游了过去，眨眼功夫就超过许多丹田，靠近前十（剑道丹田原本在第17位）。

　　看到这一幕，聂云知道自己的选择肯定对了！

　　虽然此刻的剑道丹田距离超越天道还有很大一段距离，却实打实的进步了。

　　有了一次成功，紧接着将第二招的修炼方法、剑意也融入丹田内，紧接着第三招……

　　三招的剑意全部融入剑道丹田，还没来得及试验剑法是否能够施展出来，一个时辰的时间就到了！

　　此刻的剑道丹田，也紧排在天机丹田后面，稳居前十。

　　时间到了，聂云没继续坐着，刚好也想试试，这次能否将剑法施展出来，这才来到石碑跟前，他不知道这样做在石龟眼中是自不量力。

　　并指做剑，运转已经晋级的剑道师天赋，手指向前一点，紫光闪耀石碑炸开！

　　连他自己都没想到，刚才无论如何都施展不了的剑法，此时如同趋势手臂一般简单，甚至还达到了第七重紫光的境界！

　　呼！

　　聂云紧盯着第二块石碑。


第1915章 融合

　　第一招剑法借助晋级的剑道师天赋可以施展，第二招讲究的是速度，能不能成功就不知道了。

　　嗡！

　　心中没有任何情绪，并指做剑，一道剑气再次从指尖生出。

　　这里不能使用兵器，即便演练剑法也只能利用剑气。

　　“破！”

　　沟通剑道天赋，全身瞬间剑气如风，聂云双眼一蹬，向前刺了出去。

　　滋滋滋滋！

　　剑气一出现立刻划出一道肉眼不可见的轨迹，笔直向前。

　　不用看，这个速度已然超过了天道，比他刚才施展的，天上地下。

　　轰隆！

　　一道青芒闪烁，剑气击中在石碑上，第二块石碑，轰然碎裂。

　　成功！

　　“呼！成功了……”

　　聂云松了口气。

　　虽然第二招剑法只打到第五重青芒的境界，对他来说已经很不错了。

　　毕竟，才学了一个时辰，只要给足够时间，肯定也能达到第七重！

　　“第三个石碑……”

　　破开第二个石碑，聂云眼睛落到了最后一块石碑上，只要第三招剑指苍天达到第四重境界，第一关考核，就算彻底通过了。

　　不过，他也知道，第三剑才是三招中最可怕，也是最难学的。

　　第一招破灭星辰，讲究厚重，一力降十会，第二招追星逐日则是速度，用超过天道的速度对敌，让人防不胜防。

　　这两招本来就很难学了，第三招更是两招的合体，既有厚重，又有速度，即便聂云剑道师天赋融合剑意晋级，依旧感到有些力不从心。

　　只是，即便力不从心，也要施展出来，否则，生死不由自己控制。

　　后退了一步，聂云并未着急对向石碑，而是对身后一处空间刺了过去。

　　破开每一个石碑，都有一定的休息时间，他第三招还没试验过，万一不成功，很可能当场就被抹杀，不如趁此试验一下，看看威力再说。

　　滋滋滋！

　　剑芒闪烁，剑气从他指尖射出，没射出多远，就直接消失。

　　呼！

　　剑气释放出红色光芒。

　　“晋级的剑道师天赋，虽然让我能施展出第三招，可惜也只是最简单的第一重，距离破开石碑的第四重，还差得多……”

　　看到这一幕，聂云一阵失望。

　　大衍天机剑他已经练成了两招，知道这套剑法的威力和境界，剑道师天赋的作用，虽然让第三招能够施展出来，可惜，只是最低级的第一重，想要通过石碑，还是不可能的！

　　“时间不等人，怎么办……”

　　此时再想晋级剑道丹田肯定不可能了，毕竟没有足够时间理解剑招，就无法生成新的剑意，丹田也就自然不可能晋级。

　　第二个石碑和第三个石碑间，就算有时间间隔，也不过数十个呼吸，再不可能有几个时辰任由他摸索了。

　　“嗯？对了……”

　　就在他一筹莫展的时候，脑中灵光突然一闪。

　　“剑指苍天是第一式破灭星辰、第二式追星逐日两者的融合，既有速度又有力量，我单独做不到，如果……使用天手师天赋呢？”

　　天手师天赋，可以让他左右手都变得非常灵巧，做出任何想要做的动作。

　　此时单独一只手施展不出第三招剑指苍天，完全可以左右手同时施展，一招破灭星辰，一招追星逐日，然后……再利用天手师特有的能力，将两招融合！

　　这种融合剑法，当初在浮天大陆的时候，就曾试验过，远胜过单独的招数。

　　“只能这样了……”

　　想到这点，聂云看来看时间，知道没时间仔细琢磨，只好来到第三个石碑跟前，紧盯着前方。

　　嗡！嗡！

　　天手师天赋运转，双掌同时变成金色，左右双手四根手指竖起，两道剑气笔直射了出来，在指尖游荡。

　　一个带着强大无匹的剑意，另外一个激射出随时超越天道的寒芒。

　　距离聂云不远的一个院落里，又一头巨大的石龟静静矗立在原地，紧闭的双眼缓缓睁开，向院子的方向看去，仿佛眨眼功夫看透了墙壁、伪装，看到了他正在做的事。

　　这个自然就是之前和聂云说话的那头，也是在院子头里偷窥的那头，院子里的石龟虽然破碎了，并非死亡了，和聂云说话的石龟，不过是附体工具，碎裂再多，都不会对那道意念产生什么影响。

　　“他要干什么？”

　　石龟有些疑惑。

　　第一招第二招顺利完成，出乎了它的预料，至于第三招，几乎所有人都折损在这里，根据这个少年刚才施展的招数来看，折损的可能性很大！

　　不过，它并不在意。

　　因为，刚才石碑上的意念是它留下的，故意有一件事没说……那就是过两个石碑，就算通过第一关考核了，过三个……即便那通过第一关的十二个天才，也都没做到。

　　之所以没说，是想给对方压力，待真过不去后，在直接让他通过即可。

　　原本它已经打算让聂云过去了，却没想到这个少年左右双手弄出这么一处，就连它都有些看不懂了。

　　呼！

　　就在它满脸奇怪的时候，少年双手逐渐靠近，左手的破灭星辰和右手的追星逐日剑气，还没来到一起就发生了剧烈晃动。

　　“这……这家伙不会疯了吧……”

　　看到这一幕石龟吓了一跳，这才明白少年的目的，脸色变得非常难看。

　　在它眼里，这少年肯定是疯了，否则，绝不会想出如此变态的方法！

　　剑指苍天虽然是破灭星辰和追星逐日的融合，可……也不能这样做啊，弄不好很容易被剑气反噬，轻则重伤，重了，甚至……死亡！

　　敢这样做，绝对是疯子！

　　滋滋滋滋！

　　两大剑招同时向中间靠近，威力不同，运转方法不同的招数，还没来到跟前，整个院落就像被狂风席卷，释放出让人刺骨的阴寒。

　　这两套剑法，一个重力，一个重速，截然不同，想要融合哪有那么容易，聂云头上立刻冒出冷汗。

　　不过，不融合，肯定要被抹杀，既然如此，无论如何都要拼一下，搏一搏了！

　　聂云牙齿咬紧，精神因为高度运转，整个人都有些头晕。


第1916章 通过第一关

　　“真的疯了……绝对疯了……”

　　将这一幕看在眼里，石龟眼中满是恐慌。

　　两大剑招完全不同，这小子却想着融合在一起，不是疯了是什么？看来不用阵法抹杀，他自己就能把自己弄死！

　　创出这套剑法的人，修为通天，每一个剑招都有特定的力量和威势，如果真这么容易融合，早就有人完成了，根本等不到他！

　　“必须出手阻止……”

　　等了不知多少年才等到一个好苗子，并且凭借王品中期的实力，就将大衍天机剑练成两式，甚至还有一招达到了第七重，这种天才真要死在这里，它绝对会后悔的撞墙！

　　轰！

　　石龟正打算进入院落阻止聂云做这种冒险的举动，突然眼前一道光芒闪烁，前方少年手中水火不容的两大剑招，轻轻一颤，居然出现了……融合！

　　“什么……这不可能……”

　　石龟一个趔趄。

　　现在是它觉得疯了。

　　融合两种剑法的困难程度，不亚于融合水和火，水火不容，剑法也不可能融合，可……现在这个少年却实打实的做到了！

　　如果不是亲眼所见，绝难相信！

　　到底怎么做到的？

　　“成功了……”和石龟的发疯不同，聂云此时终于松了口气，面露喜色。

　　这两套剑法之所以能够融合，并非他实力强，见识多，而是……他曾修炼过佛、魔两种功法，当时的冲突比这个还强大，最后都被他彻底调节了，有这种基础，再次融合剑法就会变得容易许多。

　　即便如此，双手中的两道剑法依旧有种随时都会崩碎的感觉，看样子，只要稍有不慎，有一点点的差错，都会在原地炸开，即便他这种修为，都难以幸免。

　　“奶奶的，给我融到一起！”

　　见融合的时间有些长了，再不快点，石碑间歇的时间已到，聂云再管不了这些，脸色狰狞，双手猛地向中间一拍。

　　轰隆！

　　掌心生出雷鸣，两大完全不同的剑意刹那间融合在一起，噔噔噔噔噔！

　　完全相容的剑意，如同一柄实体剑一般，闪烁出耀眼的光芒和强大的威势，这种气势猛地生出，即便聂云是创造的主人，依旧被压迫的忍不住后退了几步。

　　“厉害！”

　　平稳住体内纷乱的气息，聂云眼睛发亮。

　　做梦都没想到，融合后的第三剑，要比第一剑、第二剑强大太多了，绝不是单纯一加一等于二的问题！

　　如果猜的不错，威力足足暴增了十倍！

　　看到这招剑法的威力，他甚至觉得遇到圆满王境强者，都有机会斩杀！

　　一个剑法，能够让他超越两个级别战胜对手，这套大衍天机剑到底是谁所创？这个所谓的炎黄殿传承到底有多厉害？

　　想明白这点，聂云更加期待了。

　　和他的期待不同，外面的石龟下巴都快掉在地上。

　　“这两套剑法……融合在一起威力居然这么大？这……”

　　大衍天机剑第三招剑指长天虽然是前两招的融合，实际上却是结合了两招优点创作而出的新剑法，根本不是两大招数硬性融合！

　　最重要的是，第三招，它曾经见无数人施展过，甚至创造这套剑法的超级强者也施展过，最多比前两招强百分之二十的威力，怎么现在……足足强大了十倍？

　　这也太夸张了吧……

　　石龟觉得脑子转不过来。

　　饶是他活了不知多少年，见过无数天才和超级强者，都想不通，为何会出现这种情况！

　　破灭星辰、追星逐日两大剑招，按照道理，就算融合，也最多增加五成力量，怎么会一下增加这么多？

　　其实不光它想不通，就算创出这套剑法的高手也肯定想不明白，因为这两招剑法根本就不是这样融合的，聂云强行融合成功，相当于创出了另外一招剑法，虽然形态和剑指苍天一样，实际上从本质已经完全不同了。

　　轰！

　　石龟正在疑惑的时候，前方的院落轰然炸开，聂云融合成功的剑意刺在石碑上，毫无意外，后者被直接炸成粉末，不仅如此，整个院子也像遭到了洗劫，墙壁出现一道道裂痕，那个书写着大衍天机剑前三式的石碑，轰然倒塌。

　　“呃……这融合的剑法到底是第几重？怎么没有颜色……”

　　将石碑炸的粉粹，聂云挠挠头，一脸郁闷。

　　之前的剑法分为红橙黄绿青蓝紫，七种颜色代表七重，现在融合后的剑法眨眼功夫就将石碑击碎了，都没看出来什么颜色，到底是第几重自然也就不知道了！

　　“算了……”

　　不知道第几重就不知道吧，反正这招剑法威力非同寻常，以后可以做为最强底牌。

　　心中想着，眼前一道光芒自天而降，立刻将他笼罩。

　　嗡！

　　整个人从院落消失。

　　将三个石碑击碎，等于顺利通过第一关，可以进入第二关了。

　　呼！

　　聂云出现在一个院落，眼前依旧是个石龟，不过和以前的不太相同。

　　之前的那个石龟比这个小了一圈，而且形态、举止都完全不一样。

　　“能通过第一关，你的潜力让我不敢相信……”

　　石龟眼睛睁开，看向少年满是赞扬。

　　何止不敢相信，简直差点没被吓死。

　　本以为这小子练不成剑法自暴自弃了，谁知一下没试验，站起身来就是最高级别的第七重，单是这样倒也罢了，还将两种完全不同的剑法融合在一起……这家伙到底是人不是？

　　“运气而已……”

　　聂云道。

　　“很好，拥有成就而不自傲，遇到困难而不退缩……很不错！按照常理，通过第一关就必须闯第二关，不过，你现在的修为还是有些太低，我可以给你一次机会，等你达到圆满王境再过来闯！”

　　石龟赞扬了一句，将自己的想法说了出来。

　　虽然眼前这个少年天赋不错，领悟能力也强，但他知道，真要去闯第二关的话，十有八九会被困在其中，直接死亡。

　　并不是因为他的天赋不好，而是因为……第二关太变态了！根本不是这种实力能够抗衡的。


第1917章 三次机会

　　“第二关是什么可以透露吗？”

　　听对方说可以暂时不用过第二关，聂云松了口气。

　　第一关就这样变态，差点没完成，第二关恐怕更难。

　　这种变态的关卡，如果能等到圆满王境再来，对他来说，未尝不是好事。

　　“第二关是用这三招剑法与人对战，也就是三招剑法的实用！届时会出现十个圆满王境的强者，使用达到第四重的三招剑法，同时对你进行攻击，还有一位皇境初期强者坐镇，将所有人斩杀，才算通过，斩杀不了，只能饮恨当场！”

　　听到问话，石龟露出为难之色，不过犹豫了一下，还是说了出来。

　　“十位圆满王境一位皇境？”聂云咂舌。

　　一般天才，能够以一敌二，以一敌三，也就不错了，十个相同实力的人一起上，而且都练成了大衍天机剑，难度之大，单想一下，就觉得头皮发麻。

　　光这样倒也罢了，关键还是有皇境初期强者坐镇！

　　志爻将军就是皇境初期，聂云曾见过他出手，也见过虬龙兽出手，两者根本就不在同一个档次！

　　这关……简直不是人过的！

　　这种变态的关卡居然还有十二个人通过，足以说明这十二个人是何等天才！

　　“不要害怕，你中品王境实力，就能练成大衍天机剑，而且还有如此实力，届时肯定会更加强大，能够通过关卡也未可知！”石龟笑道。

　　“我通过第一关……有没有什么奖励？”

　　知道现在的实力，无法通过第一关，聂云不再纠结，笑着问道。

　　“奖励就是大衍天机剑前三式，外加不抹除你的记忆！”石龟道。

　　“呃……”聂云一脸尴尬。

　　本以为通过第一关，能得到什么圆满王器、巅峰王器之类的奖励，结果没想到什么都没有。

　　“如果觉得不甘心，可以闯第二关，第二关通过，会有很大的奖励，将这东西学会，纵横整个寰宇神界都没问题！”

　　石龟道。

　　“过第二关？还是算了……等我什么时候达到圆满王境再来闯吧……”

　　聂云面皮一抽。

　　开什么玩笑，现在他的实力遇到巅峰王者都要转身逃走，更别说十位圆满王境，和一个皇境初期了！

　　这种阵容，就算一百个他进入其中也只有死路一条。

　　东西再好，没命拿也没用，一切都要根据自身实力来说。

　　不过，不得不说，石龟的话还是挺激动人心的，第二关只要过了，得到的奖励，足可以纵横寰宇神界，真的假的？

　　到底是什么？

　　“过了第二关能得到什么奖励？”

　　想到这，忍不住问了出来。

　　“和你说也没用，闯不过第二关，身死道陨，知道也是虚幻，闯过了就算得到学不会，也同样没太大用处！提前知道了，只会患得患失，形成心魔，反而不好！”

　　石龟摇摇头，并不回答。

　　“呃……那算了！”见对方这样说，聂云知道问再多，对方都不会说，当即转移话题：“你说……待我达到圆满王境的时候，可以再过来闯第二关，还是来这里，直接进入那个棺材吗？”

　　他只知道之所以能够进来，是石龟的能力，这次真的出去了，如何再找到它？

　　“不需要再来这里，你走之前我会在你体内留一道意念，只要达到圆满王境，或者你愿意进行考核第二关了，只要沟通这道意念，会自动来到这里！”

　　石龟道。

　　“自动来到？”聂云吃惊。

　　能做到这点，岂不和瞬移一样？

　　瞬移不是帝境强者才有的特权吗？一道意念就能做到……这个石龟未免太厉害了！难道这里……不是皇境强者留下的宝藏，而是……帝级强者？

　　聂云摇摇头，不敢相信。

　　帝级强者每一个都站在世界的最巅峰，哪有那么容易陨落！既然不陨落，自然也就不存在什么遗迹问题。

　　知道问对方，对方也未必会回答，聂云不去想这个问题。

　　“之前在通道里，和我战斗的冯震，到底死了还是活着？”

　　从棺材里看到冯震，他就觉得吃惊，进入通道后，又发现这家伙变成了傀儡，心中实在好奇。

　　“你说那个家伙，前几天自己悄悄来的，被小虬龙兽杀掉，尸体留在了这里，仔细说起来，自然是死了，之所以能和你战斗，是因为融合了我的意念！”

　　石龟丝毫都不在意，似乎在它心中冯震就是个无关紧要的小人物。

　　“哦……”

　　聂云沉思，片刻后明白过来。

　　想必是上次他和刁泳等人来过之后，冯震还有些不甘心，再次溜了过来，想要寻找什么所谓的宝物，结果被小虬龙兽发现，当场格杀。

　　人为财死，鸟为食亡，这家伙死过一次居然还不知悔改，死了也算罪有应得。

　　“据刁泳、冯震所说，那头小虬龙兽十年前应该死过一次，怎么……又复活了？”聂云将心中奇怪的第二件事问出来。

　　他在青山部、落山部所见所闻应该不假，按照正常情况，那头小虬龙兽应该死了，怎么还活着？

　　“是我救活的，不过……这件事也不能告诉你，等你过了第二关，自然会知道！”

　　石龟并未回答，而是淡淡道。

　　“还有最有一个问题……外面的虬龙兽也是你控制的？”石龟既然能救小虬龙兽，说明两者之间肯定有联系，弄不好这几头虬龙兽就是这头石龟控制的！

　　正因为如此，自己等人进入虬龙兽的领地，对方并没赶尽杀绝，可能也正是石龟的要求。

　　“嗯，这几个虬龙兽受到我的控制！听从我的命令！”石龟淡淡道，抬头看了一眼：“好了，你现在可以离开了，不过，提前告诉你，炎黄殿只有三次进入机会，这是第一次，三次无法闯过所有关卡，将宫殿炼化，同样要被彻底抹杀！”

　　“三次进入机会？所有关卡？”聂云没想到还有这样的要求，忍不住心中大骂变态，问道：“炎黄殿一共……有几关？”

　　只有两关倒也罢了，万一有个十关八关，让人怎么过？

　　“一共六关！”

　　石龟淡淡道。


第1918章 离开炎黄殿

　　“六关？”聂云嘴角抽搐。

　　第一关都这么难，后面的关卡可想而知。

　　“这么多年，有没有六关全部通过的？”

　　“没有！”

　　石龟摇摇头，露出一丝落寞的味道。

　　“难道……全被阵法抹杀了？”聂云面容难看。

　　搞什么？亿万年无数天才都死了，他不相信自己能够通过。

　　“不是，没通过阵法的基本都被抹杀了，其中有两位通过了前四关，在外面游历的时候被人斩杀！”石龟道。

　　“通过前四关？游历的时候被人斩杀？”聂云无语。

　　寰宇神界和三界、六道一样，同样存在着杀戮，弱肉强食，实力不济，被人斩杀也很正常，只是没想到，两位通过第四关的强者都被人杀了。

　　想通过第二关，需要圆满王境的实力，通过第四关，实力恐怕还高，再加上大衍天机剑，无数法宝，看来出手的人，实力之强，已然站在神界巅峰。

　　“所以，无论多强实力，多高的天赋，没有绝对实力前，都是假的！希望你离开这里后，记住这点，不要意气用事……”石龟说到这里，停了下来，眼神中带着复杂的情绪：“别让我继续等下去了！”

　　“等？”

　　“嗯，炎黄殿诞生以来，我的使命就是等待合适的主人，只有完全通过六关，才能炼化宫殿，这个时间……等的实在太久了！”

　　石龟道。

　　“放心吧，不会让你等太久的！”

　　听到对方的语气，感受到了它心中的沧桑和无奈，聂云神色凝重，点头道。

　　等待亿万年只为了一个使命，哪怕这个石龟是个器灵，并非真正生命，也肯定难以煎熬。

　　既然进入这里，为了得到传承，为了不被抹杀，不管什么，都要努力一下，争取将所有关卡全部通过。

　　“炎黄殿的事，任何人都不能透露，否则，同样要被抹杀！”

　　石龟再次交代一句，眼神露出落寞之色：“好了，你出去吧，你的朋友还在洞窟里等着！”

　　“前辈下次再见！”

　　聂云点头，突然感到身体一晃，一道光芒将自己笼罩，随即瞬移一般从原地消失。

　　再次睁开眼睛，已经回到之前的祭坛，如果不是大衍天机剑还在脑海，都会觉得恍然一梦，分辨不出真假。

　　精神一动，在体内扫视了一下，果然看到身体内留下了一个印迹，似乎只要沟通这个印迹，无论再远，都能再次回到这里。

　　“殿下……”

　　正在观看身体变化，一个声音响了起来，转头一看，只见费瞳等人一脸着急的走了过来。

　　此时的志爻将军再没有之前高傲的神态，不过，似乎并不相信他是皇子殿下，眼中带着狐疑之色。

　　至于碧儿小姐，眼神略微复杂，秀目转动，不知想些什么。

　　“殿下，你没事吧……”

　　见他出现，费瞳松了口气，刚找到的皇子殿下，真要出现什么变故，他万死难辞其咎。

　　“我没事……”

　　见他一脸担心的样子，聂云心中有些感动，笑着道。

　　虽然考验带着极大危险，他成功通过，非但没事，还获得了极大好处，尽管实力和之前没什么区别，大衍天机剑施展出来，战斗力却增加了十倍不止！

　　“你……真是皇子殿下？”

　　志爻将军犹豫了一下，忍不住问道。

　　“是……费瞳这么说的，我并不知道所谓的皇子殿下是什么……”

　　看他们的样子，还有费瞳在对方面前毫无遮掩的喊叫“殿下”，聂云已经猜出费瞳将自己的“身份”告诉了对方，此时承认不是，不承认也不是，只好硬着头皮道。

　　不过，他也算留了个后手，是费瞳这样说的，可不是他承认的，万一被发现是假的，也能自圆其说。

　　“既然如此，你可否将体内的元气运转起来让我看看……”

　　志爻将军没发现他话语中的猫腻，接着问道。

　　“好！”

　　费瞳为何会认他做“皇子殿下”，聂云也猜测出了十之八九，正因为他用丹田复制了吞噬之力！

　　创出超越天道的大道，才能晋级大帝，普天大帝创出的大道正是吞噬，这种特殊大道，除了他赋予力量，就是血脉后裔方可拥有，他使用丹田复制这种能力，得到的吞噬力远超对方，自然会被他当成失踪的“皇子”！

　　只是这种吞噬力，能不能瞒住志爻将军就不好说了，毕竟对方是皇境强者，拥有所谓的界域和界力，能够观察的更加仔细，比费瞳强大不知多少倍。

　　不过，就算瞒不过也没办法了，对方指名要看，逼到份上，退缩的话，麻烦更大。

　　心中想着，聂云手指一弹，一道吞噬之力从指尖冒了出来。

　　这是他精纯过的吞噬之力，来到空中，空气就发出一阵扭曲之感，好像磁铁落入铁粉，强大的吞噬力让周围的空气都出现了不自然。

　　滋滋滋滋！

　　看到这道元气，志爻将军眼中骇然之色一闪而逝，随即感到体内的力量，不停悸动，不由自主的臣服。

　　虽然这道元气非常细小，却带着实打实皇族的脉搏，让他不得不相信！

　　这就好像龙族血脉，哪怕再弱小，也拥有超越普通神兽的气势和威压，是普通凡兽能够比拟的。

　　“见过皇子殿下！”

　　志爻将军再无怀疑，单膝跪倒在地。

　　能拥有如此精纯血脉的，恐怕只有普天大帝的至亲，即便眼前这人不是皇子，地位肯定也要比他高的多。

　　“呃……”

　　聂云本以为对方能够识破，没想到身为皇境的志爻将军都没看出来，忍不住一愣。

　　难道他复制的吞噬之气，真这么厉害？

　　真这样的话，自己也复制了碧儿小姐体内的火神之气，如果将那道火焰释放出来……别人会不会又误以为自己是什么火神之子？

　　如果真是这样……拥有无尽丹田的他，是不是可以复制任何一位大帝创出的大道？

　　想到这点，聂云眼睛一亮，心中充满了期待。

　　如果真是这样，来到这个寰宇神界，还真是做对了！

　　以后的生活，肯定将会非常精彩！


第1919章 找到觉灵花

　　“皇子……”

　　见父亲跪倒，碧儿小姐脸色一会红一会青，有些不自然。

　　“皇子殿下请原谅，碧儿被我惯坏了，不懂礼数……”

　　志爻将军拉了一下女儿，见她没跪下，急忙解释。

　　皇朝等级森严，礼仪繁琐，要是皇子殿下见怪，他会麻烦不小。

　　“将军快起，我到底是不是皇子，谁都说不清楚，没必要这么大的礼数……”

　　知道他想些什么，聂云急忙将其扶了起来。

　　就算对方承认了，他也不会承认。

　　毕竟，他不是什么皇子，只不过拥有无尽丹田这个作弊器罢了。

　　“志爻将军，我的身份还希望能够代为保密……”将他扶起，聂云道。

　　“皇子”这个身份，小范围内传播，能给他带来不少便利，大范围内传递出去，肯定会带来很多危险和麻烦。

　　先不说“皇子”这个身份是假的，就算是真的，之前和费瞳说的那些，也肯定都是真事，必然会遭到无穷无尽的偷袭和刺杀。

　　闷声发财才是王道，不断陷入被刺杀之中，换做谁都不会愿意。

　　“是！”

　　志爻将军身居高位，对皇子间的争斗知道的更多，眨眼间就明白“怎么回事”，连忙点头。

　　皇朝看起来平静，实际上内部争斗很多，尤其是皇族子弟之间的杀戮，即便是他，都感到心慌，眼前这位皇子好不容易才显露踪迹，万一因为消息泄露，被其他有心人知道了，迎接而来的必然是无穷无尽的追杀。

　　光皇子间的争斗倒也罢了，其他敌对势力，也肯定都看着，出现一个皇子，对他们也有很大冲击力，因此，也会弄出一些手段。

　　正因为如此，不用“皇子”说，他都愿意让对方暂时隐姓埋名，既然对方这样说了，他当然乐的再提。

　　“殿下，刚才到底发生了什么事，你怎么……”

　　确认了聂云的身份，志爻将军问道。

　　“这个祭台上有个阵法，我不小心陷入其中，费了千辛万苦才出来……”

　　不能将炎黄殿的事情说出，聂云随口道。

　　反正他一个人离开，怎么说都行，对方肯定不会质疑。

　　“这地方有些古怪，既然大家都没事，我看……不如先行离开吧！”

　　志爻将军道。

　　这个地方不知什么强者留下的，即便他皇境实力，都处处吃瘪，有些把握不住。

　　“离开吧！”聂云欣然同意。

　　来这里是探寻虬龙兽的秘密，大部分事情都已经知道，继续留下也没什么意义，还是尽快出去，想办法提升实力才是正事。

　　四人都没意见，便向洞外走去，周围的虬龙兽似乎得到了石龟的提示，再没阻拦众人，任由他们顺利离开。

　　离开山谷，聂云再次向后看去，随即看到之前清晰的山谷逐渐隐藏在山脉的阴暗之中。

　　他知道凭借石龟的能力，这地方如果不想让人发现，即便再次回去，也找不到入口，当即不再多想，紧跟在志爻将军身后，向志爻营的方向走去。

　　离开山谷没多久，志爻将军手掌一动，一个传讯玉符出现在掌心，看了一眼，脸色不由一喜。

　　“怎么了？爹爹？”

　　知道聂云身份后，碧儿小姐一路都没说话，此时见父亲一脸兴奋，问道。

　　“觉灵花找到了，不过，还没彻底成熟，现在过去……”

　　志爻将军笑了起来。

　　他们志爻营来螺髻山的目的，就是为了觉灵花，找到这株药材，完全可以回皇朝复命了，自然非常高兴。

　　手掌一抓，将聂云等人抓住，志爻将军转变方向，快速飞去。

　　不到一天时间，四人来到一个山峰跟前，还没靠近，就看到数十个兵士将通道紧紧封锁。

　　“将军！”

　　这些兵士看到他过来，立刻将身体绷直，显露出军人本色。

　　志爻将军将军士派出搜索山脉，看来这是其中一支。

　　“带我看看！”

　　因为有外人在，聂云不显山露水，跟在碧儿小姐和费瞳身后。

　　众人跟在几个兵士身后，来到山峰的一个峭壁跟前。

　　原本峭壁的地方，已经被硬生生挖出一个平台，一个统领服饰的中年人正站在台上，看到志爻将军过来，脸色一喜：“属下王耀见过将军！”

　　“做的不错，找到觉灵花算你首功！”

　　志爻将军道。

　　“多谢将军！”

　　王耀脸色一喜，连忙拜倒。

　　随意摆摆手，志爻将军向前方看去，果然看到一株淡紫色的花朵静静矗立在断崖上，叶子带的露珠，反射出闪耀的光辉。

　　“嗯？”聂云眉头一皱。

　　这株药材看起来鲜艳无比，散发出强大的生机，但不知为何，叶子和花瓣搭配，给他一种不和谐的感觉。

　　“将军，我专门查过相关书籍，成熟的绝灵草，是深紫色，现在这株药材已经出现了淡紫色，说明距离成熟时间不长了，恐怕还要辛苦将军在这里等一段时间！”

　　王耀道。

　　“嗯，成熟的觉灵花是深紫色，现在这个样子，估计用不了三天，就能彻底成熟！”志爻将军对觉灵花的了解，比对方要多的多，仔细看了一会，满意的点头。

　　成熟期的觉灵花和没成熟的，药效差距很大，既然采摘一次，当然要选择最好的。

　　“那好，请将军到这边休息！”

　　见将军答应，王耀笑了起来，急忙走到前面带路。

　　“走吧……”

　　志爻将军点点头，正要跟过去，突然看到聂云站在原地一动不动，似乎在思考着什么。

　　“殿……聂云，怎么了？”

　　知道聂云的身份，再加上上次五行弥光阵的事，志爻将军不敢小看眼前这位“皇子”，见他不动，眉毛皱起，忍不住问道。

　　“志爻将军，我看最好不要等了，如果……相信我，最好现在就将药材采摘下来！”

　　听到问话，聂云从观察中恢复过来，吐出一口气，转过头来。

　　“现在采摘？胡说八道，现在采摘的话，药效达不到巅峰，损失你赔得起吗……”王耀脸色一沉，大声喝道。

　　在他看来，这人跟在费瞳身后，应该是第九分队的普通兵士，没什么太高身份。


第1920章 碧儿小姐的请求

　　“呵呵！”

　　对于此人的呵斥，聂云并不在意，而是微微一笑，转过身去。

　　他是好意，对方不信就算了。

　　虽然对寰宇神界不熟悉，但在混沌海洋，绝对是最顶尖的药理大师，经过无量宫一事，对药物培养之类了解的更多，这株觉灵花一打眼就感觉不太对劲，经过仔细分析已经看出了些什么，当然，对方不相信也懒得多说。

　　反正觉灵花好坏和他没关系，他也想好了，一旦离开螺髻山，就和志爻将军等人分开，独自闯荡！

　　“这……你发现了什么？”

　　见聂云这副态度，知道他绝不是无的放矢，志爻将军问道。

　　“没什么，只是觉得这株绝灵草死了而已！”

　　聂云道。

　　“死了？胡说八道！死没死难道我们看不出来？这株灵药灵气十足，生机勃发，要说死了，开什么玩笑？”

　　王耀喝道。

　　“死了？”

　　不光王耀怀疑，志爻将军也眉头皱起。

　　再次看了一眼岩壁上的觉灵花，笑着摇了摇头：“你是不是看错了？”

　　“可能是吧！”

　　聂云知道解释多了无用，反正很快就能证实，当即笑了一声，跟在众人身后，向一侧的岩洞走去。

　　见他不说，志爻将军也不再多问，他无论怎么看，这株药材都不像死的，还以为这位“皇子殿下”看错了。

　　“将军，这个山洞是我连夜让士兵开辟的，都放好了东西，你看住哪间，我让人安排……”

　　没了聂云阻拦，众人很快进入岩洞，王耀讨好似地道。

　　虽然是在岩壁上临时开辟的山洞，这位王耀还是挺用心的，将大岩洞切割成一个个小房间，里面准备好了床铺被褥，做为临时居住的地方。

　　“聂云，你看你住哪个？”

　　看到岩洞分出这么多房间，志爻将军满意的点头，转头看向“皇子殿下”连忙问道。

　　他虽然是个将军，实际上只管理几百人，不足一千，地位和眼前这位皇子，差了十万八千里，挑选房间，可不敢先选。

　　“我？就靠门这间吧！”

　　没想到对方会这样问，聂云知道说的越多越麻烦，左右看了一眼，指向一个房子。

　　这个房间靠近岩洞的入口，夜间寒风很容易进入，算不上好位置。

　　“那好吧……”

　　觉得这个位置不好，本来还想劝几句，见眼前的少年坚持，志爻将军只好闭嘴。

　　“这……”

　　跟在一侧的王耀看到这一幕，使劲的揉眼睛，生怕看错了，吓得脸色有些发绿。

　　经常在外，早就学会了察言观色，将军一向冷傲，此时一直主动和这个少年说话，甚至语气动作中带着一丝献媚！

　　将军这种身份，代表的是普天皇朝，走到什么地方，都有人簇拥，没人反驳，现在却向一个看起来其貌不扬的少年献媚，这……怎么可能？

　　难道这人，有着不简单的身份？

　　如果真是这样，为何穿着如此简单，又跟在众人身后？

　　王耀有些迷糊，想了一下，一咬牙，直接问了出来：“将军，不知道这位是……”

　　“呃……”

　　听到询问，志爻将军看了聂云一眼，似乎在征求他的意见，要不要把真正身份说出来。

　　看到这个眼神，王耀心中一震确认了想法，连将军都要询问，不敢轻易泄露身份，这少年恐怕不简单！

　　明白这些，他差点没哭了，刚才质疑对方，就属他的声音最大，而且最气势，万一这少年因此记恨了怎么办？

　　想到这，之前找到觉灵花带来的欢喜一扫而空，剩下的只有惶恐。

　　“我只是个普通散修，没什么可介绍的，将军可以将这位统领介绍给我认识一下！”

　　不知道志爻将军的一个眼神，让王耀吓得差点趴下，聂云暂时不想和别人说“皇子”的身份，随口道。

　　“哦，这位是我志爻营第二分队统领，王耀！王耀，这位是我的一个朋友，聂云，不要怠慢！”

　　志爻将军是个聪明人，知道聂云不想说，也就不表明，生怕王耀怠慢，故意提点了一下。

　　说成是他的朋友，这个王耀再傻，也应该能够理解一些。

　　“是……在下王耀见过聂云大人！”

　　听到这话，王耀再次确认了心中猜测，将身体躬了下来，不敢再有其他想法。

　　“我先休息了！”

　　双方这样做，觉得有些拘谨，聂云一声告辞，进入给自己安排的房间，盘膝坐在床上，进入修炼状态。

　　修炼需要持之以恒，从没有一撮而就。

　　来到寰宇神界这么多天，他对整个神界也有所适应了，此时修炼事半功倍，进步也很明显。

　　不过，刚刚突破封王中期，再想突破，肯定没那么容易，他的心态很好，并不着急，知道一步步修炼，积少成多，造有一天会和以前一样，一飞冲天。

　　修炼了不知多长时间，聂云感到气海逐渐饱满，精气神统一达到了新的高度，不由暗自高兴。

　　虽然距离突破，还有很大差距，至少还在不断进步！

　　呼！

　　正想继续修炼，突然眉毛一动，房间外面有人走了过来。

　　听到脚步声，他已经推算出到底是谁，紧张的身体放松下来，睁开眼睛，看向门口。

　　人影走了过来，见他发现，并不意外，只是脸色微红。

　　正是碧儿小姐。

　　此时外面天已经大黑，一个少女贸然进入少年房间，多少有些不太适应。

　　“碧儿小姐这么晚过来，应该有事吧，直接说吧！”

　　其实聂云白天就看到她有些不太自然了，自从志爻将军承认他“皇子”身份后，这个姑娘一直独自沉思，不知想些什么。

　　聂云并不觉得半夜过来找自己，是因为喜欢他，还不认为自己有这么大的魅力。

　　“你……真是皇子殿下？”

　　见少年说的直接，碧儿小姐还是有些犹豫。

　　“我不知道，志爻将军不是已经有了判断吗？碧儿小姐难道不相信自己的父亲？”

　　聂云依旧不承认，说了个模棱两可的话。

　　“你普天皇朝的皇子，必然拥有精纯的吞噬血脉，我……有事相求！”

　　碧儿小姐咬着嘴唇。

　　她对父亲，自然相信已经有了判断，也就不在询问，打算说出来意。

　　“要是特别困难，就算了……”

　　聂云摇头。

　　这位碧儿小姐的父亲是位皇境强者，她不去求父亲，却来求自己，如果事情太过危险，绝对不会答应。

　　“希望殿下听完再仔细考虑……”

　　见自己还没说，对方就打算拒绝，碧儿小姐连忙打断了他的话：“是这样的，我们火神宗是个大宗门，其中分为无数分支，我和我师父这一支，在宗门地位不高，因此得不到最好的修炼法诀……”

　　碧儿小姐知道一旦眼前这个少年拒绝，再想解决她的问题，几乎很难做到了，没有丝毫犹豫，直接将现状说了出来。

　　火神宗虽然只占据了十地中的一个，和那些所谓的皇朝相差甚远，但实际上还是十分庞大的，门内分支极多，各自为政。

　　碧儿小姐和她师父所在的分支，在火神宗地位并不高，因此，得不到最好的修炼法诀，再加上火焰属于至阳至刚属性，女性修炼多有不便，久而久之，便在体内形成了一种特殊的戾气。

　　这种戾气与修炼相冲突，伴随修炼越来越多，逐渐沉积在体内形成了一道特殊的毒气，游走在身躯。

　　也就是所谓的【火毒】！

　　这种火毒非常可怕，平时隐藏在体内，并不发作，如同冰冻了一般，一旦触发，会立刻和海啸般侵占整个身躯，彻底将人摧毁。

　　正因为如此，她们这一支强者，基本都死亡了，剩下的寥寥无几。

　　不修炼这种功法，虽然可以解决一部分隐患，实际上她们都是火属性身体，没有正确方法疏导的话，时间久了同样遏制不住，会被彻底烧成灰烬。

　　再加上，这个分支没有强者坐镇的话，恐怕等不到体内火焰自燃，就会被其他分支吞噬干净。

　　弱肉强食，任何地方都是这样的，为了自己，也为了分支，她们无数人都在修炼，结果，火毒越积累越多，谁都控制不住，彻底泯灭。

　　这个火毒，虽然可怕，却也并非没有挽救的可能！最好的方法就是，有强者从她们体内将这种毒气吸出来！

　　普天皇朝的吞噬大道，正是不二之选！

　　只不过，火毒由火神宗的火神大道凝聚而成，级别本身就高，如果没有最核心血脉弟子的吞噬能力，非但压制不住，弄不好还会因此丧命！

　　普天皇朝核心子弟，不是皇子就是王爷，地位尊崇，又怎么会给火神宗一个普通分支的人冒危险解除火毒？

　　正因为如此，虽然知道这个方法，却一直没人获救！

　　原本她来见父亲，是希望父亲能出手帮助，看能不能找到血脉精纯的普天皇朝之人，挽救她们这一支，免于火毒的灾难，结果还没开口，就知道了聂云的“身份！”

　　既然眼前这个少年是“皇子”血脉肯定精纯无比，远超任何人，要是能让他出手，一切问题自然都能解决！

　　想到这点，这才不顾一切，半夜三更来到这里。


第1921章 尴尬的部位

　　“让我帮你们解决火毒？”

　　听完对方的要求，聂云眉毛皱起。

　　“是……只要你答应……我任何条件都可以满足你！”

　　碧儿小姐咬牙，脸色羞红。

　　她故意半夜来到这里，做好了“牺牲”的准备，对方是个年轻人，她又不丑，只要他答应，她什么事都可以做。

　　这不光是她师门的问题，还牵扯她自己的性命。

　　“这件事恐怕我不能答应！”

　　聂云摇头。

　　他不是救世主，也不是花痴，对方说一句，就高兴的过去救治。

　　再说，既然称为火毒，肯定非常可怕，皇境强者都解决不了的事情，他不认为自己能够解决。

　　本以为凭借姿色，对方最差也会考虑，没想到直接拒绝，如此爽快，碧儿小姐脸色难看，犹豫了一下道：“我们这一个分支，其实没多少人，只剩下我和师父两个，如果你能帮忙解决我们体内的隐患，宝物、丹药任你选，只要我们能够拿出来的，绝不皱眉头！”

　　“宝物、丹药？”

　　聂云有些心动。

　　来到寰宇神界，他现在最缺少的就是修炼资源，如果解决对方隐患，能够获得足够报酬，对他来说，无疑是件好事。

　　“你……”

　　见眼前的少年略微有些心动，碧儿小姐一口气没上来差点晕过去。

　　刚才她说什么条件都能答应，再傻的人也应该听出来，她有以身相许的打算，结果对方直接拒绝，此时说出宝物、丹药，对方却动心了……

　　那道她真的这么差？

　　连一些丹药、宝物都不如？

　　要知道它们分支虽然不强，但凭借容貌和天赋，宗门想追她的不知多少，第一次送到别人口中，别人非但不吃，还露出厌恶之色……有没有搞错！

　　“我师父曾经说过，如果能帮她解决隐患，会以一枚紫霞果和一柄圆满王器做报酬！”

　　强忍住心中想要吐血的冲动，碧儿小姐咬牙道。

　　她们分支因为地位不高，常年受到压迫，并没有太多宝物，这两样，已经算是最好的宝贝了。

　　听到圆满王器，聂云心中一动，他现在最缺的就是兵器，要是能得到一件，实力肯定大大增加！

　　“紫霞果是什么？”

　　压制住心中的兴奋，聂云问道。

　　这个紫霞果能排在圆满王境前面，肯定更加珍贵。

　　“紫霞果是一种天地所生的宝物，吞服下去，能让王境强者无条件晋级一个小级别！像你王品中期的实力，吞服一枚的话，完全可以达到后期！”

　　碧儿小姐道。

　　“无条件晋升一级？还有这种好东西？”

　　聂云眼睛亮了。

　　他刚才推算了，就算现在修炼速度不慢，想要突破王品中期，没有几年、数十年，都完成不了，如果有这种宝物，对他来说，无疑是一件好事。

　　“如果你说的是真的，这件事我可以考虑，不过，你要先让我看看你所谓的火毒是什么！我有没有能力吞噬！”

　　心中有了判定，聂云道。

　　“好！”

　　银牙咬紧，碧儿小姐点头。

　　原本，如果给她知道有人愿意救治她们，肯定会高兴的跳起来，不知为何，虽然听到眼前少年的答应，非但高兴不起来，还有种想将其掐死的冲动。

　　一直以来，她最傲人的资本，身材、容貌，在对方眼中，连一枚紫霞果、一件圆满王器都不如，如何不气？

　　就算不说容貌，她是志爻将军的女儿，火神宗弟子，天赋也不差，以后肯定能够成为皇境强者，如此天赋才情，居然都没看上，这人是不是眼瞎……

　　“把手伸过来，不要反抗，我看看你所谓的火毒到底怎么样……”

　　知道眼前这个女孩体内同样拥有火毒，聂云也不推辞，将手伸了过去。

　　碧儿小姐虽然生气，却也知道这是救她们分支的唯一机会，不敢反驳，也将芊芊玉手伸了过来。

　　聂云手指在对方的脉门上一搭，一道木生之气夹带着吞噬之气，缓缓向对方体内蔓延。

　　“不愧是火属性的身躯，厉害……”

　　两道气息一进入对方体内，聂云不由感慨。

　　碧儿小姐的身体如同一座火焰山，两道气息进入其中，立刻感到压制到极点的炙热。

　　这股炙热，没有刻意攻击，依旧能让人感到浓浓的危险气息。

　　能有如此强大的火焰气息，不光是修炼法诀的缘故，更多是她火属性身躯的力量。

　　心中感慨，聂云两道气息缓缓向对方体内游走，片刻后在她的体内转了一圈，随即抬头看向女孩：“我怎么没发现火毒？”

　　两道气息在对方体内游走了一遍，并未发现任何问题，难道这女孩说谎？

　　不可能啊……应该没人会拿自己和师父的性命开玩笑。

　　“这个……”

　　听到问话，碧儿脸色一下红的如同晚霞，张了张嘴，最后什么都没说出来。

　　“如果不方便说，那就算了……”

　　见对方不说，自己也找不到所谓的火毒，聂云摇摇头。

　　“别忙……”

　　知道少年说得出做得到，碧儿小姐犹豫了片刻，好像在做什么某种挣扎，过了好大一会，这才咬牙，道：“火毒比我们修炼的火焰更加可怕，只能用至阴之气才能压制让其不反噬，所以……火毒被我压制在身体的会阴穴中……”

　　听完她的解释，聂云一愣，忍不住有些尴尬。

　　难怪碧儿小姐不好意思说出来，即便他听到，也觉得不太好意思。

　　会阴穴是人体任脉上的要穴，位于人体肛门和生殖器的中间凹陷处，刚才聂云气息虽然经过对方身体，却也没往这地方游走，毕竟，这地方已经牵扯到对方最深处的隐秘，虽然只是股真气，而不是肉眼观看，精神探索，但真气流经，必然会在脑海形成画面，实际上却也和直接看相差不大了。

　　“这个……有些不太方便，要不算了！”

　　知道对方火毒的位置，聂云有些不好意思，直接摇头。

　　他不是偷窥狂，也不好这口，既然双方都尴尬，还不如不治，对方还是另请高明吧！


第1922章 钓

　　“算了？”

　　听到这话，碧儿小姐再次无由一阵愤怒。

　　怎么听对方的口气生怕自己黏上他一样？

　　难道自己就这么差？

　　换做其他男人，做梦恐怕都想着这种艳遇，自己一个女孩都能放下颜面，不太介意，他反倒拿捏上了！

　　一时间碧儿小姐恨不得冲上前来，将眼前这家伙活活掐死。

　　看到对方阴沉欲滴，想要杀人的目光，聂云一阵疑惑，貌似自己没说错话吧……

　　“要不这样……”想了一下，聂云想到一个折中的方法：“你想办法将体内的火毒从会阴穴调出来，只要离开那个穴道，我再想办法帮你治疗！”

　　只要火毒不在会阴穴，就不用这么尴尬了。

　　眼前这位碧儿小姐虽然长得不错，但他的确没有沾惹的念头，能避免就避免吧！

　　“调出来……”

　　碧儿小姐目光没有丝毫好转，依旧难看：“要是我能调的动它……早就自己解决了……”

　　“呃……”

　　聂云有些尴尬。

　　这倒是事实，对方真有能力将火毒调离位置，恐怕就有办法将其排出体外。

　　这个火毒之所以让她无奈，恐怕就因为无法清除，无法移动，完全不受自己控制。

　　“你……”

　　看少年现在一脸忧愁的模样，碧儿小姐都快活活气死，差一点就抓狂。

　　她这种级别的美女，走到哪里都受到无数人的簇拥，现在主动送上门来，任由采摘……还弄出这种表情，跟遇到什么恶心事一样……到底什么意思？

　　“嗯，对了，我有办法了！”

　　见对方的表情，聂云还以为她是因为尴尬，想了一下，突然灵光一闪。

　　“什么办法？”

　　“既然你不能把火毒调出来，拿咱们完全可以将其钓出来啊！”

　　聂云笑了。

　　这个火毒既然无法祛除，肯定能够趋吉避凶，自然而然的躲避修炼者的搜寻追捕，既然强硬手段不行，完全可以将其钓出来，然后再用吞噬方法吞噬掉！

　　“钓出来？你以为我们没试过？”碧儿小姐摇摇头，心中虽然不爽，但看到对方的却在帮她想办法，什么话都说不出来，只好咬着牙往肚子里咽，反正总不能说，我的身体你随便看吧……真要这样，她自己也不用活了！

　　她无论如何都是个黄花闺女，身体除了自己，再没人见过，尽管对眼前少年的不屑一顾十分愤恨，却也没办法开口。

　　“试过？”

　　“嗯，这个火毒是由火焰中的杂质形成的，对火焰有极强的依赖，当初我们这个分支的先祖也想到了这个办法，用最精纯的火焰——火神宗核心弟子体内的真气火焰吸引，果然将其吸引了上来，谁知……这东西能有很强的污染能力，这道真气与其一碰，就立刻变成了火毒，和墨汁进入清水一样！没有吞噬的能力，根本无法驱除体外！当初那位先祖，正因为这个原因，非但没将火毒清除，还让火毒平白增加了力量，时间不长就郁郁而终……”

　　碧儿小姐道。

　　这件事在她们分支，不是什么秘密，在火神宗也一度成为笑话。

　　好不容易想出个办法，非但没祛除顽疾，还等于给顽疾松了口粮，让其越来越壮大，简直赔了夫人又折兵！

　　光这些倒也罢了，为了请那位核心弟子出手，这位先祖还花费了巨大代价，一来二去，损失之大，换做谁都接受不了！

　　没当场气死，就很不错了。

　　“核心弟子的真气火焰能够将火毒吸引过来？”

　　和女孩的郁闷不同，聂云眼睛反而一亮。

　　见过碧儿小姐体内的火神火焰后，他体内已经复制出火焰之气，这道火焰之气，已经超越天道，在他看来，就算比起火神宗的核心弟子，也不差分毫。

　　只要用这种火焰之气，将那些火毒钓出会阴穴，然后再用吞噬之力将之转移体外，两者联合别人做不到，哪怕是帝级强者，都不可能身具两种超越天道的大道能力……但他能！

　　拥有无尽丹田，能够随意赋予丹田能力，这种丹田能力，距离帝级强者领悟的大道，可能还差的很远，但和那些所谓的核心弟子比，绝对只强不弱！

　　正因为如此，身为皇境强者的志爻将军都没看出问题，坚信他是皇子！

　　不过，刚开始兴奋了一下，聂云随即眉毛皱起。

　　虽然不知道整个寰宇神界到底有没有身具两种超越天道大道能力的人，至少他不敢贸然行动。

　　就好像现在，碧儿小姐等人都认为他是皇朝的皇子，因为他拥有精纯的吞噬天赋，一旦他再施展出精纯的火神天赋……和别人怎么说？

　　这样做岂不明白着说自己不是“皇子”，弄不好会被志爻将军当场格杀！

　　所以，拥有多种能力的事，不能让任何人知道，一旦有人知道，必须斩杀，消息不能外传！

　　碧儿小姐……肯定不能杀，要是杀的话，干脆不救就完了……

　　不能杀，又不能暴露自己……该怎么办？

　　揉揉眉心，聂云一时间不知该怎么做。

　　其实，要是他能放的开，管对方什么会阴穴不会阴穴，也没什么影响，只是……会阴穴的位置太过尴尬，听火毒的困难程度，弄不好还要将手放在上面……对他来说，实在做不到！

　　他身上背的感情债已经很多了，不想再多沾惹。

　　“还是那句话，你如果能想办法将体内的火毒钓出来，我就有可能帮你治疗，钓不出来……实在无能为力！”

　　沉思了许久，聂云还是决定不把拥有火神火焰的事情暴露出来。

　　“你……难道没有其他办法？”

　　见少年的态度，碧儿小姐脸色难看，对方既然这样说，她也不能强求，正想继续说话，突然听到岩洞外传来了急促的脚步声。

　　“将军……不好了！”

　　一个焦急的声音在山洞响起，听声音，聂云知道正是白天那位第二分队统领王耀。

　　“怎么了？”

　　志爻将军冷静的声音传来。

　　“觉灵花，觉灵花……”

　　王耀声音焦急，带着浓浓的恐慌。

　　“出去看看！”听到这些，聂云和碧儿小姐都知道现在不是解决火毒的时候，起身向外走去。


第1923章 觉灵花的变化

　　走出石洞，外面火光闪耀，人影憧憧，志爻将军和王耀正向外走去。

　　看了聂云和碧儿一眼，志爻将军似乎很奇怪二人为何会在一起出来，不过，并没有询问，几步走到外面。

　　繁星满天，站在悬崖的平台上，星斗在头顶闪烁，如同点燃的一个个灯笼。

　　聂云见王耀脸色焦急，心中也微微奇怪。

　　白天他看出了一些问题，按照道理，即便那个问题真有，真的被发现，最多觉得自己说的是对的，不应该如此着急啊？

　　“将军你看！”王耀的声音有些惶恐和颤抖。

　　“怎么回事？这是谁做的？”志爻将军似乎看到什么，冷冷的声音响起，一股萧杀之气宛如暴风席卷整个平台。

　　做为杀伐果断的将军，一旦动怒，让人感到秋天来临。

　　“我也不知道，我的兵士一直都守着，没离开一步，我也专门在周围布置了封印，按照道理，别说人，一个蚊子都飞不进来，怎么变成了这样，我真不知道……”

　　王耀快要哭了。

　　一个统领，掌管不知多少属下，经历过不少战斗，见识过无数生死，此时怕成这样，足见觉灵花出现的变故之大！

　　聂云心中奇怪，只不过前方有些黑暗，他距离较远，并不知道发生了什么事。

　　“爹爹，怎么了？”

　　碧儿小姐有些忍不住开口询问。

　　“聂云，你过来一下！”

　　听到女儿的喊声，志爻将军想起什么，眼睛落在聂云身上，叫了一声。

　　因为有王耀在，他不方便称呼殿下，只能喊名字。

　　“你看一下觉灵花……”志爻将军向前一指。

　　几步来到跟前，聂云抬头看去，只见白天见到的那个淡紫色觉灵花，表面如同落满了雪花，表面淡紫色被一些白点包裹，原本浓郁的灵气和气势也开始衰减，再无之前看到的那种生机勃发之感。

　　“聂云大人，你看看觉灵花到底怎么回事，我真没动，也绝没人过来……怎么就变成了这样……”王耀连忙喊道，如同见到了救醒。

　　虽然不知道聂云的真正“身份”，但从将军对他的重视可以看出，只要帮自己说话，将军肯定会相信。

　　多波王子指名点姓要的觉灵花，他能找到原本是大功一件，谁知半天不到，变成这样，全身半点，萎靡欲死，真要解释不清，保护不周的罪名是逃不掉了。

　　“怎么回事？怎么会变成白色？”对于他的呼喊，聂云懒得理会，也满是奇怪，眉头皱起，眼中露出疑惑和不解：“不应该啊……”

　　“按照我知道的消息，觉灵花灵性十足，完全成熟是深紫色，只有使用过后，灵气被人汲取干净，才会出现白色……现在出现这么多白点，到底发生了什么事？难道有人来过，花朵上的灵气被人吸收了？”

　　志爻将军道。

　　“不是……这株药材白天我就说过，有些问题，我需要仔细观察才能明白……”

　　聂云摆摆手，打断他的话。

　　“白天说过？”志爻将军一愣，这才想起眼前这个少年白天第一次见到觉灵花时说过的话，心中“咯噔！”一下。

　　此时，一侧的王耀也想到了，声音有些颤抖：“聂云大人，难道你……白天说这株花已经死了……是真的？”

　　白天，聂云一见到这株药材，建议志爻将军不要等，而是将其拔下来，并说药材可能死了！

　　之前觉灵花生气勃勃，没人相信，此时，满身白点，生机全无，不得不相信了。

　　“嗯，这株花白天就死了……”

　　聂云点头。

　　经历过无量宫的事，他对药理知道的很清楚，白天的时候，这株觉灵花虽然看起来灵气十足，带着极强威势，实际上这种气势只是纸老虎，在缓慢消散，没有真正药材那种生人勿进的力量。

　　所以，只看了一眼，他就知道这株药材可能已经死了，再无法达到他们口中所说的深紫色。

　　只不过……按照推断，这么厉害的药材，即便死亡，想要变成白色，没有几百年时光的消散，也不可能，怎么突然变成这样？

　　白天他说药材死了，志爻将军等人不信，觉得第二天药材的气势会降低不小，做为皇境强者肯定能够看出来，到时候再仔细解释也不晚……怎么都没想到，半天不到，就出现这种逆转。

　　显然，这种变故，也超出了他的认知范围。

　　“我仔细看看！”

　　心中奇怪，不再理会众人，聂云几步来到花朵跟前，眼中金光四射，将天眼运转到极限，寻找一丝一毫的蛛丝马迹。

　　来到跟前，他也看清了觉灵花的模样。

　　觉灵花的样子仔细说起来非常美丽，花瓣上面带着水珠，看起来鲜嫩如水，散发出淡淡的清香。

　　这种香气吸入口鼻，让人感到灵魂一阵舒爽！

　　觉灵花，能够让受伤的灵魂得到修补，普通人服用，也能壮大神魂，让魂魄力量大增。

　　不过，此时的觉灵花表面布满了密密麻麻的白点，如同下了一层薄薄的霜，再没有那种让人灵魂舒爽的感觉，反而生机泯灭，给人一种烈士暮年的沧桑感。

　　天眼将觉灵花周围全部看了一圈。

　　聂云抬起头来：“从白天到现在，的确没人过来，觉灵草变成这样，应该不是人为的！”

　　“对，不是人为的……”王耀听到这话，满脸都是感激之色。

　　少年这样说，他保护不周的罪名就会减轻不少。

　　“不是人为的？那怎么……变成了这个样子？”

　　志爻将军不理会王耀的担心，而是眉头一皱。

　　就算这株药材白天的时候已经死了，可要没人动，怎么时间不长就变成这副模样，好像被人使用过一样？

　　“我也没搞清楚……不过看这株药材的衰败速度，我建议将军马上将药材采摘下来，找个妥善位置保存，这样至少还能保留一些药力，否则……等觉灵花全部变成白色，就算留着，恐怕也没用了！”

　　聂云犹豫了一下，缓缓说道。


第1924章 寻找

　　“采摘？”

　　志爻将军脸色一阵青一阵白。

　　花费了不知多少时间、人力、物力，才找到了觉灵花，完好无损，多波王子必定重赏，可现在半花不白，药力大损，真要拿过去献上……结局如何，谁都难以预料！

　　可如果不采摘，一旦完全变成白色，就真的一点用都没有了，再想找到第二多，又不知何年何月。

　　转头看向聂云，见少年的目光坚定不可动摇，只好摇摇头：“摘下来吧！”

　　“是！”

　　见将军不怪罪他，王耀松了口气，连忙上前。

　　采摘药材需要一定手续，不过不是特别困难，王耀这种王境强者平时也没少干，很快就将药材取了下来，平整的放在玉盒。

　　进入玉盒，药材灵气消散的速度顿时减少，趋于平静。

　　“王耀，大军回撤！”

　　药材采摘完毕，继续留在这里也就没什么意义，志爻将军一招手，吩咐王耀带着兵士，准备离开。

　　“将军，你们先行离开，我想在这里看看，明天想办法追上你们！”

　　见军士们准备离开，聂云并未跟着他们，而是说道。

　　“你留在这里？有没有危险？要不我陪你一起……”

　　觉灵花的事情已经出现问题了，志爻将军可不想眼前这位“皇子”再出现变故。

　　“不用了，没什么危险，我只是觉得药材突然变成这样有些奇怪，想在这山上看看，是不是有什么问题！”

　　聂云笑道。

　　“那好吧，我们在山下扎营等你！”志爻将军见他这样说，不再多问，点点头。

　　“在山下……”聂云没想到对方让这么多将士等他，有些不好意思，想要说些什么，但见他态度坚决，只好苦笑一声：“那好吧，我随便看看就会下来！”

　　“告辞！”

　　志爻将军带着兵士离开，碧儿小姐想要留下，纠结了一会，最后还是跟着父亲下山。

　　众人离开，聂云眉毛再无之前的模样，眉毛扬起，紧盯着之前药材生长的地方，神色凝重。

　　之所以没跟众人下山，和他说的一样，是想寻找一下觉灵花衰败的原因。

　　只不过这件事有些怪异，参与的人多了，反而非常麻烦，因为他要施展很多混沌海洋中的秘术，万一被别人发现什么，“皇子”身份就等于被拆穿了。

　　“开始吧！”

　　深吸一口气，聂云手指一弹，一片叶子出现在掌心。

　　如果志爻将军看到，肯定会认出来正是觉灵花的叶子，不知何时落入他的手里。

　　手掌一晃，一道蔼蔼的光芒从掌心射了出来，叶子在光芒的照耀下缓慢漂浮起来，整个叶子边缘散发出淡淡的金色。

　　这是觉灵花上一片普通的叶子，之前花朵衰败，伴随微风掉在了地上，被他捡到。

　　“追踪之气，寻找灵气消失根源……”

　　叶子悬浮，聂云随手结出几个手印，一道追踪之气，猛地点了过去。

　　嗡！

　　一阵能量波动，叶子的尖端陡然在空中调转方向，向山顶指了过去。

　　“在山顶？”

　　聂云用的是追踪之气以及混沌海洋的秘法，寻找觉灵花出现变故的原因。

　　觉灵花不可能无缘无故衰败，灵气无故散失，肯定有什么东西隐藏在暗处，悄悄吞噬其生命力，和当初无量宫的药园一样！

　　无量宫的药材，是因为启灵草吞噬了它们的精、气、神，这才萎靡不振，随时都会死亡，此时的觉灵花应该也一样，被什么吞噬了力量，才在半天时间内，由淡紫色变成了斑白。

　　觉灵花，能让寰宇神界一个王子派兵寻找，足见珍贵，如此珍贵的药材，能被某种东西吞噬掉灵气，差点死亡，这件东西岂不更加可怕？

　　正因为想到了这点，聂云动了找到根源的心思。

　　“上去！”

　　见叶子指明的方向在山顶，聂云也不犹豫，身体一晃，手指抓紧峭壁的凸起，一步步怕了上去。

　　他现在的实力虽然不弱，只要不能飞行，上山就会非常麻烦，幸好肉身强劲，力量十足，即便山崖陡峭，也难不住。

　　叶子在前面带路，他跟在后面一步步向上爬行，刚开始还有些费事，过了一会，山势陡峭程度降低，他的速度越来越快。

　　不到半个时辰，来到山顶。

　　这座山峰在整个螺髻山脉，算不上最高，却也不低，站在峰顶向下看去，四处全是云海，宛如屏幕一般将地面遮住，别说看到志爻将军等人，就连他刚才来的平台都找不到了。

　　四周云雾之中偶尔有几个山峰露出来，如同刺破苍穹的利刃般，挂在天地之上，给人一种进入仙境之感。

　　“走！”

　　没有心情观察美景，而是看向眼前的叶子，聂云手指再次一点。

　　来到山顶他已经感受到追踪之气，追踪的根源距离越来越近了，似乎随时都能找到。

　　悬浮的叶子，在他的力量控制下，继续向前，聂云紧跟其后，一步步前行。

　　山顶的面积很大，一眼看不到尽头，上面长满了古柏，叶子被洁白的冰雪覆盖。

　　聂云施展轻身的武技，走在雪地上，片刻后，来到一个宛如山包的所在。

　　这地方看起来没什么奇怪之处，如果不用叶子追踪的话，即便来到，也看不出什么，但此时叶子停了下来，恐怕之前觉灵花无故灵气消失，和这有莫大的关系。

　　“破！”

　　并指做剑，聂云猛地向眼前的山包劈了过去。

　　轰！

　　雪花飞溅，泥土分开，山包露出了下面的情况，是个地下裂缝，不知蔓延到哪里，漆黑一片，一眼看不到尽头。

　　“估计让觉灵花失去灵气的根源就在裂缝里面……”

　　聂云心中猜测。

　　眼前的裂缝并不大，他这种身高根本钻不进去，不过，叶子既然找到这里，很可能根源就在此处。

　　“进去！”

　　取出一柄长剑，剑芒挥洒，对着地面刺了过去。

　　剑气呼啸，地面的岩石虽然坚硬，面对他强大的力量，依旧抵挡不住，很快被他挖出一个允许人进入的通道。

　　嗖！

　　聂云身体一纵，游鱼般钻了进去。


第1925章 地脉灵笋

　　用剑挖开地面，刚开始都是泥土还比较容易，过了一会，几乎都是岩石，速度就变慢了不少，没办法聂云只好施展最强的招数大衍天机剑。

　　这招从炎黄殿学来的剑招，的确强大，岩石碰到轻易变成粉末，挖洞的速度比刚才还快了几分。

　　不过，如果给创出这套剑法的强者知道，这位学到剑法的后人，第一次用剑，并非对敌而是挖洞，恐怕会活活气死。

　　一边挖一边前行，足足经过两个时辰，聂云觉的身体一轻，脚下一滑，掉到一个洞内。

　　之前的裂缝非常狭窄，不足一人进入，这里豁然开朗，增加了数十倍，如同地下宫殿。

　　“应该不是人为的，而是地面变动形成的裂痕……”

　　仔细看了一会，聂云心中判断。

　　这个巨大的溶洞和上面的裂缝连接在一起，看样子，应该是自然形成的，而不是人为的，因为这里没有丝毫的人为气息。

　　山洞内到处都是硫磺的味道，一道道热浪不时扑面而来，让人如同来到火炉跟前。

　　手腕一翻，将那片叶子再次取了出来，轻轻一点。

　　叶子指明了方向，沿着裂缝，聂云向这个方向一步步走了过去。

　　原本溶洞内炙热难耐，谁知越走越凉爽，再走了一会，居然听到了水声，好像有河流经过。

　　山脉之中也有地下水，聂云只是没想到炎热和凉爽相隔不远，宛如两个世界，如果不是亲身经历，绝对怀疑是不是真的。

　　走了一会，眼前出现了一个更为空旷的石洞，头上到处都是倒挂的石笋，之前的水声正是由石笋上方流下，沿着笋尖滴在地上，形成了一条涓涓细流。

　　呼！

　　叶子停了下来，指向一个方向。

　　顺着方向看去，聂云脸色一变，呼吸立刻变得急促起来。

　　“地脉灵笋？难怪觉灵花的灵气被吞噬干净，没想到居然有这种好东西……”

　　地脉灵笋是地下特殊环境形成的一种宝物，完全由灵气汇聚而成，一万年只能生长一毫米，眼前这根灵笋，通体翠绿，足有一尺多长，倒挂在一根岩石上，还没来到跟前，就感到灵气逼人，让人全身毛孔不由打开。

　　这种灵笋，聂云虽然从没见过，却听说过一些，是天地脉搏形成，如果服用，对人的肉身晋级，有极大帮助，原本只以为是个传说，没想到居然是真的！

　　“灵笋有灵，想要采摘没那么容易，一旦失败，坠入地面就会消失不见，再也找寻不到，必须小心！”

　　见到如此珍贵的宝物，内心虽然激动，却没有慌张。

　　地脉灵笋因为是地脉形成，与地脉有着一脉相承之感，如果不能一下采摘，将其抓住，一旦接触地面，就会立刻消失不见再也找寻不到。

　　手掌一抓，掌心出现了数十个阵旗，轻轻一抖，阵旗向四周飞了过去，眨眼功夫落在灵笋下方的地面，布置成一个阵法。

　　九星散灵阵！

　　阵旗是聂云利用纳物世界变化出来的，只有主宰级别，但一旦阵法启动，能够更好的将四处散发的灵气波动隐藏，让人发觉不了。

　　地脉灵笋这种宝物，即便对皇境强者都有很大帮助，不能让别人知道，采摘的时候，绝不能让灵气释放出来，否则，志爻将军现在看起来很尊重他，一旦知道有这东西，还能不能把持的住，就不好说了。

　　“一举拿下！”

　　将阵法布置好，聂云看好自己和灵笋的距离，仔细推算了数十遍，再没纰漏，这才目光如电，身体一动，如同幻影般冲了过去。

　　哗啦！

　　并指做剑，剑芒呼啸。

　　地脉灵笋属土，兵器属金，五行相生相克，土生金，土多金埋，动用金属兵器，地脉灵笋很容易逃走，只能利用剑气。

　　滋滋！

　　剑气凌空对灵笋刺了过去，聂云的动作很快，灵笋的灵性才刚发现危险，剑气就来到了身边，根本抵挡不住。

　　一声脆响，一尺多长的灵笋从空中向下坠落，一道巨大的灵气波动猛地散发出来，如同飓风一般向他冲击而来。

　　被这股灵气一冲，聂云身体晃动了一下，前进的速度不由自主的受到阻碍。

　　就这短暂的停顿，如果不想办法，灵笋就会直接钻入地面再也找寻不见。

　　“哼！”

　　一声冷喝，聂云手掌一抓，地面的九星散灵阵立刻启动，阵法运转，阻挡住他的灵气，立刻被阵法吞噬，借助阵法的吞噬力量他的速度不但没有减弱，反而增加了一丝。

　　呼！

　　眨眼功夫来到灵笋跟前，轻轻一抓，将其捏在掌心。

　　吱吱！

　　灵笋被抓，立刻不停挣扎，想要逃窜，宝物到手，聂云哪能让它如愿，掌心金光一闪，精神一动，碧绿色的地脉灵笋立刻从掌心消失，被他收进纳物世界。

　　到了这里，他是世界的掌控者，对方再想逃走，就几乎不可能了！

　　呼！

　　聂云也进入纳物世界。

　　进入纳物世界，石笋不知已经到了另外一个世界，立刻向地面钻去，和地面一碰，顿时弹了起来。

　　吱吱吱！

　　本以为可以轻松钻进去的地面，此时却将它弹出来，石笋叫声中满是迷惑不解，同时露出了恐慌。

　　做为地脉灵气形成的宝物，只要接触地面，任何人都抓不住，大帝强者都不行，怎么……这个地面它钻不进去？

　　早就猜到这种局面，聂云轻轻一笑。

　　在纳物世界他是创世者，地面能不能钻进去，还不是他说了算的！

　　听到笑声，地脉灵笋似乎知道是眼前这个少年搞的鬼，猛地一转对聂云冲了过来，如同一道利剑，直刺而来。

　　地脉灵笋是天地灵物，拥有一定灵性，一旦拼命，还是有极强实力的，如果在外面，这一下聂云肯定要躲避，对方就有可能趁机逃走，不过可惜的是，这里是纳物世界……

　　“定！”

　　聂云轻轻一指，冲来的地脉灵笋就像被禁锢在空间之中，速度对它没了作用。

　　“抹杀！”

　　伴随再次清喝，其中的灵性立刻消失的一干二净，仿佛根本不存在一般。


第1926章 王境巅峰

　　纳物世界的一处山峰上，聂云盘膝坐在光滑岩石上，上身赤裸，全身的皮肤犹如烧红的大虾，微微泛红，汗液泉水般从全身毛孔流出，在地上形成了一滩水泽。

　　咯吱！咯吱！

　　肌肉钢筋一般搅动，发出利爪抓地的声音，身体像是拉紧的弓弦，随时都会迸出超越本身的力量。

　　呼！

　　肌肉紧绷之感松了下来，聂云睁开眼睛。

　　将地脉灵笋收进纳物世界，他就开始修炼了。

　　不愧是超越觉灵花的宝物，只使用了十分之一不到，他就感到全身肌肉力量暴增了一大截。

　　地脉灵笋，并非服用，而是将其碾成粉末，利用穴道的呼吸，融入身躯，这个过程需要极大的毅力和极好的耐心。

　　呼！

　　站起身来，聂云双臂拧转，全身肌肉坟起，好像拉满的弓弦，向前一震。

　　嘶啦！

　　纳物世界立刻出现了一条巨大的黑洞，笔直向前蔓延，横跨亿万公里，所到之处，山脉崩塌，海水倒倾。

　　“厉害！”聂云眼睛一亮。

　　纳物世界的空间法则虽然比不上寰宇神界，经过这么多天蜕变，也远超三大至尊域，如此坚固的世界，被他肉身一拳打成这样，足以说明力量！

　　“单凭肉身，我的实力已经达到封王巅峰！距离所谓的圆满也只有一线之差！”

　　推算自身实力，聂云满是激动。

　　地脉灵笋不愧是整个混沌海洋都找不到的宝物，只使用了十分之一不到，就有如此效果，真是可怕。

　　经过灵笋淬炼，肉身力量饱满，一举一动都带着极强威力，全力施展的话，堪比巅峰王者，也就是说现在这种实力，再遇到那两头小的虬龙兽，同样能够全身而退，甚至战而胜之！

　　“好脏……”

　　确定了实力，聂云这才发现一番修炼过后，全身都是污泥，隐隐带着脏臭之意。

　　这是淬炼肉身再次将体内的杂质逼出来了，如同洗筋伐髓，脱胎换骨。

　　精神一动，体表的污泥落在地上露出了里面洁白光滑的肌肤。

　　经过淬炼，皮肤比以前更加白嫩，毛孔细小，光滑如锦，如果不知道他的真正实力，单从肉身看，还以为他没有丝毫力量，不学无术。

　　单以皮肤来说的话，此时的他，恐怕比碧儿小姐还要好，原本就不俗的面孔，看起来更加英俊。

　　将身上的杂质淤泥弄干净，聂云觉得神清气爽，换了一件干净衣服，离开纳物世界。

　　“出去吧！”

　　得到灵笋后，直接进入纳物世界，所以他出现的地点，还是灵笋所在的溶洞。

　　从原路回的话，又要花费不少时间，此时肌肉力量大增，刚好可以试验一下。

　　现在在山体内部，只要找准一个方向，就能顺利离开，聂云推测了一下方向，拳头捏紧，力量运转对眼前的墙壁锤了过去。

　　轰隆！

　　巅峰王境的肉身力量让他如同一头人形怪兽，拳头和岩石一碰，远超主宰神兵的岩石，立刻碎裂开来，出现了一个数十米的通道。

　　“嗯？经过地脉灵笋淬炼的肉身，似乎和地脉拥有更好的契合度，攻击地面岩石的话，威力更大……”

　　聂云一愣，随即眼睛瞪圆。

　　按照正常情况，即便是巅峰王境，一拳砸下去，也最多出现一个一人大小的孔洞，现在这样，直接蔓延数十米，是根本想都不敢想的。

　　可事实就做到了，他再傻也明白，这次不但肉身力量增加，经过地脉灵笋淬炼，身体对地脉的切合度更高。

　　出现这种情况，正是因为切合了地脉，形成了共振。

　　和地面形成共振，虽然不能让他和敌人战斗时更加强大，却能控制地脉出其不意，产生意想不到的效果。

　　“嗯？地行师丹田居然也来到了前列……”

　　心中高兴，向气海中一看，再次愣住。

　　之前以前排名靠后的地行师天赋，此时不知何时也来到了十几名左右，紧紧挨着武道师天赋。

　　有了吞噬天赋、焱火天赋和剑道天赋的先例，聂云知道，因为吸收了地脉灵笋的力量，地行天赋肯定也有了极大进步，脸上顿时一喜。

　　“地行之气，融合！”

　　精神一动，地行丹田一道气息融入身体，顿时在混沌海洋里与地面相容的感觉再次出现在脑海。

　　“难道……和以前一样，能够地行？”

　　这种感觉在体内生出，聂云心中冒出一个想法。

　　寰宇神界的法则和混沌海洋不同，之前无往不利的大道在这里，也变得非常普通，再没了以前的效果。

　　就好像地行丹田，以前只要融合地行之气，走在地面以内，和走在平路上没什么区别，自由穿梭，而来到寰宇神界后，这种能力就消失了，地面坚硬不过，再无法穿梭。

　　想想也是事实，寰宇神界地面的坚硬程度，堪比混沌海洋的主宰神兵，如果在这里能够自由穿梭，岂不表示主宰神兵刺在身上也没任何效果了？

　　再说，寰宇神界的人，出生就能领悟三千大道，地行师天赋真有用的话，恐怕人人都能在地下穿梭了！

　　不过，此时地行之气在体内旋转，给了他这种感觉，好像回到了混沌海洋，地面对他再不是桎梏。

　　“试一下！”

　　想到就动身，最多也就撞一下而已。

　　精神集中，地行之气在体内加快速度运转，和脚下的地面完美切合在一起，一步跨出，撞在一侧的岩石上。

　　头破血流岩石碎裂的情景并未出现，聂云的头颅瞬间钻入岩石之中，好像眼前并非坚硬的石头，而是流水一般。

　　“哈哈，果然可行！”

　　聂云哈哈一笑。

　　果然和在混沌海洋一样，可以轻松钻进地面，再次实现“地行”！

　　这种能力，以他现在的实力，在混沌海洋可能是鸡肋，没太大作用，但在这里，用处却大的很！

　　至少根据他知道的消息，即便皇境强者，也不可能轻松钻入地面，也就是说，有了这种能力，以后又多了一道保命手段，哪怕遇到强者，也有能力逃走了！


第1927章 火神币

　　有了地行能力，离开溶洞再不是问题，时间不长，身体一松，从山里走了出来。

　　这里距离地面已经不远，也就是说，通过这么长时间的行走，已经来到山脚。

　　“这……都接近下午了，估计志爻将军都有些着急了！”

　　看了看日头，发现已经开始偏西，聂云有些不好意思。

　　之前跟志爻将军说，天亮就回来，现在已经日头偏西，足足超出了六、七个时辰，恐怕对方都有些等着急了吧！

　　沿着山脚走了一会，果然看到一个军营扎在不远处，还没来到跟前，志爻将军等人就走了过来。

　　觉灵花找到，螺髻山再没待下去的必要，志爻将军已经通知了属下，让他们全部带队向山外出发，离开山脉再进行汇合，留在军营的聂铜，自然跟他们一起走了。

　　聂云回来，这边也直接拔营，向山外走去。

　　螺髻山不大，但众人步行的速度并不快，一直走了接近半个月，这才离开。

　　“前面那个就是火神宗大本营火神城，其他人应该先到了，等我们过去！”

　　离开山脉又走了一天，志爻将军向前一指。

　　顺他手指看去，果然看到一座巨大的城墙山岳般出现在眼前，无数高耸的建筑，乌云一样，远远看去，黑压压一片，遮天蔽日。

　　“火神城？”聂云眼中露出光芒。

　　虽然不知道城内的情况，单从外面就能看出城市的防御固若金汤，各种玄奥的阵法林立，即便不运转，都带着让人难以看明的玄奥，足见设计这个城市的强者，比他高明了不知多少倍。

　　来到寰宇神界足有一个月时间，终于要进入城市，真正进入这个世界，即便是他，都有些隐隐的激动。

　　这半个月，他并没停止修炼，体内的力量也比之前浑厚多了，不过，依旧停留在封王中期，至于肉身，地脉灵笋虽然是好东西，受限于他的实力，炼化再多，也只能停在封王巅峰，无法再做突破。

　　这段时间，碧儿小姐也过来找过他，为了不展露对火焰的控制能力，并没给她治疗，再说，碧儿小姐体内的火毒并不厉害，倒也不太着急。

　　“火神城有我们志爻营的驻地，之前来的时候专门准备的，按照时间推算，你弟弟他们应该随队伍早就到了这里，不出意外，今天下午就能见到！”

　　见聂云看向眼前的城市，志爻将军笑道。

　　聂铜等人所在的大本营，在螺髻山的中部，更靠近火神城，不出意外的话，他们应该比自己等人更早到达。

　　“嗯！”聂云点头。

　　众人继续前行，火神城并没有太大要求很容易进入。

　　这个城市是火神宗的大本营，虽然对其他势力要求的很严，但一个数千人的军队，对他们来说影响不大，而且志爻将军手中还有所谓的“文书”，又不是第一次过来，时间不长，众人就已经走在城内街道上。

　　“火神城使用火神币，是一种特殊的硫石铸造，能帮助火神修炼者提升实力……”

　　知道眼前这位“皇子”从山里出来，没见过什么世面，费瞳紧跟在身后，详细解释。

　　“能帮助火神修炼者提升实力……看来这个火神币和灵石的效果一样！”聂云心中有了推测。

　　当初浮天大陆流通的钱币，正是灵石，这东西不但能够购买物品，还能帮助修炼，看来这个火神币，也有类似的作用。

　　通过一路的了解，聂云知道九大势力都有各自的钱币，各不相同，进入一个势力范围，首先要兑换相应的钱币，方能购买物品。

　　皇朝发行钱币，能更好的掌控经济，维持皇朝稳定，不过，流通上就会遇到很多麻烦，因此，寰宇神界除了各自领域的钱币，还有一种通用的货币。

　　这个货币和之前聂云使用的灵石一样，只不过级别更高，叫做神石，其中蕴含浓郁的寰宇神界气息，任何修炼者都可以从中汲取力量，进行修炼。

　　神石数量稀少，每一枚都很是珍贵，不太容易获取，因此，这东西只出现在大型交易之中，普通市井交流，还是火神币居多。

　　“这就是火神币，蕴含火神大道的气息，任何人都无法模仿！”

　　费瞳取出一枚硬币，递了过来。

　　聂云低头看去。

　　这枚火神币，和火焰一样，呈鲜红色，握在掌心给人一种温暖的感觉，如同拿了一块暖玉。

　　硬币的正面雕刻着一个老者的模样，精神靠近，就可以感到一道火焰之意从中传来，稍有不慎，灵魂都有可能灼伤。

　　“难怪能让火焰修炼者实力提升，这道火焰，蕴含火神大道的奥秘……”

　　看了一眼，聂云就明白过来。

　　火神大道超越天道，玄奥无比，领悟的越多，实力进步越大，只不过这个火神币中虽然拥有玄奥，但含量实在太少了，想真要借助其中的玄奥修炼，必须准备许多才行。

　　“据说这是火神大人亲自炼制的，带有超越天道的力量，任何人都无法仿制，作为交易货币，才不会贬值……”

　　见他看的认真，费瞳道。

　　“无法仿制？”

　　把玩着手中的火神币，聂云本来不太在意，听到“仿制”这个词，突然心中一动。

　　他有纳物世界，可以复制任何不超过世界力量的东西，就好像他现在可以轻易复制主宰神兵一样！

　　这枚火神币只是交易钱币，没有兵器的攻击力，纳物世界应该可以轻易承受，至于其中的火神气息，现在他的焱火丹田晋级，利用火神之气，模仿这种气息，应该非常简单！

　　火神大人再厉害，领悟的大道再精纯，炼制火神币时，也将力量分散了，毕竟一个人要炼制一个地域，无数人使用的货币，而他，一道火神之气铸造一枚火神币的话，精雕细琢，应该不会有太大差别！

　　“可以试试……”

　　想到这，聂云眼睛亮了，心中生出一种难以遏制的兴奋，如果能够复制对方的交易货币，以后想要什么东西，都可以轻易买来，就再不怕修炼资源不够了！


第1928章 聂铜失踪

　　心中有了决定，聂云不去多想，随即向街道两侧看去。

　　不愧是火神宗的老巢，强者的数量远远超出想象，店铺外面叫卖的，很多都是主宰级别，一些店主，路上的散修，都是半步封王。

　　走了一会，还看到数位封王强者，个个实力都不在他之下，甚至还有皇境强者。

　　看到这些，聂云才知道为何火神宗允许志爻将军等人随意进入了，他们这种实力，在对方眼中，什么都算不上，可以轻易灭杀，自然也就毫不在意。

　　如果一直在混沌海洋，还以为封王就是天地间最巅峰的强者，到了这里才知道，这种想法是多么渺小。

　　“这叫神兵阁，出售各种各样的兵器，封王神兵都有出售，不过价格，不是一般人能够购买的！”

　　“这是灵药殿，许多药材都能买到，不过，并非丹药，丹药每一个都价值不菲，没有玄极殿的人出手，普通丹药效果不大……”

　　“这里是阵法堂，里面拥有完整的阵盘，只要炼化阵盘，想要布阵的时候，灌输力量扔出去，就会形成阵法，非常方便……”

　　“……”

　　路两侧各种各样的店铺，费瞳一个个解释。

　　不愧是寰宇神界，物资丰富程度，让人惊奇，这里每一样扔到混沌海洋都能让无数强者抢破脑袋，而在这里，大部分都是地摊货，随便一些火神币就可以购买。

　　费瞳虽是个话唠，见识却是不少，一路解释，让聂云增加了不少见识。

　　“住处到了！”

　　住的地方距离城门不远，很快，志爻将军微微一笑，声音响起。

　　抬头看去，一座府邸出现在眼前，不算雄伟，却十分宽敞，数千人住进去，丝毫不感到拥挤。

　　“集合……”

　　众人来到门口，一个声音喊出，随即无数兵士齐刷刷集合，在宽阔的院子里站成了方队。

　　之前聂云去志爻营的时候，大部分将士都不在营地，此时全部汇聚，人数果然不少，足有两、三千之多，最低都是主宰级别，加在一起，气息集中，声势骇人，让人宛如置身浪潮之中，心生恐惧之意。

　　这些兵士经过战斗的洗礼，一个个意志坚定，配合命令，可以施展出超出想象的力量。

　　“参见将军！”将士齐刷刷拜倒。

　　“起来吧……”志爻将军道。

　　“聂铜呢？”

　　不去看志爻将军统领军队，聂云在人群中寻找。

　　按照道理，聂铜如果在这里，看到他出现必然会过来，怎么到现在还没见到？

　　眉头皱起，心中隐隐生出一种不安。

　　就算修炼，外面这么大动静，应该也会出来看看，怎么半天不见人影？不太符合弟弟的性格啊！

　　不过现在不是着急的时候，这件事再急也只能等志爻将军整完了队伍，再进行询问。

　　似乎看出了他的紧张，志爻将军并没耽误太多时间，很快，将士全部回到住处，众人眼前只剩下九个分队统领。

　　“范重，留在营地让你好好照顾的那位聂铜去了哪里？怎么没见到人？”

　　志爻将军知道“皇子”担心什么，没说其他话，直接开口问道。

　　当初走的时候，将聂铜交给范重照看，怎么自己等人回来，却没见到？

　　“将军……”听问道聂铜，范重语气踟蹰，似乎不知道该如何回答。

　　“怎么回事？他去了哪里？”

　　看到这副表情，聂云心中一紧，一种不祥的预感弥漫心头。

　　“这……”

　　范重犹豫了一下，不知该怎么回答。

　　“我来说吧，这位聂铜是飞升者，入城的时候被查了出来，已经被联合执法队抓走，现在估计已经被杀了！”

　　一个统领见他说不出来，开口道。

　　“你说什么？”

　　聂云头皮炸开，两步来到这位统领跟前。

　　“我说什么你没听到吗？那个聂铜事飞升者，被执法队认出抓走了……”这个统领并不知道聂云的身份，一脸的不屑。

　　对于飞升者，他们这些土生土长的寰宇人，天生带着排斥，觉得他们抢了修炼资源和机会，从内心深处带着仇视，聂铜被查出是飞升者，被执法队抓走，对他来说，是一件好事。

　　“什么时候抓走的？为什么不说？”

　　聂云脸色阴沉下来。

　　如果刚被抓走就通知志爻将军，完全可以让他将自己飞着带过来，那时候想办法解救，应该比较简单，现在不知过了多长时间，肯定麻烦大了。

　　“前天入城的时候被抓走的，一个飞升者而已，被抓了正好，这种事有什么要说的！”

　　这位统领脸上一道兴奋之色，非但没有因为人被抓感到难过，反而还带着畅快之感，斜眼看了聂云一眼：“你是什么人？这么关心一个飞升者，不会也是飞升者吧！”

　　“闭嘴！”

　　见对方这副表情，聂云正要发怒，一侧的志爻将军当先呵斥出来。

　　眼前这位可是“皇子”殿下，说皇子是飞升者……这不是找死吗？

　　“告诉我，在哪里被抓的，你说的那个执法队在什么地方，我可以不计较你刚才的话语！”

　　不理会志爻将军的话，聂云冷冷等着眼前的统领，眼中杀机赤裸裸毫不遮掩。

　　龙有逆鳞，聂铜就是他的逆鳞，如果这家伙乖乖配合倒也罢了，不配合，自己不介意将其斩杀！

　　“计较？你算什么东西，和我这样说话……”

　　这位统领没想到一个封王中期的少年敢和他这样说话，火气一下窜了上来，气的放声大吼，不过吼声还没结束，一个手掌突兀出现在眼前。

　　“什么？”

　　这位统领足有封王后期的实力，本以为对方就算生气，封王中期也不算什么，根本不能拿他怎么样，谁知手掌的速度超出了他的想象，才一发现，已经来到跟前。

　　双手急忙迎了上去，想要抵挡。

　　咔嚓！

　　一连串脆响，挡在胸前双臂被手掌一抽，全部断裂。

　　啪！

　　击断他的手臂，手掌余势未消，狠狠印在这位统领的脸上。

　　这家伙惨呼都没来得及发出，一个跟斗倒飞了出去，满嘴鲜血，牙齿掉了一地，躺在地上，极其狼狈。


第1929章 或许我能帮忙

　　哗啦啦！

　　聂云直接对一位统领出手，顿时惊住了其他人，除了费瞳以外，剩下的七位统领全都齐刷刷握紧了兵器，甚至有些已经将腰刀拔了出来。

　　一时间整个院落杀气腾腾，弥漫着一股让人恐慌的气息。

　　“住手！”

　　志爻将军向前一步，脸色沉了下来：“还不把兵器给我放下！”

　　这件事他全部看在眼里，都怪这个不识好歹的统领！

　　说实话，这家伙一点眼力劲都没有，自己都和这个少年说话和气，再傻也应该猜出身份不凡，还敢犟嘴，不是找死吗？

　　生气属下没眼色的同时，他也暗暗心惊。

　　第一次见到这位“皇子”的时候，他的实力只有王境中期，和王境后期强者战斗，都力有不逮，而刚才，随便爆发的力量，居然和巅峰王者差不多，这种进步……未免太大了！

　　难道这就是大帝血脉的优势？

　　想到这，更加确认了眼前少年的身份，也只有大帝最亲的血脉，才能拥有如此进步，普通人是不可能做到这点的。

　　听到将军呵斥，众人不傻，立刻明白眼前这个少年的身份不简单，一个个面面相觑，只好乖乖将拔出的兵器慢慢收了回去。

　　“大人勿怪，这件事还是我来说吧……”

　　见聂云的目光依旧冷漠，刚才被打伤的统领，只要不说话，就会再次出手，范重急忙向前一步。

　　这件事由他而起，自然不能在躲闪了。

　　“说吧！”

　　有人回答，聂云不再理会被打伤的那位统领，紧紧盯着眼前的范重。

　　“是这样的，我们前天进城，刚好遇到了执法队的人，他们说要临时检查，有没有飞升者混进来，我们也没办法，只好配合，后来……就和之前说的一样，聂铜大人被查了出来，说是飞升者，直接带走了……”

　　知道不好好说，下场会和之前那个统领一样，范重苦笑一声，忙道。

　　“从你们手中直接将人带走，你们无动于衷？”

　　不管怎么说，这些人都是兵士，如果不愿意让对方带人，也不可能使用强制手段吧！

　　“我们……没想到他是飞升者，曾和执法队质疑了几句，谁知对方拿出了【巡查令】，确定了他的身份，我们这才……”

　　范重有些支吾。

　　其实话不用说完，聂云也能听出来，刚开始执法队随便抓人，他们还理论了几句，但是对方确认了聂铜事飞升者的身份，这些人便从据理力争变成了看热闹。

　　从当初刁泳、灌凌等人的话中，聂云知道寰宇神界的土著居民，对飞升者还是抱有很大成见的。

　　“执法队是什么人？住在什么地方？”

　　知道对飞升者的态度，是寰宇神界自身问题，他也无法解决，聂云不在纠结，继续询问。

　　现在不是教训这些人的时候，既然这个所谓的执法队，是保守一派的人，就必须抓紧时间找到，不然弟弟真有可能遭遇危险。

　　“执法队又叫联合执法队，是除了无边海，剩下八大势力中保守派联合组成的一个执法部门，主要目的是在神界范围内寻找飞升者，并将其抓捕……”

　　知道这位“皇子”苏醒的时间不长，又长时间生活在山林中，志爻将军生怕他不明白，连忙解释。

　　“抓捕飞升者？难道无边海不管？”

　　聂云眉毛一皱。

　　结合灌凌、费瞳等人的话语，他知道无边海是飞升者组成的联盟，负责保护飞升者，怎么对八大势力联合组成了这样一个组织，却无动于衷？

　　“这是大势力之间的博弈，我就不知道了，不过听小道消息说，无边海之所以不管，也是想磨练一下飞升者，想要成为人上人，必须吃的苦中苦，如果这一关都过不了，以后的成就也注定有限……”

　　志爻将军道。

　　在志爻营他说一不二，是堂堂将军，但放在整个寰宇神界，地位简直太低了，高层之间的决策，他是不可能知道的。

　　“嗯！”

　　听到他的话，聂云已经猜测出一些。

　　无边海虽然是飞升者组成的势力，毕竟只有一个，双拳难敌四手，八大势力联合，势单力孤不可能推翻他们的决策，无边卫，可能是最后的底线，成不了无边卫，肯定没什么前途，留与不留，都变得无所谓。

　　与其为了这些无所谓的人，和八大势力闹红脸，还不如给个人情，一举两得。

　　“这种执法队……每个城市都有，如果在普天城，我或许还能想办法打听，但在这里，他们的根据地在哪……就不太清楚了！”

　　志爻将军接着道。

　　因为牵扯抓捕飞升者，执法队的老巢，非常隐蔽，不是绝对忠心的人，不可能知道。

　　“不清楚？”聂云脸色难看。

　　火神城方圆不下百万公里，凭借他现在实力没方向胡找的话，给上十年也肯定找不到，这该怎么办？

　　如果在混沌海洋，可以用血脉追踪的方法，或者追踪师的办法找到，不过，刚才他感应了一下，对方不知用了什么手段将弟弟的气息完全屏蔽了！

　　这种屏蔽非常霸道，即便血脉相连，都察觉不出！

　　如果不是因为这个，弟弟一出现危险他就感知到了，而不是现在才知道。

　　不能用追踪的方法找到，又不知道执法队的人在那里？这……怎么找？

　　“我要找到执法队！”

　　看向志爻将军。

　　聂云的话语没有请求，没有询问，带着命令的味道。

　　弟弟出现危险，现在什么都管不了了，既然对方人为自己是“皇子”那就动用这个身份，只要能找到执法队，救出弟弟，一切都值得。

　　“这……这是火神城，我几乎一抹黑，实在……没有办法……”

　　听出了他口中的意思，志爻将军一脸苦笑。

　　是将军怎么样？又不是火神宗的人！在这里本身就是客，怎么可能找到执法队？

　　听到他的话，聂云脸色一沉，正在想该怎么办，身后一个声音响了起来。

　　“聂云……或许我能帮忙！”

　　转头一看，正是碧儿小姐。


第1930章 火神宗

　　“我是火神宗弟子，或许能帮你打听到执法队的所在……”

　　见聂云看过来，碧儿小姐急忙道。

　　“不错！”

　　刚才关心则乱，把她给忘了，她是火神宗弟子，有她出面寻找火神城执法队住处，应该比志爻将军等人容易的多。

　　“事不宜迟，现在出发！”

　　想到这点，聂云不再耽误。

　　“凭借你们现在的实力，到火神宗最快速度也要两天两夜，我送你们过去！”志爻将军道。

　　“有劳！”

　　这里尽管是火神宗的老巢，但宗门驻地并不在城内，而是在城外的火神山上，凭借他们二人的脚程，不日不夜的赶路，至少也需要两天，志爻将军送就不一样了。

　　身为皇境强者，能够飞行，速度比步行要快的多。

　　火神城虽没有禁飞条令，不过，也只能沿着道路飞行，离开道路，进入居民区，很容易被各种阵法击落。

　　毕竟，人人都有秘密，尤其是一些大家族、大势力，飞到他们头上，就等于在他们头上放了一把利剑，肯定不会允许。

　　知道聂云心急如焚，志爻将军不敢耽误，带着二人就离开院落，片刻消失在众人面前。

　　他们离开许久，院落里才有人打破了沉闷。

　　正是范重！

　　“费瞳，这位到底……什么身份？”

　　一脸惊恐的看向费瞳。

　　不由他不害怕，这个少年将一位统领打的重伤趴下，志爻将军非但没怪罪，还带着巴结的味道，身份怎会简单？

　　“他什么身份，不能说，不过……就算他杀了将军，都没人敢报仇，你应该明白！”

　　费瞳道。

　　“杀了将军都没人敢报仇？”

　　众人倒吸一口冷气，一个个瞪圆眼睛，满脸惊恐。

　　志爻将军虽然在皇朝的地位不高，却也算得上掌握实权的人，被斩杀没人敢报仇，地位该有多高？

　　真的假的？

　　难怪将军如此态度，这少年到底是谁？怎么从未听说过皇朝有这样一号人物？

　　“好了，聂云大人的身份不能说出来，你们只知道很尊贵就行了……”

　　费瞳哼了一句，环顾一周，见众人全都一脸羡慕的看过来，心中带着敬畏之意，不由一阵兴奋。

　　他第九分队因为人少，一直被其他统领瞧不起，平时见到这些人，都是低头哈腰，对方横眉冷目，这么多年，也只有今天，低声下气的向自己问话！

　　而这一切，都是这位皇子大人带来的！

　　“皇子殿下刚从山里出来，对很多事情都不清楚，我要好好尽忠，获取他的信任，这样才能走的更高！”

　　费瞳心中暗自下了决定。

　　……

　　“前面就是火神宗，我是普天皇朝的人，不方便过去，碧儿，你带殿下过去吧！”

　　皇境强者的飞行速度很快，不到半天时间，就来到一座巍峨的高山前，正是火神宗宗门所在地，火神山！

　　志爻将军是普天皇朝的将军，身份比较敏感，直接进入火神山的话，很容易被别人误会，麻烦更多。

　　“嗯！”碧儿知道这种情况，点点头，招呼聂云一声，二人沿着山路缓缓向前行走。

　　聂云虽然有“皇子”的身份，实际上知道的人不多，反倒不会引起什么麻烦。

　　二人都是王境强者，上山的速度很快，不到一个时辰，就看到一排排宏伟的建筑出现在眼前，火神宗，到了！

　　“什么人？”

　　还没进入宗门，就被几个守山弟挡住。

　　“我是内门弟子，碧儿，这是我的令牌，这位是我专门请来为师父疗伤的医师！”

　　碧儿小姐向前一步，将代表身份的令牌递了过去。

　　来的路上二人就商议好了，聂云现在的身份是帮她师父治疗伤势的医师，这样能够很容易进入宗门。

　　“原来是碧儿师姐……”

　　接过令牌，几位守山弟子看了一眼，就确认了身份，其中一个领头人笑着点点头。

　　虽然碧儿所在分支日渐衰退，也不是他们这些守山人能够比拟的。

　　“可以进去了吗？”

　　将令牌放入怀中，碧儿看向对方。

　　“师姐稍等，我们例行公事检查一下，就会马上放行！”这位弟子一脸笑容，手掌一动，一个特殊的灵符出现在空中，散发出一道温润的光芒将聂云笼罩在内。

　　片刻后，这几位弟子笑了一下：“请进吧！”

　　“多谢！”碧儿小姐点头，带着聂云向宗门里面走去。

　　“刚才是检验你的实力，没达到皇境，就不存在什么危险！一旦达到皇境，还需要提前申请，说明自己的身份，方可进入！”

　　一边前行，碧儿小姐一边解释了一下。

　　聂云知道一个势力想要长治久安，必须小心谨慎，并不意外，而是改变话题问道：“现在我们去哪？你怎么帮我打听执法队的消息？”

　　弟弟现在什么情况，让他非常着急，不尽快找到执法队所在的地方，就难以心安。

　　“我的想法是带你先去见我师父，只要我师父肯出手，找到执法队所在的位置，应该不难！”

　　碧儿小姐道。

　　她不过一个普通弟子，对守护山门的人来说地位不低，和火神宗这种庞然大物比，就差的太多了，因此，想要打探执法队消息，恐怕还要他师父出手才行！

　　只要师父答应，十之八九能找打对方准确位置。

　　“好！”

　　聂云想了一下，也明白这是最好、最快的方法，比她胡乱打听好的多，当即点点头。

　　“对了，过一会见到师父，你尽量少说话，我师父脾气……有些不太好，万一弄巧成拙，就麻烦了！”

　　碧儿小姐小心翼翼的道。

　　师父的性格有些古怪，一旦和这位“皇子”殿下闹起来，再想让她打听执法队消息，就恐怕没那么容易了。

　　“放心吧，我会注意的！”

　　聂云点头。

　　为了能找到执法队，找到弟弟，别说少说话，就算收点委屈都不算什么。

　　见少年同意，碧儿小姐松了口气，娇躯一动，加快速度向前走去。


第1931章 碧落仙子

　　火神宗虽然只是个宗门，没成立皇朝，但宽阔无比，占据了整个山峰，房屋栉次鳞比，如同一座宽阔的城市。

　　到处都是修炼者，每一个实力都极强，聂云只看了一眼，就震惊的一句话都说不出来。

　　这里最普遍的弟子，都达到皇境修为，碧儿小姐这种王境实力，算是最低层面了。

　　紧跟在碧儿小姐身后，聂云不敢乱走，凭借他现在的实力，虽然看不出四周有没有阵法，却能清晰感受到一种恐怖的力量紧盯着，真要敢在这里胡来，绝对会被当场轰杀，渣都不剩。

　　火神宗比起普天皇朝远远不如，可毕竟是寰宇神界的一流势力，占据十地中的一个，底蕴之强，不是他现在实力能够挑衅的。

　　“前面就是我师父的住处，我先进去，和她说活，你过一会再进来……”

　　进入宗门沿着道路又走了一个多时辰，来到一个院落前，碧儿小姐停住脚步，交代一声。

　　“去吧！”

　　聂云懂得礼数，并不着急，站在院落外面等了大约十多分钟，这才听到院门“吱呀！”声响，碧儿小姐再次走了出来。

　　“师父让我带你进去……”

　　碧儿小姐走在前面，声音压低：“我师父人称碧落仙子，你过一会称呼碧落前辈即可……而且……”

　　说到这，碧儿小姐脸色一红，面容有些扭捏。

　　“怎么了？”

　　看到她突然露出这种表情，聂云有些奇怪。

　　“我们这一脉门规很严……按照道理，我不能带人过来，尤其是男子，师父更不会接见……之所以见你，是因为我和师父说，你和我……有婚约，是我父亲定下的……”

　　碧儿小姐脸红欲滴。

　　“婚约？”

　　没想到她们分支还有这么古怪的要求，聂云眉毛一皱。

　　“好！”

　　心中虽然不高兴，但为了得到执法队的消息，聂云还是点点头。

　　推门进入院子，一道清香立刻扑面而来。

　　院子不大，却种满了各种各样的花草，安静淡雅，给人一种温馨的感觉。

　　沿着花间小径向前方的茅屋走去，走了不几步，就看到一个背影，站在花丛中。

　　背影高挑倩瘦，一袭紫衣，安静站在花丛中，和周围的环境融合在一起，宛如一幅静谧的图画。

　　“凌月……”

　　看到这副画面，心中不由自主的生出第一次见到澹台凌月的时候，心中忍不住一阵激动。

　　不过，紧接着，他就明白过来，眼前这人并非澹台凌月，两者有着很明显的差别。

　　澹台凌月一袭白衣，对方一袭紫衣，凌月的实力也远比对方低，眼前这人，虽然没刻意施展力量，但全身融入自然，和周围环境完美结合，不用看就知道远超志爻将军，绝对是位皇境强者！

　　之所以认错，是因为眼前这人和澹台凌月给人一种相同的气质，冰冷沉默，生人勿扰。

　　呼！

　　心中正在胡思乱想，眼前这个紫衣人，缓缓转过身来。

　　首先进入眼帘的是一副明亮动人的双眸，宛如深夜最耀眼的星辰，玉面略带寒意，皮肤洁白如脂，站在那里不动，就能让无数人着迷。

　　聂云本以为碧儿小姐的师父会是个中年女人，没想到如此年轻，容貌甚至不下于澹台凌月！

　　他观察对方，这位碧落仙子也在观察眼前这个少年。

　　她的容貌，她知道的很清楚，别说男人，就算女人见到，都会短时间失神，失去自我，眼前这个少年，只看了一眼，随即恢复清明，让她不由另眼相看。

　　“在下聂云，见过碧落前辈！”

　　聂云抱拳。

　　眼前这个碧落仙子，尽管远超碧儿，容貌天下无双，但他有了澹台凌月、洛倾城两位红颜知己，不会因为对方容貌而失态。

　　“你要找执法队的住处？”

　　碧落仙子声音响起，如同溪水敲动山石，雨滴打响芭蕉，停在耳中说不出的舒服。

　　“是！”

　　聂云点头：“我一位朋友被他们抓了，我向救他出来！”

　　聂铜现在的身份是飞升者，如果承认是他弟弟，他飞升者的身份肯定也会落实，所以暂时说是朋友。

　　“他是飞升者？”

　　果然，听到他的话，碧落仙子直接问道。

　　“是！”聂云也不否认。

　　既然这个所谓的执法队能够抓走聂铜，肯定是确定了飞升者身份，与其隐瞒，还不如直接爽快承认。

　　“你放心，飞升者被执法队抓走，并非必死，弄不好还是一次机遇，不用着急！”

　　碧落仙子道。

　　“机遇？”聂云不明白。

　　从寰宇神界土著对飞升者的仇视态度来看，既然抓住，肯定要斩杀，或者惩罚，怎么会有机遇？

　　“无论执法队，还是八大宗门强者，都以超脱天道为目的，只有超脱天道才能成就大帝级别，永生不死，万古不灭……而想要超越天道，就不能伤天合，执法队的人要是抓住飞升者就杀，其中的冤孽，都会加在他们身上，让他们的修炼越来越难，再无法进步，天劫也越来越可怕，难以抗衡！”

　　碧落仙子道。

　　“原来如此！”聂云眼睛一亮。

　　换做她和别人这样说，肯定听不懂，不知所云，但聂云知道。

　　当初在天地六道就有过这种情况，只要是生命，都有自己的因果，冤孽！

　　杀的少，或者因仇之类的杀人，冤孽可以不沾染到身上，其他情况，都会进入灵魂，融入身躯，让其晋级的时候，受到更大的天劫，修炼更加困难，难以进步。

　　所谓的冤孽缠身，指的就是这个意思。

　　所以，除了那些以杀戮、冤孽入道的强者，一般修炼者，都不愿意多造杀孽，这样对别人，对自己都没有任何好处。

　　听到碧落仙子解释，他顿时松了口气，明白为何无边海会允许执法队出现了！

　　执法队也不想多造杀孽，即便抓到飞升者，肯定也不会轻易斩杀，只要不杀人，聂铜就能保证是安全的！

　　弟弟和他一路走来，对于保命，聂云还是比较相信他的！

　　“如果不杀……那他们会把飞升者怎么处理？”

　　松了口气，聂云开口问道。


第1932章 神农传人

　　“这我就不知道了！”碧落仙子摇了摇头。

　　“师父已经三百年没下过山了，外面很多事都不清楚……”碧儿插话。

　　“多谢前辈指点，还请前辈告知执法队所在的位置！”聂云道。

　　虽然执法队不一定直接杀人，但被抓的人受折磨肯定无可避免，必须尽快将弟弟救出才行。

　　“告诉你无妨，不过，以你现在的实力，想去救人，恐怕很难！”

　　碧落仙子看了一眼，话语并不赞同。

　　“还望前辈告知执法队的实力！”

　　知道对方不可能无的放矢，聂云再次抱拳。

　　如果执法队实力真的太强，他只能考虑用其他办法了，毕竟想要救人，首先要保证自己的安全，自己安全都无法保证，还救什么？

　　“执法队有八大宗门杰出弟子担任，实力最低的，都达到了王境中期，圆满王境，皇境的都大有人在！火神宗不属于八大势力，为了避嫌，这个范围的执法队成员实力虽然不会太强，但统领的人，至少也拥有圆满王境！”

　　碧落仙子道。

　　“圆满王境？”

　　聂云脸色一凝。

　　他肉身尽管进步很大，也最多和巅峰王境战斗，遇到圆满王境，能跑多远就跑多远，不可能胜过，真要有这种人坐镇，想要救出聂铜，无疑会增加很大难度。

　　“是！”

　　碧落仙子不再多说，看了少年一眼，本以为听到这个消息，对方会退缩，谁知他的目光惊讶了一下，紧接着变得更加坚定，当即点点头：“既然你想知道，我可以告诉你，执法队的位置，就在城北金源坊市的地下三层！”

　　“多谢！”

　　听到对方说出确切位置，聂云眼睛一亮，这个所谓的金源坊市他还不知道在哪，不过，既然有了名号，找人打听，就肯定能够找到。

　　“好了，你也知道地方了，可以离开了！”碧落仙子说完摆摆手，再次转过身去。

　　“师父……”碧儿一脸着急，忙道：“聂云可以帮助够治疗我们身上的火毒……”

　　看来她将聂云吞噬之力能够解决火毒的事情说了。

　　“不用了，走吧！”

　　碧落仙子也不转身。

　　“师父……”碧儿再次喊道。

　　“我可以直接离开，不过……如果我没看错，前辈体内的火毒霸道无匹，不治的话，恐怕活不过三个月！”

　　对方将执法队所在的位置直接说出来，聂云也不想欠别人的恩情，看了一眼，道。

　　先不说这个女子和澹台凌月的气质有些相似，就算单看碧儿的面子，如果能出手相救的话，也肯定会出手。

　　“三个月？”

　　碧儿脸色变得惨白。

　　她一直都知道师父这些年奋力压制火毒，可能距离大限之日接近，做梦都没想到这么短，只有三个月的时间。

　　“不错，虽然前辈压制的很好，但体内火毒蔓延，身体生机泄露，已经出现衰败之相，不治疗的话，三个月都是最保守的估计……”

　　聂云摇了摇头。

　　他并非危言耸听，虽然对火毒他了解的不多，但拥有木生之气，生机强弱还是很容易看出来的，眼前这位碧落仙子，修为高深，尽管压制的很厉害，表面上看不出身体有恙，还是没满过他的眼睛。

　　体内生气泄露，如果不尽快治疗，三个月还是多说了，弄不好，两个月都撑不到。

　　“你说的不错，我的确还活不过三个月！”

　　碧落仙子露出惊讶之色，转过身来。

　　本来她见眼前这人年轻，实力又不高，为了救人，还有些鲁莽，心中不免生出失望之意，觉得对方不可能治疗火毒，这才让碧儿送客，没想到对方准确判断出她还能活的时间，让她不由不惊讶。

　　她身体的事情，很多人都知道，但还能坚持多长时间，从未和其他人说过，就连唯一的弟子，碧儿都从未言明，他能一语说出，足见眼光！

　　想到这……碧落仙子心中生出一丝期待。

　　“三个月？师父……”和碧落仙子的惊讶不同，听到师父承认，只能活三个月，碧儿眼眶一红，娇躯颤抖。

　　自从来到火神宗，就和师父一起，在她心中师父的地位，比起父亲志爻将军都丝毫不差，听到随时都会死，如何不着急，连忙转头看向眼前的少年：“聂云，求你救救我师父……”

　　“我可以想想办法……”

　　聂云点头，火毒到底多厉害，他并不清楚，所以也没敢把话说死。

　　“你是……神农传人，还是普天皇朝的人？”

　　犹豫了一下，碧落仙子问道。

　　“他是皇朝的一位皇子……”此时为了能够救师父，碧儿也管不了这么多了，将聂云的“真实身份”说了出来。

　　反正师父也猜出来了，真要治疗的话，一旦使用吞噬之气也能认出来，没必要隐瞒。

　　“皇子？”听到这，原本满是期待的眼神再次暗淡下来，碧落仙子摇摇头：“普天皇朝的皇子，血脉融入吞噬大道，的确能将我体内的火毒汲取出来，不过……这种毒气太过强大，没办法排除，如果真这样做，等于将我体内的毒转移到了他身上，非但没什么作用，还要害人，还不如不做！”

　　“这……”

　　碧儿一直都认为，普天皇朝皇子的吞噬能力能将火毒吞噬出来，没想到还有这种说法，禁不住满脸着急。

　　聂云都是她找来的，万一因为救人沾惹剧毒，万死难辞其咎！不救的话……师父又活不过三个月……

　　一时间愁肠百结，不知道该怎么办了。

　　和她想的不同，听到这话，聂云看向眼前的碧落仙子，眼中带着敬佩之意。

　　其实这些火毒太强，很难排除这件事，他不知道，碧儿小姐不知道，完全可以不说，只要不说，己一旦治病再知道就晚了！

　　不过，这样做，对方体内的毒肯定能减轻不少，等于活了下来。

　　虽然不厚道，却能保住性命！

　　眼前这位碧落仙子，明知道时间不长，此时拥有可以活命的机会，居然还拒绝，足见人品。


第1933章 打昏！

　　“如果是神农传人，就没什么问题！”碧落仙子摇摇头，失望之意溢于言表：“只可惜神农传人，已经不知多少年没听过了！”

　　刚才听少年一口说出她还能活的时间，以为对方是神农传人，白白高兴了一场，也是，神农传人已经不知多少年没出现过了，怎么可能给她随便遇到。

　　“神农传人？”聂云看过来。

　　“是上古神农大帝的传人，我查过历史，上一次出现，是在五千万年前！这人医术通天，别说小小的火毒，就算变成一堆白骨，都能够让其复活……只可惜，如此天才，一次秘境探险，意外陨落，以后就再也没听过……”

　　碧落仙子洁白的玉面上露出淡淡的失望。

　　如此人物，到哪里都会受到尊敬，九大势力任何一个都会邀请成为座上宾，可惜……天妒英才，年纪轻轻就陨落了。

　　“我不是神农传人，不过，试一下也无妨，有危险可以中途停止！”不管神农传人还是什么，都离自己很远，聂云犹豫了一下道。

　　火毒就算厉害，大不了先试试，实在不行再说。

　　拥有无尽丹田，可以随意复制天赋，再加上焱火丹田、剑道丹田的晋级，他还是有很大自信的。

　　“还是算了，火毒比你想象的可怕，如果能够轻易中止，凭借我的实力，可能早就炼化了……”

　　碧落仙子继续摇头，并不同意眼前的少年冒险。

　　乾血皇朝的皇子，真要出现什么问题，她也担待不起。

　　“既然这样……”

　　见对方言辞肯定，聂云正想拒绝，随即看到碧儿求助的眼神，心中叹息一声：“如果前辈担心，我可以先帮碧儿小姐治疗，她体内的火毒，应该没有前辈这么可怕，要是能够轻易排出体外，就不用担心了！”

　　碧落仙子实力强劲，火毒真要特别厉害，贸然试验，弄不好栽在这里，碧儿不同，她的实力和自己相差无几，体内又融合了自己炼制的火龙之灵，就算火毒比想象的可怕，也应该能够对付。

　　试一下，碧儿小姐体内的火毒他都觉得危险，对方的也只能放弃了。

　　毕竟，他就算很想救眼前这位碧落仙子，也不可能拿自己的性命开玩笑。

　　“是啊，师父，让聂云先给我试试，如果我能够治疗，就能帮你治疗……”听聂云这样说，碧儿小姐露出感激之色，连忙道。

　　“这……”碧落仙子犹豫了一下，看向弟子，目光中带着宠爱：“希望你能救治她体内的火毒，不能救治我的，也无所谓！我们这一支的悲剧，希望能从她身上停止……”

　　“好，我现在试试，不过能不能成功，也不敢确定！”

　　聂云道：“不过，我想找一个安静的密室，不希望任何人过来打扰！”

　　“那个房间是我静修之地，周围布有禁制，即便是我，不触碰禁制都无法偷听、偷看里面的情况！”碧落仙子向前一指，停顿了一下，道：“如果你能解决碧儿体内的问题，救人的事，我可以帮你出手！”

　　“多谢！”

　　没想到对方给了这种承诺，聂云点点头。

　　眼前这个碧落仙子，实力非凡，能出手帮助的话，救弟弟的把握肯定会大的多。

　　“走吧！”

　　有了对方承诺，聂云放心了不少，当先走进房间。

　　房间没有什么私人的东西，也不像小女孩的闺房，挂满各种各样的花饰、挂件，只有一张床，一个桌子，和碧落仙子一样，干净淡雅，带着淡淡的清香。

　　“现在就开始……治疗吗？”

　　二人进入房间，外面的阵法立刻启动，不光外面的人听不到里面发生了什么事，里面的人也看不到外面。

　　碧儿小姐刚才为了让师父相信，说要聂云治疗，此时单独和他在一起，想到火毒所在的部位，脸色立刻变得艳红。

　　那个位置实在……

　　“现在就治疗！”

　　聂云点点头，看了女孩一眼，微微一笑，突然五指张开，猛地抓了下来。

　　这一下速度又快，力量又足，谁都没想到他会突然出手。

　　“你要干什么？”

　　碧儿小姐瞳孔一缩，急忙后退。

　　难道眼前这人，想要硬来？

　　说实话，说好治疗，已经打算将最隐私的位置给对方看了，这种事对于女孩子来说，算是最大让步了，居然还要得寸进尺……否则，他突然出手什么意思？

　　“可恶，没想到是个道貌岸然的家伙……”

　　心中火气生起，碧儿羞愤交加。

　　之前对于眼前这个少年，她还是很有好感的，如果真开始治疗，必然赤裸相见，情动以身相许，也不是不可能！

　　这家伙竟然如此无耻，还没说治疗，直接出手，让她的感官下降到冰点。

　　呼呼！

　　聂云不知道她心中想些什么，眉毛扬起，五指如电。

　　滋滋滋滋！

　　全身力量迸射，像是将眼前的空气都刺破，眨眼功夫，五道剑气分别从五根手指射出，瞬间将碧儿小姐彻底笼罩。

　　碧儿小姐本以为她的实力超过对方，对方只是抢占了先机，只要她力量完全展开，就会反败为胜，谁知对方力量完全施展出来，她立刻像陷入了汪洋大海，想要挣扎，却无能为力。

　　“可恶……”

　　没想到对方的实力达到这种地步，碧儿小姐有些慌了，体内的火焰力量，立刻从身体穴窍迸射而出，狂躁的热浪瞬间将笼罩四周的剑气，燃烧殆尽。

　　“麻烦……”

　　没想到碧儿小姐反击这么厉害，聂云有些郁闷，苦笑着摇摇头，身体一晃，欺身来到跟前。

　　换做别人，哪怕是圆满王境强者，遇到碧儿小姐全力施展的火焰，也会暂避锋芒，急速后退，他不同，焱火丹田晋级，让他拥有火神之气，这种程度的火焰，对他起不到丝毫作用。

　　“什么……”

　　碧儿小姐显然没想到他会突然来到跟前，瞳孔一缩，再想躲避已经来不及了，只觉得后脑勺一疼，眼前一黑，噗通！倒在地上。

　　“呼！”

　　将碧儿小姐打昏，聂云松了口气，看向地上的娇躯，走了过来。


第1934章 厉害的火毒

　　“不好意思了……”

　　来到碧儿的娇躯跟前，聂云坐了下来，手掌一抓，将对方的手腕捏在掌心。

　　将碧儿小姐击昏，自然不是为了什么龌龊事情，实在是不得已而为之。

　　不想暴露拥有最精纯火神火焰的底细，又不想和眼前这个女孩暧昧不清弄的太过亲密，只能出此下策。

　　只要将这丫头打昏，秘密就能保持住，不至于泄露。

　　这件事还不能提前说，孤男寡女，共处一室，将女的打昏……谁知道你想干什么？

　　双手翻转，连续结出数十个法印，轻轻一点，一道火焰之气沿着对方经脉蔓延过去。

　　这道火焰之气，是焱火丹田晋升后产生的，堪比火神宗最核心弟子产生的火焰，带有无比精纯的力量，宛如皇子巡视，一进入体内，碧儿体内的诸多力量像是臣子跪迎，没有丝毫抵抗能力。

　　“好奇怪的火焰控制方法……”

　　将火焰之气沿着经脉游走，聂云啧啧称奇。

　　碧儿体内的经脉，有粗有细，和道路一般，错综复杂，不过，有一条经脉十分粗大，一看就知道经常运转力量导致，而这条经脉，对他来说，从未使用过，陌生至极。

　　犹豫了一下，不再去管这条经脉的问题，控制火焰，将后者体内的经脉全部游走了一遍，时间不长，选择出一条撤退的路线。

　　既然火毒被说的如此可怕，必须用最快的速度排除出来才是王道，所以，必须选择一条最合适的通道，不然，火毒流经全身，就算彻底解决隐患，对碧儿小姐，也会带来不可逆转的伤害。

　　咕咕咕咕！

　　刚选出排除通道，耳中就想起一道蛙音，一道漆黑的火焰，不知从何处冒了出来，缓缓跟在聂云火焰之气身后，犹如贪婪的酒鬼见到美酒。

　　“来了……”

　　聂云知道火毒被顺利钓了出来，精神集中，仔细控制火焰之气，缓缓向之前选好的退路走去。

　　滋滋滋滋！

　　似乎看出眼前这道“美食”想要逃走，火毒如同毒蛇一般，发出愤怒的声音，猛地向前一窜，火焰之气立刻被毒气挡住去路。

　　聂云只感到火焰之气中的灵魂力量，如同被扔进沸油，一阵疼痛，随即失去了联系。

　　“厉害……”

　　脸色一沉。

　　他的灵魂力虽然没有肉身那么可怕，至少也达到了王境中期，分出一丝寄存在火焰之气中，由火焰保护，按照道理，至少能坚持一段时间，没想到连半个呼吸都没坚持住，这个火毒，远比比想象的还要可怕！

　　“哼！”

　　聂云没有畏惧，反而斗志生出，眉毛竖起，手指对准碧儿连点了三十五下！

　　三十五下，封住对方三十五处大穴，只留一处生门！

　　“吞噬！”

　　眼神一凝，一道浑厚无匹的吞噬之气从体内生出，停留在生门处，宛如饕餮大口，带着强大吞噬之力。

　　之前商议的治疗方案，就是将火毒钓出来，然后用吞噬之力将其吞噬转移。

　　滋滋滋滋！

　　聂云的吞噬天赋，远超焱火，紧挨在主丹田和纳物丹田之后，力量十足，火毒虽然可怕，被这道力量一扯，立刻出现了慌乱。

　　一阵血肉摩擦的声音，火毒如同发狂的狮子，四处乱撞，眨眼功夫，碧儿小姐身上的经脉就被震碎了四五根。

　　“糟了……”

　　看到这一幕，聂云脸色顿时变得非常难看。

　　他推算到了一切，却没想到眼前这个火毒已经可怕到这种地步，尤其是灵智，已经超过了趋吉避凶的程度。

　　趋吉避凶是灵智最初级的表现，再向上是拥有自我意识，拥有愤怒、恐慌、害怕等诸多情绪，因此，在器灵级别中，也有统一的称呼，叫五味杂陈。

　　也就是说，这道火毒不但产生了自我意识，还超过了趋吉避凶的级别，达到五味杂陈境界了！

　　达到这种境界，器灵的意识虽然不完全，却拥有了情感，知道危险逼得太紧，会立刻做出玉石俱焚的举动！

　　就像现在，疯狂的撕扯碧儿小姐的经脉，目的就是让聂云住手！

　　“可恶……”

　　难怪说火毒可怕，的确够厉害，聂云头上流出冷汗。

　　他感到压力了。

　　如果继续吞噬下去，这道火毒肯定会肆虐运转，使劲伤害碧儿小姐，任由伤害的话，这种伤势，即便木生之气，无法治疗。

　　因为火毒连火神之气都能吞噬，单论力量的话，绝对远超木生之气，因此，造成的伤害，木生之气也无能为力。

　　就好像当初在天地六道灵魂师伤害的灵魂，木生之气无法修复一样。

　　天赋的排名决定了地位，大道之间，也相生相克，木生之气并非万能的。

　　“拼了！”

　　精神一动，灵魂化作一个小人，瞬间沿着碧儿小姐的经脉钻了进去。

　　不能任由火毒毁坏经脉，不然，这已经不是救人，而是杀人了！再说，真要将她经脉全部损坏了，救活又有啥用？

　　灵魂速度很快，眨眼功夫就来到火毒跟前。

　　滋滋滋滋！

　　火毒似乎认出眼前这个灵魂是迫害它的源头，一声愤怒的嘶吼，猛地扑了过来。

　　还没来到跟前，一股腥臭让人作呕的气息就扑面而来。

　　“哼！”

　　聂云早料到这家伙会进攻，精神一动，形成一个巨大的盾牌，一道锋利的意念，如同剑锋般刺了过去。

　　这是他对剑道理解形成的特殊力量，剑意形成的圆圈。

　　扑哧！

　　剑道意念猛地刺了过去，笔直落在火毒身上。

　　吱呀！吱呀！

　　被这道剑意刺中，火毒的力量并未暗淡多少，反而仿佛吃了大补食物一般，变得更加粗大，如同一条狰狞的巨蛇，扭动着身躯。

　　“什么？”

　　聂云如同沉入谷底。

　　这个火毒实在太可怕了，强大程度已经超出了想象。

　　刚才的火神之气被它吞噬，可以理解为同根同源，同为火焰，轻松炼化，可……这道剑意，融合了他的意志，换做灵魂攻击，碧儿小姐都承受不住，居然被眨眼功夫吞噬了……这到底怎么回事？

　　难道……这个火毒，真不是他能够抗衡的？


第1935章 主丹田变故

　　呼！

　　火毒没给聂云太长时间纠结，将锋利的剑意消化掉，再次扑了过来。

　　融合火神之气和剑意的火毒，比之前更加强大和可怕，来到跟前，聂云立刻感到灵魂运转不灵，像是被冰冻了一般，全身上下都被禁锢住。

　　“可恶……”

　　灵魂运转不便，思维也受到限制，不尽快处理这道火毒，别说救人，弄不好他都会死在这里！

　　“既然你是火毒，用剧毒天赋对付你试试……”

　　此时被火毒禁锢，聂云进退不得，也想不出什么好办法，眼中闪过一道狠辣的味道。

　　之前救治冯震的时候，曾将他体内虬龙毒吞噬天赋融入了剧毒天赋，剧毒天赋也因此晋级了，只不过晋级的程度非常弱小，没引起太大注意罢了！

　　不过，不管怎么说，有这样的先例，说明剧毒天赋还能提升，前提是……给与足够的毒气！

　　这个火毒，虽然完全有火焰组成，实际上也是毒的一种，被对方困住在想不出其他办法，只能冒险一试。

　　心神一动，外界搭住碧儿小姐脉搏的手指立刻传递一道剧毒之气过来。

　　聂云反手轻轻一抓，就将这道毒气捏在指尖，向眼前的火毒扔了过去。

　　滋滋滋滋！

　　剧毒之气和火毒一接触，立刻被后者吞噬，和之前吞噬火焰之气、剑意不同，后者明显挣扎了一下，显得有些困难。

　　“退！”

　　火毒挣扎，对聂云的控制力顿时减弱下来，僵直的身体也得到了恢复，略显疲惫的灵魂，急忙向后退去。

　　虽然成功阻止住火毒继续破坏碧儿小姐体内的经脉，却也将自己显露在对方面前，不快点离开，弄不好会被这道火毒活活烧死。

　　滋滋！

　　刚退了两步，火毒再次嘶吼了一声，聂云再次感到身体一僵，抬头一看，不由暗暗叫苦。

　　本以为剧毒之气能够多抵挡一段时间，现在才发现，还是小看这道火毒了。

　　火毒已经成功将剧毒之气也吞噬进入，变得更加强大，更加狂躁，灵智也更加清晰。

　　“该怎么办……”

　　想不到眼前这东西如此可怕，剧毒之气都奈何不了，聂云心急如焚。

　　“不行，只能继续扔剧毒之气和火神之气了……”

　　见火毒逐渐逼近，他随时都会陷入再无法逃走的困境，聂云眼中闪过一道恨意，手掌一招，一道道火神之气和剧毒之气笔直向眼前的火毒冲了过来。

　　他此时也看得出来了，这个火毒只有在吞噬剧毒之气、火神之气的时候，才会出现片刻僵直，虽然给对方吞噬这些东西，会让其不断变强，无异饮鸩止渴，可此时也没有其他办法。

　　只能先将灵魂退回身体再说！

　　和猜想的一样，聂云一边扔剧毒之气和火神之气滋养对方，一边后退，连续十几次过后，终于来到之前准备的生门跟前。

　　轰隆！

　　生门外面是巨大翻滚的吞噬之力，火毒距离远，都能逼得对方依靠撞击经脉保全自我，此时来到跟前，吞噬之力立刻产生了巨大力量。

　　“回！”

　　借助吞噬之力，聂云灵魂一动，立刻回到身体，终于躲开了恐怖的火毒。

　　“收……”

　　灵魂归位，一声低呼，聂云第一举动就是收回吞噬之力。

　　见识到火毒的可怕，他也知道，即便拥有吞噬之力，也无法将如此厉害的火毒清除，与其陷入被动，还不如就此作罢！

　　虽然这样做，会让这次治疗以失败告终，也没什么好办法！

　　吞噬之力是他释放的，想要收回，也非常简单，精神一动，空中的力量就开始消散。

　　滋滋滋！

　　就在此时，让聂云意想不到的事情发生了，刚才追逐他的火毒猛地从碧儿体内的生门飞了出来，借助还残留的吞噬之力，瞬间冲入他的体内。

　　“完了……”

　　聂云瞳孔一缩，身体一晃，差点没昏过去。

　　之前这个火毒宁愿在碧儿小姐体内四下乱撞，破坏经脉，也不愿意被吞噬之力撕扯出来，此时却倒好，直接冲了出来，而且……进入了自己体内，这可如何是好！

　　再顾不上地上的碧儿小姐，收回吞噬之力，急忙向体内看去。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　只见火毒一进入他的身体，立刻像是找到了道路一般，笔直向焱火丹田飞了过去。

　　焱火丹田产生的火神之气对它有着致命的吸引，如同几天没吃饭的乞丐，遇到了美食，根本低挡不住。

　　“怎么办……”

　　聂云有些慌了。

　　火毒的可怕他刚才亲身经历了，一旦被钻进焱火丹田，这个丹田可能会立刻被破坏，而他，必然会受到极大损伤！

　　要是只破坏焱火丹田就此结束倒也罢了，怕就怕这个火毒不肯善罢甘休，还会继续破坏其他丹田！

　　他最大的依仗就是丹田天赋，一旦被彻底破坏殆尽，和死了没什么区别。

　　“躲避，抵挡……”

　　精神一动，控制焱火丹田躲避火毒冲进来，同时调动体内的力量形成盾牌抵挡。

　　现在不是想能挡住挡不住的问题，而是多抵挡一刻，就多出一点时间，或许就能想出更好的办法。

　　天道之气、灵魂之气、武道之气、剑道之气……

　　诸多天赋形成的力量宛如圆环，纷纷向眼前的火毒冲了过去，拼命抵挡，可惜，如同纸浆遇到了利剑，两者根本不在同一个级别，虽然天赋众多，依旧挡不住太长时间。

　　“可恶啊……”

　　心中狂吼，聂云头皮炸开，汗水直冒。

　　刚才使用诸多天赋抵挡火毒，非但没挡住，后者吞噬了这么多力量似乎变得更加强大了，隐隐带着失控味道。

　　如果说之前的火毒只是一条毒蛇，而现在已经变成了一头蛟龙，随时都会一飞冲天，给他致命一击！

　　没想到辛辛苦苦帮别人驱毒，却变成了自己中招。

　　“完了……”

　　抵挡不住火毒，也暂时想不出更好的办法，聂云犹豫的功夫，火毒“呼！”的一下钻入焱火丹田。

　　轰隆！

　　就在他以为焱火丹田会被直接吞噬烧毁的时候，一直静静不动的主丹田，突然发出一声轰鸣，猛地旋转起来。


第1936章 炼化火毒

　　呼！

　　主丹田如同耀眼的太阳，射出万道光芒，将火毒立刻笼罩在内。

　　原本气势汹汹的火毒，被光芒照射，立刻像被笼子网住的鱼，无论如何挣扎，都无济于事。

　　“这……”

　　聂云目瞪口呆。

　　主丹田自从开始修炼，除了衍生丹田之外，从没有过任何动作，一直静静待在气海中心，不受控制，突然发光笼罩住连他都控制不了的火毒，即便是他，都觉得有些不敢相信，不知道发生了什么事。

　　咯吱！咯吱！

　　被光芒笼罩的火毒，在光芒照射下，不停缩小，不一会变成了一团金色的液体。

　　主丹田的光芒也随之消失，静静待在原地，如同从未移动过一般。

　　“这团液体……”

　　看了一会，发现金色液体再没之前火毒的暴躁和恐怖，好像失去了灵智，聂云这才回过神来，调动一丝精神向其中探查过去。

　　“好精纯的力量……”

　　只看了一眼，聂云眼睛忍不住一亮，脸上露出浓浓的狂热。

　　眼前这团金色的液体，拥有极其精纯的力量，比起之前炼化的地脉灵笋都丝毫不差！只不过后者只能提升肉身力量，而这股力量，对元气也有很大帮助。

　　“炼化！”

　　心中一喜，聂云没有丝毫犹豫，控制力量一丝丝抽取金色液体。

　　这团液体蕴含的灵气比他本身都要强大，不可能一下炼化，只能一点点抽取，即便如此，也比外面吞噬灵气快得多了，只抽取了一会，他就觉得气海沸腾，刚才消耗的力量不但完全补充完，还有所精进。

　　“按照这个速度抽取，将这个液滴完全炼化，只需要大概几天的时间，就能让我的实力达到封王中期巅峰！”

　　推算了一下，聂云欣喜若狂。

　　进入王境，实力进步比在混沌海洋要慢了许多，如果没有火毒变成的金色液滴，想要达到封王中期巅峰，至少需要花费数年时间，而现在，却将修炼速度整整提升了数百倍之多！

　　“先将气海中的力量增加到一半再说……”

　　知道金色液体提升力量的速度快，聂云也不停歇，三千多个丹田如百川汇海，疯狂吞噬金色液体中的力量。

　　达到王境，每晋级一个小级别，体内的元气都会有翻天覆地的变化，这种变化，好像液体转化成气体，从本质出现改变，正因为如此，导致了气海变得空瘪，进入封王中期，体内力量发生变化后，只占了气海十分之一左右的地方，经过这段时间修炼，机遇，也只将体内力量达到五分之一，距离一半还有很大一段距离！

　　不过，有了金色液体的帮助，速度就快了数十倍，时间不长，已经达到十分之三，距离一半，也只有不远的距离！

　　这边火毒被主丹田压制成能量精纯的金色液体，聂云努力修炼，这边躺在地上的碧儿小姐悠悠醒转。

　　聂云生怕伤到对方，用的力量并不大，再加上碧儿小姐本身产生极强的抗拒，所以没昏迷太长时间。

　　意识回归，碧儿小姐顿时俏脸难看，急忙睁开眼睛，才发现竟然躺在地上，眼圈不由一红：她的第一次居然在这里被夺去了……难道这家伙就这么猴急，连床都不上嘛……

　　越想越恨，急忙向身上看去，一看之下，不由愣住。

　　身上的衣服完好无损的穿着，并没解开或者撕破，难道……对方并没动手？

　　急忙将袖子一扯，洁白光滑的玉臂上，一滴璀璨的鲜红，印入眼帘。

　　代表女子贞洁的守宫砂！

　　“这……”

　　守宫砂在，说明她并没被侵犯，那……打昏自己干什么？

　　抬头环顾，随即发现少年正坐在她不远处，安静的如同一座雕像。

　　这家伙打昏自己，没对自己动手，又没干什么，反而坐在跟圣人一样，打算干什么？

　　“难道……”

　　突然想起什么，碧儿小姐急忙调动精神向体内火毒隐藏的地方看了过去，一看之下，眼珠差点掉在地上。

　　“火毒……被清除了？这……是真的？”

　　强烈的兴奋感，一阵阵冲击脑海，让她不敢相信。

　　一直以来，火毒都是她最大的心结，梦魇一样的缠着，宛如侵入骨髓，陡然见到火毒消失，心中的兴奋可想而知！

　　没直接跳起来，已经算是克制住了。

　　不过，兴奋之后就是担忧。

　　“师父说火毒无法驱除，从我体内消失，会不会转移到……他的身体里了？”

　　想到这，急忙向眼前的少年看去，只见少年眼睛紧闭，脸上没有丝毫表情，不知经历着什么。

　　“肯定在和火毒抗衡，不然，我清醒过来，肯定能够知道……”

　　和火毒抗衡了不知多少年，碧儿小姐知道火毒的可怕，见眼前的少年一动不动，她就知道，对方弄不好正在经历她以前经历的痛苦！

　　否则，按照他的警惕程度，自己醒过来，怎么可能不知道？

　　“刚才将我故意打昏，可能是怕我看到他承受火毒时的窘态，而不是想要……”碧儿小姐脸色变得一阵青一阵白，如果眼前有个地缝，恨不得直接钻进去。

　　对方为了救她，豁出性命，承受火毒侵袭之苦，而她却想的乱七八糟……要是给对方知道她想些什么，丢人都丢死了……

　　“但愿他没事……”

　　不知过了多长时间，这才从尴尬中恢复过来，碧儿小姐看向聂云，暗暗期盼。

　　但愿眼前这人，能够再次创造奇迹，能够轻松化解火毒！

　　“进步好大……两个时辰不到，果然将气海内的元气补充到一半了……”

　　闭目修炼，聂云不知道眼前女孩脑中的胡思乱想，一鼓作气，调动所有力量炼化金色液体，不到两个时辰，气海内的元气就达到一半程度。

　　知道剩下的一半，即便有金色液体，增加起来也要困难得多，聂云不在强求。

　　因为还有更重要的事情等着他去做。

　　呼！

　　聂云睁开了眼睛，随即看到白花花一片出现在不远处，碧儿小姐居然赤裸着胴体。

　　“啊……”

　　一声尖叫，响彻整个房间。


第1937章 自重

　　碧儿小姐醒过来之后，一直担心眼前的少年会不会走火入魔，看了不知多长时间，见对方呼吸均匀，表情不变，应该没太大问题，也就放下心来。

　　心中没了压力，这才发现身上有些脏臭。

　　火毒在她体内待得时间很长，像是压在身上的巨石，此时被驱除，压力尽消，体内的力量出现反弹，将杂质排了出来，如同洗筋伐髓一般！

　　洗筋伐髓是每个修炼者梦寐以求的事，碧儿小姐也非常渴望，但……要在什么环境下了！

　　在少年身边洗筋伐髓，全身脏臭，她实在有些不好意思。

　　仔细看了一会，发现后者呼吸平稳，一时半会醒不了，动了清洗一下，换件衣服的想法。

　　想法一冒出来，再也遏止不住，小心翼翼的来到床前，褪掉有些脏臭的衣服，用力量调动一个水球，快速清洗。

　　刚清洗完，觉得神清气爽，打算取件衣服穿上，随即看到少年不知何时已经睁开了眼睛，一脸奇怪的看过来。

　　看到这一幕，像是偷东西被抓了的贼一般，那还忍得住，立刻惊呼出声。

　　听到她的叫喊，聂云一阵郁闷。

　　怎么修炼了一会，这家伙就脱光衣服了呢？

　　虽然惊鸿一瞥，不得不承认，这位碧儿小姐的身材真好的没话说，酥胸饱满，如同两个半圆，玉腿笔挺修长，只看上一眼，就忍不住勾起人的原始冲动。

　　“快穿上衣服，我……只是给你驱除火毒，没有其他意思……”

　　压制住心中旖旎，聂云道。

　　“我……”

　　碧儿小姐差点没一口老血喷出，活活晕过去。

　　我是觉得身上脏臭，清洗一下的好不好，谁知你早不醒，晚不醒……非要在这个时候……

　　可……不管怎么说，在对方面是她自己脱的精光，再结合之前的事，无论怎么说都说不清楚了！

　　身体一晃，一套衣服出现在身上，将美丽的胴体完全遮住，碧儿小姐想要说话，却看到少年站起身来，头也不回的向房间外面走去。

　　“你站住！”

　　见到他离开，没有想要解释的意思，碧儿小姐气的脸色涨红，差点内伤。

　　你什么意思？明明你看到我的身体了，我吃了大亏，你反倒“没其他意思”，没意思个头，我也没其他意思啊！这不是赶上了嘛……

　　“帮你驱除火毒已经是我的极限……碧儿小姐，请自重！”

　　聂云停了下来。

　　“你……”

　　不听这话还好，听到这话，碧儿小姐差点没昏过去。

　　自重，我怎么不自重了？

　　你才不自重，你全家都不自重！

　　越想越气，碧儿小姐头颅差点没炸开，懒得再多做解释，玉手一伸，一掌刺了过来。

　　“呃？”

　　没想到这丫头二话不说，直接动手，聂云也有些郁闷了。

　　就修炼了一会，这家伙又脱衣服，又让自己留下，到底想干什么？

　　身体一晃，脚下如电，躲过碧儿小姐的攻击，聂云脸色一正，带着不容拒绝的神色：“碧儿小姐，虽然你之前和碧落仙子说过咱们有婚约，但你我都清楚，只是权宜之策，随便找的借口，而且……我已经有了妻子，强扭的瓜不甜，你这样做，只有坏处，没有好处……”

　　“你！”

　　碧儿小姐抓狂了，眼泪都差点流出来。

　　现在这种情况，貌似掉进染缸越来越弄不清楚了。

　　本来只是一个误会，怎么弄的自己跟女色狼一样……

　　哇！

　　越想越生气胸口郁闷，再也忍不住，“哇！”的一声，哭了出来。

　　长这么大，哪里受过如此委屈，简直跳进黄河也洗不清的冤枉。

　　被对方看光了身体，又被当成女色狼……她这种容貌真想找男人的话，还不一大把一大把的排队？至于这样吗……

　　“呃？”聂云有些手足无措。

　　就算不从……也不至于哭吧。

　　犹豫了片刻，聂云一脸纠结的看过来：“要不……我就牺牲一下？”

　　“……”

　　碧儿小姐哭的更凶了。

　　呼！

　　就在气氛有些尴尬，谁都不知道该怎么做的时候，房间的封印一阵晃动，一个美丽的身影大步走了进来，眉宇间带着煞气。

　　碧落仙子！

　　她在外面等了两个多时辰，越等越是心焦，按照常理，就算火毒难以治疗，这么长时间，成不成功也应该有消息了，怎么一点动静都没有？

　　实在忍不住，动用了一点实力，结果听到了徒弟的哭声，眉毛一竖，在管不了这么多，大步走了进来。

　　“怎么回事？”

　　本以为一进来，看到徒弟衣衫不整，少年干什么禽兽之行，没想到两人一个站在床边一个站在门口，和想象的不太一样，碧落仙子没有鲁莽的立刻动手，而是看向徒弟，语气中带着询问。

　　“师父……我……”

　　没想到师父会突然出现，碧儿小姐停止哭泣，脸色鲜红，不太好看。

　　这件事该怎么解释？

　　总不能说自己悄悄换衣服，被对方看了个正着，被误会成女色狼了吧！

　　“哼，看起来道貌岸然，没想到居然是这等伪君子，好，今天师父就替你斩杀这个小贼！”

　　本来不太相信在她眼皮底下这个少年会干出什么出格的事，此时见弟子欲言又止满面潮红的样子，顿时“明白了”什么，血液冲到脑子。

　　玉手扬起，一道海啸般的力量在掌心形成，宛如雷霆，刹那间让整个房间如坠冰窖。

　　“师父……”碧儿小姐吓了一跳，连忙上前一步：“你误会了……”

　　“衣服都换了，能有什么误会！”

　　碧落仙子秀眉，双眼宛如雷电。

　　碧儿小姐进来的时候，穿的衣服和现在不一样，她心细如发，看了出来。

　　孤男寡女共处一室，女的换了一身衣服，又哭成这样……如果说男的没做什么，打死她都不相信！

　　“真的误会了……他帮我清除火毒，而且……已经成功了！不信，你看……”

　　不知如何解释，满脸纠结，见师父手中的力量随时都会落下，碧儿小姐突然想起什么，急忙道，边说边伸出了手掌。


第1938章 无能为力

　　“成功了？”

　　碧落仙子一愣，手指落在弟子身上，片刻后秀目圆瞪。

　　她修为高，再加上对火毒的了解，无人能出其右，眨眼功夫就判断出火毒有没有清除，正因为判断出来，才震惊不已。

　　眼前这个少年居然真能驱除火毒，而且……自己没事？

　　这……怎么可能？

　　她们这个分支，因为火毒的事，无数高手相继陨落，也曾求过普天皇朝的人，可惜，全都功败垂成！

　　本来对于眼前这个少年能够治疗火毒，她并不抱太大希望，谁知居然真的能够成功！

　　“你怎么做到的？”

　　忍不住问了一句，问完才想到有些鲁莽。

　　每个人都有自己的秘密，不然少年也不至于需要一个密闭的房间了。

　　“既然火毒消除，你哭什么？”

　　碧落仙子秀目一抬，随即看到弟子手臂上鲜艳的守宫砂，满脸疑惑。

　　火毒解除，又没被欺负，你瞎哭什么？

　　“我……”

　　碧儿小姐一脸通红，犹豫了一下，只好喃喃道：“我是高兴地……”

　　“高兴的能够哭成这样……”

　　碧落仙子摇摇头。

　　对于弟子的话，她并不怀疑，火毒缠身，时刻面临死亡，一朝解除，任何人恐怕都会难以控制自己的情绪，就连她这种修为，都难免动荡，更何况别人！

　　“师父……聂云能够帮我治疗，也就能帮你治疗……”

　　知道师父在跟前，刚才的羞辱只能放在一边，碧儿小姐猛地想起一件事，兴奋的看向师父。

　　“帮我治疗？”

　　碧落仙子心中一动，也向眼前的少年看去。

　　“能解除碧儿小姐体内的火毒实属侥幸，仙子体内的火毒如果强大许多的话，我恐怕暂时无能为力……”

　　见师徒二人的目光全部集中过来，聂云苦笑道。

　　他并没有推辞，说的是实话，这个碧儿小姐体内的火毒，如果不是主丹田突然被动发力，弄不好现在他不死也重伤了！

　　至于主丹田如何会动，又怎么将火毒变成金色液体的，就连他也不清楚，自然也就不敢在尝试了！

　　万一这位碧落仙子体内的火毒强大无匹，主丹田也压制不住，或者根本不动呢？

　　岂不直接引火自焚，把自己玩死了？

　　“聂云，刚才是我不对，求你救救我师父……”

　　听少年这样说，碧儿小姐还以为他不愿意救，急忙道，边说边要跪在地上。

　　师父对她恩重如山，恩情无论如何报答都报答不完，要是因为她，师父错失获救的机会，就算死也不能原谅自己。

　　“快起来……”

　　没想到这丫头会这样做，聂云吓了一跳，急忙将其扶起。

　　“求求你……只要能救师父，要我做什么都行，你有妻子了是吧，我可以做你的侍妾或者情人也行……”

　　见他没答应将其扶起，碧儿小姐再次道。

　　“……”聂云满头黑线，看着眼前女孩一脸渴求的脸，实在想不出什么话语责怪，只好苦笑：“我怕了你了，求你再别说这些……”

　　虽然这位碧儿小姐有时候有些欠考虑，却实打实是个尊师重道之人，可以看出，为了她师父，什么都能做的出来。

　　“碧儿，你……”

　　碧落仙子也有些好气好笑。

　　眼前这个徒弟，实在太傻了，女子视自己的贞操比生命都重要，她居然当做交易，简直……

　　虽然觉得好笑，心中却也非常感动，这个弟子，为了能让别人救自己，连这些都放下，情谊之重，即便她古井无波的心境，都为之动容。

　　感动的同时，也对眼前这个少年感到奇怪。

　　她这位弟子的气质、容貌，她知道的很清楚，虽然比她略有不如，却也是万里挑一的绝世美人，不说人见人爱吧，想要追她的男子也至少能从山顶排到山下了。

　　这种容貌的女子，甘心以身体做交易，说出做他情人之类的话，这位少年丝毫没动心，反而一脸苦笑，仿佛被要挟逼迫了一般，到底怎么回事？

　　凭借她的眼力和实力，对方是真心还是假意，完全可以看出，绝不是搪塞、欲擒故纵，而是实打实的无奈……

　　碧儿这样的眉毛女子，主动献身，居然让他无奈……

　　碧落仙子对眼前这个少年都有些好奇了。

　　“你不要我也行，你要什么……只要能救我师父，我赴汤蹈火也为你找来……”

　　碧儿再次道。

　　“碧儿！”

　　见弟子越说越荒唐，眼前的少年脸色越来越纠结，碧落仙子急忙呵斥。

　　“师父……”

　　听到呵斥，碧儿转头看向师父。

　　“不用说了，既然聂云公子说不能治疗，你又何必强人所难，陷他安危与不顾？”碧落仙子呵斥一句，满脸柔情的揉了揉碧儿小姐的头发：“你的心，师父知道，不过这么多年来习惯了，只要你身上的隐患解决，师父就算死，也满是欣慰！”

　　“师父……”

　　碧儿再次眼圈一红。

　　“聂云公子勿怪，我这个弟子一向如此，还希望没给你带来麻烦……”

　　轻轻一笑，碧落仙子没有丝毫失落和难过，而是看向聂云，一脸歉意。

　　她看出了少年的尴尬，也知道对方是实打实不想和这位弟子产生什么纠葛。

　　“仙子客气了……”

　　见眼前这位碧落仙子，面对只有三个月的寿命，毫不介意，反而带着淡然之意，聂云不由自主的心中生出佩服。

　　一个女子能够如此淡然的面对生死，实在难得。

　　就算他，知道寿命不长，眼前有人有可能救他，也肯定不会放弃！

　　“无妨，我说过，你治疗好碧儿的火毒，我会出手帮你救回你那位朋友，现在出发吧！”

　　碧落仙子淡淡一笑。

　　之前她答应过眼前这个少年，少年已经救治好了碧儿，现在也该是她兑现承诺的时候了。

　　“那就麻烦仙子了……”

　　碧落仙子答应帮忙，聂云对救出弟弟把握更大，感激的点点头，犹豫了一下，道：“其实……凭我现在的实力，的确无法治疗仙子身上的火毒，但是，暂时让火毒不发作，帮你增加几年寿命，却是可以做到的！”


第1939章 织女梭

　　“什么？”

　　碧落仙子娇躯一晃。

　　即便她心坚如铁，都忍不住有些心动。

　　并非她贪生怕死，而是她们分支现在只有两个人，她活着一些宵小还不敢动手，真要离开，碧儿没有成才……早晚都会出现危险和麻烦！

　　“真的？”

　　和碧落仙子不同，碧儿小姐听到这话，差点没跳起来。

　　之前听到对方无法救治师父，已经充满了绝望，听到还能增加几年寿命，顿时兴奋的难以遏制。

　　虽然几年时间一晃而过，但只要有时间就代表有希望，或许眼前这个少年现在无法救治，几年以后呢？谁知什么样！

　　“嗯，不过……”聂云停顿了一下。

　　“不过怎么样？”

　　“不过，虽然能让仙子多活一段时间，但……以后再想治疗就更难了，可以说……让你延续生命，相当于饮鸩止渴，火毒会变得越来越可怕，再也控制不住！”

　　犹豫了一下，聂云道。

　　他并非胡说，空穴来风，而是经过深思熟虑才这么说的。

　　通过给碧儿小姐治疗火毒，他知道火毒已经拥有灵智，而且不低！

　　碧儿小姐体内的火毒尚且如此，做为师父，火毒肯定更加可怕，一旦燃烧起来，即便她身为皇境强者，都难以抗衡！

　　正因为如此，才推测对方三个月内必死。

　　想要让火毒三个月内不发作，也有办法，那就是……放任，而非压制！

　　所谓的放任，实际上就是用好东西滋养火毒，这样以来，火毒有源源不断的美食，短时间内肯定不会发作，就能延续生命……只不过这样做，等于资敌以强，就算找到化解火毒的方法，火毒也变得十分可怕，再想消灭就更难了！

　　“不延续生命，火毒三个月后也会发作，如果能多活几年，就算控制不住，也好过这种情况！”

　　碧落仙子笑了笑。

　　她的态度既不紧张也不焦急，好像说的是别人和她没关系一样。

　　反正火毒三个月后就会爆发，资敌以强也好，让火毒变得更加可怕也好，不管怎么说，都能让生命延续，对她来说，都是好事。

　　“既然如此……这是一些丹药，仙子三个月后吞服一粒，然后再两个月后吞服两粒，再一个月后吞服一粒……伴随时间越长，必须吞噬的越多，好像吸毒……这瓶药暂时能保你两年内，安然无恙！”

　　手腕一翻，聂云取出一个玉瓶。

　　玉瓶和里面的药丸都是他刚刚利用纳物世界炼制的。

　　其实，并没有什么奇怪的药材，只是将火神之气和剧毒之气融合在一起做成的。

　　这两样东西，对火毒都有致命吸引，以此吸引住对方，可以让火毒延缓发作的时间！

　　当然，伴随火毒越来越强大，这种东西，吸引力也会逐渐减弱，所以，只能不断加大药剂和吞服缩短时间。

　　“多谢……”

　　接过玉瓶，碧落仙子看了一眼，露出惊讶之色。

　　她的眼光比碧儿高明得多，立刻看出丹药由精纯的火焰炼制而成，心中虽然奇怪，却并没问出。

　　看来，眼前这个少年比她想象的还要厉害，秘密更多。

　　“我带你去救人！”

　　将玉瓶装起，碧落仙子再不多说，手掌一动，一个梭形的东西出现在三人面前。

　　“上去吧！”

　　说完，碧落仙子身体一纵，进入梭形物体中。

　　聂云虽然不认识眼前这到底是什么，但看样子也能猜出，当即并不犹豫，走了进去。

　　碧儿小姐也紧跟着走进来。

　　梭形物体如同一个船舱，里面有桌椅，以及各种生活所用的物品，走到一个座位上坐下来。

　　“走吧！”

　　伴随碧落仙子一声清喝，梭形物体“呜！”的一声，划破长空，从院子飞了出去。

　　“果然是……飞行法宝！”

　　进来的时候，聂云就猜测这可能是一件可以飞行的法宝，见的确腾空而起，忍不住确认下来。

　　寰宇神界只有达到皇境实力才能飞行，这个法宝能够飞行，恐怕也已经达到皇境级别，是个皇境神兵！

　　这种级别的兵器，即便志爻将军都是没有的。

　　“这件【织女梭】是我师父亲手打造的，皇境巅峰飞行神兵，虽然不能用于战斗，用来飞行的话，普通皇者强者想要追上都非常困难！”

　　坐在不远处，见少年一脸好奇的看着梭形兵器，碧儿小姐解释道。

　　“织女梭？皇境巅峰神兵？”

　　聂云抽了口冷气。

　　他本以为这件兵器打死也就皇境初期，没想到是皇境巅峰，能够炼制这种兵器，这个碧落仙子到底什么实力？

　　“呵呵！”

　　见他吃惊，碧儿小姐满是高兴。

　　眼前这个少年，年纪不大，却和老头一样，沉稳至极，能让他惊讶一下，也算满足了。

　　知道这件飞行神兵的级别，聂云抬头看向不远处的碧落仙子，只见她站在不远处，紫衣飘飘，宛如仙女降临凡尘。

　　不得不说，她的美丽比起澹台凌月都丝毫不差，即便聂云心如止水，看到都忍不住心动。

　　眼前这人绝对是上天的尤物，虽然看起来有些清冷，但一举一动都带着美丽和幽雅，让人无可挑剔。

　　“这就是金源坊市！”

　　飞行了一会，不足数十个呼吸，织女梭一震，缓缓停了下来，碧落现在双手背在身后，淡淡道。

　　“到了？”

　　聂云吓了一跳。

　　之前来的时候，志爻将军可是飞行了半天时间，现在十来个呼吸到了距离更远的地方，真的假的？

　　这个金源坊市，他虽然不知具体位置在哪里，之前却也听碧落仙子说在城北！这么远的地方如此快速来到，不愧是皇境巅峰神兵，果然可怕！

　　“仙子，我想求你一件事……”

　　知道到了地方，聂云站起身来，抱拳道。

　　“但说无妨！”

　　碧落仙子看过来。

　　“我想自己先过去想办法解决，如果实在解决不了，再劳烦仙子出手！还望能够答应！”

　　聂云犹豫了一下道。

　　听到这话，碧落仙子紧盯着眼前的少年，似乎想要看到他想些什么，过了一会，叹息一声：“好！”


第1940章 金源坊市

　　“多谢！”

　　聂云从织女梭上跳了下去，晃动了几下，消失在人群。

　　“师父，执法队强大，他……”

　　碧儿小姐满脸担心。

　　虽然对这个少年，心中带有很大的怨念，见他一个人进入虎穴，还是有些着急的。

　　“放心吧，真要有事，我会出手的！”

　　看出她的担心，碧落仙子道。

　　弟子生怕眼前这人出现事情，她何尝不是！之所以答应，是因为道对方坚持自己去解决，而不要求她的原因。

　　她是火神宗的人，一旦动手，被执法队抓住把柄，引来很多麻烦，少年明显知道这些，不想让她沾惹这么多。

　　“算我又欠了你一个人情……”

　　叹息一声，碧落仙子手指青捋着乌黑的秀发，安静的站在织女梭里，不知想些什么。

　　这个少年解决碧儿体内的火毒，是一个人情，帮她延寿，第二个人情，自己想要报答对方，对方却为了她考虑，也算人情了，这么多人请，真不知道如何报答。

　　“聂云，你不要有事……”

　　碧儿小姐没有碧落仙子想的这么多，并不知道聂云独自面对的意义，只是满脸担忧，透过织女梭向眼前的金源坊市看了过去，不过看了一会，忍不住露出古怪之色。

　　“人呢？怎么不见了？”

　　刚刚下去的少年，在人群晃动了几下，居然从她的视线消失，再也找不见。

　　“好高明的伪装方法……他伪装起来了……”

　　听到弟子惊讶的声音，碧落仙子这才反应过来，庞大的精神力瞬间蔓延整个金源坊市，甚至底下都看了遍，结果……和碧儿一样，什么都没找到。

　　“这……怎么回事？”

　　碧落仙子眨巴眼睛，秀目瞪圆，满是不敢相信。

　　刚才那个少年，就好像从人间突然蒸发了一样，她这种实力都没发现……这怎么可能？

　　她的实力虽然不敢说站在寰宇神界巅峰，却也不低，皇境之中罕有敌手，虽然没动用全部手段，但如此实力看不穿一个王境中期小子的伪装，还是让她难以置信。

　　“或许这小子……的确能做出什么惊人之举！”

　　微微一笑，如同百花开放，碧落仙子心中多出几分期待。

　　……

　　“这就是金源坊市？执法队在这里的地下三层？”

　　从人群中走出，聂云看着眼前的牌匾。

　　刚才钻入人群，眨眼间就换了一身装束和容貌，此时的他，和年龄完全不符，留着三缕胡须，俨然一个有身份的中年人。

　　从执法队抢人，一旦被认出，后患无穷，他刚来寰宇神界，还不想结太多仇怨，伪装一下，能避免不少麻烦。

　　明知道弟弟可能被关在地下某处，承受折磨，聂云并不鲁莽，跟在人群身后缓缓向坊市走去，看不出丝毫慌乱。

　　这时正是坊市最热闹的时候，交流量大，人又多又杂，聂云的装束没什么奇怪，混入人群，任何人都看不出异常，仿佛一个普通生意人。

　　“大隐隐于市，小隐隐于林……执法队这种隐秘机构，如果不是提前知道，做梦都想不到会藏在这种闹市之中……”

　　边走聂云边心生感慨。

　　执法队虽然是八大宗门联合而成，实际上却和一些皇朝的锦衣卫一样，属于特务机构。

　　这种机构，很多时候是见不得光的！

　　按照所有人的想法，既然见不得光，就应该隐藏在阴暗所在，很难找不到，谁能想到会在这人数最多，交流量最大的坊市之中？

　　“这位先生，要不要过来看看，我这金身乌可是名贵药材，练体的无上宝物，一根只需要三千火神币……哎，别走啊，真要买的话，商议一下也行……两千火神币不能再少了……一千也行……”

　　“我这个可是六星无边卫留下的宝贝，虽然不能用来战斗，却有很好的纪念价值，五千块火神币，你买不了吃亏也买不了上当……什么？三枚火神币都不值？只是普通夜壶？胡说八道，六星无边卫强者使用过的夜壶，是普通夜壶吗……”

　　“正宗的王兽皮阿胶，涂抹在伤口，瞬间治血化瘀，消肿止痛！武者的必备物品，现在便宜卖了，五十火神币一盒……”

　　“特殊矿石一枚，不知道什么材料，但肯定非常稀少，有钱可以买回去研究一下，一万火神币……”

　　……

　　到处都是叫卖的，走在人群中，弄不好就被哪个商家拉了过去。

　　听到他们的吆喝，看向四处摆放的各种各样物品，聂云忍不住摇头。

　　虽然他刚来这个世界，对寰宇神界的诸多宝物知道的不多，但眼光还是有一些的，这些人说的天花乱坠，实际上出售的十之八九都是假货。

　　摇摇头，缓步前行，不在观察观察周围的商铺，而是观察坊市的结构，有无特有的阵法。

　　想要救人，肯定要将路看好，万一弄不好冲到别人阵法中，别说救人，自己都会搭进去。

　　很快，沿着整个坊市看了一圈，果然让他发现了好几个阵法，只不过这些阵法都隐藏的很好，也没开启，即便是他，也不知道具体威力如何。

　　不过，能守护坊市和执法队，不用想也知道级别不低。

　　“没有地下的通道？”

　　走了一会，聂云发现了一个奇怪的现象，这个坊市只有一层，并没有向下去的通道！

　　看来执法队所在的地方，虽然坐落在热闹的坊市，依旧不是什么人都可以进去的。

　　“这位大人，我是这里的管事，看你在坊市转了一圈了，想要没什么，问我，我可以带你去……”

　　正在奇怪，耳边一个声音响起，随即一个青年走了过来。

　　虽然聂云故意隐瞒了真实目的，在坊市转了一大圈什么都没买，还是引起了别人注意。

　　“哦，我想买一件东西，这里好像没有……”

　　聂云转头一看，是个普通青年，半步封王实力，一身浅褐色衣服，和坊市的管理人员一样，应该和他说的身份相同，是个管事，当即笑了笑。


第1941章 你是飞升者？

　　“哦？”青年看过来：“没有？金源坊市是整个火神城最大的交易所在，但凡想要的，没有买不到的，你想买什么，可就直接说吧，只要有钱，保证能让你满足！”

　　“应有尽有？不见得吧，我刚才看了一圈，并没找到想要的东西……”

　　聂云摇摇头。

　　坊市转了一圈，他也算看了，这里的东西种类繁多，但要说成应有尽有，恐怕还有些夸大其词。

　　不说其他，就说刚才乘坐的织女梭，这种级别的皇境神兵，就没有出售。

　　“没有……”见他摇头，青年露出一个似笑非笑的容貌，眼珠一转，突然压低了声音：“如果猜的不错，我知道你要买的什么了，大人真有品味！跟我来！”

　　“哦？”

　　只是随口一说，生怕对方怀疑，没想到对方会这样回答，聂云忍不住一愣。

　　什么东西，搞得这么神秘？

　　心中奇怪，嘴上并未多问，跟在青年身后缓缓向前走去。

　　“嘿嘿，大人很会享受，应该是想买……那个的吧！我们这里有很多种类，保你满意！”走了一会，离开了人多的地方，青年嘿嘿一笑，眼光闪烁。

　　“那个？”

　　聂云丈二和尚摸不着头脑，不过看对方一脸淫荡的样子，猜也猜出了七八分，正想拒绝，心中一动，哈哈一笑：“小兄弟是明白人，我最喜欢和明白人说话！”

　　从对话，能看出这家伙对坊市的了解极多，与其盲目瞎转，还不如从他口中询问。

　　想到这，手腕一翻取出一个玉瓶，递了过来：“这是我偶然得到宝贝，对治疗伤势有很大好处，算不上珍贵，却也不俗，我们一见如故，就送给小兄弟你了！”

　　接过玉瓶，青年低头看了一眼，眼睛忍不住一亮，呼吸急促：“多谢大人厚赐……”

　　常年在坊市，虽然实力不强，但对宝物的鉴别还是有一手的，只看了一眼，就知道玉瓶里的东西，单论价值，无可估量。

　　聂云身上没有火神币，玉瓶连同里面的东西是他刚刚用木生之气炼成的药丸，尽管没有木生之气的疗伤效果，却也胜过一般疗伤丹药。

　　人情世故，在什么地方都有，寰宇神界也不例外。

　　反正这种东西，他想炼制多少就有多少，也不值钱。

　　直接钻入地下，肯定也能找到执法队所在的位置，但这样做，危险无比，其中肯定有不少阵法，没搞清楚之前，贸然钻进去，等于鱼冲渔网，弄不好就会被抓。

　　“我看了一眼就知道大人是个明白人，这才过来找你……”

　　将玉瓶装进怀里，青年的态度变得更加热情，一脸笑容：“大人想要什么样的奴隶，可以直接说，是只用来暖床，还是当成保镖豢养……只要说出需要的种类，我保证给你介绍最好的，不让你吃亏！”

　　“奴隶？”

　　还想着从对方口中怎么套话，没想到给了瓶东西就直接说了，聂云心中惊奇，却没多说，点了点头：“好说，先看看，只要合适，我不会亏待你！”

　　买卖奴隶，他已经很久没见过了，没想到寰宇神界居然还有这种交易。

　　不过看青年的样子，这种交易似乎有些见不得光，隐藏的很深，不是一般人，很难知道。

　　心中暗自揣测，脚下紧跟在青年身后，一步步向前走去，不一会来到坊市的一个入口处，青年连续转了几下，原本狭窄的通道豁然开朗。

　　没想到刚才看起来没路的地方，居然还有如此宽阔的所在。

　　沿着通道走了一会，一个圆门出现在眼前，紧接着是个长长的楼梯，向下蔓延，一眼看不到尽头。

　　“果然有通道……”

　　看到楼梯，聂云就知道向下的道路找到了。

　　刚才转了这么大一圈都没发现，原来隐藏在这。

　　看来一瓶东西没白送，这么快就找到地方了。

　　“想要购买奴隶，首先要通过这个巡查令……”

　　走了一会，又一个圆门出现在面前，门的正上方一个金色令牌悬浮上空，洒下道道光芒。

　　“巡查令？”聂云眉头一皱。

　　这东西他之前听范重说过，能够鉴别飞升者的身份，购买奴隶需要鉴别飞升者的身份……难道奴隶出售与执法队有关？

　　突然想到了什么，脸色陡然沉了下来。

　　“如果真是这样，这个执法队不要也罢……”

　　一团怒火在心中燃烧，聂云双眼眯起。

　　“咱们出售的奴隶……都是飞升者？”

　　“当然！”青年见他停住脚步问出这话，一脸奇怪，不过还是解释了一下：“飞升者潜力大，但是也有坏处，那就是对神界环境的适应，买的好了，以后成就不可限量，差了，白花钱……和赌博一样，就看运气好坏了！”

　　“可恶！”

　　见自己的猜测得到确认，聂云拳头捏紧，不过，也松了口气。

　　看来之前碧落仙子说的不错，执法队抓到飞升者并未杀害，而是当做奴隶出售了！

　　只要没杀，就有很多机会，尽管愤怒，也知道现在不是发作的时候，再没见到聂铜之前，贸然动手，会有很多麻烦，当即笑了笑，精神一动，体内吞噬之力贯彻全身，向眼前的圆门走去。

　　普天皇朝的吞噬能力是寰宇神界特有的，运转这种力量，应该能够瞒过巡查令，不被看出飞升者的身份。

　　在他看来，这个所谓巡查令，之所以能够探查飞升者和土著，应该是从体内力量分辨出来的。

　　土生土长的寰宇人，从一出生就接触寰宇神界的灵气，力量属于神界特有，和普通小世界来的人完全不同。

　　心中猜测，却没太大把握，不过，想要找到弟弟，首先要见到那些所谓的奴隶……事情逼到这，不由他犹豫，几步来到巡查令下方，光芒眨眼功夫将其笼罩。

　　嗡！

　　就在聂云认为，体内吞噬之力可以以假乱真，迷惑住这个巡查令的时候，突然一道鲜红色的光芒亮了起来，照耀整个楼梯。

　　“飞升者……你是飞升者？”

　　青年原本笑嘻嘻的脸陡然变色，连连后退。


第1942章 奴隶

　　“没瞒住？”聂云心中一震。

　　来到寰宇神界这么多天，他已经将全身力量都转变完了，再加上普天皇朝的吞噬之力，本以为能够成功隐瞒飞升者的身份，做梦都没想到，眨眼功夫就被识破！

　　怎么办？

　　执法队的目的就是抓飞升者，一来到就被认出，等于羊入虎口，别说救人了，弄不好连他都要栽在这里。

　　不行，绝不能让他们确认飞升者的身份！就算巡查令确定了又能怎样？只要不承认，对方也没办法！

　　这些想法在脑海一转，聂云已经有了主意，向前一步，走出光芒笼罩的范围：“飞升者，胡说什么？”

　　说完手掌向前一抓，一道炙热的火焰熊熊而出，在空中凝聚成形，宛如精灵。

　　“火神宗核心弟子才有的火焰？”

　　本来想要逃走的青年，看到这团火焰顿时停了下来。

　　身为火神城的人，吞噬之力或许不认识，但火焰的强弱，纯度，还是知道很清楚的，眼前中年人手中的火焰，精纯无比，带着超越大道的威力，除了宗门最核心的弟子，绝对无人能够达到！

　　火神宗的核心弟子，蕴含火神大帝一脉，怎么可能是飞升者……只是刚才……

　　“我刚杀了一个飞身者，可能身上沾了对方的怨气和鲜血！”

　　聂云随口道。

　　现在只能胡扯，只要能将对方糊弄住，暂时不发飙，待找到弟弟再做打算就行了。

　　“原来如此！”听到他的胡扯，青年信以为真，恍然大悟。

　　之所以相信，倒不是他好骗，而是如此精纯的火焰力量，除了血脉，任何人都做不到，更别说飞升者了！

　　在这里，拥有超越大道的力量，就代表了身份、势力，谁都模仿不了的。

　　眼前这人，火焰力量精纯，一看就知道属于最核心的几位，这种高度的人，不是他一个小小管事能够接触的，不敢太过质疑。

　　就好像质疑皇子是飞升者……这不是开玩笑的吗？

　　“估计这枚巡查令坏了，先带我去看看那些奴隶吧！这件事回头再说！”

　　聂云摆摆手，装出随意的样子。

　　“是！”

　　确认眼前这人的身份，青年不敢废话，连忙前面带路。

　　通过这个圆门，前面再没多少路，来到一个大厅。

　　“高老板，给你介绍生意来了，这位大人来自火神宗，想要购买几个奴隶，你看看能不能将那些好货色拿出来？”

　　进入房间，青年几步来到一个坐在前台的中年人跟前，笑着说道。

　　这个中年人眉毛和头发都是红色，络腮胡，脸上满是横肉，单看面相就知道很是凶狠。

　　“好货色？”

　　经常做生意，没有傻子，听青年这样一说，中年人立刻知道眼前此人的身份可能不简单，当即站起身来，迎了过来。

　　“在下高乐，不知这位大人想要购买什么样的？”

　　聂云没有立刻回答，而是仔细观察眼前这人。

　　这个中年人封王初期的实力，看不出什么特殊，身上满是市井的气息，并没有八大宗门特有的优越感。

　　“应该不是执法队的人……”

　　瞬间，他心中就有了个判断。

　　执法队由八大势力杰出弟子组成，身上拥有宗门弟子、皇朝特有的傲气，眼前这人无论从实力还是举止，都相差甚远，所以……肯定不是执法队的人！

　　“我想看看都有什么样的货色，太差了，不入我的眼睛，也就不用说了！”

　　知道对方不是执法队的人，聂云懒得多说，淡淡道。

　　“看货……可以！”

　　高乐点头，向前走了一步：“请跟我来！”

　　跟他身后绕过大厅，随即看到一排牢房似的建筑，向里一看，聂云眉毛忍不住一下跳起。

　　牢房里站着数百人，年纪从二十多岁到五十多岁不等，被人用特殊力量封印了五感六觉，如同一头头僵尸，站在原地一动不动。

　　人被封印五感六觉，就算被斩杀了，都不知道，还要被当成奴隶出售……虽然早就猜到，亲眼见到，依旧让他怒火中烧。

　　不管怎么说，飞升者也是人，是修炼者，这样对待，简直和对待牲畜没什么区别！

　　因为没有五感，正常的生理也不知道，整个牢房满是臭味，还没来到跟前，就刺鼻难闻，让人难以进入。

　　“哼！”

　　聂云衣袖一甩，一道清风吹了过去，里面的气味这才变得好了许多。

　　“王境中期？”

　　见他这一手，跟在后面的高乐判断出他的实力，心中的敬畏之意，没之前那么凝重。

　　王境中期，在这里算不上什么高手，也就一般。

　　“这里的奴隶，随便看，价格都不相同，不过最便宜的，也要十万枚火神币一个！”

　　没了敬畏，高乐说话也就随意了许多。

　　“十万火神币？”

　　聂云刚才在坊市转了一圈，知道火神币的价值，其中最贵的东西，都不足一万，这里的一个奴隶开口要十万，未免有些太高了吧！

　　“我们这个价格算是比较公道的，你也知道这些飞升者，都有很大潜力，只要资源足够，谁都说不准以后能达到什么级别，十万枚火神币别说一位未来的皇境强者，就算能达到王境巅峰，也肯定是大赚特赚！”

　　高乐解释道。

　　“话不能这样说，价值也不能这样算，能够达到王境巅峰，付出的资源也不容小觑！”

　　聂云摇摇头，边说边向前走。

　　不管贵贱，先把弟弟找到再说！

　　一步步前行，这些被封印的奴隶，显然不知道有人过来，全都木讷的站在原地，一动不动，很快他就将整个牢房走了一圈。

　　牢房足有七、八十米长，拥有数百个奴隶，每一个身上的气息都不相同，好像来自不同的小世界。

　　实力也层次不齐，不过大部分都只有主宰级别，最强的不过半步封王，距离封王还有很大一段距离。

　　弟弟在他离开前就达到封王后期了，显然不在这些人之列。

　　“这些人的实力都太低了，有没有封王级别的？”

　　看完一圈，聂云转头问道。


第1943章 斩杀

　　“封王级别的？开什么玩笑！这种飞升者，就算能出售，也轮不到我啊！”

　　高乐摇头。

　　他只有封王初期，就算将封王强者带来出售，一旦闹事，也压制不住！

　　再说，在小世界就能达到这种级别，每一个都是绝对的天才，万斤难求，这种好事轮不到他来做。

　　“轮不到你？谁在做？”

　　聂云听出了他话中的玄机，他只说轮不到，并没说没有。

　　“当然是……”高乐正想说，停了下来：“是谁做你不用管了，想买就买，不想买，就算了，封王级别的奴隶，肯定是没有！”

　　“不用我管？由不得你了！”

　　见对方不愿意说，聂云眼光一闪，一声冷笑，身体一动，猛地抓了过去。

　　进来的时候，他已经看了，四周都是封印，就算战斗，力量也散佚不出去，只要速战速决，应该不会引起太多人的注意。

　　“什么？”没想到他会突然出手，高乐脸色难看：“你这是找死！”

　　不管怎么说，他代表着执法队出售奴隶，眼前这家伙，明显没将执法队放在眼里，没将八大势力放在眼里。

　　手掌如爪，迎了过来，空气滋滋作响，如同撕裂的翠竹。

　　“哼！”

　　对方只有封王初期，聂云根本不用动用全力，一声清哼，也不躲闪，身体一晃来到跟前，猛地抽了过去。

　　啪！

　　高乐瞳孔一缩，随即感到五指像被铁棍抽了一样发生了扭曲，整个人一晕，重重撞在牢房的栏杆上，身体僵直，不过，并没有死亡。

　　“啊……”

　　之前带聂云过来的青年，因为想要拿介绍费，也没离开，看到这一幕，顿时吓得傻了。

　　聂云的动作很快，从出手到把高乐击飞，不过半个呼吸，待他反应过来再想逃走的时候，已经晚了。

　　“介绍客户，助纣为虐，也不是什么好东西，留下吧！”

　　手掌一拍，青年连惨呼都没来得及发出，直接被砸成肉饼。

　　这种人，一看就不是什么好东西，不知残害了多少飞升者，与其留着，不如杀了。

　　“封王奴隶在哪？说的正确，我可以考虑给你个痛快的！”

　　斩杀青年，来到高乐跟前，聂云目光冷漠。

　　从他的目光可以看出，绝对说到做到，不会食言。

　　“你知道你在做什么吗？”高乐全身哆嗦，眼中露出恐慌之意：“这是挑衅执法队的权威……”

　　咔嚓！

　　话还没说完，一阵刺骨疼痛传来，右腿的腿骨一连串脆响，被对方踩成了粉末。

　　“你……”

　　急忙抬头看去，眼前的中年人眼神没有丝毫变化，仿佛踩碎他的腿骨，和踩碎一个气球一般，丝毫引不起情绪波动。

　　“我不想听废话，回答我的问题……”

　　咔嚓嚓！

　　再次将高乐另外一条腿上的腿骨全部踩碎，聂云淡淡道。

　　既然出手，就要快速得到答案，不然，在这里墨迹的时间越长，麻烦越多。

　　“我说……”

　　两条腿的腿骨全部碎裂，强烈的疼痛侵袭脑海，让高乐快要昏过去，直到此刻，他终于知道害怕了！

　　眼前这个中年人简直就是个魔鬼，不回答他的问题，可以想象，对方肯定会将他身上的每一块骨头全部捏碎，让他生不如死！

　　“这些奴隶都是执法队让我代售的，我连一成都拿不到，至于封王级别的飞升者，他们从未给过我们，去了哪里，我也不清楚……我只是个小人物……求大人饶命！”

　　不敢犹豫，连忙将知道的说了出来，生怕说晚了，对方再次动手。

　　“执法队的人在哪？怎么过去？将里面的构造位置说给我听，有一句假话，我会让你求生不得，求死不能！”

　　聂云继续问道。

　　“执法队的人就在下面，牢房的尽头有一个暗门可以下去，里面有一个巨大的阵法，我也不知道是什么，只被人带进去过一次，记不清了……”

　　高乐连忙道。

　　“不知道？我看你不想说吧！”

　　听到有阵法，聂云眉毛皱起，手指一动，一柄长剑出现在掌心，冰冷的落在高乐跟前，随时都会斩落下来。

　　“大人饶命，我是真的不知道……如果知道，肯定说了……”

　　高乐脸色发白。

　　“将你进去那次的具体情境详细说一遍，走了那些路，怎么走的……”

　　看对方的样子不像撒谎，聂云继续问道。

　　“是……按照正常情况，下面是不允许我去的，因为那次，我立了大功……”

　　高乐真感到害怕了，眼前这个中年人简直和地狱魔鬼一般，说了或许会死，但不说，肯定更加凄惨！

　　很快，他就将上次进入地下三层的情景详细说了一遍。

　　听完他的话，聂云并未继续询问，而是低头沉思。

　　按照他说的样子，执法队拥有的阵法非但不弱，还很强，至少是个皇境强者才能布置的，和之前遇到的五行弥光阵比，都丝毫不差！

　　也难怪，执法队得罪了不少飞升者，为了防止报复，自然要准备充足，否则，肯定早就被人灭杀了。

　　“你可以死了！”

　　又仔细问了几遍，发现高乐知道的也就这么多，聂云没打算留下此人，手腕一动，剑芒闪烁，眨眼功夫，前者的头颅就掉在地上，断绝了呼吸。

　　这种人不知迫害了多少飞升者，死不足惜，杀一千次都不嫌多，留着早晚都是祸害。

　　“没想到这两个家伙身上的钱还不少……”

　　将高乐斩杀，手掌一抓，他和之前那个青年身上的宝物钱财就落到掌心。

　　宝物，这两个人都没什么像样的，看了一眼就随手扔进纳物世界，至于钱财，两人却有不少，超出了他的想象。

　　尤其是高乐，居然让他翻出五十万火神币！

　　他现在身上一分钱没有，这么多火神币，无疑是一笔巨款。

　　估计是这家伙刚刚出售了几位奴隶，还没来的及将钱交过去，结果便宜了自己。

　　“这些飞升者怎么办？”

　　将火神币收进纳物世界，聂云看向眼前牢房里的诸多飞升者，眉毛皱在一起。


第1944章 你是谁？

　　这些人的实力都不高，又有飞升者的身份，就算放出去，肯定会再次被抓，与其想不出好办法，还不如先放进纳物世界，再作打算。

　　精神横扫牢房，轻轻一动，“呼！”的一下，所有人同时收进纳物世界。

　　这些人五感被封，不能反抗，和尸体没什么区别，即便不用他们同意，也可以轻松将其收入其中。

　　将所有人收走，环顾了一圈，发现再没半个人影，聂云这才身体一晃，向牢房的尽头走去。

　　根据高乐所说，进入执法队老巢的通道就在这里。

　　牢房的尽头果然有一个暗门，不仔细寻找，很难发现，犹豫了一下，聂云伪装成高乐模样，伸手将暗门拉开。

　　暗门后面是细长的通道，显得有些幽暗。

　　抬脚走了进去，一边走，一边将灵魂力释放出来，观察周围的情况。

　　这里肯定有某些厉害阵法，为防止万一，必须小心。

　　“什么人？”

　　走了几步，听到一声清喝，随即一个人影走了过来。

　　是个青年，看到他眉头皱起：“高乐，这地方不是你应该进来的，出去！”

　　高乐做为执法队“销赃”人员，几乎所有人都认识。

　　“我有事禀告！”聂云连忙道。

　　“什么事？”

　　“外面有飞升者来购买奴隶……”

　　装作惶恐的样子，聂云急忙道。

　　“飞升者？”青年愣了一下，随即眼睛一亮：“这不是找死吗？什么实力？”

　　“我不知道，不过猜的不错，应该是中品王境！”聂云道。

　　伪装天赋能将一个人的所有特性伪装的惟妙惟肖，虽然和高乐没说几句话，但凭借这种特殊能力，无论声调、举止还是眼神都让对方无可挑剔。

　　这个青年根本没想到眼前这人，根本就不是高乐，而是另有其人。

　　“中品王境？嘿嘿，前面带路！”

　　听到飞升者只有这种实力，青年咧嘴一笑，身上的修为显露出来，上品王境，也就是所谓的封王后期！

　　“好……”

　　见他上钩，聂云松了口气，转身向外走去，身后的青年紧跟其上。

　　二人眨眼功夫出了通道，出了暗门。

　　“人呢？怎么都不见了？”

　　进入牢房，青年看到空空如也的所在，不由一愣。

　　“啊……小心”

　　没回答他的问话，聂云脸色一变，向他身后一指。

　　青年不知是计，急忙回头，还没反应过来，就感到身后一股压迫的气感袭来，随即后心一疼。

　　“你……”

　　一柄长枪从后心将其刺穿，灵魂、生命流失，直到此时他才知道这个高乐出了问题，不过，已经晚了。

　　“不愧是宗门弟子，果然有不少宝贝！”

　　将青年斩杀，轻轻一抓，便将对方身上的宝物全部拿了过来，随便扫了一眼，发现不少好东西，也没细看，一股脑收进纳物世界。

　　执法队这些人作恶多端，死有余辜，杀这种人没有任何心理负担。

　　把对方身上的宝物搜干净，聂云将衣服拿了过来，穿到身上，伪装之气再次涌动，变成了另外一幅模样，如果这个青年没死，肯定会认为眼前这人是他的分身，因为两个一模一样，连气质都没任何差别。

　　呼！

　　伪装成青年，聂云一道火焰扔过去，将他的尸体烧成灰烬，再次向暗门走了过去。

　　自从动手，一直小心翼翼，没弄出任何声音，执法队的人可能也平时自大惯了，认为他们所在的地方没人找的到，通道里面的阵法竟然并未开启。

　　一路没有任何阻碍，不一会来到地下三层。

　　地下三层是一片建筑区，头上的墙壁镶嵌着耀眼的夜明珠，温润的光芒照在四周淡金色的墙壁上，反射出让人沉醉的光芒。

　　无数宝贝，各种各样的古董，随意摆放在房间的四周，鲜红的地毯铺满地面，整个地下三层，奢华无比。

　　走在通道中，看着眼前如同宫殿般的房间，聂云眼中杀意如涛。

　　这些奢华，都是用飞升者性命换来的！

　　剥夺别人的自由和生命，换来自己的享受和功勋，这些执法队的人，果然都是一群畜生！

　　“梁迅，你不是要出去买点酒吗？怎么回来了？”

　　沿着通道前行，正想寻找执法队的众人，一个喊声响起，紧接着看到不远处的房门打开，一个衣衫不整青年的走了出来。

　　透过刚刚打开的门缝，可以看到幽暗的房间里，一个半裸的女子横躺其中，神色迷离，眼神暗淡。

　　“怎么？也有兴趣？这个飞升者刚抓的时候，反抗的很厉害，不过，这样才有劲，非常舒服，要不也来一下？玩完爽够了再卖掉，价格一分钱都不会少，弄不好还会更贵！”

　　见他的目光看向房间，衣衫不整的青年露出一脸淫笑。

　　“不用了……”

　　原来这女子，也是个飞升者。

　　刚才被聂云收进纳物世界的诸多奴隶中，也有一些女人，不过论起身材姿色的话，似乎都不如这个。

　　难怪之前在坊市的时候，那个管事青年一脸猥琐，恐怕以为他想要购买的就是这种美女奴隶。

　　“可恶！”

　　将事情想通，聂云立刻给这个青年定了死刑，眼中寒芒闪烁，脸上却没表现出来。

　　这些执法队队员，根本没把飞升者当成人，当成了牲畜可以随意侮辱！

　　“不要？梁迅？这不符合你的性格啊！刚才不是你拼命和我抢的吗？”

　　衣衫不整的青年，听聂云拒绝，眼中闪过一道疑惑的光芒。

　　“糟了……”

　　聂云虽然能够将这个梁迅的举止、声音、灵魂气息伪装的一模一样，谁都看不出来，却对他的性格知道的不多，并不知道对方也是好色之徒。

　　这种下半身考虑的畜生，见到美女横躺，怎么可能不动手？

　　“哦，你玩过了，我已经没兴趣了……”

　　明白这些，聂云尴尬一笑，急忙摇头。

　　现在也只能找这个借口了，毕竟一般男人，都不喜欢跟在别人身后，哪怕这个女人很漂亮。

　　“没兴趣……你不是梁迅，你是谁？”

　　听到这话，衣衫不整青年脸色一沉，猛地喝道。


第1945章 曹文

　　“哼！”

　　见对方呵斥，聂云知道伪装的虽然很像，依旧败露了，也不犹豫，手掌一抖，长枪在手，笔直对眼前的青年刺了过去。

　　轰隆！

　　这个地下三层宽阔无比，不知道有多少执法队弟子，聂云不敢拖得太久，一出手就是最强绝招。

　　枪芒如电，力量似虹。

　　他气海中的实力，只有封王中期，但肉身已经达到巅峰王者级别，两两叠加，手中的长枪像是变成了离弦的箭，刺破空气，直对青年咽喉。

　　“你到底是谁？”

　　衣衫不整青年显然没想到这个梁迅会有如此快速的反应，一被识破直接出手，脸色微变，脚掌一弹，连忙后退，同时手掌一转，眼前出现了一个盾牌。

　　嗡！

　　下一刻，一柄长剑从盾牌后面刺了出来，位置刁钻，宛如毒蛇。

　　“王境巅峰？”

　　这家伙虽然被动，但丝毫不乱，取盾牌，刺剑，一气呵成，聂云立刻知道，这人的实力，比他都丝毫不低，已然达到王境巅峰级别！

　　随便遇到一个就是王境巅峰……看来这个执法队比他想象的还要难以对付！

　　“给我破！”

　　心中的震惊一闪而逝，聂云知道此时不是想这些的时候，眉宇竖起，大力丹田运转，全身力量迸发到极限。

　　伴随他实力的增加，大力丹田的效果也逐渐减弱了，虽然现在的实力，凭借大力丹田，不能瞬间暴增数十倍、百倍，但陡然使用，也能增加一定力量。

　　空中的长枪在他狂暴力量的灌输下，犹如一条活了的巨龙，“呜咽！”一声冲了上来，狠狠撞在盾牌上。

　　咚！

　　一声闷响，衣衫不整青年只感到握住盾牌的手掌一阵酸麻，整个人禁不住后退。

　　“什么？”

　　他没想到眼前这家伙拥有如此恐怖的力量。

　　二人都是巅峰王境，就算有差距，也不会相差太大，除非……

　　“你是肉身达到王境了？”

　　不愧是大势力出来的弟子，青年只是一下错愕，随即明白过来，眼中满是骇然。

　　肉身达到巅峰王境，比修为达到巅峰王境要困难的多，近身攻击的话，力量十足，普通修炼者根本不可能战胜！

　　除非远离数十米，近身攻击没有效果，或许还有扭转的机会。

　　明白这点，衣衫不整青年心神一动，急忙后退。

　　既然不能硬拼，后退才是王道。

　　不过，被聂云缠上，还想后退，怎么可能！

　　脚下一动，聂云长枪变刺为扫，对着青年面前的盾牌狠狠抽了过去。

　　哗啦，脚掌苏所在的地面，即便有红毯阻隔，依旧坚持不住，发出裂痕之声。

　　嘭！

　　衣衫不整青年见强势比刚才的刺出还要快，躲闪不及，只好举起盾牌硬接，和枪杆一碰，手骨好像被斩碎了一般，胸口一闷，鲜血喷出。

　　咔嚓！

　　强大的力量下，聂云手中的长枪再也承受不住，断成两截。

　　这柄枪是他从金色血液王者手中得到的，不过王品中期，在他全力攻击下，根本承受不住。

　　一招抽断王品中期长枪，恐怕也就他这个肉身力量达到巅峰王境的变态才能做到，换做其他人，哪怕圆满王境，都不太可能！

　　“哼！”

　　枪身断裂，聂云脚下不停，向前一步滑出，如同平移一般，拳头捏紧好像铁锤。

　　轰！

　　蕴含他全部力量的拳头再次砸在对方的盾牌上，连续遭到重创，这个盾牌的级别尽管不低，依旧承受不住出现了裂痕。

　　“噗！”

　　盾牌是衣衫不整青年心血炼制，一出现裂痕，全身如遭重击，再次鲜血狂喷。

　　“可恶……”

　　身体重创，心中惊讶万分，难以相信。

　　眼前这少年的可怕已经超出了想象，继续这样下去，他肯定坚持不住，会被活活震死。

　　“救……”

　　深吸一口气，他猛地喊了出来，不过，才喊出一个字，第二个“命”字还没喊出，全身一震酥麻，身体前面的盾牌被彻底打碎，一个拳头从盾牌后面探了出来，重重打在他的胸口。

　　嘭！

　　一阵骨骼脆响，内脏骨头全都碎成粉末，鲜血不要命的向外面吐出。

　　这一拳直接震碎了他全身经脉内脏，即便想喊，也喊不出来了。

　　“纳物世界……”

　　将青年内脏震碎，聂云精神一动，手掌一抓，二人同时从原地消失，进入纳物世界。

　　他们刚消失，几个人影就出现在刚才战斗的地方，左右看了一圈，什么都没发现，满是奇怪之色。

　　“怎么回事？”

　　“刚才有剧烈的能量波动，谁在这里动手了？”

　　……

　　几人四处寻找。

　　从聂云出手到把青年抓紧纳物世界，总共不过两三个呼吸，时间虽然很短，非常小心，依旧有力量泄露出去。

　　执法队的众人没有一个实力弱，如此强烈的战斗，在发现不了，简直就和死人无异了。

　　“队长、副队长他们都不在，咱们要小心，别出现什么麻烦，到处找找，看看到底发生了什么事……是不是曹文那小子又搞什么幺蛾子！”

　　人影中一个青年哼道。

　　“嗯！”

　　剩下几人同时点点头，随即都将眼睛转到半开的房间。

　　“这家伙还真是色心不改……嗯，看样子应该刚完事不多久，他跑哪去了？”

　　众人眼睛落在房间女子身上，看出了一些问题。

　　这个叫曹文的小子，应该刚完事，怎么就不见了？

　　“这家伙和梁旭都好这口，不会因为争夺谁先的问题，吵着打起来了吧？”

　　“他们两个能吵？别开玩笑了，这两个好的跟穿一条裤子一样，每次玩女人都一起上，要说他们因为别的事争吵，我还相信，因为女人……根本不可能！”

　　“就算争吵，这两个家伙怎么都不见了？而且刚才的能量波动剧烈，绝不是随便切磋那么简单，我怀疑……有人闯进来了！”

　　“先不管怎么样，启动阵法再说，如果真有人来到这里，这次就让他有来无回……”

　　……

　　执法队众人都是各大宗门才俊，虽然地面没留下任何蛛丝马迹，还是让他们猜出了些什么，一个个神色凝重，带着凌厉之意。


第1946章 审问

　　纳物世界。

　　衣衫不整青年跪在地上，满脸怨毒。

　　“这是什么地方？你到底是谁？抓我过来想要干什么？”

　　聂云不出手，他已经缓了过来，虽然伤势极重，至少已能说话。

　　“你叫什么名字！”不回答他的问话，聂云悬浮在不远处，淡淡问道。

　　“你先告诉我你是谁，我才会说……”

　　衣衫不整青年，满是狰狞，如同一头陷入困境的狼。

　　“呵呵！”

　　听到他的话，聂云也不生气，反而淡淡一笑，看来这家伙并不知道陷入了什么困境，更不知道在纳物世界，自己就是唯一的掌控者，他根本没有讨价还价的权利！

　　手指竖起，轻轻一点。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　衣衫不整青年瞳孔一缩，全身上下的所有骨头碎裂开来，一阵阵钻心疼痛，刺入脑海，眼前一阵眩晕。

　　骨头碎裂，最为疼痛，如果是一下碎裂，还能承受，现在是从上到下一寸寸碎裂，甚至眼睛可以看到，耳朵可以听到骨头在体内不停破碎，声音不停响起……这种疼痛简直难以承受！

　　即便身为王境强者，依旧忍不住呻吟出声。

　　“恢复！”

　　骨头碎裂完毕，眼前的“梁迅”轻轻一喝，衣衫不整青年感到身上碎裂的骨头，瞬间完全恢复，好像之前的疼痛，只是做梦……

　　不过，片刻后，就知道不是做梦了，因为刚刚恢复的骨头再次碎裂，让他崩溃的疼痛再次袭来。

　　对方居然将他骨头全部打断，然后治好，再打断……

　　“你到底是谁，可恶……我是赤霄山的人，你这样对我，赤霄山绝不会放过你……”

　　明白对方的目的，衣衫不整青年嘴唇都被咬破，疯狂的嘶吼。

　　“是吗？我很想知道赤霄山如何不放过我！”

　　对于他的威胁，聂云并不在意，精神一动，再次将对方身上的骨头一寸寸打碎。

　　对付这种人渣，任何残忍手段都是轻的。

　　“死吧……”

　　眼神狰狞，衣衫不整青年挣扎着一翻手掌，一个玉符“嘭！”的碎裂，一个手掌凭空出现。

　　手掌数十丈大小，如同一座巨山踏破洪荒而来，刚一出现，纳物世界就出现了道道裂痕。

　　“果然有底牌……”

　　聂云并不惊讶，这一幕都在他的预料之中。

　　执法队的人，几乎都是大势力子弟，再加上这么多年的烧杀抢掠，肯定拥有不少好东西，这种进攻性的玉符，之前就猜到了。

　　玉符诞生手掌的力量，堪比圆满王境强者的全力一击，在外面的话，只能逃避，但在纳物世界，根本不需要！

　　玉牌封印的只是力量，没有智慧，就算能将纳物世界的空间拍碎，不可能破坏本源，因此，依旧要受到纳物世界的制约。

　　“停！”

　　就在手掌降临头上的时候，聂云抬头看了一眼，口中吐出一个字。

　　嗡！

　　一阵急促的轰鸣，巨大威力无匹的大手像是瞬间被冰冻了一半，静止在半空中，一动不动。

　　“回去！”

　　再次呵斥，眼前的一幕犹如回放，手掌迅速变小，最终被一股无形的力量压制下来，破碎的玉符也恢复如初……

　　“这……”

　　衣衫不整青年疯了。

　　这一幕，超出了他的想象，哪怕是皇境强者的界域，也不可能做到这一点！

　　将炸开的玉符重新恢复，圆满王境全力一击形成的手掌力量重新封印……眼前这人到底是什么怪物？又是怎么做到的？

　　“可以不回答，但我会让你承受这个世界上，谁都承受不了的痛苦！”

　　手掌一抓，将重新凝聚的玉符捏在掌心，聂云抬头道。

　　“你……”衣衫不整青年身体开始颤抖。

　　刚才还不觉的害怕，看到不可思议的一幕，已经从内心崩溃。

　　他知道对方说的是真的，连碎裂的骨头都能瞬间恢复，对方只要愿意，没有任何力量反抗。

　　“我说……我叫曹文，是赤霄山的人……”

　　衣衫不整青年曹文，再也坚持不住，直接开口。

　　“很好，我问你什么，你回答什么，给我发现有半句谎话，会让你承受比现在还要强十倍的痛苦！”

　　见对方肯说，聂云停止了折磨，开口问道：“三天前，你们是不是抓了一个飞升者，是个青年，上品王境实力！”

　　之所以没杀这家伙，目的就是为了探查弟弟的下落，地下三层巨大无比，又有无数阵法，不知道弟弟在什么地方，随便乱闯的话，只会将自己陷入其中。

　　“上品王境的飞升者……是，抓了一个，好像叫什么聂铜，和普天皇朝的人一起进入火神城的！”

　　曹文道。

　　“很好！”

　　听他说出弟弟的下落，聂云松了口气：“他现在人在哪？”

　　“他……现在不在这里……”曹文脸色难看。

　　“不在？”

　　聂云眼睛眯起。

　　“飞升者能够在自己所在的世界，达到王境，每一个都天赋可怕，这种人都能卖出好价钱，所以……”

　　曹文说到这，声音越来越低，露出浓浓的恐惧。

　　眼前这人花费如此大代价进入地下三层，肯定是为了寻找这个飞升者的，如果给他知道要找的人，已经被捆着送到了那个地方，他的下场肯定不太好过。

　　“所以什么？”

　　果然，眼前的“梁迅”脸色一沉，一道道狂风暴雨般的杀气，弥散在整个空间，好像随时都会将他撕成碎片。

　　“队长他们已经……把这个飞升者押到拍卖场，准备拍卖了……”

　　犹豫了一下，曹文道。

　　“拍卖？”

　　聂云拳头捏紧。

　　“是……能达到王境级别的飞升者就不多见，达到上品王境的，更加可怕，队长希望能够卖个好价钱……如果不出意外，现在拍卖会都已经开始了……”

　　曹文快要哭出来。

　　按照时间推算，拍卖会差不多已经开始了，上品王境的飞升者，抢手至极，现在就算没卖出，也差不多了！

　　“什么？”

　　聂云心脏沉了下来。

　　一个普通飞升者都要出售十万火神币，上品王境的飞升者什么价位……什么人才能买得起，可想而知！


第1947章 袭杀

　　“哪个拍卖场，在什么地方？都有什么实力的人？”面如寒冰，聂云继续问道。

　　但愿刚才的猜测不是真的。

　　不过，这种侥幸心理没存在太多时间，就被曹文打破。

　　“是火神城最大的拍卖场，火神拍卖行！能够进入拍卖场的，最差都是圆满王境，强的，圆满皇境的也有……”

　　“圆满皇境？”聂云身体一晃。

　　他现在的实力，遇到圆满王境，只有逃走一途，更别说圆满皇境了！

　　两者相差天地，不可同日而语。

　　从执法队抢人，出其不意还能做到，一旦被这种实力的人买走，再想救出，几乎不可能了！

　　而且，一旦被这种人买走，肯定会在聂铜脑海下上灵魂禁制，哪怕能将人救出，对方一个禁制就能将其斩杀，救与不救有什么区别？

　　一样要受人控制！

　　“可恶！”

　　拳头捏的“咯咯！”作响，聂云怒火冲到头顶。

　　“如果聂铜有什么三长两短，我让整个寰宇神界所有执法队，都给陪葬！”

　　先不说聂铜救过他多次性命，单说兄弟之情，就不允许任何人欺辱，弟弟真有什么问题，聂云保证，绝对会灭掉寰宇神界的所有执法队！让这个无耻的机构，彻底消失，哪怕因此对抗八大宗门，都在所不惜！

　　“先拿你祭旗吧！”

　　发下誓言，聂云冷冷看向眼前的曹文，手掌一拍，一道无形的力量涌了出来，落在他的头顶。

　　嘭！

　　连丝毫反抗力都没有，曹文的脑袋炸成粉末，尸体躺在地上，失去了生命气息。

　　“聂铜要救，不过……这个执法队也没存在的必要了，所有人都该死！”

　　敢对他弟弟动手，已经触碰了他最大的逆鳞，这个执法队的所有人都要死！

　　一群将飞升者当成盈利工具，当成奴隶出售的畜生，不配活在这个世上！

　　呼！

　　精神一动，聂云从纳物世界消失，下一刻出现在刚刚消失的地下三层，紧接着地行之气运转，钻入地面。

　　从曹文口中，知道执法队队长等人不在，没有最强战力，但，也不容小觑。

　　毕竟这些人都是大势力的子弟，再加上财富惊人，即便实力和他相差无几，保命和进攻的手段，也要远胜与他。

　　噔噔噔噔！

　　刚钻入地下，就听到上方脚步声响起，看来刚才他出现的能量波动，引起了其他人的注意。

　　天眼运转，透过地面出现的裂缝向四周看去。

　　之前和曹文战斗产生的力量波动，引起了执法队众人的注意，众人集中在一起，四处张望。

　　数了一下，一共有八个。

　　“四个封王巅峰，四个封王后期！”

　　眨眼功夫将八个人的实力看穿，聂云眼神凝重。

　　不愧是执法队，大势力出来的强者，果然个个实力不凡。

　　一个封王巅峰他都不好对付，更别说四个了！

　　“想办法将他们分开，然后在一个个袭杀……”

　　心中动了杀机，聂云再不去管其他事情，身体一晃，沿着地面向前走去，片刻后进入刚才曹文走出的房间。

　　这个房间没人，那个受到凌辱的女子，静静躺在原地，已经没了呼吸。

　　看样子女子知道被凌辱之后，不堪羞愤，已然自杀。

　　“又是一桩罪孽……”

　　看到女子死后都带着怨恨的神情，聂云杀机更胜，从地下钻出，轻轻一晃，藏到门后，手指一推，门发得出“吱呀”一声。

　　刚才他仔细观察了，距离这个房间最近的是两个封王后期的执法弟子，先将他们骗过来，干掉再说。

　　果然，门发出声音，引起了二人的主意，二人对望了一眼，悄悄向房间走了过来。

　　他们的动作虽然很轻，不注意根本听不到，也意识不到，不过，此时全部落在聂云眼中。

　　嗖！嗖！

　　二人走进房间，四处观察，想要看看门发出声音的缘由。

　　“就是这时候！”

　　藏在门后的聂云等的就是这个机会，脚下猛地一点，狸猫一般，瞬间窜出。

　　呼！

　　双拳快如闪电，千分之一呼吸不到，同时来到二人后心。

　　“啊？”

　　没想到有人藏在门后，而且动作这么快，二人没反应过来，就感到一股强大无匹的压力透体而入。

　　同时惨呼，护体法宝都没来得及释放，噗通！噗通！两具尸体倒在地上。

　　“很好……”

　　听到喊声响起，外面有冲来的气浪，聂云并未着急，而是目光露出冷意，手掌一抓，将其中一个尸体收进纳物世界，同时，伪装之气一转，已经变成了这人的容貌。

　　“谁，可恶……”

　　执法队的衣服都相同，之前换过梁迅的，不用再换，变化容貌后，聂云急忙放声大吼。

　　与之同时，手掌不停向眼前的空气狂轰，把房间弄的乱七八糟，就好像前方有一位强者蛰伏，随时都会对他出手一样。

　　“发生了什么事？”

　　刚打出两拳，两个人影冲了进来，看到正在“战斗”的聂云和躺在地上的尸体，脸色同时一变，大声喝道。

　　“有人混进来……小心！”

　　一声大喊，聂云露出惊恐的表情，急忙后退，来到门前的位置。

　　刚来的两个，一个封王巅峰，一个封王后期，真正战斗，两人联手，肯定无法胜过，不过，现在这二人明显被他“自导自演”的局面弄的有些晕了，一个个警惕的看向前方，根本没意识到来到身边的人，不是他们的队友。

　　“下去陪他们吧！”

　　心中一声轻哼，人已经来到封王巅峰青年的身后，聂云双眉一扬，肉身搅动如同钢筋，澎湃的力量沿着手臂贯穿而出！

　　这一下依旧是偷袭，对方全被房间内混乱的气流吸引，根本没想到这位恐慌害怕的“队友”会突然出手。

　　轰！

　　一声脆响，这位封王巅峰，和之前两个封王后期强者一样，反应都没反应过来，内脏震成粉末，尸体重重摔在地上。

　　“你……”

　　一拳打死封王巅峰青年，封王后期青年终于反应过来，身体一晃，躲过必死的一抓，看向聂云满是惊骇和恐慌。


第1948章 被困

　　“现在反应过来，来不及了！”

　　聂云如同收割生命的死神，一拳斩杀封王巅峰强者，食指中指并拢如剑，瞬间加快速度，直刺对方咽喉。

　　扑哧！

　　他本身实力就比对方强大不少，再加上带有偷袭的成分，封王后期青年无法躲避，咽喉一疼，眼睛满是不可思议，尸体倒在地上。

　　执法队身为八大势力联合而成的团体，能进入其中每一个都带着浓重的自豪感和拥有崇高地位！

　　这种地位震慑下，哪怕实力远超他们的强者，也不敢轻易出手，生怕惹上大麻烦，眼前这人，实力并不比他强多少，说动手就动手，没有丝毫顾忌……到底从哪冒出来的？

　　难道不知道斩杀执法队的人，追遭到八大势力联合追杀吗？

　　不过，这些事情他就算再疑惑也没用了，对方手指插入他咽喉的瞬间，就感到全身意识不停流逝，眼中就算再多不甘，也只能遗憾收场。

　　“这些家伙身上都有好东西……收！”

　　有了梁迅和曹文的前车之鉴，聂云知道这些大势力子弟全都身价不菲，精神一动，将地上的三具尸体，收进纳物世界。

　　同时身体一晃，也从原地消失。

　　如果有皇境强者或者更厉害的高手在这，他不敢钻进纳物世界，因为凭借对方的实力，完全可以根据战斗留下的气息追踪到世界，并将世界破坏！

　　但这里最强者只有王境巅峰，就不足为虑了。

　　这种人发现不了纳物世界的位置，找不到两个世界的界节点。

　　纳物世界在他丹田内，按照道理，存在虚无之处，无迹可寻，只不过其中的世界和寰宇神界的差距还是有些太大，拥有巨大的压力差，就好像高水位和低水位一样，会产生一种不受控制的对流，这种对流他虽然可以控制大部分，让不少人发现不了，遇到真正高手，还是能够找到的！

　　所以，遇到真正高手，躲进纳物世界并非好办法，最直接的方法是，想办法逃走。

　　呼！呼！

　　刚从原地消失，几个人影就窜进房间。

　　正是剩下的四个人，三位王境巅峰，一个王境后期。

　　“来晚了……他们几个很可能都……被杀了！”

　　其中一个王境巅峰，看了一眼房间内的场景，环顾四周，满是警惕。

　　聂云虽然将尸体全部收走了，但刚才斩杀四人留下的血液，没办法收拾，这些人又不是傻子，只看了一眼就将事情猜出个七七八八。

　　“大家小心，混进来偷袭的人实力很强，动作也很快！”

　　“从现在开始，咱们四个时刻都在一起，不要分开，让对方有机可趁！”

　　“打开防御阵法，封锁四周，我倒要看看，到底什么人，敢在执法队闹事……”

　　……

　　虽然震撼，四人毕竟是大势力出来的子弟，很快冷静下来，一条条安排。

　　当务之急并不是四处寻找入侵者，毕竟他在暗，他们在明，四处寻找只会中了对方的计策，逐个击破。

　　为今之计，开启阵法，切断对方逃走的后路，然后……四人联手想办法将其逼出来！

　　这样做尽管有些被动，让人觉得颜面大失，却是实打实最好的办法。

　　嗡！

　　一阵地动山摇，整个地下三层的防御阵法打开，四人灵魂力地毯式的缓慢寻找。

　　和他们有些警惕担心不同，聂云此时站在纳物世界看着眼前一堆东西，眼睛放光。

　　不愧是大势力的子弟，身家果然够丰厚的，丹药、灵草、火神币足足摆放了一堆，明晃晃的有些耀眼。

　　但让他最心动的并不是这个，而是眼前的几件兵器和符箓。

　　一共六枚符箓，每个是上面都带着强大的封印，不用看就知道其中带着狂暴的力量。

　　这些符箓应该和曹文最后释放的那个保命符箓相同，一旦捏碎，能够瞬间释放出强大招数。

　　“可惜，没有皇境的……”

　　看了一圈，聂云摇头。

　　他有志爻将军给的皇御甲符，知道皇境符箓的强大，这些符箓虽然厉害，也就和曹文的相差不大，圆满王境强者的全力一击……达到皇境的，还没有！

　　饶是如此，也很高兴了，六枚符箓，加上曹文的七枚，就算遇到危险，也可以抵挡一下。

　　眼睛落在几件兵器上，聂云伸手一抓，将其中一柄长剑拿了过来。

　　“王品巅峰神兵……幸亏我刚才偷袭的速度快，不然，一旦给他们反应过来，鹿死谁手还不一定！”

　　看着手中的兵器，聂云兴奋的同时也暗自庆幸。

　　这几件兵器，居然都是王品巅峰神兵，如果眼前四具尸体的任何一个有时间拿出来对自己进攻，结局恐怕都会逆转！

　　王境巅峰强者，配合一柄王品巅峰兵器，真正发挥出来，战斗力绝对可以成倍增加！

　　“炼化！”

　　精神一动，几滴血液飞了出来，向眼前几件兵器飞了过去，刹那间彻底融了进去。

　　在外界，炼化这几件兵器，即便他实力增加了不少，也需要花费不少时间，但在纳物世界，一个呼吸都不用，就能轻松完成。

　　呼！

　　几件兵器出现在面前，凌空飞翔，散发出温润的光芒。

　　“很好，现在该将剩下四个一网打尽了！”

　　手掌轻轻一抓，将几件兵器融入身体，聂云目光中杀意如潮。

　　外面还剩下四个人，之前觉得斩杀对方没太大把握，现在有了这些兵器和符箓，胜算大大增加！

　　精神一动，再次出现在消失的房间。

　　此时，房间里一片狼藉，地面都被发出了大坑，四个人正站在坑的一侧，四处探寻。

　　看来这四个人虽然精神没搜寻到，依旧没放弃，将地面都挖出大坑了。

　　“嗯？”

　　聂云陡然出现，空气波动立刻引起了众人的注意，四人的目光齐刷刷集中过来。

　　“是你杀了曹文他们？”

　　王境巅峰青年眉毛如电，笔直向聂云看了过来，眼中丝毫不掩饰赤裸裸的杀意。

　　呼！

　　他说话的同时，剩下三人，悄悄移动，将所有退路全部堵住。


第1949章 破阵

　　“不但杀了他们，你们的性命，我也要了！”

　　面对四人的合围，聂云并不在意，相反一声冷哼，脚掌一踏，碎石飞溅，笔直向最弱的那位王境后期青年冲了过去。

　　擒贼先擒王固然不错，但这种被围攻的状态下，先将实力弱的斩杀才是最好的选择。

　　实力弱的，更容易斩杀，相当于在牢固的木桶里刺出个缺口，对方的气势会瞬间下降。

　　似乎早就知道他会这样做，四人并未慌张，反而全都露出冷笑。

　　轰！

　　四人同时伸出手掌，一声轰鸣，聂云立刻感到一股巨大力量向他笼罩而来，如同有个渔网将天空都笼罩了。

　　“哼！”

　　一声冷喝，聂云手腕一翻，长剑出现，“嗡！”的一声，剑芒划破长空。

　　怜月剑法！

　　剑意绵绵，层层不绝。

　　修炼大衍天机剑后，剑道丹田排名增加，怜月剑法被他重新梳理了一遍，威力增大了数倍不止，此时施展出来，剑气纵横，空气发出呜咽声音，宛如气爆。

　　这套剑法配合他封王巅峰肉身、封王中期实力，完美施展而出，即便对方是封王巅峰，都难以抗衡，更别说只有封王后期实力了。

　　不过，被他偷袭的这位封王后期青年，看到如此威力的一剑，脸上没有丝毫惊讶的表情，反而脸上的冷笑不减，也不拿出兵器，一掌迎了上来。

　　“用掌接我的剑法？”

　　这次轮到聂云奇怪了。

　　能修炼到封王后期，自然不可能是傻子，自己这招怜月剑如此威力，对方不可能看不出来，用手掌迎接，难道不想要手了？

　　这种奇怪还没持续多长时间，就被惊讶代替。

　　对方看起来平平无奇的手掌，一股力量狂潮般涌来出来，仿佛山洪泄流，雷霆出击，怜月剑虽然威力强劲，与之硬碰，依旧抵挡不住，直接碎裂。

　　“什么？”

　　怜月剑被对方一掌挡住，聂云急忙后退，即便如此，依旧被他的掌风扫中，差点受伤。

　　“圆满王境？难道……这家伙在隐藏实力？”

　　停住身形，聂云骇然。

　　这个青年的一掌，绝不是封王后期强者能够施展出来的，比起封王巅峰都要强大，恐怕已经达到圆满王境的地步！

　　难不成这小子和自己一样，实力是伪装的，真实实力已然达到圆满王境级别？

　　“不对……是阵法！”

　　这种疑惑在脑海只转了一圈，聂云立刻明白攻来，眉毛一抬。

　　这个青年的实力，他并未看错，封王后期，之所以一掌能够施展出堪比圆满王境的一掌，因为阵法！

　　这四个人组成了一个阵法，虽然不知道名称，却能将四人的力量联合在一起，进攻任何一个，都等于和四人同时战斗，即便是他，仓促迎战下，都有些无能为力！

　　不愧是大势力子弟，反应够快！

　　“阵法又怎么样！给我破！”

　　知道是阵法，聂云明白耽误不得，一旦阵法合拢，更加吃亏，后退了一步，身体发力，再次对这个青年冲了过来。

　　依旧是怜月剑，剑法如潮，比刚才多出几分凌厉，却没超出太多。

　　“不知死活……”

　　见他攻击一次未果，还用第二招，青年冷笑，又一掌拍了过来。

　　这一掌配合的更加完美，威力更大，还没和剑招接触，就给人一种窒息的感觉，让人呼吸困难。

　　“尝尝这个！”

　　知道对方会用这招攻击，聂云嘿嘿一笑，空中施展的怜月剑突然变化，手掌一抖，一个玉符猛地向一侧的封王巅峰青年飞了过去。

　　轰！

　　还没来到跟前，玉符炸开，一个巨大的手掌凭空出现，对这个青年拍了下来。

　　刚才得到的符箓，聂云没有丝毫珍惜，直接使用了出来。

　　反正他有好几枚，先将这几个人斩杀解决困境再说！

　　符箓产生的手掌带着圆满王境强者的全力一击，笔直落下，这位王境巅峰青年做梦都没想到聂云会声东击西，直接扔出如此强大的符箓，没有丝毫防备，情急之下，急忙脱离阵法，急速后退。

　　同时，一个防御气罩出现在眼前。

　　身为大势力子弟，保命手段还是有的。

　　“先死一个再说吧！”

　　他一后退，刚才贯通的阵法立刻破开，这一切都在聂云的算计之中，手中的怜月剑轻轻一转，剑芒仿佛超越了天道，对着眼前封王后期的青年刺了过去。

　　大衍天机剑第二式，追星逐日！

　　超越天道的速度，肉眼根本无法分辨，这个青年刚从阵法退出，还没反应过来，咽喉就忍不住一疼，一滴血液飘飞再空中。

　　“你……”

　　捂着喉咙，瞳孔紧缩，鲜血这才喷涌而出。

　　他做梦都没想到，威力无比的阵法，被对方一招破开，连半个呼吸都没到。

　　“轮到你了……”

　　一剑刺穿这个封王后期青年的咽喉，聂云剑芒转动，变得厚重起来，宛如山岳倒塌，星球坠地，像身上产生防御气罩的青年刺了过去。

　　这个青年刚挡住符箓大手的进攻，防御气罩出现了裂痕，五脏六腑也出现了混乱，受了不轻伤势，此时见聂云眨眼功夫斩杀一人，又对他进攻，脸色一变，连连后退。

　　不过，已经晚了。

　　大衍天机剑第一式破灭星辰施展出来，怎么可能让他逃走！

　　一剑击来，像是天地崩塌，厚重的剑意，立刻将原本就出现裂痕的防御气罩，彻底压碎，剩下的剑意依旧透过气罩，狠狠落在对方体内。

　　噗！

　　像是被巨石砸中，这个青年一口鲜血仰天喷出，内脏一瞬间变成了粉末，生命气息瞬间流逝，眼睛瞪得滚圆，满脸不敢相信。

　　这个入侵者的实力，他看出来了，和他差不多，最多巅峰王境……按照正常道理，自己这边四个人，配合阵法，应该手到擒来，做梦都没想到，原本认为万无一失的阵法，在对方面前是多么的可笑。

　　噗通！

　　尸体倒在地上，同一时刻，聂云身体一晃，落在了地上，看着剩下的两个。

　　“你……”

　　剩下二人脸色一变，眼中露出了恐慌之色。


第1950章 全部杀死

　　斩杀二人，聂云松了口气。

　　刚才四人联合组成阵法，对他有很大压力，要不是战斗经验丰富，出其不意，此刻肯定还被困其中，逃都逃不出来！

　　“你们也死吧！”

　　夹带着斩杀二人的威势，身体一动，化作好几个幻影，笔直向前冲了过来。

　　三千青云道！

　　剑影憧憧，人影茫茫。

　　三千青云道本是浮天大陆青云宗的绝技，经过修改，即便此时使出，也丝毫不落伍，配合天行师天赋，两个执法队弟子只感到眼前一花，两道寒芒贴着咽喉就刺了过来。

　　“死！”

　　两大执法队弟子，手掌一捏，两个玉符同时碎裂。

　　眼前这家伙给他们的恐慌太大了，对自己的实力已经没了信心，直接将保命的玉符捏开。

　　轰隆！

　　玉符碎裂，空中元气疯狂的汇聚，瞬间形成一个防御罩和一道剑芒。

　　与之前聂云得到的一样，防御罩和剑芒都是圆满王境全力才能施展出的，即便他现在的力量也无法抵挡和破开。

　　“哼！”

　　破不开就不破，一声低喝，聂云一甩手，也扔出两枚玉符。

　　反正这东西都是从这些执法队弟子身上得到的，不用白不用，先将这两个家伙杀了再说！

　　轰隆！

　　第一个玉符中封印的是一道雷电，笔直和剑芒对碰在两两消散，第二个玉符中则是一道辉煌的刀气，在防御罩上狠狠劈下，阵法一阵晃动，两位执法队弟子同时喷出鲜血！

　　“哼！”

　　破掉对方最后的底牌，聂云晃动的身躯刚好来到二人跟前，数十个幻影陡然集中，剑意降临，犹如三九天吹起的寒风，刺入骨髓。

　　扑哧！扑哧！

　　两大执法弟子的脑袋同时掉在地上，眼睛瞪得滚圆，死不瞑目。

　　这两个都是封王巅峰强者，如果能将实力全部发挥出来，即便聂云施展了玉符，也不至于这么快就将之斩杀，主要是看到这么多同伴死亡，心中有了必败的暗示，自信心不足。

　　与人战斗，自信心很重要，体内一口气消失，哪怕二人身为宗门弟子，手段无数，本身实力也只能发挥不到一半，这种情况下，还不任由聂云宰割。

　　“收！”

　　将这两个执法弟子杀掉，聂云松了口气，把他们身上的战利品全部搜了一遍。

　　这几个明显比曹文、梁迅等人更富裕，火神币加在一起，足有百万之多。

　　王品巅峰级别的兵器，也增加到了七件！

　　不过让人可惜的是皇境兵器一件都没有，其实想想也就恍然，如果这些人有如此级别的兵器，想要斩杀，肯定也没这么容易！

　　把众人身上的宝贝全都搜刮干净，聂云又在地下三层转了一圈。

　　这个执法队总部，并没有什么藏宝库之类的东西，尽管装修的很是奢华，实际上没太多值钱的东西。

　　倒不是执法队的人穷，而是执法队流动性很大，只要得到利润，基本都装进自己口袋了，没人会傻到把宝贝放在仓库，给其他人使用。

　　可能也正因为如此，执法队的人不怎么团结，不然，这八个人真正联手，即便他手段再多，想要如此轻松斩杀，也是不可能的！

　　“去火神城拍卖行！”

　　从决定动手对付这些人，到把第三层全部搜索一遍，说起来不短，实际上时间才过了数十个呼吸，去救弟弟，应该不耽误事，再次看了一圈，再没有剩下的东西，这才沿着来时的通道向外走去。

　　不过，刚走了几步，不由自主停了下来。

　　“防御阵法开启了？”聂云眉毛皱成疙瘩。

　　地下三层周围的防御阵法，不知何时已经被人开启了，想要离开，找不到阵法枢纽将其关闭，贸然进入其中，危险不小，毕竟，能被当做执法队的底牌，至少也是皇境级别的阵法。

　　这种级别的阵法，他现在的实力，硬闯还做不到。

　　“幸好这个阵法只是防御，而且布置在地下三层的外面，如果在里面，想杀这些人，恐怕没这么容易！”

　　考虑如何破阵而出的同时，聂云松了口气。

　　这只是个防御周围的阵法，只要人在地下三层里面，就不会受到攻击，正因为如此，那些执法队弟子直到被斩杀，都没借用阵法的力量。

　　如果不是这种阵法，只要借助一成的力量，都难以抵抗。

　　“这个防御阵法，连认都不认识……怎么破解？”

　　聂云开始犯愁了。

　　这个阵法明显比当初见过的五行弥光阵更加高级，即便如此，当初破阵的时候，还是志爻将军让阵法现行，他才找到阵基所在，一举破除。

　　现在阵基找不到，也不认识……怎么破？

　　哗啦！

　　正在考虑如何除去，眼前的阵法突然一阵晃动，一股巨大力量猛地冲了进来，随即地面一阵晃动，两个人影笔直冲了进来。

　　“碧落仙子……碧儿小姐？你们怎么过来了？”

　　看到两个人影，聂云一愣。

　　来的不是别人正是在外面等候的碧落仙子二人。

　　聂云伪装成中年人，她们没认出来，也没找到在什么地方，不知道他已经顺利进入执法队老巢，不过，虽然没认出聂云伪装后的人，当看到地下三层阵法开启，猜也猜出发生了什么事。

　　当即不敢犹豫直接飞了过来。

　　将阵法破开，碧落仙子看到一个执法弟子站在门前，正想出手抓住，询问聂云的下落，就听到这个声音，禁不住一愣。

　　“你是聂云……”

　　聂云现在伪装的是一个执法弟子，无论气质、举止、灵魂感觉，都和他本身截然不同，即便碧落仙子这种实力，乍看之下都没认出来。

　　“哦……”

　　聂云这才想起伪装成了别人，轻轻一笑，变回自身模样。

　　“人找到了吗？执法队的人没为难你吧……”

　　见他没事，碧儿小姐松了口气，想起刚才阵法开启，即便如此伪装也肯定是被发现了，忍不住有些担心。

　　“没有……”

　　聂云向后看了一眼。

　　顺着他的目光，碧落仙子和碧儿小姐这才发现满地的尸体，一个个秀目圆瞪，差点没昏过去。


第1951章 火神拍卖行

　　这可是执法队弟子……每一个都是大势力的佼佼者，手段极多，实力极强……被他一个人杀光了，怎么做到的？

　　就连碧落仙子，也忍不住再次看向眼前的少年，一双秀目露出不可思议的味道。

　　碧儿小姐对这些人的实力，可能知道的不清楚，但她连执法弟子老巢都知道，对他们的实力，自然也明白，最差的都是封王后期，而且看尸体倒地的位置，似乎还布置成了阵法……

　　这种情况都被眼前这个少年斩杀，连反抗的能力都没有！

　　不愧是普天皇朝的皇子……可怕！

　　本来，她对这个少年能够解决她体内火毒，并没抱太大希望，看到这一幕，不知为何，希望增加了不少。

　　“执法队是八大势力联合组成的，你将这么多弟子斩杀，麻烦肯定不小，即便你是普天皇朝的皇子，也怕会受到影响！”

　　碧落仙子开口。

　　执法队虽然行为不齿，却是八大势力联合的产物，其中还有一些老古董的背影，这样灭杀干净，可以预见，以后将会有源源不断的麻烦。

　　虽然眼前这人是普天皇朝的皇子，但……每一个皇朝势力盘根错节，弄不好就会成为对头攻击的目标，从而出现大问题。

　　“无妨！”

　　既然做了就不后悔，这些人渣，不把飞升者当人，全部该死！

　　再说，他根本不是什么皇子，又是伪装杀人，等能查到是他的时候，不知何年何月，根本不用担心。

　　“你要救的人呢？”

　　见少年不是嘴上说说，是真的不在乎，碧落仙子也就不在多说，看了一眼周围，疑惑的问道。

　　少年是过来救人的，怎么没见到要被救的人，反而看到了执法队众人的尸体？难道……

　　“还要劳烦仙子一件事，将我带到火神拍卖行，我来晚了，要救的人，可能已经被拍卖！”聂云道。

　　“走吧！”

　　听到拍卖，碧落仙子明白过来，眼中也闪过一道煞气，大手一抓，聂云二人就紧跟在身后飞了起来，眨眼功夫离开底下，回到空中。

　　不管怎么说，飞升者都是有生命和尊严的，被当成商品、牲畜出售，任何人都难以接受。

　　离开地面，碧落仙子和碧儿小姐并不知道，她们刚一离开，一团火焰就蔓延开来，片刻功夫，将满地的尸体和无数奢华品烧成灰烬。

　　这团火焰自然是聂云留下的，虽然不畏惧执法队，还是要小心为好，火焰能将一切都烧光，以后就算执法队的人回来发现，也找不到任何痕迹了。

　　织女梭在天空飞行，几个呼吸后，停了下来。

　　“拍卖行在这，下去吧！”

　　碧落仙子玉手向前一指。

　　顺她手指看去，果然看到一个高大的建筑矗立在火神城密密麻麻的房舍之中。

　　火神拍卖行五个大字宛如鎏金，反射阳光，照耀眼睛。

　　“仙子……”

　　“和你一起下去吧，火神拍卖行，是火神宗掌管，没有足够身份，连门都进不去，更别说其他事了！”

　　知道聂云想说些什么，碧落仙子打断他的话，接着道：“如果你那位朋友已经被人买走，我也无能为力，要是还在拍卖场，倒是可以出手帮你拍买下来，这样既能避免冲突，也能更好的把人救下来，不遭到怀疑！”

　　“麻烦仙子了！”

　　聂云点头。

　　的确如此，既然在拍卖行，只要有钱，肯定能够做任何想做的事，与其冲动的寻找，抢人，还不如出钱将弟弟买下来。

　　这样一来，能够免除冲突，避免不少麻烦。

　　见他同意，碧落仙子，淡淡一笑，手掌轻轻一按，众人立刻从织女梭飞了出来，落在街道。

　　“欢迎几位来火神拍卖行，不知有没有预定位置？”

　　来到拍卖行前，还没进去，一个小厮迎了上来。

　　“给！”

　　碧落仙子玉手伸出，一枚令牌出现在对方面前。

　　“原来是碧落长老，请进……”

　　看到令牌，小厮吓了一跳，连忙招呼。

　　碧儿小姐所在的分支虽然只有两个人，但碧落仙子的身份不容小觑，这地方既然是火神宗的背静，这种代表身份的令牌，肯定有用。

　　很快，小厮就将三人安排到一个包间。

　　透过包间的窗口，聂云向拍卖场看了一眼，眉头一皱：“今天的拍卖会还没开始？”

　　“回禀大人，还没开始！”

　　小厮不知道眼前这个少年什么身份，不过能和火神宗长老在一起，肯定不简单，急忙恭敬的回答。

　　“嗯，不对吧，你们拍卖场的拍卖会，基本都是过午开始，怎么现在天都快黑了，还没举行？”

　　碧落仙子问道。

　　她虽然很少来拍卖场，却也知道规矩，这个火神拍卖行的拍卖，基本过了中午就会开始，现在夕阳渐沉，到了下午了，怎么还没开始？

　　“哦，是这么回事，按照正常情况，我们拍卖场的拍卖活动，是在中午过后就举行，不过……有人送来一件价值不菲的宝物，为了更好的宣传一下，能够卖到更好的价格，所以，临时将拍卖的时间推后了……”

　　小厮疑惑的看向碧落仙子：“难道长老不是为了这件宝物才来的？”

　　“宝物？什么宝物？”

　　碧落仙子秀眉一蹙。

　　她因为分支薄弱，对很多事情不太关心，也就显得有些孤僻，不少事情都不太清楚。

　　“我也不知道，好像叫什么玉盏琉璃子……至于其他，就不太清楚了！”小厮挠挠头想了一下，道。

　　“玉盏琉璃子？”

　　碧落仙子惊呼出声，脸色满是不敢相信。

　　“我也是听别人说的，到底是不是也不知道……”

　　小厮没想到这位长老会有如此反应，生怕自己说错了，解释一句。

　　“好了，我知道了……”碧落仙子也意识到了自己的失态，微微一笑，想起聂云的事情，开口问道：“我想购买一个好一点的飞升者奴隶……不知道今天拍卖会有没有出售？”

　　听到碧落仙子帮自己问出来，聂云急忙盯向小厮，神情带着紧张。


第1952章 玉盏琉璃子

　　“哦，长老今天可算来对了，我听说今天有好货色，不过，具体什么不太清楚，也有不少人为了这，才来的拍卖会！”

　　小厮笑道。

　　“好，我知道了，你下去吧！”

　　看了聂云一眼，知道已经得到了想要的消息，碧落仙子摆了摆手。

　　“是！”

　　小厮退了出去。

　　“放心吧，既然打算出售，肯定不会虐待，只要拿出足够钱购买即可，不用太过担心！”见聂云听到消息依旧眉头皱起，碧落仙子安慰。

　　聂云点头。

　　如果刚才这位小厮说的真是聂铜，对方为了卖出个好价钱，肯定不会做出什么过分的举动，应该是安全的。

　　“现在距离拍卖会开始，还有一段时间，休息一会吧！”

　　碧落仙子大手一挥，一道光芒笼罩房间，布置出一个禁制，外人无法探视。

　　聂云也不多说，当即盘膝坐在地上。

　　拍卖存在风险，能买到倒也罢了，买不到，一场战斗无法避免，当务之急，调整状态才是王道。

　　见这个少年说修炼就修炼，丝毫都不耽误，碧落仙子不由自主的点了点头。

　　从聂云如此拼命想要救出飞升者可以看出，二人关系不一般，这种情况下还能戒浮戒躁，踏踏实实修炼，不浪费一点时间，单是这种态度，就让无数天才望而却步。

　　真正的天才，光天赋好没什么用，更重要的是态度，只有抱着对修炼的敬畏之心，才能越走越远。

　　“这个聂云以后的前途，不可限量……”

　　心中做下评断，碧落仙子不再多说，而是转过头透过房间的窗户看向拍卖场，看了一会，脸色变得越来越凝重。

　　“怎么了师父？”

　　师父对任何事情都不萦于怀，此时这副态度，碧儿小姐奇怪。

　　“没想到玉盏琉璃子的吸引力这么大，这些老怪物都来了……”

　　碧落仙子冷哼，眉宇间带着一丝煞气。

　　“老怪物？”

　　碧儿小姐不知道说的是谁，眨巴眼睛也向窗外看了过去，入眼处，都是黑黝黝的人头，倒是有几个白须老者，只不过一个都不认识。

　　“那个手持灰色拐杖的，叫铁拐翁，铁拐就是他的兵器，擅长用毒，手段很是毒辣，当年走在街道，只因为一个孩子说他是个瘸子，就直接毒杀了对方全家一百七十七口！甚至鸡犬牛羊都没放过！”

　　“那个身穿花衣服的，叫阴阳道人，修炼的功法叫做阴阳和合道，以采补处女纯阴进行修炼，不知多少黄花闺女被他糟蹋，从而失去性命！三百年前，火神宗曾派人专门追杀过一次，这家伙被狂追三百万公里，之后失去了踪迹，很多人都认为坠入陷空海，再没回来，没想到……居然在这里出现了！”

　　“白眉的那个，叫血影老鬼，血影身法诡异无比，能利用血影术将人控制成傀儡，防不胜防，据说曾控制了一个万人傀儡军队与人战斗，比前两个更加恐怖……”

　　“这位是……”

　　……

　　碧落仙子随口介绍，只听了几个人，碧儿小姐脸色就不由自主的变了。

　　这些老怪物的名字隐约也听过一些，本来和师父的想法一样，这些人早已入土，不知消失在什么地方了，怎么都没想到，还能亲眼看到，而且就在不远处！

　　这些老怪物，都是几百年前，数千年前就成名的人，能活到现在，恐怕最低实力，都已达到皇境！

　　“师父……你的意思这些人都是玉盏琉璃子引来的？这个玉盏琉璃子到底是什么？”

　　碧儿小姐忍不住问道。

　　这些老怪物仇家太多，平时都藏匿起来，能让他们集中出现在拍卖场，肯定只有刚才让师父都骇然变色的宝贝了。

　　“玉盏琉璃子，我也是在古书上看到过，具体什么功效并不清楚，不过，听说和陷空海有关，不少强者都在搜寻，一直没发现，没想到火神拍卖行能过找到这件宝贝！”

　　碧落仙子犹豫了一下道。

　　“陷空海？十地之一的陷空海？”

　　碧儿小姐眼睛瞪圆。

　　九州十地，火神宗所在的火神域算是其中一个，身下九个，有些能够住人，也有一些是天生的险地，任何人进去，都有去无回。

　　即便她师父这种级别，陷入其中，都很难回来。

　　陷空海正是其中排名前三的险地之一，据说自从寰宇神界有历史以来，还从未有人活着从里面出来，久而久之，这里也就成了禁地，没人敢过去。

　　和陷空海有关……这个玉盏琉璃子果然不简单！

　　“这些只是传说，到底怎么回事，没人知道……不过，即便不和陷空海有关，玉盏琉璃子也是好东西，含在口中可以让人凝神静息，修炼速度加倍！而且……对皇境强者都有用！”

　　碧落仙子道。

　　“修炼加倍？对皇境强者有用？”碧儿小姐秀目眨了眨，倒吸一口凉气。

　　一件让王境强者修炼加倍的东西，虽然也不容易，却也不难，至少据她所知，她师父就有好几件，但让皇境强者修炼速度也能加倍的宝物，恐怕比起皇境巅峰神兵都要稀少。

　　这种东西只要出现，每一样都会让无数皇境强者为之争抢。

　　难怪能吸引这么多老怪物，这样东西的确让人心动。

　　“师父，你一定要把这件东西买下来，这样对你的实力进步有很大帮助……”

　　碧儿小姐忙道。

　　“我也想购买，不过……看这些老怪物虎视眈眈的样子，想要买到，肯定非常困难！”碧落仙子摇摇头。

　　她虽然是火神宗长老，但一向闭门不出，不管世事，身上可以动用的财产并不多，可以说，非常穷困。

　　这么多老怪物出现，一个个都想抢夺这个玉盏琉璃子，估计一旦开拍，这件宝物就会被炒成天价，凭借她的财力，是很难买到的。

　　“那……怎么办？”

　　听到师父可能买不到，碧儿小姐忙道。

　　和师父相处这么多年，她知道师父虽然表面上看起来平静，但对这枚玉盏琉璃子还是比较介意的，好不容易有了件动心的物品，却买不上，怎不着急。


第1953章 复制火神币

　　“一切随缘吧！”

　　和碧儿小姐的焦急相比，碧落仙子一脸淡然。

　　这枚玉盏琉璃子，她虽然很想得到，但看到这么多高手在这，也知道没那么容易，能够成功得到也就罢了，得不到，也无所谓！

　　毕竟，她体内的火毒虽然暂时能够压制住，依旧最多只有两年可活……生死大限面前，对外界的东西，已经没有以前那么渴求了。

　　“可是……师父，你困在瓶颈这么多年，如果这东西对你有用，突破桎梏，火毒就算厉害，也能延长寿命……”

　　碧儿小姐道。

　　火毒可怕，碧落仙子这种修为也难以压制，但要是能够再进一步，达到更高境界，情况就会随之改观，虽说无法彻底清除火毒，压制数十年，百年，都没什么问题！

　　可以说……突破桎梏，是除了清除火毒，延长寿命的另外一个方法，无论如何都要为之一搏。

　　“瓶颈哪有那么容易突破，我们这一支，几千万年历史，也只有惠安老祖一人成功过，不过，也只延长了两千年的寿命，达不到那种境界，一切都是虚幻和枉然！”

　　碧落仙子摇头。

　　“这……”

　　听到师父的话，碧儿小姐眼神黯然。

　　师父说的没错，她面临的那个瓶颈想要突破，哪有那么容易，从整个火神宗都没几位突破的强者就能看出难度。

　　“玉盏琉璃子虽然对皇境强者有用，但想要让人突破，还是作用不大的，这个讲究机缘……不用多说了，如果能够买到，我自然会尽力，买不到，也没必要懊悔！”

　　碧落仙子看的很开。

　　因果有定数，不是你的，想得再多也没用。

　　“好吧……”

　　见师父这种态度，碧儿小姐只好点点头，心中都是懊恼。

　　要是早知道这东西对师父有用，她就想办法赚钱了，而不是这样，面对着宝物，却只能无动于衷。

　　……

　　不知过了多长时间，聂云再次睁开眼睛。

　　刚才的修炼，让他之前战斗出现的损耗完全恢复，精气神重新回到巅峰，体内的力量蠢蠢欲动，似乎随时都可以突破封王中期，晋级到后期。

　　“时间还早，先看看我这边有多少身家……”

　　环顾四周，发现拍卖会还没开始，似乎还要一段时间，聂云也就不着急，精神一动，进入纳物世界。

　　既然参加拍卖会，必然要购买东西，钱多了资本才多，钱少了，什么都买不上。

　　这次他并非本体进入纳物世界，毕竟，碧落仙子等人就在跟前，突然消失，不好解释纳物世界的事。

　　所以，在纳物世界的是他的分身，本体依旧留在外面修炼，外人什么都看不出来。

　　身体一晃，出现在一个空旷的地方，聂云分身大手一招，之前从诸多执法弟子身上得到的火神币立刻集中在一起。

　　之前战斗紧张，没时间细看，只知道得到了的火神币足有百万之多，具体多少，并不清楚。

　　此时闲下来精神一扫，立刻明白过来。

　　“一百三十万……看起来不少，不过，很难把聂铜拍买下来……”

　　聂云眉毛皱起。

　　之前的屠杀、搜刮，一共得到一百三十万枚火神币，听起来是一笔巨款，实际上真想凭借这点钱把聂铜拍买过来的话，还有些不够。

　　一个普通飞升者就要出售十万火神币，他这种封王级别，而且又是如此年轻的封王后期，一百多万，肯定买不到！

　　不过就这么点钱，怎么办？

　　总不能现在去找人抢一些回来吧！

　　先不说能不能抢到，就算能够做到，对方没得罪他，没做出什么人神共愤的事，也不能这么做啊！

　　“看看能不能复制这些钱币……”

　　既然不能抢夺，只有一条路可走了，那就是第一次见到火神币时冒出的想法……借助纳物世界的力量，能不能复制！

　　精神一动，一枚火神币出现在掌心，纳物世界特有的掌控者能力探查下，火神币一丝一毫都出现在眼前，毫微毕现。

　　“原来火神币的结构很简单……复制！”

　　看清楚火神币上面任何一处细节，聂云精神一动，一枚一模一样的硬币出现在另外的手心。

　　“模样完全相同，硬度、光泽之类也无懈可击，关键特有的火神气息……还有些不太相同！”

　　将两枚火神币拿在一处，聂云分析。

　　利用纳物世界伪造出一个相同模样的，太简单了，关键是其中蕴含的火神气息，很难模仿。

　　这牵扯着火神大道，没有这种大道，根本不可能复制！而火神大道是火神宗那位创派老祖开创的，具有唯一性，整个寰宇神界，只有他一人才能做到。

　　也正以为如此，火神币只有火神宗才能发行，任何人都没办法。

　　不过，别人做不到，聂云未必做不到。

　　“将火神之气灌输进去看看……”

　　聂云早就想到了方法，一直没时间实验，刚好可以趁现在的机会，试一下。

　　手指一弹，一道火神之气，出现在指尖，宛如游蛇一般不停舞动。

　　“进去！”

　　双掌合十，火神之气被他用特殊力量向伪造的这枚火神币灌输进去。

　　滋滋滋！

　　火神之气和他伪造出来的火神币，两者属于不同概念，触碰在一起，一阵刺耳的鸣响，根本无法相容。

　　“哼！”

　　看到两者对抗，聂云眉毛一皱，一声冷喝：“融合！”

　　轰隆！

　　作为纳物世界的唯一掌控者，一股掌控的力量立刻从体内蔓延开来，眼前空间的法则伴随他的言语而发生了改变。

　　之前完整的火神币，瞬间炸开，变成了一粒粒粉尘，火神之气蔓延到每一粒粉尘之中，与之交融。

　　呼！

　　两者完全融合后，伴随聂云精神力的控制，粉尘汇聚，之前破碎的火神币眨眼功夫再次汇聚在一起。

　　手掌伸出，捏住这枚刚刚融合成功的火神币，聂云只看了一眼，眼睛忍不住一亮。

　　这枚硬币之中散发出浓郁的火神之气，比之前得到的更加精纯、强大！

　　成功了！


第1954章 暗星绝杀阵

　　“哈哈！”

　　拿着这枚火神币，聂云忍不住笑出声来。

　　如果火神币也要论纯度的话，手中这枚绝对远超世面流通的那些。

　　火神币中蕴含的火神大道气息，流通久了，会自然而然的消散，再加上火神宗那位帝级强者全范围无差别的制作钱币，精纯度怎么可能比得上聂云单独制作。

　　“火神之气，涌现！”

　　复制出一枚火神币，聂云有了信心，精神一动，焱火丹田疯狂旋转，一团团火神之气出现在纳物世界，如同巨大的云雾一般，封锁了方圆数十里的区域。

　　“复制！”

　　一声清喝，无数火神币下雨一般，从天空降落下来，眨眼功夫就铺面了地面，金光灿灿，照耀眼睛。

　　只要火神之气充足，火神币对他来说想要多少就有多少，没有丝毫难度。

　　“嘿嘿，有了这么多钱，我看谁还能和我竞争……”

　　聂云笑了起来。

　　既然是拍卖会，自然是钱财说话，火神币自己要多少有多少，不信还买不到东西！

　　有了这么多钱做依仗，聂云心情放松下来，精神回到本体。

　　刚睁开眼睛，就看到碧儿小姐看过来：“拍卖会开始了……”

　　抬头看去，果然看到正前方之前有些嘈杂的拍卖行，变得安静下来，一个老者走向中间的拍卖台。

　　“这是火神拍卖行第一鉴宝师张忠朝老先生，据说足有三十年没出现了，一般的拍卖会都有他的弟子之类主持，这次把他请出来，恐怕也是让所有人安心，证明这次拍卖会的价值！”

　　碧落仙子看了一眼道。

　　聂云并未回答，看向这位老者。

　　一身粗布麻衣，看起来有些普通，不过眉宇跳动，头顶道道红气弥散，体内力量蛰伏，宛如蛟龙藏于水池，随时都会破空而飞！

　　“皇境强者……”

　　看不出对方具体修为有多深，但聂云可以肯定，至少也是皇境修为，比志爻将军要高上不少！

　　一个主持拍卖会的老者就有皇境修为，而且如此强大，足见这个拍卖行的底蕴和今天要拍卖物品的重要。

　　“各位能光临火神拍卖行，是我们的荣幸，老朽张忠朝主持今天的拍卖会，万分荣幸！现在就拿出拿出第一件拍卖品，雷州特有的雷霆木一根！这种木头，生长在阴暗潮湿处，常年受到雷电侵袭，是修炼雷霆法诀强者的至宝，虽然没经过炼制，已然拥有巅峰王器的水准，五十万火神币起价，每次加价不能少于五万火神币，竞拍开始……”

　　张忠朝没有太多废话，直接拿出第一件拍卖品。

　　他正前方的桌子上摆了个狭长的木盒，里面一个枣红色的木头横陈其中，精神蔓延过去，可以清晰感受到其中蕴含着强大的雷霆之力，闪烁不休。

　　“不错的东西，不过……对我没用！”

　　聂云看了一眼，便转移开来。

　　这个雷霆木，看起来不错，不过，对他的用处还不如一柄巅峰王品长剑，作用不大。

　　堪比巅峰王器木头，五十万火神币起价，也算价格公道。

　　“六十万！”

　　“七十万！”

　　“七十五万……”

　　……

　　对于这件拍卖品，下面的拍卖，没有太多竞价者，很快被一个青年用八十万火神币的价格买走。

　　有了良好的开端，拍卖会开始热闹起来，聂云看了一下，不由赞叹，不得不说这个拍卖会的等级很高，随便一件物品的价值都达到了数十万，乃至数百万火神币。

　　如果在偷袭执法队之前，看到如此多的宝物，肯定会出手购买，但有了从执法队得到的兵器、宝物，这些东西尽管珍贵，还是有些看不上眼。

　　“快看，有好东西了！”

　　“玉盏琉璃子我们肯定得不到了，能把这件东西拿回去，也足够了！”

　　“是啊，一定要买下……”

　　……

　　看了几件，聂云有些昏昏欲睡，突然精神一动，眼前一道道意念不停波动，全部集中在中间的一件拍卖物品上。

　　“这是个上古留下的阵盘，据说是一位皇境初期强者留下的，叫【暗星绝杀阵】！不需要阵旗、也不需要你了解阵法，使用时，只要将元气灌入进去，阵法立刻启动，被困阵中的人，只要没达到皇境中期，就很难走出……”

　　张忠朝拿着拍卖台上的一个圆盘，笑道。

　　阵盘，聂云听说过，据说是一些上古阵法大师，专门炼制的东西，其中拥有布置好的阵法，即便对阵法了解为零的人，炼化阵盘，将元气灌输，也会瞬间在面前形成阵法。

　　可以说，阵盘实际上就是阵法的速成品，和保命的符箓一样，能在短时间内布置出阵法，与敌人战斗。

　　当然，阵盘虽然很灵活也有很大缺点，那就是缺乏灵动性！

　　如果是强者自己布置的阵法，一旦被对方识破，可以随意改动，变化方位，形成新的结构，让人防不胜防，但阵盘不同，驱动阵盘，非常僵硬，很容易给人看出破绽，再加上阵盘的力量太过集中，遇到阵法大师，破解起来远比布置的阵法简单。

　　即便如此，这东西还是有很大的市场，毕竟每个人的精力有限，阵法一道又不弱于武道，很难有人两者都达到精通。

　　“这东西不错……”

　　虽然聂云精通阵法，但受限现在的实力，没有太多手段，这个暗星绝杀阵不管怎么说都是皇境强者留下的，对他有很大作用。

　　“这个阵盘底价两百枚火神币，每次加价不能少于十万火神币！”

　　伴随张忠朝价格喊出，下面顿时火爆起来。

　　这个阵法可以反复利用，一些家族、势力完全可以用来防御外敌，当做传承之宝，镇压宵小，因此，一出现，立刻让不少人开出了价格。

　　数十个呼吸的功夫，就达到了五百万之巨！

　　这种价格，足可以让一般小家族倾家荡产了！

　　五百万火神币之后，拍买的人果然少了许多。

　　“五百三十万……五百三十万，还有比这更高的价格吗？如果没有，就是这位先生的了……”

　　“六百万！”

　　聂云眉毛一抬，喊出了价格。


第1955章 高价

　　“六百万？”

　　听到报价，整个拍卖场立刻安静了一下。

　　这个阵盘虽然珍贵，实际价格也就四百万左右，报到五百万已然超过，此时一口气加价七十万，达到六百万，所有人都为喊出这话的人，感到惊讶。

　　“还有没有超过六百万的？有没有？没有的话，这个暗星绝杀阵阵盘就归这位包间的出价者所有……”

　　咚！

　　木槌响起，成交！

　　暗星绝杀阵虽然珍贵，但六百万买下，还是让不少人望而却步。

　　毕竟，这样的价格，足可以雇佣一名皇境初期强者了。

　　“聂云……你出六百万买这个阵盘？你怎么会这么有钱？”别人震惊，碧儿小姐也眼睛瞪圆看着眼前的少年。

　　这个少年她已经认识不短时间了，这家伙貌似之前火神币都没见过，怎么眨眼功夫能拿出这么多钱了？

　　六百万……这可不是小数目，即便是她师父，也拿不出来！

　　“呵呵！”

　　聂云淡然一笑，并不回答。

　　不是他不愿意说，而是不知道怎么说。

　　总不能说他能随意制造火神币吧，真要说出来，弄不好就会被当成怪物活活打死。

　　“不说算了……”

　　见少年并不回答，碧儿小姐嘟囔着嘴，不再继续问下去。

　　其实问过之后她就后悔了，谁有多少钱，这是个人的事，和他非亲非故，问这么多干什么。

　　“这是你们拍买的暗星绝杀阵阵盘，请检验！”

　　二人正在说话，包间外响起敲门的声音，随即房门“吱呀”打开，一个中年人拿着一个阵盘走了进来。

　　阵盘只比巴掌大一点，上面满是特殊的纹路，让人看上一眼，就感到眩晕。

　　对阵法了解极深，聂云只看了一眼就知道这是真的，不会有假。

　　“这是六百万火神币……”

　　伸手接过阵盘，聂云手掌一抖，一个如同小山般的火神币就落在对方面前，散发出炙热的火神大道气息。

　　“好精纯的力量……”

　　看到这些火神币的品质，包括碧落仙子在内，所有人都眼睛一亮，暗暗赞扬。

　　这些火神币单从模样看，应该没在世面流通过，是一种库存的钱币。

　　这种钱币蕴含的力量更精纯，更浑厚，价值比世面流通的也更加珍贵！

　　“多谢！”

　　中年人本来还觉得对方未必能拿出这么多火神币，看到这些，惊诧不已。

　　能随手拿出这么多库存的火神币，眼前这人的身份，肯定不简单！

　　再加上还有长老陪同，恐怕弄不好正是火神宗最核心的几位之一！

　　不去管这些人的胡思乱想，聂云一滴鲜血浸入阵盘，眨眼功夫将其炼化。

　　这种宝物炼化就等于增加实力，不能有丝毫犹豫。

　　“下面这件，是我们拍卖行最大的宝贝，今天我看到了不少老朋友的面孔，想必也都是为了这件宝物而来……”聂云正在炼化阵盘，中间的张忠朝声音喊了起来。

　　听到这个声音，所有人的目光都集中起来，就连一直没说话的碧落仙子此时也挺直了腰板，眼睛一眨不眨的看向前方。

　　“不错，就是玉盏琉璃子！”

　　张忠朝眼睛放光，根本看不出已经上了年纪：“这件东西，相传和陷空海有关，本身也是一件让皇境强者都动心的宝物，我们拍卖行，花费了巨大代价，才将其找来！因此损耗了三位皇境强者……”

　　张忠朝详细说了一下这件宝物的由来，由此突出宝物的珍贵。

　　果然听他仔细一说，下面再次热闹起来，参加拍买的众人，一个个都露出兴奋的光芒。

　　从他的话语，可以听出，这枚玉盏琉璃子的却是真的，也和陷空海有关，只要得到这枚东西，必然会修为大进，得到更多宝藏……

　　聂云听了一会，不由摇头。

　　这种话，也就哄哄一些没见过世面的人罢了，宝物越厉害，越是灾祸根源，就像他，没有足够实力保护这枚玉盏琉璃子，就算将其买过来，也是一种灾祸，源源不断遭到别人觊觎！

　　所以，这东西被对方吹得再玄乎，他却不会动心。

　　“碧落仙子如果想要这件东西，我可以帮你买下！”

　　正想放弃购买，突然看到一向平静的碧落仙子眼中满是火热，聂云不由笑了笑。

　　“帮我买下？这……”碧落仙子一愣，犹豫了一下：“那就多谢了！”

　　虽然知道已经欠了对方好多恩情，无法偿还了，一想到玉盏琉璃子对她的帮助，还是答应下来。

　　“客气了！”

　　聂云摆摆手，并不在意。

　　拥有纳物世界和火神之气，火神币对他来说只是一堆元气而已，想要多少就有多少，碧落仙子想要的话，帮她购买也没什么。

　　再说，这样做，也并非没有目的，此时给她帮忙，过一会拍买弟弟，真要出现什么变故，她肯定也不会袖手旁观。

　　他虽然对现在的实力、金钱很有自信，但难保不会发生什么意外。

　　“……好了，说这么多，想必诸位也都有些着急了，我就不卖关子了，这枚玉盏琉璃子，底价两千万火神币，每一次加价不能低于一百万！”

　　介绍了一会，张忠朝停住话语，朗声道。

　　“两千万？”

　　“好贵的价格，这个价格，足可以让火神城一流家族都为之破产了！”

　　“是啊，虽然贵，但玉盏琉璃子值这个价格！”

　　“嗯，听说这东西不但和陷空海有关，凭借这东西还能找玉盏琉璃树，要是因此找到玉盏琉璃果，皇境修为也能无条件增长一级！”

　　“皇境修为无条件增长，对人的吸引力实在太大了……单这一条，无论这个玉盏琉璃子什么价格，哪怕让皇境强者倾家荡产，也在所不惜……”

　　“是啊，快看，已经有人报价了，这个价格估计很快就会疯长起来……”

　　……

　　听到报价两千万，所有人刚开始都是一愣，觉得有些贵了，不过，随即恍然，一个个喊出价格，顿时整个拍卖场前所未有的火爆。

　　前来参加拍买的皇境强者，纷纷出手。


第1956章 聚财阁

　　火神拍卖行最珍贵的包间分为“天”“地”“尊”“人”四个，最左手边的“天”字包间。

　　能订到这里，无论实力地位，肯定都不简单。

　　“大人，玉盏琉璃子出现了，咱们要出手吗？”

　　一个青年站在身后，他前面是个中年人。

　　中年人端坐在房间的正中间，给人一种山岳凝重，不可动摇的错觉，静静一坐，似乎能镇压周围一切力量。

　　“出手？早了，等他们厮杀的差不多，直接报价即可！”

　　中年人摆了摆手，眼中自然而然露出高高在上的气势。

　　“是！”青年点点头，眼中露出一丝疑惑：“凭借大人的身份，直接开口问拍卖会要，对方绝不敢拒绝，干嘛要多此一举，参加拍卖会……”

　　“哼，直接要？玉盏琉璃子虽然珍贵，还不至于让我开口，对方既然拍卖，直接用钱打死就是！”中年人淡淡一笑：“这天底下，我不信比钱的话，还有人能比我还多！”

　　“那是自然，咱们聚财阁掌控天下神石流通，单论财富，即便号称九大势力最富有的昊天楼也难以抗衡，要说我们是天下第二，绝没人敢称第一！”

　　青年抬起头颅昂起了脖子，满脸的自豪。

　　他也的确有资格自豪。

　　聚财阁，天下财源汇聚之地，掌控整个寰宇神界的神石流通，人称【财神殿】，论钱的话，谁敢比？

　　“放心吧，这枚玉盏琉璃子我要定了，谁敢和我争，我会用钱将他砸的气都喘不上来，让他知道，天底下敢和我比财富，是多么幼稚和可笑！”

　　中年人笑了起来，满是强大的自信。

　　实力修为，或许他比不上前方做得不少老怪物，也比不上一些厉害的宗门天才，但论钱的话，天下还没怕过谁！

　　眼前这个玉盏琉璃子既然拍卖，只要有价格，他就自信一定能够买到，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　咚咚！

　　二人正在说话，包间外响起敲门的声音。

　　“什么人？”

　　青年眉毛一挑。

　　“不知聚财阁秋明管事亲临火神拍卖行，在下魏不辛，前来叨扰！”声音响起。

　　“大人，魏不辛是火神拍卖行的管事者，代表了火神宗……”听到名字，青年立刻知道来的人是谁，忙道。

　　火神拍卖行能在火神宗眼皮底下开的这么大，背后自然有宗门影子，当然，宗门也不可能明目张胆的进行拍卖，必须有代言人才行。

　　这个魏不辛，正是火神拍卖行的老板，火神宗留在拍卖行的代言人。

　　“嗯，进来吧！”

　　中年人聚财阁秋明管事点点头。

　　吱呀！

　　房门打开，几个人走了进来，当先一个中年人身着长衣，圆圆的脸蛋，眉宇间带着笑意。

　　“魏不辛见过秋明管事！”脸蛋圆润的中年人连忙鞠躬。

　　聚财阁不光掌控寰宇神界的神石流通，还掌控了无数产业，火神拍卖行想要扩大，更加有影响力，眼前这位必须好好巴结，魏不辛从外面回来，听到包间里居然是聚财阁一位管事……没有丝毫停歇，急忙来到跟前。

　　魏不辛身后是两个老者，一看就是拍卖行掌控实权的长老，平时这种人根本见不到，此时也乖乖行礼，态度恭敬。

　　有钱能使鬼推磨，眼前这个秋明管事虽然实力不如他们，却是实打实的财神，没人愿意和财神闹别扭的，哪怕再自大的人。

　　“魏老板客气了！”

　　秋明管事点点头，对眼前这位，十分满意，一摆手：“赏！”

　　“是！”

　　身后的青年听到命令，连忙走了过来，随手拿出三枚纳物戒指，递了过来。

　　“赏我们？”

　　听到秋明管事的话，魏不辛三人都有些哭笑不得。

　　不管怎么说他们都是有身份的人，论钱财的话，比不上眼前这位财神，肯定也不会少，对方居然只因为自己过来见他，就要赏赐，让他们都有些难以适应。

　　“这不太好吧……”

　　随手接过纳物戒指，魏不辛正想推辞，突然脸色一红，呼吸急促起来。

　　其他两位长老，不比他好太多，也瞳孔紧缩，死死盯着手中的戒指，全身不停颤抖。

　　“五百万枚火神币……这是赏赐？”

　　魏不辛掌控整个拍卖行，绝对是见过大世面的人，但即便如此，也被对方的大手笔震撼的快要晕了。

　　随手赏赐的小费，居然是……五百万火神币，真的假的？

　　要不要这么残暴？

　　五百万火神币，足可以让一个皇境强者冒出生命危险干任何事情了，他虽然是拍卖行的掌控人，实际上每年得到的股份分红，也只有几十万左右！

　　把五百万火神币当成小费送给只见了一面的人，就连他，都觉得快要疯了。

　　能不能不要这么大方？

　　“不错，只是小小赏赐而已，魏老板不要见外，如果觉得少，我这里还有……”

　　秋明管事再次摆了摆手。

　　青年向前一步，手掌一翻，又一堆火神币落在地上，金光灿灿，照耀眼睛。

　　虽然没数，只看数目，不下数百万。

　　“不少，不少了……”

　　魏不辛急忙摆手。

　　何止不少，简直太多了。

　　他虽然见过的钱财比这多多了，可拿这么多钱当小费的，还真是第一次见。

　　“呵呵，小钱而已，我们聚财阁，汇聚天下财运！就是不缺钱！这些钱财对我来说，只是一堆废铁而已，送出去就送出去了，千金散尽还复来，小意思！”

　　见魏不辛彻底被他的手段折服，秋明管事淡淡一笑。

　　他也不是乱花钱，随手扔出这么多，就是让对方见识他的实力！

　　“是，是……”

　　数百近千万火神币随手送出，居然是小意思，魏不辛看向眼前这人，满是崇拜：“大人来这里，是不是有了中意的物品，想要什么，尽管说，我这就让人给大人拿过来……”

　　拿了别人这么多钱，称呼也从“秋明管事”改成了大人。

　　“拿过来？哼，你是觉得我们买不起，付不起钱？想要占你们便宜？”

　　秋明身后的青年向前一步，哼道。


第1957章 一个亿

　　“呃……”被呵斥一句，魏不辛脸色变得有些难看，本来想要巴结的，不小心巴结到马蹄子上了，只好苦笑着抱拳：“不敢……”

　　“我们聚财阁不差钱，即便看上了某些东西，也会用价格堂堂正正买过来！”

　　青年一脸傲然。

　　“是，是！”魏不辛连忙点头。

　　的确，眼前这人是谁？聚财阁的一位管事，可以说是财神爷，这种人金钱无数，还会让别人送他吗？

　　与其担这个人情还不如直接花钱购买！

　　“好了，也不怪魏老板！他们毕竟是做小生意的，不懂也很正常！”

　　秋明管事打断了青年的话。

　　“是……”魏不辛脸色难看。

　　火神拍卖行虽然在寰宇神界算不上什么，但在火神城绝对一家独大，每年过的流水，堪比天文数字！

　　被人说成小生意……

　　当然，要是别人说，他肯定早就翻脸了，眼前这人说……没有丝毫反驳的余地。

　　对比聚财阁，火神拍卖行一年的流水，恐怕连人家半个时辰的流水都比不上。

　　“我想购买这枚玉盏琉璃子，你们就在这里等着看我如何将这件宝物买下来吧！”

　　秋明说完这句，身体一转，双手背在身后，淡淡道。

　　“是……”

　　魏不辛连忙点头。

　　虽然对于眼前这人的态度，他有些不喜，却也知道对方拥有高傲的资本，也有这个实力和能力！

　　确定对方实力的同时，心中也暗暗高兴。

　　有聚财阁插手，这个玉盏琉璃子肯定会卖成天价，他们火神拍卖行，也赚的盆满钵盈！

　　几人交谈过程中，玉盏琉璃子的价格已经出现了火热的味道，眨眼功夫飙升到五千火神币。

　　这种价格已经有不少人败退下来，一直叫价的，已经剩下不到五个了。

　　这些正是之前碧落仙子提到的诸多老怪物中的五个，活了不知多少年，再加上名声在外，身上拥有不少秘密和财富。

　　不过，即便如此，五千万火神币也算极限了，再报价下去，肯定个个崩溃。

　　“我出五千一百万！我是青禾老祖，这件东西我要定了，谁敢和我争，我一定不放过……”

　　一个恶狠狠的声音响了起来。

　　“青禾老祖？是他？”

　　“这人可是个大杀神，据说他有一次宴客，请大家吃了一顿肉，问所有人这是什么肉，众人都摇头，一个回答出来的都没有，最后他自己公布了答案……人肉！而且还是他一个小妾的肉！”

　　“是啊，我也听说了，这个小妾就因为他有需求了，没伺候好，被当场斩杀，肉炒熟了给所有人吃……”

　　“他报出名字，说明势在必得，谁敢和他争，不下于找死！”

　　“跟这种变态争，也要有胆子才行……”

　　“不用紧张，他说要，就一定能要的上？拍卖会还是看钱说话，他虽然厉害，我觉得肯定还有人不怕……”

　　……

　　听到青禾老祖的名头，下面顿时议论纷纷，都吓得脸色发绿。

　　青禾老祖可是连人肉都吃的怪物，恶名在外，刚才故意爆出名字，意思很明显，谁敢和他争，就等于撕破脸皮，他一定会报复！

　　“嘿嘿，青禾老祖好大的名头，你有钱我就和你争，没钱想要得到这枚玉盏琉璃子，做梦！”

　　众人的议论还没结束，一个冷冷的笑声响起。

　　“是铁拐翁……”

　　听到这个声音，有人认了出来。

　　铁拐翁，就因为一个孩子说他是瘸子，就毒杀对方全家一百七十七口，这种人恶名昭彰，比起青禾老祖也不遑多让！

　　“不错，啥时候拍卖会报上姓名就能买东西了？要是这样，我血影老鬼的名头也应该值一些钱吧！”

　　又一个声音哼出。

　　这个声音宛如鬼魅，响彻众人心田，阴森森的，让人情不自禁毛骨悚然，从内心深处生出浓浓的恐慌。

　　血影老鬼……这家伙可比前两个更让人可怕！

　　听到这几个名字，前来参加拍卖会的人，全都心头一紧……这次拍卖会到底引来了一群什么样的怪物！

　　“好，算你们狠！不错，既然拍卖会，当然是看谁出的价格高，谁能买到！我五千五百万到顶了，你们谁能超过我，就将东西买走便是！”

　　听到这两个人的名头，青禾老祖知道碰到了硬茬，犹豫了一下，恶狠狠的道。

　　恶人还需恶人磨！

　　他虽然吃人肉，下手狠辣，但比起铁拐翁和血影老鬼还是差了一些，就算对方买到，他也绝不敢报复！

　　“五千五百万就想买走这枚玉盏琉璃子？做梦的吧，我出五千六百万！”

　　见对方认怂，铁拐翁也不追击。

　　“五千八百万！”

　　血影老鬼直接报出价格。

　　“老鬼，现在就剩下几个人了，这样继续加价下去，没什么意义，我看不如这样，咱们直接爆出身上最大的底价吧，谁的最多，就归谁！怎么样？”

　　见对方爆出价格气势十足，没有焦急的情绪，铁拐翁直接开口道。

　　“可以，这样做正合我意，不过……其他人也可以报价，只要超过我们两个，我不介意这东西落到他手里……”

　　血影老鬼嘿嘿一笑，虽然嘴上说“不介意”，但谁都能听出，真要有人敢和他争，这家伙绝对会用不光明的手段抢夺。

　　“既然如此，我就先说价了……”

　　不理会他语气中的含义，铁拐翁铁拐在地上一点，发出一声脆响，淡淡道：“我出七千万！如果你比我这个多，这枚玉盏琉璃子就拿走吧！”

　　“七千万……”

　　听到这个报价，所有人倒抽一口冷气。

　　从两千万底价报道七千万，整整翻了三倍多，玉盏琉璃子这个价格出售，绝对物超所值了！

　　“七千万就想买？你想多了，我出七千五百万，怎么样？这东西没人和我争了吧……”

　　听到对方的底牌，血影老鬼没有惊讶，反而哈哈一笑。

　　七千五百万，已经造出火神拍卖行多年以来的最高纪录，应该再没人能出比他更高的价格。

　　“我出一个亿……”

　　不过……他的笑容在脸上还没绽放太多时间，一个淡淡的声音响了起来。


第1958章 加价

　　“什么？”

　　“一个亿？”

　　“真的假的？哪里来的土豪……”

　　拍卖场立刻炸锅。

　　直接从七百五十万加价两千五百万，加价速度，不可思议，所有人都瞠目结舌！

　　两千五百万，火神城一个一流家族全部身家加在一起，也最多值这么多钱，被一口气加上……这还是人吗？

　　到底是谁？这么有钱？

　　“一个亿？”

　　血影老鬼刚说完七千五百万对方就加到这么多，立刻气的脸色涨红，青筋迸出。

　　赤裸裸的打脸，狠狠打脸！

　　“一个亿，我也能喊，要能拿出钱才行……”

　　血影老鬼声音阴森。

　　他的意思很简单，能喊一亿有啥用，要能拿出钱才有用啊！

　　哗啦！

　　话还没说完，一阵金铁交鸣，一大片火神币，阴云般从众人头上向正前方的拍卖台飞了过去，“轰！”的一声落在地上，将地面砸出一个大坑。

　　“一亿火神币……”

　　看到地上陡然多出的金币，拍卖场所有人眼珠子都快掉下来，咽了咽口水。

　　听到一个亿，和真实见到一个亿的火神币，视觉冲击力是完全不同的，不可同日而语。

　　“我这算拿出来吗？”

　　钱币落在地上，一个淡淡的声音响起，声音不大，却带浓浓的自信和威压，血影老祖脸色狰狞，想要说话，却什么都说不出来。

　　刚说七千五百万对方就拿出一个亿，刚质疑对方未必能拿出这么多钱，就随手把钱扔出来。

　　这家伙到底什么人？怎么会这么有钱？

　　“算……”

　　心中愤怒，却无法说什么，只能咬牙点头。

　　“你可以继续加价，不过……无论你加多少，我都会比你多！”

　　不理会他的愤怒，刚才的声音淡淡响起。

　　“你……”被赤裸裸打脸，血影老鬼咬了咬牙：“请问，阁下到底是谁？你的钱比我多，我承认，但……玉盏琉璃子并不是这么容易拿走的，小心带不回去！”

　　这算是赤裸裸的威胁了。

　　你有钱又了不起啊，能将玉盏琉璃子带走才是正经事！

　　“没钱就想威胁了吗？我还是第一次听说……这世上，还有我们聚财阁带不走的东西！”

　　面对血影老鬼的威胁，爆出一个亿的房间淡淡声音再次响起。

　　“聚财阁？”

　　“拍出一个亿火神币的是聚财阁？”

　　“难怪如此财大气粗！”

　　“聚财阁太有钱了，这么有钱依旧可以毅力神界不倒，足以说明背后的势力……说他们带不走，简直笑话！”

　　“哈哈，血影老鬼也就在咱们面前凶一下，这次碰到钉子了！”

　　……

　　听到包间报出名号，下方一阵恍然，随即一个个露出幸灾乐祸的表情。

　　血影老鬼刚才凶神恶煞，已经让所有人感到不爽了，只不过没办法而已，现在被赤裸裸的打脸，众人都在心底叫好。

　　“聚财阁？原来是聚财阁，输给你们，我不亏！”

　　脸色变了变，血影老鬼犹豫了半天只好低头认输。

　　他虽然凶狠，做事狠辣，也要针对对象，聚财阁，汇聚天下财气，钱财数不胜数，随便一个悬赏，就会有无数高手动手，他血影老鬼尽管名气很大，遇到无穷无尽的钱财，也只有逃走的份！哭都来不及！

　　“哈哈，认输就好！我们聚财阁，一向以钱财说话，这个玉盏琉璃子我们要了，如果谁有更多钱，我们可以钱财较量，再有人用武力威胁，弄些不愉快，小心我们聚财阁不客气！”

　　见血影老鬼认输，聚财阁的声音淡淡响起。

　　语气听起来平淡，实际上带着无穷的自信和底气，意思很简单，想要玉盏琉璃子……简单，只要比我们的钱多就行，钱不多，想要起其他歪心思，不行！

　　“霸气！”

　　“不愧是寰宇神界最大的财神爷，厉害！”

　　“有钱就是任性啊，这一来，我们虽然买不到了，但看到其他人吃瘪，也很爽！”

　　……

　　听到聚财阁包间喊出的话语，拍卖行众人一个个全都打了鸡血一般。

　　刚才青禾老祖、血影老鬼等人金钱和武力双重威胁，让他们心中全都憋了一堆火，虽然聚财阁也不是好鸟，毕竟人家拿钱说话，赢得堂堂正正！

　　“秋明大人果然豪气！一亿火神币直接这样甩到台上，估计再没人敢和你竞争！”

　　“是啊，太厉害了，这可是一亿啊……”

　　“虽然我们拍卖会流水超过一亿，但一亿火神币我还是第一次见到……”

　　包间内，魏不辛和身后的两位长老，看向眼前的“大人”充满了崇拜。

　　不愧是聚宝阁的人，果然霸气，一口气一亿，直接将后路砸死，有本事你就拼钱，拼不出来，就别在这里找事……

　　太牛了！

　　这才是有钱人，真正的有钱人！

　　“呵呵，一亿而已，小钱！我参加的拍卖会，足有数百场，这点钱不算什么！”

　　听到身后的恭维声，秋明哈哈一笑。

　　身后的几个人虽然只是小人物，但能让他们如此吃惊，还是很舒服的。

　　“魏老板，让人把玉盏琉璃子拿过来吧！想必没人不长眼和我们聚财阁拼钱财……”

　　看向拍卖场，见所有人都被他的财大气粗震惊了，秋明脸上充满了满足，摆摆手看向魏不辛。

　　“肯定没人敢和聚宝阁比钱……”魏不辛恭维了一句：“刘长老，你让人把琉璃子拿来……”

　　他的话还没说完，外面突然一个笑声响了起来。

　　“一亿火神币就想购买玉盏琉璃子，未免想的太简单了，我出两个亿！”

　　伴随声音，空中再次响起哗啦啦的金铁碰撞之声，随即一片阴云再次从众人头上飞了过去，遮天蔽日，让人心悸。

　　轰！

　　阴云落在地上，发出重重的声音，众人这才发现，和之前一样，是一大堆如同小山的火神币！

　　而且这些火神币，气息浓郁，气息精纯，好像火神大帝刚刚炼制出来一般，闪烁着让人眩晕的光芒。

　　火神币！两个亿！

　　明知道对手是聚宝阁，还有人加价，甚至一加就是一倍……这一幕，所有人都哑住，一句话说不出来！

　　妈呀，谁能告诉我今天怎么了吗？


第1959章 让人恐怖的价格

　　“两个亿？”

　　秋明管事等人刚自恋的认为，没人敢继续加价，紧接着就有人报出两个亿，更是将火神币直接扔到拍卖台上，魏不辛、刘长老以及房间内的诸位，全都呆在原地。

　　一口气加一个亿，这家伙疯了吗？

　　要多有钱才能这么干？

　　秋明管事脸上面皮直抽，再无之前的稳重和沉静。

　　他刚声明自己是聚财阁的人，拿出一个亿，对方就扔出两个亿，丝毫没给他面子，活活打脸。

　　“可恶！”

　　拳头捏紧。

　　“我们聚财阁什么时候在比财力上，怕过别人……加价！”

　　眼中闪过一道狠辣的味道，秋明管事转身对身后的青年喝道。

　　青年点头向前一步，朗声喊出：“聚财阁，三个亿！”

　　“三个亿？”

　　“疯了，全都疯了……”

　　“一亿一亿的加价……从来没见过，太猛了……”

　　青年的声音响彻在拍卖行，再次哗然。

　　玉盏琉璃子虽然珍贵无比，万金难求，但一个亿已经超出价值了，现在来了两个“土豪”一亿一亿的加筹码，简直让人疯狂。

　　拍卖厅一道道意念不停闪烁，一道道传讯悄无声息的飞了出去。

　　两大“土豪”竞争，喊出天价，眨眼功夫就像长了翅膀一样，传遍整个火神城。

　　“太猛了，一亿一亿的加价，这才是真的有钱人！”

　　“这种人随便撒一点，也够我们吃喝无数年的了……偶像啊！”

　　“敢和聚财阁争夺，刚才喊出两亿的人，也肯定是大家族！”

　　“肯定的，不然谁也不可能呢一口气拿出这么多火神币啊！”

　　……

　　众人意念的交流中，天空再次出现一片阴云，青年报完价再次扔出火神币。

　　乌压压的火神币落在地上，和刚才的一亿堆放在一起，如同高山，让整个拍卖厅满是炙热的味道。

　　三亿火神币！

　　“怎么？还要加价吗？和聚财阁比钱，会让你身败名裂，一文不名！”

　　听到众人的惊呼，看到满地的火神币，秋明管事哼了一声。

　　他的声音没有压制，响彻在拍卖厅，仿佛是在宣言。

　　你不是有钱吗？有钱你就加啊！和我们聚财阁比有钱，饶你十个身家……

　　“一文不名？你想多了……”

　　刚才报出两亿价格的房间，轻笑声响起：“加价一亿，就说自己有钱，也不嫌丢人，三个亿不好听，凑个整吧……我出……十亿！”

　　咣当！

　　秋明管事摔倒在地，连忙爬起：“他说什么？多少？”

　　“大人，他说出……十个亿！”

　　魏不辛咽了口唾沫，忙道。

　　做为火神拍卖厅的掌控人，这次连他都感到恐慌了。

　　本以为加价一个亿，就算牛到天上了，人家直接加七个亿凑整……

　　尼玛，有这样凑整的吗？我的心脏，我的肝……

　　魏不辛全身乱颤。

　　“十个亿？怎么可能？他怎么可能拿得出十个亿？而且只为了购买一枚玉盏琉璃子？”秋明管事快要疯了，大口张开，不停呼吸，仿佛掉到岸上的鱼。

　　聚财阁虽然有钱，并不是他个人的，他也不可能随意加价，加到三亿已经算是极限了，对方居然随口报出十亿，连四亿、五亿……考虑都没考虑，这还是人吗？

　　他口中说的不是钱吧？

　　心中震撼，正想问问对方到底能不能拿出这么多钱，就听到空种再次哗啦啦的声音响起，一大片乌云再次袭来。

　　哗啦啦！

　　无数火神币落在台上，饶是拍卖台不小此时也被彻底堆满，负责拍卖的拍卖师张忠朝没办法只好站在桌子上，不停的躲闪头上落下的火神币。

　　虽然这是他有史以来主持最大规模的拍卖会，心中还是很郁闷的……不因为别的，只因为只要不小心就会被天空坠落的火神币或或砸死！

　　真要没躲过去被砸死……也真就丢人丢大了！

　　轰隆！

　　所有火神币全部落完，重量太大，地面都被压的降低好几尺，到处都是明晃晃的光芒，让人头晕脑胀。

　　虽然人人都喜欢钱，钱多多益善，但实在太多了，也不见得是什么好事。

　　十三亿火神币全部堆在拍卖台上，将整个拍卖台变成了一座金山，之前嚣张无比的血影老鬼等人，一个个面面相觑，头脑子都快炸开。

　　之前还狂妄的认为，玉盏琉璃子肯定是自己的，凭借几千万的身家，购买过来轻而易举……现在才知道，这种想法是多么可笑。

　　和真正的有钱人比，他们那点钱，简直和没有没什么区别，实打实的穷鬼。

　　“怎么？还需要加价吗？”

　　十个亿的火神币落在台上，刚才说话的声音，继续响起，语气中没有丝毫情绪波动，仿佛这些钱和大风吹来的一样，没有丝毫心疼。

　　“加价……”

　　秋明管事牙齿咬紧，全身乱颤。

　　聚财阁尽管很有钱，但他只是个管事，即便拥有掌控钱财的权利，也有一定数额，不是全部。

　　很明显，这个数额，已经很快到了界限。

　　“加就加，我出十二个亿！”

　　挣扎了半天，秋明狂吼。

　　“大人……三思！”

　　身后的青年听眼前的大人喊出这个价格，身上一紧。

　　别人不知道秋明管事能够掌控的权利，他知道的很清楚，十亿已经到顶了，就算有个活动范围，也最多两个亿，可以说十二亿是他能掌控的最高权限，一旦花出去，回去还需要向上禀报，给聚财阁长老们发现，花这么多钱只是因为意气之争，他这个管事能不能继续当下去都还难说！

　　“哼，我不信，他没有极限……”

　　秋明管事已经红了眼。

　　他身为聚财阁的管事，掌控钱财都有限制，不信对方身上的钱没有极限，恐怕十个亿，也是他的极限了，再加两亿就会变成压死骆驼的最后一根稻草。

　　实际上这就是一种赌博！

　　一种为了尊严而用的赌博。

　　不过……可惜，很明显他赌输了，刚才那个淡淡的声音，听他加到十二亿，没有丝毫犹豫，语气依旧淡然平静，轻轻吐出三个字。

　　“二十亿！”


第1960章 崩溃的秋明

　　咣当！

　　秋明管事再次摔倒在地。

　　站了好几次都没站起来，整个人都有些晕乎乎的，快要疯了。

　　真的假的？

　　二十亿？

　　噗！

　　只觉得喉咙一甜，嘴角溢出鲜血。

　　其他输了倒也罢了，一直引以为傲的钱财，被一个不知名的人打的体无完肤，让他难以接受。

　　哗啦啦！

　　不用他质疑，空种再次响起金铁碰撞的声音，乌压压的火神币在众人头上如同一道晚霞，照耀四方。

　　十亿火神币！

　　没有丝毫错误！

　　“我认输……”

　　满心不甘，秋明却也没有丝毫办法。

　　看对方随意的样子，似乎钱财无穷无尽，和这种人比……除非找死！

　　“魏老板，那个包间的人到底是谁？帮我查一下……”

　　吐出一口鲜血，说出认输的话语，秋明管事轻松了不少，转头看向魏不辛。

　　输就输了，不管怎么说他都要知道对方到底是谁，为何会比他聚宝阁还要有钱！

　　“好，我这就让人调查……刘长老，你过去一趟！”

　　不光他好奇，魏不辛也有些奇怪，吩咐一句，刘长老转身走了出去，数十个呼吸过后，再次走了过来，脸上一阵古怪。

　　“怎么了？那个包间到底是谁？”

　　看到他的表情，魏不辛眉毛皱起，问道。

　　“那个……那个包间的人，给了两亿火神币的封口费，只要他的身份消息能够保密，两亿就是拍卖行的，所以……”

　　刘长老面容尴尬。

　　“两亿？”

　　魏不辛倒抽一口冷气。

　　这么多火神币，可是拍卖行不知多少年的利润啊……这么多钱，只为了封口……妈的，果然有钱任性！

　　“可恶……”

　　秋明管事再次打了个趔趄。

　　他一向用钱说话，知道钱的威力，两亿火神币的封口费，简直就是天文数字！

　　他只给了对方五百万，对方就兴奋的把他当爷，对方给两亿，这种额度，谁能抵抗的了！

　　什么时候寰宇神界出现了一个这么有钱的人了？而且对钱的运用，比他还要纯熟，直指人性！

　　“秋明管事，这……实在不好意思，保护顾客的信息是我们的责任，所以……”

　　听到两亿，魏不辛立刻知道如何取舍，忙道。

　　不愧是老江湖，脸皮厚的如同城墙，之前信誓旦旦说要查对方信息，一拿出钱，立刻变卦了。

　　“很好……”

　　看到对方如此无耻，睁眼说瞎话，秋明管事气的再次吐出一口鲜血。

　　聚财阁财大气粗，一向以钱砸人，还是第一次吃这样的亏。

　　“大人，能一下拿出这么多钱，身份肯定不低，我看今天不如……就这样算了！”

　　见对方眼神含怒，似乎不肯善罢甘休，魏不辛道。

　　那个包间到底是谁，他现在还不知道，不过，能一下拿出这么多钱，用两亿火神币封口，身份必然不简单！

　　“哼！”

　　秋明管事心中愤恨，却也知道对方说的是实话。

　　连聚财阁都不怕，随手拿出这么多钱，如果说没有来头，打死他都不相信，不过要让他咽下这口气，也难以甘心。

　　“秋明大人，我就先告退了……”

　　见对方脸色一阵红一阵白，知道继续留在这里只会徒增尴尬，魏不辛和身后的两个长老招呼一声，急忙退出房间。

　　“赵顼，你去查查跟我们竞拍这人，到底什么身份！”

　　魏不辛离开，秋明管事从震怒中回过神来，知道问拍卖会，对方肯定不会再说，当即吩咐身后的青年道。

　　“是……”青年不敢违背，点了点头，犹豫了一下道：“这人给拍卖行两亿封口费，我怕查不出什么……”

　　人在包间内，拥有诸多禁制，灵魂无法侵入，只要拍卖行不愿意泄露，他手段再多，也查不出什么。

　　“明面上查，肯定查不出什么，但可以想办法迂回！”能成为聚财阁的管事，秋明并非鲁莽之辈，怒火消散，心中也有了一定想法。

　　“迂回？”赵顼有些不懂，满脸疑惑。

　　“玉盏琉璃子他出了这么大价钱，我们肯定没希望了……刚才魏不辛说的不错，能拿出这么多钱，肯定不简单，既然不能为敌，完全可以做生意啊！过一会你写上拜帖，言辞诚恳一些，就说我们想与他成为朋友，而非敌人，如果愿意，就联系我们，不愿意，就算了，能把几十亿火神币随便花出的，身后肯定有更为强大的身家！只要能搭上线，这次过来也不算吃亏！”

　　秋明管事道。

　　不愧是生意精，知道对方有钱，心中动了其他心思。

　　“大人高明！”

　　听到解释，赵顼这才明白大人的目的，眼睛亮了。

　　能和这种人搞好关系，的确比撕破脸皮更好。

　　……

　　“聂云……你……怎么会有这么多火神币？”

　　包间内，碧儿小姐紧盯着眼前的少年，眼珠子快掉下来。

　　刚才喊出二十亿与聚财阁竞价的，自然就是聂云，能够复制火神币，财富无穷无尽，对方不管出多少，对他来说都没丝毫压力。

　　“我……偶尔得到一个宝藏而已……”

　　聂云摇摇头，不再多说。

　　能够复制火神币，不能四处乱说，哪怕相信眼前的二人都不行。

　　毕竟这种能力太可怕了，一旦消息传递出去，性命难保。

　　“宝藏……”

　　碧儿小姐和碧落仙子对望了一眼，各自苦笑。

　　随手拿出二十多亿，眉头都不眨一下，你得到了什么宝藏？不会把火神宗的藏宝库给抢了，或者是火神大帝的私生子吧……

　　当然，这种事对方不愿意说，不方便多问，只是过了半天，都没消化心中的震撼。

　　咚咚咚咚！

　　就在房间里显得有些沉闷的时候，外面响起了敲门声。

　　“我是拍卖行负责人魏不辛，特地将玉盏琉璃子送来……”

　　“请进吧！”

　　房门打开，魏不辛走了进来，手中拿了一个玉盒。

　　离开秋明所在的包间，他就直接过来了，想要亲眼见见这个随手拿出二十多亿的人，到底是副什么模样！


第1961章 压轴

　　房间内，两个女子，一个青年。

　　看到那个出尘气息般的女子，一个名字立刻从魏不辛的脑海冒了出来——碧落仙子！

　　火神宗乃至整个寰宇神界都有名皇境强者，当然，她的名气不是实力，而是美丽！

　　只是……她的美丽虽然寰宇神界都能数得着，却从未听说过她富甲一方，钱财多的敢和聚财阁抗衡啊？

　　如果真这么有钱，她们分支也不至于破落到现在的局面，需要她一个女子苦苦支撑！

　　“原来是碧落长老和碧儿小姐！在下魏不辛，失礼了！”

　　疑惑在心中一闪而过，魏不辛向前一步，聂云则直接被他忽视了，在他看来，这个少年只是随从之类的，不足为虑。

　　“魏老板客气了……”

　　聂云不知道眼前这人的身份，碧落仙子知道的很清楚，眼前这人实际上就是火神宗的摇钱树，一般长老遇上，都要态度和蔼。

　　“这是仙子购买的玉盏琉璃子，请过目……”

　　知道对方客气是因为他的身份，魏不辛并未洋洋自得，而是向前一步，将玉盒递了过来，轻轻打开，一个如同珍珠般模样的圆球出现在众人面前。

　　聂云还是第一次见所谓的玉盏琉璃子，如果不早知道是某种珍贵植物的果实，还会以为是一枚珍珠，一个宝石。

　　略带透明之色，上面生出一道道让人沉迷的雾气，远远看去，雾气形成一个玉盏，将小范围内的黑暗完全驱散。

　　如果单是美丽，这件东西肯定不值这样的价钱，关键是……这东西一出现在包间，立刻给人心神安宁之感，让人陷入了甜美的梦境一般，说不出的舒适。

　　“好东西……”

　　聂云不由赞扬。

　　这件东西，哪怕他花费了二十亿火神币，也值了！

　　“我……”

　　看到玉盏琉璃子，碧落仙子秀目中露出难以遏制的激动，不过，她知道这件东西是聂云拍买的，目光看过来想要询问他的意见。

　　“给你买的，拿走就是！”聂云笑了起来。

　　玉盏琉璃子虽好，对他来说，功效并非很大，因为他现在的实力连皇境都没达到，即便有这件宝物，也是明珠暗投，暂时用不到。

　　与其这样还不如卖个人情，给这位碧落仙子算了。

　　“多谢……”

　　听到这话，碧落仙子满是感激之色，这才伸手接过玉盒。

　　她们二人的交流，都是传音，并没将话说出来，但动作却毫无遮掩的落到魏不辛眼中，这位火神拍卖行的老板，差点没直接昏过去。

　　碧落仙子一向以清傲著名，整个火神宗无人不知无人不晓，带一个少年来拍卖行，已经很难得了，居然在对方示意下，才敢拿玉盒……这是什么情况？

　　而且，他能看出，碧落仙子对眼前这个少年，恭敬发自内心，绝不是做戏。

　　能让清冷的碧落仙子有这种态度，这个少年……魏不辛头皮发麻，觉得自己可能忽略了什么，有眼不识泰山！

　　“恕在下失礼，不知这位公子是……”

　　意识到错误，魏不辛也是聪明人，连忙纠正。

　　“哦，我哪里是什么公子，只是碧落仙子的随从罢了！”

　　聂云淡淡道。

　　“随从？”

　　魏不辛摇头，尼玛，谁见过主人要听随从吩咐，才敢拿东西的？

　　不过，对方不愿意多说，他也识趣，不再继续追问。

　　“对了，魏老板，在下有一件事想要咨询！”聂云看向对方。

　　“请讲！”

　　魏不辛疑惑的看过来。

　　“我想雇佣几个皇境强者做为保镖，你看能不能帮我找一些过来？前提是一定要信得过！”

　　聂云犹豫了一下道。

　　他现在的实力还有些薄弱，反正火神币可以无穷无尽的复制，如果能以此雇一些皇境强者当做保镖，再好不过。

　　当然，雇佣保镖必须信得过，否则，对方见财忘义，对他出手，真就操蛋了。

　　“这……”魏不辛犹豫了一下：“火神城的雇佣市场就在这里不远，如果公子想要雇佣侍从的话，拍卖结束后，倒是可以带公子过去！不过……雇佣皇境强者，价格不菲……”

　　“有雇佣市场？那就好……”

　　聂云没想到寰宇神界，有这种雇佣市场，微微错愕。

　　在他看来，皇境强者，每一个都算得上一方豪雄，这种人想要赚钱，有很多种办法，怎么可能轻易受到雇佣，变成别人的侍从！

　　听到这世上居然有雇用市场，这才明白，还是见识少了。

　　有雇用市场，将弟弟买回后，倒是可以去看看，他现在的实力，有几个皇境强者守护，的确比单独行动要好得多。

　　毕竟来寰宇神界并非游山玩水，而是寻找澹台凌月等人的。

　　有皇境强者侍从，不但安全，去哪也会变得方便不少。

　　咚咚咚！

　　二人正在说话，外面负责拍卖的交易锤再次响起。

　　刚才只是将玉盏琉璃子卖掉，拍卖会并未结束。

　　“玉盏琉璃子拍出二十亿的高价，就算是我，也没料到！真是让人大开眼界！”

　　拍卖台上的张忠朝不愧是老拍卖者，很快就压制住了场内的骚乱，笑了笑：“不过，玉盏琉璃子虽然珍贵，却不是本场拍卖会的压轴之作！咱们还有最后一件物品要拍卖，没买到琉璃子的朋友也别着急灰心，因为接下来要拍卖的东西，一旦得到，绝对会让你觉得，物超所值……”

　　张忠朝很会卖关子，一句话立刻让台下的众人再次火热起来。

　　“比玉盏琉璃子都珍贵？那是什么？”

　　“不知道……不过能成为火神拍卖会的压轴作品，肯定不简单！”

　　“是啊，只是……玉盏琉璃子都卖了二十亿，这个更加珍贵，价格一定更高，我们这种身家，肯定也买不上，倒是能饱饱眼福，看看到底是什么东西，又会被哪位有钱人买走！”

　　“我觉的还会是刚才拍卖玉盏琉璃子的那位土豪！”

　　“这可不一定……这位土豪，购买琉璃子应该将身上的钱都花的差不多了，我猜这次肯定是聚财阁的人，能够买到……”

　　……

　　台下众人，全都议论纷纷。

　　有了刚才的高端竞价，他们已经没了自信，现在只想坐山观虎斗，看看到底谁能把这个所谓的压轴之宝买走。


第1962章 会不会竞价？

　　“应该是弟弟……”

　　听到拍卖会继续，聂云松了口气，禁不住有些紧张。

　　来这的主要目的就是救弟弟，拍卖会马上就要结束了，这所谓的最后一件拍卖品，肯定就是弟弟！

　　“好了，也不吊大家的胃口了，现在我就公布最后一件拍卖品是什么！”张忠朝见把大家的胃口吊的差不多，笑了起来：“最后一件拍卖品，说是一件，其实是两个，放在一起同时出售的……是一个小世界和一位王境级别的飞升者奴隶！”

　　“小世界？”

　　“王境级别的飞升者奴隶？”

　　“小世界对封王强者有很大作用，但对拥有自己界域的皇境强者来说，作用不大，关键是王境级别的飞升者奴隶！”

　　“是啊，飞升者能在小世界达到王境，说明天赋极强，在寰宇神界这种环境，肯定能够成就更高实力，收一个这种实力的奴隶，不下于养一头皇境的妖宠！”

　　“难怪能当做压轴的宝物，对一些大家族来说，这种级别的奴隶，远比玉盏琉璃子更加珍贵……”

　　……

　　听清楚最后一件拍卖品到底是什么，台下一阵议论，无数人脸蛋都满是潮红，眼中闪烁着浓烈的兴奋。

　　飞升者个个天赋极高，尤其是达到王境级别的，这种飞升者不出意外都能达到皇境，提前购买下来，让其变成奴隶，相当于得到了一个皇境的妖宠，一旦实力达到，绝对会带来极大好处！

　　而且，人类的寿命比皇兽短的多，就算找到一头皇境幼兽，待它成长到能够战斗，不知要花费多少年，人类不同，资源足够，晋级到皇境，并不需要太长时间，做为家族势力来说，完全等得起！

　　“可恶……”

　　将张忠朝和众人的议论听在耳中，聂云拳头暗暗攥紧。

　　飞升者被当成奴隶出售，在这个所谓的寰宇神界，简直和动物没什么区别！

　　“好，既然大家知道最后一件拍卖品是什么，现在就报出底价，五千万枚火神币……每次加价不能少于一百万！”

　　张忠朝道。

　　“五千万？怎么这么贵？”

　　“普通飞升者奴隶也就十万枚左右，这个底价有些太高了吧！直接贵了五百倍！”

　　“是有些高，不过，敢这样定价，对方肯定有说法……”

　　“先看看吧……”

　　……

　　听到报价，所有人都有些错愕。

　　计算王境飞升者奴隶价格不菲，却也没这么高啊，底价五千万，已经超出了所有人能够接受的范围。

　　“大家一定奇怪……普通王境飞升者，最多也就几百万枚火神币，一下定价这么高，是不是有些太过了……”张忠朝似乎看出了其他人的疑惑，环顾一周，道：“那我现在就给你们解释一下，为何会定价这么高！首先，要出售的小世界，不单单是个世界，而是一个……混沌海洋！”

　　“混沌海洋？”

　　众人倒抽一口冷气。

　　小世界和混沌海洋，是两码事，这就好像种子与果实。

　　混沌海洋，无论大小，伴随时间流逝，就能衍生世界，繁衍各种各样的东西，但小世界就不同，一旦毁灭，就彻底完了。

　　如果刚才众人还觉王境奴隶在这两件东西中价值更高，听到这话，立刻明白，就算这个混沌海洋再小，也要价值上千万火神币了。

　　“其次，这个王境奴隶，如果猜的不错，来寰宇神界还不足两个月，而且还是一位王境后期强者！”张忠朝继续道。

　　“不足两个月？王境后期？”

　　“说明他在原本世界就是王境强者，这种飞身者潜力才是最可怕的！”

　　“是啊，难怪价格高，值这个钱……”

　　“厉害……难怪压轴，只可惜……我没这么多钱，否则，一定买下来！”

　　……

　　听到解释，所有人疑惑尽消，一个个兴奋地快要跳起来。

　　能在原本世界就修炼到王境后期，这个飞身者的潜力，恐怕不仅仅是皇境了，只要资源足够，皇境中期、后期都很有可能！这种潜力巨大的飞升者，只要有钱，必然拼命抢来。

　　“这次必须买来……”

　　天字包间，秋明管事拳头捏紧。

　　虽然玉盏琉璃子他也很想得到，但真要对比的话，很明显这个压轴的物品，更让他激动。

　　“大人，那个……不会再争抢了吧！”

　　青年赵顼心有余悸。

　　之前那个包间爆出的价格实在太疯狂了，万一这次还这样报价，他们即便是聚财阁，也抵挡不住！

　　“应该不会，刚才那二十亿不是虚的，应该已经将他身上的所有积蓄花的差不多了，毕竟，即便是我，也不可能将数十亿火神币随便撞在身上！”

　　秋明管事道。

　　“这倒是……”

　　赵顼点了点头。

　　数十亿火神币不是小数目，就算那个包间的家伙有钱，也的确不可能装这么多，真要这么有钱，他们聚财阁也不用活了！

　　“这两样东西，都很珍贵，可以将咱们身上所有钱都压上，哪怕透支也行，不管怎么说，无论如何都要买到……”

　　秋明管事冷哼，声音中带着舍我其谁。

　　二人商议的功夫，外面的报价已经开始，眨眼功夫，就从五千万飙升到了三亿。

　　不愧是压轴的宝贝，比玉盏琉璃子竞争力大多了，之前或许还有人保存底牌，不想让身家曝光，此时，什么都不管不顾了。

　　不过，到了三亿，也算到尽头了，喊价的声音也就那么一两个，几乎到了所有人的极限。

　　“我出五个亿……”

　　秋明管事喊出来价格。

　　听到他喊价，之前哄抢的态度停了下来，所有人都面露苦涩。

　　聚财阁虽然拍买玉盏琉璃子输了，但和他们比，依旧是巨无霸的存在，不是他们这些小家族、小势力、富有的个人能够比拟的。

　　两者根本不在同一个起平线。

　　“你们说……那个包间的人会不会竞价？”

　　突然，人群中一个声音响了起来，随即，无数人同时齐刷刷向聂云所在的位置看去，一个个充满了好奇和期待。


第1963章 成交

　　刚才的火热，已经调动了所有人的心思，众人都觉得现在能和聚财阁争抢的，恐怕只有这个包间的人了。

　　虽然这个包间，因为购买玉盏琉璃子狂扔二十亿，此时可能没太多钱，但能随手拿出这么多钱的，身家怎么会低？就算指缝洒点，应该也不是他们能够比拟的。

　　“五个亿？还有没有更高的？没有更高的，这件压轴之物，就归聚财阁所有了……”

　　张忠朝笑道。

　　他很想拍卖的物品得到高价，这样得到的报酬也多，也知道这件压轴之物，价值虽高，五亿已经超出范围了，之前二十亿的盛况，肯定不会再出现。

　　心中这么想，还是忍不住向聂云所在的包间看去，想要看看这位“土豪”会不会出手。

　　将众人和张忠朝的目光看在眼里，秋明管事脸色阴沉的如同黑炭，不过他也是聪明之人，并没发作出来，眼珠一转，笑道：“刚才竞价的这位朋友，你如果再不出价，在下就却之不恭了……”

　　这样做，有两个目的，第一，可以顺便嘲讽一下对方，为自己挽回些面子，第二，要试探一下对方的底……看看这个随手拿出二十亿的人，就是这一斧子呢，还是真有让人难以企及的财富！

　　对于生意人来说，前者倒也罢了，真是后者，就必须好好对待了。

　　“五亿就想购买拍卖会的压轴之宝？你做梦的吧！”就在众人都以为这个包间放弃的时候，一个淡淡的声音响了起来：“真要让你买去，岂不说明我没眼光？花了二十亿买的却不是什么珍贵宝贝？单冲这点，我也要出价……三十亿！”

　　“嘎？”

　　“三十亿？”

　　“就因为怕别人说他没眼光，直接出价三十亿？”

　　“我靠，尼玛，这是真土豪啊，还有这样的？”

　　……

　　听到话语，众人差点没同时喷血活活晕死。

　　如果这家伙看上宝贝倒也罢了，喜欢也行……只觉得压轴宝物应该比他之前买的价格高，就出价……而且还是这么多钱，尼玛，太草率了吧！

　　这可是三十亿火神币……能够在火神域任何一处光秃秃的地方修建一座城市的钱财啊……

　　所有人都晕了，都觉得脑袋晕乎乎的，对这个包间的举动难以理解。

　　秋明本来还以为能扳回一句，听到这话，再次打了个趔趄，眼泪汪汪，终于知道惹上什么样的怪物了。

　　这家伙简直没把钱当钱，不按常理出牌！

　　他只报了个五亿……对方却直接升到三十亿？有没有天理？

　　就算聚财阁财大气粗，金钱无数，这么大数目的钱财，也不是随便就能拿出来的！

　　“三十亿……”

　　出价三十亿的自然就是聂云，魏不辛送完玉盏琉璃子并未离开，而是站在包间，听到少年喊出的话语，这才明白为何碧落仙子这样重视眼前这个少年了。

　　原来……这个包间的主角不是碧落仙子，而是这人啊！

　　随手拿出三十亿……哦，不是，五十多亿……啥时候火神城出现这样一个凶残的家伙了？

　　“这个包间出了三十亿的价格，请问还有没有更高的？”

　　张忠朝捂着胸口，强忍住晕倒的冲动……转头看向天字包间。

　　其他人听到这个价格，知道肯定买不上了，全都放松心境，跟随他的目光看过去。

　　本想不说话，就这样混过去，见众人的目光齐刷刷看来，无法逃避，秋明管事欲哭无泪。

　　刚装了一下，准备给对方打脸，谁知……对方就打了过来，而且如此狠辣！

　　咱们能好点吗？

　　这样做真的好吗？

　　“刚才竞价的这位朋友，你如果再不出价，在下就却之不恭了……”

　　心中真在纠结，就听到刚才那个包间淡淡的声音接着响起。

　　“噗！”

　　听到这话，秋明管事一口老血狂喷。

　　这可是刚才他的原话，就这样一字不差的被对方扔过来了……要不要这么坑！

　　“我认输！”

　　挣扎着站直身体，秋明管事一咬牙。

　　不认输不行啊，刚甩完二十亿，又甩出三十亿，谁知这家伙到底多有钱？和这种人竞争下去，就算他事聚财阁，都没有丝毫底气！

　　“认输了？”

　　“号称财神爷的聚财阁认输了？”

　　“我没听错吧？”

　　“不认输不行啊，那个包间实在太可怕了，在他们口中，感觉钱和废纸一样，只是一堆数字……”

　　“是啊，遇到这种人，只能认输……”

　　……

　　听到聚财阁认输的声音，拍卖场的众人都忍不住叹息。

　　他们从开始就猜出了结局，只是没想到认输的这么快。

　　不过，想想也难怪，这个包间的人，实在太狠了，报的价格根本没有任何来由，就好像说的不是钱，而是一堆废纸，排数字一样。

　　真不知道到底什么人，这么有钱！

　　“既然没有竞争者，本次拍卖会最后一件拍卖品就为这位包间的朋友所有，同时恭喜他成为这次拍卖会的最大赢家……”

　　张忠朝的锤子落了下来，表示交易圆满结束。

　　听到锤音响起，聂云也松了口气。

　　只要能将弟弟救回来，花再多钱都无所谓，再说，再多的火神币对他来说，都是元气而已。

　　“大人，我这就将最后一件拍卖品给你拿过来……”

　　魏不辛见尘埃落定，也不犹豫，急忙走出包间，片刻后，拿来一个玉盒，一脸恭敬。

　　“这就是最后一件拍卖品，王境飞升者奴隶和那个小型混沌海洋都在里面，请你查收！”

　　“嗯！”

　　聂云知道对方的意思，并没接过玉盒，而是手臂抬起，无数火神币流水般从他指尖射了出来，片刻后就在包间内堆积成小山。

　　三十亿火神币数量很多，就算将这个房间填满也放不下，没办法，魏不辛只好利用纳物戒指不停接收。

　　过了足有一盏茶的功夫，三十亿火神币才将火神币收完。

　　“我看看你的东西对不对……”

　　给完对方钱币，聂云接过玉盒，手指一弹，便将其打开。

　　嗡！

　　一声轰鸣，一道璀璨的剑芒突兀从玉盒中射了过来，直对他的眉心。


第1964章 变态的聂铜

　　剑芒又快又急，在空中留下一道彩虹颜色，带着深入骨髓的灵魂攻击，眨眼间来到聂云的眼前。

　　快的让人来不及反应。

　　一侧正在研究玉盏琉璃子的碧落仙子，这才注意这里的变故，瞳孔一缩，玉手伸出，就要出手！

　　不过，她距离聂云还有一段距离，而剑芒已经来到眉间，似乎下一刻就要刺入聂云的脑海，就算想救也来不及了！

　　与碧落仙子的紧张不一样，一侧的魏不辛差点没活活吓死。

　　眼前这个大主顾，可是随手能拿出几十亿的超级存在，更是碧落仙子都尊为上宾的人，身份地位可想而知，要是因为购买火神行的宝贝被杀，可以想象，这个拍卖行肯定要遭到狂风骤雨的报复和袭击！

　　所有拍卖品，都有专门人经手，就算有危险也都提前封印了，不可能给顾客造成损伤，怎么会突然冒出一道剑芒？

　　这位大主顾真要被杀，不光是他背后的势力报复，火神拍卖行的声誉也将一跌到底，再无法让人信任！

　　就在他心中害怕，想要出手阻止的时候，眼前的少年非但没紧张，反而嘴角扬起，淡淡一笑。

　　伴随笑声，他的手指不知何时已经出现在玉盒前面，食指轻轻一点。

　　吱呀！

　　玉盒中霞光万道的剑芒，被立刻击中薄弱的部位，发出一声音波，转了个方向消失在空中。

　　“什么？”

　　魏不辛心中一紧，再次看向少年，满是凝重。

　　本来他只认为眼前这人，是仗着家世丰厚，本身实力不值一晒，此时才知道这种想法是多么幼稚。

　　玉盒中的剑芒，玄奥无双，虽然没有超越天道，却隐隐带着独特的气息，给人一种舍我其谁，无人争锋之感。

　　剑芒的底蕴力量尽管只有王境力量，意境却已经超越了一般的皇境强者！也就是说，施展出这套剑法的人，对剑道的理解，比一般皇境强者都高！

　　如此奥妙的剑法，即便是他，也只能用蛮力抵挡对抗，将其破除，而眼前这个少年，只伸出一根手指，巧妙找到剑气的薄弱环节，举重若轻，不到半个呼吸就破掉剑法……

　　不说本身实力如何，单这份见识也反应，就骇人惊闻，即便是他，都自叹不如！

　　原本，对方花两亿让他们保密，又要花钱雇佣皇境强者当保镖，在他看来，实力肯定不行，看到这一幕才明白，人家那叫低调，不说其他，单凭这一手，就能让无数强者拍马都来不及！

　　“这人一定要交好，千万不能与之为敌……”

　　魏不辛心中立刻有了决定。

　　如果给聂云知道他此刻的想法，肯定会笑破肚皮，刚才那道剑法，寒意十足冷厉非凡，的确是无双剑法，按照正常道理，即便他对剑道理解极深，也不可能这么快找到弱点，一举破除，主要是这套到剑法……正是他创出的怜月剑！

　　怜月剑由他所创，加以改进，任何细节都了然于胸，一出现自然立刻能找到破绽，用最小的力量出手解决了！

　　“是我！”

　　不知道碧落仙子的担心，魏不辛的吃惊，聂云挡住剑气之后，一道意念传递过去。

　　出现这道剑气，不用猜，也知道是弟弟施展出来的。

　　看来这小子和其他出售的奴隶不同，没有封禁五感六识，或者就算封禁了，也被他用特殊方法解除了，这才在打开玉盒的瞬间一道剑芒刺来。

　　“哥哥？”

　　果然，意念传递过去，一道惊讶的灵魂波动传来。

　　“别反抗，带你去纳物世界！”

　　确认是弟弟，聂云松了口气，精神一动，弟弟立刻出现在纳物世界。

　　“你……”

　　精神一动，本尊留在包间，分身出现在纳物世界，看到眼前眼神冷厉的少年，忍不住一愣。

　　“果然是哥哥，我不是要被出售吗？怎么是你？”

　　相对于他的愣住，聂铜也很是奇怪。

　　“是这么回事……”

　　聂云将离开弟弟后发生的事一五一十的说了一遍，不过炎黄殿的事情没说，只是一笔带过，着重讲了如何寻找执法队，找他的事。

　　“原来如此……只是……哥哥，你怎么会有这么多火神币？”

　　听到聂云花费三十亿火神币将他买下来，聂铜眨巴眼睛，满是好奇。

　　兄弟二人来到寰宇神界满打满算也就一个多月，怎么转眼间哥哥这么有钱了？

　　“是这么回事……”

　　对于聂铜，他没有任何隐瞒，便将能够复制火神币的事情说了一下，顺便把丹田能够复制火神之气的事情也解释一句。

　　“这么厉害？不愧是哥哥，太强了……”

　　聂铜这才知道到底怎么回事，看向聂云，目光中带着崇拜。

　　能够随意复制火神域的火神币……这样说来，不是想要多少钱就有多少钱？

　　太牛了！

　　单这一条，估计就能吓死无数人！

　　“别光说我，你的实力……怎么达到封王巅峰了？而且，体内力量混元如意，似乎随时都能突破到圆满王境……我走的时候不才晋级的封王后期吗？这也太快了吧……”

　　打断弟弟的吹捧，聂云看向眼前的少年，一阵无语。

　　这个弟弟晋级未免太快了吧！

　　离开的时候，才刚刚进入封王后期，修为都没巩固，现在居然已经成功晋级封王巅峰，甚至随时都会突破……这才几天？不到一个月的时间，就有这种进步，还是不是人？

　　当初在混沌海洋的时候，他号称三界第一修炼速度，似乎比起眼前这家伙，也远远不如！

　　“我被抓后就被人封住了五感六识，还受到一些折磨，本来很难坚持，不过……不知为何，当痛苦达到极点的时候，我突然发现，借助痛苦的力量，我能够将封印抽丝剥茧，炼化成自己的实力……所以，只要有人封印，就相当于有人用力量给我灌顶……再加上被封印住，根本不用顾忌走火入魔的事，所以……进步很快！”

　　聂铜笑着说道。

　　“这样都行……”

　　听到解释，聂云一阵无语。


第1965章 购买消息

　　修炼上聂云一向很自傲，不过看到弟弟的晋级速度，立刻觉得再没一点自信。

　　如果说自己是个变态，这家伙就是个大变态，不能用常理推测！

　　“算了……”

　　想要说些什么，话憋到胸口说不出来，聂云只好摇头。

　　弟弟融合了修罗王的记忆，拥有不知多少年的修炼经验，单说修炼的话，比他都要精通，想要提醒也不知从何说起。

　　而且，这种越受伤越进步的能力，在气海大陆的时候就有了，具体如何晋级，即便是他，都理解不了，也模仿不了！

　　如果说他是开启了主丹田，改变了命运，力量可以无休止的增加，没什么界限，弟弟这种就属于特殊体质了，到底什么体质，为何越受伤越晋级，即便他如此博文广识，也没有丝毫头绪。

　　想不通只能不想，聂宇手指一点，一个石碑出现在眼前。

　　“这是一套剑法，叫大衍天机剑，是我无意中得到的，你可以修炼一下试试……”

　　石龟只说不能泄露炎黄殿的事，并没说大衍天机剑不能传授给别人，也就没什么顾忌。

　　这套剑法玄奥无双，超越天道，弟弟又是练剑的绝世天才，传授给他，肯定能有很好的效果。

　　“好剑法……”

　　聂铜对剑法痴迷至极，只看了一眼，眼睛再难挪开。

　　“你先在这里练剑，我先出去了，有事直接找我……”

　　和弟弟聊了一会，知道他没事，聂云也就放下心来，精神一动，回到本体。

　　从挡住剑芒，到意识回归，说起来时间不短，实际上只有两三个呼吸的功夫，毕竟聂云和聂铜的交流全部都是灵魂传递，几乎不需要时间。

　　啪嗒！

　　回到本体，随手将玉盒闭上。

　　这个玉盒里面有特殊的封印力量，将一个小混沌海洋封印在里面，如同纳物世界一样，其中存在折叠的空间。

　　现在不是研究的时候，只好放弃继续观察的欲望。

　　“大人，你出手购买了这么多东西，肯定会遭到别人觊觎，我已经安排好了其他通道……”

　　见眼前的少年安然无恙，并将玉盒收起，魏不辛松了口气。

　　买了这么多东西，又这么有钱，难保不被人觊觎，光明正大从正门走的话，被人发现，就麻烦了。

　　“还是魏老板考虑的周全！”

　　聂云笑了笑，看了一眼碧瑶仙子，见她并不反对，道：“就有劳你带路了！”

　　“客气了，你是我的大主顾，拍卖行自然要确保你的安全……”

　　魏不辛连忙点头，手掌在眼前的墙壁轻轻一划，“呼！”的一下，原本坚硬的墙壁上就出现了一个细长的通道，不知向哪延伸。

　　“这个通道是我们专门为拍买者安全修建的，可以直接离开拍卖行的范围，能够避免买到东西的人，受到围攻或者偷袭……”

　　见众人眼神古怪，魏不辛连忙解释。

　　做为一个大型拍卖行，不但要拍卖东西，更重要的是保证顾客的安全！

　　弱肉强食的世界，即便治安再好，也难免有见财忘义，购买不上，暗地里抢夺的人存在，所以，火神拍卖会专门在包间内修建了这种通道，可以让购买者悄无声息的离开其他人的视线，也是为了购买者的安全着想。

　　“嗯！”

　　听到解释，聂云明白过来，紧跟在魏不辛身后，向通道内走去。

　　这个通道，并非挖掘出来的实体道路，而是一种用空间力量形成的特殊所在，到处都能感受到墙壁带来的空间之感，走了一会，眼前光芒一闪，四人出现在另外一个地方。

　　是个不大的院子，周围种满了各种各样的花草，芳香扑鼻。

　　看样子刚才的通道和传送阵一样，通过特殊的空间构造，将他们送到这里来了。

　　“大人，这是我的传讯玉符，如果你想购买奴隶，直接在上面传送信息，我会直接过来，还想购买其他物品，我也可以帮忙寻找！”

　　魏不辛递给聂云一枚传讯玉符。

　　“好！”

　　聂云点了点头。

　　对于寰宇神界他了解的不多，有这样一个生意经，给自己介绍，的确要方便的多。

　　商人唯利是图，反正他有的是钱，或许，就能从他这里得到想得到的一切东西。

　　“对了，问你件事！你不光能寻找物品，还能不能寻找人的消息？”想到这些，聂云心中一动。

　　“消息？”

　　魏不辛有些不太明白。

　　“哦，我一个朋友和我走散了，我想打听一下，如果能找到她的踪迹，或者找到人，我可以给你足够的报酬……超过今天所有拍卖品总和的报酬！”

　　聂云笑道。

　　重赏之下必有勇夫，他故意说出一个让对方无法拒绝的价格，就是让其尽心去找。

　　要找的人自然就是澹台凌月她们，她们进入寰宇神界的时间别他早，现在到了什么地方，也不清楚，不过，应该没被执法队抓走，否则，清缴执法队的时候，就应该能够发现。

　　“超过今天总和的报酬？”

　　果然和他猜的一样，魏不辛听到这话，吓得一哆嗦，不停咽下口水。

　　今天光眼前这位爷，就花费了超过五十亿火神币，超过总和……简直天价啊！

　　这个任务无论如何都要接下……一定要帮眼前这位爷找到！

　　强忍住心中的激动，魏不辛忙道：“大人，你说要找什么人，只要在火神域范围内出现过，我肯定在所不辞……”

　　“呵呵，有你这句话就好，不过，我提前说清楚，你必须找到对方确切消息，或者将人找过来，我确认过是真的才能给钱，否则……一切都是空谈！当然，为了表示信誉，我现在就给你十亿火神币，当做定金，成功了，剩下的钱一分不少给你，失败，也就只有这些定金，在没有其他的了……”

　　聂云脸上带着微笑，说到这，眼睛一寒，语气一转：“不过……如果你拿钱不办事，不去寻找……相信我也有办法，会让你把这些钱再吐出来！”

　　“不敢不敢……”

　　魏不辛吓了一跳，连忙点头。


第1966章 紫霞果

　　反正对方摸不准他的根基，吓唬一下，才能更好的办事。

　　甜枣加大棒子，永远都是让别人效力的不二方法。

　　“这是十亿火神币和我的传讯玉符……”

　　见对方感到害怕，聂云这才点点头，十亿火神币飞在空中，落入魏不辛的纳物戒指。

　　看到戒指中堆积如山的火神币，魏不辛呼吸急促。

　　其实不用这位爷威胁，他也不敢怠慢，生意人唯利是图，对方这种财神，给他十个胆子也不敢得罪啊！

　　先不说眼前这人实力深不可测，就算没什么实力，有这么多钱，同样可以趋势无数人为他效力，形成一股人人都不能忽视的力量。

　　“不知道大人要找的人，有什么样的特征……”魏不辛问道。

　　“是个女子，这是她的影像……不过，她也很有可能伪装，是飞升者，上品王境实力……”

　　聂云将澹台凌月的影像给魏不辛传递过去。

　　澹台凌月的容貌太过出众，进入这里，恐怕会稍微伪装一下，不过，飞升者的身份应该掩饰不了，很容易被发现。

　　“我知道了！”

　　魏不辛将这些讯息牢牢记住。

　　本来以为对方要找的人讯息很少，会有很大难度，现在给了灵魂气息和容貌，算很详细了，只要用心，找到应该不难。

　　“大人，碧落长老，在下告辞！”

　　交代完事情，魏不辛没留下的必要，他也是个聪明人，招呼一声，转身走进通道。

　　通道在他进入的瞬间消失，好像从未出现过一样。

　　聂云知道通道并未消失，而是被一种阵法掩盖住了，并不意外。

　　“我觉得咱们还是改变一下容貌再离开，而且最好不要飞行！”

　　聂云看向碧落仙子，笑道。

　　眼前这两个女子和澹台凌月一样，太容易引人注目了，如果飞行离开，难保引起不少麻烦。

　　刚花了这么大价钱购买了两件东西，难保没人觊觎。

　　“嗯！”碧落仙子知道这点，身体一晃，容貌立刻发生了变化。

　　修为达到她这种境界，伪装已经不是什么难事。

　　片刻后，伪装结束，聂云看了一眼，忍不住苦笑。

　　想要不引人入目，不能太过漂亮，碧落仙子伪装后的身影，虽然容貌变得普通了不少，依旧是个百里挑一的美人，更重要的是，身上的气质没有丝毫变化，清冷动人，不说其他，单这一样，就能引起无数目光。

　　“还是我来吧！”

　　看她伪装的效果不明显，聂云只好走过来，一道伪装之气送入体内，眨眼功夫，碧落仙子身上高冷的气质消失，容貌也变得普通了不少，虽然还有些美丽，至少融入人群，不会引起太多瞩目了。

　　如此类推，给碧儿小姐也改变了容貌，三人这才走出院子。

　　“这里是城北？”

　　院外是个小巷，走了一会，路面开阔，到处都是商家和人流，碧落仙子认出了所在的位置。

　　火神城极大，拍卖行在靠近中间的位置，时间不长就来到城北，不得不说之前那个通道的神奇。

　　顺利来到这里，又改变了容貌，想必安全了。

　　其实，聂云不知道，即便不用这么防备，敢对他们动手的也不会多，能随手拿出五十亿火神币，让聚财阁都吃上大亏的人，怎么会简单？

　　就算知道对方有钱，想要占便宜，肯定也要量力而行。

　　“城北？劳烦仙子带路，我要去金源坊市！”

　　聂云愣了一下，随即眼中露出凌厉的杀机。

　　“你是想……”

　　听到这话，碧落仙子明白过来，秀眉微蹙。

　　“不错，那些人渣，都该死！”聂云点头。

　　既然这里是城北，自然要去执法队一趟。

　　那个所谓的队长，拍卖完毕，得到钱财，肯定要回来，这种人渣，留在世上一天，都是祸害。

　　“执法队一个队长两个副队长，都是圆满王境，还有不少保命手段，你现在的实力，想要斩杀对方，恐怕还很难做到……”

　　犹豫了一下，碧落仙子道。

　　虽然她对眼前这个少年另眼相看，知道瘦弱的身躯中蕴含强大的力量，但巅峰王境和圆满王境还是有很大差距，现在就过去找对方，非但不能将其斩杀，弄不好还会陨落在那！

　　“我知道！”

　　对于她的话，聂云明白，不过现在不动手，一旦三位队长回到执法队看到自己的人全都死了，必然会逃走，到时候再想找，就难了。

　　“如果你真想找他们麻烦……我这里有一枚紫霞果，吞服后，可以让你现在的修为无条件晋升一级，到时候再去，胜算会大一些！”

　　见眼前的少年目光坚定，带着不可更改的意念，碧落仙子道。

　　“紫霞果？我还没替你解决火毒……”

　　聂云愣了一下，随即摆手。

　　紫霞果之前听碧儿小姐说过，是帮碧落仙子解决火毒给与的报酬，现在火毒并未帮她解决，怎么可能接受。

　　“你帮碧儿解决火毒，又帮我买下玉盏琉璃子，恩情已经还不清，还请不要推辞！如果你不要，这枚玉盏琉璃子也不好意思再拿了！”碧落仙子手腕一翻，将一枚果实取了出来，明眸中满是不容拒绝的是神色。

　　“这……”

　　见对方说的诚恳，聂云只好点头：“那就多谢仙子了！”

　　说不动心那是假的，能无条件提升一级力量，只要是修炼者，谁都无法拒绝。

　　既然对方这样说，没必要继续矫情，尽快提升实力才是王道。

　　“这枚果实，是我亲自采摘，现在服用，我在一旁帮你守护，应该很快就能炼化！”

　　见少年答应，碧落仙子微微一笑，虽然现在的容貌有些普通，明眸的眼神，依然散发出心动的美丽光芒。

　　不得不说，眼前这位碧落仙子，是天生的尤物，只要是男人，哪怕毅力在鉴定，都没办法拒绝。

　　“好！”

　　不去看对方的眼神，聂云知道这是为自己好，伸手接过果实。

　　这个果实，拳头大小，虽然灵气被一个淡淡的封印锁在里面，依旧能觉察到其中澎湃的力量，只要服用，必然能让修为再进一步！


第1967章 封王后期

　　“好宝贝！”

　　看了一眼，聂云就知道这个果实和传说中的一样，绝对能让他的修为顺利晋级。

　　“就在这里炼化吧！”

　　将紫霞果拿在手心，聂云也不犹豫，看了一圈，找到一处无人的所在，随手布置一个封印，当即将果实上面的封印解开。

　　嗡！

　　封印打开，一道紫霞立刻从果实上面生出，照耀四方。

　　紫霞果，成熟后形成紫霞之云，不说果实，单这些云气，吸收进入体内，都会让人修为大增。

　　不敢浪费，聂云手掌一抓，一道特殊力量将空中的紫霞和果实同时捏在掌心，张口吞了下去。

　　“你……”

　　看到他的动作，一侧的碧落仙子花容失色，差点没吓昏过去。

　　紫霞果蕴含的灵气太强，即便王境强者都不能一下承受，因此，这枚果实不是直接吞服的，而是将满天紫霞抽丝剥茧的吸收炼化。

　　本来她以为眼前的聂云，是普天皇朝的皇子，肯定知道如何服用这东西，也就没多说，做梦都没想到这家伙什么都不懂，和神兽一样，鲁莽的将果实吞了！

　　这样吞下去，灵气太多无法完美消耗不说，弄不好还会因为身体承受不住，爆体而亡！

　　“快吐出来，这枚果实不能这样吃……”

　　忍不住喊了出来，碧落仙子玉手扬起，就要动手。

　　“不用……”

　　见她焦急的样子，聂云笑了笑，摆了摆手。

　　虽然没见过紫霞果，但拥有武道师天赋，可以轻松推算出这件宝贝的使用方法。

　　紫霞果灵气逼人不假，对其他封王强者来说，肯定要循序渐进，抽丝剥茧，对他来说，根本不需要。

　　首先他的肉身实在太强了，已经超过自身修为，其次，经过这么多年的修炼，体内经脉坚固程度，不说百毒不侵，一般的灵气冲击，的确造不成任何伤害了。

　　再加上气海内三千多枚丹田，运转灵气的速度足足是普通人的三千多倍，即便直接吞服，也不会出现太多问题。

　　拒绝碧落仙子的帮助，聂云不在多想，盘膝坐在地上，精神沟通体内开始融化的紫霞果，一瞬间陷入修炼状态。

　　不愧是能让王境强者无条件晋升一级的果实，入口即化，浑厚的灵气瞬间在体内形成浓郁的紫云，犹如奔腾的江流，沿着身体的经脉冲击而去。

　　换做别人，遭到如此浓郁堪比泄流的灵气冲击，经脉可能会直接承受不住，出现无数裂痕，聂云不同，经脉经过木生之气的反复锤炼，已经坚韧无比，灵气虽强，却也只是将其变粗了不少，并未撕裂。

　　“炼化！”

　　感受到喷涌而来的灵气，聂云眼神凝重，一声低呼，气海内的三千多枚丹田瞬间沸腾起来，不停旋转，将一道道浑厚的灵气转化成自身的实力。

　　轰隆！

　　不到十个呼吸，之前就达到中品王境巅峰的力量，引燃的炸药一般，发出刺耳的轰鸣，有了质的飞跃。

　　上品王境！也就是所谓的封王后期！

　　之前炼化碧儿小姐体内的火毒，已经到了临界点，想要突破，最少也要两三天时间，现在有了紫霞果的帮助，一步跨了出去，成功晋级！

　　咕咕咕咕！

　　一进入封王后期，聂云立刻感到全身上下都有了变化，身体有了极大的飞跃。

　　修为达到王境后，每一个小级别都有很大差距，封王后期比中期要容纳更多的元气，力量更加精纯。

　　实力晋级，一步跨出去，聂云炼化灵气的速度更快了，体内沸腾的紫气，被很快炼化。

　　“这……”

　　聂云修炼的同时，碧落仙子站在一侧，秀目紧盯，一旦出现危险，就出手援救。

　　直接将紫霞果吞掉肚子里，这种炼化方法，即便她见多识广也从未听说过！

　　本以为少年眨眼功夫就会被浓郁的紫气包裹，身体承受不住，谁知现在都过了数十个呼吸了，非但没有一点事，甚至连一点痛苦的表情都没看到……到底怎么回事？

　　按照紫霞果的威力，不应该他的身体承受不住，有无数紫气从全身穴道喷涌而出吗？怎么……看他的样子仿佛彻底炼化了？

　　“怪胎……”

　　再次看了一会，发现之前担心的事情，一样都没发生，碧落仙子心中突然冒出这样一个想法。

　　紫霞果如此威力的果实，张口吞服都没事，真不知道怎么修炼出来的，又是什么体质！

　　呼！

　　就在她胡思乱想的时候，紧闭双目的聂云一口浊气吐出，睁开了眼睛。

　　“怎么样？”

　　碧落仙子忍不住问道。

　　少年将体内的力量压制住，连她都没看出现在他的修为到底晋级了多少。

　　“这枚果实……真能让人无条件晋升一级？”

　　见她好奇的样子，聂云一脸迷惑的看过来。

　　“是啊！我已经服用过了，不然也不可能如此年纪就达到王境后期！”

　　碧落仙子还没回答，一侧的碧儿小姐就当先答道。

　　聂云第一次见到碧儿小姐的时候，实力已经达到王境中期，炼化了火龙之灵后，才达到王境后期，如此年轻就有这种修为，当时他就疑惑，原来也炼化过一枚紫霞果。

　　“紫霞果是天地所生的宝物，其中蕴含的紫霞之气，对王境强者的修炼有极大帮助，无论灵魂、元力还是肉身，都有极大帮助，无条件提升一级，只是最常见的状态，积累弱的，晋升两个小级别都很正常，积累浑厚的，也至少晋级大半个级别！”

　　见他问出这话，碧落仙子有些疑惑，不过还是解释了一句。

　　紫霞果号称能让人无条件晋升一级，自然不是浪得虚名，她年轻的时候，也服用过一次，同样真正晋升了一个小级别，难道……这么厉害的果实对眼前这个少年作用不大？

　　“你晋升了多少？难道不到一个级别？”

　　见聂云脸上的苦笑，碧儿小姐忍不住问道。

　　“一个级别……哪有这么好的事，只帮我突破了中品王境……然后就没效果了……”

　　聂云摇头道。


第1968章 袭杀（上）

　　“只突破中品王境？”碧落仙子和碧儿小姐对视一眼，满是浓浓的震惊。

　　晋级幅度越小，说明积累的越浑厚，基础越扎实。

　　眼前这位少年，如此年轻就有这种实力，在她们看来，肯定是服用了什么快速增加实力的药物，根基略显不稳，现在才知道，人家根基扎实坚固，超过所见过的任何一位。

　　“算了，虽然只帮忙捅破了最后的窗户纸，实力也算增加了不少……”

　　聂云笑了笑。

　　也难怪他郁闷，这个紫霞果号称能够让王境强者无条件晋升一级，服用前带着满心希望，结果却不尽人意，只帮忙捅破了窗户纸，换做谁，恐怕都会有些失落。

　　毕竟，这层窗户纸，就算不用这个紫霞果，最多三五天功夫，也会自己突破！

　　不过，幸好这东西也不算全无用处，浑厚的灵气隐藏在全身各个穴道，澎湃如潮，让他力量浑厚程度，增加了一倍不止，再加上成功晋级王境后期，实力较以前，绝对有了质的飞跃和提升。

　　“多谢仙子的紫霞果！”

　　尽管作用不大，聂云还是抱拳鞠躬，满脸真诚。

　　对他来说作用不大，紫霞果的珍贵程度，却是实打实的。

　　“这……这枚果实也没帮你什么忙，说感谢，让我受之有愧……”

　　碧落仙子洁白的脸色有些泛红。

　　本以为，能帮助对方提升一级，也算报答了，结果作用不大，反而让她更加不好意思了。

　　“仙子客气了，我可能还有事情要麻烦仙子，到时候还希望不要推辞！”

　　聂云道。

　　见少年眼神清澈、干净，碧落仙子点头：“能够做到，义不容辞！”

　　“那就好，两位还请在这里等候，我一会就会回来！”

　　见对方答应，聂云笑了笑，身体一晃，从原地消失，笔直向金源坊市的方向飞掠过去。

　　他虽然对火神城不熟，但金源坊市来过一次，这里又是城北，找到并不困难，时间不长，就看到那座巨大的建筑出现在眼前。

　　进入坊市，找到当初青年带他走过的通道，很快来到关押飞升者的牢房，聂云观察了一下，发现那个所谓的队长并没回来，执法队全军覆没的事情，也没被其他人发现，这才地行之气运转，藏在入口处的地下。

　　对方还没回来，与其漫无目的的寻找，还不如藏在原地以逸待劳的伏击！

　　对方是三位圆满王境强者，想要斩杀，蛮力很难做到，只能偷袭。

　　他推算了一遍，只有这个地方才是偷袭的最好位置。

　　执法队被他灭光的事情，对方肯定不知道，回到这里，看到所有飞升者全部失踪，必然会惊讶，短短的惊讶对别人来说，对他却是刺杀的最好时机。

　　再者，这地方战斗失败了，还可以轻松逃走，要是在执法队的大本营地下三层偷袭，对方还有什么阵法，想走都走不了，那才惨了。

　　不过，这里战斗也有坏处，没有封印阵法的笼罩，战斗产生的余波很容易透露出来，弄不好就会被外面的强者发现。

　　唯一解决方法，就是速战速决，用最短的时间解决战斗。

　　藏在地下，刺杀师天赋运转全身，宛如彻底融入了地面，和泥土融合在一起，沉静的如同一块磐石，甚至连呼吸心跳，都被他完美掩饰下来，靠在跟前都听不到。

　　沉寂在这种情况下，不知过了多长时间，聂云紧闭的双眼，突然睁开。

　　并不是他发现了什么，而是一种玄妙的感应，感应到要扑杀的猎物，马上就要出现了！

　　刺杀师天赋，虽然在三千大道中排行不算靠前，实际上却是十分强大的，只要身心完全融合，能够自动感应要杀的人存在，并作出相应的对策。

　　果然，地面传来了轻轻震动，有人走了过来。

　　“哈哈，没想到这个飞升者贱种，能卖如此高价！”

　　“是啊，倒不是这个飞升者怎么样，主要是不知从哪冒出来的这个土豪太牛了！”

　　“谁说不是，把聚财阁的脸打了，还让他们什么话都说不出来，能不厉害吗？”

　　“随手拿出五十多亿，换做谁，也说不出话！这么多钱，咱们可以购买不少厉害的资源，以后回去，也算拥有了不少资本！”

　　“难怪执法弟子无数人争抢，还真是个肥差……”

　　……

　　对话的声音响起，三个人影逐渐走了过来，话语中带着浓浓的兴奋。

　　一个王境飞升者加上一个小混沌海洋，在他们看来，能够出售一亿火神币就是大赚了，直接三十亿，变成了三十倍，这种差距，让他们兴奋的差点没晕过去，即便回到老巢，都难以遏制。

　　“嗯？别说话，不对劲……”

　　正在笑声满堂，突然前进的脚步猛地停了下来，一个警惕的声音响起。

　　听到这话，其他二人也似乎觉察到了不一样，心中一沉，急忙两步向前走来，一转身，来到牢房通道所在的位置。

　　“那些飞升者呢？”

　　看到空空如也的牢房，三人同时一愣，头皮快要炸开。

　　这些飞升者代表着他们的财富，怎么才不长时间，全都不见了？

　　嗡！

　　就在他们震惊飞升者奴隶消失的时候，一道剑芒“嗖！”的从地下射了出来，之前毫无预兆，没有丝毫杀机和杀气，好像凭空出现的一样，没有根源来由。

　　扑哧！

　　三个圆满王境的队长，正在吃惊眼前飞升者消失，丝毫没意识到危险，当看到剑芒的时候已然晚了，一声脆响，剑芒从一个青年的咽喉处划过，没有丝毫停留。

　　咕咚！

　　这个青年的头颅滴溜溜滚落下来，直到临死，都没搞清楚怎么回事，更想不到，有人会藏在他们老巢跟前，对他们执法队弟子动手。

　　“呼！”

　　意见斩杀三人中的一个，剑芒没有丝毫犹豫和停歇，轻轻一挑，利用一种不可能的速度，向另外一个青年刺了过去。

　　这个速度超越了天道，肉眼才一看到，还没反应过来，已经出现在眼前。


第1969章 袭杀（下）

　　“抵挡……”

　　青年不愧不愧是圆满王境强者，反应极快，手掌光芒一闪，一个玉符已经被捏碎。

　　嗡！

　　一个光罩出现在身体周围，形成了保护膜。

　　知道这道偷袭剑芒的强大，青年虽然是圆满王境，也来不及抵挡，只好使用了保命的手段，捏碎玉符！

　　扑哧！

　　虽然防玉符产生的保护膜出现的很快，但剑芒已经启动，哪有这么容易挡住的，一道血花飞溅，青年的一个手臂被当场斩了下来，剧烈的疼痛，让他全身不停抽搐，差点昏过去。

　　也幸亏捏碎了玉符，出现了保护膜，否则，失去的不只是一个手臂，弄不好脑袋都会滚落，当场身死。

　　“滚出来！”

　　于此同时，最后一个青年没被进攻的青年出手了，五指张开，如同一个巨大的蒲扇，对掌控剑芒的身影拍了过去。

　　气风压迫下，身影再也隐藏不住，展露出来。

　　是个看起来年纪不大的青年，脸上棱角分明，双目如电。

　　“你是谁？”

　　最后一个青年一招得手，并没有丝毫得意，反而心中生出一股寒冷。

　　对方显露形态，其实并非他力量压迫出来的，而是对方的剑气走到了尽头，如果继续下去，会变得难以控制，与其这样，还不如趁机停手。

　　该停就停，该出手就出手，毫不拖泥带水，半个呼吸不到的时间，三人就被斩杀一位，重伤一位……眼前这人虽然没看清楚到底什么修为，他也知道，肯定是一个不下于他的强者！

　　“呵呵！”

　　轻轻一笑，人影一晃，也不进攻向外窜去。

　　一击不中，远遁千里！

　　这人居然想逃！

　　“杀我执法队副队长，你以为还走得了吗？”

　　青年脸色一沉，一根长戟出现在掌心，轻轻一转，宛如毒龙，笔直向少年的后心刺去。

　　长戟如同毒龙，刹那间就来到逃走的人影身后，强大的力量撕破空间，发出呜咽之声，好像将空间都要击碎了。

　　这一下显露出青年的实力，圆满王境，只差最后一步，就能进入皇境！甚至已经出现了属于自己的界域，整个牢房都被他笼罩在内，对方想要逃走，几乎不可能。

　　呼！

　　就在长戟马上刺穿少年后心的时候，青年瞳孔突然一缩，一股浓烈的寒气从心底猛地生出，再顾不上击杀这人，连忙向一侧闪去。

　　刚闪到一边，刚才站立的地方又是一道剑芒略过，地面出现了深深的沟壑。

　　如果不是他预感来临，感受到这股杀气，恐怕这一剑，已经和第一位青年一样，身首异处了。

　　即便如此，青年也肩膀处鲜血崩流，整个人脸色苍白，面无血色。

　　谁经历了一下生死，肯定也不会被他好太多。

　　缓过神来，急忙向剑芒来临的方向看去，只见又一个人影不知何时出现在他身后，刚才那剑就是这个人影刺出的。

　　这个人影和前面刚才偷袭的那人长得一模一样，甚至灵魂气息都完全相同，不用猜，是他的分身！

　　偷袭不成给人转身就逃的假象，实际上就是为了让藏在一侧的分身再次出手，这家伙好狠！

　　什么时候火神城出现这样狠辣的人了？

　　呼！

　　就在青年心中震撼，还没彻底消化恐惧的时候，前后两个相同的身影同时动了，前面那个，手中的剑缓慢如同磨盘，身后那个则快如闪电，仿佛要超越天道。

　　两招剑法，意境完全相反，却不知为何给人一种相生相容的味道，仿佛这两招截然不同的剑法，可以在某一时间点融合在一起，形成一种新的招数。

　　“上品王境？实力太差，失去了偷袭的机会，剑招再强也没用！”

　　剑法出现，最后一个青年也终于看出了偷袭者的实力，并没想象的那么高，和他差不多，甚至比他还高。

　　只有上品王境，距离他圆满王境的实力，还差了一大截。

　　明白对方确切实力，青年信心大增，手臂一震，长戟横空，再次刺了过去，另外一个手掌则轻轻一翻，对身后拍下。

　　一前一后，两股力量交织在一起，让这个地下二层卷起一道飓风，带着让人难以抗衡的气势。

　　不愧是圆满王境，可怕！

　　“去！”

　　偷袭者面不改色，手掌轻轻一抖，一前一后两个玉符猛地飞了过去，在空中炸开，形成了一个拳影和一道枪影。

　　两大虚影都有圆满王境强者全力攻击的力量，一出现强大的力量崩塌而下，将青年的攻击全部挡住。

　　轰隆！

　　就在两股力量对轰的同时，厚重和快速的剑芒果然和想象中的融合在一起，空气陡然发出一连串音爆，一股巨大的剑气陡然在房间形成。

　　这道剑气比两者加在一起还要强大好几倍，好像一个新的剑招，一出现立刻形成一种让人心悸，难以抗衡之感，仿佛天地都在瞬间破裂，星辰都在陨落。

　　“什么？”

　　最后一个青年，刚被两枚圆满王境玉符炸得头晕眼花，有些搞不清楚，剑芒就融合成功刺了过来，还没来得及反应，觉得咽喉一疼。

　　“你这是什么剑法……”

　　一个不甘的声音响起，头颅从脖子上咕噜噜滚了下来，青年眼睛瞪得滚圆，直到临死，都不敢相信这是真的。

　　堂堂圆满王境强者居然被一个上品王境的人杀了，而且……两套截然相反的剑法，是如何融合成一个的，而且怎么可能拥有这样的威力……

　　一切都不敢相信，但一切都结束了。

　　融合后的剑芒切掉这人的头颅后，并未停歇，轻轻一转，笔直向刚才受伤的第二个青年刺了过去。

　　这人丢掉一臂体内还有剑气肆虐，没有完全压制，本身实力也不如刚被斩杀的青年，心中一急，更是实力发挥不出，只好转身逃走。

　　不过他的速度快，剑芒的速度更快，还没走上几步，寒气逼人，脖子一疼。

　　咕咚！

　　头颅也掉在地上，身首异处。

　　“成功了……”

　　看到三具尸体，偷袭者松了口气，身体一晃两幅身体变成一个。

　　正是聂云。

　　凭借上品王境的实力，偷袭三大圆满王境，看似不可能完成的任务，结果……成功斩杀！


第1970章 我是皇境？（上）

　　斩杀三人，聂云知道散发的能量波动，可能已经惊扰强者，手掌一抓将三具尸体收进纳物世界，身体一晃，钻入地下，片刻后从一个无人的小巷走了出来。

　　就在他刚刚离开，几个身影来到战斗的地方，看着地上的血液，一个个眉头皱起。

　　“发生了什么事？”

　　“好像有人战斗，至少是圆满王境强者的战斗！”

　　“圆满王境，执法队那群兔崽子？”

　　“糟了，执法队出事了……”

　　……

　　几个身影都是皇境强者，只看了一会，就推演出这里到底发生了什么，瞳孔全都一缩，急匆匆向地下三层冲去，当看到其中阵法被破坏，满地尸体的时候，全都露出惊恐之色。

　　执法队的人，对他们来说都是晚辈，实力也一般，不算什么，但是……这些人都是八大势力出来的佼佼者，在他们眼皮底下被人杀的精光，连凶手什么样子都不知道，怪罪下来，他们绝对承受不住！

　　“这该怎么办？”

　　“查！给我好好的查，凶手肯定还没离开火神城，一定不能让他们跑了……”

　　“我现在就将这件事禀告城主，彻底封锁火神城的出口，一旦遇到可疑人物，立刻盘查！”

　　……

　　一连串怒吼从几人口中响起。

　　执法队属于八大势力的特务机构，在他们的地盘被直接拔起，统统杀光，对他们来说，绝对比天塌了都要恐怖！

　　毕竟，火神城的靠山火神宗虽然厉害，也只能算得上一流宗门，和八大势力这种超级势力比，差了不少！

　　这些执法队弟子，即便算不上八大势力的核心，也毕竟是他们的人，这样死干净，凶手没找到，再没什么表示，肯定会迎来无穷无尽的怒火！

　　所以，即便做样子，也要做给他们看，严格彻查此事，让凶手不能逃脱！

　　几个人影的对话，聂云不清楚，也不关心，此时的他正站在碧落仙子二人跟前。

　　“仙子，我还有件事想要求你帮忙！”

　　离开执法队的范围，聂云将全身力量收敛起来，任何人都看不出他刚刚经历了一场杀戮，几个呼吸的功夫斩杀了三位圆满王境。

　　“说吧，能够做到，不会推辞！”碧落仙子点头。

　　“其实很简单，我想……去火神宗的藏书库看看书！”聂云道。

　　来到这个世界，一切规矩都是从费瞳等人口中知道的，很多事情一知半解，如果能进入火神宗藏书库，看上几天，或许就会对整个寰宇神界有更多的了解！

　　“看书？”

　　本以为会提出什么难以完成的要求，听到只是看书，碧落仙子和碧儿对望了一眼，忍不住摇头。

　　火神宗藏书库，针对火神宗弟子，虽然听起来有些高冷，难以进入，实际上对于她这位长老来说，没有任何问题。

　　“这件事好办，这是一枚火神令，拿着就可以进入藏书库，想看多久都没问题！”

　　玉掌伸过来，掌心一个带有火焰印记的令牌出现在掌心。

　　“多谢！”

　　没想到这件事如此简单完成，聂云眼睛一亮。

　　现在他虽然知道皇境、帝境之类的级别，却只是知道名字，其他什么都不明白，甚至连界域也是一知半解，所以，对别人来说，去藏书库看书，不是什么事，对他来说，却有着非同一般的意义。

　　只有多了解这个世界，才能更好的在这里提升实力，生存下去。

　　商议完，碧落仙子想要尽快实验玉盏琉璃子的功效，也就没在原地太多停留，扔出织女梭，三人向火神宗飞去。

　　此时火神城已经戒严，不过，有碧落仙子的长老令牌，别说一个城主，就算地位再高，也不敢阻拦，更不会怀疑，没经历什么阻碍，很来回到山门。

　　回到住处，碧儿小姐先去安排了志爻将军的去处，聂云也没停歇，问清楚藏书库所在的位置，走了过去。

　　藏书库距离碧落仙子的住处不远，拿着长老令畅通无阻，很快来到跟前。

　　“来看书？”

　　本以为宗门藏书库，会人山人海，到处都是强者，谁知来到跟前，半个人影都没看到，只有懒洋洋的一个看门人，斜靠在椅子上，见他到来，身子都不动，只抬了抬眼皮。

　　“没人？”

　　聂云奇怪，忍不住问道。

　　当初在灵界时，为了进藏书库，花费了不少的代价，想要过去的弟子，挤破头颅，怎么到了这里，这么冷清？

　　“人？大家都忙着修炼，谁来这里？”

　　守门弟子像是看怪物一样的看向聂云：“拿出令牌，自己过去看，没啥事不要打扰我休息……”

　　“呃……”看对方这副态度，聂云也懒得多说，随手将碧落仙子给的令牌递过去。

　　守门弟子随后接过令牌刚开始满脸不在乎的模样，只看了一眼，突然打了个激灵，连忙揉揉眼睛，再次看了一眼，“啪！”的一下从凳子上跳了起来，看向聂云，一脸苦笑。

　　“这位师兄，你……既然拥有长老令，干嘛戏弄我这样一个守门弟子……”

　　“戏弄你？没有啊！”

　　“这个藏书库，虽然有不少书，实际上对修炼没啥帮助，你手持长老令，至少是位长老弟子，来这里……不是戏弄我，是干什么？”

　　守门弟子满是尴尬。

　　眼前这位，至少是个长老弟子，地位仅次于核心子弟，这种人地位极高，想要了解什么，长老会亲自传授，跑过来看书……不是搞笑的吗？

　　这个藏书库尽管书籍众多，实际上只是一些杂书，最多帮人增加见识，对修炼帮助不大。

　　堂堂长老弟子，跑来看这些杂书？怎么可能！

　　“哦，我随便看看，如果你方便的话，能不能给我带个路，我想看一些关于寰宇神界历史、地理、人文的书！”

　　不知道对方想些什么，但从他的举止和话语中还是能够推断出来，聂云笑了笑，道。

　　“看神界历史、人文？”

　　守门弟子一愣，一脸古怪的看向少年。

　　不好好修炼看这些……这个长老弟子没啥问题吧！

　　这些东西……人人都知道的好不好！


第1971章 我是皇境？（下）

　　“带路吧！”

　　见对方怪异的眼神，聂云如何猜不出想些什么，也不解释。

　　“是！”

　　守门弟子心中虽然嘀咕，却也不敢拒绝，前面带路。

　　这个藏书库书籍的确很多，一层层堆积起来如同山脉，走了一会，来到一排书架前面。

　　“师兄，这些都是……”

　　守门弟子向前一指，顺他手指看去，果然无数书籍堆积在眼前。

　　什么《寰宇神界地理图》、《神界四大秘境详谈》、《九大势力的变迁》、《十地的地理环境和对神界的影响》……一本接一本，并排立在书架上，看样子不知多长时间没人翻过了，不过因为经常打扫，到没什么灰尘。

　　“你先回去吧，有事我再找你！”

　　知道要找的书籍在这，聂云笑了笑。

　　“是！”

　　同样是弟子，眼前这个能随手拿出长老令，地位比他不知高了多少，守门弟子不敢废话，转身离开。

　　见他走远，聂云这才将注意力重新集中在书籍上。

　　“天眼、天耳天赋，观察！”

　　天眼之气、天耳之气在体内运转，眨眼功夫双眼像是看透了书的表面，一道道文字在脑海浮现。

　　三个呼吸后，一本书还矗立在书架上就被他看完，其中的所记载的知识，完整出现在脑海。

　　看完第一本，继续看第二本，几个呼吸过后，这本书也被看完。

　　如果给别人知道他的看书速度，肯定会惊讶的下巴都掉下来。

　　这些书每一个都有数百页，上千页的都大有存在，普通人翻阅，哪怕皇境强者，都至少需要几分钟时间，他几个呼吸就看完，超过了无数人。

　　“这样还是有些慢……”

　　不过，即便如此，聂云还是有些不太满意，觉得看书的速度有些慢了。

　　“对了，纳物世界，收！”

　　想了一下，眼睛突然一亮，给他想到一个好办法。

　　这里书籍太多，即便用那种速度看，一天也看不了多少本，而如果动用纳物世界的话，就不一样了！

　　在这里，他是世界的掌控者，别说看一本书，即便看一万本，十万本，也不过一瞬间的事。

　　哗啦！

　　眼前一排数百本书籍瞬间消失，下一刻再次出现在上面，如果不仔细观察，恐怕都认为这些书，动都没动过。

　　就这短短的一瞬间，他已经通过纳物世界将其中的内容全部看了一遍，知识也都印入脑海。

　　“就这样看，不错……”

　　发现这个方法可行，聂云笑了笑，抬脚向前走去，一边前行两侧的书籍一边消失出现，无数知识飓风一样的被他吸收，进入脑海。

　　这种看书速度，别说王境了，就算皇境强者也做不到！简直太快了，快的不可思议！

　　很快，一条通道的书就被他看完。

　　“原来这才是寰宇神界……”

　　看完这些书籍，聂云吐出一口气，这才明白为何他会被认出是飞升者了。

　　和之前猜想的一样，每个土生土长的人，灵魂深处都会带着寰宇神界特有的气息，之前在执法队被查出来，就因为他没有这种气息。

　　如果提前知道这些事，凭借他的诸多手段，也能骗过去，谁都查不出来。

　　“看看其他书籍……”

　　看完这么多书籍，聂云心中对寰宇神界了解的越来越多，当即向另外一个书架走去。

　　利用纳物世界看书的速度极快，超过常人不知多少倍，反正有的是时间，如此机会，正好多了解一些神界，以后行走的时候，遇到什么事，也能提前准备。

　　心中有了打算沿着藏书的通道一步步前行，每走一段距离，就有不知多少本消失再出现！

　　就这样，不到半天时间，聂云就将整个藏书库一大半的书全都看完了。

　　火神宗的这个藏书库宽阔无比，其中的藏书不知有多少，绝对不下亿万本，这么多藏书，就算大帝强者过来，想要看完，都很困难，他不到半天时间，就看了一大半，传出去，绝对没人相信！

　　之前那个守门弟子，见这样“大人物”过来看书，有些迷惑，悄悄看了一眼，发现他一直前行，没有停下的意思，本以为他要找什么书，结果一上午都这样，也就失去了观看的兴趣。

　　在他看来，这位“爷”也是闲的没事，想过来随便找找，做一些无用功。

　　“嗯？《皇境详解》？”

　　走着走着，突然一本书籍落入眼睛，聂云精神一动，里面的内容全部出现在脑海。

　　他现在正想看看关于皇境的书，这本既然写着详解，应该有很多内容。

　　“想要晋级皇境，首先要领悟自己的界域，所谓的界域，是指在体内开辟内世界，这个内世界，不仅能够纳物，还能让人进入其中，可以让生命存活，生长各种植被灵果……”

　　“成功开辟界域，使用界域力量，才可以进入皇境，成为皇境强者！”

　　“界域难以开辟，想要开辟只有一个方法，寻找一些小世界的本源，当成种子融入身体，进行压缩提炼，形成自己的界域！这种炼化的小世界，彻底融入身体，就会形成一个稳定的内世界，实力越强内世界与稳定……”

　　“圆满皇境，这个世界的稳定程度，已经堪比寰宇神界，这时再想晋级，只有领悟属于自己的大道，而且这条大道要有超越天道的威力……”

　　……

　　一道道关于皇境的详细解释，出现在脑海。

　　“原来界域就是稳定的内世界，在体内开辟世界……”

　　将这些内容看完，聂云陷入沉思。

　　“再看看关于内世界的书籍……”

　　思索了一会，聂云继续前行，寻找关于内世界的书籍，不一会，无数知识在脑海盘旋，一个个相关的理论全都被他看完。

　　“内世界，就是独立的小世界，能够完美运转各种法则……我的纳物世界也有这种能力啊？”

　　看完关于小世界的描述，聂云心中一个疑惑生出。

　　这个内世界，不管怎么看，都和纳物世界相仿，甚至还远远不如，这样说来，他的纳物世界就是所谓的界域……

　　难不成……我已经是皇境强者？


第1972章 藏书库的修炼

　　内世界，是体内构建的小世界，这个小世界不能离开人体而独自存在，虽然也能存活生命，却只能依靠寰宇神界的法则维持运转，说白了，就是小型的寰宇神界，除了大小，里面的空间法则、时间法则都完全是一样的。

　　纳物世界不同，从拥有纳物丹田开始，一路演变，已经具备了独特的力量，拥有了不同于任何一处的空间、时间法则，而且在这个法则之中，自己是掌控者，可以随意改变属性特征。

　　例如，在纳物世界，他只要说水比水银重，就会比水银重出许多，其他人再强也无法改变这个规律！甚至让水变成钢铁，都很简单，但内世界不同，即便你是主人，是皇境圆满级别的强者，也最多把水放入其中，不可能改变属性和能力。

　　这是本质法则的上的差距，即便内世界比现在的纳物世界还要坚固，还要强大，从能够改变法则的本质上，就远远不如。

　　正因为明白了这点，聂云有些奇怪，纳物世界比内世界高级，而且又和他契合的这么好，是不是代表……他已经拥有皇境的界域，成为皇境强者了？

　　心中疑惑，脚下并未停歇，又转了两个多时辰，将藏书库的书全部看了一遍，这才苦笑着吐出一口气。

　　看来他想的多了，纳物世界虽然和界域的能力相同，却没有皇境强者特有的界力。

　　所谓的界力，和他现在使用的元力、仙力相同，是内世界形成后，自动出现的，尽管和他纳物世界的世界之力有些类似，但后者的攻击力差的太多了。

　　界力攻击，是内世界和外界的融合，用三界的话来说，是借助空间力量进行攻击！

　　空间之力，在任何世界，都远超其他力量，正因为如此，皇境强者的实力才这么可怕！

　　纳物世界的空间法则和寰宇神界的法则不同，虽然能够融合，想要调动空间之力却有些困难，犹如丝线拉巨石，不可能完成。

　　正因为如此，纳物世界虽然和皇境的界域很像，依旧不是界域，不能施展出皇境的力量。

　　“皇境强者利用内世界的空间，对寰宇神界的空间造成影响，和杠杆一样，使用小的东西撬动大的……如果我将纳物世界的空间之力和寰宇神界的空间融合后，直接毁灭，是不是也能实现对寰宇神界的影响？”

　　聂云冒出一个想法。

　　皇境强者的内世界，可以说成是寰宇神界的孩子，任何属性都和神界相仿，利用这种世界的空间之力，撬动空间产生巨大力量，非常简单！而他的纳物世界，则是和寰宇神界是不同的世界，相当于平辈，就算现在弱小，却有着极大的潜力，完全可以把空间融合后，瞬间毁灭。

　　他的空间毁灭，寰宇神界融合的部分，就算再坚固，恐怕也要发生改变。

　　“试一下！”

　　想到这，聂云眼睛放出兴奋的光芒，顾不上回去，直接盘膝坐在原地，精神沟通纳物世界，将其中的空间之力缓缓向外面蔓延。

　　纳物世界空间和寰宇神界空间融合，他已经试验过好多次，初步能够做到，只不过神界的压迫力很大，纳物世界的空间力量，只能蔓延十米左右，不能延伸太远。

　　现在不是实验范围的时候，也不用延伸这么远，只将纳物世界的空间之力汇聚在指尖，同时手腕一翻，一柄巅峰王境神兵出现在面前。

　　想要实验有没有效果，对这种兵器攻击最有效。

　　他现在的力量偷袭情况下虽然能够斩杀圆满王境，实际上还差了许多，这种巅峰级别的王境神兵，即便是他，都无法破坏。

　　“破碎！”

　　将空间之力集中在指尖，和寰宇神界的空间融合在一起，手指贴紧眼前的神兵，精神一动。

　　“轰隆！”

　　指尖的空间之力瞬间破碎，不过与之相容的神界的空间却没发生任何波动。

　　就好像一个气球在大棚里爆炸，不会给大棚引起波动一样。

　　“不对，纳物世界的空间之力就算弱，也不可能一点波动都产生不了，肯定有哪点没弄好……”

　　早就知道会出现这种情况，聂云并不气馁，再次实验。

　　呼！呼！嘭！嘭！

　　一次次的空间破碎，一次次的空间融合，面前的神兵没有一丝变化，眼前的空间也没发生任何变故，就好像他在做无用功一样。

　　转眼间，他在原地整整坐了七天。

　　本来守门弟子见这位来头大的家伙不出来，还有些担心，当发现他坐在地上一动不动时，也就不管了。

　　肯定是这位师兄看书的过程中，突然领悟了什么，才迫不及待的修炼，现在打断从境界中退出来，惹得发怒，他可承担不起。

　　正因为如此考虑，他不但没继续打扰，还故意阻断了聂云所在位置的通道，不过，藏书阁本就没什么人来，这段时间聂云倒也乐的安静。

　　“不愧能让长老看上的师兄，修炼的态度就不是我能比得上的……”

　　见他一连七天一动不动，滴水未进，厕所都没去过，守门弟子不由赞叹。

　　刚开始还觉得这家伙过来看书有些傻，现在才知道，人家是有大毅力的人，如果达到皇境实力了，因为有内世界的供给，别说七、八天，就算闭关一年，也不会觉得饥饿，王境完全不同，时间长了还必须进食才能保持体力，否则，整个人会变得虚脱。

　　这位“师兄”他刚才看了，明显还是王境实力，距离皇境还有很大一段距离，这种实力七天七夜一动不动，单这份毅力，就不是他能够比拟的。

　　不知道守门弟子的佩服，此时的聂云依旧在不停实验，七天内，试验了不下数万次，纳物世界的空间和外界空间已经能够完美融合，甚至那个临界点也被他掌握的差不多了。

　　“破！”

　　再次将两股空间之力融合，聂云一声低呼。

　　咔嚓！

　　眼前的巅峰王境兵器，一声脆响，应声而断。


第1973章 邀请

　　“成功了！”

　　一道兴奋之意涌入脑海，聂云拳头捏紧。

　　经过七天七夜的实验，他终于搞清楚纳物世界和寰宇神界空间融合的临界点，只要将力量维持在这个点上，一旦破碎纳物世界的空间之力，就能杠杆般，搅动力量风暴，让寰宇神界出现空间裂痕！

　　“空间裂痕，这是皇境强者才有的能力，而且至少是皇境后期强者才能做到的……”

　　聂云心神激荡。

　　皇境初期强者，可以借助界力调动空间力量，形成空间威压，也就是所谓的空间压迫！中期强者，可以扭曲空间，让空间的轨迹发生逆转改变！只有达到皇境后期的强者，才能破坏一定范围内的空间，让空间出现裂痕！

　　至于皇境巅峰，则拥有让空间破碎的能力。

　　藏书库的书籍，只记述了皇境巅峰，并没有圆满境界强者拥有的实力。

　　“虽然能出现空间裂痕，但并不代表我达到皇境后期了……”

　　虽然激动，但他的脑子并没迷乱，自我膨胀。

　　真正的皇境后期，能够调动数千公里范围内的空间，随手一击，出现数百公里的空间裂痕，而他，只能身体与对方有接触，才能施展力量，而且这种裂痕用尽全力，也不会超过十米的范围。

　　即便如此，也算不错了，可以说只要近身，就算皇境中期强者，都能一拳轰杀！

　　“不错！”

　　吐出一口气，身体一挺，站了起来。

　　咕咕咕咕！

　　肚子不合时宜的叫了起来。

　　七天七夜不吃不喝，不休不眠，他现在的身体还抵抗不住，之前精神在专注还意识不到，此时身心放松，顿时觉得整个人精神萎靡，好想找地方大睡一觉。

　　“这里的书，我全都看完了，留着也没什么意义，出去吧！”

　　伸了个懒腰，聂云向外走去。

　　藏书库的书虽然很多，但他看书的方式与任何人都截然不同，利用纳物世界来看，速度快的惊人，所以，来的时间尽管不长，这里面蕴含的书籍，几乎全部看完。

　　一个一流宗门的藏书何其丰富？看完这些书籍可以说现在的他对寰宇神界的了解，已然达到老古董级别，哪怕在神界土生土长，生活了数万年的老怪物，也肯定没这么渊博。

　　“师兄……”

　　走出藏书库，守门弟子一脸笑容的看过来。

　　“这几天多有打扰！”虽然一直修炼，却也知道这个守门弟子给他的帮助，聂云一向不愿欠别人的人情，手腕一翻，一个纳物戒指出现在手心，递了过来：“这时二十万枚火神币，算是这几天给我帮忙的报酬，想要什么东西随便买吧！”

　　“二十万？”

　　守门弟子吓了一跳，咽着口水，差点没昏过去。

　　这几天在他看来，什么都没做，只是没过去打扰，阻止别人打扰而已……这种事，做为师弟理所应当，义不容辞，直接给二十万……真的假的？

　　“师兄，无功不受禄，这……有些太多了！”

　　守门弟子忙道。

　　能在藏书库守门，也就说明他在火神宗混的不怎么样，二十万枚火神币对其他核心弟子来说，九牛一毛，不值一提，对他来说，绝对算得上一笔巨款了。

　　“拿着吧！”

　　见对方并非贪婪之人，聂云心生好感，笑着将纳物戒指递到他的手心。

　　二十万火神币对他来说的确不算什么，随手送出，换个人情，也算不错。

　　“多谢师兄了……”

　　见他这副态度，守门弟子知道推辞不过，连忙接过，满心感动。

　　看看人家这位师兄，拥有长老令却没有丝毫骄傲之气，为人和善，仗义大方，不像其他人核心子弟，一副眼高于顶的神态，根本不把他放在眼里。

　　“对了，师兄，小弟有个不情之请，不知……”犹豫了一下，守门弟子想到一件事，咬牙做出决定。

　　“什么事？”

　　聂云正要离开，听到这话，停了下来，一脸奇怪的看向眼前这位。

　　“是……这样的，前些日，我和几位师兄弟出去游历，发现一处所在，可能是我们火神宗一位前辈的埋葬之地……所以，想请师兄和我们一起前往！”

　　守门弟子道。

　　“宗门前辈的埋葬之地？让我和你们一起？为什么？”

　　聂云有些奇怪。

　　既然是宗门前辈的埋葬之地，必然有宝物相随，他一个外人，到现在也不过见过两面而已，为何要告诉他？

　　毕竟，寰宇神界虽然看起来太平，实则不乏杀人夺宝的事情，眼前这人不可能只见了两面，就对他推心置腹，从内心深处相信吧！

　　“这……师兄，就和你实话说了吧，当初和我一起的几个人，都是外门弟子，体内的火神力量并不精纯，而……这个遗迹想要破开封印，首先要有精纯的火神力量！所以，需要寻找一位核心的子弟帮忙才行……”守门弟子犹豫了片刻，道：“你也知道只要是核心弟子，不但心狠手辣，还贪得无厌，如果没有一定关系，邀请过去，弄不好就是自掘坟墓！”

　　说到这，守门弟子满脸苦涩。

　　聂云不用多问，也知道他说的是正确的。

　　核心弟子受到恩宠，地位高，血脉精纯，这些人一向自大惯了，不是很好的关系，给他们知道宝藏所在，并且找到，很容易出手抢夺，到时候……他们就等于给别人做了嫁衣，换做谁都心里不甘。

　　只这样倒也罢了，万一这人为了防止泄露秘密，将他们斩杀，那这就哭都来不及了。

　　“和师兄相处的时间虽然不长，却也能看出师兄为人，仗义疏财，不拘小节，应该不会做出杀人越货的事情，所以……才打算邀请你一起！”

　　守门弟子说出了自己的目的。

　　“仗义疏财，不拘小节？”聂云苦笑着摇摇头，才见了两面就这样说，是不是有些太武断了？

　　脸上苦笑，其实他也知道对方为何会这样做。

　　眼前这人做为一个守门弟子，和核心弟子根本接触不上，好不容易见到一个，心中就有打算了，经过几天相处，发现自己没有其他弟子那种盛气凌人的感觉……邀请自己，也就变得简单了。


第1974章 再回火神城

　　“好吧，什么时候去？具体在什么位置？什么人留下的遗迹？如果我有空的话，会考虑一下！”

　　聂云并没给对方几句话灌得晕过去，贸然答应，而是沉思了一下，道。

　　听起来对方要带自己去某位前辈的遗迹寻宝，是件好事，实际上并非如此。

　　但凡遗迹，大多都有危险，什么都不知道的话，弄不好就会变成对方手里的枪，被活活弄死都不知道。

　　所以，他嘴上说需要自己的帮助，也有可能是见自己有钱，想办法骗出去偷偷斩杀！

　　总之，经历了执法队一事，他就知道寰宇神界并不简单，做任何事都要小心为好。

　　“半个月后出发，距离这里不到一千公里，不算太远！至于是什么人留下的遗迹，我们因为连第一层封印都没进去，所以也知道的不清楚，不过，初步推断，应该是位皇境强者留下的！”

　　守门弟子没有丝毫犹豫，连忙道。

　　“半个月后？那好，你到时候联系我，这是我的传讯玉符，我叫聂云！”

　　聂云点点头，手掌一翻，取出一枚玉符递过来。

　　反正还有时间，可以提前找人调查一下此人的人品口碑再说。

　　“在下谷阳！”守门弟子连忙点头也将自己的传讯玉符递了过来。

　　聂云又随口问了几句细节，发现对方说的没有丝毫问题，便不再多问，向碧落仙子住处走去。

　　时间尚早，先回去再说。

　　“仙子呢？”

　　回到住处，聂云才发现碧落仙子不在，只有碧儿一人。

　　“师父前几天出门了，去了哪里并不知道，不过，让我告诉你，最好在这里等一段时间……”

　　碧儿道。

　　聂云挠挠头不知什么意思。

　　难不成碧落仙子有了能帮她治疗火毒的方法，让自己等在这里，到时候帮她解毒？

　　“志爻将军回去了？”

　　想不通就不多想，聂云继续问道。

　　“父亲已经回到住处，打算这几天回普天皇朝，想让你过去一趟，好像有事情要说！”碧儿道。

　　“好，我正好也想见见他！”聂云道。

　　志爻将军给他不少帮助，现在离开，自己这位“皇子”，不打算跟着，最好要当面说清楚。

　　“我带你去找他！”

　　碧儿小姐笑了笑，二人离开院子，向火神城走来。

　　没有织女梭，聂云本以为只能步行过去，碧儿小姐却找来一头飞行神兽，这种神兽是宗门给内门弟子配的，只有飞行的作用，不能进行战斗。

　　火神城这么宽阔，有这样一头飞行神兽当座驾，能省下不少麻烦。

　　“就一头飞行神兽？有些……不太方便吧！”

　　看了一眼，聂云有些犯愁。

　　这个飞行神兽个头不算特别大，一个人乘坐还好，两个人坐上去不免有些拥挤。

　　如果对方是个男士，倒也罢了，一男一女同时乘坐，难免触碰，有些不太方便。

　　“有什么不方便的，我都不在乎，你在乎什么！”

　　碧儿有些生气。

　　这家伙也真是醉了，别的人听说能和自己这样的美女共乘，绝对会兴奋的跳起来，而他……却像受了极大委屈一样，真不知道这家伙脑子怎么想的！

　　前几次也都是这样，难道在他心中，自己真的长得这么不堪？

　　低头看了一下……该大的也不小啊，该凹的也不凸啊……

　　“咳咳，好吧！”

　　见对方说完话，在她自己身上看来看去，似乎有些不满意，聂云满是尴尬，只好连连点头。

　　其实和美女共乘，他并不反对，相反还很乐意，之所以觉得不方便，是怕对方有什么计较，既然眼前女孩都觉得没什么，再推辞，就显得有些娇柔做作了。

　　飞行神兽果然没有织女梭舒服，飞到空中罡风铺面，吹得有些难受。

　　聂云只好运转力量，形成光罩，将这些罡风挡在外面。

　　神兽背上狭窄，二人挤在一起，聂云抱住碧儿小姐倩细的腰肢，感受对方肌肤带来的惊人弹性，嗅着淡淡的处子香气，饶是心静如水，依旧有些僵直，身体有些尴尬。

　　似乎看到了他的不好意思，碧儿小姐心情舒爽了不少。

　　自从认识这家伙，一直拒绝自己，好像自己多丑似地，此时尴尬，还说明她很有魅力的嘛！

　　不过高兴过后，也觉得有些不好意思，不管怎么说她都是未经人事的少女，被一个青年男子搂住腰肢，感受到对方身上喷涌而出的热气，感觉身体逐渐发软，都快从飞行神兽上掉下去了。

　　织女梭从火神山到火神城速度极快，也就几个呼吸的功夫，乘坐飞行神兽才知道两地的距离没这么近，相反还很远。

　　足足飞了十多分钟，这才看到城市内无数高耸的建筑出现在眼前。

　　“下去吧！”

　　进入火神城范围，又飞行了一会，看准一个院落，二人驾驭飞行神兽落了下来。

　　正是之前志爻将军等人所居住的院落。

　　“殿下！”

　　一进入院子，志爻将军和费瞳迎了过来，碧儿小姐知道聂云不想见其他人，直接落在了将军的住处，因此，没有其他人在这，二人也就没什么顾忌。

　　“你们要回普天皇朝？”

　　从飞行神兽身上跳下，聂云看向眼前的志爻将军。

　　“是，皇子……跟我们一起回去吧，陛下……很想念你！”

　　志爻将军道。

　　“回去？”聂云摇摇头：“我想在这在待一段时间，就不和你们一起走了！”

　　当然不能和他们一起回去，他这个皇子是假的，跟着回去，万一露馅，倒霉的肯定是他自己。

　　“待一段时间？殿下……”

　　没想到他会拒绝，志爻将军露出焦急之色：“殿下回去，陛下肯定会亲自接待，赐予无上地位，岂不比在这里留下好得多？”

　　眼前这位可是皇子，普天大帝最想找到的人，一旦回去，肯定会赐下无数宝物，不比在这里单独一个人修炼强多了？

　　“不要多言，我现在不想受到束缚！也希望志爻将军不要劝阻，待我什么时候想回去了，会去找你！”

　　聂云开口道，脸上带着不容拒绝之色。


第1975章 莫管事

　　“这……”

　　听他说的斩钉截铁，志爻将军知道再无法劝阻，只好摇摇头：“殿下多加小心，一旦有事，给我传讯，我会立刻带人过来！”

　　“好！”聂云点头答应。

　　又聊了一会，志爻将军见他的确不跟着回去，而他又着急回去复命，只好起身告辞。

　　他们刚走，聂云心中一动，一个传讯玉符出现在掌心。

　　正是当初火神拍卖行魏不辛留下的那个。

　　“打听到澹台凌月的消息了？”

　　看到玉符上显露的讯息，聂云心中一动。

　　他和魏不辛的交集就是澹台凌月，对方现在找自己，肯定是有了消息和眉目。

　　“碧儿小姐，你先回火神宗吧，我还有事要去做，就此告辞！”

　　拒绝了碧儿小姐想要跟着的意思，聂云身体一晃，笔直向拍卖行的方向飞掠而去。

　　现在无论是谁，都以为他是普天皇朝的皇子，既然这样，最高不要暴露飞升者的身份，所以，澹台凌月的事，知道的越少越好。

　　他现在的位置距离拍卖行不算太远，走了小半天，再次来到这里。

　　今天没有拍卖会，比那天冷落多了。

　　“站住，今天没有拍卖会，还请回吧！”

　　来到门前，还没进去，几个身穿甲胄的青年，就将他挡住。

　　“我有事找你们行长！”聂云道。

　　“找我们行长？”

　　当先一个青年刚开始一愣，看清聂云年轻的容貌，不由嗤笑：“你找行长，我还找火神宗宗主呢！滚一边去，这里不是你捣乱的地方！不然我不客气了！”

　　说完手中的长枪一动，发出呜咽的声音。

　　虽然是个护卫，实力却不简单，已经达到半步封王地步。

　　拍卖行行长魏不辛，什么地位？就连城主都要平等对待，一个二十来岁的小子，什么东西都没拿，直接说找他，简直可笑！

　　“快点滚，火神拍卖行不是什么人都能来捣乱的！”

　　“马上走，不对你的无礼计较，否则，别想走了……”

　　“滚吧，觉得我们不敢揍你……”

　　……

　　剩下几个护卫同时笑了起来。

　　他们都觉得眼前这个少年是不是得了失心疯，行长千金贵体，怎么可能什么人都见！

　　听到对方如此无礼，聂云眉毛一皱，不过并未生气，开口道：“劳烦通传一声，不然，我真离开，恐怕你们会受到责罚！”

　　自己这个随手扔出几十亿的财神爷，魏不辛如果知道被看门的几个护卫赶走，肯定想杀他们的心都有了，聂云不想因为自己的事，牵连别人，好心提醒一句。

　　“受到责罚？真好笑，你以为你是谁？宗门长老还是城主？我最后警告你一句，马上滚，否则，我们真要动手了！”

　　最前面的青年，恶狠狠的哼了一句，脸色如刀。

　　“这些人……”

　　见这些护卫好话不听，聂云有些无奈只好取出魏不辛的传讯玉牌，给他传递了一个讯息。

　　“在门外吵闹成何体统？”

　　刚传完讯息，一个厚重的声音响起，随即一个中年人大步走了过来。

　　“莫管事……”

　　看到这人，众人同时一凛，连忙恭敬的站直了身体。

　　“出了什么事？”莫管事脸色不喜。

　　“回禀管事，这小子说要找行长，我们正赶他离开……”当先的青年急忙解释。

　　“找行长？”莫管事转头向聂云看去，看了一眼，眼中露出轻蔑之意。

　　他跟在行长身后多年，火神宗的核心弟子、火神城各大势力的年轻才俊，几乎全都认识，从未听说过有这样一个人物，不过，他毕竟见多识广，不像其他人一样鲁莽，不由问了一句：“敢问这位少爷的姓名……”

　　“我叫聂云！”聂云淡淡道。

　　“聂云？”

　　莫管事眉头皱起，想了半天也没想到哪个势力姓聂，语锋一转，开口哼道：“不好意思，我们行长，正在等待一位尊贵的客人，没时间见你，还请回吧！”

　　“没时间见我？”

　　聂云一愣，随即明白。

　　看来是那两亿封口费带来的效果，魏不辛并没将自己的一切讯息告诉任何人，哪怕他的属下亲信。

　　“我在这里等着，应该不影响你们吧！”

　　明白这点，聂云暗暗点头。

　　这位魏不辛虽然唯利是图，却也不是一无是处，至少在保密这件事上，就做的不错。

　　“拍卖行不是什么人想待就待的地方，还请离开吧，否则，我就只能用强制手段了！”

　　见这个少年不走，还想留在这里，莫管事脸色一沉，眉宇间露出阴郁之色。

　　哗啦！

　　他的话音刚落，门前的几个护卫同时将抢竖起，似乎只要聂云不走，他们就会出手。

　　“好吧……”

　　见他们这副态度，聂云只好摇摇头，转身向外走去，转眼间消失在众人眼前。

　　“一个不知天高地厚的小子，行长哪有这么容易见到……”

　　“幸亏他跑得快，不然，看我怎么教训！”

　　见他“识趣”的厉害，众护卫嘀咕几句。

　　“好了，下次再遇到这种不知天高地的家伙，直接抓起来就是，不用这么麻烦……”莫管事哼了一声，正想再教训几句，突然听到身后一连串焦急的脚步声传来。

　　“又怎么了？慌慌张张的……”

　　脚步声有些慌乱，莫管事眉头一挑，转身呵斥，话才说了一半，突然脸色变得煞白，话噎在咽喉：“行长，你……不是要等待重要客人吗？怎么亲自下来了？”

　　慌乱脚步的主人，正是拍卖行的行长魏不辛，此时的魏不辛，眼中满是焦急，看都不看他一眼，一直向外打探，好像在找什么人。

　　“莫熊，刚才是不是有人来找我？”

　　看了一圈没找到那位“财神爷”，魏不辛脸色一沉。

　　“找你？”莫管事愣了一下：“我并未看到！”

　　在他看来，能让行长如此记挂的，肯定是某个大势力的人物，根本没往一个衣着寒酸的少年身上想。

　　“是个青年，年纪不大，看起来也就十八、九岁的样子……”

　　魏不辛眉头皱起道：“刚给我发讯息，说就在门口，有人拦着他，怎么不见了？人呢？”

　　“年纪不大？有人拦住他……”

　　听到这话，莫管事和几个护卫同时一哆嗦，差点摔倒在地，这时再不知道行长说的是谁，那真就傻了！


第1976章 沐圣节

　　“怎么了？”

　　看到莫管事和众护卫的态度，魏不辛脸色一沉。

　　“刚才……是有个青年过来，穿的一身寒酸，我以为是来捣乱的……刚刚赶走了……”

　　莫管事快要哭出来。

　　“赶走了？”

　　魏不辛晃了晃是身子，差点跌倒。

　　这位爷可是连聚宝阁都抵抗不过的财神，你居然说他穿的寒酸……还将他赶走了！

　　“哪个方向去了，还不给我请过来！”

　　一声怒吼，魏不辛恨不得将眼前这些有眼无珠的家伙活活掐死。

　　太不长眼了！

　　万一这个财神爷生气，不和他们合作，要损失多少钱？

　　“是，是……”

　　见行长发怒，众人哪里不知道犯了什么错误，急忙冲了下去，向聂云刚才消失的地方冲去。

　　转过一个弯，连冲出数百米，这才看到少年的背影，就在人群中缓缓前行，还没走远。

　　看到人影在前，莫管事哪敢犹豫，几步来到跟前，膝盖一软跪倒在地：“大人，是我有眼不识泰山，还请原谅……”

　　“呃？”

　　聂云也没打算离开，见刚才还嚣张无比的莫管事此时直接跪在地上恳求原谅，有些奇怪。

　　刚才这家伙不是还很嚣张的吗？怎么眨眼功夫换了个人似地？

　　心中疑惑，当看到着急跑过来的魏不辛，顿时明白过来。

　　“你们行长不是有重要客人要见吗？我就不打扰了……”

　　聂云笑道。

　　对付这种狗眼看人低的家伙，不能留情。

　　“是我的错……还请大人责罚……”

　　听到少年将刚才的原话回复过来，知道对方并未原谅自己，莫管事都快哭了。

　　人家有身份的人出行，都有无数人跟随，你就一个人，又穿着寒酸，谁能猜出你是大人物……明明这么牛逼，装什么低调啊……

　　“莫熊，从今天开始，你从管事降成前台，这几个护卫，统统解聘！”

　　魏不辛来到跟前，喝道。

　　听到他的话语，几人脸色同时一变，一个个瘫软在地。

　　从管事到前台，相差了好几个级别，这样以来，莫熊再想起身的可能行已经不大了。

　　至于刚才那几个嚣张的护卫，一旦被解聘，再想找到拍卖行这样的工作，几乎很难了。

　　“走吧！”

　　见魏不辛做出处理，聂云不再计较，淡淡说了一声，二人向拍卖行走去。

　　对于这种人，他没有丝毫同情。

　　自己性格还算和顺，如果遇到暴戾的，弄不好他们已经变成尸体了，只革除职务，算是很轻的惩罚了。

　　“我要你找的人，有消息了？”

　　进入拍卖行，找个密闭的房间坐好，聂云开口问道。

　　“是有一些眉目了，我的人回来禀报，说曾经见过这样几个人，向红河域的方向去了！”

　　魏不辛道。

　　“红河域？”

　　聂云脑海急转，将前几天看到的地理知识集中起来。

　　红河域和火神域一样，是寰宇神界十地中的一个，以一条璀璨的红河著名。

　　这条红河号称神河，是不少人向往的圣地，里面的河水，喝了能脱胎换骨，排除杂质，让人修为大进！

　　当然，这只是个传说，是不是真的就不知道了，只知道每年都有无数人前来朝圣，虔诚的喝下河水，不过……似乎效果都不太大，也有可能有效果，大家都秘而不宣。

　　澹台凌月她们刚来到寰宇神界，不好好待着，跑红河域干什么？

　　心中奇怪，不过想了一下，顿时明白过来。

　　她们来神界是为了给自己寻找解毒的良药，肯定是听到了红河的神奇，这才动了心思。

　　“你的人，大约什么时间见到的？”聂云继续问道。

　　“大概在一个月前，我已经派人继续跟进了，只要发现，就会立刻回来禀报……”

　　魏不辛解释。

　　“一个月前？”聂云眉毛皱起。

　　“你派人继续寻找，有了消息，第一时间给我，我一旦确定是真的，自会将剩下的火神币付上！”

　　一个月足可以做很多事情，一个月前见到，现在都不知道去了哪里，盲目去找的话，找到的可能性不大，还不如等他们的确切消息。

　　有了确切消息，再去寻找，肯定就会容易的多。

　　“嗯！一个月后是红河域的【沐圣节】，如果大人要找的人，真去红河域的话，肯定不会错过这个节日！”魏不辛道。

　　“沐圣节？不错！”聂云眼睛一亮。

　　沐圣节，他也从书籍上看到过，是红河域特有的节日，和火神域的火神节一样，带着极强的地域特色。

　　这个节日有一个美丽的传说，据说不知多少年前，一个普通的凡人，在红河流域放羊，一天夜里，寒风肆虐，阴云密布，放羊娃无意中看到一个美丽仙子在河中沐浴。

　　这个仙子美丽如画，让人看一眼就沉醉其中，放羊娃也不例外，静静待在原地，好像傻了。

　　不知过了多长时间，仙子离开，在河里留下了一层金色的液滴，放羊娃将这些金色液滴捞起，吞服进入体内，修为一日千里，最终成为一代大帝，也就是红河域的最强者，红河君！

　　红河君感怀这次机遇，彻底改变了他的人生，便将见到仙子的那天定为沐圣节，传说一到这天，红河君会亲自游历，在河面上游荡，一旦给他发现资质好的人，会亲自收为弟子！

　　正因为如此，沐圣节不但是红河域最盛典的节日，更是无数年轻才俊，一展实力的时候。

　　为了虚无飘渺的传说，能够获得红河君的青睐，每年都会在节日那天，举行一次盛大的比试，能够获得最后冠军的，拥有难以想象的奖励。

　　当然，持续了不知多少年，红河君也没出现，而这件事也就成了一个习惯，永远的传承了下来。

　　正因为如此，这个沐圣节是红河域最盛典的节日，只要来到红河域的人，肯定不会错过。

　　魏不辛说的不错，澹台凌月等人真去了红河域，肯定会参加这个盛典的节日，到时候自己去哪里寻找，能够找到的可能性很大！

　　“大人，你上次说想要雇佣侍从，今天据说来了几位强者，要不要去看看？”

　　魏不辛道。


第1977章 雇佣市场

　　“哦？带我看看！”

　　聂云眼睛一亮。

　　他现在的实力虽然进步很大，但想在寰宇神界自由行走还是做不到，毕竟，没达到皇境实力，连飞行都做不到，依照这个世界的宽阔程度，去哪都要花费不少时间。

　　如果有个皇境侍从就不一样了，无论安全还是去什么地方，都会方便不少。

　　反正火神币对他来说，要多少有多少，不算什么，能因此雇佣一位强者保驾护航的话，肯定能省去不少麻烦。

　　所谓的雇佣市场距离拍卖行的距离并不远，二人走了一会，就来到跟前。

　　一进入市场，到处都是喧闹的声音，不少人挂着牌子，站在一堆，看到有人过来，就急忙冲过来，推销自己。

　　“半步王境实力，擅长速度，善于破解封印，可以当做副手，参加各种历练……价格，一天一百火神币！”

　　“下品王境实力，擅长偷袭，可以组队战斗，隐藏在周围给与致命一击，价格，一天五百火神币！”

　　“下品王境实力，擅长攻击，只要队友中有人能够牵制对方上品王境都能活活斩杀……价格……”

　　……

　　和市场出售的物品一样，每一个人面前的牌子上，都写清了自己的实力和价格。

　　“两位爷，你们需要什么样的人，看我行不行，我下品王境实力，可以与人搭配数十种阵法，出任务数十次，没一次失败……”

　　“还是我吧，我实力比他高，单对单战斗的话，他根本不是我的对手……”

　　“你们两个滚一边去，敢和我争？想死了不成……”

　　……

　　二人才走进雇佣市场不多远，一群人就围了上来，一个个满脸殷勤，带着浓浓笑容。

　　“还有这么奇葩的市场……”

　　看到这些人，聂云摇摇头，也是醉了。

　　这种市场，他还是第一次见到。

　　说实话，修炼者都有属于自己的尊严，想要晋升必须不停修炼，这些人不修炼，却在这里出售自己……真不知道搞些什么！

　　“寰宇神界想要提升实力，每一步都需要海量的资源！这些都是普通人，修炼也到了瓶颈，无法进步，没有钱购买资源，甚至无法养家糊口，就只能出售了……”

　　将聂云的表情看在眼里，魏不辛解释。

　　在他眼里，眼前这个大人，是位大家族的少爷，衣来伸手饭来张口，哪里经历过穷人的一切，自然不知道，一分钱难死英雄好汉，只要能吃饱饭，尊严又是什么。

　　“嗯……”

　　前世的聂云，没有无尽丹田，也没有经验，进入浮天大陆，正是和这些人一样，一步步前进，穷的日子，饥餐露宿，不惜偷抢，也正因为如此，才和千幻成为莫逆之交……所以，魏不辛一说，他顿时明白过来，因为这种情况，他身有体会。

　　抬头看了一眼，虽然这些人衣着不好，也没有什么高手气质，但聂云对这些人却由衷的敬佩。

　　他们用自己的实力和劳动赚取钱财，不偷不抢，得到的每一分都光明正大，单凭这一点，就让人值得尊敬。

　　“带我去看你说的那几个厉害的雇佣者吧！”

　　心中想开，聂云不在多说，开口道。

　　“好！”魏不辛见围过来的人越来越多，生怕这位财神爷生气，眉毛一竖，喝道：“都让开！”

　　身体一晃，一股强大的气息喷涌而出，将众人挡在外面。

　　“皇境强者……”

　　感受到这股气息，聂云才知道看起来不起眼的魏不辛，居然也是位皇境强者，甚至实力超过了志爻将军。

　　噔噔噔噔噔！

　　本来看到顾客就挤过来的众人，被气势一压，全都后退了几步，一个个眼神中露出惊惧之色，纷纷后退。

　　既然眼前这个是皇境强者，肯定不可能雇佣他们，与其自取其辱，还不如离开。

　　想明白这点，围过来的众人，纷纷后退，二人一下清净了不少。

　　“走吧！”

　　魏不辛当先向前。

　　这个雇佣市场和拍卖行很近，他也经常过来，知道范围和规矩。

　　“市场刚进门的这些人是级别最低的，一般都受雇与一些佣兵团，猎人、普通人之类，能起到的作用不大，级别高，实力强的基本都在后面，当然，价格也不是一般人能够接受的！”

　　一边前行，魏不辛一边介绍：“通常来说，我们都把这个雇佣市场分为五个区域，第一个，大多由半步封王和下品王境组成，第二个，中品王境，第三个上品王境，第四个巅峰王境，第五个区域，则是实力最强的存在，其中鱼龙混杂，有圆满王境，也有皇境！”

　　聂云并未回答，而是根据他的话，一边前行一边向左右看去，果然和他说的一样，周围等待雇佣的人，实力缓慢提升，这么不大功夫，已经有上品王境强者出现了。

　　他现在的实力，实际上也不过上品王境，和这些人差不多，此时却是一个雇佣，一个受雇，地位之大，天差地别。

　　而且他也看到了，伴随受雇者实力增高，人数也变得稀少起来。

　　之前人山人海，见到顾客就扑过来，此时只有寥寥数十人站在不远处，看到他们过来，非但没冲来，还带着审视的味道。

　　不理会他们的目光，聂云在他们身前的牌子上看了一下，不由脸色一凝。

　　不断提升的不光是级别，还有价格，之前的人雇佣一天，最多也就几百、近千火神币，眼前这些，已经用万来衡量了。

　　一天一万火神币，甚至更多，这个价格，的确够狠的。

　　难怪这些人宁愿被雇佣，报酬的确不菲。

　　“大人，前面就是第五区域，你看看有没有合适的人……”

　　正在观察，魏不辛的声音响起。

　　抬头向前看去，聂云果然看到来到一个新的区域，这个区域一共只有七、八个人，全都坐在凳子上，一副慵懒的模样。

　　其他区域，只要来人，至少都会看过来，希望找到干活的商机，而这几个人，只是眼皮一抬，居然没一个动弹的。


第1978章 舒城

　　如果只是不动倒也罢了，这几个人，身上没有之前那些人挂着的牌子，修为也掩饰在体内，让人看不出来。

　　要不是这里是雇佣市场，看他们的举止态度，很难相信，他们再等待雇佣自己。

　　“这位大人要雇佣一个实力强的保镖，你们这里的最强者请出来！”

　　懒得和这些人墨迹，魏不辛皇境强者的气息散发出来，看向周围。

　　感受到他身上皇境强者的气息，原本毫不在意的众人，齐刷刷挺直了脊背。

　　皇境强者亲自来选人，报酬肯定会多。

　　“大人，选我吧，我叫张毅，下品皇境实力，擅长防御，最适合保护！”

　　一个青年笑盈盈的走了上来，手腕一翻，一个棋子模样的东西悬浮在头顶，滴溜溜一转，形成一个一人多高的光罩，将其笼罩在内。

　　叮叮叮叮！

　　不知从哪里射来无数箭矢，落在光罩上发出一连串脆响，对于里面的人，没有丝毫伤害。

　　这个青年是在展现自己的实力，好争取更高的价格。

　　“他是依仗法宝才做出的防御，真正遇到危险，只能当乌龟被动挨打，两位大人还是选我吧，我速度快，遇到危险，可以吸引对方的力量，并且成功带要保护的人离开！”

　　又一个青年走了过来，轻轻一晃，众人眼前出现好几个幻影。

　　“选我……”

　　刚开始这些人自持身份还有些矜持，知道魏不辛也是皇境强者，可能修为比他们还高之后，态度全都变了，一个个冲过来，不停表现自己，期望获取一个更高的价格。

　　聂云没有说话，而是看了一会，暗暗点头。

　　果然有好几位皇境强者，这些人，虽然都只是皇境初期，真正战斗力爆发，也十分可怕，就算身经百战的志爻将军，恐怕都不是对手。

　　“大人，有看上的没？我觉得那个张毅、黄椒都还不错……”

　　看了一会，众人几乎都展示了实力和修为，魏不辛悄悄传音。

　　他是皇境强者，能够看出这些人的实力深浅，也能推断出他们的手段到底有没有用，这些人中，让他最中意的只有两个，都是下品皇境修为。

　　“这两个人……”

　　这两个人，聂云也注意了，的确是众人中最优秀的，要真打算雇佣护卫的话，无疑是最合适的人选！想到这，正打算说几句，声音就被打断。

　　“都给我让开！”

　　一个喝声从人群后面响起。

　　听到这个声音，原本喧闹的众人全都停了下来，齐刷刷让开一个通道。

　　聂云抬头看去，说话的是个宝塔模样的青年，足有两米多高，裸露在外的肌肤，青筋绷起，散发出澎湃惊人的力量。

　　“这家伙怎么又来了……不是前几天才出任务吗？”

　　“难道完成了……”

　　“可恶，他一来，我们的活就没什么希望了……”

　　“是啊，不过，也没办法，谁让人家实力强呢！”

　　……

　　看到这个壮汉，其他人全都露出忌惮之色，声音中带着不甘。

　　“这位小兄弟，这人是……”

　　见众人对这个壮汉都认识，聂云看向身边的一个青年问道。

　　青年看了他一眼，犹豫一下道：“这家伙叫舒城，中品皇境的实力，蛮力惊人，就喜欢抢生意，算是我们雇佣市场的一霸……”

　　“中品皇境？一霸？”

　　听到解释，聂云再次看去，果然看到这家伙有些嚣张。

　　但凡挡在他前面的，几乎都被推到外面，全身上下都散发出凶悍的气息。

　　修为达到皇境，等级比王境还要可怕，每一个小级别，都和天堑一般，有着极大差距，因此，皇境中期和初期，看来之差一点，实际上却有着天地之别。

　　刚才那几个皇境初期，就算全部加起来，恐怕也不是眼前这个壮汉的对手。

　　“你们要雇佣人？那就雇佣我吧，我和那些废物不同，实力最强！”

　　叫做舒城的家伙，几步来到聂云二人跟前，语气中带着难以掩饰的傲气。

　　“你实力的确不错……价格怎么说？”

　　魏不辛点头问道。

　　此人的确是这个雇佣市场实力最强的，就是不知道价格怎么样。

　　“价格？我皇境中期，给你个便宜价，一天二十万火神币！”舒城哼道。

　　“二十万？”魏不辛眉毛一皱。

　　他做为拍卖行的行长，对市场价格最为敏感，虽然皇境中期强者实力不凡，却也值不了这个价格。

　　“皇境中期强者我以前也雇佣过，最公平的价格是八万枚火神币，你直接开口要价超出一倍，有些过了吧！”

　　听魏不辛说出市场价格，舒城眉宇竖起：“一分价格一分货，我敢叫这种价格，当然有这个本事了！怎么？舍不得钱？舍不得钱，就别来雇佣……”

　　“大人，你看……”

　　听到这家伙如此无礼，魏不辛有些气结，等着被雇佣也敢这么嚣张，眼前这家伙也真是独一份。

　　不过，做主的并不是他，而是这个少年，他虽然不爽，却也不敢多说。

　　“不用！”聂云淡淡道。

　　眼前这个壮汉，虽然实力不弱，但从口气举止就可以看出，不是什么好相处的角色，与其雇佣了不出力，还不如不用。

　　“不用？”

　　壮汉听到聂云说话，嘴角扬起，脸上满是冷笑：“你不用我也可以，我可以保证，这里的任何人，你都雇不走，他们那个敢和你走，我保证让他再也回不来！”

　　声音中带着威胁。

　　听到他威胁的话语，其他围在周围的众人，都露出无奈之意，不停的后退，看来早就被这个壮汉打怕了。

　　看到这一幕，聂云这才明白。

　　难怪之前那个青年说此人是个恶霸，现在看来，果然如此。

　　这种人他是无论如何也不会花钱雇的，哪怕钱对他来说不算什么，也不会浪费到这种人渣身上。

　　心中想着，左右环顾一圈，正打算不在雇佣直接离开，突然眼睛一动，落在一个人身上。

　　是个有些邋遢的中年人，刚才众人都过来表现，只有他一动不动的靠在墙角，什么话都没说。


第1979章 一指之威

　　天眼开启，看了一圈。

　　在他眼中，这个中年人的实力并不高，只有圆满王境，在这些等待雇佣的人中，并不起眼，但不知为何，给聂云一种看不透的感觉。

　　圆满王境都杀了好几个了，居然看不透……聂云禁不住生出一丝兴趣。

　　“我给你时间考虑，二十万一天，雇佣我，保证能完成你想要做的事……”

　　舒城没看到聂云打探四周，冷笑着看过来，一副吃定你的模样。

　　在他看来，只要眼前这人想要雇皇境强者，就无法过他这个关口，在这里他是最大的霸王，说不让谁去，谁绝对不敢去，被逼之下，对方只能乖乖接受自己提出的价格！

　　这种事干了不是一次两次了，每次都能得逞，不算什么。

　　不过，就在他自认为对方肯定会妥协的时候，少年摆了摆手：“不用！我已找到合适的人选！”

　　说完转身向不远处的邋遢中年人走了过去。

　　“找死……”

　　正在说话被打断，丝毫面子都没给，舒城一下阴郁起来，变的有些狰狞。

　　在这里猖狂了不知多久，从来还没见过如此固执的顾客！

　　如果你的实力强大无匹倒也罢了，看举止动作，身上散发的气息，不过王境，这种实力就敢如此，看来真是不想活了！

　　一声冷哼，舒城脚掌一点，身体幻影般扑了过来，五指张开，带着浓浓的压迫之感，犹如惊涛骇浪。

　　皇境中期强者特有的界域力量，像是要将空间撕破，刹那间来到聂云身后。

　　他并不是要杀这人，是要立威，给给对方下马威，让他知道，不选自己的代价！

　　“大胆！”

　　一侧的魏不辛没想到这个舒城敢对顾客下手，吓得脸色一变，向前冲来。

　　眼前这个大客户，可是随手扔出几十亿的存在，带他来雇人，是为了交好关系，万一因为这家伙彻底得罪，谁都付不起责任。

　　“嗖！”

　　还没来到舒城跟前，一道寒芒刺了上来。

　　舒城早知道他会阻拦，留了后手，寒芒正是留下的，带着皇境中期的强大力量刺破空间，来到个跟前。

　　“可恶！”

　　魏不辛虽然是个商人，实力却不容小觑，五指如勾，宛如铁爪，轻轻一捏，便将剑芒捏碎，不过他的速度虽快，受到这一下阻击，已经晚了，舒城的张开的手掌已然来到聂云后心。

　　“嘿嘿，我不会杀你，但会让你记住教训！让你知道好话不听的后果……”

　　早就推算出魏不辛来不及救援，舒城嘿嘿一笑，呼啸的手掌按下来。

　　呼！

　　就在所有人都认为这个前来雇佣人的少年要倒霉的时候，少年缓缓转过身来。

　　动作不快，甚至有些轻盈，但没有任何多余的动作，两根手指并拢在一起，轻飘飘的点出。

　　他的手掌没有丝毫力量，好像单凭肉身，也好像是仓促之下情急迎接，没有任何威力。

　　“不知死活！”

　　见一个王境小子，敢用手指抵挡他中品皇境强者的全力一掌，舒城冷笑连连，五指张开想要擒住对方的手掌，将其捏碎。

　　谁知还没和手指接触，瞳孔一缩，立刻感到一股寒意涌上心头。

　　修为达到他这个级别，已经能够提前预判危险。

　　“糟了……”

　　脸色一沉，想要缩手，已经晚了！

　　“破！”

　　伴随少年面无表情的冷哼，他的手指已经点在舒城的手掌之上。

　　他的动作轻盈灵动，像是没有什么力量，但是身为当事人的舒城却从内心深处流出浓浓的恐惧，一种强烈的恐慌感充盈全身，还在空中就不停颤抖。

　　咔嚓！

　　不过，已经晚了，与对方手指接触的手掌像是碰上石头的瓷器，一声声“咔嚓！咔嚓！”的声音不停响起，一道道裂痕以少年手指点中的地方开始向整个手臂蔓延。

　　哗啦！

　　眨眼功夫，整个手臂碎裂，变成粉末掉在地上。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　本来人人都认为这个少年要倒霉，谁知结局逆转，舒城的手臂一下被震成粉末，所有人都愣了。

　　这是手臂，血肉之躯，按照正常情况，就算斩断，也会有鲜血流出，血肉横飞……现在却和瓷器一样，碎成粉末，一滴血液都没流出，到底什么情况？

　　“巅峰皇境强者的空间破碎……你是巅峰皇境强者？”

　　舒城手臂碎裂，连连后退，从眼神中看出了浓浓的恐惧。

　　别人认不出这招的可怕，他知道的很清楚，这是皇境巅峰强者才有的空间碎裂能力，看起来刚才他碎裂的是手臂，实际上是对方用强大的能力将空间搅碎，空间都碎了，在空间里面的手臂自然也抵挡不住，碎成粉尘！

　　这种情况，每一块碎肉都被一个破碎的空间包裹，自然没有血液流出，甚至连碎成什么样，都看不到！

　　不理会他的废话，聂云转身继续向邋遢中年人走了过去。

　　他没有巅峰皇境实力，最多只有巅峰王境，之所以能做出这种效果，正是这几天在藏书库的感悟！

　　利用纳物世界的空间之力破碎，引发寰宇神界空间出现裂痕，即便近身，威力也不过是上品皇境，能一下施展出这种效果，一来，舒城轻敌，二来，纳物世界的空间之力，散发出来，他能清晰感受到对方招数上的薄弱点，并加以利用！

　　如果对方攻击力量小一些，肯定也没这么严重，偏偏没留手，结果也就不言而喻，伤的更加可怕，和遭到皇境巅峰强者攻击了一般！

　　“你……”

　　见少年理都不理他，舒城露出恼怒之色，却不敢再向前，对方如果真是皇境巅峰强者，他这种修为，在人家面前连蝼蚁都算不上。

　　不过，他不敢找聂云麻烦，聂云却没打算放过他，对于这种恶霸，没有丝毫怜悯和同情。

　　手掌一翻，一大片火神币黑云一般落在地上，发出“轰！”的一声，随即，一个淡淡的声音响了起来，如同在说一件简单不过的事。

　　“这是两亿火神币，谁将他杀了，就是谁的！”


第1980章 大邋遢

　　“两亿火神币？”

　　“这么多钱？”

　　……

　　等待雇佣的众人，看到满地金光闪闪的钱币，先是一愣，随即一个个火热起来。

　　这么多钱，他们就算一辈子也挣不到！

　　这些钱，听数字还能忍住，看到堆积如山，火热的气息涌来，那还承受的了，全都一声狂吼，齐刷刷看向舒城。

　　“你们要干什么？”

　　舒城手臂碎成粉末，元气大损，还没来得及恢复，就看到众人如同野狼一般的光芒，吓得身体不由一软。

　　他的实力虽然很强，全盛期或许能让人忌惮，现在受伤实力大损，再加上众人斗志昂扬，一旦战斗起来，绝对抵挡不住。

　　“干什么？舒城，我早就看你不顺眼了，给我死吧！”

　　“大家一起上，他受伤实力不足十分之一，一起动手将他杀了，这些钱咱们平分！”

　　“不错，两亿火神币，平分每人也能拿几千万，以后就再不用在这里干雇佣行当，找个地方安安稳稳度日！”

　　“犹豫什么，动手……”

　　……

　　一声声暴怒，所有人意念交流，一瞬间达成共识，无数狂风暴雨般的力量，同时向舒城攻击过去。

　　“你们……”

　　没想到众人真敢对他动手，舒城又急又怒，想要逃走，可惜后路已经被其他人封死，只能陷入苦战。

　　这些人等待雇佣，以前都是一盘散沙，任由他欺负，此时两亿火神币的吸引下，团结一致，每个人都拿出最强底牌，别说他只是个受伤的皇境中期，就算皇境后期也难以抵抗！

　　不消片刻，他就满身鲜血，奄奄一息。

　　“好狠……”

　　站在一侧的魏不辛并未插手，看到眼前的场面，眉头不停跳动。

　　他早知道钱财的威力很大，却没想到这么大，能让无数强者为之疯狂！

　　转头看向弄出这么大动静的少年，魏不辛露出了浓浓的恐惧。

　　原本在他看来，这个少年只有王境实力，不足为惧，经过刚才的事，才知道这家伙根本就是扮猪吃虎！

　　刚才舒城偷袭的那招，即便是他，都要暂避锋芒，对方轻松一指不但破开了他的防御，还将手臂震碎……这种实力，至少也要皇境后期！

　　皇境后期实力，伪装成王境后期……如果之前他真的有什么其他想法，图谋不轨，现在恐怕已经变成尸体了！

　　而且……单单实力恐惧到也罢了，关键这少年做事果断，手段狠辣。

　　不说其他，单说随手扔出两亿火神币！

　　凭借少年的实力，斩杀舒城和捏死一只蚂蚁一样简单，但偏偏不自己动手，宁愿扔出两亿火神币给其他人，让其他人动手……单凭这点，他就永远做不到！

　　这样做，虽然明面上看起来吃了大亏，实际上，却能让这些受雇佣者，知道他的财力，让舒城从内心深处感到绝望，也给他警惕的意味！

　　别人杀，自己杀，只差一点……却有着翻天覆地的差距！

　　“千万不能与之为敌……”

　　明白这点，魏不辛更加恭敬，心中暗暗做出决定。

　　开玩笑，得罪眼前这个少年，完全可以不用亲自动手，只随便扔出几亿火神币，单凭钱财之威，想杀自己的，就会前仆后继不计其数！

　　他做为火神拍卖行行长，一直以来，都认为自己算有钱的，和对方一比，这才明白，和叫花子没什么区别！

　　拿钱不当钱，这才是真正有钱人！

　　不去管舒城的最后结果怎么样，聂云扔出火神币，就向刚才邋遢的中年人走了过去，双目集中，眨都不眨。

　　其实一下扔出这么多钱，并不是魏不辛想的那样，让舒城绝望，而是想看看这个邋遢中年人的反应。

　　这些钱刚扔出来，这个中年人的确惊讶了一下，不过，这道惊讶转眼即逝，随即继续靠在墙上，一动不动。

　　别人都被两亿火神币冲昏头脑，要拼命斩杀舒城，而他却一动不动，这次不光聂云看出了问题，就连一侧的魏不辛也觉得奇怪。

　　能过来等待别人雇佣，肯定没钱，没钱看到两亿火神币还能把持住心神，眼前这家伙难道真和看到的一样，只是个圆满王境？

　　“不知这位先生，可否告知我的姓名！”

　　见对方这副模样，聂云更加确定了心中猜测，笑着问道。

　　“乡野村夫而已，没什么名字！”中年人抬头看了一眼，再次低头。

　　“人人都有名字，哪怕乡野村夫也不会少！”对于他的话，聂云不觉得忤逆，淡淡笑道。

　　“这位少爷，这家伙的确没名字，在这里待了两年多了，我们谁都不知道名字，都叫他大邋遢！”一个等待雇佣的人走了过来。

　　这么多人同时围攻，舒城难以逃脱，已经毙命。

　　杀完舒城，众人全都看着地上的火神币，每一个敢动手的。

　　不是他们不想要，而是想看看少年的决定，这么多钱……真的给他们？

　　接收雇佣，九死一生，这些人每一个都聪明至极，知道能随手拿出这么多钱，眼前这位少年，肯定不会是普通人！再加上刚才一指让舒城后退的力量……一时间众人虽然都很想要钱，却没一个敢动。

　　说话的这人，正是人群中胆子稍微大的。

　　“大邋遢？呵呵！”聂云笑了起来。

　　在这里待了两年，没人知道他名字，的确有些诡异。

　　“这家伙好像不贪钱……每次来顾客，也不上前，只有实在缺钱了，才接任务，而且接的任务价格都不高，勉强够一日三餐！”

　　这人继续道。

　　“不贪钱……是因为他知道钱对他没用！”

　　聂云点点头，双目炯炯的看着眼前靠在墙角的邋遢中年人。

　　“我也想要钱，只是没实力罢了……不要说的这么高大……”

　　将二人的对话听在耳中，中年人打了个哈欠。

　　“是吗？”对于他的话，聂云半个字都不相信，双目紧盯过来，轻轻一笑：“堂堂皇境巅峰强者，如果想要钱……应该很简单吧！”

　　“什么？什么皇境巅峰？我是王境圆满……这位少爷的眼光并不怎么样啊！”

　　中年人目光一道寒芒闪过，随即慵懒的道。


第1981章 九截玄阴指

　　“眼光并不怎样吗？”聂云笑了笑：“我看过一本书，叫做【志奇录】，上面记载了一样我到现在都不太明白的事，不知先生可否为我解答一下！”

　　听他突然说什么志奇录，所有人都愣了一下，齐刷刷看过来，就连魏不辛都挠挠头，不知这个少年到底搞什么。

　　不是怀疑这个邋遢中年人是皇境巅峰吗？怎么又说起书了？

　　“志奇录记录了整个寰宇神界的奇事、怪事，很多都匪夷所思，闻所未闻！”对于众人的疑惑，聂云并不在意，反而淡淡一笑，双目紧盯着眼前的邋遢中年人：“在那本书上，我看到一种阴毒的手段，叫做【九截玄阴指】，不知这位先生听说过没有！”

　　听到九截玄阴指，邋遢中年人拳头一紧，衣袖动了两下，眼中再次一道杀机闪过，随即消失，声音略带落寞：“我只是个普通人，这名字一听就很高深，实在没听说过！”

　　“哦？你们呢？”

　　聂云似乎猜出他会这样说，笑着看向魏不辛等人。

　　“九截玄阴指……我们也没听说过！”

　　其他人不知道为何这位少爷会问这个，又说出这样一个奇怪的名字，全都摇摇头，一脸迷惑。

　　九截玄阴指，单从名字就能听出是一种阴毒的功夫，至于来历，没人知道。

　　“既然大家都没听过，我可以给你们解释一下！”聂云道：“这种指法，需要吞噬女子纯阴才能练成，阴寒无比，一旦被这种指法击中，阴毒之气侵入经脉，全身经脉就会断成九截，实力百不存一！而且每天子时，阴气最浓郁的时刻，阴寒之气会从体内发作，让人全身生出冰霜，甚至……性取向都会出现问题，变成阴阳人！”

　　“变成阴阳人？”

　　“这……还有这种阴毒的功夫？”

　　“这不可能吧，从没听说过啊……”

　　……

　　其他人听到聂云的介绍，全都心头一惊。

　　吸收女子纯阴此才能练成的绝招，被攻击实力百不存一倒也罢了，每天子时还会变成阴阳人……真的假的？

　　心中全都生出一股寒意，如果真要中了这种阴毒的手法，做为男人，恐怕最想做的就是自杀！

　　和众人的反应不同，邋遢中年人全身哆嗦，眼中的杀机再也遮掩不住，紧盯着眼前的少年，似乎随时都会出手。

　　对于他的杀意，聂云并不在意，笑了笑，继续道：“这种变化，每天持续的时间并不长，只有一个时辰左右，不过……这个指法阴毒之处并非这么简单！”

　　“这还简单？”

　　众人全都一愣。

　　持续一个时辰，全身冰霜，性取向不正常……这还简单？

　　“难道还有更可怕的？”魏不辛忍不住问道。

　　他身为火神城拍卖行行长，自誉见多识广，听到世间居然有如此阴毒的功夫，依旧感到不可思议。

　　“不错，还有更可怕的！”聂云眼中闪过一道厌恶之色，接着道：“这个指法，不但吸收女子的纯阴，还要吞噬蛇的剧毒！因此指法中，还带有极强的毒性！每天子时，阴气袭来，让人承受不住，而午时，阳气最浓郁的时候，毒气就会涌上来……这种蛇毒，不能让人致命，却会让人身体表面长满蛇皮，全身变得和蛇一样阴冷！”

　　“长出蛇皮？这……怎么可能？”

　　“如果我长出蛇皮，绝对不想活了……”

　　……

　　听到聂云的介绍，所有人都吓了一跳，一个个面无血色。

　　不用说太多，单这两点，就让人明白这个九截玄阴指的可怕！

　　真不知道到底什么人，会修炼如此阴毒的功夫！

　　“这位先生，不知我说的对不对？”

　　说完这些，聂云看向邋遢中年人。

　　听到他的问话，其他人也明白过来了，这位少爷肯定是看出了什么，想要从这个中年人问出话来。

　　“难道……”

　　想到一种可能，众人全都忍不住后退几步。

　　如果这位少爷猜的不错，和他们相处了这么久的大邋遢中了九截玄阴指，性取向都有些改变的话……他们真难以接受。

　　“我不知道你在说些什么！”

　　中年人满脸怒意，声音听起来平稳，衣袖下不停颤抖的双手，却将他出卖了，显示出内心的不平静。

　　“不知道？现在应该马上就到中午了，你可否将皮肤露出来给我们看看？”聂云道。

　　听到这话，中年人眼中露出一丝恐慌，不过随即转过身去，也不说话。

　　“王境圆满强者，体内力量圆满如意，就算数年不洗，全身也不会发出臭味，更不会让衣服变得又脏又破！除非……有人故意让衣服和身体弄出这种味道，好掩饰午时出现的蛇鳞！”

　　不管他回答不回答，聂云继续道。

　　原本众人还觉得少年的话有些奇怪，觉得邋遢中年人不可能身重毒指，听到这话，同时一愣，齐刷刷看向不远处的大邋遢。

　　他身上带着腥臭，又穿着难看，所有人都不会细细观察，生怕弄脏了自己，现在集中注意力观察，立刻给发现了不对劲的地方。

　　“好像真有蛇鳞……”

　　“你们看他脸上，虽然油污很厚，却遮掩不住，的确有！”

　　“好可怕……”

　　所有人都吓了一跳，再次后退。

　　一起相处了两年多，做梦都没想到眼前这个毫不起眼的邋遢中年人，中了如此诡异的招数。

　　有几个经常欺负他的雇佣者，脸色更是苍白，生怕被传染，恐惧的不停颤抖。

　　“既然被你看出，我也就不遮掩了，你到底什么人，是谁派来的！”

　　见众人的目光全部集中过来，再也遮掩不住，邋遢中年人再也不躲闪，猛地站了起来，身体一震，全身脏乱的油渍、污泥如同蛇皮一样掉落在地，露出了他隐藏在里面的容貌。

　　果然和蛇一样，全身上下被鳞片遮瞒，透体阴寒，让人看上一眼，就感到胃里发酸，说不出的恶心。

　　轰隆！

　　露出庐山真面目，邋遢中年人身上的气息攀升起来，再不是之前的圆满王境，而是越来越强，如同狂风暴雨。


第1982章 你说什么？

　　“你想干什么？”魏不辛眉毛大喝，两步来到聂云身前。

　　他这样做不是担心聂云安危，而是另有目的。

　　商人逐利，想的都是利益。

　　眼前这位不但是财神爷，更是超级强者，如此人物，肯定是某个大势力的后辈，此时如果能表现一下，以后肯定会获得更大的好处。

　　“我不想干什么，只想苟延残喘，谁知，这样的生活都不能如愿，既然如此……大家干脆同归于尽！反正这样的日子我也受够了！”

　　邋遢中年人暴怒的吼叫，脸上的鳞片，变得鲜艳红润，狰狞可怖，如同一头恶毒的蛇人。

　　强大的气息，在周围不停鼓荡，越来越浓，看热闹的其他雇佣人，齐刷刷退了七、八步，头上冷汗直冒，骇然变色。

　　直到现在他们才知道，以前一直受人欺负从不说话的家伙，竟然有如此实力！

　　这个邋遢中年人两年前来到雇佣市场，一天到晚都不说一句，做为新人经常被抢任务，被欺负，却从来没说过什么，刚开始，众人觉得欺负这样的人比较有趣，时间久了，也就腻了……不过，也没放过，每次遇到出力不讨好，危险大、挣钱少的活，都分给他，久而久之，都成了习惯了！

　　以至于，所有人都认为这家伙脑子有问题，好欺负……做梦都没想到，这个天天被他们欺负不敢还手的家伙，真正实力这么强大！

　　这种实力，别说动手，一个意念就能让他们全都死亡！就算刚刚被他们斩杀的舒城，都抵挡不住！

　　“完了……”

　　众人心中生出绝望，恨不得马上变成乌龟，躲到龟壳里。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　和众人的恐惧害怕不同，对方越来越强的气息，聂云非但没害怕，反而大笑出声。

　　他借用纳物世界的空间之力，近身情况下，可以拥有和皇境后期强者媲美的战斗力，但……对方至少是个皇境巅峰强者，即便他实力再增长十倍，也肯定难以抗衡。

　　不过……抗衡不了，为何要抗衡？

　　他这次是过来雇佣属下的，又不是找对手的！

　　对方如此激动，很明显，是将他的身份误会了，误以为自己是仇家找来。

　　聂云的笑声没动用任何力量，更没有攻击能力，按照道理，在皇境巅峰强者庞大的气息中，翻不起丝毫波澜，但结果却和别人想象的不同，攀升的气息停了下来，邋遢中年人眼神炯炯的看过来。

　　“笑什么？将你身后藏着的那些人喊出来吧，你刚才击败舒城的手段虽然不弱，但只有这种实力的话，还杀不了我！”

　　邋遢中年人左右环顾。

　　既然将封禁的实力展露出来，他已经不打算活了，反正都是一死，能拉一个是一个。

　　刚才聂云一指破开舒城的攻击，魏不辛的实力看不出具体深浅，他却能看出。

　　聂云的攻击中带着取巧的成分，真正战斗力，应该也就皇境后期左右，绝没达到巅峰！

　　有了这种判断，他才确定，这个少年身后肯定还藏着其他人，否则，绝不敢一人过来！

　　如果……那人过来最好，能趁机将其杀了，死也值了，当然，要是死前还能见她一面，死又何妨！

　　正因为如此，他并没着急动手。

　　“杀你？我本来就没打算杀你，杀的了杀不了又有什么关系？”

　　聂云带着淡淡的笑意。

　　“不杀我？你以为我会相信吗？”

　　邋遢中年人眉毛一扬：“不出来是吗？那就别怪我不客气了，将你杀了，我不信他们不出现！”

　　轰隆！

　　话音一落，邋遢中年人动了，一柄长枪突兀出现在掌心，凌空一刺，枪尖的空间就破碎开来，形成一道细线，直刺聂云眉心。

　　这道细线看起来威力不强，只有身临其境才知道可怕。

　　被这道细线盯上，就好像被最狡猾的毒蛇盯上，无论速度多快，动作多灵敏，都无法躲闪！

　　哪怕逃到另外一个空间，都会追过来，如腐骨之毒，躲不开，闪不掉。

　　可怕！

　　眼前这人，恐怕不单是皇境巅峰，就算在巅峰中，都算得上拔尖！

　　“啊……”

　　感受到这股力量，原本还想出风头装逼的魏不辛，脸色一下变得煞白。

　　他虽然是皇境后期实力，实际上都是天材地宝硬生生堆积起来的，战斗力最多比一般皇境中期强些，不说别人，和刚才的舒城生死斗，恐怕最后死的都会是他！

　　这种实力面对皇境巅峰的枪芒，如何挡得住，身体一软，摔倒在地。

　　别说救聂云，自己能活下来就不错了！

　　和魏不辛的恐惧不同，面对根本无法抵挡的枪芒，聂云非但没有害怕，反而带着淡淡的微笑。

　　他不是有把握抵挡，而是……没挡！

　　不仅如此，还闭上眼睛，将手臂张开，全身上下没有丝毫防御！

　　这种动作，在其他人眼中，绝对是找死！

　　但是……明明找死的动作，却没死，来到他眉间的枪芒像是被人挡住了一般，陡然转变了方向，刺向一侧的墙壁。

　　轰隆！

　　墙壁塌了一片，烟尘生出，漫天飞扬。

　　“呵呵！”

　　聂云睁开眼睛，双手背在身后，神色淡然的看过来。

　　好像对于之前的攻击，他早有判断，云淡风轻。

　　“你为什么不躲？难道想死？”

　　邋遢中年人枪身不停颤抖，刚才强行改变枪芒的方向，即便是他都有些控制不住。

　　“你无意杀人……我为何要躲？”聂云笑道。

　　他的实力虽然比起眼前这人差的很远，但纳物世界的空间之力无形无色，散发出来，将周围的情况看的一清二楚。

　　邋遢中年人枪芒强大至极，看起来愤怒无比，却没太大杀意！

　　因为……他心中有怀疑。

　　“如果是他的人，应该不会和我说这么多废话，肯定直接动手了，你到底是谁……”

　　没有解释，没有多问，邋遢中年人似乎想要看穿眼前这个少年的身份。

　　“我不是谁，只是……一个路过此地，并且能帮你解决痛苦的人！”

　　聂云的声音不大，却如同惊雷在对方心中响起。

　　“你说什么？”

　　邋遢中年人拳头陡然捏起。


第1983章 机会

　　“九截玄阴指，属性纯阴，伤及灵魂，只能靠心火拔取！天下纯阳宝物，稀缺难寻，但有一样，天下闻名，人人都知道！”没回答对方的问话，聂云脸上露出淡淡的笑意。

　　不用他说出来，其他人此时也猜到了这件纯阳之物到底是什么，一个个奇怪的看过了来，希望能从邋遢中年人的表情中看出什么，不过，可惜的是，这家伙拳头捏紧，情绪激动，其他都没表现出来。

　　“火神宗的火神大道，至热至阳，正是九截玄阴指的克星，如果能够找到一位火神宗核心弟子，全力为你提供力量驱毒，必可清除干净……”

　　聂云双目紧盯着邋遢中年人，嘴唇带着浅浅的笑意：“不知……我说的这些，是不是胡说？知道这些，你还想不想杀我？”

　　“你……”邋遢中年人全身肌肉一紧。

　　重伤之后，来到火神城正是希望能够借助这种至高至阳的火焰解决体内问题，只可惜……火神宗的核心弟子，都隐藏在宗门之内，哪有这么容易遇到，即便遇到……又有谁愿意为他一个废人出手？

　　几次实验之下，都无结果，就连他自己都想放弃了，本想着就这样躲在人群中，了此一生，没想到还是被人发现。

　　双眼警惕的看着眼前的少年，到现在他都不知道是喜是悲，是福是祸。

　　按照道理，如果对方是“他”派来的，猜出自己的身份，肯定已经动手了，绝不可能说这么多废话！要不是……为何又能猜出自己所中招数，一眼认出不凡？说出所有问题？

　　“不用猜了，我不属于任何势力，只是无意来此，找一个侍从罢了！”从对方的表情，聂云猜出他正在猜测自己的身份，轻轻一笑：“你的实力不弱，我有意收你，当然愿不愿意，你还是自己决定！”

　　“收我做侍从？”

　　邋遢中年人紧盯着少年，想要从他的眼中看出这句话的真假，不过，让他失望了，少年看起来年龄不大，眼神却深入海洋，没有任何情绪波动，即便是他，都看不出什么。

　　“我一向我行我素，哪怕现在落魄，也不会改变自己的信仰和举动……”

　　摆了摆手，邋遢中年人转过身去，身体一缩，再次团成一堆，仿佛刚才那个气势滔天的绝世高人，再次变成了一个脏乱的乞丐。

　　“如果你凭借实力、钱财让我屈服，我宁愿死，也不会同意！”

　　“你想多了！”聂云笑了笑：“如果我说……能帮你解决体内的九截玄阴指呢？”

　　“什么？”

　　邋遢中年人身体一震，全身激动的如同筛糠。

　　被九截玄阴指折磨多年，他比谁都渴望健康，如果真能恢复如初，不承受折磨，任何代价，都在所不惜！只是……

　　让他成为别人的侍从，完全听从命令效力，是他所不愿意的！

　　再者……

　　“九截玄阴指威力强大无匹，只有火神宗最核心的弟子，方能解决，而且……就算解决，也会损伤自己的本源，生不如死……你说能够解决？让我如何相信？”

　　忍住心中的激动，邋遢中年人哼道。

　　不是他不愿意相信对方，只是九截玄阴指实在太可怕了，如同腐骨之毒，伴随时间越来越重不停侵蚀着身体的生机，无法摆脱。

　　就算眼前此人是火神宗的核心弟子，体内拥有至阳至热的火神力量，想将他体内九截玄阴指完全消除的话，也要耗费全身修为，弄不好还会损伤自己！

　　也正因为如此，哪怕付出再多代价，也没人愿意给他治疗，一直拖到现在。

　　“相不相信是你的事……能不能治疗是我的事！你只有一次选择的机会！”

　　聂云双手背在身后：“魏行长，咱们走！”

　　说完，不再多说，转身离开。

　　“这……”

　　魏不辛一愣。

　　在他看来，少年说这么多，无非是想收眼前这人当做侍从……怎么话还没说完，对方也没确定同意不同意，就转身走了？

　　“他……”

　　一指邋遢中年人，想要说些什么，话还没说出，就看到少年已经走得远了。

　　少年的速度虽然不快，却一步步前行，没有丝毫停顿，几个呼吸的功夫，就走出数十米开外，快要消失在眼前。

　　“算了，他想干什么干什么吧！”

　　做为商人，按照他的推测，既然这个财神爷能帮眼前这个邋遢中年人解决体内伤势，完全可以是待价而沽，先将他身上的好东西榨取干净再说！

　　一个皇境巅峰强者身上的财富……绝对不简单！

　　如此机会，怎么……说了一句，转身就走？

　　“啊，我知道了，这是欲擒故纵的方法，好争取更大的利益……”

　　急忙跟上去，魏不辛突然脑洞大开，眼睛一亮。

　　商家买卖，一方如果太热心，对方就会掌控主动权，眼前这个少年很明显深谙此道，此时离开，并非不想谈了，而是……想要获取更大利益！

　　“厉害！”

　　悄悄伸出大拇指。

　　直到此刻他终于知道眼前这个少年为何有这么多钱了，单这份讲价的能力，就不是他能够比拟的。

　　如果给聂云知道他的想法，肯定会哭笑不得。

　　他虽然需要一位皇境强者当做侍从，但也有自己的骄傲，对方愿意就罢了，不愿意，绝不会强求。

　　侍从需要绝对效忠，而不是挟恩望报，用什么来换取！

　　另外，他也想看看这人到底做出什么样的抉择。

　　这是个机会，把握住，跟随自己，解决身上的隐患，是必然的事，把握不住，以后恐怕只能默默无闻的隐藏在普通人之中，还要永远承受不人不蛇，半男不女的痛苦！

　　看着聂云和魏不辛离开的背影，邋遢中年人脸色一阵红一阵白，不知想些什么。

　　“拼了！”

　　在原地纠结了片刻，一咬牙，急忙向聂云二人离开的方向追了过去。

　　他知道，如果这次不把握住机会，恐怕以后再没解决体内的九截玄阴指了！


第1984章 条件

　　“这到底怎么回事？”

　　“大邋遢居然是巅峰皇境强者？”

　　“上次我克扣了他一大半火神币，现在展露实力，不会把我杀了吧……”

　　“应该不会吧，要是真动手，刚才就应该动了，貌似咱们全部加在一起也不是对手……”

　　……

　　聂云等人全部离开，周围的雇佣者这才从震惊中恢复过来，一个个大眼瞪小眼，心中充满了恐惧。

　　刚才不论这个少爷还是那位天天受他们欺负的大邋遢，都给了太多震撼，一时间都难以消化。

　　“先别想着多了，这么多钱怎么办？”

　　就在众人呆滞的时候，一个声音喊了出来。

　　“对啊，这些钱怎么办？刚才击杀舒城的时候，我也出力了，现在还有伤！”

　　“在这的谁没伤？怎么你还想多拿？”

　　“嘿嘿，我建议大家最好别抢，不然，被那位少爷看到，咱们肯定都活不成！”

　　“刚才都战斗了，都出了力，我看不如平分！”

　　“不错，平分……”

　　……

　　原本看到满地的火神币，都想冲过去抢夺，不过，最终全都停了下来。

　　那个少爷的手段这么厉害，万一躲在一侧偷看，要是因为抢夺得罪了他，真就惨了。

　　反正两亿火神币，他们就算平分，都能每人几千万，一辈子都花不完，抢与不抢都没太大意义。

　　于是……雇佣市场最里面的区域出现了一个让所有人大跌眼镜的一幕，满地的火神币，所有人没有争抢，反而有条不紊的领取，每人多少，丝毫都不多拿……

　　不怪他们小心，刚才的一幕实在太震撼了，钱虽然很好……命更重要啊！

　　这些人将钱分完后，立刻离开了火神城，以后再没做过雇佣者，乖乖当了富家翁……当然，这些都是后话，和聂云没关系了。

　　此时的聂云，已经回到拍卖行。

　　“魏行长，有劳给我找个安静的所在！”

　　停住脚步，聂云吩咐一句。

　　还没离开雇佣市场，他就知道邋遢中年人跟过来了，对于此人的决定，他还是比较满意的。

　　该做决断的时候必须做出决定，运气并非一直在某一个人身上，一旦失去再想抓取，就基本没可能了。

　　魏不辛办事速度很快，十来个呼吸不到，就腾出一个房间。

　　房间周围带着各种禁制，即便皇境巅峰强者，都无法在不破坏的情况下偷听、偷看里面发生的事。

　　一进入其中，聂云就知道，这应该是火神拍卖行和重要客户商谈细节的地方，最高级别的会客厅。

　　魏不辛也恨识趣，安排好这一切，就出去了，很快房间里只剩下聂云和邋遢中年人两个。

　　噗通！

　　聂云正在想对方会如何说，却见眼前这个中年人膝盖一软跪倒在地：“恳请公子救我！”

　　“你相信我能救你？”

　　聂云并不着急，笑着问道。

　　刚才这家伙还不相信的，没想到时间不长，已经彻底改变了态度。

　　“公子能看出我身上中的九截玄阴指，就说明能够救我，是我刚才疑心太重，还请公子见谅！”邋遢中年人忙道。

　　他说的正是心里话。

　　这些年被追杀的害怕了，眼前这位一口说出他身上的情况，还以为再次被抓住了，这才有些失态，冷静下来，顿时明白，不是这么回事。

　　要真是对方找到了自己，按照那人的秉性，自己就算不死，也必然要遭到无尽的羞辱，眼前这个少年对他非但没有丝毫羞辱，还给与了足够的尊重，单这一点，就绝不是那人，或者那人的属下能够做出来的！

　　“我的确能解除你体内的九截玄阴指！不过……我不想强迫别人，我先说出我的条件，你考虑好了再答应不迟！”

　　聂云淡淡道。

　　“愿闻其详！”邋遢中年人一咬牙。

　　虽然不情愿，也没办法，九截玄阴指实在太痛苦了，遇到一个能帮助解决的，不把握机会，以后肯定会永远承受，无法翻身。

　　“我要你做我的侍从，无条件听从我的命令，保护我的安全……不过，放心，我不会让你去做送死、做一些违背道义的事！”

　　聂云说出了自己的要求：“期限为三年，也就是说，你必须做我三年的侍从，至于三年后，你想去什么地方，都无所谓，我也不管！前提是，做我侍从的三年内，无论看到什么，听到什么，一句话都不能泄露，任何人都允许说……能做到，我就出手帮你，做不到，还请离开！”

　　“这……”

　　邋遢中年人一句话说不出来，待在原地。

　　“怎么？这都做不到？”

　　看他的表情，聂云眉头一皱。

　　“不是……不是……是觉得公子提出的条件，太……少了！”邋遢中年人这才反应过来，忙道。

　　本来他已经准备好对方漫天要价了，做梦都没想到，条件如此简单。

　　当三年侍从……这也太容易了吧！

　　其实，对方如果开价从现在开始直到生命终结，都做侍从，他可能都会答应！

　　短短三年……对于一位皇境巅峰修炼者来说，简直和几个呼吸没什么区别，有时候一个闭关，就过去了。

　　对于他的震惊，聂云笑了一声，并不解释。

　　他现在刚来寰宇神界，根基不稳，这才找皇境强者做侍从，一来为了安全，二来也是为了出行方便。

　　之所以定三年，是他知道，任何外界力量都不如自己强大重要，经过三年时间，他的实力肯定会比现在强大无数倍，就算达不到皇境，肯定也不会像现在一样窘迫了。

　　也就是说，他有自信，三年后，即便寰宇神界强者如云，他也能闯出一片属于自己的天地！

　　到时候皇境巅峰侍从而已，愿意走就走，不愿意走，就留，已经对他产生不了太大的影响。

　　“我袁九，现在以本命元神起誓，只要公子帮我治好九截玄阴指，我愿意做他的侍从，生死不改！”

　　双方没有意见，邋遢中年人也不犹豫，立刻发下誓言。

　　“好，现在开始吧，不过……我现在要带你去一个地方，你不能反抗！”

　　听他立誓，聂云也不劝阻，见他说完，道。


第1985章 袁九的震惊

　　九截玄阴指是聂云在火神宗一本古老的书籍上看到的，属于上古时期的绝招，本以为是个传说，没特别在意，当在雇佣市场看到邋遢中年人袁九时，这才知道这种阴毒的功夫果然存在，而且还有人练成了！

　　虽然不知道是谁练成，但他知道想要彻底解决如此可怕的力量，光凭堪比火神宗核心弟子的火神之气，很难做到！纳物世界，是必须要用的！

　　尽管对于皇境巅峰强者，纳物世界的控制力起不到太大作用，但在这里，他能手眼通天，能更好的观察细节，找出最合适的治疗方法。

　　“是！”

　　知道对方要给他治疗，袁九没有太多犹豫，点头答应。

　　深受九截玄阴指折磨，生不如死，如果不是心中那份执念，肯定早就自杀了！连生死都不管不顾，至于危险，也就没那么在意了。

　　再说，少年目光坦诚，应该不会害他，再说，真想杀他，凭借对方一掷千金的态度，随便扔出几亿火神币，就算他实力强，也绝对走不出雇佣市场。

　　想到这些，也就坦然了，无所畏惧。

　　呼！

　　看到他的态度，聂云暗暗点头，精神一动，二人同时在原地消失，下一刻进入纳物世界。

　　进入一个拥有全新法则的世界，袁九愣了一下，想起对方说任何事情不要多问，多说，立刻闭上了嘴巴，静静看向少年。

　　“我现在给你治疗，无论多么疼痛，都要忍住！”

　　进入纳物世界，聂云精神一动，已经知道了对方身上的情况。

　　“放心吧！”

　　袁九点头。

　　自从中了九截玄阴指，他每天都承受无穷无尽的痛苦，意志力早就变得无比坚韧。

　　“嗯！”

　　聂云不再多说，静静站在原地，手指向前一点，一道如同巨龙般的火焰，从指尖猛地窜了出来，将周围的空间烧的滚烫。

　　轰隆！

　　巨龙火焰一声咆哮，变成无数小龙，将袁九笼罩在内。

　　“火焰分化，一心多用……这、这……”

　　看到眼前一幕，袁九全身一颤。

　　能来到火神城，对火神火焰他早就做足了足够的功课。

　　火神火焰做为超越天道的一种全新大道，对灵魂力有着几近变态的严格要求，灵魂力，控制力达不到，最多能控制一道火焰对人进行灼烧，其他就难以做到了。

　　一般人，能够控制两道，三道，同时做出不同举动，就算天之骄子，在火神宗都拥有极高的名气。

　　像眼前这个少年一样，一下将火焰分成成千上万份，每一份都拥有绝对控制力的……别说没见过，听都没听说过！

　　在火神城的时间里，他也见过核心弟子，甚至也侧面打听过……传说中能做到这点的，只有火神大帝……难不成眼前这人是哪位？

　　肯定不是！

　　袁九禁不住摇了摇头。

　　火神大帝什么身份，如果真要自己归顺，那会说这么话！

　　再说，火神大帝站在整个世界的巅峰，他不过一个深重绝招，病入膏肓的人而已，没有丝毫用处，对方又怎么可能出手！

　　但是……不是火神大帝，火神宗什么时候出现这样一个厉害的少年了？

　　不用准备，单凭意念轻易控制这么多道火焰……单凭这点，他所知道火神宗的无数超级天才，甚至排名前几的那几位，都难以做到！

　　“难不成……是那几位？”

　　突然脑中光芒一闪，想到几个人，片刻后摇了摇头。

　　那几个虽然神出鬼没，神龙见首不见尾，但各种各样的传说，他还是听到过一些的，似乎没有一个与眼前此人相符。

　　“就算不是那几个人，也绝对和那几人同级别的，能做他的侍从，是我赚到了……”

　　尽管眼前这人与那些人不相符，也绝对是同级别的存在，这种人，他一个散修能够碰到，并且做为侍从，绝对是赚到了！

　　心中正在胡思乱想，目光落在少年手中，瞳孔猛地缩起：“这……这……不可能！”

　　只见控制好无数条火龙后，对方并未着急让火龙钻入他体内，压制身体的阴寒之气，而是另外一个手掌抬起，轻轻一抓。

　　他抓的动作很简单，没有太多玄奥，但袁九曾经是皇境巅峰强者，眼光很高，立刻看到眼前的空间在他一抓之下，像是要塌陷了一般，形成一团团不停旋转的漩涡。

　　这个漩涡配合火龙，让火龙的力量瞬间增加了好几倍。

　　这是……普天皇朝的吞噬之力！

　　这怎么可能！

　　将火神火焰控制的精纯无比，心分数用，他还能理解，毕竟火神宗那些不出门的核心弟子，虽然没见过，或许也能做到……可施展了火神火焰，又施展普天皇朝的吞噬之力，甚至如此精纯……他是怎么做到的？

　　一个人身兼两种血脉？两种截然不同的血脉？

　　难不成他是火神大帝和普天皇朝某位公主的后辈？

　　不是说，就算这种人的后代，也只能继承一种天赋，两种天赋同时具备，而且如此可怕……到底怎么回事？

　　袁九有些凌乱了。

　　不过，现在他已经没时间多想，融合了吞噬之力的火龙像是活了一般，对阴寒属性有着极强的吞噬力量，同时一声长吼，沿着他全身穴道钻了进去。

　　数千头火龙钻入全身上下数千处穴道，体内阴寒之气，立刻被封堵在体内。

　　滋滋滋滋！

　　瞬间一股剧烈的疼痛从灵魂深处生出，蔓延全身所有神经，即便袁九这种耐力，都忍不住一声咆哮，额头渗出汗水。

　　太疼了，即便他天天承受痛苦，都没受过如此大的折磨。

　　人体一共就这么多穴道，火龙和阴寒之气同时在所有穴道对碰，就好像有人以他身体为战场，瞬间战斗了数千场，数万场一样，如何承受得住！

　　“忍住，不要动弹！”

　　见对方精神似乎有些崩溃，快要坚持不住，聂云眉头一皱，一声暴喝。

　　火神之气和九截玄阴指的阴寒之气对碰，坚持不知，就会死亡，想要活命，就必须坚持，哪怕再疼痛都不行！


第1986章 实力再增

　　“是！”

　　一声长嘶，袁九咬牙坚持，脸上的颜色有青变红再变黑，全身的蛇鳞像是被一块块撕开，鲜血从毛孔渗透出来，一滴滴流淌出来，还没落到地上，就变成一团鲜红的雾气彻底蒸发。

　　“破！”

　　聂云也没闲着，掌控空间，把对方体内的一切情况都看在眼底，一声清喝，整个纳物世界不停震颤起来，围在袁九周围的火神之力，吞噬之力，像是敲响战鼓的士兵，同时发动了攻击。

　　之前面对毒气，节节败退，伴随他增加力量，阴寒之气再也坚持不住。

　　滋滋滋滋滋滋！

　　被火焰灼热烧成道道烟雾，阴毒的寒气变成一团团黑水落在地上。

　　地面和黑水一接触，瞬间就被腐蚀。

　　皇境巅峰强者都难以抗衡的剧毒，纳物世界的地面、岩石，根本就抵挡不住。

　　“滚出去……”

　　知道剧毒的厉害，聂云不敢接触，精神一动，便将毒液从纳物世界转移到外界，眨眼功夫，外面的静室就被毒气布满。

　　面对如此浓郁的毒气，他身体矗立其中，无法躲避，本想离开静室想其他办法，一直没动弹的剧毒丹田，突然轻轻一动，旋转起来，将毒气吸收进入其中，慢慢炼化。

　　九截玄阴指的毒，虽然厉害，但经过袁九不知多少年的对抗，已然减弱了不少，另外被火神之气灼烧，威力百不存一，再加上剧毒丹田连火毒都能抗衡，这些毒气被吸收，并没引起太多不适。

　　非但如此，经过剧毒丹田过滤后的毒气，精纯无比，融入气海后，聂云感到身体内的力量急速增加，宛如吃了大补丹一般！

　　“嗯？”

　　眼睛亮了，聂云随即明白了事情的关键。

　　九截玄阴指的毒气在袁九体内不知多少年，早已和他体内的元气融合在一起，试想一下……皇境巅峰的元气该有多强？

　　如果他现在同样是皇境巅峰，影响肯定不大，但真实实力，却只有王境后期，效果就完全不同了！

　　炼化毒气，相当于一位皇境巅峰强者不停帮他灌输力量……效果比吞服紫霞果还要大的多！

　　滋滋滋滋！

　　原本晋级王境后期有些干瘪的气海，快速饱满，体内的力量越来越强。

　　即便是他，都没想到帮对方驱毒，居然有如此好处！

　　咕咕咕咕！

　　片刻功夫，体内的力量就达到皇境后期巅峰，随时都会突破到皇境巅峰！

　　“一鼓作气，突破！”

　　知道经过剧毒丹田过滤，此时体内元气充沛，正是突破的最好时机，当即也犹豫，一声低呼，全身散落在身体周围的力量猛地向气海回流。

　　轰隆！

　　脑海一阵轰鸣，巨大的声音响彻全身，体内的骨骼、肌肉同时发出炒豆般的鸣响，整个人的气息再次有了质的飞跃。

　　“成功了！王境巅峰……”

　　没想到帮对方解毒，让他的实力有了飞跃，一举突破成功，晋级王境巅峰。

　　他肉身也是王境巅峰，此时元气力量也达到这个级别，两两结合，普通王境圆满强者，恐怕都不是他一合之敌就能轻松斩杀！

　　眼前这种实力，即便不动用纳物世界的空间之力，再遇到执法队的三位圆满王境，也可以轻松斩杀！

　　晋级王境巅峰，聂云实力增长的速度逐渐变慢，最终在气海力量达到一半的时候，停了下来。

　　嗖！

　　精神一动，袁九出现在眼前。

　　将空中的毒气全部炼化，袁九体内的九截玄阴指力量也就等于彻底化解干净了。

　　噗通！

　　出现在聂云面前，袁九跪倒在地，泪流满面。

　　这种不阴不阳，不生不死的痛苦萦绕在身上这么多年，终于被解除，心中的激动可想而知！

　　眼前的少年对他来说，不亚于再生父母！

　　“快起来吧，虽然帮你解除剧毒，但你被剧毒折磨多年，身体本源受到了极大损伤，想要彻底恢复，没有一段时间温养，还很难做到！”

　　聂云看了一眼道。

　　对方被剧毒侵袭多年，身体每一个器官，包括灵魂，都受到了严重的损伤，短时间内恐怕很难恢复，只有通过时间和宝物，慢慢温养，才能逐渐恢复以前的实力。

　　“是！”

　　自己的身体自己最为明白，袁九点了点头。

　　说实话，被九截玄阴指折磨这么多年，要不是心中那份坚持，肯定早就死了，能坚持到现在，不得不说是奇迹了！

　　这种情况下，要是解掉剧毒就能恢复到巅峰实力，即便是他，都不会相信。

　　“从现在开始，袁九就是少爷的侍从，至死不渝！”

　　连磕几个响头，袁九这才站起身来。

　　“如果我记得不错，九截玄阴指这种阴毒的功夫，早已失传，到底是谁练成……而且你们到底有何等仇怨，让你中指而不死，不停承受痛苦？”

　　聂云将心中的疑惑问了出来。

　　九截玄阴指阴毒倒也罢了，关键是对方和他有何种仇怨，以至于现在这样不死不休？

　　对方能练成如此厉害的绝招，实力比起他只强不弱，这种实力，想要将中毒的他杀死，易如反掌，如此情况下，并未动手，让他苟延残喘，永远承受不人不鬼的痛苦，到底什么仇恨？

　　“我……”

　　听到他的问话，袁九眼中闪过赤裸裸的杀机，满天的仇恨翻江倒海一般，不过……这种态度一闪而逝，随即被他彻底压制住。

　　“这个仇，我会想办法去报，还请少爷不要再问！”

　　吐出一口气，袁九再次跪倒在地。

　　“好！”

　　聂云点头。

　　虽然对方说的简单，实际上他还是看出了一些。

　　恐怕他的仇人势力极大，不想自己牵连进去，惹上不必要的麻烦。

　　“少爷，我现在……可能还需要一段时间调养，不能立刻侍奉左右……”

　　见他答应，袁九眼中露出感激之色，道。

　　“嗯，慢慢调养才是王道，我这里有五亿火神币，你先拿着，看这个拍卖城有什么好东西，直接买来调整身体，等彻底好了再说！”

　　聂云也知道他现在的情况，淡淡一笑，扔出一堆火神币。

　　既然此人成了自己的侍从，当然要对他好些，让其快点恢复实力才是正事。


第1987章 志爻营的危机

　　“谢少爷！”

　　把身份确定，袁九也不推辞，心中只是满满的感动。

　　别人变成侍从，只能以主人的吩咐做事，无法拒绝，眼前这位主人，不但对他极好，更随手给出五亿火神币，单这份恩情，就一生都难以报完。

　　“以后但凡他要我做的事，就算死，也一定完成！”

　　心中发下誓言。

　　“你尽快恢复吧！”交代一句，聂云不再多说，抬脚离开静室。

　　给袁九解决九截玄阴指，说起来时间不长，实际上却过了五天五夜！幸好有皇境巅峰元气不停补给，否则，光这些天不吃饭就够他受的。

　　离开静室，让魏不辛准备了一桌酒席，美美吃了一餐，吃完正想交代几句，精神一动，一个传讯玉符出现在掌心。

　　“嗯？可恶！”

　　看完玉符上传递来的内容，聂云眉毛一皱，脸上阴沉的快要滴水。

　　“魏行长，拍卖城有没有飞行神兽？”

　　“有？”见少年这副模样，魏不辛吓了一跳。

　　眼前这人虽然年纪不大，做任何事情都胸有成竹，给他一种睿智的感觉，现在脸色低沉，一种山雨欲来的模样，不用想，肯定有人要倒霉了。

　　“带我去红颜谷！”

　　“红颜谷？”

　　魏不辛愣了一下：“距离这里足有数万公里，现在就去？”

　　“嗯！”聂云也不解释，站起身来向外走去。

　　见他不愿多说，魏不辛不敢犹豫，很快将飞行神兽准备好，笔直从拍卖行飞了出去。

　　红颜谷也叫将军谷，据传说，这里最早是一位将军的封地，这位将军忠君爱国，为皇帝打下万里江山，威名赫赫。

　　后来，新皇帝登基，偏听偏信，平庸昏聩，也是他稳定国家，让四方宵小不敢有所动作。

　　只可惜，这位皇帝实在扶不起，竟然看上了将军的爱人，并且还用卑鄙手段将其抓走了……忠君爱国将军这才勃然大怒，冲冠一怒为红颜，为了救这位女子，带兵鹿天下，推翻暴政。

　　这个山谷就是当初他起兵所在！

　　传说犹在，人早已消失在历史的长河中，不过，山脉中倒是有不少名胜，强者留下的痕迹，是不少人参观游览的所在。

　　最著名的就是山顶的将军脚印！

　　据说这位将军早已是皇境圆满级别的高手，就差领悟属于自己的大道，一举突破，成就大帝强者，这种实力，在整个寰宇神界都赫赫有名，他留下的脚印，蕴含极强的道之印迹，经常观看的话，能让人对大道有更深的理解，实力更强！

　　正因为如此，无数强者慕名而来，也导致这个红颜谷很是著名。

　　红颜谷内。

　　古旧的城墙下，一群人站在原地，没有参观的雅兴，没有畅游的惬意，反带着惶恐之色。

　　“这位大人，我们的确不知道你说的什么……我们来这，有普天皇朝多波王子的手令，你说的事情，我们的确不知道！”

　　当先一个中年人，向前一步，朗声道。

　　如果聂云在这，必定能够认出，正是之前和他告别的志爻将军。

　　告别后，志爻将军带着属下向普天皇朝的方向前进，红颜谷正是必经之路，本以为还有空闲时间，参观一下先圣留下的痕迹，谁知刚到，就被人堵住。

　　“不知道？哼！我已经调查清楚，你们来火神城的时候，曾与飞升者通行，飞升者被抓……时间不长，执法队就遭到满门斩杀，不是你们干的，还会有谁？”

　　挡在前面的一个青年语气中带着冷漠：“休要狡辩了，跟我们回去，乖乖认罪，还可以从轻发落，不然，明年的今天就是你们的忌日！”

　　“你们……这是臆断，没有真凭实据如何让人信服！”志爻将军一愣，怒道。

　　“哼，真凭实据？我的话就是证据！来人，将这些屠杀执法队的家伙，全部抓起来，敢有反抗者，当场斩杀！”

　　哗啦啦！

　　伴随他的话，数十位铁甲战士钻了出来，将周围的道路封死，一个个带着残暴、戏虐的味道。

　　志爻营的兵士，大部分都没到封王，队长也不过封王中期，而这些铁甲战士，修为最低的都达到了封王后期，两者人数虽然相差不小，真正战斗起来，前者根本不是对手。

　　“大人，你们这样做可知道后果……”

　　没想到对方说出这话，志爻将军满是着急。

　　执法队被人屠灭的消息，他也听说了，前几日整个火神城风声鹤唳，到处都是搜查，搜捕的人！

　　执法队团灭，跟他们有什么关系？这样做简直乱七八糟，颠倒黑白！

　　不管怎么说他们都是普天皇朝的人，没有证据，就这样做，太不把人放在眼里。

　　“老子当然知道后果……”

　　啪！

　　志爻将军的话还没说出，一个耳光就抽了过来，一声脆响，他的脸蛋顿时红肿起来。

　　出手的正是刚才说话的青年，这个青年拥有皇境中期实力，对皇境初期的志爻将军，完全是碾压。

　　“将军……”

　　见将军受辱，所有兵士全都眼圈一红，其中一个立刻冲了过来。

　　“不知死的东西！”

　　青年一声冷笑，手指一弹。

　　嘭！

　　这个兵士身体顿时膨胀起来，如同充气的气球，立刻炸开，血肉迸溅的四处都是。

　　“不……”

　　没想到对方如此狠辣，没有证据就下这种狠手，志爻将军气的脸色发红，手臂一颤，一拳就对青年攻击过来。

　　“哼！”

　　眼睛露出冷笑，青年五指向前轻轻一抓，衔住他的攻击，眉宇一愣：“给我跪下！”

　　伴随他的喝声，志爻将军只感到一股强大无匹的力量沿着胳膊涌来，再也坚持不住，膝盖一软跪倒在地，大口大口吐着鲜血。

　　他刚进入皇境初期不久，根本不是皇境中期强者的对手，连丝毫反抗的能力都没有。

　　两者有着天地之差。

　　“一群不知死的东西，敢冒天下之大不韪，对执法队动手，就应该能想到今天……全都给我跪下！”

　　压迫的志爻将军跪下，青年环顾一周，身上的力量毫无遮掩的释放出来，皇境中期的威压犹如一座高山，志爻营的众人，受到这股压力，全都齐刷刷跪倒在地。


第1988章 低头

　　“我们是普天皇朝的兵士，你这样对我，难道想要引起普天皇朝和火神宗的战争……”

　　志爻将军满脸青筋，挣扎着吼道。

　　他们是普天皇朝的兵士，代表着普天皇朝的尊严，眼前这人逼得他们下跪，等于赤裸裸的打脸。

　　“我知道你们是普天皇朝的人，如果不是，也就不下手了……”

　　青年一声轻笑，转头看向一个铁甲战士：“这些人已经被我禁锢，剩下的交给你，务必让他们承认是灭杀执法队的凶手！让他们认罪！”

　　“是！”

　　这位铁甲战士点点头，随即眼神中露出一丝疑惑，想要问，却又不敢问，满是纠结：“宭寥少爷……”

　　“有话直说！”

　　宭寥带着威严。

　　“是……他们是普天皇朝的人，属于八大势力之一，应该不会对执法队出手吧，执法队也是八大宗门弟子……”

　　这位铁甲战士想了一下，还是问了出来。

　　他虽然眼力不行，却也能看出，眼前这些人不可能是凶手，为何少爷非要让自己逼他们承认？

　　这样做，万一给普天皇朝知道，就算宭寥在火神宗的地位不低，也肯定要受到惩罚！

　　“愚蠢！”听到问话，宭寥哼了一声：“我早就知道他们肯定不是凶手，但……只有他们是凶手，才能让这个案子，早些结束！”

　　“早些结束？”这位铁甲战士眨巴眼睛，还是没弄明白怎么回事。

　　既然你都知道他们不是凶手了，这样做不是屈打成招吗？

　　这样做又有什么好处？又为何会让案子早些结束？

　　“我们火神宗虽然独占一地，和八大势力相比，还是差了不少，八大宗门联合组成的执法队在咱们火神城被人团灭，后果严重程度，不用我说，你应该也能想出来吧！”

　　见他还有些不懂，宭寥摇摇头，再次解释。

　　他的这些属下，虽然办事不错，执行命令不会出现错误，但脑子实在有些太慢，都说的如此明白了，还不清楚。

　　“嗯！”

　　这个铁甲战士点头。

　　火神宗在火神域至高无上，但放在整个寰宇神界，只能算得上一流势力，和普天皇朝这些超级势力比起来，还是差了很多。

　　执法队由八个超级势力的人组成，地位可想而知，在他们的地盘被人团灭，后果严重程度，他们早已知晓，要不是因为这个，他们也不至于这些天，都没好好休息，四处探寻了。

　　只是……这件事严重不严重和眼前这些人有什么关系？

　　这点……他还是有些不明白。

　　“执法队的现场你们也看到了，凶手非常聪明，没留下任何痕迹，想要彻底查出来，几乎是不可能的！”宭寥摇摇头：“现在过了这么多天，还没有消息，已经让八大宗门不少人不满了……想要让他们不责难，只有一个办法，那就是……找到凶手！”

　　“凶手找不到，又必须找到……这种事其实也不难，大不了找几个替死鬼，但……这样做的话，肯定会引起怀疑，万一八大势力派人过来细查，很容易被查出什么，到时候……咱们肯定都要倒霉！”

　　“与其那样，还不如将祸水引出去！”

　　“他们这些人，是普天皇朝的人，又刚好和执法队有点矛盾，只要让他们承认是凶手，八大势力的矛盾就会集中到普天皇朝身，咱们火神宗就安全了……”

　　见他实在不懂，宭寥也懒得暗示了，直接说道。

　　“这……原来如此！少爷厉害！”这个铁甲兵士由衷佩服。

　　执法队在火神城被人团灭，来自八大势力的压力实在太大了，能够转移到普天皇朝，的确是最好的办法。

　　普天皇朝属于八大势力，给其他几个知道是他们所为，就算满是意见，也不会过度压迫，弄不好，就会相互扯皮，最后不了了之。

　　反正八大势力出现这种事也不是一次两次了，没什么奇怪的。

　　“知道原因，还不快些动手！”

　　解释完，宭寥哼了一声。

　　“是……”这位铁甲战士再不多说，嘿嘿一笑，伸手一抓，将一位兵士拉倒志爻将军跟前。

　　“承认执法队是你出的手，这些人可以活命，否则……你懂得！”

　　说完脸上露出一个残忍的笑容，嘴角扬起，也不去管志爻将军同意不同意，手掌陡然用力。

　　咔嚓！

　　这个兵士的脑袋立刻在他的力量之下炸开，尸体倒在地上。

　　他这样做，很明显只有一个目的，你答应也要答应，不答应也要答应！

　　只要敢不答应，这些属下，将会全部死亡，一个不剩！

　　“你……”

　　明白了对方的目的，志爻将军拳头捏紧，脸色苍白。

　　对方折磨他、逼他倒也罢了……以他属下性命威胁，简直无耻之尤！

　　这些属下出生入死陪伴着他，早已亲如兄弟，让他眼睁睁看着一个个死在眼前，根本做不到！

　　“怎么？不承认？不要紧，后面人还有很多，我会一个个杀，直到你承认为止！”

　　这位铁甲战士舔了舔嘴唇，眼中满是血腥。

　　“你卑鄙！有什么事直接冲我来，不要动他们，他们都是无辜的……”

　　志爻将军吼道。

　　他做梦都没想到对方如此卑鄙，堂堂火神宗的皇境强者，会用这种下三滥的手段！

　　“无辜的？嘿嘿！”这位铁甲战士冷笑：“我现在怀疑，他们都是杀死执法队的帮凶，只要你一天不承认，他们……就在劫难逃！”

　　“你……”志爻将军心如同被刀划过，想要反抗却又无可奈何。

　　对方这是赤裸裸的威胁，只要不承认，这些人必然会死，而承认……等于给普天皇朝带来麻烦，而且看他们心狠手辣的样子，肯定也不会放过这帮兄弟！

　　难道……驰骋战场这多年，堂堂志爻营，要全军覆没在这里？

　　“好……只要别对他们动手，我可以承认执法队是我动的手！”

　　犹豫许久，志爻将军见对方随时都会杀人，只好低头。

　　“不……将军不能承认……”

　　听将军这样说，所有兵士同时喊了出来，一瞬间泪流满面。


第1989章 认罪

　　他们知道，将军承认是为了保住他们的性命！

　　也知道，只要承认，肯定再难翻身，生死不有自己控制。

　　先不说八大势力的联合压迫，单说普天皇朝就不可能放过一个屠杀自己人的“凶手”！

　　更要给其他七大实力一个交代！

　　无论哪一样，都不可能再活了！

　　“承认就好，这是【灵魂锁罪书】，乖乖承认，就会将你的灵魂锁住在，再无法翻供！来，开始吧！”

　　铁甲兵士本以为还需要杀更多人才能让他屈服，没想到只杀了一个，就承认了“罪名”，不由一笑。

　　灵魂锁罪书，是主修刑法大道的一位强者留下的东西，一旦承认罪名，就会将灵魂禁锢住，再无法反抗，哪怕以后找到证据，也不可能洗脱罪名。

　　可以说是个十分歹毒的东西！

　　只要被这东西锁住，可以想象，以后志爻将军将会生不如死！就算以后普天皇朝的人重新审查，也只会断定他是凶手！

　　“将军不要……不要承认！只要不承认，灵魂锁罪书就不能把你怎么样！”

　　“大家出生入死，这么多次，将军的恩情已经足够了，要死一起死……”

　　“大家一起死，将军你要承认，我们活着也没什么乐趣……”

　　……

　　志爻营的众多将士，齐刷刷喊了出来。

　　他们知道将军这样做是为了他们，但他们又何尝希望将军出事！

　　主忧臣劳，主辱臣死！

　　多年的生死与共，众人已将志爻将军当成了唯一的一片天，此时这片天要承受无尽的屈辱，他们如何能够答应！

　　“全都给我闭嘴！如果还认我这个将军，都别给我说话！”

　　志爻将军大喝。

　　听到他的喝声，所有人全都闭上嘴巴，跪在地上的身影一个个不停颤抖。

　　将军……

　　似乎猜出他会说些什么，众人眼泪全都止不住流下来。

　　“只要你们能活下来，我一个人的荣辱得失又算得了什么！听我命令，如果我真的遇难，任何人不能为我报仇，任何人不能说出今天的事情……如有违背，按军规处置！”

　　志爻将军环顾一周。

　　“将军……”

　　众人再次颤抖。

　　他们都不是傻子，哪能不明白他这样说的目的。

　　对方屈打成招，肯定不希望消息外泄，而消息不外泄最好的方法就是把所有人都杀了……他说出这个命令，就是想要保住他们的性命！

　　“难道没听到？我让你们现在就发下本命誓言！敢将今天的事情泄露出去，立刻魂飞魄散，永世不得超生！”

　　见众人这副态度，志爻将军再次喝道：“难道连我的命令都不听了？这是军令！只要我没死，我就是志爻营的将军，对于军令，只有听从！”

　　“是……”

　　知道将军的良苦用心，众将士无法拒绝，只好咬牙点头。

　　如果不答应，将军就算死也不会瞑目！

　　一瞬间所有人都答应下来，发下了本命誓言。

　　心中却一个个下了狠心，哪怕魂飞魄散永世不得超生，以后也要把将军的委屈说出来，不能让他蒙受不白之冤！

　　“我的兵士都发下了誓言，再不会透露今天的消息，你们只要饶过他们性命，放他们离开，我会立刻接受灵魂锁罪书，并且配合你们！”

　　不知道他们想些什么，见发下誓言，志爻将军松了口气，看向不远处的宭寥。

　　这个青年才是主事人，只有他答应才能保证所有人的性命。

　　“放过他们？你觉得我们会给自己留下隐患？”宭寥冷笑着看过来。

　　斩草除根，这些人不杀死，总会给以后留下后患。

　　“你可以选择不放他们离开，但……我可以保证，你就算抓了我也没用，皇境初期实力虽然不是你们的对手，但……足可以选择怎么死亡！”

　　志爻将军眼中闪过一道狠辣之意。

　　皇境初期，拥有了自己的界域，虽然不是皇境中期对手，却可以随时塌陷自己的界域，主宰自己的命运！

　　就算短时间能够用手段封印他的力量，八大宗门来审查的时候，肯定会解开封印，到时候，同样有机会自杀！

　　到那时，被人怀疑，事情就没现在这样好处理了。

　　“你很好……不错！”宭寥眼睛闪过一道狠辣，对属下的铁甲战士摆了摆手：“将他们全都放掉！”

　　虽然他很想把所有人都杀了，却也知道，这样做，得不偿失，现在只能做出选择！

　　反正这些人也都发下誓言了，应该不会泄露今天的事情。

　　“放掉？少爷，这……”

　　铁甲战士没想到少爷会答应对方的条件，全都一阵着急。

　　“我让放人，难道没听见吗？”

　　宭寥冷喝。

　　“是……”

　　众人不敢违背，只好解除了众人身上的压制。

　　“马上离开这里，走的越远越好，别想着给我报仇，我也不需要你们报仇，走吧！”

　　见对方答应，志爻将军松了一口气，对众人命令。

　　“将军……”

　　众人齐刷刷跪倒在地，连续磕了几个响头，转身就走。

　　他们知道将军是让他们活，同时向四面八方飞掠而去，没有丝毫停留。

　　只有分散开来，将军才不至于白白牺牲。

　　“不错，不错！看来我还是小看你了……”见众人消失，宭寥眼中闪过一道阴狠之意，随即恢复清明：“好了，现在承认罪名吧，不要心存侥幸，就算我现在让他们离开，只要你敢有什么其他想法，我也有办法，让他们全都留下来！”

　　“你放心，我会承认罪名，而且好好配合你！”

　　目送众人离开，志爻将军转过头来，道。

　　能以他一人的性命，换这么多人的……值了！

　　“很好，现在将你的灵魂敞开，我把灵魂锁罪书融合进去！”

　　宭寥手掌一抖，一个书本模样的东西悬浮在空中，闪耀出淡淡的金光，将志爻将军笼罩在内。

　　“呼！”

　　知道再难幸免，志爻将军吐出一口气，灵魂这里瞬间蔓延出来，笔直向书本蔓延过去，就在灵魂力量和书本即将接触之时，一个淡淡的声音响了起来。

　　“屈打成招……我还是第一次见到这么卑鄙的手段，火神宗真是让我大开眼界！”

　　一个人影站在一头飞行神兽背上，不知何时出现在他们面前。


第1990章 他到底是什么人？

　　“大家停下！”

　　红颜谷外，狂奔的身影陡然停了下来，一个将士放声吼道。

　　听到他喊声，前进的诸多身影全部停了下来。

　　“将军为了我们甘心就戮，难道我们就这样坦然接受，没有丝毫办法？”这个将士吼道。

　　“杨硕，要不你给大家一个办法，那些人的实力强劲，咱们根本不是对手，将军这样做，是为了救我们的性命，要是没有好办法就回去，最后逃不出对方的追杀，将军岂不白死了？”

　　另外一人吼道。

　　说话的这人正是范重，而刚才让大家停下的，则是杨硕。

　　二人都是志爻营的队长，身受志爻将军的器重，虽然当初在碧儿小姐的生日宴会，与费瞳争执不下，实际上却都十分忠心，为了将军连生死都能不顾。

　　“不管怎么样，我们一定要救将军，哪怕死，都在所不惜，不然……就算活着也和行尸走肉一般，对不起自己，对不起将军的恩情！”

　　杨硕目光带着决然。

　　大丈夫死则死尔，痛快的死和带着遗憾活，再傻的人都会做出抉择。

　　“不错！将军对我们恩重如山，大家不了大家一起死！到了阴间，也好做伴，就这样离开，将军一个人到了地下，岂不孤单寂寞？”

　　又一个人吼了出来。

　　“我也不想走了，想要留下来陪将军！”

　　“我想留下来看看，这群人到底如何无耻，就算以后做成厉鬼，也不放过他们！”

　　……

　　杨硕的等人的话，像是点燃炸药的导火索，引起了众人的情绪。

　　众人出生入死多次，早就把生死看的淡了，如果就这样憋屈的离开，明知道将军为他们身死而无可奈何，即便活下来也没有任何生趣，还不如引刀成一快，不负少年头！

　　“大家别吵！能不能听我说一句？”

　　就在众人想着和将军共死之时，人群中一个声音响起。

　　费瞳走了出来。

　　“费瞳，你难道有什么好办法？”

　　虽然和他不合，此时却不是闹矛盾的时候，范重忍不住问道。

　　“好办法……我没有！”费瞳摇摇头，想到了什么，目光中带着坚定：“不过，我知道有人肯定能将志爻将军救下！”

　　“谁？谁能救将军？只要你说出名字，我就算死，也要把他请来！”

　　听费瞳说的如此肯定，众人重新燃起了希望，只有杨硕眉头皱起，忍不住问道。

　　众人也将目光集中过来，一个个带着期盼。

　　如果真有人能够救将军，别说上刀山下火海，就算立刻死亡，他们都不会皱一下眉头！

　　“你不会说的是碧儿小姐吧！先不说小姐在不在火神宗，就算在，那个宭寥的实力地位，高于小姐，双方争斗下来，小姐也只有吃亏的份！”

　　“是啊，将军正是知道这点，没把小姐说出来！”

　　“咱们是普天皇朝的人，单凭这一点，被对方抓住就无法翻供，要是因此再连累小姐，我们就万死难辞其咎了！”

　　“小姐先不能告诉，否则，以她的个性，肯定会闹得很大，到时候咱们只会害了她……”

　　……

　　人群中不知谁说出了碧儿小姐，众人同时摇头。

　　小姐虽然是将军的亲生女儿，但她在火神宗的地位并不高，万一给那个宭寥知道，弄不好会继续斩草除根！

　　这样非但不能救将军，连小姐也都害了！

　　这并不是他们不相信碧儿小姐，而是……众人都是大势力出来的，知道这种地方盘根错节，很多事情，没有绝对实力，强行出头，只会带来灾难。

　　很显然，将军也是知道这点，没将碧儿小姐说出。

　　“大家放心，我说的不是碧儿小姐，而是另有其人，之前我就已经给他传讯过去了！”费瞳道。

　　“不是小姐？那是谁？”

　　众人一愣。

　　他们并非火神城的人，对这里人生地不熟，除了小姐，众人谁都想不起来。

　　“这个人大家也都认识，就是那位聂云大人！”

　　见众人疑惑，费瞳也不打算隐瞒，道。

　　“聂云？是他？不说他，我还不生气，要不是他那个所谓的弟弟是飞升者，将军又怎么会遭受这等无妄之灾？”

　　“不错，这人来历不明，我之前就和将军说过，将军非不听，此时的灾祸，都因他而起！”

　　“我都怀疑此人是不是火神宗的卧底，恐怕和这个宭寥也是一伙的……”

　　“和宭寥一伙不可能，我觉得他可能是飞升者，弄不好执法队就是他找人灭杀的……”

　　“是啊，他惹得祸，却让我们背，如果给我再见到，一定在不留情，直接动手……”

　　……

　　原以为费瞳会说出哪个大人物，听到聂云这个名字，想起那个在宴会的大出风头的少年，所有人同时炸开。

　　对于聂云，他们大部分人都没什么好感的！

　　倒不是因为他出了风头，让众人脸色难看，而是……如果不是因为那个叫“聂铜”的少年是飞升者被执法队抓走，他们志爻营，又怎么会受此无妄之灾？

　　至于说是灭杀执法队的凶手，不过随便一说，因为这里的人大部分都知道“聂云”的实力，封王中期，和他们差不多，不可能将执法队全部灭杀的。

　　当然，他们不知道的是，随口一说居然一语成真，执法队的的确确灭亡在聂云之手。

　　“大家不要吵！”

　　听到众人的话语，越来越难听，费瞳眉头皱起，神色有些愤怒：“你们知道什么？如果聂云大人是坏人，将军会对他这么好吗？难道你们连将军的眼光都怀疑？”

　　“这……”

　　众人沉默。

　　将军对那位聂云的态度，他们都看在眼里，自然是知道的。

　　“这个聂云到底什么人？”

　　沉默了一会，杨硕忍不住问道。

　　“是啊，他到底什么人？能让将军如此重视？”

　　“你说他能救将军，到底是真是假？是不是有什么我们不知道的事？”

　　……

　　众人全都齐刷刷看来。

　　“你倒是说啊！现在这种情况，还有什么不能说的？如果不说，我现在就回去找将军问个明白！”

　　见费瞳一直不说话，范重忍不住喝道。

　　“好，我说，但这件事，我不希望传出去，只能我们这些人知道！”

　　见众人焦急的目光，费瞳一咬牙，做出了决定。


第1991章 他是皇子！

　　“到底什么事，这样慎重？”

　　听费瞳这话，众人全都对望了一眼。

　　能让他这样说，恐怕事情并不像他们看到的那样简单，这个叫聂云的人，恐怕有着极为恐怖的来历。

　　“这件事不得不慎重，我在说之前，希望诸位都能立下誓言，不把今天听到的事说出去，哪怕身死！”

　　费瞳环顾一周，眼中带着不容拒绝的坚定。

　　“好，我先来，今天不管我听到什么事，都会将这件事藏在心底，如有外传，不得好死！”杨硕第一个发下誓言。

　　剩下的众人见他发誓，犹豫了一下，也都一个个跟在后面立誓。

　　他们连生死都置之于外了，发个誓言自然不算什么，时间不长，众人就全部发完誓，齐刷刷看向费瞳，希望他能给个解释。

　　“既然大家都立下誓言，我也就不再隐瞒，皇朝的那个寻找皇子任务，想必大家都知道吧！”

　　既然决定说出，费瞳不再犹豫，沉思了一下道。

　　“寻找皇子任务？当然知道！是陛下还没建立皇朝时，为了保存血脉，将一位皇子封印起来放逐出去，连他自己都找不到线索……”

　　杨硕念叨了一句，突然眼睛瞪圆，全身颤抖起来：“你的意思……那个皇子找到了？”

　　“不错！那位皇子的确找到了，正是……聂云殿下！”

　　费瞳点了点头。

　　“什么？”

　　“这个聂云是皇子殿下？”

　　“难怪将军对他这样恭敬，原来如此……”

　　“皇子殿下？他居然会是那个失踪的皇子？”

　　……

　　听到费瞳承认，众人立刻炸开。

　　他们做梦都没想到，那个让他们有些厌恶的聂云，居然是普天大帝寻找多年的亲生儿子，堂堂皇子殿下！

　　这……怎么可能？

　　“不用怀疑，这件事将军亲自确认不可能有错！”费瞳接着道：“将军一出事，我就给皇子传讯了，我相信他一定能够救下将军！”

　　“他……就算是皇子，也只是王境中期，而且和火神宗的人并不认识，如何救的了？”

　　范重忍不住道。

　　即便这位聂云大人是皇子，这里是火神宗又不是普天皇朝，身份应该没什么用吧！

　　“你们想想陛下的手段，做为他的后辈，皇子怎么可能简单？我们没有办法，我相信……他一定能将将军救出！”

　　费瞳满是肯定。

　　和这位聂云殿下经历了不少事，他知道殿下的本领，虽然实力只有王境中期，真正的手段，就连将军这种皇境强者都佩服不已！

　　只要他出手，就一定能救下将军！

　　“快看，那是什么？”

　　费瞳刚说完，人群中一个声音响了起来，顺着他的手指，众人同时抬头看去，只见几个巨大的飞行神兽在空中不停闪动着翅膀，当先一个少年安静的站在神兽头上，眼睛冷冷看看过来，没有丝毫情绪波动，宛如死神。

　　“屈打成招……我还是第一次见到这么卑鄙的手段，火神宗真是让我大开眼界！”

　　伴随少年的话语响起，周围的空间像是结冰一样寒冷。

　　“是殿下，他来了……”

　　看清飞行神兽头上站立少年的模样，费瞳兴奋的喊了出来。

　　刚才嘴上虽然说的肯定，心中却没底，倒不是害怕皇子不来，而是怕皇子有什么事耽误，来不及救下将军，此时看到，忍不住松了口气。

　　“殿下来了……看来将军有救了，快回去看看！”

　　范重等人也顿时信心倍增。

　　不说聂云是殿下，他们或许还有一些怨言，知道身份后，又在此时出现，所有怨言都变成激动，一个个再也忍不住，脚下一动，再次向红颜谷冲了过去。

　　……

　　“你是什么人？火神宗的事，最好少插手，否则……”

　　看到悬浮在空中的少年，宭寥眼睛眯了起来。

　　“指鹿为马，颠倒黑白，这就是火神宗的手段？火神宗堂堂一流宗门该做的事？”

　　飞行神兽上方的少年嗤笑一声，身体一晃，从空中跳了下来，落在地上，溅起一大片尘土。

　　来的自然就是聂云，听到费瞳传讯后，立刻猜出这里将会发生的事，没有丝毫停留，立刻让魏不辛找到飞行神兽，飞了过来。

　　“不知死的东西，我做事还不需要任何人指点！”

　　宭寥眼神一愣，脚掌在地上一点，猛地窜了过来。

　　皇境中期强者的力量，让他如同一道闪电，刹那间出现在聂云落地的地方，并指如剑，直刺双眉。

　　对方的口气和阵势不小，他想看看，到底有什么实力！

　　要是太弱，当场斩杀，不留后患，实力强，验证完了在做打算！

　　在火神宗范围内，对方只要不是火神宗的人，哪怕实力再强，他都有把握让其有来无回！

　　“住手！”

　　看到他的动作，另外一头神兽身上的魏不辛立刻放声大喝，喝声中整个人大鹏般飞了过来，手掌一划，一道气流宛如银河，挡在宭寥的前面。

　　同一时刻，他脚下移动，落在聂云前面，挡住了宭寥的去路。

　　看起来他是在保护聂云，实际上他这样做，只为了宭寥。

　　因为他认识宭寥，是火神宗刑堂的弟子，地位不低，和他有过交道！

　　身后这位财神爷，如果只是有钱倒也罢了，关键是他的实力极高，之前在雇佣市场露过一手，即便他都难以抗衡，真要让宭寥攻过来，他绝对可以轻易将其斩杀！

　　这要那样，事情就闹大发了！

　　所以……不管如何，都要组织二人争斗。

　　“我当是谁，原来是魏行长……你这是什么意思？”

　　看清挡住他的人是谁，宭寥停了下来，声音阴寒。

　　“我没什么意思，只是不想你们争斗，这位聂云大人，是我的贵客！”魏不辛故意点出“贵客”二字，表示聂云的身份，让他知道，这人并不简单。

　　“贵客？”宭寥不傻，听他着重说出这话，顿时明白过来，仔细看向聂云，确认他并非火神宗的人，冷冷一笑：“贵客又怎么样？这里是火神宗的地方，火神宗刑堂执法……外人还没权干涉吧！”


第1992章 志爻将军的价格

　　“外人是没权干涉，但聂云大人不同，他是我们拍卖行的大主顾，甚至可以左右拍卖行的财富流量……只要我禀报长老，地位肯定能位列一等……所以，他的话，足够分量，就算一般长老，都无法否决！”

　　魏不辛丝毫都不退让。

　　见识过眼前这个少年的诸多大手笔，他已知道这人的价值！能够交好，以后拍卖行的生意，绝对会蒸蒸日上，越来越强。

　　但是要是得罪，对方用巨额财富狙击他的生意，用不了多久，拍卖行就会倒闭！

　　有时候钱的作用比真刀真枪的实力还要可怕！

　　“位列一等？”

　　听到魏不辛再次暗示的话语，宭寥面容再次一沉。

　　他虽是刑堂弟子，地位不低，但和宗门长老比起来，差的还是太远了，如果此人真能在宗门挂上名号，位列一等……地位绝对比他还高！

　　对于宗门的珍贵程度远超与他！

　　这种人，宗门重点照顾，争执起来，长老们肯定会帮对方，而不是他！

　　拳头捏紧，整个人眼神阴沉如水。

　　换做平时，他非但不会得罪眼前此人，甚至还会出手，但……此时不同！

　　好不容易找到一个最合适的理由，要是志爻将军被救走，他如何向宗门交代？如何向前来问罪的八大势力交代？

　　“少爷，既然他是拍卖行的主顾，肯定很有钱……不如做个人情，把这人卖出去……只要有钱，想找什么样的替死鬼找不到……甚至，只要钱足够，八大宗门来调查的人，也可以轻易买通……”

　　一个铁甲战士站在宭寥身后，悄悄传音。

　　“不错……”

　　宭寥眼睛一亮。

　　只要有钱，很多事情都能摆平，大部分问题，都会变得不再是问题！

　　明白这点，眼中的阴郁消失，取而代之的是一道看大肥羊的笑容：“既然这位聂云大人是拍卖行的主顾，也算是火神宗的好朋友了，对于好朋友……自然有什么事都可以商议！”

　　“是啊，是啊，大家都是自己人，没必要闹出矛盾！”

　　本以为对方会继续坚持，没想到这么快改变了态度，魏不辛松了口气，连忙笑道。

　　这两方人，不管哪个争斗起来，他都得罪不起，能不争吵最好。

　　“这位志爻将军是我的朋友，我要带他走，说个价吧！”

　　对方的举止动作，聂云哪里不知道想些什么，淡淡一笑。

　　钱对他来说只是一堆元气，能用钱解决，免去一切麻烦，自然最好。

　　“爽快，聂云大人不愧是爽快人，既然如此……我就开价了！”见这人如此上套，宭寥嘿嘿一笑：“这人是屠杀执法队的凶手，执法队由八大势力联合组成，重要程度可想而知……现在八大势力很快就来问罪，如果就这样把他们放了，肯定会很麻烦，所以……”

　　宭寥没直接开价，而是说出了志爻将军重要性。

　　这样说很简单，就是想办法抬价！

　　漫天要价就地还钱，既然对方有钱，当然要不客气了！

　　“好了，不要玩这些虚的，凶手是不是他，你我心里都清楚，你什么目的，我也知道，与其说这些废话，还不如直接把钱报了！”

　　聂云打断了对方的话语。

　　“好，我喜欢和这样的人打交道，不过……到底多少钱，我还要考虑一下，一盏茶功夫内，会给你答复！”

　　还想多说一些，想办法加价，对方这样一说，宭寥再也说不出来，但他也没立刻说出价格，而是来了拖延计策。

　　好不容易宰一个大肥羊，要的低了，心中难受，要的高了，对方万一不做这个生意了，他真就亏了。

　　“你看我应该要多少好？”

　　心中想到这些，宭寥悄悄给刚才提意见的铁甲战士传音。

　　这家伙关键时刻还有些脑子，也可以参考一二。

　　“少爷，最少也要……”铁甲战士犹豫了一下，悄悄伸出两根手指，像是做出大决定一样：“两千万火神币！”

　　“两千万火神币？”

　　“是啊，反正这人是咱们随便抓的，就算失去了最好理由，也可以再找其他的替死鬼，看这家伙的口气应该很有钱，过一会可以直接要五千万，等他还价，还到两千万，咱们就赚了！”

　　铁甲战士忙道。

　　“嗯，两千万的确不少……不过，不能这么便宜他！”宭寥犹豫了一下点点头。

　　修炼者需要大量资源补充消耗，就算他是皇境中期强者，也没太多身价的，两千万，虽然不多，对他来说，已经不少了！

　　他现在全部身价加在一起，能够动用的钱，也绝不超过这么多！

　　所以……要是能逼对方拿出两千万，对他来说，不但赚了，还赚的很大！

　　“想好了没？”

　　见他们传音说话，似乎商议完毕，聂云看过来。

　　“商议好了，如果你能拿……八千……一亿火神币，这人可以随便带走！”宭寥咬牙道。

　　反正只是报价，又不是最终决定，一咬牙，他又增加了一倍，直接报出一个亿！

　　“一亿？”

　　费瞳等人看到聂云出现，全都飞掠过来，站在不远处，听到这个报价，全都脸色一沉。

　　简直赤裸裸的抢劫！

　　火神币的购买量，他们知道的很清楚，一亿就算他们志爻营奋斗数百年都挣不到这么多财富，拿出这么多钱……不是明抢是什么？

　　不光费瞳等人心中一沉，就连被禁锢住的志爻将军也是脸色难看。

　　他做梦都没想到对方会报出这种价格！

　　他一个小小皇境初期，什么时候也值这个价格了？

　　“聂云大人，我死不足惜……一亿火神币简直狮子大开口，实在太高，不能答应……”

　　志爻将军连忙喊道。

　　“太高吗？如果拿不出来，就算了，这人我还要详细调查，不过……调查过后，能不能活下来就不一定了！”

　　听到志爻将军的吼声，宭寥生怕生意黄了，语气中带着威胁。

　　你不买也行，那我就不卖了……现在不买，等以后什么情况，是死是活，我无法保证……

　　“一亿？不多，我买了！”

　　不理会他的话，聂云淡淡一笑，手指一抬，一堆火神币立刻喷涌而出。


第1993章 绝世良主

　　火神币耀眼夺目，反射着阳光，如同一团燃烧的火焰。

　　一亿火神币“轰！”的落在地上，让人看在眼里，心脏不由自主的剧烈跳动。

　　这么多钱，无数人一辈子都没见过，给人的视觉冲击力实在太震撼了。

　　“你……答应了？”

　　别说其他，就连宭寥都吓了一跳，瞳孔不由自主的缩起。

　　他本以为对方会讲讲价，到时候五千万、两千万成交都行，做梦都没想到，对方根本没有讲价的打算，当场答应！

　　一亿……他心血来潮胡乱报的价格，对方居然答应了……

　　咽了口唾沫，宭寥双眼直勾勾盯着眼前的巨额财富，不过他毕竟是皇境强者，意志力坚定，片刻后缓了过来，衣袖一抚，将满地的火神币收进纳物戒指。

　　“哈哈，阁下果然爽快，说一亿就一亿，不过……我说的一亿，是你可以带走，但他的罪名还不能消除，也就是说……就算你把人带走，他还是罪人，还要受到八大势力的通缉！”

　　宭寥嘿嘿一笑。

　　能随手拿出一亿买人，眼前这个肯定是个冤大头，在他眼中，这种人不宰，待到何时？

　　“什么？”

　　“宭寥你卑鄙！”

　　“可恶，简直趁人之危，敲着勒索！”

　　“聂云大人千万不能答应，你给了这些钱，他肯定又想出更多名目！”

　　“他是变着法要钱，答应后，他肯定还会继续要……”

　　……

　　志爻将军等人看到这一幕，全都吼了出来。

　　眼前这个宭寥要价一亿倒也罢了，别人把钱给过了，居然改口……实在贪得无厌，无耻之尤！

　　“买他的罪名要多少？”

　　好像没听到众人的话，聂云脸色没有丝毫变化，平静而淡然。

　　“他的罪名要比他的性命都要贵，你也知道，这牵扯我们如何对八大势力交代的事……”见对方询问，宭寥松了口气，一震衣袖：“他的罪名我要……两亿！”

　　刚才一亿，对方如此爽快答应，说明还没达到极限，他现在变聪明了，直接开口两亿，翻了一倍！

　　你有钱，我有权，你现在求我，不好好勒索你一下，勒索谁？

　　“两亿？”

　　宭寥身后的铁甲战士一个个面皮抽搐。

　　这个价格少爷还真开的了口，如此价格，整个火神城能够拿出来的，都没几个！

　　当然，就算不答应也无所谓，反正他们已经白得一亿了！

　　“聂云大人，他这是漫天要价，你千万不要答应……”

　　志爻将军没想到“皇子”殿下愿意用一亿购买他的生命，感动的全身颤抖，此时再听到对方又要价两亿，气的连忙喊道。

　　他的话还没说完，就被聂云打断。

　　“两亿，好，我给！”

　　伴随话语，又是满天光芒闪烁，两亿火神币小山一般堆积下来，比刚才更加震撼人心。

　　“殿下……”

　　看到这一幕，志爻将军眼睛满是泪水，拳头不由自主的捏紧，殿下居然愿意用三亿火神币购买我的性命……我何德何能！

　　其他志爻营的人看到这一幕，也一个个对望，心中满是激动。

　　如果之前他们对这位“皇子”愿不愿意救将军，还有疑虑的话，现在这点疑虑已经丝毫都没有了！

　　就算有钱，三亿也不是小数目，别说一个皇子，就算普天大帝，恐怕都不会拿钱去救一个皇境初期的将军！

　　毕竟，每个人的实力和身价在那里摆着，三亿，足可以让皇境中期强者为之效命了！

　　随手拿出三亿……眉毛都不眨，说明皇子把志爻将军并不是当成了属下，而是……兄弟！

　　只有当成兄弟，才能这样，花费再多钱，都眉头不皱！

　　“我终于知道你为什么这么确定了……以后，只要皇子有吩咐，我范重，那怕死，也不会皱眉！”

　　看着不远处的费瞳，范重心中暗暗发誓。

　　之前费瞳说皇子能救将军，他还有些不太相信，现在才知道，这是真的！

　　说实话，这辈子能给这种仁义的主子效力，就算死，也是高兴的！

　　“多波王子……”

　　想起之前他们效力的多波王子，范重就不由自主的摇头，同样地位不凡，二人却有着天地之别，不可同日而语！

　　不光是他看到这一幕心中发下实验，杨硕等人也忍不住点头，暗暗做出决定。

　　他们身份一般，只能做下人，跟好了主子倒还好，跟不好，说不定什么时候就死了……眼前这个“皇子”非但没仗着身份苛待他们，还如此大仁大义，简直就是梦寐以求的绝世良主！

　　要是再错过，恐怕今生今世都找不到更好的了。

　　“你答应了……”

　　宭寥再次吓了一跳。

　　他这个价格只是赌博似的随口一说，没想到会答应，结果……不但答应了，还如此爽快。

　　“肯定要的少了……”

　　心中再次冒出一个感觉，非但没有赚便宜的想法，还有种吃亏的错觉。

　　对方能随口答应，说明还没远远达到他的极限，虽然勒索成功，依旧有种吃了苍蝇般的难受。

　　好不容易遇到一个愿意付钱，又这么傻的，没要到足够价格，不是吃亏是什么？

　　“钱给你了，现在人我是不是可以带走了？”

　　将钱扔出，聂云目光如刀：“你不会又要想出什么名目，说话不算数吧，如果真是这样，我劝你做人留一线……很多钱，并不是说那多少就能拿多少的！没有那个财运的话，就算拿到钱，也没用！”

　　“做人留一线……”

　　宭寥心中一突。

　　刚才光想着钱了，没意识到其他问题，能随手拿出这么多钱的人，又怎么可能是个简单之辈？

　　想到这，立刻笑了笑：“当然不会，现在这个人你可以随便带走了！”

　　说完将地上的火神币收走，衣服一甩：“好了，钱我收下，人已经给你，我们货钱两清，互不相欠！告辞！”

　　“告辞？可能你说的有些早了吧，人我已经收了，但……事情还没结束！现在有些账，轮到我要算算了！”

　　见他要走，聂云轻轻一笑，手掌一抖，又有无数火神币落在地上。

　　“这是十亿火神币，谁能将宭寥杀了，这些钱就是他的！”


第1994章 安排

　　“十亿？”

　　明晃晃的十亿火神币落在众人面前，所有人都呆滞在原地。

　　尤其是魏不辛，类似的手段，他亲眼见用过一次，却依旧忍不住满是震撼，甚至冒出一种跃跃欲试的心态。

　　十亿火神币……对他都有极大吸引力！

　　不光是他，就连那些铁甲战士，也一个个红了眼。

　　他们跟在宭寥身后，好处、油水都被这家伙榨干了，任务不成，罪名都是他们的，任务完成，功劳全是他的……这么多年，听起来地位不低，实际上连养家糊口的钱都没挣到！

　　将他杀了……就有这么多钱可拿，冒再大的危险也值了！

　　“你……你们！”

　　看到满地的金钱，听到聂云的话，宭寥先是一惊，随即看到身后属下泛红的眼睛，心脏不由自主的沉了下去。

　　难怪自己要多少钱，对方都答应，原来……在这里等着！

　　十亿火神币……好大的手笔！

　　看到这么多钱，他自己都有心杀死自己领赏了！

　　“逃！”

　　知道众人随时都会动手，任何人都靠不住，他谁也不管了，身体一晃，转身就逃。

　　皇境中期强者的力量，带着破空之力，瞬间向天空冲去。

　　“你给我下来吧！”

　　他的速度快，还有人速度更快，聂云发出十亿悬赏的时候，众人的眼睛就集中到他身上了，此时哪能让他逃走。

　　一个巨大的巴掌瞬间出现在空中，宛如乌云，笔直对着他砸了过来。

　　为了十亿火神币，众人一出手就用上了最强的保命符箓，各种底牌不要钱的向天空挥洒。

　　“你们找死……”

　　看到对他出手的都是以前的属下，而且每个用出如此最强绝招，宭寥快要疯了，一口气没上来，被一巴掌抽了下来，重重跌在地上，摔得七荤八素。

　　“大人，我……”

　　看到众人出手，魏不辛来到聂云面前，一脸羞涩。

　　之前两亿悬赏，他还可以抗住不动心，十亿……实在扛不住了！

　　他就算当一辈子行长，也得不到这么多财富，十辈子都挥霍，也花不完……

　　“去吧，我说过，谁将他杀死，钱就是谁的……当然，钱你们分，还是独占，我都不会收回！”

　　聂云摆了摆手。

　　“是！多谢大人……”

　　听到承诺，魏不辛再不犹豫，一声尖叫，也对宭寥冲了过去。

　　有了他这位皇境后期强者加入，战斗结束的很快，时间不长，刚才嚣张无比的宭寥，就变成了一具冰冷的尸体。

　　钱虽然不是万能的，但有时候却有着万能的作用，对付宭寥这样贪婪的家伙，最好的方法并不是直接将其斩杀，而是……用钱把他活活砸死！

　　不再去看身后的战斗，聂云几步来到志爻将军跟前。

　　“殿下……”

　　刚才不敢透露他的身份，只能称呼大人，现在麻烦解决，再不管这么多。

　　“稍等，我这就解开你身上的禁制！”

　　见志爻将军没事，聂云轻轻一笑，手指向前一点。

　　志爻将军身上的禁制，是宭寥下的，上面有皇境中期特有的界域封印，没达到他这种实力，或者超越，根本没办法破解。

　　聂云不同，纳物世界的空间之力全面散开，轻轻一震，封印立刻像是击碎的玻璃，崩裂开来。

　　哗啦！

　　封印解开。

　　“这……这……殿下，你达到皇境中期了？”

　　站起身来，志爻将军不敢相信自己的眼睛。

　　和皇子分开才多长时间？他能拿出这么多钱，就已经很让人奇怪了，实力怎么可能长这么快？

　　钱可以得到继承，或者财富，可实力……总不能一撮而就吧！

　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，并不解释。

　　他的实力，实际上只有王境巅峰，距离皇境中期、后期还有十万八千里，但凭借纳物世界空间之力的模拟作用，近身情况下，皇境后期都能一战！

　　不过，这件事他没打算告诉任何人，志爻将军和他的关系虽不错，也没有告诉的打算。

　　聂云不解释，落在志爻将军眼中，更是震惊，不说话就等于默认……皇境中期？

　　他突然生出一种浓烈的挫败感。

　　他花费了不知多少年，也才达到皇境初期，自认为很厉害了，现在才知道，和眼前这位皇子比起来，简直就是井底之蛙。

　　完全没有可比性！

　　第一眼看到此人的时候，还觉得他实力低，觉得没什么，一个月左右的时间，对方身上已经发生了翻天覆地的变化，就连他，都远远不是对手了。

　　“谢大人救下将军！”

　　见志爻将军脱险，之前离开的诸多将士同时来到跟前，齐刷刷跪了下来。

　　现在有外人在，不方便称呼殿下，只能和之前一样喊他大人。

　　“我让魏行长为你们准备了不少飞行神兽，现在就离开吧，这里就别待了！”

　　见众人的态度，聂云先是一愣，随即明白过来，交代一句。

　　来的时候，他让魏不辛准备了不少飞行神兽，志爻营的人数虽多，也足够载着飞行。

　　他们的实力都不算太强，不行的话，以后麻烦肯定还有不少，借助飞行神兽，就会安全不少。

　　“多谢大人了……”

　　看到天空已经飞来的诸多飞行神兽，众人面皮抽搐了一下，不由暗暗感激。

　　飞行神兽每一头都是天价，一下购买这么多，不愧是皇子殿下……手笔真够大的！

　　“殿下，你……真的不和我们回去？”志爻将军还有些不甘心。

　　“我会去普天皇朝的，不过不是现在……你先回去吧！”

　　聂云摇头拒绝。

　　“殿下保重！”知道少年心意已决，说再多都没用，志爻将军只好叹息一声，纵身飞上一头飞行神兽的脊背。

　　其他人也纷纷落到飞行神兽的背上。

　　“呼！”

　　飞行神兽同时鸣叫，齐刷刷飞了起来，志爻营的众人化作空中的一片黑点越走越远。

　　安排完志爻营众人，魏不辛走了过来，战斗结束，十亿火神币也有了归属。

　　之前宭寥那些铁甲战士属下，为了钱也自相残杀的差不多，结果白白便宜了魏不辛，他成了最后的赢家，十亿火神币几乎都落到了他的手中。

　　“大人……这是宭寥的东西，请你过目！”

　　魏不辛手掌一伸，递来一枚纳物戒指。


第1995章 地图

　　聂云虽然说钱归众人，并未说宭寥的东西归谁，魏不辛是个聪明人，知道如何取舍，宭寥的戒指看都没看，直接递了过来。

　　他知道，贪图这点东西惹得眼前这位少年不高兴，绝对得不偿失。

　　见对方识趣，聂云也不多说，伸手接过纳物戒指，精神一动，看清了里面的东西。

　　当先入眼的自然是刚刚收进去的三亿火神币，金光灿灿的堆在一侧，仿佛小山。

　　看到这些钱，聂云禁不住感慨，拼命追逐又有何用，人死如灯灭，最后还不是自己的！

　　除了钱财还堆积了不少东西，这个宭寥不愧是火神宗弟子，再加上身为刑堂的人员，平时孝敬的不少，身上的物资多的流油。

　　尽管火神币只有几百万，在他眼中有些看不上，但是各种各样稀罕宝物，奇花异草，玲琅满目，让人眼花缭乱。

　　“不愧是刑堂的人，厉害！”

　　看着这些东西，聂云不由感慨，说实话，这些东西对他来说，也有很多没用，毕竟他现在需要提升修为的东西，而不是华而不实的物品。

　　对他没用，可如果拿这些东西送人的话，绝对能够增添不少噱头，故意搜集这些珍奇物品，肯定也和他刑堂弟子的身份有关，下有送礼的，上有要送的，只是钱财一成不变，根本起不到惊艳的效果。

　　“嗯？这是什么？”

　　精神无聊的扫视着纳物戒指中的东西，聂云眼睛落在数十块黑黝黝的八边形石头上。

　　这些石头和灵石的模样有些相似，只不过光芒内敛，似有巨龙蛰伏。

　　“难道……这些就是神石？”聂云眼睛一亮。

　　这些石头，精神才一靠近，就感到灵气铺面，让人神清气爽，恐怕就是所谓的神石了。

　　火神域流通的钱币，是火神币，普天皇朝流通的也是普天皇朝特制的钱币，虽然之间有一定的兑换关系，但很多时候并不流通。

　　能在整个神界都流通，甚至各大势力都当做宝贝的，正是这种神石！

　　“好充足的灵气，纳物世界现在的实力……还复制不出！”

　　看了一会，聂云惊叹。

　　纳物世界能复制无数火神币，但对这些神石，却无能为力。

　　这些神石看起来普通，其中却蕴含着让人力量和灵魂都得到补充的气息，灵气充溢，扔到混沌海洋的话，随便一枚，都能引发灵气漩涡，造就一位主宰级别强者！

　　不得不说造物神奇，秀灵天成。

　　精神一动，一枚神石出现在掌心，双掌合十，汲取其中的灵气。

　　咕咕咕咕！

　　身体立刻想吃了大补丸一般，狂涌的气息充盈身体的全部经脉，让他暂停的修为，再次有了进步。

　　虽然这种进步对于他之前帮袁九解毒差得多，却也比他平时修炼快了十倍不止！

　　“看来以后要多弄些神石修炼……”

　　聂云心中暗暗决定。

　　无论在那里修炼，踏踏实实一步步才是王道，光靠机遇，哪有这么多？

　　将数十枚神石放好，当成以后修炼的阶梯，聂云继续看向剩下的东西。

　　后面基本没有让他心动，或者眼睛一亮的东西了，就在精神力即将退出戒指的时候，突然一件东西吸引了他的注意。

　　是一个古旧暗黄的石碑，上面刻画了一些图案，似乎因为年代久了，已经剥离了颜色，有些看不清楚，依稀能够看出是一个地图。

　　“不会这家伙还有藏宝图吧？”

　　聂云引起了好奇，精神一动，这个石碑就出现在纳物世界。

　　在外界他的力量有限，面对这种破损的石碑，看不清楚上面到底刻画着什么，但到了纳物世界就不一样了，一个意念，就能轻松恢复本来面貌，让褪掉的颜色，再次回来。

　　让石碑悬浮在面前轻轻一点。

　　呼！

　　石碑上有些看不清楚的纹路缓缓露了出来。

　　“这是地图……不过，好像被人分成了好几份，这只是其中之一！”

　　看了一会，发现这是地图，不过，看边缘应该是一个整的被人分割开来，而他手中最多五分之一而已。

　　“地图上的纹路有带有火焰灼烧的气息，应该是一位火神宗高手留下的，难不成……这就是之前藏书库守门弟子谷阳说的那个遗迹？”

　　聂云心中冒出这个想法。

　　之前在藏书库出来的时候，藏书库那个叫谷阳的守门弟子曾邀请他去一个火神宗前辈留下的遗迹，他并未答应，看这个地图传来的气息，隐隐给了他这种感觉。

　　修为达到他这种境界，心境通达，一个想法，一个念头都不可能空穴来风，无的放矢！

　　扫视一圈，果然在宭寥剩下的物品中，看到了谷阳的传讯玉符。

　　谷阳曾给他留过这东西，上面灵魂气息一样，很容易辨认的。

　　“如果这东西真是那个遗迹的地图，过去看看倒也不错……”

　　眼睛看向石碑的另外一面，上面有一些字迹留下来，虽然看不清楚到底是什么，却显示出了字迹主人的强大，恐怕比起之前的袁九都要可怕！

　　这种实力，已然站在寰宇神界的巅峰，只要大帝强者不出手，就是世界的主宰。

　　这种人留下的遗迹，怎么可能简单。

　　“这个还算不错……”

　　将石碑放在纳物世界并不拿出来。

　　到底和谷阳所说的那个遗迹，是不是一个，也未可知，再说他们还没通知要不要走，不用过分着急。

　　“可惜，这家伙虽然是皇境中期强者，却连一件皇境神兵都没有……真是穷鬼！”

　　将宭寥所有东西都看完，聂云忍不住摇头。

　　这家伙不管怎么说都是皇境中期强者，纳物戒指中居然没有一件皇境神兵，说实话，也真是醉了。

　　堂堂火神宗刑堂弟子怎么会这么穷……

　　本来他伴随实力晋升，觉得兵器有些不顺手了，想要找一件新的……看来希望又破灭了。

　　“魏行长，宭寥被杀，可能会引起不少麻烦，剩下的就交给你了，如何消除麻烦，想必你比我更清楚，也有更好的手段解决好……”

　　精神从纳物戒指中退出来，聂云看向魏不辛。


第1996章 皇境神兵

　　舒城只是个受雇佣的苦力，但凡有钱有势，绝不可能出现在雇佣市场，这种人死一两个没人注意，宭寥不同，他身为火神宗刑堂子弟，身份比较敏感，被自己花钱杀死，一旦传到宗门，麻烦也是不少。

　　凭借碧落仙子的名号，或许能将此事摆平，肯定也会给她带来不少麻烦，与其这样，还不如让眼前这个魏不辛搞定。

　　别看他只是个拍卖行的行长，和火神宗看起来有些遥远，实际上，交给他处理，正是最好的办法。

　　“放心吧大人，这件事我会处理的不让人抓住任何把柄！”

　　魏不辛笑了笑。

　　听他的口气，这种事也不是第一次干了，商人逐利，只要有钱，什么都能干得出来。

　　“很好，回去吧！”

　　见对方没有推辞，直接答应，聂云满意的点了点头，身体一纵落在一头飞行神兽背上，向火神城的方向飞去。

　　回到火神城，在魏不辛的陪同下在整个拍卖行乃至整个城内都逛了一圈，并没发现他想要的东西。

　　“你们拍卖行能找到皇境神兵吧？只要有价，我都可以购买！”

　　找了几天没见，聂云有些忍不住了，直接开口询问。

　　火神城不管怎么说在寰宇神界都算得上不小的城市了，皇境强者也不在少数，为何市场上一件皇境神兵都没有？

　　有些店铺说的很玄乎，实际上过去看了，最多一两件巅峰王器，距离皇境级别的还有很大一段距离。

　　“皇境神兵？这……”魏不辛原以为眼前这位“爷”，想找什么稀奇的物品，听到居然是这东西，露出古怪之色。

　　“怎么？找不到？”看到他的表情，轮到聂云奇怪了。

　　“这东西其实……还算好找，不过……恐怕愿意出售的人并不多！”魏不辛犹豫了一下道。

　　“不愿意出售？什么意思？”聂云眉毛一皱。

　　火神宗藏书库中的书籍，各个方面都有涉猎，唯独炼器、兵器一道，涉及的不多，早就听到皇境神兵的大名，实际上这种兵器到底多厉害，他了解的并不多。

　　“呃……这个怎么说呢？”见他不懂，魏不辛觉得奇怪，纠结了一会，还是解释道：“这样跟大人说吧，皇境神兵和……王境神兵，威力上天地之差，实际在材质上，却是完全相同的！”

　　“材质相同？”聂云愣了一下。

　　这怎么可能？

　　以前的兵器，只要有级别之差，材质都会有很大差距，不然，也不可能强度有如此大的变化。

　　就好像以前混沌神兵与主宰神兵比，两者本质就完全不同，不可同日而语。

　　皇境神兵他见到的不多，却也见过，例如碧落仙子的织女梭，这虽只是件飞行类的兵器，坚固程度却超过他见过的任何一件王器，可以不夸张的说，将织女梭仍在地上，用巅峰王器去砍，坏的也只能是后者。

　　这就好像豆腐去撞石头，根本不是同一级数。

　　这种在他看来很正常的事，魏不辛居然说，材质相同？难怪他不相信。

　　“的确相同！这是千真万确的！”见少年不敢相信，魏不辛也不隐藏，直接说了出来：“皇境神兵和王境神兵，最大的区别，并非材质，而是……皇境强者自身！”

　　“皇境强者开辟界域后，会在界域之中自然而然诞生一种天地玄黄气！将这种气息熔炼到王境神兵之中，王境神兵就会自然而然带有一种皇者之气，拥有界域之力！”

　　“这种拥有界域之力的王境神兵，就被称为皇境神兵！所以……每一件皇境神兵实际上都是皇境强者用自身孕育出来的，和本命灵魂一样，很少有人出售！正因如此，我才说有钱未必能够买到……”

　　魏不辛将缘由解释了出来。

　　“开辟界域，天地玄黄气？”聂云挠头。

　　难怪如此！

　　怪不得死活找不到皇境神兵，原来根由在这里。

　　“每个皇境强者只能孕育一件皇境神兵？”聂云再次问道。

　　如果真是这样就有些操蛋了，岂不等于孕育了飞行神兵，就不能孕育进攻类型的？孕育了进攻的就不能孕育防护类的？

　　“当然不是，不过，界域开辟后形成的天地玄黄气有限，孕育一个和同时孕育好几个，效果肯定不同，孕育成功后的威力也不同！所以……很多人形成界域后，都会先孕育一件兵器，待实力强了，天地玄黄气多了，才会孕育第二个！”

　　魏不辛接着道：“所以，每一件皇境神兵都是耗费不少时间孕育的，和每一位强者都有极深的感情，如同养育的孩子，除非出现大的变故，否则，几本没人将这东西出售的！”

　　“呃，这样啊……那你现在孕育几件皇境神兵了？”聂云好奇的问道。

　　“我……”魏不辛脸上露出尴尬之色：“我虽然现在的实力达到了皇境后期，实际上……这修为使用无数资源堆积起来的，界域力不强，因此……所产生的天地玄黄气也不多，到目前为止……连一件都没孕育出来！勉强一件也只是个半成品，比圆满王境强一些罢了……”

　　说完，他生怕聂云不相信将一件兵器取了出来。

　　是一个看起来像盾牌一样东西，只看了一眼，聂云就知道是件防护神兵。

　　这也难怪，做为拍卖行老板，火神城身价都靠前的人，想要杀人已经不需要他亲自出手，最要做的，先保护好自己再说！

　　接过这件兵器，手指在上面轻轻一弹，聂云随即摇头。

　　的确和他说的一样，这件兵器最多就比圆满王境的兵器稍强一点，也就算一件伪皇境！或者半步皇器！

　　距离真正的皇境神兵还有一大段距离可走。

　　“那……你说的天地玄黄之气是什么？”

　　看完他这件兵器，聂云也没有了想要购买的欲望，奇怪的看向魏不辛。

　　他现在对这个所谓的天地玄黄之气有些好奇，想要看看到底是什么。

　　“就是这个！”

　　魏不辛手指一弹，一道淡黄色的气息从他指尖射了出来。


第1997章 天地玄黄气

　　眼前的气流轻盈舞动，看起来平静的如同潭水，实际上却闪烁着大道的符文，每一次聚散，都形成特有的纹路，深邃、玄奥。

　　手指伸到这个所谓的天地玄黄气跟前，轻轻触摸，聂云一愣，眼珠子瞪圆。

　　“这……就是玄黄之气？”

　　“是！”

　　魏不辛点头。

　　“这……”

　　强压住心中的震惊，聂云将所谓的天地玄黄气，抓了一丝收入纳物世界，出现在分身的手里。

　　滋滋滋滋！

　　左手拿着天地玄黄气，右手凌空一抓，又一道气息出现在指尖。

　　两道气息在空中轻轻舞动，散发出相同的玄奥和韵味，双手同时一弹，立刻融合在一起，不分彼此。

　　“果然相同……”

　　看到这一幕，聂云有些发愣。

　　之前刚看到天地玄黄气的时候，他还不敢确定，现在已经完全确认！

　　这……怎么可能！

　　所谓的天地玄黄气竟然是纳物世界最常见，用来复制东西的特殊气息！

　　纳物世界复制东西，不光需要元气，还需要一个媒介，就好像声音传播需要空气一样，而……这个媒介，正是天地玄黄气。

　　这种气息布满整个纳物世界，只要心意一动，就可以随意复制物品，要说丰厚程度，比元气都要多，要多少有多少……这玩意居然就是皇境强者特有的天地玄黄气？

　　从魏不辛的口中，知道这种气息就算皇境巅峰强者都不多，每一位皇境强者都视如珍宝，当成本命的东西……他多的数不清……而且，他还不是皇境强者！

　　真的假的？

　　心中震撼，但他知道绝对是真的，因为在纳物世界的环境里，他是至高无上的造物者，可以清晰观察天地玄黄气的结构，两者完全相同，没有丝毫差别！

　　要非说有差别的话，自己的天地玄黄气精纯度要差一些。

　　也可能和他纳物世界现在还有些薄弱有关，一旦实力增强，可以想象，这个唯一的差别，也会随之改变，最终一模一样。

　　“试试！”

　　精神一动，这段时间一直使用的那柄王境巅峰长剑就出现在眼前，手指向前一指，纳物世界凭空出现一条滚动的黄色气流。

　　这些气流都是天地玄黄气，如此巨大的数量，要是给外人看到，绝对会活活吓死。

　　比作流水的话，别人都是几滴，省着用，而他一动，直接一条江河！

　　不可同耳语！

　　“时间加速！”

　　将王境巅峰长剑放在天地玄黄气的河流中，聂云再次轻哼。

　　一个光膜将黄色的河流笼罩在内，其中的时间发生了翻天覆地的变化。

　　控制时间加速，他之前就能做到，现在实力增强，控制起来更加方便，一瞬间长剑所在空间的时光流速就增加了上亿倍。

　　等了大约十分钟的时间，手指一弹，光罩解开，长剑出现在他掌心。

　　外面十分钟看起来不多，光罩内实际上却过了接近两千年，天地玄黄气如果能够和这柄剑融合，也融合了不少了。

　　嗡！

　　长剑出现在掌心，手指一弹，发出“嗡”的鸣响，寒气逼人，无论气息还是品质都有了极大增长。

　　不用试验，从外表就能看出和之前的差距。

　　手掌再次一动，又一柄巅峰王境的神兵来到跟前。

　　“去！”

　　捏了个法诀，长剑飞了出去，和眼前的巅峰王境神兵碰在一起，“噗！”如同刀切豆腐，没有丝毫停歇，就将后者切成了两截。

　　这两件兵器原本相同级别，无论如何对碰，都无法伤对方分毫，而现在……一个接触就将后者斩断，不是亲眼看到，绝难相信！

　　“果然可行……”

　　聂云满是激动。

　　已经不用任何怀疑了，纳物世界这些随意诞生的气息，正是皇境强者视如珍宝的天地玄黄气，有了这些气息，根本不需要寻找皇境神兵，只要找到王境神兵，就能直接升级！

　　只不过受限他纳物世界并不太强，天地玄黄气的纯度有些低，兵器晋级到一定限度就会停止下来，再无法精进，否则……皇境神兵他想要多少就有多少，想要什么级别就有什么级别！

　　“现在玄黄气的浓度低，这件兵器，实际上也达不到皇境，最多半步皇境，即便如此，也不错了！”

　　再次看了一眼手中的长剑，聂云冷静下来，判断出级别。

　　皇境神兵和王境神兵一样，也分为好多级别，虽然在材质上和王境神兵没太大差距，但培养的天地玄黄气浓度不同，神兵的差距就很大。

　　天地玄黄气的浓度依旧可以用水和水银举例，不是单数量多就行的。

　　这种浓度的天地玄黄气，聂云想要多少有多少，但浓度实在太低，最多能将兵器晋级到半步皇境，连皇境这个门槛都过不去！

　　即便如此，也很高兴了。

　　天地玄黄气无限，以后伴随实力增加，皇境神兵还不想要多少就有多少？

　　试验完成，精神回归本体，随即看到魏不辛一脸奇怪的看过来。

　　眼前这位少年，看到天地玄黄气之后就闭上了眼睛，十数分钟一句话不说，他有些摸不清。

　　也难怪他这副表情，在他心中，聂云的实力至少达到皇境后期了，比他还要强……如此强者肯定早就孕育属于自己的皇境神兵了，怎么……可能连天地玄黄气都不知道，还要问他？

　　有些太不符合常理了！

　　“将这道天地玄黄气收了吧！”聂云也不解释，让对方收掉空中的天地玄黄气，正想继续说话，突然心中一动，一枚玉符出现在掌心。

　　看了一眼，聂云嘴角扬起，露出浅浅的笑意。

　　“没想到动作挺快，这还不到半个月嘛……”

　　给他传讯的正是之前在藏书库见到的那个守门弟子谷阳，前面约定半个月要去寻找宝藏的事，现在提前了，在传讯玉符中留下讯息，如果他这位“师兄”要去的话，可以不用回火神宗，直接到火神城的城门外集合。

　　“过去看看……”

　　沉思了一下，见袁九还没彻底恢复实力，聂云也就懒得召唤，和魏不辛交代一句，跳上一头飞行神兽笔直向城门外飞了过去。


第1998章 罗昊

　　这个所谓的邀请，换做以前，聂云肯定不去，但此时从宭寥手中得到地图，反而有种想过去看看的念头了。

　　修为达到他这种地步，世事通达，一切感觉都不可能空穴来风，既然觉得这个石碑地图可能和这次火神宗前辈宝藏有关，就肯定有关联！

　　正因为如此，他才想去看看，没有停顿和犹豫。

　　飞行神兽的速度很快，时间不长就来到约好的地点。

　　虽说距离火神城不远，实际上已经没什么人烟了，有些靠近山林，确定了地方，聂云从飞行神兽背上跳下，站了不一会，就听到天空一声风鸣，那个叫谷阳的弟子来到跟前。

　　“师兄，你来了……”

　　看到聂云出现，谷阳满是激动。

　　本以为对方不会过来，没想到来的这么快，比他都要提前到达约定地点。

　　“你不说半个月后吗？现在时间不到，怎么突然要出发？”聂云笑着点点头，疑惑的问道。

　　之前谷阳说大约半个月后出发，现在不过十天左右，距离半个月还有一段时间，怎么突然出发了，这么着急？

　　“我也不太清楚，听说好像出现了一些问题，消息有可能泄露，所以提前了！”谷阳似乎对事情也知道的不太详细：“等一会吧，什么时候出发是罗昊师兄决定的，过一会，问问应该就清楚了！”

　　“罗昊？”

　　“罗昊师兄是位内门弟子，皇境中期强者，实力非凡，这个遗迹之所以能够找到，多亏了他，我们几个，都以他马首是瞻！”谷阳道。

　　“你们一共几个人？都有谁？”聂云道。

　　过一会同行，他希望能够提前知道到底几个人，又各自有什么样的实力。

　　不然，什么都不知道贸然过去，死都不知道怎么死的。

　　“我们一共五个，第一个就是罗昊师兄，他是武堂弟子，第二个是宭寥师兄，刑堂弟子，然后是崔耀师兄和陈竹师兄，这两个都是火堂的！”谷阳介绍。

　　将火神宗的书籍看的差不多，聂云对火神宗的结构已经非常了解。

　　宗门分为许多堂口，其中武堂、火堂都是比较厉害的分支，前者对武技有很深的了解，每个武堂弟子都掌控多种武技，后者则对火焰的控制更高一筹。

　　“果然有他……”

　　听到宭寥的名字，聂云心中一动，脸上却没表现出来。

　　看来他的感应不错，被斩杀的宭寥的确是他们中的一员，既然如此，那个地图就很有可能和这次遗迹有关了。

　　确认这个消息，聂云不再多问。

　　如果人群中实力最强的罗昊只有皇境中期实力，就没什么可怕的，皇境中期虽然强大，近身情况下，对他还没有太大威胁。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　待在原地时间不长，一连串风鸣响起，几个人来到跟前。

　　一共四个，当先一个青年身材高大，眉宇间带着淡淡的傲气，乌黑的双眼宛如有电芒闪烁，带着冷峭的味道。

　　聂云看了一眼，就知道这人肯定是哪位罗昊师兄了，因为此人身上气息浓郁，是人群中唯一一个达到皇境中期的强者。

　　罗昊一侧是个白衣青年，实力虽然没他高，只有皇境初期巅峰，却似乎比他的架子还大，目光冷漠傲然，好像根本不把他们几人放在眼里。

　　剩下的二人没这两个耀眼，实力也有皇境初期，却站在后面，没有一点出风头的意思。

　　“谷阳，你不介绍一下这位师兄？”

　　走在最前面的罗昊看了谷阳一眼，语气中带着询问。

　　谷阳之前和他们说过了，已经找到一位力量精纯的核心弟子前来帮忙，聂云与他同时出现，不用问也能猜出身份，所以，语气中没有丝毫傲气，反而带着谦卑。

　　核心弟子，哪怕实力不济，血脉精纯，单凭这一点，就是他们永远都无法比拟的。

　　“这位是……”谷阳连忙开口，刚想介绍，就被人打断。

　　“师兄？罗昊，你不会想告诉我，这家伙也是核心弟子吧？”

　　说话的是罗昊一侧的白衣青年，看向聂云露出鄙夷之色。

　　“这……”听到这话，罗昊愣了一下，不知如何回答。

　　“核心弟子我知道不少，也见过不少，好像从未见过此人，而且……呵呵，王境巅峰，你确定找这种人，不是在开玩笑？”

　　白衣青年哼道。

　　“哦？”

　　见对方一眼看出自己的修为，聂云微微有些惊讶。

　　他的实力虽然不强，伪装手段却有不少，王境巅峰实力平时都隐藏了起来，只要实力不是超过太多，很难看出。

　　这位白衣青年只是皇境初期就能一眼看穿他的修为，不得不说，有一定的手段。

　　“不知这位是……”

　　不过，能看出他的修为，他同样能看出对方的，并没觉得有什么不好意思，反而笑着问道。

　　“这位是……核心弟子赵冉师兄，玉廉长老门下亲传弟子！”

　　罗昊连忙介绍。

　　白衣青年赵冉语气丝毫不留情面，他却不敢，谷阳虽然没介绍这人是谁，但能被他请来，必然是核心弟子中的一员，他作为内门弟子，是不敢得罪的。

　　核心弟子和内门弟子一样，也有很多分支，不少人隐姓埋名在长老门下，除了少数人，不少都没见过，正因为如此，赵冉说没见过眼前这个少年，并不敢确认对方不是核心弟子。

　　火神域宽阔无比，人的数量更是不计其数，但是这些人共有同一个祖先……火神大帝！

　　血脉这东西，越接近自然越精纯，相隔无数辈，就会变得非常稀薄，微乎其微，不过也有例外，有些人隔了无数辈还会出现返祖现象，也就是所谓的血脉突然变得异常精纯！

　　这种人一旦被发现，会被当做宝贝，被宗门长老收到门下，细心培育，生怕给别人抢去。

　　因此，有些天赋高的，修为低的时候，不被人知道，只要出现，必然石破天惊，让整个宗门都震撼。

　　正因为如此，同为宗门核心弟子，相互之前不认识也是很正常的。


第1999章 误会

　　玉廉长老是火神宗的宿老，核心弟子都以能拜入他的门下为荣，赵冉原本傲气就大，听到罗昊如此介绍，满意的点点头，一副天下我第一的模样。

　　在他眼中，只要对方是火神宗的核心弟子，听到他是玉廉长老的真传弟子，肯定会满是羡慕，跑过来巴结。

　　同是核心弟子，也有高低贵贱之分的，拜的长老越厉害，地位越高，要是能成为掌门弟子，走到哪里都是人上人，受人尊敬。

　　玉廉长老在宗门的地位，排的上前十，属于火神宗实权的长老之一，能成为门下弟子，走到宗门任何一处，都会礼遇相待，让人羡慕。

　　“赵冉？哦……”

　　聂云不知道这个傲气的白衣青年会想这么多，再说他本来就不是火神宗的人，别说不认识什么玉廉长老，就算认识，也不会有太多恭敬，毕竟，脸面是靠自己争取的，依仗出身，只是纨绔所为！

　　心中不觉得什么，脸色淡然的点了点头，再不说话。

　　一侧的赵冉本以为对方听到他的身份会吓得脸色变了，一脸巴结的走过来，做梦都没想到对方面无表情，连一丝震惊都没有，心中顿时生出一道怒意。

　　不过，并未发作。

　　不是不想发作，而是摸不清深浅。

　　核心弟子间也有接触，各大长老的子弟，见过不少，眼前这个面孔却生疏的很。

　　刚才来到，故意摆出清高模样，说话不中听，并非他肤浅不懂事，而是想确认对方身份，后面真遇到宝藏，也能争取更多利益。

　　谁知对方滴水不进，不理会他的高傲，让他的一拳仿佛打在了棉花上，有些懊恼。

　　这下摆出身份，本以为对方会惊讶，谁知什么表示都没有……这种沉着模样，不似作伪，难不成这家伙有更高身份……

　　比他身份还高，难不成是……掌门弟子？

　　不可能啊……掌门弟子一共八个，每一个都是惊才绝艳之辈，虽然许多只是听到名字，并未见过，但从传闻描述中，都没有一个与眼前此人相符啊！

　　应该不是他所知的八个掌门弟子之一！

　　难不成……掌门又收新弟子了？

　　这他有些拿不准，掌门收不收弟子，除非他愿意公布，否则，就算长老也不可能知情的。

　　犹豫了一下，赵冉看过来：“既然是核心弟子，姓名来历，应该用不着保密吧，不知阁下是哪位长老的门下？”

　　“我……我不是哪位长老的门下……”聂云摇头。

　　火神宗长老几乎都不认识，冒充谁的弟子都不好，与其这样不如不说。

　　他说的是实话，赵冉听到耳中却是一惊。

　　不是哪位长老……意思岂不就是掌门的门下？

　　还有些不敢相信，忍不住再次问道：“只要是宗门长老，总有名字封号吧！在下虽然不才，宗门两百一十九位长老，都曾见过！而且也都知道姓名……”

　　“呃……”听对方语气中带着逼问之意，聂云知道不报一个名号，对方不可能善罢甘休，只好苦笑一声：“不好意思实在不方便，家师曾有命令，修为未让他老人家满意之前，不得泄露，所以……”

　　反正是信口胡说，两世为人，见多识广，理由随口就能说出。

　　修炼者脾气怪的很多，不想让人说名字的也大有人在，算不得稀奇。

　　聂云胡说，赵冉听到反而再次一颤。

　　长老中的确也有不少收了弟子保密的，但却从未听说过修为未让他满意，不得泄露姓名的……这种规矩貌似……掌门弟子好像有！

　　掌门弟子和长老弟子接触不多，能够认识的也不多，但每个掌门弟子，在未公布身份前，都看不出特殊，甚至还有一些弟子混在内门之中，让人以为只是普通内门弟子，只待一飞冲天！

　　这不是胡说八道，掌门弟子中一位很有名的范雀，就是如此！

　　这个范雀师兄当时还不在内门，是外门的普通弟子，不显山露水，看不出什么，有一天掌门宣布他是其第五位关门弟子的时候，陡然爆发强大的力量，让所有人都震惊不已！

　　隐藏身份，混入其他子弟之间，是掌门要求的一种修炼方式，能够更好的历练内心，去浮戒躁，为以后的成长打下基础，还能更好的知道宗门内部出现的问题，伴随修为增长，掌控实权后，有更好的办法处理。

　　难不成……这人和那位范雀师兄一样？看起来王境巅峰实力，实际上是……一种历练？

　　想到这些，赵冉傲气收敛下来，不过心中还有些疑问，犹豫了一下，道：“既然不方便说，我也不强求，不过……你的姓名总该说一下吧，另外，我刚学了几招，想找人切磋一下，不知阁下方不方便？”

　　“我叫聂云！”名字没什么不可说的，聂云直接说道，至于切磋，摇了摇头：“我的实力太低，要不是谷兄诚心邀请，都不会过来，切磋……我看还是免了吧！”

　　“修炼之人，切磋属于常事，再说，咱们过一会可能将面临危险，如果连双方实力都不知道，如何生死相托？”

　　赵冉道。

　　“呃……”

　　对方说的是实话，寻找遗迹难免会遇到不少危险，合作的人，相互了解是必须的，聂云停顿了一下，只好点点头：“好吧！还望赵师兄收下留情！”

　　“小心了！”

　　见他答应，赵冉也不多说，一掌拍了过来。

　　他猜想眼前这人可能是掌门弟子，招数不敢太过分，掌风如潮，力量四平八稳！

　　招数虽不花哨，不是什么绝招，但他身为皇境初期巅峰强者，一掌下去力量非凡，别说王境巅峰，就算普通皇境，志爻将军这样的强者，都抵挡不住。

　　不知道他是想试探自己，聂云见这掌力量浑厚，气息非凡，不动用纳物世界的空间之力难以抵挡，只好手掌一翻，对着迎过来。

　　轰！

　　两掌对碰，力量同时消散在空中，不强不弱，刚好抵消，好像精确计算一样，没有丝毫多余和外泄！

　　“果然……”赵冉瞳孔一缩，之前的怀疑烟消云散，心中确定下来：“肯定是掌门弟子……”


第2000章 淏垣

　　到接触，间隔不超过一秒，如此短的时间，确定他的攻击招数、力量，并且打出分毫不差的应对招数，这份控制力绝不是一个王境巅峰能够完成的！

　　别说王境巅峰，就算一侧皇境中期的罗昊都做不到！

　　因此……赵冉明白过来，他所看到对方的，不是自身修为，而是隐藏了实力！

　　他能够看穿别人的修为，并非实力强劲，而是一次特殊机遇下获得的天赋，只要实力没达到帝境，就能轻松看穿，无论什么样的伪装秘法。

　　这个天赋他谁都没敢告诉，使用过多次，屡试不爽，正因为这个金手指，让他提前做出预判，趋吉避凶，多年来顺水顺风，没遇到太多危险。

　　此刻，明明看到对方王境巅峰，却拥有让他都恐惧的实力，屡试不爽的天赋没任何用处，单凭这一点……眼前这人，就是一位核心弟子，一位掌门弟子！

　　想到这赵冉眼中的高傲完全消失，对聂云抱拳，鞠了一躬，一副谦恭模样：“刚刚多有得罪，还望聂云师兄见谅！”

　　“师兄？”

　　“赵冉师兄称呼对方为师兄？”

　　……

　　赵冉前倨后恭的态度落到罗昊等人眼中，都是瞳孔急缩。

　　对于眼前这个叫聂云的少年，他们从未听说过，但赵冉却早闻大名，这家伙出名的欺软怕硬，拥有核心弟子的所有缺点，瞧不起其他弟子，以自我为中心，不把任何人放在眼里。

　　这个缺点人所共知，要不是实在找不到核心弟子，罗昊也不可能请他。

　　可现在……这个眼高于顶的家伙，居然向谷阳请来的少年鞠躬，并称呼“师兄”……

　　对望了一眼，罗昊等人再次看向聂云，眼中满是敬畏。

　　“呃？”

　　没想到这位赵冉随便和他对碰了一掌，心中想到这么多，甚至让罗昊等人都为之改变了态度，聂云淡淡一笑。

　　虽不知道对方态度因何而变，但对他恭敬，至少是好事，能够避免不少麻烦。

　　见众人的恭敬态度，谷阳满是骄傲，眼前这人是他请来的，地位越高，他的脸面越大，强忍住心中的激动，来到聂云跟前，介绍众人的身份：“聂云师兄，这位就是我之前提的罗昊师兄，那两位分别是崔耀和陈竹两位师兄！”

　　聂云顺着他的介绍看去。

　　罗昊之前就猜出来了，再次介绍也只是印证猜测罢了，至于剩下两位，崔耀，是个表情木讷的青年，听到介绍，憨憨一笑：“见过聂云师兄！”

　　陈竹，面容白净，体型清瘦，似乎有些内向，也鞠了一躬，却憋得脸红，一句话说不出来。

　　这两个模样并不出众，甚至有些文弱，实际上聂云知道，他们的实力丝毫不弱，都是皇境初期巅峰强者，比起赵冉都不差太多！

　　“大家现在都已认识，我就献丑说一下！”

　　众人相互介绍了一遍，见气氛有些尴尬，罗昊开口：“我们聚在一起，是要去之前发现的一个遗迹，本来约定五天后，结果宭寥出现了意外，他手中的地图，可能已经落到其他人手中，所以，只好将行程提前！可能有些仓促……幸好，聂云、赵冉两位师兄能来帮忙，不然，这次我们恐怕又要无功而返！”

　　说到这，罗昊对聂云和赵冉笑着点了点头，接着道：“我们几个经历过遗迹，知道一些，现在我主要跟两位师兄细说一下！”

　　“这个遗迹是我们几个一次完成任务时意外发现的，距离这里不远，猜的不错，应该是……淏垣前辈留下的！”

　　“淏垣？宗门第一百七十七代长老……淏垣？”

　　赵冉等人听到这个名字没太大反应，反倒是聂云眼睛眯起。

　　他将火神宗藏书库的书看过一遍，对宗门历史有名的人物知道不少。

　　这个淏垣，即便在火神宗无数前辈之中，也很是耀眼。

　　“第一百七十七代长老？”赵冉原本并不在意，此时听到遗迹的主人曾经是宗门长老，眼睛一亮。

　　他身为长老弟子，知道长老强者能拥有的财富，如果遗迹真是这种强者所留，肯定不简单。

　　“师兄知道淏垣？”

　　听他一口说出淏垣是宗门长老，甚至哪一代，罗昊满是惊讶。

　　当初进入遗迹，见到淏垣前辈留下的字迹，虽认出了名字，知道可能是宗门的前辈，但对具体身份并不知晓，后来还是回到宗门多方查证才明白这人是宗门很有名的长老。

　　眼前这少年，听到名字就一口说出淏垣的身份，对宗门历史的了解，让人惊讶。

　　“淏垣长老是火神宗很有名的天才，实力强劲，就是脾气有些怪异，和宗门其他人关系都不太好，更是一生倨傲，没收一位弟子！所以，他死后，一生的积蓄去了哪里，没人知道！”聂云道。

　　“师兄果然博闻多识！说的丝毫不差！”

　　聂云介绍的不多，却直指淏垣此人的核心，罗昊不由赞叹。

　　淏垣这个人在他查询的资料中，刚愎自用，唯我独尊，是个十分自负的人，实力虽然在长老中位列前茅，却不得人心，更没有朋友弟子。

　　这种人活着让人忌惮，死后所留的东西也必然丰厚至极，让人垂涎，只不过，根据历史记载，他什么时候死亡，甚至墓地何处，无数人寻找，都不得结果，没想到这个找了无数年的地方，被他们几个发现了。

　　不得不说，还是挺幸运的。

　　介绍完淏垣，罗昊接着道：“这个遗迹入口有一道特殊的封印笼罩，只有火神宗核心弟子的火焰力量才能融化，开辟通道！上次我们虽然找到了入口，却无法进入，这才决定先回来，邀请一位师兄前来帮忙……”

　　“两位师兄肯过来帮助，只要破开封印……里面得到的东西，我们愿意给与……师兄七成！”

　　“七成？”

　　聂云、赵冉一愣，同时露出惊讶。

　　这个淏垣未免太大方了，遗迹是他们发现的，二人过来只是帮个小忙而已，给这么大的大头，真的假的？


第2001章

　　不光他们惊讶，谷阳等人也全都一愣，不过三人都以罗昊的话语马首是瞻，惊讶只在脸上一闪而逝，随即消失。

　　罗昊无论实力还是智谋都在他们之上，遗迹能够发现，也有居功至伟的作用，至于以后得到宝藏如何分配，他有绝对的分配权。

　　“这家伙很聪明……”

　　对于对方七成的分配，聂云先是惊讶，随即脸色凝重。

　　这个罗昊看起来并没有表面那么鲁莽，相反还很不好对付。

　　开口七成的利益，说出来很大方，实际上这是建立在没得到宝藏之前的情况下！

　　先用虚无缥缈的分成稳定自己和赵冉，这样才能用更大的精力合作破开遗迹。

　　而且……他说的是东西分出七成，实际上让这位淏垣名气最大的，并非他身上的宝藏，而是他独创的一套武技！

　　如果不通读火神宗所有书籍，聂云也不会知道这件事，因为……淏垣的很多消息是火神宗高层故意遮掩的！

　　通读淏垣的生平，这人的却是一位不折不扣的天才。

　　此人创出一套厉害的武技，名动天下！

　　按理说，武技是他独创，有分配的权利，但火神宗当时的高层觊觎这招的强大，非逼他无偿献给宗门。

　　双方这件事没有谈拢，淏垣和当时的高层决裂。

　　之后不知经历了什么，没有详细记载，只知道淏垣和火神宗的人关系并不好，以至于最后身死何处都是很大的秘密。

　　身为宗门高层，向宗门一位长老抢夺武技，而且还没成功，被当成门内最大的丑事，所以……淏垣的实力虽然很强大，却也没留下什么大的名气。

　　因为知道这件事的，全都避而不谈，时间久了，也就成为历史，消失在长河之中。

　　聂云知道这些事，是在一本古旧的回忆录中看到的，要不是纳物世界的特殊，也不可能记得住。

　　罗昊虽然言语诚恳，但目光闪烁游离，对淏垣知道的不比自己少，肯定早就知道这些，这样说，明面上好处极大，实际上却将最大的好处留给了自己。

　　淏垣长老最重要的就是那套独创武技，要是能够学会，不说纵横寰宇神界，至少实力能暴增一大截……对于修炼者来说，宝物再好，又怎么能比得上自身的实力？

　　“好啊！”

　　知道这些情况，聂云并没说出来，而是笑了一声，点头答应。

　　反正跟这些人也不熟，到时候只要盯紧罗昊就行了。

　　赵冉对淏垣长老知道的不多，听到宝藏分他七成，脸色一喜，见聂云答应，也不由答应下来，满口应承：“放心吧，由我们出手，宝藏必然手到擒来……”

　　“那就有劳两位师兄了！”见二人答应，罗昊眼睛一亮，接着看向聂云：“刚才听话语，师兄对淏垣长老了解极多，能否提前说出来，大家也有个参考！”

　　“我……也就是在一本无用的书籍中看到几句，知道有这样一个人，刚愎自用，不服教化，至于太多……也不太清楚！”听到他的问话，聂云心中冷笑。

　　先给出优渥的分配方式，让他放松警惕，然后再装作无意问出，目的很简单，想知道自己对这个淏垣到底了解多少！

　　“哦？要是这样有些困难了……对这位长老知道多的话，我们可以提前做出准备……”罗昊一脸为难。

　　“这真是淏垣长老留下的遗迹，不光关系你们，也关系我的安危，知道的话，绝对知无不言，言无不尽……罗师弟是不是知道一些什么？不妨也和我们分享一下，我们研究一下！”

　　猜出对方的目的，聂云心中冷笑，随即将矛头转了回来。

　　“我……”见眼前的少年，一脸一无所知的模样，不似作伪，罗昊松了口气，紧接着摇头：“我知道的也不多，关于这位长老，宗门内没留下什么书籍，长老殿也没有他的牌位，具体什么情况，只能走一步看一步了……”

　　说到这，罗昊摇摇头。

　　“好了，知不知道都无所谓，不管这人实力多强，人早就死了，生前手段再多，死后也没什么！我看咱们也别在这里犹豫，快些动身吧！”

　　见他们二人“纠结”淏垣长老的生平，赵冉开口。

　　做为核心弟子，拥有傲人的地位和身份，他骄傲习惯了，在他眼中，一个死掉不知多少年长老留下的遗迹而已，既然都找到了，没必要在这里叽叽歪歪，直接冲过去破开就行了！

　　“赵冉师兄说得对，我看咱们现在就走吧！”

　　被赵冉打断，罗昊不好继续问下去，笑了一句，身体一晃，飞了起来。

　　见他飞起，其他人纷纷跟在后面。

　　聂云近身情况下虽然拥有皇境战斗力，实际上却没达到皇境，无法飞行，不过，他也不伪装，手掌一动，发出一道波动，随即风声呼啸，之前乘坐的飞行神兽飞了过来，纵身落在上面。

　　看到他乘坐飞行神兽，众人显然都是一愣。

　　皇境强者能够自己飞行，飞行神兽几乎没人乘坐了，这位师兄这是什么意思？

　　“我只有王境巅峰实力，还无法飞行，只能乘坐神兽，各位前行，我紧跟上就是！”见众人奇怪的眼神，聂云开口道。

　　“呵呵，我明白，师兄乘坐就是，放心，我们都不会说出去的！”

　　赵冉“恍然大悟”。

　　在他看来，眼前这个“师兄”是奉了掌门的命令，不能随意展露修为，乘坐飞行神兽，是故意掩饰实力。

　　不然……他都无法战胜的高手，怎么可能连飞行这么简单的事都不会？

　　听到他“恍然大悟”的表情，其他人好像也明白过来，不再多问。

　　“呵呵！”见众人都理解的表情，聂云也猜出了一些，紧跟在众人身后，笔直向前飞去。

　　真到假时真亦假，无为有处有还无！

　　这个时候，与其打肿脸充胖子，还不如干脆承认，这样以来，别人还以为他是故意为之，从而误判他的真实实力。

　　聂云要的就是这个效果，果不其然，达到了。


第2002章 裂缝

　　风声呜咽，几个人影从天上呼啸而过，撕裂出一道道白色气浪。

　　如果给其他人看到这一幕，绝对会满是惊讶，能在天上飞行，造出这种声势，几人的实力，至少都是皇境强者。

　　呜！

　　几人停了下来。

　　“师兄，这就是我们要寻找的遗迹！”

　　人群中一个眉毛如剑的青年转过身来。

　　他身上的气息带着破空之意，一看就知道实力不凡，至少达到皇境中期，而让他恭敬对待的“师兄”，却力量平平，更是坐在一头飞行神兽身上。

　　乘坐飞行神兽，说明还不能够自主飞行，没达到皇境……宗门弟子，以实力为尊，按照实力强弱排辈，一个皇境中期强者称呼一个没到皇境的人为“师兄”，甚至态度恭敬，不似作伪，不是亲眼所见，绝难让人相信。

　　“嗯！”

　　被称作“师兄”的人笨拙的从飞行神兽背上落下来，拍了拍神兽的脑袋，这才看向眼前的环境。

　　是一个普通的山谷，茂密的树木遮天蔽日，虫鸟鸣叫，响彻耳边。

　　“在什么地方？”“师兄”看了一圈，眉头皱起。

　　不光是他，一侧的一个白衣青年，也满是奇怪。

　　眼前的山谷安静恬谧，看不出丝毫能量波动，连封印的气息都没有，没有任何异常。

　　“这就是淏垣长老的聪明之处，他知道死后，肯定有无数人寻找，所以，故意留了手段，别说我们发现不了，就算皇境圆满强者过来，也难以发现……”

　　第一个说话的师弟，笑了一声：“我们几个能找到，也是运气！”

　　边说此人边向前走，几步来到山谷的一个岩石边，在空中突然捏了几个手印，手指轻轻一勾。

　　嗡！

　　岩石飞了起来，露出一条一人宽窄的裂缝。

　　“你说淏垣长老遗迹……在这里？”白衣青年，愣了一下：“你在开玩笑吧？”

　　淏垣长老不管怎么说，都是火神宗曾经赫赫有名的大人物，就算死后，留下遗迹，也会有超强的封印，开辟巨大空间，眼前却是个普通地缝，随处可见，丝毫力量改造的痕迹都没有……遗迹会在这里？

　　“这也是淏垣长老高明的地方！别人都认为他死后的墓穴会符合身份，开辟出一个全新的空间，实际上……他根本就没动用过皇境力量，而是和普通人一样，藏在了一个普通地缝之中！”

　　第一个青年眼中满是赞扬：“这样的地缝，山脉中不知多少，根本没人在意……或许正因为如此，他的遗迹，即便在火神山，都能保持这么多年没被发现！”

　　“聪明！”

　　被称作“师兄”的人点了点头。

　　很多强者为了保存死后的法身，会将遗迹伪装的很好，利用各种手段，布置各种各样的陷阱，误导前来寻找的人。

　　这样虽然能瞒过一些实力弱小的人，但遇到强者，一眼看穿伪装，非但起不到作用，还会弄巧成拙。

　　说白了，无论伪装的手段再好，都有痕迹，强者想要发现，都有迹可循，淏垣长老选择的地方，是一处常见的所在，即便发现，也很难怀疑，已然达到大巧不工，大音希声的地步。

　　“进去吧！”

　　众人再次看了一会，发现裂缝中的确没有任何封印气息，第一个青年当先钻了进去。

　　裂缝有些潮湿，阳光照射不进去略显昏暗。

　　幸好众人都实力不弱，即便在灰暗中也能看清周围的情况。

　　裂缝里面如同一道崎岖不平的通道，众人不停前进，走了大约十分钟，裂缝增宽了不少，却始终没到尽头。

　　“我们这半天走了不下数十公里了吧，通道这么长，你们怎么找到的？”

　　被称作“师兄”的人，有些奇怪。

　　众人走了十多公里，向下蔓延也有数公里了，始终什么东西都没发现，连一丝人为的痕迹都没有，进入这里这么深……不应该是单纯的侥幸而已吧！

　　毕竟，一般人就算实力不弱，也不可能在如此狭窄的地缝里，没有目的的情况下钻这么久。

　　“我们几个当初执行一个任务，要抓捕一头墨韵灵狐……设置了数十道陷阱，本以为手到擒来，谁知令狐被逼急了，钻到之前那个岩石下面，进入了裂缝！为了这头令狐我们花费了数十日的布置，自然不愿让它逃走，所以一路追赶……这才找到遗迹！”

　　第一个青年道。

　　“哦！”“师兄”点点头。

　　“聂云师兄、赵冉师兄请勿焦急，这里距离遗迹可能还要一段距离……当初我们可以整整追了一天！”

　　人群中一个青年笑道。

　　“一天？”“师兄”咂舌。

　　这些人正是前来寻找淏垣长老的聂云等人，这个所谓的“师兄”正是聂云。

　　本以为这个所谓的遗迹，隐藏在封印之中，没想到居然藏在天地形成的裂缝里，距离地面这么远。

　　难怪让人难以发现，就算皇境圆满强者，距离地面这么远了，灵魂也很难渗透。

　　知道短时间内到不了，聂云不再多问，紧跟前面的罗昊等人，加快速度。

　　裂缝和之前一样，越走越宽，越向下走，湿度也越来越大，走了半天，裂缝中已经满是流水，众人不得不进入水中，继续前行。

　　聂云的翔水师天赋，在这里虽然没有控制水流，随意穿梭的能力，却也比其他人要强的多，进入水中宛如游鱼，丝毫感觉不到沉重，相反，还比之前在岸上灵动的多。

　　这种情况落在赵冉等人眼中，再次觉得眼前这位“师兄”深不可测。

　　众人又游了半日，不知在地下行走了多远，这才眼前一亮，前面出现了一个巨大的空洞。

　　空洞也像是天然形成，没什么人为的痕迹，里面空气压力极大，将通道中的水流挤压到了外面。

　　“这就是了……”

　　罗昊身体一晃，力量涌出，挡住空洞中的威压，当先从水中走了出来，进入洞内。

　　“压力好大，没达到皇境，恐怕难以抗衡……”

　　见其他人尾随进入，聂云并未着急跟进去，而是看向眼前的空洞，目光闪烁。


第2003章 压力

　　自从进入水中，半天时间不停前行，现在在水下的距离足有数千公里，压力之大，王境圆满神兵都会轻易被碾压成粉末。

　　在水中，聂云利用翔水师天赋，可以将这种压力排除体外，进入眼前的山洞就不同了，空气中没有水分，只能用自身力量抵抗！

　　皇境强者，面对这种压力，开启界域即可，他不同，虽然近身拥有和皇境强者战斗的力量，实际上界域没开启，面对这种压力，还无能为力。

　　就这样贸然冲过去的，弄不好就会被其中的空气瞬间压成肉饼。

　　“师兄快些……”

　　不知道他担心这些，此时众人全都陆续进入山洞，见他还在外面犹豫，齐刷刷看过来。

　　见众人目光集中，聂云眉毛一皱。

　　现在让所有人忌惮，是因为对方都误会了他的实力，以为他在隐藏，一旦给发现他真的只有王境巅峰，就算这些人短时间内不敢怎样，背地里难免会下什么黑手。

　　所以，不管怎么样，都不能让对方发现，他这个“最强者”是假的！

　　“只有开启皇境界域，才能承受住压力，这该怎办……”

　　纳物世界还很薄弱，虽然能模拟皇境强者的空间碎裂，也是将这道空间之力与寰宇神界融合后，利用杠杆的力量引发的空间破碎，和真正皇境强者的破坏空间，有着本质的不同。

　　正因为如此，他的空间之力，尽管能够模仿界域，遇到如此巨大的压力，就没用了！

　　真要使用纳物世界空间之力冲过去，弄不好会直接被压瘪在原地。

　　“怎么办？”

　　见众人目光全都看过来，带着疑惑，聂云知道再不进去，一定要被对方怀疑了，一咬牙正要走过去，突然心中一动。

　　“王境巅峰神兵都无法承载眼前的压力，但……皇境神兵肯定可以！皇境神兵和王境完全相同，唯一的差别就是天地玄黄气……如果我将天地玄黄气融入肉身会出现什么情况？”

　　皇境、王境两种兵器，材质相同，唯一的差别就是其中一个吸收了天地玄黄气！

　　这种气息他拥有无数，虽然精纯度上差了不少，数量上却比眼前诸多皇境强者强大了不知多少。

　　不管成不成功，至少可以试一下！

　　想到这点，聂云精神一动，纳物世界无数天地玄黄气生成，沿着经脉向全身涌了过来。

　　滋滋滋滋！

　　被天地玄黄气滋润，肉身果然有了明显进步，不过……这种进步和兵器一样，有些缓慢，需要极长的时间沉淀，眼前的众人很明显不可能给他这么尝试时间。

　　“拼一下！”

　　想到一个方法，聂云心中一狠，从水中大步走进眼前的空间。

　　呼！

　　一进来，果然感到一股强大的压力扑面而来，他身上光芒一闪，压力顿时消失。

　　“果然可行……”

　　感受到压力被挡在外面，聂云松了口气。

　　刚才他也是抱着试一试的态度进行的，没想到果然成功！

　　“天地玄黄气果然是好东西……”

　　心中赞叹一声。

　　刚才他想的方法是将天地玄黄气弄成薄薄的一层，在体表形成一道盔甲，既然这种气息如此神奇，能让兵器晋级，这种情况也很有可能成功，结果……果然不失所望！

　　眼前空间的压力虽然很大，面对天地玄黄气这种东西，却也没有任何办法。

　　“厉害……这怎么可能？”

　　见聂云迟迟不进入山洞，罗昊本来还有些怀疑，看到这一幕，不但心中怀疑尽消，整个人差点没吓得晕过去。

　　这个山洞的空间压力极大，即便是他，都要将界域释放出来，抵挡压力，稍有不慎，会前功尽弃被活活压死。

　　所以，表面上看着轻松，实际上众人都在用尽全力对抗压力，生怕出现错误，眼前这个“聂宇师兄”，没开启界域就随便走进山洞，压力在他体表流淌出去，好像水流碰到了岩石，丝毫产生不了任何力量……这到底怎么回事？

　　“难道……难道他是一位皇境圆满强者？”

　　罗昊心中突然冒出一个想法。

　　传说，皇境圆满强者，体内力量混元如意，界域力量能够完美控制，丝毫都不外泄，再强的压力落在跟前，都会直接沿着身体流淌出去，无法加持到身上！

　　他身为皇境中期强者，对方真要施展界域的话，肯定能觉察出来，现在丝毫都没感觉到……只有这么一种可能！

　　皇境圆满……即便传授他修为的师父，都没达到这种境界！

　　这种强者真要杀他，一个眼神就能做到！

　　“看来……要小心一些！”

　　心中暗暗做出决定，罗昊眼神凝重。

　　罗昊震惊，其他人也将这一幕看在眼里，一个个对望，心中的震撼，不比他少多少。

　　将山洞内的压力轻而易举的挡在外面，丝毫没感觉，眼前这位师兄的实力，已然超越了他们的想象。

　　尤其是那位核心弟子赵冉，想起之前居然向一位有可能是圆满皇境的掌门弟子挑衅……背后忍不住冷汗涔涔。

　　看到众人敬畏的目光，聂云松了口气，知道这关算是侥幸过了，不再理会众人，抬头向前看去。

　　眼前这个山洞记起宽阔，长宽都有数百米，正前方一个石碑静静矗立在不远处。

　　走近看去，上面刻着两个古朴的字迹，刚劲有力，刀削斧劈一般印在上面。

　　“淏垣？”

　　聂云认出了石碑上的两个字。

　　正是“淏垣”二字！

　　几步来到石碑跟前，手指在石碑上轻轻摸了一遍，不由骇然。

　　石碑上的字迹，居然是人用手指雕刻出来的！

　　眼前石碑的材质，是一种特殊的矿石，坚固无比，圆满王境神兵劈在上面都未必能留下痕迹，不是这种东西，眼前的空气压力早就将其碾压成粉末了。

　　如此坚硬的东西，用手指在上面雕刻，并且刻得如此沉重、有力……难怪罗昊等人激动，单从石碑，就能看出刻字的强者，实力远在皇境巅峰之上！

　　恐怕正是这位留下遗迹的淏垣长老！


第2004章 画中仙

　　“师兄，上次我们就到了这里，前面那是个化血池……”罗昊来到跟前。

　　从石碑前离开，聂云向前看去，不远处果然有一个不大的水池，下方咕咕生出红色的泉水，宛如血液。

　　“化血池？池水如血，号称大地脉搏……还以为是传闻，居然是真的……”

　　看到眼前的池水，聂云一愣，随即惊讶。

　　化血池，他曾在书籍上看到过介绍，池水鲜红，犹如鲜血，被人认为是大地流淌出来的血液，这里面的水，和灵液不同，对于修炼者非但没有用处，还会呈现冷热两种形态，对人的灵魂、肉身都有极大伤害！

　　化血池无物不化，别说人，就算厉害的神兵坠入其中，都会顷刻化成血水，再也找寻不见。

　　正因为如此，这东西人人忌惮，被称为神界十大“凶物”之一，没想到在这里亲眼见到了。

　　来到池水跟前，一股腥臭味扑面而来，让人作呕。

　　“你是说淏垣长老的遗迹在这里？但……怎么进去？”在池水前看了一圈，并未发现什么明显特征，赵冉忍不住问道。

　　化血池皇境巅峰强者都抵抗不住，如果弄错了跳进去，也就别想出来了。

　　“你们看这里……”

　　罗昊并未解释，而是向前一步，手掌凌空一抓，捏出数十个法印。

　　这些法印都是火神宗特有的，代表了宗门弟子的身份，能够更好的激发体内血脉力量，是每一个入宗弟子，都必备的技巧，算不上高深。

　　滋滋滋滋！

　　满天的手印刚来到化血池上方就被翻滚的池水吞噬，片刻后，水面上方出现了一层雾气，一艘不大的小船，缓缓从池水中心处驰了过来。

　　船只有拇指大小，不仔细看根本看不到，向前行驶了片刻，缓缓增大，眨眼功夫，变成到巴掌大小，而且越靠近，体积越大，给人一种诡异之极的感觉。

　　“这是……画中仙？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　“画中仙？”

　　赵冉和谷阳等人都有些迷糊。

　　虽然他们都是宗门弟子，比一般人见多识广，但寰宇神界实在太大，机密无数，还是有无数事情不知道的。

　　“画中仙是皇境圆满强者，利用空间法则做出来的东西，可以将一个世界浓缩在一张图画之中，这种画面和空间阵法不同，虚实只在一念之间，没达到一定实力，被图画笼罩，会越变越小，陷入其中，无法出来！”

　　聂云神色凝重：“就像这条船，看起来是从化血池中游出来的，实际上却从另外一个世界出现，甚至……这个化血池都是那位淏垣长老作出的图画！”

　　阵法空间，只是在一个小地方开辟出更大的地方，和纳物戒指有异曲同工之秒，画中仙不同，是在一副白纸上布置出空间法则，进入其中如同跌入画面的墨点，会成为其中的一部分，没有破解的能力，永远坠入其中，再无法脱险。

　　“作的图画？”

　　众人明白过来，全都惊讶的嘴巴合不上，露出恐惧之色。

　　“师兄说的不错，我回去专门查询了，这的确是画中仙，画中的世界！”罗昊似乎早就知道，跟在后面解释了一句：“不过，大家不用担心，虽然是画中的世界，也是有生路的，这条船就是！咱们上了船，进入画中，也可以乘坐这条船，行驶出来……”

　　“嗯！”

　　聂云知道对方说的没错，点了点头。

　　画中仙虽然诡异，却也不是无懈可击，这种图画分为开放式和封闭式两种，后者画面封闭，外界的人，无法进入，只能观察画面的情况，是一种装饰品，没有任何危险！

　　而前者，可以允许外界人的进入，有一个沟通的桥梁，只要能找到进来时的方法，出去同样可以做到。

　　如果这只船是进入眼前这副画面的方法，出来时只要乘坐这条船，一样可以重新回到这里。

　　画中仙是利用空间书写的画面，没有通道出现之前，丝毫能量波动都没有，也没有任何阵法痕迹……难怪没人发现淏垣长老的遗迹，也感应不到，谁可能都没想到，他居然将自己的墓穴封锁在一张图画之中。

　　画中人，画中仙，身躯禁锢其中，灵魂无法脱离，这样做，相当于魂飞魄散，永世不得超生！

　　好狠！

　　皇境强者拥有界域，大限之期来到，就算死亡，也能保持一丝残魂，重新达到相同实力后，拥有一定的概率，恢复前世记忆，像这样将这丝残魂封锁在图画之中，除非对付深仇大恨的仇人，从未听说过有人对自己这样做！

　　哗啦啦啦！

　　心中正在感慨，化血池中前行的大船，突兀停了下来，此时船身已经变得足有三米多长，看起来异常雄伟，尽管还无法坐人，距离众人却很近了。

　　“我们难道要上这个船？”看船停下来，赵冉问道。

　　“现在还不行，这船看起来距离很近，不足数十米，实际是画中仙的效果，距离这里还有无穷远的距离，真要过去的话，会直接坠入化血池，死无葬身之地！想要进去，只能等船体彻底离开画面，变回本身大小才行！”

　　聂云神色凝重的道。

　　画中仙，是虚实之间的距离，无穷无尽，没找到入口，想要进入几乎不可能，哪怕你速度再快，出现在眼前的始终是一幅画面。

　　眼前的这艘船正是如此，看起来不远，实际上却有着虚实相隔的距离，不等船体彻底离开画面就贸然冲过去的话，只能坠入眼前的化血池，彻底死亡。

　　“这样说来，咱们的命运要掌握在一艘不知来历的船上……糟了，快看，船回去了！”

　　赵冉没想到这个所谓的画中仙如此诡异，感叹一声，正想继续说话，突然瞳孔一缩，原本距离众人不远的船只，不知为何居然又倒了回去，越来越小，好像随时都会消失。

　　“师兄不用惊讶，我们已经试过不知多少次了，这艘船只能来到这，再远就不行了……如果猜的不错，应该是我们的血脉精纯度，还不足以让船来到跟前！”

　　罗昊似乎早知道眼前的场景，开口说道。


第2005章 血脉精纯度

　　“血脉精纯度？”聂云和赵冉对望一眼，眼中满是迷惑。

　　“赵冉师兄，你可以用刚才的手法试一下，看船能来到什么位置！”不多解释，罗昊笑道。

　　“好！”赵冉点头，手指一捏，和刚才的罗昊一样，出现一套法诀，一团红色的火焰出现在指尖，笔直向眼前的化血池飞了过去。

　　滋滋滋滋！

　　化血池和刚才一样再次沸腾，刚刚掉头快要消失的古船，像是闻到血腥味的鲨鱼，转身再次驶来，体积越来越大，不一会就超过了三米的长度，依旧继续前进。

　　“果然！”

　　聂云眼睛眯起。

　　这艘古船和罗昊猜测的一样，是按血脉精纯度行驶的，越精纯，向回驶来的距离越近，体积也就越大，越能挣脱画中仙的束缚，反之，脱离的可能性越小。

　　“奇怪……”

　　猜测到这点，聂云越想越奇怪。

　　根据他从书籍中看到的消息，这位淏垣长老和火神宗闹得十分不愉快，甚至决裂！不说这些，单从他的遗迹不放在宗门祠堂，而是藏在这里，就能看出，两者的关系并不好。

　　设计出画中仙隐藏遗迹，不惜灵魂无法超脱，魂飞魄散……就是为了不让火神宗的人，找到他的传承，而现在却让宗门血脉精纯的人可以进入……这不是自相矛盾吗？

　　这家伙到底搞什么？

　　心中奇怪，却没说出来，笔直盯着眼前越来越近的大船。

　　此时的大船已经有数十米大小，还没来到跟前，就带着一股呼啸的气浪和飓风，掀起满池的惊涛骇浪。

　　“大家不要轻举妄动，古船现在还没彻底脱离画面，就算离我们看起来很近，依旧不能过去！”

　　见古船距离众人不过数米距离，随便一跳就能上去，很多人已经开始出现跃跃欲试的心态，随时都会动身，聂云呵斥。

　　画中仙不同于其他的东西，看起来只有数米，实际上还没彻底脱离图画的束缚，贸然冲过去，数米距离就会变成无穷大，永远都无法到达。

　　“聂云师兄说的不错，大家别动！”

　　罗昊也看出了不对劲，连忙喝道。

　　原本想要动身的谷阳等人，见二人都这么说，停了下来。

　　其中那位木讷的陈竹手腕一抖，一个舞动的飞鸟出现在掌心笔直向眼前的古船飞了过去。

　　他这个飞鸟不是活物，而是一种机关兽，给与足够的动力，连续飞行十天十夜都不会坠落，而且速度极快，可以用作传递讯息之类。

　　嗖！

　　飞鸟瞬间消失在众人面前，向古船冲来。

　　古船距离飞鸟只有几米的距离，按照正常观念来看，飞到上面绝不会超过千分之一个呼吸，可是……众人目光注视下，都超过数十个呼吸了，依旧和古船保持着相同的距离。

　　好像两个东西都静止在空中一般。

　　要不是飞鸟的翅膀不停舞动，周围能隐隐看到急速流动的空气，很难相信，它在飞行。

　　“这……”

　　试验了一下，崔耀、谷阳等人这才脸色一变，一个个露出古怪之色，终于明白，二人没有骗他们。

　　看起来很近的距离，实际上有无穷远。

　　呼！

　　众人正在惊讶，空中飞行的飞鸟仿佛被什么烧断内核，失去了动力，一声轰鸣从空中坠入化血池中，消失不见。

　　看到这一幕，众人各自咽了口唾沫，心有余悸。

　　刚才要不是聂云开口拦住，他们可能早就有人冲过去了，下场估计不会比眼前的飞鸟好到哪里，此刻估计也已经坠入化血池，变成灰烬了。

　　“不好……船又回去了！”

　　就在众人感到恐惧的时候，赵冉再次喊了出来，众人再次看去，这才发现刚才不断前行的古船，不知何时停了下来，和刚才一样，再次缓缓向后退去。

　　好像吸引古船的力量太弱，始终无法将其从图画中拉扯出来。

　　“这是……我的血脉精纯度还不够？”

　　古船没彻底离开画面又行驶回去，再傻的人也明白怎么回事了，赵冉脸色铁青，有点难看。

　　他一直很自负，主要原因是因为血脉精纯，有别人都难以企及的优越性，而现在……最优越的地方被人打碎，换做谁，都难以接受。

　　虽然他的血脉精纯度超过罗昊等人，让古船距离更近了，但只要没脱离图画就和其他人没任何区别。

　　五十步和百步，差别不大，船只要不彻底脱离图画，就没有任何用处。

　　心中的带着不甘，看向不远处的聂云。

　　不光他在看，其他人目光也集中过来。

　　其他人的血脉前一次来的时候都试验过，核心弟子赵冉都不行，众人只好将希望都寄托到更厉害的“聂云师兄”身上，希望他能够解决眼前的困厄。

　　看到众人期待的目光，聂云一脸苦笑。

　　他这个核心弟子是假的，之所以能够释放出精纯的火焰，是因为丹田天赋，和血脉没半毛钱关系。

　　这个古船前进距离很明显是血脉原因，该怎么办？

　　要说自己弄不过来，核心弟子身份是装的……这几个人会不会直接动手将他杀了？

　　“没办法，只能试一下了……”

　　这些想法在脑海一闪而逝，聂云也知道在众人目光炯炯之下无法退缩，当即手掌一翻，连续结出几个法印！

　　这套法印他虽然没学过，连续看了两遍，已经能够完美模仿出来。

　　滋滋滋滋！

　　一道火焰光芒和之前一样被化血池吞噬。

　　咕咕咕咕咕！

　　火焰融入化血池，原本后退的古船仿佛没有任何变化，继续向后退去，丝毫没有停留的意思。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　众人全都一愣。

　　之前他们都试验过了，只要血脉纯度够，古船会立刻调转过来，笔直向回行驶，眼前这一点反应都没有什么意思？

　　“只有没有丝毫火神宗血脉的人，火焰投入进去才会出现这种情况，难不成……”

　　“这不可能吧，刚才师兄的火焰，我也看了，精纯无比，这不应该啊……”

　　……

　　众人全都齐刷刷向聂云看过来，似乎想从他脸上看出一些不一样。


第2006章 上船

　　看到众人质疑的目光，聂云也有些着急。

　　不会真和猜的一样，血脉问题被查探出来了吧？

　　紧盯着不远处的古船，船体和没有任何变化一样，越走越远，没有丝毫停歇。

　　“师兄，你这是……”

　　赵冉一脸奇怪。

　　他的手印进入化血池，古船立刻掉头回来，怎么眼前这个“掌门弟子”古船没有停歇？这不应该啊！

　　“我……”聂云想了一会，也想不出到底怎回事，正想随便找个借口掩饰尴尬，突然感到脚下一晃，整个山洞突兀的震动起来。

　　轰隆隆！

　　强大的压力从周围蔓延出来，身后的墙壁，像是活动的机关，缓缓靠近。

　　“墙壁挤过来？”

　　“这些墙壁坚硬无比，真被挤在里面，无法逃出去，绝对会直接死亡……”

　　“墙壁不一直没动静吗？怎么突然动了，怎么回事？”

　　……

　　所有人都吓了一跳，尤其是罗浩等人，全都面面相觑。

　　这地方他们来过一次，待得时间更长，也动用了无数手段，墙面纹丝不动，怎么今天突然移动？

　　墙面挤压过来，不逃走，肯定会全部被挤死在这！

　　皇境圆满强者留下的手段，几个皇境中期、初期能够幸免，传出去简直是笑话。

　　而要是逃走，眼前这个所谓的淏垣遗迹，就和他们再无任何关系了。

　　“快点做出决定……实在不行的话，就只能选择放弃……”

　　罗昊等人面容难看，虽然不明白怎么回事，却也知道，到了做出抉择的时间了。

　　是走是留，必须尽快抉择。

　　石壁留给他们的时间很短，根本不容细想。

　　不放弃，会被石壁活活挤死，放弃，最多失去寻找一处遗迹的机会，至少生命不会受到损害，再傻，此时也明白该如何选择。

　　“不对……师兄，你们快看……”

　　就在众人紧张，决定要放弃的时候，一侧的谷阳突然向前一指。

　　顺他的手指，众人看去，只见刚才一路后退的古船，不知何时停了下来，静静的悬浮在池水之中。

　　化血池，红色的血水也和刚才有所不同，仿佛变得有了生命一般，不停蠕动，古船在蠕动的水流中，带着一种凌然的气势，给人一种箭在弦上，随时都会射出的感觉。

　　轰隆！

　　疑惑的眼神中，停在原地的古船射了出来，速度比刚才快了十倍不止，笔直向画面外面冲来。

　　速度越来越快，体积也越来越大，古船眨眼功夫就和刚才赵冉血液吸引出来的大小相仿，横跨数十米的距离。

　　咯吱！咯吱！

　　古船来到跟前，收缩的墙壁更快，也来到众人身后，听声音随时都会将他们挤成肉饼。

　　“不能犹豫了，快跳！”

　　见古船距离自己等人还有一段距离，而墙壁已经来到跟前，再不离开的话，会被活活压死，聂云一声长呼，当先跳了出去。

　　他并非离开这里，而是向化血池中的古船跳去。

　　按照石壁的速度，就算现在逃走也会被挤回来，一旦身体凌空，没有借力之处，很容易被挤得跌入化血池，所以……直接向古船跳去虽然看起来危险，实际上却是目前最好的选择。

　　“这……”

　　“快跳，没时间了……”

　　“拼了！”

　　见他向古船跳去，其他人对视了一眼，知道没其他道路可走，紧跟在后面同时跳了过来。

　　跳到化血池上空，这才感到这个池水的可怕，下方一片鲜红，犹豫饕餮狰狞的巨口，随时都会将他们吞噬进入。

　　人在空中一股力量不停撕扯，现在的实力根本难以抗衡。

　　呼！

　　就在众人认为无法逃脱被吞噬命运的时候，古船出现在眼前，越来越大，已经出现了数百米长短的船身。

　　众人同时打了个趔趄，落在船体的甲板上面。

　　刚站稳身体，就看到远处的墙壁越来越大，距离越来越远，古船重新向图画内行驶。

　　“好险……”

　　躲过一劫众人松了口气，看向聂云眼中满是敬佩。

　　不愧是核心弟子中的佼佼者，血脉也太精纯了吧！

　　面对这些目光，聂云挠挠头。

　　刚才到底怎么回事，他到现在都没搞清楚。

　　真是血脉精纯度让古船靠近的话，他的血脉肯定无法成功，而事实上，刚才有些凶险，古船却比以往靠的更近，已然脱离画中仙的桎梏。

　　也就说明……他的血脉能用！

　　“估计不是血脉精纯度的原因，而是火焰！我的火焰比赵冉更加精纯，这才引起了古船的变动，弄不好墙壁挤压过来，也是因为这个！”

　　聂云心中推测。

　　他体内没有丝毫火神大帝的血脉，自然也没有所谓的精纯血脉，之所以他能冒充核心弟子不被发现，最重要的原因就是火焰精纯度！

　　他的火焰由焱火丹田演变而出，精纯无比，比起赵冉这样的核心弟子都只强不弱！把火焰投入化血池中，没被发现，也有可能。

　　“咱们现在进入画中，生死不由自己控制，希望各位能团结合作，否则，能不能活着出去，谁都不好说！”

　　不在考虑这些，聂云环顾一周说道。

　　他们坐上古船的一刻，身体就已经随着船体不停变小了，用不了太长时间，古船就会重新回到图画之中，他们也将会变成图画的几个墨滴。

　　被画中仙禁锢，如果还有内斗，想要出去，几乎不可能！团结一致，或许还有生还的希望。

　　“好！”

　　众人也明白这个道理，全都齐刷刷点头。

　　见他们答应，聂云也不多说，抬头向前方看去。

　　之前眼前只有方圆数十米的化血池，此时在眼前犹如汪洋大海，一眼看不到尽头，一个巨大的空间漩涡出现在众人面前，古船笔直前行，看样子，用不了多长时间就会冲进去。

　　“这就是进入画中世界的通道？”

　　看到眼前的漩涡，聂云没有丝毫害怕，反而满是兴奋。

　　如果猜的不错，通过这个漩涡，就应该会进入画中世界了，他还真想看看，皇境圆满强者掌控空间才能做出的【画中仙】到底有何种威力！


第2007章 只能活一个

　　根据一些资料记载，画中仙，虽然是九死一生的险地，却也是皇境修炼者的无上宝地。

　　皇境强者领悟空间而提升力量，画中仙是圆满皇境才能做出的东西，蕴含这种强者对空间所有的领悟，在其中修炼，能让实力增加更快。

　　正因为如此，很多大宗门势力，会将一些优秀弟子故意放入画中，让他们更好体会空间真意，快速成长。

　　眼前这个画中仙，肯定不会像宗门中的那样，一帆风顺，可以顺利体会创造者的奥义，但聂云自信，只要努力，必然能够得到回报。

　　站在船头他没像其他人一样感慨，而是眼睛闭上静静感悟周围的一切。

　　化血池中的血水澎湃激荡，大船在上面游动，似乎随时都会被巨浪拍翻，坠入其中。

　　稳稳站在甲板上，身体伴随巨浪不停起伏，聂云似乎看到眼前的漩涡是由一条条带有空间法则的细线汇聚而成，这些交织在一起，好像一个充满褶皱的渔网。

　　这些渔网伴随潮汐变化，带着特殊的玄奥，即便是他，都短时间内捉摸不透。

　　“快看，前面是个新世界！”

　　正在领悟，一个喊声响了起来，抬头向前看去，果然看到一个巨大的世界出现在漩涡的尽头。

　　这个世界像是个平面图，悬挂在正前方，又像是一片悬浮的大陆，上面崇山峻岭，湖泊海洋，无所不有，无所不奇。

　　“欢迎来到我的画中世界！来之前想必你们已经知道我是谁了！”

　　正想仔细观察眼前这个平面世界到底有多大，一个声音就凭空传来，如同炸雷。

　　声音带着沧桑和悠远，传递到每个人的灵魂之中，一个字一个字都非常清晰。

　　“不错，我就是淏垣！你们火神宗曾经的长老！”

　　“找到这里想必很辛苦吧，哼，火神宗的人，都不是好东西，花费这么多心血找到这里，不用猜，都是些贪心之辈！”

　　声音中带着戏谑，也带着一股淡淡的怨气，似乎对火神宗有着极大的仇恨。

　　听到这些话，聂云和罗昊等人对望了一眼，都从各自眼中看出了无奈和警惕。

　　对方知道进来的是火神宗的人，听不友善的口气，恐怕所谓的遗迹，并没有那么容易获得，相反，还极有可能满是危险。

　　果然，众人不用再猜测，空中的声音继续说了出来。

　　“对付你们这些贪心的火神宗人，按照我生前的秉性，会将你们全都斩杀！但……我现在已经死了，不希望自己辛苦创出的传承消失，所以……你们之中，我会收一位做为弟子，其他人，都要死！”

　　声音中带着冰冷之意，透露出强烈的杀伐之意。

　　“我后面会设置关卡对你们进行考核，每一关都会得到一定数量的积分，积分多的会成为我的弟子，至于其他人……都要死！”

　　“现在……你们一共有六个人，只有五人能够进入第一关，否则，全部抹杀！所以……你们之中必须有一个人在进入画中世界前被杀，杀人者，获得优先进入世界的权利！”

　　声音说到这，多出了几分狰狞和冷漠：“现在距离画中世界，只有不足半柱香的时间，要动手就快些吧，想要成为强者，没有足够的杀伐之心，绝对是做梦，哈哈，让杀戮开始吧！”

　　声音消失。

　　“只有五个能够进入第一关？”

　　“要杀死一人？”

　　“这是什么规定？只有一人能够获得传承，所有人都要死……”

　　……

　　众人一个个脸色难看，同时情不自禁的向后退了几步，之前之间的相互信任变成了警惕。

　　谁都不知道谁会突然出手，将另外一个斩杀，争夺唯一一个提前进入画中世界的机会。

　　“大家不要紧张，淏垣长老的话，未必可信，弄不好他是故意想分裂我们才这样说的！”见众人的态度和举止，聂云暗道不好，连忙说道。

　　众人相互警惕，原本团结的局面就被彻底破坏，相互提防，勾心斗角，别说得到传承，弄不好大家都会死在这里！

　　“淏垣长老不管怎么说都是神界最强的一拨人，哪怕死亡，借助画中仙的威力，想要对付我们也易如反掌吧，何必要花费心血，多此一举？”

　　“是啊，他想杀我们，简单的很，他既然这样说，肯定有自己的目的，如果咱们不执行的话，会被活活困在这里，别说得到遗迹，弄不好处都出不去！”

　　“他和火神宗有仇，这样做，就是让我们自相残杀，他还找到复仇的快意，我们如果不这样做的话……他肯定会出手，强行将我们抹杀！所以，对不起了兄弟们，为了自保，我只能对其中一人出手！”

　　……

　　听到聂云的劝说，众人非但没放松下来，反而更加紧张，一个个相互警惕，各自从眼中露出了不相信。

　　淏垣长老刚才的话可以知道，他们六个人中，只有一个能成为他的弟子，并活下来，其他人都要死，所以，从现在开始，人人都要警惕，哪怕说的再好，可能背后都会下黑手，抢夺这唯一的名额。

　　“你们……”

　　看到众人的表情，聂云知道再怎么劝说都没用了，刚才淏垣长老的话像是一根刺，扎入每个人的心里，能够活下来，没人想死，单凭这一点，其他任何人都不敢相信。

　　“大家也不用焦虑了，我有个建议，不知道大家能不能听一下！”

　　见气氛有些紧张，大船距离画中世界越来越近，时间也有些不够了，罗昊向前一步，朗声道。

　　“建议？说来听听！”

　　“说吧，我们都听着……”

　　众人全都看过来。

　　“刚才淏垣长老的意思很简单，咱们六个人有一个必须死，才能换回其他人的平安，现在的情况是……我们就算不想这么做，也没办法拒绝！”

　　罗昊环顾一周道：“所以……只能遵守！既然要有人死，我希望，能够死的有尊严一些，而不是相互残杀！”

　　“有尊严？不相互残杀？罗昊，你不会想让我们六人其中一个选择自杀吧！”

　　赵冉脸色一沉。


第2008章 如果要死一人，让给我来吧！

　　淏垣长老说出要求，六人中必须死一个，而且时间限制在半柱香内，罗昊这样说，很明显是想逼死一个。

　　“不错，这样能让咱们不失和气，还能保全所有人的性命！”罗昊直接承认：“愿意为大家死亡的，死后，家属不管谁最后活下来，都要悉心照顾，尽最大努力让他们过的好一些！”

　　“自杀？想必没人愿意做吧！哪怕说的再好听，都没用！”赵冉哼道。

　　所谓的死后照顾家人，全都是假的，活下来才是王道，人都死了，后面什么样谁能知道？所以，哪怕说的再好听，都不可能有人自杀！

　　“我也知道没人愿意自杀……到底谁生谁死只能看运气！”

　　罗昊手腕一翻，掌心出现六根不大的皂旗：“这六根皂旗，从外观看完全一样，材质也完全相同，单纯观察的话，任何人都看不出来，皇境巅峰强者都不行！不过……用力捏碎的话，会发现有一根和其他五个不一样！”

　　“其中五根捏碎会出现绿色光芒，那根特殊的会出现黄色光芒，既然大家都不愿意动手，我的意见很简单，大家抽签决定，抽到绿色光芒的，安全！黄色光芒的，死亡……大家全凭运气决定，就算我也无法作弊，抽到黄色光芒虽然倒霉，也只能说运气不好……这个方法，大家应该没意见吧！”

　　手指一弹，五根皂旗落在地上，从外观看，无论大小尺寸，模样气息，全都一模一样，难以分辨，别说其他人，就算聂云看了半天，都看不出有何不同。

　　“我觉得淏垣长老虽然痛恨火神宗，既然让我们进来，不可能赶尽杀绝，一定有其他办法解决，用不着直接杀人……”

　　聂云对他这个方法并不赞同，眉头皱起。

　　淏垣长老声音的用意就是让众人自相残杀，无论杀谁，都会给其他人心中留下芥蒂，不可能再生死相依，一旦中计，就算进入图画世界，也很难再精诚合作，弄不好同样会全军覆没！

　　所以，在他看来，当今之际，不是想着如何杀人，杀谁，而是想办法了解对方的目的，不要做无谓的牺牲。

　　“这个方法我同意！”

　　“我也同意！”

　　“时间来不及了，与其都死，还不如搏一把……”

　　聂云的话还没说完，就被众人打断，其他四人都同意了罗昊的意见。

　　“那好吧……”

　　听到众人都同意，聂云只好摇头。

　　说实话，他现在也没有其他好办法，如果淏垣说的是真的，不杀死一人，将所有人都抹杀的话，他也肯定抵抗不住！

　　罗昊这个方法虽然觉得有些残忍，却是目前最好的办法了。

　　“既然如此，大家抽吧！”见众人都同意，罗昊松了口气，转头看向聂云、赵冉二人：“两位师兄先抽吧！”

　　抽签人人几率相等，但先抽的人，拥有更多的挑选权利，让人觉得几率更大。

　　聂云二人是核心弟子，地位比他们都高，罗昊就算不愿意，也只能让他们先抽。

　　“好！”

　　聂云二人也不推辞，同时伸出手掌，轻轻一动，两根皂旗分别向他们二人飞了过去。

　　“咱们一起！”

　　见他们抽完，罗昊等人开始动手，片刻后就将剩下的四个也抽完，每人手中都有一根皂旗。

　　“我先来！”

　　聂云也不多说，手中力量一动，掌心的皂旗碎成粉末，发出翠绿色的光芒。

　　安全！

　　赵冉等人紧跟其后，很快六根皂旗全都被捏碎，崔耀手中的旗子出现了黄色光芒。

　　“这……”

　　看到运气没站在自己身边，崔耀脸色一阵红一阵白，他本来就有些木讷，此时更是一句话说不出来。

　　“崔耀，既然运气不在你身边，兄弟一场……你自己动手吧！”

　　罗昊一甩衣袖。

　　已经抽签找出谁要死了，大家全都松了一口气，每一个替崔耀说话的，全都后退几步，生怕沾惹到自己身上。

　　“好吧！”

　　看到众人的举止，崔耀眼中露出失望之色。

　　刚才他也做好了必死的准备，真正落到他身上，还是觉得难以接受。

　　毕竟，才进入画中世界，还没见到所谓的宝藏是什么，就要死亡，而且还是自杀，换做谁，都接受不了。

　　“还希望最后活着的那位兄弟能够照顾好的我的家人！”

　　崔耀犹豫了片刻，突然一声长啸，手掌扬起，对自己的脑袋就拍了下来。

　　看他手掌施展的力量，用尽了全力，脑袋真要被击中，不用想，必然血液迸溅，当场死亡。

　　呼！

　　人影一闪，一个手掌挡住了他的自杀。

　　“你……”

　　崔耀抬头一看，出现在眼前的不是罗昊，而是那个叫聂云的师兄。

　　“聂云师兄，你什么意思？”

　　见崔耀决定自杀了，却被他挡住，其他人有些不高兴了，一个个看过来，脸色难看。

　　六人中只有死一个，才能进入图画世界，你不让他死，就等于把所有人的性命都交付别人手里，换做谁，都会不高兴。

　　“没什么意思，只是觉得还没遇到危险，咱们就自相残杀有些不好！”

　　聂云摇摇头。

　　他虽然对待敌人冷漠如血，从不留情，真正让他看到别人为了大家自杀，还是做不到。

　　就算抽签抽的不好，这个崔耀毫不犹豫直接选择自杀，也说明是条汉子，不应该就这样死亡。

　　“不好？那你说怎么办？现在时间马上就到了，没有好办法，死一个，总比全部都死亡要好得多！”

　　罗昊没想到这位冷漠的核心弟子，会挡住崔耀的自杀，眉毛一皱。

　　核心弟子不是一向都很冷漠，对内门弟子毫不在乎吗？怎么会突然关心这家伙的死亡了？

　　“不错，一个内门弟子而已，如果他死了能保住我们的性命也算死的有价值了！”

　　赵冉跟在一侧哼道。

　　“不让崔耀自杀，我们该怎么办？难道都要死在这里？”

　　谷阳也忍不住问道。

　　“不用怎么办？我已经想到了办法……”聂云突然哼了一句：“如果非要一个人死，那就我来吧！”

　　“师兄，不要，你是核心弟子，比我更加重要，要死也是我死……”

　　崔耀眼睛一红，全身猛地颤抖起来。


第2009章 进入化血池

　　做梦都没想到眼前这位“聂云师兄”会说出这话，崔耀心中满是感激。

　　他和罗昊等人认识很多年了，早就是可以依托生死的朋友，但遇到眼前这种非要牺牲的情况，依旧做了缩头乌龟，而这位只认识短短不足一天的核心弟子，居然开口要替他去死……这种感动，温暖身心，让他眼圈红了。

　　和他的激动不同，其他人听到聂云的决定，全都一愣。

　　眼前这位核心弟子实力深不可测，血脉精纯的连赵冉都比不上，要说重要性，肯定远超过崔耀。

　　“师兄不可！既然已经抽签决定出谁生谁死，说明运气不在身边，就算现在活下去，后面同样会遇到危险，我看还是……”

　　罗昊的话虽然没说完，意思却已经很明显了，就算这次你救了崔耀，但他运气实力太差，肯定也无法活到最后。

　　反正都是死，现在死，能保住众人的性命，算是做出贡献了，后面再死……就对众人一点恩情都没有了。

　　这话说的绝情寡义，冷漠无比，崔耀看着说话的罗昊，眼中生出浓浓的失望。

　　这位就是当初口口声声说和自己同甘共苦的人，结果……遇到危险，就直接把他抛弃了。

　　“既然我抽到，说明我应该死亡，师兄的恩情，崔耀只能来世再报了！”看到周围其他人冷漠的嘴脸，崔耀再次手掌一动，又要自杀。

　　不过手掌还没来到额头，再次被眼前的少年挡住。

　　“时间来不及了，大家保重！”

　　挡住正要自杀的崔耀，聂云淡淡一笑，不再解释，身体一纵从古船上跳了下去，眨眼间就被下方鲜红的化血池吞没，消失的无影无踪。

　　“聂云师兄……”

　　众人没想倒他的速度这么快，快到让人反应不过来，一个个面面相觑。

　　堂堂核心弟子，为了一个普通内门弟子去死……如果不是亲眼所见，没人相信。

　　“师兄……”崔耀跪倒在地。

　　他虽然有些木讷，但其他人的冷漠和这位“师兄”的义气，清晰看在眼里，这份恩情，恐怕今生今世都无法报答了。

　　“愚蠢！”

　　赵冉经过最初的惊讶后，随即恢复了高傲的模样，一声冷哼。

　　核心弟子身份多珍贵？

　　为一个内门弟子死亡……这该是多愚蠢的决定！

　　嘴上骂聂云愚蠢，心中却十分高兴。

　　人群中他唯一忌惮的就是这位叫聂云的少年，现在跳入化血池死了，再无忌惮，可以预见，丰厚的宝藏已经在向他不停招手。

　　“聂云师兄……”

　　谷阳拳头捏紧。

　　这位师兄是他请来的，结果还没进入图画就死亡，心中一阵绞痛。

　　人群中有惋惜、难受，也有兴奋、爽快，就在众人诸多情绪在内心激荡的时候，眼前的画面越来越近，巨大的古船猛地一阵晃动，停了下来。

　　吱呀！

　　一道洁白的亮光照射，让众人禁不住眯上眼睛，一个巨大的恢宏的画中世界出现在面前。

　　“到了……”

　　众人一阵兴奋，同时从古船上跳了下来。

　　嗡！

　　从船上落下，还没来得及站稳，一个漩涡突兀出现，众人在一股巨大的撕扯力下，瞬间消失！如果不是地面留有痕迹，没人相信刚才有人来过。

　　……

　　化血池滔天的血水之中，一个人影站在其中。

　　“果然没事……”

　　站在原地，聂云松了口气。

　　他自然不是什么大仁大义，为了见过一面的人就甘心自杀的“无上君子”，之所以冲下来，是他发觉眼前的这个化血池，和记载中的不太相同。

　　书籍上写的化血池，带有腐蚀天地万物的力量，单凭气息就能让皇境巅峰强者望而却步，即便巅峰皇境神兵进入其中，都会被腐蚀的干干净净，渣都不剩。

　　眼前这个化血池，也带着类似的效果，却似乎远没有传说中的那么可怕！

　　之所以这样判定，是因为他看出了古船的材质。

　　这艘古船带着圆满之意，让人觉得是圆满皇境的神兵，实际上只是圆满皇境强者在上面加持的障眼法而已！这件兵器，真正的级别，不过皇境巅峰！

　　皇境巅峰神兵，在化血池中驰骋而不被腐蚀掉……说明这个化血池的并没想象中的可怕！

　　推测出这点，他并未着急冲下来，而是用精神向池内悄悄蔓延过去。

　　化血池对灵魂拥有极大的腐蚀作用，单纯灵魂无法抵挡！

　　思索了一下，聂云将体内的天地玄黄气释放了一丝。

　　天地玄黄气能够挡住之前强大的压力，或许对眼前血池的腐蚀也有极大的抵抗能力。

　　一试之下，果然可行！

　　被天地玄黄气包裹住的灵魂丝毫不受化血池腐蚀作用的影响，可以随意蔓延。

　　有了这种底气，他再次结合淏垣长老生平的一些事情，这才故意说要替崔耀去死，纵身跳入池水。

　　“淏垣长老当初是被火神宗逼得离开，按照记载，应该和宗门有不共戴天的仇恨，正因为如此，才将自己的遗迹隐藏起来，让任何人都发现不了……”

　　“可是，他似乎早知道遗迹早晚会被人发现，而且还留下了线索，只有火神宗核心弟子才能开启……不想被发现，又想被发现……简直自相矛盾！”

　　“能创出让整个火神宗都羡慕不已的秘术，不可能是反复无常，智商有问题，这样以来，只能说明一个问题……这位淏垣长老，肯定有什么宗门没记载的过去，或者……他有自己的打算！”

　　“核心弟子的血脉才能让古船离开画面，而且听他的口气似乎想要寻找传人，这种情况下却让众人自相残杀，六个人必须死一个……更加矛盾！”

　　“六人只能活五个，会让来者出现慌乱，从而无法仔细观察周围的环境……古船到画面的时间很短，除了血池什么都没有，怕被人发现的，只能是这个地方！”

　　站在化血池中，聂云并未满目目的的乱走，而是仔细思索，将之所以选择跳入化血池的原因，再次推敲了一遍。


第2010章 完整地图

　　跳入化血池，美其名曰是为了救崔耀，实际上聂云有自己的想法，如果猜的不错，淏垣长老故意隐藏的地方，必然有着惊天的秘密。

　　体表天地玄黄气流转，将血池中的腐蚀之力挡在外面，双眼圆睁向四周看去。

　　化血池的池水呈红色，肉眼无法看清，即便他有天眼天赋，也只能看到附近数米的距离，再远也就没办法了。

　　环顾一周，确定了方向和位置，缓缓向图画的方向走去。

　　池水的腐蚀之力虽然不弱，短时间内还破不开玄黄之气，聂云不担心安全问题，前进了一会，池水沸腾起来，一个厚重的墙面出现在面前。

　　墙面呈青灰色，像是池水到了尽头。

　　化血池的池水号称无物不腐，眼前这个墙壁却能挡住不被腐蚀，足见可怕。

　　手掌抚摸过去，发现墙壁坚硬无比，和想象中的一样，别说他现在的实力，就算再强大十倍，也无法破开。

　　上面带着特殊的纹路，让人看不懂，即便他通读整个藏书库，都不知道是什么文字。

　　“这些纹路之间好像有关联……”

　　在纹路上触摸了一会，聂云眉毛皱起。

　　这些纹路，每一道只有指纹大小，看不出具体是什么，但每一个之间似乎有着某些特殊的联系，所有纹路连接在一起，形成了一个巨大的图案。

　　他只看了一个区域，并不知道这个图案到底画的什么，但可以确定，绝对是一副宏伟的画面。

　　“嗯？”

　　又看了一会，脑海中将这些细纹汇聚起来，突然一愣。

　　他之前好像见过！

　　精神一动，纳物世界中一个石碑突兀出现，正是当初斩杀宭寥时，从他手中得到的那个。

　　石碑上有一些图案，当初判定是个地图，其中不少纹路似乎和眼前这个有些相似。

　　“难不成……墙壁上刻画的细纹，是完整的地图？”聂云猜到一种可能，眼睛亮了。

　　他得到的石碑，只是完整地图的一部分，这点早就知道了。

　　其他几部分，按照正常的推理，应该在罗昊等人的手中。

　　这些地图到底什么用，又用在什么地方，因为没见过完整的，并不清楚，如果眼前这个墙壁上刻画了完整版的，即便不和其他人合作，也能更清楚这个淏垣长老遗迹的确切情况。

　　想到这，聂云没有丝毫犹豫，仔细观察眼前的墙壁。

　　墙壁上纹路极多，而且每一道都不相同，别说他，就算是皇境巅峰强者，想要记住，并且连接成大的图案，也做不到。

　　因为，纹路带着一种特殊玄奥，能够干扰记忆，只要记的多了，会自动混乱，让人分不清到底在哪一部分。

　　“复制！”

　　看了一会有些头晕眼花，聂云知道单凭记忆，不可能记住，当下不再去记，而是精神一动，在纳物世界复制出相同的纹路。

　　纳物世界全凭他的意志改变，只要看过的东西，会复制出来一模一样的，再不会出现混乱。

　　很快他走过的地方，纳物世界的出现了一个巨大墙壁，虽然没有眼前的墙壁坚固，纹路却丝毫不差。

　　“剩下的纹路全都是重复的！”

　　不知过了多长时间，他停了下来。

　　墙壁还没到尽头，纹路却到了。

　　剩下的几乎都是重复。

　　换做别人，这么短时间肯定无法发现纹路相同，他不需要记忆，只需要在纳物世界对比就可以了。

　　“果然是地图……”

　　聂云知道已经将这个所谓的“地图”全部复制出来，集中注意力向上面看去。

　　果然给他找到了和手中石碑一模一样的图案，只不过并非整个地图的五分之一，而是十分之一！

　　“这……难道是画中世界的整体地图？”聂云心中一动。

　　淏垣长老遗迹所在的地方，在一个画中世界，也就是所谓的画中仙，难不成这个地图……是整个画中世界的模样？

　　越想越对，之前在古船上，对画中世界的轮廓，他扫过一眼，似乎和眼前的地图完全相同。

　　“化血池属于画中世界的一部分，如果这真是地图的话，肯定可以从这里找到出路……”

　　聂云心中冒出一个想法，暗暗推测。

　　化血池属于画中仙的一部分，地图真绘制了画中世界，必然有这个地方，而且能在其中找到出路。

　　“去伪存真！”

　　看着纳物世界复制出来的墙壁，聂云精神一动，上面复杂的纹路，“轰隆！”一声出现了变化。

　　之前许多细小的秘纹通过连接才形成巨大图案，去伪存真后，细小的秘纹消失，图案变得十分清晰，更容易看出具体绘画出什么。

　　“这里……”

　　找了一圈，聂云眼睛亮了。

　　有了地图，再结合他刚才走的路，很容易发现到底在什么地方。

　　“按照地图的描绘，前面不远就是出路……”

　　找到自己在地图上所在的位置，很容易找到了出路，聂云轻轻一笑，认准方向，笔直走了过去。

　　时间不长，一个巨大的青铜圆门出现在面前。

　　圆门上一个巨大的兽头，狰狞可怖，双目带着浓郁的血池之水，鲜红无比，让人眩晕。

　　兽头的嘴巴处，是个拳头大小的东西。

　　“这是……油灯？”

　　聂云一愣。

　　兽头嘴巴里叼着的东西，居然是个很普通的油灯。

　　化血池里面出现青铜门，就很奇怪了，上面还有兽头油灯，让他更是不明所以。

　　根据地图上的标注，门后面就是进入画中世界的通道，可是……这个兽头是什么意思？油灯呢？

　　“难不成要点燃油灯？”

　　油灯放在外面就是用来点燃的，这里放上一枚，恐怕也是这种作用。

　　“火神宗的火焰，是一种心火，水无法剿灭，但愿也不受血池水的影响！”

　　他现在在水中，按照正常理论，火焰是无法点燃的，只能希望火神宗的火焰比较特殊，能抵抗住血池水的力量。

　　心中嘀咕，手指向前一指，一道火焰从指尖生了出来，笔直向油灯上的灯芯点了过去。

　　滋滋滋！

　　火焰刚一出现，池水就一阵沸腾，将其浇灭。


第2011章 限时奔跑

　　“哼！”

　　聂云眉毛一扬。

　　指尖的火焰瞬间增加，扬起两尺多高，再次向灯芯涌去。

　　焱火丹田不停旋转，火焰力量已经达到了他多能承受的极限。

　　呼！

　　果然再没熄灭，灯芯燃烧起来，光芒映照在化血池鲜红的液体中，略显昏黄。

　　咯吱吱！

　　油灯一点燃，青铜圆门像是打开了某种机关，缓缓向地下收缩，片刻后消失在面前。

　　抬脚走进门后的细长通道，通道内，有强者留下的封印，化血池的池水倒灌不进来。

　　在通道内走了几步，眼前的滞闷之气一扫而空，随即一个巨大的世界出现在眼前。

　　图画世界！

　　找到确切地点后，他居然从人人都畏之蛇蝎的化血池走了回来！

　　“还是需要有精纯的火神宗火焰力量！”没有丝毫得意，聂云脑中思索。

　　想从化血池中走出，点燃灯芯是关键，而这一步，没有足够精纯的火焰，火神宗最核心的血脉，根本无法做到。

　　从召唤古船，到打开青铜圆门，都需要火神宗核心血脉，越精纯越好，他可不认为这是巧合。

　　淏垣长老这样设计，或许真有自己的目的和打算。

　　“欢迎进入我的图画世界！”

　　正在考虑，之前古船上响起的淏垣长老声音再次响彻起来：“你能发现化血池的秘密，并且从中走出，说明你是个聪明人！而且还是火神宗最核心的弟子！不过……光凭这些，想成为我的弟子，还不够！”

　　“下面给你一炷香的时间，赶往虎丘坡！哪里有东西等着，不允许飞行，只能奔跑，规定时间赶不到……直接抹杀！”

　　声音和刚才一样，带着冰冷之意，说完后沉默下来，再无半点动静。

　　“虎丘坡？一炷香时间？”

　　聂云脸色一沉。

　　他得到了完整地图，知道虎丘坡的位置和到这的距离，就算走直线，凭借现在的速度，也不可能在一炷香内完成！

　　这简直就是不可能完成的任务！

　　但是不跑，可以预见，肯定会被抹杀。

　　淏垣长老就算早已死亡，凭借他生前的超然实力，留下的诸多手段，抹杀只有王境巅峰的自己，还是非常简单的。

　　“快走！”

　　知道时间不等人，一咬牙，聂云按照方向笔直向虎丘坡的方向冲去。

　　边走边有些庆幸，多亏跳入化血池将完整地图得到了，否则，根本找不到虎丘坡，怎么去？

　　知道方向，具体位置，都如此狼狈，没有地图，就只有摸瞎的份了。

　　“三千青云道！”

　　知道时间不等人，聂云不再去抱怨，脚下加快速度，在地面眨眼功夫幻化出数十个虚幻的身影。

　　三千青云道，浮天大陆青云宗的无上秘籍，对于当时的他来说，学会这招速度能够大增，但对现在的实力，已经效果不大了。

　　到了寰宇神界后，他将这招再次修改、完善，此刻施展出来，依旧有不小的功效，让他的速度陡然增加了一成！

　　一成听起来不多，却能一炷香内赶到虎丘坡的把握跟大一些。

　　“天行师天赋、凤凰之翼！”

　　此时也没什么保留，聂云将所有底牌全都抛了出来，速度再次增加，地面只留下一道烟尘，人就出现在数百米开外。

　　这个画中世界的空间法则和寰宇神界完全相同，即便用尽全力，推算了一下，一炷香时间赶到虎丘坡依旧是不可能完成的任务。

　　“必须想办法才行……淏垣长老既然留下这个考核，不可能是完不成的任务……”

　　知道难以完成，聂云保持不断前行的速度，心中也在同时思索。

　　单不允许飞行这一条，他很有自信，很多皇境强者都比不上他的速度，也就是说，罗昊这种皇境中期强者，靠飞的话，他比不上，单论奔跑，后者拍马都来不及。

　　这种速度都完成不了一炷香时间内的任务，说明任务的变态！

　　淏垣长老既然之前说过要收弟子，不可能非要将弟子弄死，必然有什么方法能够完成任务，是自己忽略的。

　　就好前面的化血池一样，如果忽略，就不可能得到完整的地图，不可能这么快确定虎丘坡的具体位置。

　　“自从进入这里，所有考核都和火焰有关……会不会这个也是？”

　　想了一会始终没想到有什么方法，聂云心中一动，想到一种可能。

　　无论召唤古船，还是点燃灯芯，都和火焰有关系，淏垣长老又是火神宗出身，会不会这个所谓的限时奔跑考核，也和火焰有关？

　　“火焰也有增加速度的作用，或许可以用在这上面……”

　　想到这点，思维像是找出的线头，再也遏制不住。

　　修炼火焰和风属性力量的人，速度都很快，因为这两样有增加速度的效果，或许对方考核的目的，并非一定要限定时间完成任务，而是要考核他对火焰的应用！

　　“火神宗肯定有驱使火焰增加速度的法门……可惜没学过……”

　　聂云挠头，一阵郁闷。

　　火神宗传承不知多少年，必然有操控火焰增加速度的武技，可惜他不是火神宗的人，也没学过，自然也不会使用。

　　“对了，宭寥的纳物戒指中似乎有类似的武技，觉得没太大用处，也就没看……”

　　突然，聂云想到从宭寥那里得到的东西。

　　宭寥身为火神宗的内门弟子，各种各样的武技还是会不少的，留下的纳物戒指有关于火焰提升速度的武技，他以前虽然见过，但觉得学不学都无所谓，没去研究，现在情况危急，也只能现学现卖了！

　　找了一会，一本秘籍出现在纳物世界，眨眼功夫，其中的知识进入脑海。

　　“不错……”

　　这条武技难度不大，体内武道师天赋运转，瞬间就明白了其中的奥义。

　　咕咕咕咕咕！

　　按照秘籍中的要求运转力量，一阵沸腾的声音响起，整个人变成了一团燃烧的火焰。

　　嗖！

　　速度立刻迅速增加，比刚才还要快了一些。

　　不过，也只有一成不到的增加，想在一炷香时间内完成到达虎丘坡的壮举……还是有些做不到！


第2012章 冥火九变

　　“可惜宭寥在火神宗地位不高，得不到核心的功法！”

　　宭寥不过是内门弟子，得到的修炼功法只能说一般，秘籍也不多，要是核心弟子就不同了，肯定有不少珍贵的法诀。

　　“早知道有这种考核，当初就应该把那个赵冉杀了把功法抢过来！”

　　赵冉虽然人不怎么样，却是实打实的核心弟子，而且看他牛气的样子，那个师父应该地位还不低，之前要将他宰了，肯定能弄出不少好的功法。

　　“是不是觉得凭借现在的速度，一炷香时间根本不可能赶到虎丘坡？”

　　心中正在嘀咕，淏垣长老的声音再次响起。

　　他似乎能够看到聂云的一举一动，知道凭借他现在的速度，想要完成考核，几乎不可能！

　　对他的话，聂云并不回答，不是他不想说，而是现在全身力量如同快要沸腾，力量被彻底压制，一句话都说不出来。

　　此时强行说话的话，弄不好就会气息混乱，直接吐血身受重伤。

　　说话的淏垣长老似乎也知道他这种情况，不在意他不回答，继续道：“凭借火神宗那些没用的功法，垃圾货色，如果能在这么短时间内感到虎丘坡，你的实力至少不会比我低，也就不用干巴巴跑过来找我的传承了！”

　　“呃……”

　　听到这话，聂云摇头。

　　不得不说这家伙说的是实话，自己真要有皇境圆满实力，直接就可以撕开这个画中仙，也不用揣摩对方想法意图了。

　　不过，猜到和说出来是两码事，这家伙直接将这话说出来，生前恐怕也是个趣人。

　　尤其是说到火神宗的功法，不屑一顾的语气，看来对火神宗没任何好感。

　　“我这里有一套能够快速提升速度的功法，就在前面，你只有十个呼吸的时间观察，能学多少就学多少，这是更好利用体内火焰，提升速度的方法，能学到十分之一，通过考核就没问题，如果十分之一都学不到……你也不配学我的高深武技，获得我的传承！”

　　淏垣长老的声音接着道。

　　聂云眼睛一亮。

　　他现在缺的就是这种提升速度的武技，对方既然说肯教，自然是好机会，当即抬起头来，眼睛一眨不眨的看向前方。

　　轰隆！

　　眼前蔚蓝色的天空出现了变化，像是一滴墨水滴在上面，出现了无数字迹。

　　这些字迹连接在一起，组成了一套浩瀚的武技。

　　“这么多……”

　　看了一眼，聂云头皮炸开。

　　本以为对方说能学到十分之一是夸张之语，现在看来，根本不是！十个呼吸别说学习了，看都看不完啊！

　　天空中的字数足有数万之多，而且每一句都带着很深的玄奥，让人看上一眼，忍不住沉浸其中，无法继续观察下去。

　　按照正常速度观察，十个呼吸恐怕连千分之一的内容都看不到，如何修炼？

　　“复制！”

　　知道凭借他现在的实力，十个呼吸根本不可能看完整套功法，并且记下来，聂云一咬牙，再次用上了作弊器。

　　纳物世界能够复制他看到的一切东西，即便力量达不到，将模样复制出来，并不困难。

　　精神一动，纳物世界也出现了相同的一片蓝天，墨汁滴下，无数文字飞舞。

　　呼！

　　刚复制完，天空上的文字就消失的无影无踪，好像刚才的一切都是假的。

　　不去管天空消失的文字，聂云心神进入纳物世界。

　　在外界想要将所有文字看完，需要至少花费一天时间，在这里，千分之一个呼吸都不用，原本玄奥难懂的文字已经深深进入脑海，割都割不掉。

　　“好厉害的功法……”

　　虽然从未见过，但和之前宭寥手中的功法一比，聂云立刻知道为何淏垣长老会那样说了。

　　两者简直不可同日而语。

　　空中出现的这个功法，能将体内的火焰运用自如，让速度暴增。

　　“虽然我记住了功法内容，但是想要练成没有十天半月，根本不可能……”

　　通读了一遍脑海中的功法，聂云眉头皱起。

　　这是套身法武技，修炼后能让身法速度加快，和三千青云道有着相同的功效。

　　身法武技最难修炼，他就算有武道师天赋，想要将其练成，也不是一朝一夕短时间内能够完成的。

　　按照他的推算，想要修炼成功，借助纳物世界也需要至少十多天的功夫！

　　现在一炷香时间已经过了接近一半，半柱香时间练成……还要跑到虎丘坡……这不是做梦吗？

　　“先找最简单的学，能学多少学多少……”

　　通读完功法，聂云知道这个武技叫【冥火九变】，修炼到大成地步，可以将速度瞬间增加到原本的九倍，诡异莫测。

　　现在时间紧迫，练到第九变的可能性直接没有……但只要修炼，肯定有益，哪怕只练成最简单的一变，也能让速度增加一倍，剩下的半柱香到达虎丘坡也就有希望了。

　　咕咕咕咕！

　　外界的本尊脚步不停，纳物世界内的分身却直接盘膝坐了下来，仔细推敲识海中刚刚学到的冥火九变。

　　冥火九变是把体内的火焰用特殊的方式进行压缩，然后爆发提升速度，仔细说起来，和当初元气弹的制造方法有些类似。

　　精神集中，火焰在经脉中缓缓流动，聂云分身的气息逐渐增加，整个人也像变成了火炭，鲜红耀眼。

　　“冥火九变一变比一变难，第一变相对还比较简单，只要拥有最精纯的火焰，很容易成功……”

　　片刻后，聂云感到火焰力量贯通全身，盘膝在地的身影站了起来，双眼睁开，射出一道炙热的气息。

　　冥火九变和之前修炼的灵犀炼体诀一样，九变相当于九层，每一层都不相同，越往后越难，单论第一变的话，只要火神宗的血脉精纯，修炼起来还是比较简单的。

　　纳物世界里面的聂云分身睁开眼睛，外面的本尊立刻就感应到了，眼睛放光，原本身体周围燃烧的火焰，陡然消失，整个人仿佛变成一条燃烧的火龙，笔直向前冲去，速度顷刻增加了一倍！


第2013章 莫愁窟

　　练成冥火九变第一变，速度增加一倍，速度再不是问题，在一炷香时间刚刚完结的时候，他的人到了地点。

　　虎丘坡是个不大的山坡，上面植被呈带状分布，秋天草木枯黄，宛如老虎额头上的斑纹，因此得名。

　　山坡上方是一个巨大光滑的岩石，足有数百米大小，站在上方，环顾一周，刚好能将周围的环境全部看到眼中。

　　不愧是画中世界，景色如画，翠绿色的山脉中，一条河流玉带般环绕一圈，水面清澈见底，阳光在波纹的反射下，如同一片片鱼鳞。

　　“没想到你居然能在一炷香时间内真的赶到这里……真让人惊讶！”

　　淏垣长老的声音再次响起，语气满是惊讶。

　　似乎他有些奇怪，不太相信这个少年能够完成任务。

　　“你……活着还是死了？”

　　听到对方的语气，聂云忍不住问道。

　　按照记载，这位淏垣长老应该早就死了，怎么他的一举一动，对方像是亲眼看到似的？

　　“我？可以说死了，也可以说是活着……”淏垣长老哼了一句，道：“能来到这里，只能说你完成了一个考核，下面还有两个考核，能够完成，成为我的弟子，接受我的传承，完成不了……抹杀！”

　　“又是抹杀……”

　　听到对方的话，聂云头皮青筋不停鼓动。

　　这家伙还真是抹杀习惯了，自己又没说非要做他的弟子……结果到了这里想不被杀死，就只能按照要求来做，真有些憋屈。

　　不过……想起刚才的冥火九变，聂云心中又忍不住一阵火热。

　　这套武技的确可怕，即便他见多识广，拥有武道师天赋，都忍不住震撼。

　　修炼到大成，能让一个人的速度陡然暴增九倍……换做以前，这简直是想都不敢想的事。

　　难怪淏垣长老遭到无数火神宗长老嫉妒，如此武技，只要是修炼者，但凡见到，没有不红眼的！

　　要是经过考核，能得到这种级别的武技传承，就算危险再大，也值了……

　　“两柱香时间内，到达莫愁窟，同样不能飞行，只能奔跑，拿到其中的万卷图！超过时间，或者没拿到，都视为失败！”

　　不知道他心中的想法，淏垣长老说出了第二个考核。

　　“莫愁窟？两柱香时间？还要拿到什么万卷图？”

　　聂云一阵抽搐。

　　看过地图，他知道莫愁窟到这的距离，比刚才狂奔的距离还要多足足两倍！如此远的距离，能够赶到就不错了，还要拿什么万卷图？

　　我知道万卷图长的什么模样？

　　再说……既然叫莫愁窟，里面肯定有危险……万卷图又在什么地方……我也不知道！

　　两柱香时间最多能跑到地方，想要拿到那个所谓的万卷图，肯定做不到……怎么会提出这么变态的考核！

　　聂云都觉得有些疯了。

　　“如果觉得困难，可以选择放弃！”

　　就在聂云心中暗骂的时候，淏垣长老似乎看出了他的想法。

　　“可以放弃？”

　　聂云眼睛一亮。

　　不是他不上进，实在这个考核太难了，几乎是不可能完成的任务！

　　“可以，不过……放弃的后果是……抹杀！”淏垣长老道。

　　“我%￥&#@#……”聂云。

　　“已经过去十个呼吸了……”

　　好像看到了他的窘迫状态，淏垣长老声音带着笑意。

　　“算你狠！”

　　聂云知道再纠结下去，只会耽误的时间越来越多，当即不再多说，身体一晃，再次变成一条火焰长龙，按照地图记录的方位笔直冲了出去。

　　他刚刚消失，之前在站着的巨大岩石上，一个老者的身影突兀出现。

　　这个老者三缕长须，须发皆白，看起来年轻不小了，眼神中却带着孩童般的灵动之意。

　　此时，满是灵动的眼睛紧盯着聂云消失的方向，满是不相信和奇怪。

　　“短短十秒时间，就将冥火九变练到第一变成功……这家伙天赋未免太厉害了吧！而且……看他现在的速度，比刚才似乎又快了不少，难不成他对冥火九变的领悟一直在进步？”

　　老者挠头：“这不应该啊……火神宗那些废物，怎么可能教育出这么厉害的弟子？”

　　“先不管了，追上去看看，到达莫愁窟，并且取到万卷图……之前规定的时间是四炷香的时间，故意缩短想要看看这家伙的极限到底在哪！如果真能完成，将传承留给他也没什么……”

　　轻轻嘀咕一句，老者身体一晃，瞬间从原地消失，如同瞬移一般。

　　如果给一位能够做出画中仙的皇境圆满强者看到这一幕，肯定知道这位老者必然是这个画中世界的创造者！

　　只有这个身份，才能再画面中随意穿梭不受时间空间距离的影响。

　　其他人，哪怕实力超过作画者，都做不到！当然，帝境强者除外。

　　……

　　不知道这个老者的嘀咕和疑惑，聂云屏住身心不停狂奔。

　　“现在只能靠分身了……”

　　一边前进，聂云一边制定计划。

　　按照之前的速度，也最多在两柱香时间内到达莫愁窟，富余的时间肯定没有！

　　现在这个任务不但要求到达指定位置，还需要找到什么所谓的万卷图，因此，必须提前到达，才能提前做好准备。

　　而想要提前到达……只有一个办法，让速度更快！

　　换做没学过冥火九变前，他肯定没任何办法，现在不同。

　　学习了冥火九变，只要给与足够时间，就能将这套提升速度的武技修炼的更厉害，速度也会变得更快！

　　当然，前提是……有足够时间。

　　他本尊要用尽全力狂奔，还要分出一部分精神确定方位，不至于走错……两件事加在一起，就再没时间修炼冥火九变，更别说进步了！

　　因此，面对这种情况，他只能将所有希望寄托到分身身上。

　　分身和本尊拥有相同实力，又在纳物世界内，占据天然优势，只要专心修炼，对冥火九变的了解加深，本尊也会得到感悟，速度随之增加！


第2014章 风行丹田晋级

　　呼呼呼！

　　画中世界平整光滑的地面上，一道炙热的火龙笔直飞掠而去，速度宛如闪电。

　　正是赶往莫愁窟的聂云。

　　心中有了办法，没有丝毫停歇，躲藏在纳物世界的分身不停研究冥火九变，加快速度修炼，而本尊则不停前进！

　　分身和本尊可以随时灵魂沟通，伴随时间延长，分身对冥火九变的了解越来越多，修炼不停进步，本尊的速度也就逐渐增加。

　　虽然距离两倍还有些差距，但不断的增加速度，为他节省了不少时间。

　　“进步还是慢了……这样增加下去，到达莫愁窟，即便不到两柱香时间，也很是接近，剩下的时间太短，拿到万卷图，能不能找到并认出，都是个问题……”

　　进步虽快，但聂云没有丝毫满足。

　　在他看来，进步还远远不够！

　　不能完成所谓的考核，就要抹杀，淏垣长老给他的压力实在太大了。

　　他都如此困难，真不知道罗昊等人怎么完成的！也不知道他们现在具体情况什么样了。

　　“现在已经过了半柱香时间了，也才走了四分之一多一点的路程……”

　　狂奔了一会，聂云眉头再次皱起。

　　他的进步已经很快了，但冥火九变实在太过复杂，想要练成第二变，即便他天赋过人，也至少需要好几个时辰……两柱香时间，根本不可能！

　　修炼不到第二重，速度最多增加一丝，想要完成这个考核……实在太难了！

　　“必须想办法快点把冥火九变练到第二重！甚至更高才行……”

　　为今之计，只能让修炼冥火九变的速度快一些。

　　“要是纳物世界的时间流速对我有用就好了……”

　　纳物世界可以改变时光流速，对其他人有很大帮助，但对他没有任何作用。

　　如果有作用的话，随便改变一亿倍的流速，外界一炷香，里面增加一亿倍的时间，别说第二变，就算第九变都有可能修炼成功！

　　可惜……这些只能想想。

　　“能不能利用丹田？”

　　突然，聂云脑中冒出一个想法。

　　之前修炼大衍天机剑进步缓慢，就是让剑道师天赋晋级，才快速练成，凭借单纯的修炼方法，短时间内练成冥火九变是不可能的，但……依靠丹田呢？

　　一路走来，他最大的依仗就是丹田天赋，如果能将这套功法融合其中一个丹田，并且获得丹田之气，修炼的速度必然会快速增加！

　　“哪一个丹田比较合适？”

　　有了这个想法，聂云心中一阵兴奋，随即思索。

　　他体内的丹田实在太多了，融合哪个丹田比较符合，比较合适呢？

　　并没让他想太长时间，一个丹田轻轻一动，出现在他的视野。

　　风行丹田！

　　排名第73位的风行师天赋！

　　风行师，又叫急速师，和第71位的大力师相互对应，能借助风力，瞬间提升速度，威力无穷。

　　冥火九变虽然是利用火焰，实际上在提升速度方面和利用风没太大区别……是不是可以利用这个丹田，融合淏垣长老创出的这个绝招？

　　“试试！”

　　确定完了丹田，聂云按照上次修炼大衍天机剑的方法，将冥火九变的修炼方法，逐渐和风行师丹田融合。

　　轰隆！

　　两者接触，气海一阵激荡，风行师丹田果然和猜测的一样，吃了大补丸一般，缓缓向前移动。

　　经过这么多次的经验，聂云已经知道，丹田移动，说明对这种大道的了解加深，丹田之气的威力也会随之增加。

　　“果然可行，试试丹田之气的威力！”

　　强忍住心中的激动，聂云停住前进的步伐，将已经进步的风行师天赋之气释放出来，融入全身。

　　轰隆！

　　一道特殊的玄奥涌上心头，聂云整个人像是醍醐灌顶般，脑海一阵清明！

　　……

　　“这家伙的修炼速度还真可怕……”

　　之前消失的淏垣长老，再次出现，已经来到聂云身后，看着眼前速度越来越快的少年，不由赞叹。

　　“按照这种修炼速度，想要达到第二变大成……恐怕不需要一天时间！一天内就将冥火九变练到第二重……虽然比不上我的速度，也很可怕了！”

　　淏垣长老满是震撼。

　　冥火九变是他创出，自然知道修炼的困难程度！

　　换做别人，别说一天练到第二变，就算给一年时间能够练成，也算天才了！

　　天才一年，眼前这家伙一天左右，简直比天才还要天才！

　　当然，和他这个创造者比，还是差了许多。

　　当初他创出冥火九变的时候，只用了小半天，不足三个时辰就练到了第二重，妖孽的不能妖孽，很明显，眼前这个家伙也很厉害，但总体来说，比他还略有不如。

　　“想要得到万卷图还要经历很多麻烦，他的进步很大，但想要成功通过这个考核……看样子是做不到了！”

　　根据聂云修炼速度推测一番，淏垣长老摇摇头。

　　眼前这个少年尽管天才的无以复加，还是没达到让他震惊不已的地步，两柱香时间恐怕是完成不了这个考核了。

　　“嗯？这家伙想干什么？难道想要放弃？”

　　心中正在嘀咕，眼前正在前进的少年突然停了下来，紧闭双眼，站在原地。

　　现在距离莫愁窟的距离依旧很远，全力奔跑时间都有些来不及，他却在这种关键时刻停下来，搞什么？

　　“不会是觉得没希望，想要待在原地冲击第二变吧！”

　　见少年集中精神，似乎在冲击关口，淏垣长老淡淡一笑：“我说过，第二变凭借你现在的修炼速度没有一天不可能练成，就不可能完成，停下来冲击不成功，将会在心中留下很大的破绽……到底是年轻，不知道深浅啊……”

　　正在嘀咕，眼前的少年似乎已经冲击完睁开了眼睛，身体一晃，再次向前冲去。

　　“我就说不可能成功，速度并没快多少嘛……”

　　淏垣长老正想继续说下去，突然瞳孔一缩，差点被口水呛死。

　　出现在他眼睛中的是……少年原本平稳的速度猛地增加。

　　“五倍速度……这……不可能！”

　　一声惊呼，从他咽喉中慢慢吐出，衣袍下的拳头，不知何时已经紧紧捏起。


第2015章 撞石头（上）

　　淏垣长老身为冥火九变的创造者，对这套武技的了解超过世上所有人。

　　这套武技一变比一变难，几乎呈翻倍递增趋势，血脉精纯短时间内练成第一变，他不惊讶，一天时间练成第二变也能接受，几个呼吸功夫，练到第五变，速度翻五倍的情况……他完全接受不了了！

　　他做为创造者，前两变用了小半天时间，但第三变练成足足花费了半个月！至于达到第五变境界，已经是三年后了！

　　这家伙刚才还距离二变有很大一段距离，在他看来别说停下修炼几秒钟，就算给他再修炼几个时辰也不可能突破，结果……一突破就达到第五变了……

　　没看错吧！

　　使劲揉了揉眼睛，淏垣长老生怕看错了。

　　结果就在他揉眼睛的空隙，少年速度太快已经从他的视野中消失了。

　　“的确是冥火九变第五变……”

　　对方的速度这么快，不用再看，他也知道已经达到第五变了，淏垣长老脸上的惊讶缓缓变成了苦笑。

　　“真是个不能按常理揣摩的家伙……或许，真能将我的武技发扬光大！”

　　感慨一句，身影缓缓变淡，紧接着消失在原地，好像从未出现过一般。

　　……

　　“风行之气果然厉害！”

　　化作一团火焰的聂云，边向莫愁窟前进，心中边是感慨。

　　按照正常修炼速度，无法将冥火九变练到第二变程度，只能兵行险招，融合风行丹田说实话只是实验，没想到非但从成功，效果还如此惊人！

　　晋级后的风行丹田，风行之气和身体一融合，冥火九变立刻像是研习了数年时光一般，轻松突破，达到第五变的地步。

　　距离圆满的第九变还有一段距离，对他来说却非常满足了，至少完成这个所谓的考核，变得简单不少。

　　心无杂念，聂云保持五倍的速度，还不足半柱香时间就将剩下的路程跑完，来到莫愁窟前。

　　地图中的莫愁窟只是个平凡至极的黑点，来到跟前才知道宽阔巨大，漆黑的洞窟如同狰狞的大口，矗立在阳光阴暗的山脉之中，周围都是高耸的树木藤蔓，时不时阴风吹来，给人一种阴冷的感觉。

　　“万卷图在哪？”

　　考核的要求是不光来到这里，还要找到所谓的万卷图，环顾一圈发现周围全部都是岩石树木，根本没有法宝的气息。

　　“恐怕在洞窟内……”

　　拥有偷天师天赋，万卷图不管是什么样的宝物，只要是宝贝，必然能够被他发现，洞窟外面什么都没有，只能说明一件事……这东西很有可能藏在洞窟内！

　　深吸一口气，聂云将状态调整到最佳，一步步向洞窟走了进去。

　　不知道洞窟里面到底什么情况，还是小心一些为好。

　　洞窟比外面还要黑，伸手不见五指，即便他有天眼，也最多能看到方圆两三米的距离，灵魂力更是被压制，乖乖束缚在体内，无法探查。

　　感受到这点，聂云顿时明白，这个所谓的万卷图，果真没那么好找，幸亏之前突破了，否则，时间太短，别说找了，弄不好就会陷入这里，什么方向都找不到。

　　熊熊！

　　聂云手指一点，一团火焰从指尖生出，火光将眼前的黑幕撕开一道裂缝，看清了眼前的环境。

　　洞窟很大一眼看不到尽头，无数钟乳石倒悬在头顶，四周到处都是轻轻的滴水声，像是敲响的音符，响彻耳边。

　　呼呼！

　　火光照耀，聂云正想前行，突然一连串黑影从钟乳石的背后冲了过来，带着急速的破空声，如同射出的箭矢，直刺而来。

　　“什么东西？”

　　身体一晃，火焰消失，整个人再次陷入黑暗之中，感觉里，无数黑影密密麻麻向他冲来，好像要将他撕裂。

　　“是蝙蝠！”

　　伸手向前一抓，将其中一个冲来的黑影捏住，看了一眼，聂云差点没恶心死。

　　冲过来的黑影居然是无数蝙蝠！

　　这些东西生活在阴暗潮湿的莫愁窟里，看到自己的火光，顿时冲来个来。

　　“死！”

　　眉毛一皱，指尖一道剑芒射了出来。

　　剑芒一出现，像是立刻撕开了天地间的速度桎梏，超越了天道速度。

　　大衍天机剑第一式，破灭星辰！

　　他没有时间和这些蝙蝠罗嗦，一出手就将最强大的招数施展出来。

　　哗啦！哗啦！

　　大衍天机剑剑芒纵横交错，眨眼功夫地上就响起一连串蝙蝠落地的声音，冲来的黑影被剑气一扫而光。

　　这些蝙蝠没有太高修为，大衍天机剑又太过强大，悬殊之下，聂云没觉得耗费太多时间。

　　“嗯？不对……”

　　将蝙蝠杀光，聂云再次点燃火焰，刚想离开，突然眉头一皱。

　　刚才听到无数蝙蝠落地的声音，而眼前的地面空空如也，别说尸体，连血液都没有一滴……难不成刚才杀的蝙蝠都是假的？是他的幻觉？

　　乌压压！

　　正在奇怪，又一片黑影冲了过来，借助火光，看清了，依旧是无数蝙蝠。

　　“这些蝙蝠是一种虚构的幻境，不能与之纠缠！”

　　看到又是蝙蝠，聂云猜了出来。

　　这些蝙蝠应该不是真实的，而是画中仙的一种特殊手段，和幻境类似，如果他真在这里斩杀的话，就算杀上一年，也杀不完！

　　他没有这么多时间浪费，必须尽快离开才行！

　　不敢犹豫，冥火九变施展出来，身体燃烧如同鲜红的火焰，“嗖”的一下向前窜了出去。

　　嘭！

　　还没飞远，全身一疼，结结实实撞在一个巨大的岩石上，石头都被他撞的粉碎，变成粉末。

　　洞内太过黑暗，他的视线看不远，根本不知道这里还有这么大的一块石头。

　　要不是他肉身强劲，恐怕这一撞之下不是石头碎，而是他身受重伤了。

　　即便如此，也还是一口气没上来，差点憋死过去，五倍的速度毫无防备的撞在岩石上，哪怕岩石不够坚硬，也够他受的。

　　“看来不能乱跑……”

　　有些头晕眼花，聂云晃悠悠的站起身来，一脸郁闷，不过，让他郁闷的事情还没结束，之前躲过的蝙蝠，好像发现了他的位置，再次乌压压冲了过来。


第2016章 撞石头（下）

　　这些蝙蝠虽然实力不行，对他造不成威胁，但这种生活在阴暗中的东西，无论从感官还是心理都给人一种厌恶之感。

　　不敢燃烧火焰，不敢使用冥火九变，聂云向侧面滑了几步，一道腥臭的风刺鼻而过，躲过了蝙蝠的攻击。

　　只是还没来得及高兴，这群蝙蝠像是认准了他的位置一样，在空中调转方向，再次扑了过来。

　　“可恶！”

　　心中暗骂，聂云不敢犹豫，再次向前窜去，谁知还没走远，头上再次一疼。

　　又撞到石头上了！

　　堂堂王境巅峰强者，让罗昊等人忌惮不已，淏垣长老都觉得无语的天才，连续两次撞石头……聂云都觉得快要疯了。

　　刚才好像没见到这个石头，都从哪里冒出来的？

　　“难不成这里不但有这么多蝙蝠，还有阵法？”

　　头上火辣辣的疼痛，聂云并未糊涂，而是意识到了不对劲。

　　刚才他虽然没燃烧火焰，却将周围看过了，应该这个方向没石头的，怎么他一加速就出现一个？

　　看来这石头原本不是在这的，而是某种阵法被他触碰，突兀出现的！

　　也幸亏只是石头，要是厉害的皇境兵器，弄不好会把自己活活撞死在这。

　　乌压压！

　　不敢快速逃走，身后那群蝙蝠又冲了过来。

　　这些蝙蝠如同幻境产生的东西，杀之不尽，就算耗费所有体力都杀不光，与其费这么多事，还不如躲着走。

　　可是……蝙蝠的速度很快，不使用冥火九变，很难躲闪，而使用后，灵活性就会变得很差，又有无数石头突兀出现在面前……真要不去管这些石头的话，聂云担心不用对方出手抹杀，光挨撞就能把他活活撞死。

　　“该怎办？光这样挨撞也不是办法啊……”

　　一边躲避蝙蝠，聂云一边思索，因为心不在焉，期间又撞了好几次石头，而且，石头似乎越来越硬，这两次撞下来，他的脸已经青了，估计再撞几次，聂铜站在跟前也恐怕认不出来。

　　……

　　“冥火九变能让速度增加，但光增加速度，怎么可能让火神宗的高层脸都不要了，联合出手对付我？”

　　洞窟的一个角落里，淏垣长老悬浮空中，眼前的黑暗似乎挡不住他的视线，将聂云的所有举动都看在眼里，脸上露出淡淡的笑意。

　　冥火九变能让人的速度暴增，但也有很大的弊端！

　　那就是速度快了，灵活性变得很差，很难做到快速变向，改变方位。

　　灵活性不好，速度就算增加，也只是逃命本事大了，战斗中作用不大！

　　毕竟，你速度太快自己都控制不了，恐怕还没和别人战斗，就和现在的聂云一样，把自己活活撞死了。

　　“莫愁窟这个岩石阵法，和尾随的蝙蝠，意思很明显，锤炼你对冥火九变的掌控，增加灵活性！”

　　淏垣长老笑道。

　　他设计的考核，不是空穴来风，石头和蝙蝠配合，能形成一个练习灵活性的所在，只要眼前的少年认真，发现规律，想办法躲过石头和蝙蝠，就能在冥火九变的控制上，更进一步，灵活性增加！

　　“这小子对冥火九变领悟这么快，不到两柱香时间就练到五变的程度，领悟我的良苦用心，也应该不慢……”

　　这个少年不但血脉精纯，天赋更是高强，学习冥火九变的速度比他这个创造者都要快，可以预见，领悟灵活性上，也应该不差，一炷香时间虽然不长……应该也能完成。

　　咚咚咚咚！

　　心中正在嘀咕，不远处的少年再次发出一连串的声音，又连续几次撞到石头上。

　　这几次比刚才还惨，脑袋出现了好几个大包，脸也浮肿起来，可以说面目全非了。

　　“呃？”

　　看到被撞了这么多次，少年都没领悟所谓的灵活性，淏垣长老有些奇怪，正打算提醒一声，突然头上青筋迸出，脸色如同青椒般难看。

　　“这他妈都行？真的假的……”

　　他的话音结束，只见不远处的少年，加快了速度笔直向前冲去，根本不在乎眼前有没有石头。

　　本以为这样横冲直撞会再次撞得死去活来，谁知和石头一接触，他整个人立刻消失，下一刻从石头的另一侧走了出来。

　　他整个人就像虚幻的一样，石头对他没有任何作用！

　　这家伙居然……没领悟灵活性，反而用起了穿石术！

　　这……也太坑了吧！

　　再说……石头这么坚硬，他怎么传过去不受阻碍的？这种本领就算他这种实力，都很难做到！

　　正在嘀咕，眼前的少年已经借助穿石术的能力离开了视线所在范围，进入了洞窟最里面。

　　“快过去看看……”

　　见对方虽然没按照他的要求去做，却也躲过了石头、蝙蝠的围攻，距离完成考核也差不太多了，淏垣长老再不犹豫，急忙跟了过去。

　　……

　　呼！

　　逃过石头和蝙蝠的联合攻击，聂云松了口气。

　　刚才连续撞到石头上，头晕眼花之际，还真给他想到了办法。

　　他地行师天赋晋级，在这里也能穿梭地面，既然如此，穿梭石头也不太困难！

　　想到这招，没有任何犹豫，直接将地行师天赋融入身体，结果就出现了让淏垣长老差点吐出老血的一幕。

　　说实话他这样冲过来实在太投机了，根本不能显示实力……但也没办法，谁让对方只给了两柱香时间？这么短的时间，哪有功夫锻炼灵活性，还是先找到那个所谓的万卷图再说吧！

　　利用地形天赋，穿过不知多少块石头，直到石头消失，身后的蝙蝠再也追不上，聂云知道肯定通过那个地方了，这才停下来，忍不住向前看去。

　　这里和之前的漆黑一片不同，带着微弱的光芒，既没有蝙蝠也没有流水的声音，安静的落针可闻。

　　“那难道就是万卷图？”

　　顺着光亮的方向看去，一本书籍出现在眼前，旁边一盏昏黄的油灯，正散发着光芒。


第2017章 淏垣长老的往事（上）

　　书卷带着浩然之气，像是把时光和无数人物都封印在了里面，给人一种沉稳之感。

　　“这个画中仙能够如此稳固，恐怕正是这本万卷图稳居中心……”

　　看了一眼，聂云心中冒出这样一个想法。

　　这副画中仙，能够如此稳定的存在这么多年，除了创造者实力强大之外，还要有足够强劲的本源力量，稳固空间！

　　这本万卷图，可能正是这东西！

　　书籍书写着厚重的历史，将时光融入其中，这东西尽管不是法宝，没有任何杀伤力，但蕴含历史的厚重，即便他这种实力，都无法拿起，用来镇压这种封禁类空间，最为合适。

　　想要打开书籍，手指还没来到跟前，书的封面突然放出金色的光芒，自主翻开。

　　书面哗哗响动，光芒照射下，眼前的空间发生了扭曲，随即聂云一阵恍惚，发现来到一处瀑布前面。

　　“这是哪里？”他有些疑惑。

　　刚才不还在看万卷图？怎么眨眼到了这里？

　　心中奇怪，却并未惊慌，环顾一周，缓步向前。

　　这是个高耸的山峰之间，瀑布自天而降，垂直几十米，发出地震般的轰鸣之声，震耳欲聋，四处水花飞溅，形成一团团雾气，在阳光的照射下，形成一道道彩虹。

　　轰轰轰！

　　正在疑惑，瀑布中传来一道轰鸣之音，一个人影快速穿梭，如同闪电。

　　“师父，师父……”

　　焦急的声音响了起来，一个人影快步走来。

　　“什么事？”瀑布中穿梭的人影停了下来，是一位老者，似乎为弟子打断他修炼感到不悦。

　　“那小子……坚持了五天，刚才承受不住昏倒了……”

　　来到跟前的弟子是个二十来岁的青年，见师父微怒的模样吓了一跳，忙道。

　　“坚持了五天？有点意思，看来这小子毅力不错，把他带过来，好好救治，从今天开始，他就是你的小师弟了！”

　　老者笑了笑。

　　“是！”青年连忙点头，过了一会，一个昏迷的少年被带了过来。

　　老者也不多说手指结出无数法印，不一会少年醒过来。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫淏垣！”睁开眼睛看到老者，少年眼光一喜，连忙恭敬的回答。

　　“很好，从今天开始，你就是我浮遇道人第二个弟子了！”

　　老者转过身去，声音带着威严：“进入我门，成为我的弟子，要勤勉自立，努力修行，尊师重道，忠心宗门……否则，哪怕你以后实力再强，我都会亲自出手将你灭杀！”

　　“弟子遵命！”叫做淏垣的少年连忙点头跪倒在地。

　　……

　　“这是记录影像？原来我在观看万卷图……”

　　将这一幕看在眼里，聂云明白过来。

　　他并不是被转移到了另外的地方，而是神魂进入了万卷图，观看其中书写的历史。

　　现在的他像是一个过客，即便站在众人跟前，众人也看不见他，他也无法影响历史的走向，只能旁观。

　　眼前的景象是淏垣进入宗门的时刻，他在山门外跪了五天五夜，只为拜入火神宗长老浮遇道人门下，最终成功了！

　　站在原地没动，聂云继续观察下去，万卷图的书页缓缓翻动，而他也似乎经历了淏垣长老的一生。

　　淏垣长老的血脉在核心弟子中算不上精纯，但他对修炼极其痴迷，也很爱钻研，而他师父浮遇道人的确是一位名师，在修炼上只给与指点，并没有按部就班的规定，因此，虽然在火神宗修炼，淏垣长老的天性并未失去。

　　时光荏苒，岁月如梭，山上的树木绿了黄，黄了绿，不知经历了多少春秋。

　　淏垣长老也从刚刚进入宗门的少年变成了一位雄姿英发的青年。

　　此时的他，和普通核心弟子一样，没展露太多的锋芒，看起来平凡无奇。

　　“淏垣，你现在的实力，已经达到皇境后期，也该出去试炼一番了，下山吧……”

　　浮遇道人将淏垣长老叫到跟前，安排下山的路径。

　　“是！”淏垣少年心性，在山上待了不知多少年，早就向往山下生活了，当即整理了东西，离开了山门。

　　……

　　一次任务，淏垣伸出手掌，一脸高兴。

　　“你好，我叫淏垣！”

　　对面一个面容甜美的女孩，笑了起来。

　　“你好，我叫柳梦！”

　　……

　　试炼的过程中，淏垣长老遇到了生命中的女子，两人一见如故，情愫暗生。

　　“你们不能在一起，这个柳梦不是人，而是一头神兽化形而成，你做为火神宗核心弟子，娶一头神兽为妻，将会受到整个人族的笑话，宗门已经给你安排了亲事，是泉云长老的外孙女，配你合适！”

　　画面转动，当两个两情相悦的人来到师父跟前希望得到祝福的时候，浮遇道人手掌颤抖，厉声道。

　　“不……师父，除了梦儿，我今生谁都不娶！”

　　淏垣长老目光坚定，似乎任何人说的再多也无可动摇。

　　“孽障！”

　　浮遇道人怒火燃烧：“人兽不可相恋，既然你执意如此，我给你一条出路！进入魂销宫，经历生死劫，能度过，不但可以娶这个女子，还能成为宗门长老，度过不了……一切休谈！”

　　“好，我答应！”淏垣长老看了看身边的女子，眼光满是坚定。

　　魂销宫是火神宗九死一生的试炼之地，只有达到皇境圆满的长老实在无法突破，再加上大限将至，才会进入其中寻找奇迹。

　　这地方危机重重，皇境圆满强者进入，都性命难保，他不过皇境后期，进入其中可以预见，十死无生！

　　但……他没有放弃。

　　为了和心爱的女子在一起，为了得到师父和宗门的认可。

　　“师兄，梦儿暂时在这里住下，有劳你代为照顾一二，我一定会出来的……”

　　魂销宫前，淏垣长老郑重交代，眼神和当初跪在山门五天五夜一般，一如既往，不可动摇。

　　“放心吧师弟，我会好好照顾弟妹，让她不受欺负！”

　　师兄点头保证。

　　“多谢！”得到确认，淏垣长老走入魂销宫，自此失去了踪迹。


第2018章 淏垣长老的往事（中）

　　魂销宫内危机重重，人命在里面和白菜一样廉价。

　　历史的时光不为任何一人停歇，继续滚动，就在所有人都认为这个只有皇境后期实力就冒险进入的家伙，早已死在其中的时候，一个沧桑的人影从中走了出来。

　　人影比以前成熟了许多，目光再无青涩，而是带着刀锋般的味道。

　　“师父……师父，我出来了！弟子出来了……”

　　正是在魂销宫历练的淏垣长老，他成功的出来了，实力也达到了圆满王境，更是创出了适合他的武技。

　　出来第一时间，想到了师父给他的承诺，来到了宏伟的瀑布下。

　　不过，他找遍了所有地方，都没找到师父，只发现了一座墓碑。

　　师父他老人家……过世了！

　　看到墓碑，他像是被雷打了一半，浮遇道人自从收他为弟子，一直用心教授，多年从未间断，本以为现在修为大成，可以为师门争光，扬名立万，谁知等到这个结果。

　　“梦儿……”

　　在师父的墓前，哭了整整一天，想起了这些年的坚持，那个与他两情相悦的女孩，回到了当初的住处。

　　结果空无一人，没有半个人影。

　　“师弟……你没死？”

　　正在彷徨之际，师兄出现，看到了他的身影。

　　“是……师兄，师父怎么死的？”淏垣长老看向师兄。

　　“师父强行突破，走火入魔死！”师兄叹了一口气，眼神满是悲伤。

　　“那……梦儿呢？”

　　“柳梦她……”师兄不再多说，摇了摇头，转身走去。

　　淏垣长老不知何故只好跟在后面走过去，很快来到一处所在，正是师兄的住处，打开房门，一个长发女子安静的躺在床上，双目紧闭，衣衫如雪，似乎陷入了长眠，无法醒来。

　　“你走了这么多年，一直没有消息，弟妹她因为你死了，于是……服下了剧毒，虽然抢救及时，保住了性命，却也变成了这样……不出意外，再也醒不过来了！”

　　师兄脸上满是对不起师弟嘱托的愧疚颜色。

　　“怎么会这样……”

　　本以为经历千辛万苦，终于可以和爱人在一起，做梦都没想到出现这种情况，淏垣长老僵住了，疯了一般冲到柳梦跟前，希望她只是睡着，随时都会醒来，结果……和师兄说的一样，再不可能醒来了。

　　他已经不是刚入门的修炼者，而是皇境圆满强者，能够轻松看出眼前的女孩，身中剧毒，全身生机已经断绝，只有一丝魂魄残存，没有解药，不出意外，想要醒来，几乎不可能！

　　师父走火入魔死亡，爱人无法醒来……努力的一切，付之流水，淏垣长老几近崩溃。

　　这么多年他忘却生命，拼命活下来，就是为了得到师父的认可，和心爱的女子生活在一起，却看到这种结果……

　　迷茫，徘徊，失落，一蹶不振！

　　直到一天，一个想法冒了出来。

　　师父修炼一向稳重，从未贪功冒进，怎么会突然走火入魔？甚至……死亡？

　　将这个想法告诉了师兄，师兄摇头不语，劝他不要胡思乱想，当时门内不少长老亲自验证了，师父他老人家的确死于走火入魔！

　　说完这些，师兄再次安慰几句，转身离开，过了几天，突然再次找到他，一脸兴奋。

　　“淏垣师弟，好消息，弟妹自从出事之后，我一直打听，终于在今天找到了救治她的方法，如果运气好，或许就能将她救醒！”

　　“什么？什么方法？”淏垣将师父死亡的胡思乱想抛到脑后，像是溺水的人抓住了救命稻草，兴奋的差点跳起。

　　“前几日，我和几位师兄找到了一处遗迹，好像是神农传人的，神农大帝的传人，哪怕是死人，都能医活，他的遗迹很有可能记载了救治弟妹的方法！”

　　师兄笑道。

　　“神农传人？真要是他的遗迹，梦儿就有救了……”

　　淏垣拳头捏紧，激动的难以自制。

　　神农传人他知道，是上古神农大帝的传人，医术惊人，医死人药白骨，柳梦的情况虽然特殊，但只要找到这个传承，肯定能够救活！

　　心中有了希望，淏垣再次燃烧了斗志，筹备几天，便和师兄等人一起去寻找那个遗迹。

　　遗迹很是危险，但淏垣能从魂销宫出来，早已经历了无数次搏杀，很快带着众人到了遗迹深处。

　　就在马上找到宝藏的时候，一件兵器从他背后刺了过来，将他贯穿。

　　他认了出来，这是师兄的剑！

　　想要问清楚到底怎么回事，一股巨大的力量来到他的背后，和他一起来的几位核心弟子同时出手……将他打入了遗迹中最为恐惧的险地。

　　这个险地，全盛时期都难以活下，重伤之下，更是难以存活。

　　坠入险地，想要问什么，也问不出来了，不过，也是他命大，再加上实力强劲，保命手段很多，虽然在外人看来必死的局面，经过无数次的挣扎，居然没死，活了过来！

　　再次走出险地的时候，已经是十年后了。

　　带着疑问和仇恨，淏垣长老重新回到宗门，找到了师兄，二人争吵，乃至大打出手！

　　他们现在的实力，都已经是宗门长老级别，争斗的时间不长，引起了宗门的注意，宗门派出数十位长老，将他们两人同时镇压，进入长老刑堂。

　　本以为长老刑堂会给主持公道，谁知，师兄这些年早把无数长老都贿赂了，一番审判下来，他非但没事，淏垣还被锁上琵琶扣，一身修为被压制发配到宗门最艰苦的地方，干着生不如死的工作。

　　之所以没杀他，是因为他创出的功法太过强大，宗门想要从他嘴里得到修炼方法！

　　从这开始，他知道了宗门的黑暗，再不相信！

　　做了一段时间苦役，他终于想办法逃了，改变容貌再次回到宗门，想要最后看一眼柳梦，再随她一起死亡……结果，让他看到了不敢相信的一幕！

　　只见柳梦依旧没有知觉的躺在床上，而他师兄此时正驰骋在她身上，干着禽兽不如的事情！

　　柳梦昏迷不醒，如同植物人、死尸……而他一直尊敬的师兄居然……在奸淫她！


第2019章 淏垣长老的往事（下）

　　熊熊的怒火燃烧心肺，淏垣长老爆发了！

　　他用被锁住的力量炸碎了琵琶扣，靠着自损八百的方法，破除了封印，当场将驰骋在柳梦身上的师兄斩杀。

　　斩杀掉这个人面兽心的家伙，在他的储物戒指中找到了柳梦体内剧毒的解药！

　　给心爱女子喂下解药，女孩醒了过来，这些年虽然一动不能动，昏迷不醒，实际上发生在她身上的所有事，她都知道！

　　“是师兄杀了师父……”

　　柳梦醒来的第一句话就是这个，淏垣长老头皮都要炸开。

　　“你离开后，师兄不停对我献殷勤，刚开始我觉得他是你师兄，又答应你的委托，照顾我，不好说太多，谁知……变本加厉，不停说你已经死了，跟着他才有幸福……我怒火燃烧下抽了他一巴掌！结果……”

　　柳梦眼中含着泪水：“他当天晚上给我道歉，说他错了，恳求我原谅之类的话，看他的样子不似作伪，信以为真，就中了他的手段……在我吃的饭中下了药，当天就把我……把我强奸了……”

　　“我醒来后想要自杀，被他止住，封锁了我全身的力量，豢养在他的住处，日日供他宣泄！当时，我只想早一天死去……”

　　“直到一天，正在对我不轨，师父来到这里，发现了他的龌龊行径……大怒要将其逐出师门……”

　　“他用了同样的招数，跪地承认错误，说一旦传出去，师门声望有损，让师父犹豫不决，然后在师父修炼的时候，故意冲过去说你已经死了，找到了你的遗物……结果师父走火入魔，被他活活虐待而死！至于长老们为什么没查出来，就更简单了，这些长老都被他买通了，师父因为清傲，与其他人关系本就不好，检查的人也就不了了之……”

　　“害死师父，将我强奸了还不算，他明明有解药却不让我醒来，每日都要在我身上发泄，以满足他变态的心理……淏郎，允许我最后一次叫你，我对不起你，但愿来生，能在一起……”

　　淏垣长老还没反应过来，就看到刚刚苏醒的柳梦嘴角鲜血流出，她震碎了自己的心脉。

　　“不……”

　　仰天长嘶，淏垣长老眼泪滚烫而下：“不是你对不起我，是我对不起你！你要不是认识我，可以过得快快乐乐，无忧无虑，而认识我之后，整日担心不说，还遭到这种厄运……是我没保护好你……”

　　淏垣长老满心自责。

　　柳梦虽然是神兽化形，却从未害人，也没做过伤天害理的事情，无忧无虑的生活，认识他之后，没给一点幸福，却让她承受这种罪，最后自杀而死……他顿时觉得整个世界都崩塌了。

　　“我不能让她死……”

　　悲伤之下，淏垣长老冒出一个想法，将柳梦即将消散的残魂聚拢在一起，希望能找机会让其复活。

　　就在他想要出去寻找复活柳梦方法的时候，宗门无数高手出动了！

　　他们不容淏垣长老解释，直接就进行围攻，可以说当时整个宗门都乱了起来。

　　淏垣长老边退边逃，宗门的诸多长老似乎知道他要守护什么，故意攻击盛放柳梦残魂的灯盏，为了保护这道残魂不被打的魂飞魄散，他只好将其封印在一副画中仙之中。

　　后来，淏垣长老成功逃脱火神宗诸多长老的追杀，但此刻也接近油尽灯枯。

　　他强行破开琵琶扣的压制，本源已经受损，再加上和无数长老大战，伤势之重，已经无法保留住生机，正因如此，逃出追杀，就再也承受不住。

　　知道最危险的地方才是最安全的地方，悄悄潜回火神山，藏身在画中仙内，散去全身修为。

　　呼！

　　聂云再次睁开眼睛，发现正站在万卷图跟前，之前的一切仿佛都是梦境。

　　原来如此！

　　难怪淏垣长老的事情没记录在火神宗的书籍之中，事情经过居然是这样！

　　一个创出冥火九变的绝世天才，被一个小人害得身死道陨，火神宗就算再糊涂，事后肯定也能查出来，这件事无论从哪一点都是奇耻大辱，难怪秘而不宣了。

　　“聂云师兄，你没死？”

　　心中感慨淏垣长老的悲惨一生，正想伸手将万卷图拿起，完成任务，就听到一个惊讶的声音响起，转头一看，只见罗昊、赵冉等人，不知何时站在身后，看到他出现在这，满脸惊奇。

　　说话的正是受他恩情的崔耀。

　　此时这几个人不知经历了什么考核，显得有些狼狈，一个头发凌乱，衣服破损，不过，好在众人都没受伤，只是气息萎靡了一些。

　　“我侥幸未死……”

　　没想到这些人也会出现在这，聂云随口道。

　　“没死就好……”

　　罗昊深深笑了一下。

　　“你们怎么到了这里？难道也是考核？”

　　不理会他笑容中的含义，聂云看向众人。

　　这些人突然出现，难不成也是考核？

　　真要如此，他们的考核又是什么？

　　他可不相信眼前这些人，也能和自己一样，将冥火九变修炼到第五变，两柱香时间内来到这里！

　　不是他自负，冥火九变的困难程度，不是正常修炼者可以完成的，如果他没有丹田天赋，肯定也做不到！

　　“我们也是考核，内容和你应该差不多，万卷图！”

　　见聂云站在万卷图跟前，罗昊道。

　　“万卷图？你们的任务也是拿到万卷图？”聂云眉毛皱起。

　　“不错，我们的任务也是拿到万卷图，不过，无妨，咱们这么多人谁拿到图都一样！”罗昊点头。

　　“谁拿到图都一样？有没有其他要求？”

　　聂云奇怪。

　　不应该啊，万卷图只有一份，任务如果是要人拿到图才算完成的话，不应该谁拿到都一样啊！

　　否则，怎么区分胜负、通过？

　　就好像跑步，无论跑到终点、时间长短与否都是第一名……那竞争还有什么意义？

　　“当然有要求，万卷图带有极大的压力，谁能距离图最近，谁就更有机会获得传承！”

　　罗昊边说边走了过来。


第2020章 反叛

　　“压力？这么简单？”

　　聂云无语。

　　对方的考核也太简单了吧，自己费尽千辛万苦，差点跑的吐血，才来到这里完成考核，对方只是距离万卷图近就通过……

　　“你们刚才进入这里的时候，没遇到蝙蝠？”

　　有些不死心，继续问道。

　　蝙蝠和石阵配合，他使用了地行师天赋才进入这里的，对方良莠不齐，真要经历和自己相同的遭遇，他可不相信能如此顺利的通过。

　　“蝙蝠？没有蝙蝠啊？只有一些石头，我们绕了一下就过来了……”

　　说话的不是罗昊，而是赵冉。

　　“只有一些石头？”聂云苦笑，真是人比人气死人，早知道对方如此简单，他就不跳到化血池了。

　　“我们有时间限制，必须尽快拿到万卷图，聂云师兄我们就不客气了！”

　　随便解释了一句，众人都有时间限制，多说无益，罗昊再次一步来到万卷图跟前，伸手向书籍抓了过去。

　　“我也来试试！”

　　赵冉也跟了上来。

　　“书籍的压力不大，你们应该都可以靠近……”

　　见二人都来到跟前，聂云笑了一下，目光深处，则带着一丝深邃的意味。

　　万卷图的确有一些压力，不过，并不大，凭借他们的实力，别说靠近，将其抓起来都很有可能！

　　不得不说他们的考核实在太简单了……

　　正在感慨，一个手掌不知何时悄无声息的来到背后。

　　轰隆！

　　一道铺天盖地的力量从掌心陡然爆发，直对他的后心。

　　“你要干什么？”

　　聂云看出偷袭出手的正是罗昊，一声大喝，想要躲闪，不过，来不及了，因为另一侧的赵冉也出手了！

　　两人前后夹击，力量禁锢空间，将周围全部封锁，两道尖锐的力量，如同匕首，刺向他全身的要害。

　　二人的实力都比聂云强大，又是近身偷袭出手，正常情况下，别说聂云，就算实力再强十倍，也无法躲避！

　　“哼！”

　　聂云没有躲避，看到二人的偷袭，露出失望之色，身体站在原地既没躲闪，也不抵抗。

　　“死吧！”

　　见他没反抗，二人还以为躲避不掉，都露出兴奋之意，手掌同时落在聂云身上。

　　轰隆！

　　两股巨大的力量同时击中要害，他们中间的聂云再也承受不住，宛如鼓胀的气球，瞬间炸开。

　　“不对……这不是能量体，不是他……”

　　灼热的气浪将二人冲的同时后退了几步，罗昊一愣，随即明白过来，瞳孔一缩。

　　本以为得手将这个少年斩杀了，谁知杀的根本就不是他的人，只是个假的能量体。

　　“不错，那是能量体！”

　　他的话音未落，一个人影缓缓出现在他们的身后，看向几人眼中带着嘲讽的味道。

　　正是聂云的本尊。

　　“为什么要杀我？”

　　紧盯着几人，聂云声音如同寒冰。

　　他前世就是被同伴偷袭斩杀，才重生的，今生无数场战斗，罗昊、赵冉等人伪装的再好，心中的杀机还是瞒不过他！

　　被他看穿，弄出一个能量分身吸引他们，而本尊早就藏到了一侧。

　　“万卷图是控制这副画中仙的关键，只要炼化，这里所有宝藏都是我们的，所以……你要死！”

　　见被他看出，罗昊也懒得伪装，满目狰狞。

　　“人为财死鸟为食亡，大家都一样，你也不用装的高尚，大家一起动手，不然，咱们都要死在这里！”

　　赵冉吼道。

　　“既然如此……那你们都死吧！”

　　见对方的理由居然这么简单，只是想多抢夺宝藏，聂云失望之色更浓，身体一晃，来到赵冉跟前，手掌一探，抓了过去。

　　赵冉是核心弟子，实力虽不是最强，但保命手段肯定最多，先将其斩杀再说！

　　轰隆隆！

　　就在聂云手掌即将落在赵冉身上时，一股强大的波纹力量涌了过来。

　　呼啦！

　　正在反抗的赵冉和一侧想要攻击的罗昊等人，像是同时难以抗衡的寒气冻住，静静站在原地，无法动弹。

　　竟然被人用大手段，同时封住了力量！

　　在这里，能够有这种力量的，不用想也知道……淏垣长老！

　　“你最先拿到万卷图，通过了这关考核，所以……这些人的生死，你可以自由支配！”

　　果然，他的声音响起。

　　听到这句话，罗昊等人吓得脸色都是一变，差点没直接死过去。

　　“可以自由支配？”

　　没想到淏垣长老会在这时候帮他，聂云微微一笑。

　　不用对方出手，近身情况下，他也可以将罗昊等人全都杀死，只不过要花费不少手脚，能有如此便利，自然再好不过。

　　“师兄，别杀我……是我鬼迷心窍，反正你已经得到万卷图了，我们再无法抢夺……就算杀了我们也没用……求你放过我吧！”

　　“是啊，我们份属同门，将我们杀掉，一旦消息传出去，你肯定要受到制裁，还不如留下我们，我们愿意做你的犬马，为你效忠！”

　　“只要不杀我，让我干什么都行，我可以跟你灵魂契约……”

　　“我们和你一起出来的消息，虽然保密，宗门长老通过秘术还是能查出来的，只要不杀我们，我们可以为你保密……”

　　……

　　力量被封印，罗浩等人再无之前的嚣张模样，一个个脸色蜡黄，纷纷求饶，再无之前嚣张的样子。

　　“如果我刚才不是提前准备，恐怕现在已经变成尸体了吧！现在在向我求饶……晚了！”

　　看着众人求饶的嘴脸，聂云冷哼。

　　他要是提前没准备，刚才肯定会被罗昊、赵冉偷袭而死，现在对方落到他手里，却想着求饶，简直可笑。

　　“师兄，我是核心弟子，宗门有命牌，你只要杀了我，宗门肯定会调查……早晚都会查到你这里，只要你放过我，我可以保证今天的事一点都不泄露，而且以后以你马首是瞻……”

　　见聂云眼中露出的杀机，赵冉吓了一跳，连忙喊道。

　　“师兄，之前你不惜牺牲就是为了救我，如果此刻再将我杀了，不是之前的事情白费了？留我一条命吧，我崔耀保证以后对你忠心不二，做你最忠实的狗……”

　　崔耀也大声喊道。


第2021章 传承（上）

　　“哼！”

　　崔耀不说倒也罢了，听他这样说，聂云脸色更加阴沉。

　　不是自己替他，这家伙早就自杀死亡了，对于救命恩人居然也想出手……这种忘恩负义之人，留着有什么意义！

　　“决定对我动手前，就要想到这个后果，所以……不好意思，全都死吧！”

　　聂云冷哼，给他们的命运做出了决定。

　　对于想杀他的人，从不手软，这是他的一贯作风！这种人现在不杀死，以后必定会成为祸害！

　　手掌轻轻一捏，几道剑气从掌心射出，呼啸向几人射去，没有丝毫停歇。

　　“不要……”

　　喊声还没结束，剑芒从脖子上一闪而过，五个头颅滚落在地。

　　嗡！

　　人头滚落，尸体并未倒在地上，而是“嗡”的变成一道虚影，缓慢消失。

　　“嗯？”

　　聂云一愣，正在奇怪，身边的场景再次发生了变化，依旧站在万卷图跟前，和之前一样，安静的落针可闻。

　　“刚才是幻境？”

　　聂云明白过来。

　　刚才罗昊等人都是幻境，实际上他还没离开万卷图！

　　“恭喜你成功通过了第三关的考核，从现在开始，就是我淏垣的弟子了！”

　　正在疑惑，淏垣长老的声音再次响起，随即眼前一道波纹闪烁，一个老者的身影出现在眼前。

　　“第三关？”聂云紧盯着眼前出现的人。

　　身体略显虚幻，一看就知道不是实体，而是灵魂。

　　只不过比残魂强大，像是强者离体的魂魄。

　　“不错！第三关考核的是对背叛你的人，如何处理！你做得很好，比我果决！”

　　淏垣长老满意的点点头，眼神中满是赞扬：“当年，我如果有你一半果决和警惕，也不至于落得如此下场，害了梦儿，害了师父！所以……我不希望我的传人也走我的老路！”

　　聂云不知如何回答。

　　淏垣长老一生的悲剧，和他自身有很大关系，如果他做事果决，直接将柳梦娶走，师父不能干预，后面的悲剧就不会发生！

　　要是他能够和自己一样，提前防备身边的人，提前做出预判，也不会让师兄有机可趁，间接害了生命中最重要的两个人。

　　“当然，只警惕和果决，我也不会选你，太心狠手辣的人，没有资格获得我的传承！”淏垣长老接着道：“古船还没进入画中世界时，我说出六人只能进入五个，也是一种考验！你愿意为队友付出生命，说明是个真性情的人！真性情，对待迫害自己的人，又毫不留情，不丝毫拖泥带水，完全符合了我的要求！”

　　聂云点头。

　　之前他就奇怪，为何还没进入画中世界，淏垣长老就制定这样一个规矩，原来考验从那时候就开始了。

　　不过，说是考核，也可以说是一种培养。

　　如果这次来的不是自己，而是另外一个，拥有真性情，最后众人围杀他的幻境，就是将这种“好人”的弊端撕裂了给他看！

　　让他知道，你诚心帮助别人，别人却未必会领情。

　　这样一来，真性情也会明白事实的残酷，知道想要活的更久，必须小心提防，再好的关系都不行。

　　“前两关的考核，是想看你的天赋，能在短时间内，将冥火九变练到第五变，天赋之强出乎我的意料，看来能将我的功法，发扬光大！”

　　淏垣长老停顿了一下，眼中带着期盼之意：“我现在就将我创出的功法，让火神宗无数人觊觎的武技说给你听，希望你能好好利用，将其传承下去，不至于消失！”

　　“放心吧淏垣长老，我一定会传承下去！”聂云凝重的点头。

　　修炼者都希望自己创出的武技能够传承下去，名扬千古，淏垣长老也不例外。

　　“我创出的武技一共有两个，冥火九变正是其一，另外一个，则是冥火身法！两者相辅相成，修炼大成，凭借皇境初期实力，从皇境巅峰强者手中逃命，都不是问题！”

　　说道自己的功法，淏垣长老脸上满是傲然之意。

　　“皇境初期从皇境巅峰强者手中逃命？”皇境强者修为的差距，不可以里计，初期强者和巅峰强者的差距，宛如云泥，如此大的实力差，淏垣长老敢说能逃出性命足见这两套功法的珍贵！

　　其实不用他说，聂云也能猜出一些，让原本的速度瞬间增加九倍……单单冥火九变练成，都不简单！

　　“不错，如果没有这套功法，我怎么可能在火神宗诸多长老的围攻下，顺利逃走？”

　　淏垣长老道。

　　当初他斩杀师兄，遭到火神宗的攻击，无数长老将能够逃走的路都围堵上了，再加上他已经身受重伤，按照正常情况，绝无幸免的可能！

　　但事实他不但逃走了，还又重新回来藏在火神宗都没人发现，足以说明冥火九变和冥火身法的可怕！

　　“你通过考核，我自会将这两套武技传授给你，不过……希望你能答应我一个条件！”

　　介绍完冥火九变和冥火身法的威力，淏垣长老道。

　　“长老请讲！”聂云抱拳：“如果我以后有能力做到，一定在所不辞！”

　　“我的经历，你通过万卷图全都看过了！应该知道和火神宗的恩怨！”

　　说道火神宗，淏垣长老声音低沉。

　　“不会让我……帮你灭了火神宗吧？”聂云嘴角抽搐。

　　火神宗是拥有大帝强者的宗门，底蕴深厚无比，真要要求这个，简直就是疯狂。

　　不过……如果对方这么要求，以后实力强了，倒是可以考虑一下。

　　“当然不是！火神宗虽然对不起我，但我一身修为都是宗门赐予，怎么可能干出这种倒行逆施的事情？”

　　不知少年为何会冒出这个想法，淏垣长老禁不住摇头。

　　对不起他的是宗门的一些长老和弟子，和宗门无关，他就算在怨恨，也不会把恨意无故加到宗门身上。

　　“那……是什么？”

　　听到不是灭掉宗门，聂云松了口气，眼中露出奇怪之色。

　　淏垣长老遭受如此不公平的待遇，居然语气中对宗门还有很深感情，这种人到底会提出什么样的要求？


第2022章 传承（下）

　　“我斩杀师兄，硬冲出火神宗，得罪无数长老，不用想也知道在宗门肯定留下了叛徒的恶名！我淏垣一生正直，不想死后还要背着这个名声，所以……我的要求很简单！只希望……我的法身能够重新回到宗门祠堂，而不是被宗门污蔑！同时还师父、梦儿一个清白！”

　　淏垣长老道。

　　聂云愣了一下，随即眉头皱起。

　　这件事说起来简单，仔细推敲起来，并不容易。

　　淏垣长老的事是宗门的失误，最大的丑闻，要将他的法身放入宗门祠堂，首先就要将这件事公布，让火神宗承认当初的错误！

　　让火神宗这种一流宗门承认错误……难度可想而知！

　　不过，要和灭掉火神宗比起来，简单了不是一星半点。

　　“我答应！”

　　犹豫了片刻，聂云点头。

　　对方这个要求，现在的实力肯定做不到，但以后实力强了，不算困难！再说，他也很同情淏垣长老的遭遇，即便他不提出这个要求，自己以后也很有可能帮他完成这件事。

　　“多谢了！”

　　见少年答应，淏垣长老满意的点点头，手掌一划，眼前漆黑的洞窟出现了一片星空：“冥火九变，你已经修炼了，这是冥火身法，希望你好好修炼，早一天修炼到大成地步！”

　　星空中满是文字，记录了冥火身法的修炼方法。

　　冥火身法是结合冥火九变创出的武技，能够完美的把冥火九变的速度融入其中，随意改变身形，让人的实力大增。

　　“冥火九变天赋高，人聪明，可以直接修炼不会出现太大问题，而冥火身法不同，想要练成，并且完美配合冥火九变，首先需要强大的身躯！”

　　“身法讲究灵活，需要陡然变向，这对身体的负荷很大，没有足够强大的身躯，根本无法承受！”

　　见聂云仔细观看冥火身法，淏垣长老提醒道。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　冥火九变是单纯的提升速度，走直线身体负荷小，凭借他现在的肉身和实力，问题不大，但修炼冥火身法就不同了。

　　身法灵活多变，转向、改变方位，都要在瞬间完成，速度越快，身体负荷越大，没有足够强劲的肉身，想要完成几乎不可能！

　　“你现在的肉身，如果我没看错应该在王境巅峰，只能承受冥火身法第二变的状态！”淏垣长老看了聂云一眼道。

　　他圆满王境实力，即便眼前的少年伪装的再好，也能一眼看穿。

　　通过观看秘籍，聂云知道冥火身法和冥火九变相辅相成，所谓的二变就是两倍速度。

　　仔细说出来，冥火九变是冥火身法的基础版，前者走的是直线，后者带了转弯和变向。

　　聂云肉身从未间断过修行，现在的已经达到王境巅峰水平，不过……修炼冥火身法的话，还是远远不够，最多施展二变，三变都做不到！

　　“我试试！”

　　如法炮制，将空中的文字复制到纳物世界学习，聂云很快融会贯通，片刻后睁开眼睛，身体一晃，冥火身法施展开来。

　　嗖嗖嗖！

　　冥火一变！

　　他的身影如同瞬移一般，瞬间出现在山洞的各个方位，速度之快，让人目不暇接。

　　“加快！”

　　感受到一变状态对他现在的身体没太大负担，聂云加快速度。

　　瞬间，达到第二变的状态。

　　将冥火九变修炼到五变速度后，身法修炼起来要简单的多，只要注意好体内力量的运行速度，就问题不大。

　　“好吃力……”

　　达到第二变状态，聂云果然感到身体有些承受不住，额头、皮肤出现细小的裂痕，渗出鲜血。

　　虽然速度比刚才只增加了二分之一，身体的负荷却增加了两倍不止！

　　即便他王境巅峰肉身，都有些吃力。

　　呼！

　　聂云停了下来，抬头看向淏垣长老，随即看到这个老者惊讶至极的脸。

　　淏垣长老是冥火九变和冥火身法的创造者，知道两者的关系，也知道学习完前者，再学习后者的话相对容易不少！

　　可是……也只是容易不少！眼前这家伙学的也太快了吧！

　　通篇秘籍不下数万字，上面还有体内力量运行的口诀，每一次移动，力量运转的方式都不相同，足有九千九百九十九种变化，这家伙……只看了一眼，连十秒钟都不到就学会而且施展了出来……

　　这……变态了吧！

　　冥火九变修炼变态倒也罢了，身法也变态……到底怎么回事？

　　看到他的表情，不用说话，聂云也猜出对方想些什么了，摇了摇头，并不解释。

　　风行师天赋晋级，不光能单纯的提升速度，也能提高人的灵活性，再加上武道师、天行师两大天赋辅助，冥火身法虽然复杂，对他来说，并不困难。

　　“淏垣长老，这个冥火身法，当初你能施展到第几变？”

　　停下来，聂云知道现在的肉身水平，还不足以施展第三变，当即不在修炼，看向老者。

　　王境巅峰肉身，才能施展第二变，施展到第九变需要什么样的肉身力量？

　　眼前的老者当年又练成了第几变？

　　“这套身法虽然是我自己所创，但……我依旧没达到巅峰，只练到第七变得水平！”

　　听他问出这话，淏垣长老露出尴尬之色：“如果当初能练到第九变，火神宗哪怕人再多，又能奈我何？我就算不跑，他们也无法伤到我一根毫毛！”

　　“皇境圆满强者，只……能练到第七变？”聂云苦笑。

　　通过观看万卷图中的历史，他知道对方临死前的实力已经达到圆满皇境，这种实力已然站在整个神界的巅峰！

　　如此强者才只能修炼到第七变……第九变该什么人才能练成？

　　“是啊，当时的我的肉身已经达到圆满皇境，但距离天地不朽真身，还有很大一段距离，根据我的推测，想要顺利施展第九变，肉身至少要达到天地不朽真身级别……天地不朽真身……是帝境强者才有的肉身！”

　　淏垣长老道。

　　“什么？帝境强者肉身？”聂云眼珠翻了翻，一阵无语。

　　开什么玩笑，达到帝级，天下无敌……这个所谓的第九变，学不学都无所谓了吧！


第2023章 红河灵果

　　“当然，到底是不是如此，我虽然创出冥火身法，没修炼到尽头，也不知晓，甚至冥火身法后面的两变，是根据经验推测出来的，到底能不能修炼到这种级别，也是推测！如果有一天你修炼到第七变，切记千万不要盲目相信秘籍，需要自己摸索，找到完整的道路！”

　　淏垣长老说到这眼睛露出兴奋的光芒：“一旦找到，或许就可以借此机会冲击帝境！”

　　“冲击帝境？”

　　聂云心中一震。

　　想要突破帝境，首先要领悟属于自己的大道，冥火身法，结合冥火九变，超越了速度极限，是属于淏垣长老的“道”，真要修炼到巅峰，或许真能突破桎梏，冲击帝境！

　　想到这，聂云为火神宗感到可惜。

　　如果不是那位师兄，如果宗门能够详细查探，淏垣长老就不会有这样的悲剧，最后身死画中，只要不死，凭借他的天赋和毅力，或许就能冲破玄关，超越天道，成为一位新的大帝！

　　火神宗由火神大帝创造，整个宗门只有他一位帝级强者，要是再诞生一位，宗门的地位都会随之提升，在十域中排名靠前，而不是现在这样，勉强算得上一流势力。

　　把一个天才活活逼死，却不敢承认，难怪火神宗只能偏安一隅，气度上差太多了。

　　“放心吧，我会的！”

　　知道对方如此郑重的交代，是为了自己安全，聂云点头。

　　“我一生追求武技，没有什么宝物，当年在魂销宫得到的一些丹药，重伤之后也全都服用完了，所以……除了这两套武技，再无可给你的东西！”

　　淏垣长老道：“以后的路，还需要自己走，实力弱小的时候，切莫逞强，千万不要陨落了，否则，再好的天赋都是扯淡！”

　　“长老的大恩，已经让我受益匪浅，不敢再多奢求！”聂云神色凝重，抱拳站立。

　　对他来说，能学到冥火九变和冥火身法两套武技，已经是赚了很大便宜了，至于其他宝物，还真没奢求。

　　“不骄、不躁、不贪……很和我的胃口！不错，不错！”

　　淏垣长老哈哈一笑。

　　将画中仙开启，让人进入，就是想找一个接班人，眼前这个少年，无论从哪一点，都符合了他的要求，说不出的喜欢。

　　“长老，我可否问一句，你现在是……死了还是活着？”

　　聂云将心中的疑惑再次问了出来。

　　要说对方死了，这是残魂，不可能有如此强大的威势，条理如此清晰。

　　可要说没死……这绝不可能！

　　首先对方承认自己已经死了，其次，淏垣长老所处的时代距离现在不知多少年了，如此漫长的时间，就算没受伤，只要一天不突破帝境，就同样会死亡。

　　“我之前告诉过你，可以说活着，也可以说死了……之所以这样说，是因为画中仙的缘故……”淏垣长老解释。

　　听完解释，聂云这才恍然大悟。

　　对方当初逃到画中仙的时候，油尽灯枯，直接死了，只不过画中仙内魂魄无法消散，只能禁锢其中，刚开始，魂魄散佚在整个画卷内，无法汇聚，时间久了，和图画融合在一起，形成了一种画灵。

　　说白了也就是画中仙的器灵！

　　他这种器灵，只能出现在图画中，无法出现在外界，就好像放在棺材里的尸体一样，说没死，也差不多了。

　　“我成为画中仙的器灵，虽然彻底掌控画中世界，却不能留你们太久，过一会会送你和你的那些同伴出去！”

　　淏垣长老神色有些暗淡。

　　一个人孤独被困画中，好不容易来了几个人，现在又要离开，换做谁，都会不高兴。

　　“他们几个没死？”

　　聂云没注意他表情的变化，听到罗昊等人没死，眼睛一亮。

　　这些人虽然和自己关系不好，但能不死最好。

　　“他们进入画中世界后，我也进行了考核，其中有三人通过了考核，也得到了一些东西……虽然和冥火九变、冥火身法比差的很远，对他们这些人来说，绝对算得上大机遇了！”

　　淏垣长老解释。

　　“嗯！”聂云点头。

　　看来这个淏垣长老对火神宗还有感情，虽然嘴上说的凶悍，实际上却不忍心下杀手，否则，别说给机遇，弄不好全都要死在这里。

　　“你得到我的传承，咱们也算有了师徒缘分，既然马上要出去，不妨送你一场机缘！”淏垣长老笑道。

　　“机缘？”

　　“嗯！修炼冥火身法，肉身很重要，我现在手里虽没有宝物淬炼，却知道一处，可以让肉身突飞猛进！当年我正是在这个机遇里，改变身体结构，顺利施展冥火身法！”

　　淏垣长老道。

　　“哦？什么地方？”聂云眼睛一亮。

　　他现在的肉身只能支持冥火身法二变的程度，再强就不行了，就好像明明眼前有一座金山，身体负重有限，却拿不了多少一样。

　　如果能有淬炼肉身的去处，再好不过！

　　“红叶灵果！”淏垣长老捋了捋胡须道。

　　“红叶灵果？这……东西想得到很难吧！”聂云苦笑。

　　本以为对方会说出什么好东西，没想到是这个。

　　红叶灵果是红河域【红河门】传承宝树红叶宝树上结的果实，百年抽穗，百年发芽，百年开花，百年结果，百年成熟，而且每一次只能结一枚。

　　也就是说五百年才能结一枚果实，重要程度可想而知！

　　红河门是不下于火神宗的一流宗门，如此重要的果实，肯定重点保护，想要得到简直不可能！

　　就算明知道这种果实能让肉身晋级，凭借现在的实力，也得不到啊！

　　“是有些困难！不过，这是一次机遇，能够得到，可以轻松让你的肉身突破圆满王境，晋级皇境！否则，单凭修炼的话，没有无数年积累，不可能成功！”

　　见少年知道红叶灵果，淏垣长老不再多说。

　　“好吧，刚好要去红河域，我可以试一下，得不到，也没办法……”

　　知道肉身修炼没有宝物支持，的确不易，聂云不再多说，点了点头。


第2024章 剑名星辰

　　“该交代的交代完了，炼化万卷图，这幅画中世界就等于被你炼化，以后完成我交代你的事情，可以意念通知，将法身给你！”

　　淏垣长老不再多说。

　　“多谢长老！”

　　聂云没有托大，膝盖一弯，跪倒在地，恭敬的磕了几个头。

　　不管授业之恩，还是对方的胸襟遭遇，都值得他这样做。

　　“嗯！”

　　淏垣长老点了点头，眼中露出欣慰之色，手掌轻轻一挥。

　　聂云只觉得身体一晃，眼前的场景出现了变化，打了个趔趄，这才发现，已经站在之前的古船上。

　　“聂云师兄，你没死？”

　　刚站稳，就听到周围惊喜的声音响起，转头看去，只见罗昊、崔耀等人正站在不远处。

　　确定这次众人是真的，不是幻境，聂云这才松了口气。

　　“我没事，你们……”

　　“我们也没事，本以为再也见不到你，没事就好了……”

　　众人都笑了起来。

　　和众人聊了几句，聂云这才知道，他跳入化血池后，他们也进入了画中世界，在这里，被分开考核，本以为再也见不到对方，没想到都没事。

　　至于淏垣长老说有三人得到了好处，看了一会，见众人都闭口不谈，他也就不再多说。

　　其实这样更好，大家都认为得到了最好的东西，不愿意和别人共享，自己也就懒得解释。

　　在古船上待得时间不长，和之前一样，再次划破鲜红的血色海洋，向外驶去。

　　一来一去，时间不长，对于聂云来说，却有了翻天覆地的变化，冥火九变加上冥火身法两套武技虽然都没修炼到巅峰，但实力却增加了一倍不止！

　　很快古船驶出了化血池，聂云等人再次回到山洞。

　　“回去吧！”

　　认为得到了东西，或者经历了生死，罗昊等人没有太多犹豫，离开山洞立刻向上窜去。

　　离开山洞的瞬间，聂云手掌一动，困住众人的画中仙就被他收入体内。

　　淏垣长老说的不错，炼化万卷图后，他对这副诡异的画中仙有了完美的掌控能力，可以随时收走。

　　手掌打开，掌心一个图画悬浮其中，鲜红的血池如同流出的鲜血，一艘古船静静悬浮在上面，一动不动，宛如幻境。

　　“画中仙，不愧是圆满皇境强者才能做出的东西，对空间的掌握堪称绝顶！”

　　精神一动，将画卷隐藏在体内，聂云不由感慨。

　　炼化画中仙才知道这东西的厉害，将一个世界画在一幅图内，比阵法空间高明了不知多少倍，已然和纳物物世界有异曲同工的效果。

　　研究了一会画中仙，知道他现在的实力研究不出什么，聂云便不再多想，紧跟在众人身后加快速度向外飞掠而去。

　　来的时候费事，回去的时候对路有了了解，速度快了不少，小半天时间众人就看到阳光照耀，离开了地缝，重新回到山谷。

　　“诸位，我还有些私事要处理，暂时不回宗门，就此告辞！”

　　回到地面，罗昊一抱拳。

　　“我也有些事要去处理，再见！”赵冉紧跟其上。

　　“我也告辞……”

　　在画中世界，到处都是危险，大家或许还能精诚合作，到了外界，就不好说了，众人都明白这点，逐个提出告辞。

　　聂云并不阻拦，他正好也不想和其他人一路同行，当即也不多说，召唤来时的飞行神兽。

　　这头飞行神兽按照他的命令，并未远去，听到召唤就飞了过来，一人一兽快速向火神城飞去。

　　还没到火神城，手掌一动，一个传音玉符出现在掌心。

　　“聂云，师父回来了，说要见你！”

　　一行字迹出现在面前。

　　是碧儿小姐的传音。

　　她口中的师父，正是碧落仙子，上次在火神宗藏书阁突破后，再没见到。

　　“我正好要去红河域，就去和碧落仙子告辞吧！”

　　淏垣长老的事情结束，聂云打算去红河域寻找澹台凌月，既然碧落仙子回来，那就过去和她告辞。

　　山谷距离火神城不远，时间不长就看到巨大的城市出现在眼前，在这里他没有停留，直接向火神宗的方位飞去。

　　“聂云见过碧落长老，恭喜长老修为再做突破！”

　　来到宗门，碧落仙子给他的长老令牌还在，没花费太多功夫就来到碧儿师徒所在的院落，见到了碧落仙子。

　　半个多月没见，碧落仙子似乎又有精进，以前看到她，随时可以感受到强大至极的力量，时间久了，要产生很大的压力。

　　现在不同，她好像将这些力量圆满融合起来，再无之前的锋芒，给人一种邻家姑娘的感觉。

　　“能有今天，还要多谢你的玉盏琉璃子！”

　　碧落仙子并不否认，淡淡一笑。

　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色！

　　不愧是和澹台凌月同级别的美人，失去了以前的锋芒，一举一动，都给人一种赏心悦目之感。

　　“客气了，这次过来，我是向长老辞行的！在这里叨扰多日，也该离开了！”

　　聂云抱拳道。

　　“辞行？这么快就走？”

　　碧落仙子一愣，犹豫了一下，玉手一翻，一并长剑出现在掌心。

　　“这次出去，我侥幸得到了一柄长剑，知道你擅长用剑，就送给你，天外星辰石炼制而成，十分坚固，等你进入皇境，用天地玄黄气滋润，可以一直使用，时间和天地玄黄气足够，晋级成皇境圆满神兵，都不是问题！”

　　“这……”

　　没想到对方要送自己一把剑，聂云愣了一下。

　　“拿着吧，你对我师徒的恩情，我都不知道如何报答，如果不接受，我真就没办法了！”

　　碧落仙子笑道。

　　“恭敬不如从命，多谢仙子厚赐！”

　　见对方态度坚决，聂云将剑接了过来。

　　轻轻一抓剑柄，一股炙热之感涌入全身，让他全身肌肉不由自主的跳动起来。

　　不用拔出剑鞘，就知道这是一柄好剑，超过了他以往用过的所有兵器。

　　“星辰剑？好名字！”低头看去，聂云眼睛一亮。

　　剑鞘上刻着“星辰”两个字，带着大道混元的气息，不用看就知道炼制这柄剑的人，至少也是为皇境圆满强者！


第2025章 炼化织女梭

　　“这柄剑现在是圆满王境级别，符合你现在的实力，待你进入皇境，可以用天地玄黄气温养，就会伴实力增加而进步！”

　　碧落仙子微微一笑。

　　“谢了！”

　　握着星辰剑，聂云越觉得喜欢。

　　将剑收入纳物世界，用天地玄黄气包裹，再次看向碧落仙子，满是感激。

　　对方说的轻巧，侥幸得到，但他知道，这柄剑无论长短、大小、坚硬程度都和他完美契合，单凭这点，就知道没这么简单。

　　“从这里回普天领所在的云州，还有很大一段距离，神界广阔，你现在的实力肯定多有不便，这件织女梭是当年我亲手炼制，现在伴随我实力增加，也用不上了，一并送给你！”

　　碧落仙子手指一点，织女梭出现在面前。

　　“这……怎么使得，不行，这件礼物实在太大，我不能接受！”

　　聂云连忙摇头。

　　这件织女梭他之前乘坐过，皇境巅峰神兵，十分珍贵，花费了碧落仙子不知多长时间才炼制成功的，自己怎么可能强人所好！

　　“别忙拒绝，其实给你这东西，我也是有私心的！”似乎早知道他会拒绝，碧落仙子笑了笑。

　　“私心？”

　　“嗯，我现在的情况你也知道，火毒入侵，虽然这次突破，再加上你的丹药，能让寿命再次增加一些，但也最多只有五年时光！五年说起来不短，但对于我们修炼者来说，一晃即过！所以……织女梭在珍贵，我也用不着了，留给碧儿的话，她的实力浅薄，我怕怀璧其罪，反而带来麻烦！再说，也早给她准备了宝物，这东西对她并不合适！”

　　“而且，你现在离开，如果以后找到解决我火毒的方法，却无法赶回来给我救治，岂不糟了？将织女梭给你，你能更快速的回来，不是两全其美？”

　　碧落仙子道。

　　“这……”

　　聂云无言以对。

　　从开始给她治疗，就知道眼前这个女子对生死并不在意，这样说明显是故意的，想要让自己拿的安心。

　　拿吧，觉得有些不好意思，不拿，话都说到这份上，不拿岂不表示，不想给她治疗？

　　“感激不尽，以后能找到解决你体内火毒的方法，聂云必定用尽全力！”

　　聂云脸色凝重。

　　“还有一件事，还希望你能答应！”见他目光中的坚定，碧落仙子暗暗点了点头，乌黑的眼眸露出暗淡之色：“我走后，希望你能照顾一下碧儿，她为人单纯，我怕死后，会遭到别人欺负！”

　　“放心吧，碧儿也是我的朋友，有什么事，肯定不会袖手旁观的！”

　　聂云给出承诺。

　　当初给碧儿治疗火毒，差点给反噬而死，碧落仙子做为师父，体内的火毒更加强大，他没有任何信心，要是真的救不了对方……照顾一下碧儿，是应该的。

　　先不说对方的请求，光自己和碧儿是朋友，志爻将军帮助自己这么多，都不能不管不顾。

　　当然，能将碧落仙子体内的火毒解决最好，一切都不再是问题。

　　“她现在修为增加，火毒必定更加可怕，看来只能达到皇境之后，再想办法！”

　　知道事情急不得，聂云也就放下心来。

　　火毒强大，他现在的实力扛不住反噬，只能达到皇境后，再想办法吧！

　　“告辞！”

　　该说的说完，聂云不再停留，和碧落仙子告辞，织女梭轻轻一抖，向火神城飞去。

　　碧落仙子给他的时候，已经取消了对织女梭的控制，炼化起来并不困难。

　　炼化后才知道这件宝物的可怕，即便他这种实力驱使，飞行起来也比飞行神兽要快上数十倍！

　　皇境巅峰级别，虽然不是战斗神兵，防御力却十分惊人，就算遇到皇境后期强者，将这件织女梭开快，同样能活活将其撞死。

　　不得不说，这不仅是一件飞行神兵，也是一件大杀器。

　　“恐怕碧落仙子也想到了这点，这才将这件宝物给我的！”聂云感激。

　　自己能够想到，对方肯定更能想到，如此珍贵的宝物随手赠送，肯定是怕自己出现意外，等于给了一件护身符。

　　有织女梭飞行，速度比之前乘坐飞行神兽快的太多了，数十个呼吸功夫就来到火神拍卖行。

　　“少爷！”

　　还没找到魏不辛，就见一个人影飞掠而来，看到他满脸激动。

　　“你实力恢复了？”

　　聂云笑了一下。

　　来到眼前的正是在雇佣市场找到的袁九，之前受到九截玄阴指纠缠，生不如死，实力百不存一，此时解决病患，再加上这段时间的恢复，一股强大的气息隐藏体内，随时都会迸发出来。

　　看样子就算没彻底恢复，也差不多了。

　　“恢复的差不多了，只差最后一点！”袁九点头。

　　“那就好！”

　　本以为对方还需要一段时间，大不了自己在这里等着，现在不用等，自然最好。

　　“聂云大人，你来了！”

　　二人刚说了两句，就见魏不辛一路跑了过来。

　　知道这位爷回来，最高兴的可能不是袁九，而是他。

　　他知道只要跟在这位爷身后，就有数不清的钱，算不清的好处。

　　“我让你查的事，怎么样了？”

　　火神拍卖行是整个火神域最大的交易市场，接触的人多，消息灵通，澹台凌月等人可能在红河域的消息就是他们查出来的，聂云让他查询具体位置，不知有没有消息。

　　“暂时还没有，不过……你要查的人，肯定还在红河域！”魏不辛挠头，有些不好意思。

　　虽然和红河域有生意往来，但那毕竟是其他地方的势力，只知道进入那里，具体在什么地方，还没查出来。

　　“我打算亲自去一趟红河域，你将红河域的地图给我弄一份！”

　　澹台凌月等人必然进行伪装了，想要找到不会这么简单，聂云也没指望他能一下找到，因此，听到这话，也没任何失落，开口道。

　　“红河域的地图？这个简单，我可以帮你找一份军事地图，比外面卖的更加详细！”

　　魏不辛见对方没怪罪，也没说要将钱收回来，松了口气，急忙道。


第2026章 弟弟的进步

　　民用地图都很简单，一般就标注出重要城镇、山川、河流，至于详细的情况，就差很多了，军事地图，上面连山脉的高度，河流的宽度、深度都有标注，而且每十年重新统计一次，不但详细还非常准确！

　　只不过军事地图十分隐秘，不允许普通人买卖，没有很厉害的关系，难以得到。

　　但魏不辛身为火神拍卖行行长，在火神宗地位仅次于长老，能找到这种级别的地图，并不奇怪。

　　火神宗和红河域分数两个势力，彼此靠近，现在看起来友好，没有什么战事，防患未然还是必要的。

　　时间不长，魏不辛就将地图拿了过来，是个不大的卷轴，一打开，一副图画立刻浮在众人面前，宛如立体图案。

　　“不错！”

　　聂云点点头将地图收入纳物世界。

　　有这副地图，去红河城就会变得非常简单。

　　“有消息给我传讯，之前的约定依旧算数，不过……如果我比你先找到她们，后面的钱就没有了！”聂云道。

　　“是！”

　　魏不辛连忙点头。

　　“后会有期！”

　　处理完这边的事，聂云在不停歇，将织女梭扔出，让袁九驾驶，二人一前一后笔直向红河域的方向飞去。

　　寰宇神界浩瀚无边，九州十地相差极远，织女梭的速度虽然很快，但想要飞到红河域的核心红河城，依旧需要接近十天的时间。

　　袁九执意要驱动织女梭，聂云就清闲下来，正想静心修炼，突然心神一动，从原地消失。

　　再次出现回到了纳物世界。

　　“哥哥！”

　　聂铜走了过来。

　　从拍卖行将聂铜救回来之后，他就进入纳物世界修炼大衍天机剑，此时应该是修炼完了。

　　“你……达到王境圆满了？”

　　见弟弟走到跟前，聂云一愣。

　　弟弟全身力量圆满如意，像是宝剑隐藏在鞘内，虽然看起来光芒黯淡了不少，实际上却更加可怕了！因为谁都不知道一旦出鞘，将会露出什么样的惊世光芒。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　“变态……”

　　聂云无语。

　　弟弟的晋级速度简直让人醉了，之前不过王境巅峰，现在才多长时间？就已经达到圆满了！

　　自己提升修为速度就不慢了，但和弟弟比，还是差不少！

　　“大衍天机剑练成几剑了？”

　　对于他的进步，聂云也习惯了，心中吐槽一会，接着问道。

　　他闭关修炼的目的就是练习大衍天机剑，现在不知道这套剑法修炼到何种地步了，又练成了几招。

　　“破灭星辰、追星逐日、剑指苍天……三招剑法我都练成了！”聂铜一脸得意。

　　“全都练成了？”

　　聂云再次无语。

　　当初他修炼这三招剑法，要不是剑道师天赋晋级，第三招剑指苍天投机取巧，根本不可能练成，这才多长时间，弟弟就成功了？

　　“是啊，不信看剑！”

　　聂铜手腕一抖，长剑化作一道剑芒，笔直刺来。

　　剑法中带着破灭星辰的味道，一剑挥洒，宛如天地坍塌，即便聂云对这件极其熟悉，依旧感到一阵强烈的压迫感。

　　“好！”

　　只看了一眼，聂云就知道对方已经将剑法练到大成地步了，当即也不躲闪，并指做剑，轻轻向前一划。

　　叮叮叮叮！

　　将聂铜的剑招全部挡在外面。

　　“哥哥更厉害嘛……不过要小心了，我可不会保留实力的！”

　　见哥哥连剑都不拿出来，用手指挡住他的进攻，聂铜好胜心生出，一时间剑芒如电，宛如风云，聂云也丝毫都不相让，将身体周围防御的滴水不漏。

　　不知多久，二人停歇下来，聂铜将剑一扔，看向眼前的哥哥，满是无力。

　　“哥哥，你说我进步快，和你比还是差的很远……”

　　他王境圆满，再配合大衍天机剑一般的皇境初期都能随便斩杀，但和哥哥比，依旧只有受虐的份。

　　“这里是纳物世界，我占有很大优势，再说，大衍天机剑是我传授给你的，一招一式都很了解，你想胜过我当然不可能了……”

　　看他的表情，聂云笑了起来，手指向前一点，一片云朵般的文字出现在眼前。

　　“这是我刚刚学到的一套身法，你可以试着修炼一下！不过，想要练成，需要我的火神之气！”

　　对于弟弟，他没有任何隐瞒，将刚学的冥火九变、冥火身法写了出来。

　　这两套功法需要火神宗最精纯的血脉才能修行，他没有这种血脉，用焱火之气进化的火神之气就能代替，只要给弟弟足够的火神之气，应该也可以练成。

　　“瞬间提升九倍速度？这……真的假的？”

　　看完文字描述，聂铜眼睛瞪圆，眼珠子都快掉在地上。

　　瞬间提升九倍速度，超出他的想象。

　　“当然是真的，你试一下，看能练成不？”

　　将一道火神之气注入聂铜体内，他整个人像是变成了火神，全身燃烧熊熊的火焰。

　　“嗯？这道火焰……怎么看起来这么弱小？”

　　做完这些，聂云正打算暂时离开不打扰弟弟修炼，突然眉毛一皱，愣了起来。

　　弟弟体表燃烧的火焰，看起来凶猛，实际上丝毫都不精纯，别说和自己比，就算和之前的罗昊等人比都差的很远。

　　按照火神宗血脉精纯度来表示的话，他这种级别的火焰，连外门弟子都不如，别说核心了。

　　“哥哥……我好像练不成，火焰纯度不够，力量无法贯通……”

　　聂云正在奇怪，聂铜停了下来，一脸苦笑的站起身来。

　　使用火神之气燃烧的火焰，虽然比之前的焱火之气更加强大，但距离修炼这套冥火九变还差了一些，根本练不成。

　　火焰精纯度不够，力量无法贯通，就算修炼在努力，都是枉然。

　　“还有这种事……练不成那就算了……”

　　聂云修炼很简单，就以为天赋不比他弱的聂铜也能轻易练成，现在才知道，根本没这么简单。

　　“难怪淏垣长老非要核心弟子的血脉才能进入画中仙，原来……他早就知道冥火九变没有足够精纯的血脉，是不可能练成的！”

　　聂铜练不成，他终于知道淏垣长老为何要让火神宗核心弟子才能进入遗迹了。


第2027章 红河城（上）

　　“练不成就算了，我找机会看看能不能修炼一下，让普通人也适合修炼！”

　　明白根本原因，聂云不再强求。

　　冥火九变、冥火身法是利用火神血脉，产生的速度暴增效果，没有这种火焰，不可能练成。

　　既然聂铜没这种血脉，无法修炼，暂时就先不练了，自己先修炼，等把这套身法融会贯通后，看能不能改进一下，不使用火焰也能修炼！

　　只要是人创造的哪怕再玄奥，认真研究肯定都有更改的可能。

　　不过，凭借目前的实力，肯定是做不到的，只能等实力再进一筹，达到皇境乃至更深再说。

　　无法修炼冥火九变，聂云便将上次得到的地脉灵笋拿了出来，给弟弟分了一些，帮助他提升肉身。

　　见弟弟不停进步，聂云也不耽误时间，开始了修炼。

　　十天时间等起来很漫长，用来修炼，却几乎感觉不到，转眼即过。

　　红河域的最中心红河城，河中酒楼。

　　宽敞的二楼包间内，几个人影端坐其中。

　　“老板，火神币和红河晶石的兑换率如何？又在什么地方能够兑换？”

　　酒桌上，坐在首位的一个青年看向桌前的老板问道。

　　正是赶来的聂云，来到这里，他就打听到了，红河域使用的钱币并非火神币，而是红河晶石。

　　这种晶石是红河域的特产，只有河底深处才能采集，数量稀少。

　　正因为如此，红河晶石的价值明显比火神币高上不少，眼前这一桌饭菜，如果在火神城享用的话，至少需要花费几千枚火神币，而使用红河晶石结账，十多枚就可以搞定。

　　“火神币和红河晶石的兑换率是一比二百，也就是说二百火神币兑换一枚红河晶石！”老板一脸堆笑：“如果这位少爷想要兑换的话，昊天楼就可以！不过，一天只能兑换不超过一千红河晶石，太多就不太容易！”

　　“昊天楼？九大势力之一的昊天楼？”

　　“是啊，昊天楼是九大势力中唯一没有皇朝，没有宗门的，不参与大陆势力的争夺，只将生意做遍整个神界，是九大势力中最富有的！传说……明面上贩卖神石的聚财阁是天下第一财团，实际上真正有钱的是昊天楼！”

　　说到这老板压低了声音：“而且……还有人说，聚财阁只是昊天楼推到前台的脸面，避免木秀于林的，实际上，所有钱还是流到了昊天楼里面！”

　　“有这种事？”

　　聚财阁他知道，上次拍卖玉盏琉璃子时，那位秋明管事那的人。

　　聚财阁贩卖天下神石，掌控天下财富，在外号称比昊天楼更加有钱，如果真和这个老板说的一样，两家只是明面上的两大势力，暗地里却是一个，昊天楼的强大，真就太可怕了！

　　财能通神，之前在火神域他就利用无穷无尽的火神币尝试到了这点。

　　昊天楼要是真有天下第一的财富，让其他势力不忌惮都难。

　　当然，这只是老板一家之言，没有任何根据，聂云只是随便感慨一句，并不会盲目相信。

　　“我也是听说，这位少爷要想换钱的话，昊天楼只是其中一个选择，一般人一辈子都挣不到一千红河晶石，但也有些人觉得一天只能兑换这么多，数量太少，从而选择另外一个地方！”

　　老板知道关于九大势力的事，慎言慎行，当即不再这个话题上多说，笑道。

　　眼前这个少爷，无论举止还是言语都气度不凡，必然是有头有脸的人物，正因为看出这点，才待在包间亲自伺候，否则，凭借他河中酒楼老板的身份，每个客人都亲自接待的话，早就活活累死了。

　　“哦？除了昊天楼还有其他地方可以兑换？什么地方？”

　　聂云问道。

　　“是地下商行！”老板道。

　　“地下商行？”聂云点头。

　　这种事他之前也遇到过，很多地方都有地下组织，有一套和外界完全不同的规则。

　　“地下商行的兑换价格要比昊天楼高一些，但不受一千的限制，想兑换多少就兑换多少！只不过……他们的红河晶石有一大部分都是私自开采的，没有官方印迹！这种晶石，属于私钱，流通上比较麻烦，一般没有门路的人，大多不敢接受！”

　　老板道。

　　“私钱？私自开采？”聂云有些不明白。

　　“红河晶石是红河河底生出的一种特殊矿石，主要大矿都被红河门掌控，开采后炼制成流通的货币，这种晶石，是官方开采的，拥有红河门特有的印迹，流通起来比较方便！有方便就有不方便的，红河域蔓延亿万公里，下面拥有红河晶石的地方数不胜数，红河门就算再强大，也不可能完全掌控！”

　　“所以，就出现了一些偷偷采石的人，有势力、家族也有个人，他们找到一些小型的矿脉，不停开采，然后将晶石进行贩卖！”

　　“这种晶石没有红河门官方的承认，没有官方印迹，所以被称为私钱，购买价值比官钱略差，而且，很多人都不敢收！生怕被查到，麻烦不小！”

　　聂云点头：“私钱在你这里可以使用吗？”

　　“当然，我虽然只是一个酒楼老板，但还是有些门路的，少爷如果你有私钱，可以放心在我这里消费！”

　　老板笑道。

　　“能在这里消费就好，不过，私钱我也没有，只有火神币，老板可否代我找人兑换？”

　　聂云道。

　　来到这里就要遵守这里的规则，既然这个红河域使用红河晶石，只有兑换，才能举止变得方便。

　　“兑换可以，我这边和地下商行也有联系，只要少爷相信我，我可以帮忙跑一趟，只不过……”

　　老板犹豫了一下。

　　“呵呵，报酬少不了你的，说个价吧！”

　　见对方的样子，聂云就知道肯定是想要报酬，当即笑了笑。

　　他的火神币都是元气凝聚而成，无穷无尽，花费再多都不心疼，只给点好处就能减少不少麻烦，他还是非常乐意去做的。

　　地下商行，既然能躲过红河门明面的追捕，必定不凡，他现在实力有限，还不想与之接触。


第2028章 红河城（下）

　　“按照我正常的报价，每兑换一千红河晶石，需要收取五十枚作为报酬，既然少爷如此爽快，我就便宜一些，收取四十！”

　　见对方是个爽快人，老板笑了起来：“不过，提前和少爷说一句，地下商行的兑换率要比昊天楼高一些，是一比二百一！也就是说两百一十枚火神币才能兑换一枚红河晶石！而且还是私钱，不是官钱！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　去地下商行兑换，汇率高，又不能换到官钱，一进一出，就要损失不少。

　　不过，对于聂云来说，无所谓，这点损失，不算什么。

　　“少爷要兑换多少？”

　　老板问道。

　　果然和他猜的不错，眼前这位少爷是个有钱人，听到如此苛刻的兑换率，都眉毛不皱一下，看来这次能赚不少。

　　“到了这里需要花费的地方肯定不少，就先兑换两百万吧！”想了一下，聂云道。

　　“两百万火神币，汇率是二百一，大约九千五百多……我这就去给你兑换！”老板笑了起来。

　　果然是有钱人，一下兑换九千多红河晶石，光报酬他就能拿接近四百，接近酒楼十天的销售额了！

　　“九千多红河晶石？”听到他的兑换数值，聂云笑了一声，摇摇头：“我说的不是两百万火神币，而是兑换两百万红河晶石！”

　　“啥？”

　　老板吓了一跳，差点没一屁股坐在地上，使劲揉着耳朵，生怕听错了。

　　“你没听错，是两百万红河晶石！”看到他这副表情，聂云再次一笑。

　　到了这里，他要找澹台凌月，还要找机会混入红河门，看能不能找到所谓的红河灵果，需要花钱的地方不少，值兑换九千多枚红河晶石够干啥用的？

　　“两百万红河晶石？两百一的汇率……相当于四亿两千万火神币……”老板嘴角抽搐。

　　做生意对钱非常敏感，知道四亿火神币代表的身价和代价。

　　“这里是五亿火神币，你拿去兑换，将自己的报酬扣下去，把剩下的钱给我就行！”不理会对方的震惊，聂云取出一枚纳物戒指，随手递了过去。

　　里面有五亿火神币。

　　“这就去……”

　　接过戒指，老板手指一颤，紧张的差点没拿住，深吸一口气终于平稳朱心神，这才满脸苦笑：“少爷给我这么多钱，不害怕我一去不复返？”

　　五亿火神币，可以兑换两百多万红河晶石，无论对谁都有太大的压力，即便他见过不少钱，依旧感到紧张的喉咙冒烟，生怕会控制不住自己，转身就逃。

　　红河酒楼虽然十分盈利，这么多钱没有十多年也无法赚取，而且……还是不倒闭，天天赚钱的情况！

　　十年时间，谁都不能保证什么，所以……他并不认为十年后，他能赚这么多钱。

　　“你可以一去不复返，我不在乎，不过……我能拿出这么多钱，就算你逃到天涯海角，想必也有找到你的本领，再说……就算我找不到，随便下个悬赏，想必想找你的人，不再少数！”

　　聂云淡淡一笑。

　　人心隔肚皮，虽然五亿火神币对他来说不算什么，但他也不想被人耍，对方认真兑换完红河晶石倒也罢了，真要拿着离开，自己有无数种办法，让他求生不得，求死不能！

　　“是，是！”

　　看到少年的笑容，老板心中一凉。

　　他知道对方说的是实话，不说其他，单单能随手拿出这么多钱，就很不一般，这种人物，想要让他死，就算逃的再远，都没用！

　　两者是两个世界的人，根本不可同日而语。

　　“少爷稍等，我去去就来！”认清了地位，老板不敢犹豫，连忙向外走去，出了房门。

　　“哥哥，我们现在要干什么？总不能天天待在这里，等待凌月嫂嫂吧！”

　　老板离开，坐在一侧的聂铜忍不住问道。

　　他们已经来到红河城接近半天时间了，哥哥却一动不动，丝毫没有出去寻找的打算，让他忍不住奇怪。

　　“红河城这么大，而且澹台凌月到底来没来这里都未可知，你觉得盲目去找能找到？”

　　聂云喝了一杯眼前的美酒，笑道。

　　“盲目去找肯定找不到，不过……光在这里带着，更找不到吧！”

　　聂铜不解。

　　“我没说不找啊！来的时候我已经看过地图了，这个红河酒楼是整个红河城最大的住宿所在，老板肯定有不少门路，咱们只要住在这里，让他们代为寻找，比我们盲目去找简单的多！”

　　见他不懂，聂云解释。

　　“让他们找？对啊，嫂嫂他们一旦过来，必然会找地方住下，不管住到哪里，这么多飞升者必然引人注目，让老板打听这些事，肯定比我们打听要简单的多……”

　　聂铜明白过来，眼睛亮了。

　　他们寻找澹台凌月，肯定不太容易，让土生土长在这里的老板来做，必然简单不少。

　　“让老板去找，现在距离沐圣节还有一段时间，我们总不能天天都躲在房间里不出去吧！”

　　知道了聂云的做法，聂铜不再多问，一脸苦笑的看着窗外。

　　他生性好动，从当初双腿石化就坚持练剑能够看出！

　　前端时间刚修炼了这么长时间，一次都没出去，现在好不容易到了一个大城市，早就静不下来心修炼，想要出去转转了。

　　“当然不会天天躲在房间里，我打算去一趟红河门！”

　　聂云眼中光芒一闪。

　　“去红河门？你想混进去？这……太难了吧！”

　　聂铜一愣。

　　红河门做为一流宗门，和火神宗差不多，凭借现在的实力，想要混进去哪有这么容易！

　　“我也在考虑……”

　　聂云点头。

　　他进入红河门是想找机会得到红河灵果，这种东西珍贵无比，想要得到哪有那么容易？

　　而且，堂堂一流宗门，凭借现在的实力，没有合适的身份，混进去……无疑痴人说梦！

　　“看看红河门最近招收弟子不？如果招收弟子，到时可以试一下……只不过，成功率未必很大！”

　　思索了片刻，也没想到更好的办法，聂云只好将最初的想法说了出来。


第2029章 买剑

　　在包间里待的时间不长，饭还没吃完，老板就再次走了过来，递来一枚纳物戒指。

　　“少爷，已经给你兑换完了……”

　　接过戒指，聂云扫了一眼，见数目没错，点了点头，手指一弹，一个八棱的晶石出现在掌心。

　　红河晶石通体鲜红，带着一股特殊的气息，手掌抚摸在上面，给人一种温润舒适的感觉，似乎能将全身的疲劳都一扫而空。

　　“好了，你下去吧！没有吩咐不要过来打扰！”

　　交代对方帮忙查找澹台凌月的消息，聂云这才摆了摆手，脑中思索以前看到关于红河门的介绍。

　　红河门是红河域最大的宗门，由红河老祖创立。

　　红河，号称疗伤圣河，在其中沐浴，对人体的伤势、解毒乃至肉身，都有很大的好处。

　　红河老祖参悟的大道，正是治疗类的，和木生师天赋相近，看来这些红河晶石也有类此的功效！

　　只不过，这东西最多给人温润舒适的感觉罢了，想要治疗伤势，还达不到，和治疗之气比起来都差了许多，更别说木生之气了。

　　“不知道红河门他们修炼的真气是什么样的，可不可以用木生丹田模仿！”

　　心中一动。

　　之前用丹田复制了吞噬之气，可以模仿出普天皇朝皇子级别的吞噬之力。

　　借助碧儿小姐的火焰，可以让焱火丹田释放出媲美核心弟子的火神火焰。

　　丹田如此神奇，是不是也可以复制模仿一下红河门的真气，借此混入其中？

　　只不过……红河门的弟子，他一个都没见过，对方到底什么样的真气，到现在也不知道。

　　“出去转转吧！”

　　一直待在房间，肯定是见不到红河门弟子的，聂云带着聂铜、袁九，三人走了下去。

　　红河城的规模和火神城不相上下，繁华程度也丝毫不差，走在街道上，他们二人的实力都不高，袁九又能更好的掩饰自己，并不是很显眼。

　　“哥哥，那边有兵器行，我们去买一柄剑吧，我的剑已经跟不上修为了！”沿着街道走了一会，聂铜突然一指。

　　听到这话，聂云暗叫惭愧。

　　弟弟修为达到圆满王境，他手中的剑，还是上次自己给的，只有巅峰王境，虽然能将就用，却无法将全身实力完美释放出来。

　　的确该换一柄新的兵器了。

　　“走，过去看看！”

　　眼前这个兵器行，叫汇兵阁，之前他看过地图，似乎是红河城最大的兵器交易场所。

　　这地方除了皇境神兵，其他兵器想要什么样的都能得到。

　　几人信步走入，宽阔的柜台之中果然摆满了各种各样的兵器，而且一个个级别都不低。

　　“几位客官想要间什么样的兵器？”

　　一个店小二迎了过来。

　　“想要一并长剑，你们这里有合适的吗？”聂云问道。

　　“这边请，我们这里有专门的剑区，里面各种各样的长剑都有，保你满意！”店小二笑了笑，前面带路。

　　汇兵阁的占地面积很大，各种各样的兵器玲琅满目，如果没人带路，光找恐怕都要找上半天。

　　跟在店小二身后找到剑区，一进入其中，聂云等人眼睛顿时一亮。

　　眼前的房间挂满了各种各样的剑只，不同材料、形状、级别……应有尽有。

　　“去看圆满王境神兵吧！”

　　对于级别低的长剑，聂铜也用不上，聂云交代一句，跟在小二身后向圆满王器长剑区域走了过去。

　　不愧是整个红河域最大的兵器交易市场，圆满王器虽然珍贵，这地方也能够找到，只不过数量不多罢了。

　　“我们这里一共就这三件圆满王境级别的长剑，客官请看！”小二介绍：“第一柄，用神女峰特殊金晶石炼制而成，长三尺三寸，轻巧灵动，薄如蝉翼！第二柄……”

　　店小二详细介绍。

　　这三柄剑，虽然安静放在柜台里，却给人一种斩断空间的感觉，不用上手，就知道威力不凡。

　　“这三柄剑，都是我们从雷州总部运来的，其他地方买不到！如果几位客官想要购买的话，可以给你们优惠！”

　　“雷州总部？神兵城？”

　　听他说雷州，聂云一愣。

　　寰宇神界九大势力，神兵城属于其一，正坐落在九州十地的雷州。

　　“是啊，我们总部就在神兵城，所有兵器都从神兵城而来！放心吧，汇兵阁诚信经营，童叟无欺，每一件兵器质量都有保证！像我们这么大规模的兵器交易行，十地之中，只有两处，就连疆域比红河域略大的火神域都没有！他们那里交易的最厉害兵器，也不过王品初期，圆满王境的兵器，除了这里，其他地方根本买不到！”

　　店小二说到这里，满是自豪之色。

　　“原来如此！”

　　聂云点点头。

　　难怪这个红河城和火神城差不多大，兵器却差的很多，堂堂火神拍卖行，连一件圆满王境神兵都找不到，原来这个汇兵阁隶属神兵城！

　　神兵城，寰宇神界的兵器之城，那里有最好的炼器师，也有最好的材料，最好的技术！

　　神界大部分强者的兵器都是从神兵城流出来的。

　　能买到神兵城铸造的兵器是不少修炼者的梦想。

　　“既然是神兵城的东西，必须要买！”聂云笑了笑，仔细向眼前的三柄长剑看去。

　　第一柄轻灵透明，薄如蝉翼，第二柄厚重如山，是一个重剑，第三个则细长笔直，光芒内敛。

　　“哥哥，我要第三柄！”

　　既然是聂铜购买兵器，聂云就让他仔细对比，过了一会，做出了选择。

　　“好，这柄多少钱？”

　　确定了要卖的东西，聂云问道。

　　“客官真是好眼力，这柄……剑名蔷薇，刺藏叶下，锋芒内敛……是三柄中最好的一个，一共十七万枚晶石！”

　　店小二连忙介绍。

　　“十七万？不贵！给我拿出来吧，我要看看！”

　　聂云点点头。

　　一柄圆满王境级别的神兵，居然只有十七万，这样算起来，的确不贵。

　　“是！”

　　店小二走进柜台将剑取了出来，聂云手握剑鞘，轻轻一拔。

　　叮铃！

　　龙吟般的声音响起，寒芒炸射，刺的眼睛生疼。


第2030章 流夏长老

　　“好剑！”轻轻一震，力量贯通剑身，将空气划出一道痕迹，聂云眼睛亮了。

　　这柄剑比起星辰剑可能还略有不如，但比起一般的圆满王境长剑，强太多了，非常适合力量传递，大衍天机剑这种超越天道威力的剑招，能更好的发挥出来。

　　“你试一下！”

　　手腕一抖，将剑扔给弟弟。

　　聂铜接过长剑，向前一步，剑芒滋滋滋如风似芒，再进一步，山川倒塌狂风暴雨！

　　现在的聂铜，已经有了属于自己的道路，剑招一招比一招可怕，一招接着一招，越来越强，如果给他足够时间和力量积蓄威势的话，聂云都未必是对手。

　　“哥哥，这柄剑我要了！”

　　连刺两剑，聂铜停了下来，手掌在剑身上轻轻一抚，剑如有灵，发出龙吟般的声音，脸色一喜，握住剑身有些爱不释手。

　　“喜欢就好，小二，给钱！”

　　见弟弟喜欢，聂云也不多说，手掌一划，一个纳物戒指递了过去，其中刚好装了十七万红河晶石。

　　“多谢客官……”小二正要接过戒指，就听到一阵脚步声响起，紧接着一声大喝：“慢着！”

　　说话的是一个中年人，身后一位老者和一个妙龄女郎。

　　女郎穿着紧身的衣服，手腕和大腿处裸露出来，雪白一片，晃人眼睛，眼神中一股娇媚之态，很容易勾起人的原始欲望。

　　老者紧搂着女郎水蛇般的腰肢，眼睛盯在后者胸前雪白之处，闪过一道淫邪之色。

　　“师父……这柄剑我看上了，我也要！”靠在老者怀里，女郎扭动了几下，性感的翘臀紧贴住老者的胯前，惹得他一阵火热。

　　“师父？”

　　聂云和聂铜对望了一眼，眼睛瞪大。

　　师徒关系？看起来不像啊……

　　“好，好！你说什么就是什么！”老者点点头，眼睛一撇看向身边的中年人：“金副阁主，这柄剑卖给我了，多少钱，回头给你拿过来！”

　　“流夏长老喜欢这柄剑，送给你就是，还要什么钱！我这就让人给你包好送过来！”

　　中年人连忙点头，一转身看向刚才的店小二，眉毛一扬，带着命令的口吻：“苗易，还不快将剑包好拿过来！”

　　“这……副阁主，这柄剑我已经卖给别人了……”

　　店小二苗易一愣，连忙解释。

　　行有行规，东西已经卖给眼前这个少年，钱都马上交了……现在突然说不卖了，这不是自挖坟墓吗？

　　“你看要不……”

　　啪！

　　话还没说完，苗易脸上出现了五个手指印，一个趔趄摔倒在地，脸肿的和馒头一样大小。

　　“废物！难道还要让我教你怎么做吗？”

　　一巴掌将对方抽翻，金副阁主没有一丝同情，冷哼声中，看向聂云等人，眼中带着高高在上的味道：“这柄剑我们不卖了，剩下的两柄，你们可以随意挑，我可以做主给你优惠的价格！”

　　“如果我说不呢？”

　　见对方颐指气使的样子，聂云心中不由一阵厌恶，哼道。

　　“说不，你会立刻成为汇兵阁不受欢迎客户，以后再无法在汇兵阁购买一件兵器！”金副阁主冷冷道。

　　“那好，我说不！”

　　不理会对方的威胁，聂云一摆手不再多说，聂铜明白了哥哥的意思，当即将这件蔷薇长剑炼化。

　　“什么？”

　　没想到有人敢和他说“不”，金副阁主脸色沉了下来，眉毛一竖，一道强大的气息破空而至，如同烈风！

　　皇境中期巅峰！

　　这个副阁主居然拥有皇境中期巅峰的实力，比起魏不辛都只强不弱。

　　“没说什么，只是说，这柄剑，我买定了！”

　　脸色不变，聂云根本不理会对方的威压。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了……”

　　见对方丝毫都不相让，金副阁主脸色阴沉的如同寒冰，突然身体一晃，五指如勾猛地抓了过来！

　　他的手掌带着金色，不知何时戴上了一件金丝手套，破空而至，如同一道道鬼影。

　　呼！

　　聂云没有动弹，另外一人动了，身体一晃挡在面前，一拳向前轰击而出。

　　袁九！

　　这拳没有丝毫技巧，也看起来没有任何气势，但却将对方宛如鬼影的手掌挡在外面。

　　轰隆！

　　拳掌对碰，金副阁主脸色一变，“噔噔噔噔噔！”连续后退几步，嘴角溢出鲜血。

　　“皇境巅峰？”瞳孔一缩。

　　之前袁九一直隐藏气息，在他看来不过是个普通佣人而已，做梦都没想到，这个看起来普通至极的家伙，拥有如此实力，他用尽全力的一爪，抵不过对方随手一拳！

　　呼！

　　挡住一爪之后，袁九回到聂云身后，气息再次隐藏了下来，恢复一副普通的模样。

　　他只是个随从，要干好随从应该做的事。

　　“皇境巅峰侍从……看来不简单！”

　　金副阁主不敢在冲过来，一副眼珠乱转，思考着利弊。

　　难怪眼前这个少年敢如此说话，恐怕是哪个大家族的少爷！不然，不可能一个随从都是皇境巅峰强者！

　　“有皇境巅峰强者做为侍从，看来也是个家族子弟！我是红河门的长老流夏，不知小兄弟可否赏脸一起过来喝一杯？”

　　看到袁九的实力，流夏长老也是一愣，随即笑了起来，几步来到跟前。

　　“不用了，这是这柄蔷薇的钱，告辞！”

　　对于这种人，聂云没有结交的兴趣，转身就走。

　　“不要着急嘛！”手掌在聂云肩膀上一搭，流夏长老淡淡一笑：“刚才多有得罪，一起喝一杯，一笑泯恩仇，不是很好？”

　　“不用了！”

　　身体一晃，泥鳅般挣脱了对方的手掌，聂云向外走去，片刻后消失在房间。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　见他离开，流夏长老脸色阴沉下来，眼眸中闪过一道杀意。

　　“长老……”

　　金副阁主正想说话，就见流夏长老摆了摆手：“放心吧，我刚才已经在他身上留下了印迹，无论走的再远，都可以随时找到！哼，我看上的东西，还从没有失手过！既然这小子不知好歹，我就随手解决，让他知道什么人能够得罪，什么人得罪不了！”


第2031章 追来

　　“哥哥……”

　　走出汇兵阁，聂铜看着走在前面的哥哥，一脸疑惑。

　　哥哥的性格他知道的很清楚，一向不怕事，也不怕把事闹大，怎么今天转身就走？

　　“他在我身上留了印记，自认为做得很隐秘，发现不了！”聂云笑着摇摇头：“放心吧，他既然留下这个，肯定会过来找我们！”

　　“哦！”

　　聂铜想了想，明白过来，这里是汇兵阁，又是红河城的核心地方，一旦真战斗起来，必定会闹得很大，的确不是解决恩怨的地方。

　　买了柄剑，聂铜再没什么想要的，三人随便闲逛，走了大约两个时辰，聂云突然停了下来，脸色凝重。

　　“跟我来！”

　　身体一晃，当先向前窜了出去。

　　流夏长老在他身上留下了印迹，可以追踪，他也同样在对方身上留下了痕迹，只要一靠近，同样能够发觉。

　　对方不咄咄逼人，就此作罢，他也懒得在做理会，既然想追上来找死，只能陪他们玩玩了。

　　刚才闲逛的时候周围地形已经都了解了，附近刚好有一处荒无人烟的废墟，身体一转，纵身飞掠过去。

　　呼呼呼！

　　三人刚到地方，身后就一阵风声响起，几个人影出现在跟前。

　　正是在汇兵阁见到的金副阁主以及流夏长老和他的那名关系不正当的弟子。

　　“这个地方不错，师父，看来人家是故意在这里等我们！”看到眼前的三人似乎早就知道他们会追过来，妖艳女子嗲声嗲气的声音响起。

　　“等我？嘿嘿，这样正好，也就懒得再追了……”

　　流夏长老眼光闪烁，看向聂云等人，像是看着一块大肥肉。

　　见这三人一副认准吃定自己等人的模样，聂云摇摇头：“袁九，这个流夏长老交给你了，聂铜，那个女弟子你来对付！”

　　流夏长老一看就知道实力不简单，他不是对手，也不去出头，将其交给袁九对付。

　　至于金副阁主，实力虽然是皇境中期巅峰，但近身情况下，自己也能一战。

　　“哥哥小心！”聂铜知道这样安排是最好的，当即点头，身体一晃，来到妖艳女子跟前：“你的对手是我！”

　　“小弟弟，这可是你自己找死的……”

　　妖艳女子伸了个懒腰，腰肢宛如没有骨头，配合胸前的丰满和背后的翘臀，对人有种异常的魅惑。

　　哗啦！

　　就在充满魅力，让人失神的瞬间，她出手了。

　　五根手指像是野兽的利爪，带着阴森的寒芒，尖利的指甲陡然向前延伸，像是五柄利剑，直刺聂铜胸膛。

　　她的动作快，而且精准，完全是直线运行，让人防不胜防。

　　不仅如此，一动手她的修为完全展露出来，竟然是……皇境初期！

　　虽然她这个皇境初期刚刚突破的样子，似乎还不太稳固，却是实打实的皇境，带着无可争议的皇境界域。

　　不过，别说对方是皇境初期，就算皇境圆满，聂铜也不会退缩，似乎他的心中根本就没有退缩这个词。

　　眼睛冷静如水，没有任何波动，一步向前踏出，蔷薇剑出现在掌心和手臂形成一条直线，笔直向前。

　　他的剑法没有太多绚丽的色彩，也没有太耀眼的光芒，却从出手到来到对方面前，没有任何停歇，对方哪怕有无数虚招，都不为所动，只有一个目的……将敌人杀死！

　　哗啦！

　　剑芒破空来到妖艳女子跟前。

　　“小弟弟的剑法挺不错吗？不过……用这招来对付我，还欠了些火候……”

　　冷冷一笑，妖艳女子腰肢一转，如勾一般的五指立刻向聂铜的剑身抓了过去。

　　皇境初期的界域立刻将剑身笼罩，形成一个巨大的屏障。

　　滋滋滋滋！

　　被皇境的界域阻挡，聂铜长剑前进的速度减慢下来。

　　“躺下吧！”

　　挡住他的从长剑，妖艳女子轻轻一笑，另外一只手掌猛地向聂铜胸前抓了过去。

　　指甲锋利，一旦被刺中，必然身受重伤，聂铜现在最应该做的，只有一个，那就是后退躲避！

　　不过，他没选择这样的战略，而是脚步一跨，再次向前一步，手中原本被界域挡住的剑，再次有了生命，继续向前刺来。

　　“你……你是疯子！”

　　见对方根本不在乎自己受不受伤，一直勇往直前，妖艳女子害怕了，一道慌乱之意从眼中闪过。

　　她是宗门弟子，娇生惯养，这种生死相差毫发的战斗，根本没经历过，按照她的想法，眼前少年面对她的利爪，会转身退避，再不济，也会打出防御手段，这样她后面就有数十种招数接踵而来。

　　可是……千想万想，都没想到对方根本不管生死，直接向前走过来。

　　这简直是拿自己的性命不当回事。

　　聂铜和妖艳女子战斗如火如荼，剩下四人的战斗也展开了，流夏长老和袁九对战在一起，一出手显露了真实水平——皇境巅峰！

　　和袁九的实力差不多！

　　只不过他身为宗门长老身上宝物不少，一件皇境巅峰神兵的拐杖祭出，整个废墟像是被巨大的雷电笼罩，空间都发出撕裂的声音。

　　流夏长老强大，袁九也丝毫不差，身法灵动多变，虽然没有合适的兵器，但身体灵活，掌力精纯，流夏长老虽强，一时间却也不能将其怎么样。

　　和这双方的战斗局面不同，聂云这边则显得有些轻松。

　　近身情况下，借助纳物世界的空间之力，可以轻易模拟出界域的力量，二人一交手，金副阁主就知道眼前这人实力不在他之下，心中冒出怯意。

　　他只是个商人，之前在汇兵阁嚣张，因为那是他的地盘，再加上颐指气使惯了，有人顶撞，自然觉得想要报复，现在感到对方实力可能在他之上，流夏长老也没占到便宜，立刻害怕了！

　　“呵呵，现在想退已经晚了！既然准备过来杀我，就要做好被杀的觉悟！”

　　他眼中的退意虽然掩饰的很好，却没瞒过聂云的眼睛，轻轻一笑，星辰剑出现在掌心，一剑舞动，满天星光。


第2032章 活活撞死

　　大衍天机剑第一式，破灭星辰！

　　对方是实打实的皇境中期巅峰强者，之所以畏惧自己，是因为误判，一旦给他发现只要不近身，自己不过王境巅峰，想杀他简直不可能，那就糟了。

　　所以，战斗，就速战速决，尽快将其斩杀！

　　否则，麻烦的只是他自己。

　　大衍天机剑是超越天道的剑法，一剑刺出，满天星辰像是被一股特殊的力量汇聚，形成一个巨大耀眼的星球对金副阁主撞了过来。

　　轰隆！

　　“糟了！”

　　看到这剑造成的威势，金副阁主瞳孔一缩，连忙后退。

　　他的实力在寰宇神界算不上什么，但长期和诸多强者接触，眼力不错，剑气一出手，他立刻知道这招的可怕，不躲闪的话，肯定会受到不轻的伤。

　　呼！

　　皇境界域展开，整个人一下飞了起来，瞬间出现在数十米外。

　　皇境强者能够飞行，他本身就带着畏惧的心里，不想战斗，后退也就变得理所当然。

　　正常战斗，见对方刺出一剑直接后退，说明已经胆怯，绝对是失败的打法，可也就这一退，立刻避开了聂云璀璨的剑芒，让他锋利的破灭星辰打到了空处。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，地面出现了一个大坑。

　　“这家伙……”

　　一剑失手，聂云眉毛皱起。

　　眼前这家伙看起来不傻啊，这样后退，对于皇境强者来说，不算什么，可他的真实实力只是王境，不但不能飞行，距离远了攻击也会没有效果，再继续战斗下去，肯定会穿帮。

　　“流夏长老，阁内还有事，我要先回去，就此告辞！”

　　躲过聂云致命的一剑，金副阁主并未意识到眼前的少年已经黔驴技穷，还以为他会利马追来，吓得一声长嘶，转身就逃。

　　皇境中期巅峰强者的力量完美释放出来，整个人如同一道流星，向废墟外冲去。

　　“不能让他逃了……”

　　见这家伙逃的这么快，丝毫没有犹豫，聂云脸色沉了下来。

　　将他们引到这里，就是怕消息外泄，出现什么麻烦，一旦这家伙逃走，将他们交战的事情说出去，或者再引来救兵，就麻烦了。

　　但是……这家伙逃走的速度这么快，自己先不说不是皇境强者，就算是，恐怕也追不上！

　　三人中唯一能够追上他的袁九，此时正在和流夏长老交战，一旦不管不顾冲过去，弄不好就会被对方两面夹击，出现危险。

　　“没办法，只能动用它了……”

　　眼见这家伙就要消失在废墟范围，再也追不上，聂云知道没时间给他考虑了，手掌一抖，身体从原地消失，随即一个巨大的梭形武器出现在空中。

　　织女梭！

　　嗖！

　　织女梭在他全力运转下，在空中一震，瞬间消失，下一刻，已经出现在金副阁主的身后。

　　“什么？”

　　金副阁主没想到对方有这么厉害的飞行神兵，吓了一跳，想要加速，但已经晚了，巨大的织女梭如同一座大山带着撕破天地的力量，直接撞在他的后背上。

　　嘭！噗！

　　被织女梭撞上，金副阁主只觉得五脏六腑被撕扯成碎片一样，在空中翻了个跟头，一口鲜血喷出。

　　呼！

　　全身僵直，刚刚恢复过来想要逃走，巨大的织女梭再次冲了过来。

　　在空中，聂云不会飞行，也追不上对方，干脆就不出来了，打算直接用最粗暴的方法，将其活活撞死！

　　轰隆！

　　全盛期多美逃得过织女梭的追踪，现在自然更逃不过，一声轰鸣，再次被狠狠撞上。

　　这一下再没幸免，金副阁主脸色一红，鲜血不要命的喷洒，从天空坠落下来，变成了一张肉饼。

　　堂堂汇兵阁副阁主，皇境中期巅峰强者，居然被他用织女梭活活撞死！

　　呼！

　　将这家伙的尸体收进纳物世界，聂云调转织女梭向回飞来。

　　这里的战斗要速战速决，不然必然会引来更多麻烦，然而，袁九和流夏长老实力相仿，这样战斗下去，恐怕没有个一两天难分胜负，既然如此，他只能赶过去帮忙了！

　　凭借他现在的实力，参与皇境巅峰强者的争斗，恐怕死都不知道怎么死的，只有一个办法……和刚才一样，驾驶着织女梭硬撞！

　　轰隆！

　　刚才飞行的距离本就不长，巨大的织女梭一眨眼功夫就来到流夏长老的身后。

　　“可恶！”

　　之前聂云用织女梭活活撞死金副阁主的情景，流夏长老全部看在眼里，此时见织女梭这么快速度冲来，心中一沉，急忙躲闪。

　　虽然眼前这件飞行神兵和他级别相仿，就算被撞上一两下，也没太大问题，可对面还有一个皇境巅峰！

　　不出现问题倒也罢了，一旦出现问题，对方肯定会打蛇跟棍上，让自己死都不知道怎么死的！

　　“嘿嘿，想走？有这么容易吗？”

　　轰！

　　袁九没想到自己这个主人这样使用织女梭，哈哈一笑，对想要逃走的流夏长老猛地拍了过去。

　　看到他这招的速度，流夏长老顿时便秘一般的表情。

　　躲避开后面的织女梭，必然要被这一掌击中，躲避掉这一掌，必然要被织女梭撞上，前后两个攻击，凭借他现在的实力，只能躲避一个！

　　眨眼功夫，他就做出了决定，拐杖上举挡住了袁九的手掌，全身力量运转，硬抗织女梭的撞击。

　　轰！轰！轰！

　　见袁九配合的这么好，聂云嘿嘿一笑，再不管对方能不能抗住，控制织女梭狠狠撞了过去，眨眼功夫就连续撞了三下！

　　噗！

　　连续三下都是织女梭开足马力，流夏长老只觉得后心剧烈疼痛，五脏六腑翻腾，整个人一口鲜血没上来，狂喷而出。

　　即便他是皇境巅峰强者，也承受不住织女梭连续撞击啊！

　　不用多，看这东西的威力，再来几下，就算防御再强，也会和金副阁主一样，被活活撞成肉饼！

　　“给我下去吧！”

　　聂云连续得手，让流夏长老吐血，袁九自然不能错过这个机会，轻轻一笑，一拳猛地砸了过来，直对他的面门。

　　嘭！

　　流夏长老还没缓过来，就见拳头不停变大，眼前一黑，鼻血长流。


第2033章 皇境玉鳞甲

　　“靠！”

　　流夏长老眼睛一酸，就觉得眼泪都快流出来，感到心中瞬间有数万头草泥马狂奔而过。

　　堂堂红河门长老，走到任何地方都被人尊为上宾的人物，居然被一拳打的鼻血、眼泪长流，给外人知道，绝对会笑掉大牙。

　　“都是你……我先将你杀了！”

　　一声愤怒的咆哮，流夏长老再不去管袁九，转身向聂云的织女梭抓了过去。

　　在他看来，能被袁九一拳打中鼻子，正因为这个织女梭捣乱，现在想要扭转局面，只能先将其干掉再说。

　　毕竟，和袁九比起来，这个所谓的少爷，只是靠着一件飞行神兵，本身实力并不算厉害！

　　轰隆！

　　流夏长老的手掌好像瞬间变成了黑色的幕布，把整个天穹都笼罩下来，聂云控制的织女梭，被黑夜罩住，立刻像坠入了泥潭，再动弹不得。

　　“这是皇境巅峰强者的界域……”聂云瞳孔一缩。

　　同样是界域，皇境初期和皇境巅峰差距实在太大了，哪怕皇境中期都没可比性。

　　刚才金副阁主同样祭出了界域，也就阻挡了一下，就被冲破，人都被活活撞死，而流夏长老的界域却能让他控制的织女梭停住，足见差别。

　　“还是我实力太弱……”

　　聂云只有王境巅峰，强行控制织女梭压力很大，如果现在有袁九的实力，就算界域强又有何用？肯定也能轻易破开，不受一点桎梏。

　　哗啦！

　　正在思索，流夏长老的掌力已经来到跟前，只觉得织女梭再次剧烈晃动，聂云整个人头疼欲裂。

　　“糟了，这家伙想要剥夺我对织女梭的掌控……”聂云心底一沉。

　　织女梭虽然是他炼化，但他现在的实力太弱，还无法彻底驱使，使用这种级别的宝贝，好像婴儿赶马车一样，很容易被人从车上赶下来！

　　一旦被剥夺控制，就会脱离织女梭，等于赤裸裸暴露在对方的界域内！

　　这样只有一个结果……死！

　　“不能被剥夺！”

　　脸色难看，强忍住头疼欲裂，聂云一声怒吼。

　　对方施展的剥离手段十分强硬，按照他现在的情况，继续坚持下去，恐怕用不了多长时间织女梭就会被彻底脱离掌控。

　　“可恶！”

　　袁九看出了他的目的，眉毛一扬，双手如同铁爪，笔直撕扯而来。

　　跟在聂云身后这么多天，他已经知道这个年轻的主人，并没达到皇境，虽然不知为何能够施展出媲美皇境的强大实力，但也知道，对方不想说，身为侍从，不方便询问。

　　知道他的具体实力，也明白，一旦织女梭被剥离，这位主人必死无疑！

　　所以，这一招没有丝毫保留，用尽了全力，手掌眨眼功夫就出现在流夏长老背后。

　　“哼！”

　　不理会他的攻击，流夏长老一声低呼，一个玉牌陡然飞了出来，猛地炸开。

　　随即，“嗡！”的一声，他身后出现了一个巨大的光膜。

　　皇境巅峰强者符箓！

　　轰轰轰！

　　光膜出现，袁九的攻击全部落在上面，发出类似大鼓一般的轰鸣，同时，光膜和他手掌接触的地方，宛如鱼鳞一样，密密麻麻，强大的防御，即便是他的攻击力，都无法破开。

　　“皇境玉鳞甲？”

　　袁九瞳孔一缩。

　　皇境玉鳞甲是一种防御符箓，制作起来极其复杂，和之前聂云使用的皇御甲符相同，甚至犹有过之。

　　皇境玉鳞甲一旦激发，会在体表形成一种鱼鳞状的防御，普通的皇御甲符，可以抵挡相同级别人的三次攻击，而这个，足可以抵挡数十次而不坏！

　　这东西的防御力强，但造价也高的可怕！

　　炼制一枚至少需要本身十滴精血！

　　精血这东西，并不是普通血液，而是人体精华汇聚，刚出生人人相差不大，伴随实力增加，会增加一些，但不会太多！

　　流夏长老这种实力，也最多数百滴左右，拿出十分之一左右炼制这个皇境玉鳞甲，足见代价！

　　正因为如此珍贵，这东西就算炼制成功也不会轻易使出，刚才他和袁九战斗这么长时间都没用，现在却拿出来，足见对聂云的痛恨，一心想要将其斩杀！

　　“少爷，坚持住……”

　　认出皇境玉鳞甲，袁九觉得头皮快要炸开，双手变成拳头，不停对眼前的光膜轰击。

　　不快些将光膜破开，救下少爷，这位刚刚认识不久的少爷，弄不好就会死在这！

　　但是，他想快，作用却不大，皇境玉鳞甲如果真这么容易破开，也就没这么大名气了。

　　“轻敌了，一个宗门长老，都有浓厚的底蕴……”

　　咬牙坚持，聂云强忍住被撕裂的痛苦。

　　对方是个一流宗门的长老，从之前在汇兵阁遇到的举止可以看出，贪婪无比，这种人身上肯定有不少保命手段！

　　没算清这些保命手段，直接对抗，难怪如此被动了。

　　“现在只能靠自己……”

　　见袁九短时间内破不开光膜，聂云知道只能靠自己了，一旦坚持不住，就等于死期到了。

　　“他的撕裂之气，带着特殊的气息，应该是红河门的功法……”

　　知道只能靠自己，聂云反而没了紧张，精神集中，思索眼前的局面。

　　对方剥离自己对织女梭控制的力量十分特殊，不同于吞噬之力和火神之力，是另外一种形式的元气。

　　如果猜的不错，应该正是运转红河门功夫形成的。

　　“如果……我用丹田模拟这种气息……能不能成功？”

　　心中一动。

　　此刻被对方强大的力量撕扯，他已经顾不上再考虑太多了，想到这点，一咬牙，精神一动，向眼前狂暴的力量蔓延而去。

　　不说敌对关系的话，流夏长老的元气，带着温润之意，和传说中的一样，能够让人受伤的身躯，得到滋补。

　　“试试能不能和木生之气相容，能够融合，或许就能提升丹田，模拟出这种元气……”

　　感受了一下，聂云已经对流夏长老的元气有了了解，深吸一口气，暗暗做出决定。

　　现在没其他办法了，只能死马当活马医了。


第2034章 斩杀干净

　　咯吱！咯吱！

　　脑中仔细回忆流夏长老元气的详细形态，缓缓向木生师丹田靠近，一阵令人牙酸的声音发出，聂云全身一震，嘴角一口鲜血溢出。

　　“不对……两者无法融合！”

　　一靠近，他立刻明白，尽管流夏长老的元气和木生天赋有些相似，实际上却完全不同，根本不能融合！

　　“不管了，那就赋予新的丹田吧！”

　　无法融合，聂云并未气馁，直接调出一枚空白丹田。

　　他来到寰宇神界就开启了丹田，只赋予了一种吞噬之力，其他都是其他丹田晋级，所以，空白丹田还有不少。

　　滋滋滋滋！

　　正想将元气中显露的能力彻底赋予空白丹田，精神一动，看到一个丹田不停靠近。

　　“剧毒丹田？这个元气和剧毒……应该没什么关系吧？”

　　认出这枚丹田，聂云奇怪。

　　流夏长老的元气，虽然拥有治疗伤势，解毒的能力，却和剧毒大道有着明显的不同，这个丹田突然冒出来，捣什么乱？

　　咕咕咕咕！

　　不过，来不及详细思索，刚刚模拟的流夏长老元气就被剧毒丹田吞噬干净，渣都没剩。

　　“能够吞噬？这样说起来，用剧毒之气，能够模拟对方元气的状态？”

　　虽然还不清楚到底怎么回事，但剧毒丹田能将模拟的对方元气吞噬，剧毒之气，肯定也能够模拟出对方元气的模样。

　　想到这，剧毒丹田一震，一道剧毒之气将全身都笼罩在内，随即气海中的元气一动改变了模样。

　　“果然相同！”

　　看到体内元气变化的模样，聂云眼睛亮了。

　　剧毒之气配合气海形成的元气，和流夏长老的完全相同，充斥整个身体。

　　这股力量一进入全身，流夏长老准备剥离织女梭的力量就消失的无影无踪。

　　很明显织女梭以为已经剥离成功，误把聂云体内的元气当成了流夏长老的。

　　“嘿嘿，太好了，既然如此，我就不客气了！”

　　感受到这种变化，聂云心中一松，心中狂喜。

　　不过，并未表现出来，脸上却依旧痛苦不堪的样子，好像快要承受不住，随时都会崩溃。

　　对方施展的这种剥离手段，虽然诡异，却不知道自己具体情况，只要演得逼真，对方应该短时间内看不出来。

　　“不用纠结了，我马上就送你下地狱！”

　　聂云在织女梭内的表情全部落在流夏长老的眼中，后者以为他再也坚持不住，一声冷笑，向前一步，掌心的力量再次增加。

　　“就是这时候！”

　　见对方主动增加力量，聂云知道实际成熟，眼睛一亮，精神一动，织女梭猛地向前冲了过去。

　　流夏长老想从他身上剥离织女梭，就是想把织女梭拿到手中，带着极强的撕扯之力，此时他将织女梭向前送出，加上了极强的推力，一前一后，两股力量加在一起，立刻形成了一种可怕的速度。

　　“嗯？怎么回事？”

　　流夏长老见织女梭飞过来，还以为已经从对方身上剥离，正在高兴，随即感到了不同寻常，瞳孔一缩！

　　织女梭的速度实在太快了！

　　快的以至于无法看清！

　　“停下！”

　　知道出了问题，想要让其停下，但此时已经晚了，巨大的织女梭带着碾压空间的力量，笔直冲撞而来。

　　轰！

　　正中他的胸口，将他死死积压在光膜上。

　　噗！

　　这一下织女梭带着聂云和他的力量，如同巅峰皇境强者全力一击，流夏长老只觉得喉咙一甜，鲜血狂喷。

　　“死吧！”

　　趁它病要它命！

　　一招得手，聂云控制织女梭向后一缩，再次冲了过来。

　　轰隆！

　　正中流夏长老胸口。

　　织女梭身为飞行神兵，全力使出，速度之快可想而知，连续撞在同一个地方，只听一连串骨骼碎裂的声音，流夏长老连逃都没逃掉，五脏六腑碎成粉末。

　　“你……我不甘心……”

　　一声懊悔的嘶吼，流夏长老断绝呼吸。

　　堂堂巅峰皇境强者，被人用一件飞行神兵活活撞死，想想都觉得憋屈。

　　“呼！”

　　将流夏长老斩杀，聂云也松了口气，这才觉得全身酥软，随时都会昏迷。

　　虽然有织女梭这个东西，但用尽全力驱动，连续撞死一个皇境中期巅峰，一个巅峰皇境，让他差不多透支了所有力量。

　　“少爷！”

　　此时袁九也终于破开了皇境玉鳞甲的阻挡来到跟前。

　　看到已经变成肉泥的流夏长老，不由嘴角抽了抽。

　　一位巅峰王境斩杀一位巅峰皇境……就算有兵器之利，也是让人不敢相信的！可这种让人吃惊不已的事……眼前这位少爷就完成了！

　　曾经的他也被人称为天才，也自恋的认为，天下第一……看到这个少爷才知道，和他比起来，真心什么都算不上。

　　“帮助聂铜……”

　　见袁九来到跟前，聂云松了口气，连忙吩咐一句。

　　“不用了……”

　　他的话还没说完，就见下方原本和流夏长老那个女弟子打斗难解难分的聂铜，猛地一步上前，满天剑芒大作。

　　哗啦！哗啦！

　　剑芒消失，妖艳女弟子头颅已经离开脖颈，躺在地上断绝了呼吸。

　　他的实力虽然不及妖艳女子，但凭借剑招，早就可以获胜，一直战斗，不过想用对方练剑而已。

　　“战斗这么长时间，肯定惊扰了不少人，先离开再说！”

　　手掌一抓，将流夏长老和妖艳女子的尸体收进纳物世界，招呼二人一声，驾驶织女梭笔直向外飞去。

　　时间不长，重新回到河中酒楼。

　　“好险……以后不能这么鲁莽了……”

　　回到房间，三人这才松了口气，相视一笑。

　　能将三人这么快斩杀，实力是一部分，不得不说也有运气在内，一旦时间拖得太长，引来其他人，想逃都逃不掉了。

　　看来，以后再遇到巅峰皇境强者，能逃多远逃多远，最好避免与之战斗，不然，死都不知道怎么死的。

　　“先看看有什么收获！”

　　坐在房间调息片刻，刚才的消耗全部恢复，聂云这才精神一动，掌心多出三枚纳物戒指。


第2035章 炼化流夏长老尸体

　　这三枚戒指正是从刚杀的三人手中取下的。

　　“先看流夏长老的……”

　　精神覆盖过去，轻松将戒指炼化，一个宽阔的空间出现在眼前。

　　“只有一件皇境巅峰神兵，红河晶石却有不少，足有几十万之多……”

　　在戒指中看了一圈，聂云目光闪烁。

　　里面有一件皇境神兵，正是战斗时使用的那根拐杖，至于其他兵器，一件都没见到，红河晶石倒是有不少，比他的还多，足有几十万。

　　一个长老积攒了多年的财富，还是十分可观的。

　　“居然还有一枚皇境玉鳞甲！看来这个流夏长老十分怕死！”

　　一堆物品中，居然还有一枚皇境玉鳞甲，聂云眼睛一亮。

　　这东西的功效他之前可是看到了，皇境巅峰的袁九，拼尽全力都破不开，用来保命绝对是不二之选。

　　“看看有没有可以炼体的宝贝！”

　　继续观察，剩下的宝物虽多，却引不起他的兴趣，现在最缺的是提升肉身的宝贝，在戒指中找了一圈，也没找到，聂云只好无奈的摇摇头。

　　要是有练体的宝贝就好了，省的冒险去红河门了，可惜……翻遍了戒指，都没找到。

　　“收！”

　　将乱七八糟的东西全部收进纳物世界，眼睛落在金副阁主的戒指上。

　　很快，将戒指里面也看了一遍。

　　金副阁主不愧是汇兵阁的副阁主，兵器居多，从王境到皇境中期的兵器，每个级别都各有两、三件，而且每一柄都是兵器中的精品，让人看上一眼，就难以割舍。

　　“有了这些兵器，以后战斗会轻松不少……”

　　看到这么多兵器聂云兴奋的点点头。

　　当初在火神拍卖行花费不少代价都没找到一柄皇境神兵，没想到来到这随便斩杀一位副阁主，就得到这么多。

　　“先炼化再说……”

　　将这些兵器收进纳物世界，全部炼化，再次看向妖艳女人的戒指。

　　这戒指里的东西明显比前两个差很多，翻了一圈，只发现不少红河晶石，其他都看不上。

　　三枚戒指加起来，晶石接近一百万，兵器十多件，各种物品、丹药数不胜数，不得不说这次冒险虽大，收获却也极其丰厚。

　　“这三具尸体怎么办？”

　　看完纳物戒指，聂云眼睛落在三具尸体上。

　　为了不让人发现，临走的时候将三具尸体都收到纳物世界了，此时并排放在一个山头，等待处理。

　　“嗯？不是想混入红河门吗？或许这尸体，可以提供不少帮助！”

　　伸出手掌正想将其毁掉，突然想到一件事，聂云停了下来。

　　他正打算这段时间混入红河门寻找所谓的红河灵果，一直没机会，是不是可以想办法利用这些尸体？

　　“试一下！”

　　将尸体炼化成傀儡，是他最擅长的事情，从气海大陆到这里，用过不少次，再次使用也不生疏。

　　“这个流夏既然是长老，在红河门的地位肯定不低，将他尸体炼制成傀儡，作用应该大一些！”

　　手指一点，流夏长老的尸体飞了过来，分裂灵魂，一道魂魄进入对方身体。

　　刚开始还很难契合，聂云灵机一动，把灵魂用体内剧毒丹田形成的元气滋润了一会，再次融合就变得简单了不少。

　　经过这半天的琢磨，他也明白过来，这个所谓的红河门，修炼的应该是剧毒大道的一个分支，毒可以害人也可以救人，他们修炼的正是救人的那部分，和木生丹田并没有太大关系。

　　正因为如此，模仿这种元气才会被剧毒丹田吞噬，从而晋级。

　　“炼化！”

　　心神存于一处，聂云精神从识海澎湃而出。

　　流夏长老的尸体悬浮空中被精神不停锤炼。

　　炼化皇境巅峰强者的尸体，按照正常道理，他现在的实力差的太多，无法成功，但他不同，拥有纳物世界，只要在这里面，就有着比其他人更加强大的控制力，再麻烦也不过一句话的事。

　　很快，灵魂侵入流夏长老尸体的每个细胞。

　　皇境巅峰强者的肉身的确非常可怕，虽然对方没可以修炼过身躯，但被皇境特有的界域滋润，每个细胞都好像一个小型世界，带着玄奥的空间奥秘。

　　“融！”

　　一声低呼，聂云分割出的灵魂，彻底进入流夏长老的尸体内，与之彻底融合。

　　呼！

　　流夏长老睁开了眼睛。

　　“皇境强者的尸体消耗好大！”

　　控制流夏长老的尸体，还没走上几步，聂云脸色一苦。

　　他现在只有王境巅峰灵魂，借用纳物世界虽然能够强行炼化对方的尸体，可……控制起来就无法圆满如意了。

　　就好像小马拉大车，力量不相同，有些难以控制。

　　晃晃犹豫走了几步，如同喝醉了一样，数十步距离，就忍不住停了下来，摔倒在地。

　　“这样怎么冒充？恐怕还没走出几步，就被人认出发现了……”

　　停下来聂云眉头皱成疙瘩。

　　太坑了，明明炼化了流夏长老的尸体，可惜却没力量驱动，这该怎么办？

　　如果就这种水平的话，别说冒充流夏长老回红河门，恐怕还没走几步就被人发现不正常了。

　　堂堂皇境巅峰强者，怎么都不可能是连自己都控制不了吧！

　　“总不能让我炼化这个女人……冒充她吧！”

　　聂云一脸纠结。

　　流夏长老皇境巅峰实力，肉身早已蜕变，他的力量无法控制情有可原，目前三具尸体，只有这个女子的尸体，他可以完美控制，丝毫不觉得费力！

　　可……让他变成女人，而且如此妖艳……打死都做不到！

　　这种想法在脑海只转了一圈，聂云就全身发寒，一阵恶心。

　　既然不能使用这个女人的尸体，只能想其他办法了，静静站在原地，以前使用傀儡的经历在识海一幕幕流过。

　　“当初在气海大陆，炼化尸体的时候，也控制不了，但可以用灵石驱动，这个尸体是不是也可以？”

　　突然，一个想法冒了出来。

　　之前使用傀儡的时候，他的实力也不够，想要傀儡发挥巨大实力，基本是靠灵石驱动的，这家伙是不是也可以走同样的路数？


第2036章 驱动傀儡

　　“试试！”想到就做，手腕一动数百枚红河晶石飞了出来，五指张开，一团鲜红色的气息被他捏在掌心，晶石随之变成粉末。

　　正是晶石中蕴含的灵气。

　　屈指一弹，灵气进入傀儡体内，眨眼功夫就被吸收干净。

　　呼！

　　傀儡像是提供了能量的发动机，向前移动了几步，正在他满脸欣喜的时候，停了下来。

　　“这消耗未免太大了……”

　　十几枚灵气提供的能量只够这句傀儡走几步的，手头一百来万晶石就算全部化成灵气驱动，也用不了多长时间。

　　“皇境巅峰强者的消耗本来就大，这些红河晶石虽然不错，也就是普通灵石，平时用来修炼都作用不太大，更何况维持运转了……”

　　聂云揉揉眉头。

　　皇境巅峰强者实力强劲的同时消耗也极大，就好像马只有吃的多，才能跑的快一样，他手中的红河晶石只是普通人用来交换的货币，王境强者用来修炼或许有很大用处，流夏长老这种级别，已然作用不大了，用来驱使这种级别的傀儡，也提供不了太久的动力。

　　“将手上的红河灵石全部提出灵气，的确能够维持傀儡运转一段时间，但……想要混入红河门的话，肯定不行！灵气即便够用，纯度达不到，堂堂流夏长老飞都飞不起来，如何让人相信？”

　　聂云有些犯愁了。

　　他现在虽然炼化了流夏长老的尸体，却没有能量供给，之前做的等于白费功夫。

　　“嗯？对了，神石……我还有十几枚神石，这东西能不能驱动？”

　　正在犯愁之时，脑中灵光一闪。

　　他之前曾得到十几枚神石，这东西蕴含强大的灵气，或许能够驱动流夏长老的尸体。

　　手指一弹，几枚神石飞了出来，落在掌心。

　　“神石中蕴含的灵气浓郁浑厚，直接提取出来，很容易造成浪费，看来要布置出一个稳定的阵法才行！”

　　将神石摆成一排，聂云将傀儡平摊在跟前，一个又一个的手印在指尖形成。

　　他要布置一个阵法，将灵石放在其中，源源不断为傀儡提供能量，而不是先将能量提取出来，送入身躯。

　　能量源源不断，才能维持稳定和平衡，不至于浪费。

　　他的速度很快，片刻功夫，结出数百种手印，九枚神石像是被一个九宫格笼罩在内，牢牢拴在中间。

　　九宫格的中间一股淡青色的灵气宛如烟柱，聚而不散，缓缓上升。

　　九宫汲灵阵！

　　这是他从火神宗书库中学到的一种阵法，能够完美把神石中的灵气汲取出来，而且吸取的速度，比较均匀。

　　将阵法布置好，聂云擦擦头上的汗水，深吸一口气，目光凝重。

　　凭借他现在的实力，布置这种级别的阵法，还有些吃力，也幸亏在纳物世界，拥有无穷的力量给与他帮助，否则，能不能布置出来，都还难说。

　　“进去！”

　　脚掌在地面一踏，九宫汲灵阵猛地飞了起来，悬浮在面前，指尖捏出几个法诀，猛地向前一推。

　　嗖！

　　眼前稳定的阵法，向傀儡丹田处飞了过去，刹那间消失的无影无踪。

　　阵法进入傀儡的身体，聂云并没放松，而是双掌上扬，手指向前连连点出。

　　呜呜呜呜！

　　一道道气劲从指尖激射，进入傀儡的诸多穴道。

　　流夏长老生前虽然也用气海提供力量，但这些灵气都是经过炼化的，想要直接用神石提供能量的话，必须对其进行改造，重新开辟穴道，改变经络走向。

　　幸好他以前就是用过这种傀儡，轻车熟路，否则，即便神石再多，傀儡也无法动一下。

　　手指连连舞动，头上汗水缓缓流出，不知多了多长时间，这才双手一开，停了下来。

　　修为达到他这种地步，身体已经完全能够控制，轻易不出汗，现在却汗流浃背，足见刚才的消耗。

　　“能不能成就在此一举！”

　　神色凝重，打开的双手慢慢合拢，两根食指紧贴，其余四指并拢，猛地向傀儡眉心点了过去。

　　轰隆！

　　一道霹雳的声音响起，傀儡眉心像是生出一道闪电，眼睛陡然睁开，射出璀璨的光芒。

　　“成功了！”

　　见傀儡的样子，聂云松了口气，分出的灵魂再次进入对方体内。

　　嗖！

　　精神一动，傀儡向前窜了出去，比他施展冥火九变都要迅速。

　　轰轰轰轰！

　　连续出拳，踢脚，纳物世界的空间发出一阵阵轰鸣之声，空间出现一片片裂痕。

　　“哈哈，好爽，这就是皇境巅峰实力？果然不凡！”

　　感受到傀儡身上凶猛的力量，强大的肉身，聂云忍不住一阵舒畅。

　　使用傀儡，体内的灵气运转速度如同江河，而他本体，则和溪流无异，两者不同概念，相差实在太远。

　　“可惜变成傀儡后，我只能使用他的力量速度，界域却无法使用……”

　　感受了一会，聂云停下来。

　　他灵魂借助神石的力量驱使傀儡，虽然能够得心应手，但他本身没达到皇境，对界域控制力不强，这个傀儡就算有界域隐藏在体内，他也无法使用，最多只是将傀儡的力量速度发挥出来。

　　“这样最多只能发挥流夏长老生前百分之五十的力量，不过……这样也够了，至少比我的实力强大太多了！”

　　聂云轻轻一笑。

　　不能施展界域，皇境强者的实力会损失不少，但也还好，皇境巅峰强者的百分之五十，也比他本尊强大的多，好好利用的话，绝对是一大极强的战斗力。

　　“看神石的消耗程度，日常生活可以维持数月，战斗的话，消耗极大，只能维持一盏茶功夫……我身上一共不到二十枚神石，最多更换一次！”

　　测试完傀儡的实力，聂云又仔细观察了神石的消耗情况，看完再次皱起眉头。

　　他的神石是从别人身上抢来的，只有十多枚，最多再换一次，一旦神石消耗干净，没有新的补给，傀儡就会和刚才一样，直接倒下去。

　　十来枚神石肯定不够……关键是去哪里再找一些来？

　　聂云面带纠结。


第2037章 交易徽章

　　“问问老板吧！”

　　思考了许久，想不出更好的办法，聂云身体一动离开纳物世界。

　　他身上的神石，肯定不够用的，想要傀儡成为一大助力，并且成功混入红河门，只能看看这位河中酒楼的老板有没有办法。

　　或许地下市场能够和红河晶石一样，进行兑换。

　　听到聂云在找他，老板第一时间就赶了过来，满脸笑意。

　　眼前这位少爷可是一位有钱的主，可要好好巴结，不敢怠慢。

　　“你交易的地下市场，能不能兑换神石？”找来对方，聂云也不转弯抹角，直接开口问道。

　　“神石？”

　　老板一愣，随即摇了摇头：“神石的流通由神界九大势力掌控，地下市场虽然厉害，却不敢打这个的主意！”

　　神石，神界最坚硬的货币，和世俗界的黄金一样，由大势力掌控，地下商城悄悄兑换红河晶石倒也罢了，可以睁一只眼闭一只眼不以为意，流通神石就不同了，等于触摸了老虎的胡须，无疑找死。

　　“那……神石在什么地方流通？”

　　地下市场不流通，总有流通的地方吧，否则，别人的神石从什么地方弄来的？

　　“聚财阁！”老板道。

　　“聚财阁？”聂云一脸古怪。

　　上次在火神拍卖会，那个一直和他竞价的秋明管事正是聚财阁的。

　　“神石牵扯着神界无数修炼者的根基，尤其是皇境强者，想要修炼更进一步，神石必不可少！所以，谁掌控了神石，就等于掌控了神界的命脉！正因为如此，九大势力并不直接参与神石的交易，将其委托给了聚财阁！也就是说，聚财阁明面上是一个势力，实际上有着九大势力的影子！”

　　老板道。

　　“嗯！”聂云明白。

　　聚财阁说白了是九大势力的傀儡，负责神石交易，受到无数双眼睛监督，就算想发展壮大，也不可能。

　　“红河城有聚财阁？在什么地方？”

　　“有，不过，想要购买神石，也没那么容易，首先要得到【交易徽章】，也就是传说的神石购买认可！没有这东西，就算钱再多，也买不到一丝一毫！”

　　老板摇头道。

　　“交易徽章？”

　　“是啊，这东西不是什么人都能买到的，有钱都不行，聚财阁每年有一定数目的名额，不是有很大名气，很高的地位，或者为神界做出卓越贡献，很难拿到！”说到这老板有些尴尬的一脸苦笑：“我自从河中酒楼开业以来，一直排队等待，到现在……都没等到！”

　　“你都没等到？”聂云愣了一下。

　　河中酒楼在真个红河城都算得上数一数二，能将酒楼做的这么大，要说老板没有一定人脉和地位，他自己都不相信！

　　这种人排队都拿不到名额，这有些不太可能吧！

　　如果说的是真的，这个名额实在太难了！

　　“早知道应该和聚财阁的那个秋明管事接触一下了……”

　　知道这些，聂云有些无奈。

　　之前在火神拍卖行购买玉盏琉璃子的时候，秋明管事曾委托魏不辛向自己示好，当时觉的没必要联络，也就懒得理会，现在看来，当时的决定是多么愚蠢。

　　要是接触了，凭借对方管事的身份，或许能够得到名额，弄来一枚交易徽章。

　　“这个交易徽章……你见过没？大概什么模样？”苦笑中，聂云突然心中一动，开口问道。

　　他没资格获得交易徽章，之前斩杀的流夏长老和金副阁主呢？

　　他们的地位都比眼前这位老板要高，或许二人就有这种徽章，到时候可以直接借用。

　　“徽章是聚财阁特制的，巴掌大小，上面有聚财阁的标志，蕴含特殊阵法，拥有不同的等级，一共九级，九等最低，一等最高！级别越高，权限越大，一年能够兑换的次数和数量也就越多！”

　　“还有数量、次数限额？”聂云无语。

　　要求也太严了吧。

　　“神石的开采量有限，如果人人都能无限制兑换，都拼了命的换，神石很快就会告罄，再无法运转！”老板道。

　　“那……最低的九等一年大概能兑换几次，每次多少枚？”聂云问道。

　　“最低的九等，十年才能兑换一次，一次不能超过十枚！”老板道。

　　“这……”

　　十年兑换一次，一次不能超过十枚，也就是说，即便兑换到最大限额，也只等于一年一枚的量……实在太少了！

　　“八等是十年兑换两次，每次不超过二十枚！等级越高，次数越多……据说达到一等的时候，可以随时随地兑换，神石的数量也不受限制！只不过想要达到一等，几乎不可能，至少也要达到九大势力皇帝级别！”

　　“九大势力皇帝级别？帝级？”聂云眼睛瞪圆。

　　九大势力的皇帝级别，也就是最高实力，这种人，即便在帝级强者中，都算得上顶尖！

　　像普天大帝……这种强者，一般大帝肯定不是对手，否则，也不可能霸占九州之一，建立不朽的皇朝。

　　“是啊，所以……兑换神石并不容易！”老板也叹息一声。

　　“如果有兑换徽章，应该怎么兑换，需要去聚财阁吗？”聂云接着问道。

　　确定了兑换徽章的模样，刚刚把流夏长老等人留下的宝贝再次翻了一遍，果然给他发现了一个有些相似的东西。

　　到底是不是所谓的交易徽章，还要研究一下才能确定。

　　“不需要去，只要把徽章取出来，向里面灌输力量，就能自动连接聚财阁，付出相等的代价，神石就会自动出现！”

　　老板虽然没有徽章，却将这些事打听的很清楚，说起来没有丝毫停顿。

　　“传送……不错！挺方便的！”聂云点头。

　　不用去聚财阁，直接利用交易徽章进行交易，的确非常方便。

　　“应该是个徽章，不过……即便是，也应该是最低等的九级，而且还不知道这十年内，有没有交易过……”

　　听明白交易方法，聂云精神再次向纳物世界类似徽章的东西看了过去。

　　看了一会，确定应该是个徽章，不过，确认了他同样没有丝毫兴奋。

　　因为，就算是，也是最低级的，万一这家伙期间兑换过一次，有这东西，也等于无！


第2038章 前往红河门

　　等老板介绍完徽章的情况，离开房间，聂云这才手腕一翻将那枚疑似徽章的东西拿了出来。

　　和对方说的一样，巴掌大小，上面印有特殊图案，一个类似元宝模样的东西，悬浮上空，带着富贵、财运之气。

　　“看看他兑换过没？”

　　精神一闪，流夏长老傀儡出现在面前。

　　刚才问清楚了，这种徽章只能本人使用，想要兑换，需要经过认证，因此，别人的东西，即便抢来也没用。

　　现在流夏长老被炼制成傀儡，以假乱真，可以试一下。

　　拿起徽章，手指在上面轻轻一按，立刻像是有什么被激活，特殊图案释放出耀眼的光芒，一个清脆的声音响起。

　　“欢迎流夏长老使用兑换徽章，上次你兑换是在三年前，距离下次兑换还需要七年时间！”

　　“果然兑换完了……”虽然早就猜出，听到确切消息，还是觉得有些失望。

　　“我急需神石，可否增加一次兑换的机会？”

　　聂云略带期待的问道。

　　“不好意思，你现在是九等徽章，按照规定，十年才能兑换一次，无法增加次数，除非提高等级！”声音似乎有自己的思维，解释道。

　　“提高等级？如何才能提高？”

　　“提高等级需要诸多条件，例如，挑战【百战杀】！连续获胜，十场为一个单位，最高可以提高到第七级！完成百战杀，可直接提升到四级！完成聚财阁任务，获得一定积分，积分兑换等级，最高可兑换到第五级……”

　　声音说出了七、八种提高等级的方法，听到这些，聂云非但没觉得高兴，反而觉得眉头越皱越紧。

　　百战杀，他在书籍中看到过，是神界九大势力组织的一种擂台战，但凡参加这种比赛的，基本都是修炼再无进步，寿命也快到了大限，想要通过比赛，获得延长寿命的灵药，或者寻找突破契机！

　　所以，为了获得胜利，这些人性命都可以不顾，什么手段都能使得出来！

　　百战杀在神界影响很大，能通过百战而不死的强者，都会得到大帝强者的垂青，甚至亲自收为弟子，因此，这种战斗非常危险，依旧吸引了无数强者参加，一些人明明没到大限，为了扬名立万，也拼命参加战斗！

　　参加战斗的人很多，能通过百战全部胜利的，少之又少，根据史料记载，参加百战而不死的人，自从有历史记载以来，都不超过十个！

　　但这些人，只要不死，无一不成了帝级强者，名扬寰宇。

　　寰宇神界天才无数，强者如云……每天都有不知多少强者为了各种理由上台，然后被杀……无数场比赛才有不到十人通过，足见难度！

　　如此难度的百战杀，才能将等级提升到四，十场为一个单位才可以提升到七级……由此可见提升等级的困难！

　　百战杀难，剩下的几种也都不容易，听了一会他就明白，凭借现在这种实力，想要通过，几乎不可能！

　　能参加百战杀的，实力最弱都达到了皇境巅峰，他现在这种手段冲过去，恐怕还没上台就被人直接KO了。

　　“不能让等级提高，就无法交换，看来短时间内想得到神石，没有办法了！”

　　又详细问了几句，发现凭借现在的手段和实力，的确没有太好办法，聂云只能放弃。

　　九大势力对神石的控制非常严苛，也因为如此，在火神拍卖行这样的交易场所都没遇到过。

　　神石是神界的一种特殊矿石，纳物世界虽然能够复制见过的很多东西，却无法将其复制。

　　复制不了，又得不到，让他十分纠结。

　　“算了，先不去管神石了，想办法混入红河门再说！只要不出手，现有的神石足够挥霍！”

　　想不出更好的办法，聂云不再去想。

　　已经炼化流夏长老的尸体，又将其彻底控制了，现在最重要的是想办法混入红河门，并找到红河灵果，只要到手，傀儡就算以后再无法使用，也无妨！

　　“到了红河门尽量不要与人战斗，否则……一开始战斗就消耗光能量，任谁都知道这位流夏长老是假的！”

　　找不到足够神石，去红河门绝对是特别冒险的事，不过，此时也没其他办法了，冥火九变能让速度暴增，对他十分重要，再加上想要快速提升实力，肉身绝对是最快的方法，因此，就算红河门再危险，也要冒险一试。

　　“袁九，聂铜，你们两个在这里修炼，我出去一趟，多则一个月，少则半个月，没得到我的讯息，尽量不要寻找！尤其是聂铜，你做事不要鲁莽，安心在这里，一旦有了月儿的讯息，确认无误再作打算！”

　　有了决定，将袁九、聂铜找过来交代一句。

　　交代完，把之前从金副阁主等人手中得到的宝贝、兵器，给二人分了一部分。

　　尤其是袁九，他拥有皇境巅峰的实力，正因为手中没有合适兵器，才实力大损，和流夏长老打成平手，一旦也有一件皇境巅峰兵器，上次战斗，也就不用聂云出手，害得他差点陨落了。

　　当然，现在聂云手里只有两件巅峰皇境神兵，一件是织女梭，另外一件是流夏长老的拐杖，这两个哪一个都不能给他，只能将金副阁主的一件皇境中期神兵送出去。

　　这件兵器虽然比不上皇境巅峰，但也能让他的实力增加一截，不像以前那样赤手空拳了。

　　“哥哥，你去哪里，带上我啊！”

　　聂铜是个好事的人，听聂云要走，双眼立刻冒出精光。

　　“你还是别去了，你现在的实力太低，如果拥有皇境巅峰，不用你说，也会带上！好好修炼吧，实力不到，只会添麻烦！”聂云摆摆手，并未同意他的请求。

　　“好吧，我会好好修炼的！”听到哥哥的话，聂铜知道事实就是如此，露出一丝落寞。

　　“袁九，好好照顾聂铜，千万不要让他胡来！”

　　见弟弟的样子，聂云笑了笑，身体一晃，离开了房间，眨眼功夫，消失在二人面前，直奔红河门的方向去了。


第2039章 女弟子

　　红河门，红河域的统治者，和火神宗齐名，单论高端战斗力的话，甚至更强。

　　离开河中酒楼，走了不远，聂云就将傀儡召唤出来，本尊进入纳物世界。

　　精神控制流夏长老，聂云快速向红河门飞去。

　　流夏长老这副躯体，皇境界域虽然不能用，但飞行倒是很简单的，只不过达不到最高速度罢了。

　　人在空中，远远看去，绵长的红河像一条红色的绸布平放在原野上，和草原、树林的碧绿呈鲜红对比，分外美丽。

　　红河门的宗门所在地，既不是山脉，也不是平原，而是红河城上方的一处悬浮之城！

　　据说是当初的红河老祖铸造的一件超级法宝，静静矗立在红河上方，宛如一片巨大的云彩，金黄色的宫殿层层叠叠在阳光反射下，异常耀眼，气势恢宏。

　　时间不长，来到空中的山门前，两个巨大的石像神兽，矗立两侧，鲜红色的流水从神兽口中吐出，落入河流之中，水雾弥漫，阳光照射下在河流和空中形成两道彩虹，宛如迎接贵宾的虹桥。

　　这两道彩虹在红河域有很好听的名字，也有很好的说法，叫【红河迎宾桥】，表示宗门喜迎来宾，是红河门最漂亮的地方，也是整个宗门的骄傲。

　　聂云控制傀儡踏着彩虹而来，很快来到山门跟前。

　　“流夏长老！”

　　守门弟子看到他走来，同时紧张的连忙鞠躬。

　　看他们紧张的样子，聂云就知道这个流夏长老在宗门的名气并不怎样，不然也不会让弟子如此忌惮了。

　　不理会这些人，聂云缓步向宗门内走去。

　　红河门做为悬浮之城，周围到处都是禁止封印，非但没有空中混乱的气流，相反整个城市冬暖夏凉，十分适合人居住。

　　走在宽阔的街道上，聂云一边前行，一边挠头。

　　红河门他第一次来，对这里的地形一点都不了解，更不知道流夏长老居住的地方，总不能一直胡乱走吧！

　　当初流夏长老太强，来不及留后手，直接将其撞死，也就没搜寻他的记忆，空有这家伙的躯壳，连他住在什么地方，在红河门的地位到底多高，拥有多大权力……一切的一切，全都不知道！

　　“想办法找个人问问！”

　　想要把流夏长老冒充的惟妙惟肖，单凭容貌声音、灵魂波动还是不够的，至少要对他的生平经历也知道不少，现在这家伙死了，肯定问不出来，只能看情况，找人询问了。

　　“师父，你回来了！”

　　正在思索，突然一个略带妩媚的声音响了起来，抬头看去，只见一个身材玲珑的青年女子站在不远处，一脸兴奋之意。

　　“嗯！”聂云点头。

　　眼前这家伙既然称呼自己是师父，说明是流夏长老的弟子，只不过……这个流夏长老的弟子怎么又是个女的？而且……无论身材，还是容貌都算得上一等，比起之前和他关系不正当的家伙，也丝毫不差。

　　难不成这个流夏长老，就好这口？

　　“师父，红河精英弟子赛就要开始了，我们内部也做出了选拔，师姐她们正打的难舍难分，谁都不服谁，还请师父快些回去做主！”

　　身材玲珑的女弟子忙道。

　　“好，我过去看看！”聂云正愁着怎么找到自己的住处，见这位“弟子”如此热心带路，连忙点了点头。

　　“嗯！”

　　见他答应要过去，女弟子松了口气，连忙前面带路，不过这家伙走的速度并不快，还全身扭动，水蛇一般的腰肢在扭动中一晃一晃，充满了妩媚和性感。

　　看到这家伙的举动，聂云一阵郁闷。

　　这个女弟子想干什么？难道也打算勾引师父？

　　到底是这些弟子有问题还是这个流夏长老的门规有问题？

　　“师父，弟子最近的媚功练得还不错吧！”

　　见聂云没有动静，也没说话，前行的女弟子转过头来，轻轻一笑，眼神如水，带着魅惑之意，随即身体一动，来到跟前，翘臀有意无意的触碰着聂云敏感部位，柔软富有弹性。

　　“呃？”

　　没想到这个女弟子如此大胆，在宗门里都这样，聂云脸色古怪。

　　眼前这种情况，他动也不是，不动也不是，好不尴尬。

　　早知道应该多打听一下流夏长老的为人再跑过来……不然也不会这么被动了！

　　不过看到眼前这副局面，和之前和那位女弟子不清不白的关系，他就知道这位流夏长老肯定不是什么好人。

　　和徒弟发生关系……这家伙脸皮也真够厚的！

　　“师父，你倒是说话啊，难道对弟子不满意？”

　　见聂云一句话不说，手脚也不动弹，女弟子转过头来，垂涎欲滴，可怜的模样我见犹怜。

　　按照正常情况，她施展出浑身解数，身后这位老色胚早就动手动脚了，至少也会在她翘臀上摸上几把，怎么现在一动不动，和正人君子一样？

　　难道自己的媚功不够？

　　还是对自己失去兴趣了？

　　一时间这位女弟子患得患失起来。

　　“师父最近修炼达到了瓶颈，触摸到了突破的边缘，所以……需要安静修养，争取早日突破！回去之后，有可能要闭关一段时间，你们的修炼，记住我以前的教诲，自己摸索，一切等我出关再说！”

　　聂云不愧是经历无数阵仗的老怪物，当即脸色一沉，神色严肃的道。

　　对于流夏长老的习性他就算不了解，看到这弟子的模样，也明白肯定和她之间有不清不楚的关系，想要伪装的像，必然要和她们不清不楚……真要那样，聂云还觉得不如死了算了！

　　倒不是他有什么洁癖，这种女人，他实在没有任何兴趣。

　　所以……犹豫了一下，想出这个理由。

　　反正他说突破，对方也不知道，只要找到红河灵果的位置，直接离开，就算对方再想查询也查不到了。

　　只要能先把眼前尴尬的局面糊弄过去就好。

　　“要突破了？师父要突破了？”

　　听到他说要突破，女弟子眼睛一下亮了，刚才还只是翘臀乱扭，此时一下扑到聂云的怀里，柔软的胸膛紧贴过来：“师父突破一定需要炉鼎，弟子愿意贡献真阴……”


第2040章 奇葩的师徒关系

　　“咳咳咳咳！”

　　听到对方的话，感受对方柔软的身躯紧贴过来，聂云差点一口气没上来，不停咳嗽。

　　搞什么？

　　我这个理由不是很好吗？找到桎梏，寻求突破需要安静的环境，需要精心调整，最忌打扰，怎么……都说了这些，还要扑过来？而且……似乎比之前还要凶猛了？

　　“师父是觉得弟子伺候不好你？”

　　女弟子见“师父”咳嗽，眼睛眨了眨，一副眼泪快要滴下来的模样。

　　不得不说这位女弟子，容貌虽然算不上特别拔尖，却的确带着一种特殊的魅惑之力，如同一头妖精，随时都会将人的魂魄勾去！

　　“不是，这次突破，不需要别人，我要一个人静修，才能更好的寻找到突破契机！”

　　摆摆手，聂云无视对方的魅惑，大义凌然。

　　“静修？哼！”见他态度决绝，女弟子脸上的媚态消失，露出一丝冷笑：“你当我不知道嘛？一定是姚艳这个贱婢！老霸占着师父倒也罢了，师父要突破，我不相信她一个人能够伺候得了！我这就告诉师姐妹们，我看她们是不是同意！”

　　说完女弟子，身体向前一窜，笔直向一个方向飞掠而去。

　　“这……流夏长老到底在干什么？怎么感觉到了淫窟了……”

　　听到这话，看到对方匆匆离去的背影，聂云向天抓狂。

　　如果不是知道来到红河门，还以为到了什么逍遥窟了，不然，这些女弟子怎么拼命扑上来？

　　看来冒充流夏长老真是最失败的决定！

　　和女弟子之间不清不白……这家伙的生活习惯想想也让人醉了。

　　不过虽然摇头，事已至此，已经没了回头路，当即脚尖一点，紧跟在女弟子身后追了过去。

　　想要找到这位流夏长老的老巢，肯定要跟着这位弟子，不然，继续茫然转下去的话，时间耗费太多不说，弄不好还会露馅。

　　这位女弟子的实力并不强，只有王境后期，聂云现在驱动流夏长老的尸体，速度比他本尊都快，跟上去轻而易举。

　　二人一前一后，走了大约一盏茶功夫，一个宽阔的院落出现在眼前。

　　才一进去，聂云顿时一阵无语。

　　数十个女子站在院中，分成两拨对立，气氛有些压抑。

　　这些女子每一个都身材婀娜，容貌美丽，虽然比不上碧儿、碧落仙子这种级别的女子，但个个都算得上百里挑一。

　　而且……这些人的衣着，露出了小腹和大腿，白花花一片，分外养眼。

　　这……是流夏长老的老巢？还是怡红院？

　　正在疑惑，一个喊声让他反应过来。

　　“师父回来了……”

　　喊声结束，数十个美貌的女子先是一愣，当看到聂云，全都一脸欣喜的冲了过来。

　　数十个衣着暴露的女子同时冲过来什么感觉……反正聂云差点没退出门外，转身就逃。

　　“好了，一来到就吵吵闹闹，成何体统！”

　　知道真要逃走，肯定立刻穿帮，聂云当即双手在身后一背，脸色沉了下来。

　　“师父……你答应让我参加这次红河精英弟子赛的，为什么又答应师姐？她的实力不如我，我不管，我非要参加！”

　　一个女子从人群冲了出来，一脸怨气，语气中带着撒娇的味道。

　　看起来十七、八岁，体型小巧玲珑，但身上却丰满的很，尤其是上围，夸张的尺寸，让人怀疑会不会身体掌握不住平衡，直接栽过去。

　　说着话，聂云就感到手臂一阵柔软，这家伙已经将硕大饱满的胸部贴了上来，眼中满是媚态。

　　“贱婢，师父明明答应我的，你肯定是撒谎！师父既然来了，就让师父评理……”

　　还没解决这家伙，又一个身材高挑的女子冲了过来，这家伙更过分，直接扑到聂云怀里，身体不停扭动，宛如水蛇。

　　“够了！”

　　看到流夏长老这些弟子的奇葩举动，聂云无语，身上皇境巅峰威势散发出来，猛地一震。

　　哗啦！

　　本来还打算围过来的诸多女弟子情不自禁的同时后退了几步。

　　“这几天都给我好好修炼，谁能突破，我就让谁参加精英弟子赛，无法突破的话，就乖乖在院子里，一步都不许出！”

　　聂云喝道。

　　从见到流夏长老和那位弟子第一面就知道肯定和徒弟之间有不知名的关系……但是做梦都没想到如此不正当，如此理所当然！

　　人家师父和弟子有私情的话，也都是悄悄去做，生怕其他人知道，这家伙可好，不但明目张胆，还把所谓的弟子弄成了一个后宫团，不停争风吃醋……想想都要疯了！

　　这家伙还真是个……人才！

　　不好好管教一下，真给这群人缠上，别说没办法寻找红河灵果，弄不好要给她们吸干，挂在这里！

　　“是！”

　　见“师父”生气，众人再不敢放肆，一个个压低了呼吸，不敢动弹。

　　“哼！”

　　见震住对方，聂云这才松了口气，一转身向院落最中间的大厅走了过去。

　　既然这是流夏长老的老巢，那么他应该住在这里。

　　进入大厅，果然印证了他猜想。

　　厅内的布置富丽堂皇，比以前见到的皇宫都要奢华，红色的地毯，粉色的窗帘，金黄色的座椅……这个大厅简直就是一个销魂库。

　　日日笙箫，这种人都能修炼到皇境巅峰……这个流夏长老到底是天赋牛逼，还是运气太好了？

　　“阴阳合欢宝典……鸳鸯三抄水……玲珑欢心功……一柱擎天……”

　　正在奇怪，眼睛落到房间内的书架上，一阵面红耳赤。

　　书架上的书，不用仔细观察，单从名字就能看出，全都是双修秘籍。

　　难怪听说他要突破，那个女弟子这么兴奋，原来流夏长老修炼的是御女之类的功夫，无论平时修炼还是突破，都需要女子配合方能进行。

　　也正是如此，这些女弟子如此肆无忌惮，见他来到，费空心思卖弄身姿，恐怕也修炼了类似的功法，想办法和他双修提升实力。

　　堂堂红河门的长老，修炼如此变态的功法，不是亲眼所见，简直让人难以相信。


第2041章 长老阁

　　“红河门恐怕也不是什么正义门派！”

　　他第一天过来，就看到如此肮脏龌龊的一幕，这种行为举动，肯定在红河门存在时间长了！

　　如此行径，宗门高层居然放纵任流，不用想，整个宗门都不是什么好东西。

　　原本想着红河门跟他无冤无仇，却来偷人家的镇宗之宝，有些过意不去，如果宗门都是这样，这种风气都不管，偷死都是活该！

　　不说其他，光这个流夏长老就不知祸害了多少女子。

　　心中再无愧疚，聂云在房间里随便看了起来。

　　流夏长老的房间不光奢华，还很注意享受，各种各样的神兽毛皮加上诸多矿石搭配在一起，让整个房间充满了温馨的感觉。

　　“对了，流夏长老修炼采补功法，只需要女子的纯阴就能晋升，神石对他来说作用不大，会不会当成装饰品放到房间里了？”

　　聂云心中一动，冒出一个想法。

　　流夏长老既然修炼采补功法，让他晋级的应该是女子，而非神石，但三年前他却将神石兑换完了，难不成这些神石并未放在身上，而被他留在了房间里？

　　纳物世界的空间之力蔓延开来，将整个房间搜索了一遍，片刻后，摇了摇头。

　　看来还是想多了，房间里的宝贝虽然不少，却没有神石。

　　“想办法去红河门的长老阁，搞一张地图，这样才能确定红河灵果在什么地方，什么时候成熟！”找不到神石，聂云不再多想，坐在椅子上思索后面的事。

　　根据他从火神宗藏书库看到的知识，每个宗门都会在长老阁留下宗门地图。

　　这种地图不但详实的记录了整个宗门的地形，各堂的位置，还标注了大部分阵法、禁制，以防门内长老不懂规矩出现问题。

　　现在成功混入红河门，想要顺利找到红河灵果，这种地图必须搞到一份才行。

　　呼！

　　正在思索如何去长老阁，又怎么问长老阁要地图，就听到一个轻轻的脚步声响起，一个人影悄悄从外面走了过来。

　　正是之前的那个大胸师妹。

　　她不知从何处悄悄进入大厅，看到聂云坐在房间，一脸欣喜，就要扑过来。

　　“你怎么来了？”没想到刚下完命令，对方又悄悄过来，聂云眉毛一皱。

　　“师父～～～～～我想过来看看你！”大胸师妹一声娇呼，胸前波涛汹涌，宛如潮水。

　　刚过这点时间，这家伙居然悄悄换了一身一副，胸口开的极低，两个洁白的半球裸露在视线之中，颤巍巍的，吸引着目光。

　　看这家伙轻车熟路，又换衣服，又色诱，就知道这种悄悄摸进来的事没少干，恐怕她口中说流夏长老让她参加精英赛，就是这个时候答应的。

　　“我今天没空，要去一趟长老阁！”

　　按照流夏长老色急的性子，如果真要再把这女孩赶出去，对方肯定会怀疑，聂云只好给自己找了个理由。

　　“去长老阁？师父要我陪你去吗？”

　　大胸师妹来到跟前，一边乱蹭，一边问道。

　　“好，只要你给我安稳一些，我可以考虑将精英赛的名额给你！”听她自告奋勇，聂云眼光一闪，随即道。

　　精英赛是什么东西，他不知道，不过名额却由他信口开河。

　　这女孩这么快就过来，肯定是为了名额的事，用这个约束她，最好不过。

　　“是！”听到确切的承诺，大胸师妹眼睛亮了，也不避讳，将身上性感的衣服脱下来，换上了另外一件。

　　“走吧！”

　　见她换完，聂云也不多说，起身向外走去。

　　大胸师妹紧跟了过来。

　　有这家伙带路，聂云没花费太多心思就看到长老阁的横匾出现在眼前。

　　“你在这里等着，我去去就来！”

　　长老阁顾名思义，只有长老才有资格进入，聂云摆摆手让大胸师妹等在外面，自己抬脚走了进去。

　　“流夏，到哪里都由弟子陪同，果真好福气啊！”

　　刚进入房间，一个不阴不阳的声音响起，转头看去，只见一个老者坐在不远处，眼中带着玩味的冷意。

　　很显然，聂云将女弟子放在门口的情况被他看到了。

　　“客气！”不知道对方的身份，但从语气中可以知道和自己这位流夏长老不对付，当即也不多说，神色淡然。

　　“哼！”

　　果然，看到他这种语气和神态，这位老者脸色变得难看：“长老阁，你已经三年没来了，这次过来干什么？”

　　“我来干什么还需要向你报备？你是门主？”对方不给好脸，聂云也懒得理会。

　　“你……”

　　老者站起身来，目光如电：“很好很好，流夏，没想到才几个月不见，你的嘴巴比以前厉害多了，只是不知道实力有没有增长！”

　　“我的实力长没长，不需要你来评断！让开，不要耽误我去找东西！”

　　不再理会对方，聂云几步走进长老阁。

　　长老阁比流夏长老居住的地方宽阔的多，分为好多房间，看了一圈，聂云眼睛落在藏书房上。

　　如果有地图的话，应该就在这里。

　　抬脚走了进去。

　　这个藏书房的书籍并不多，很多都是宗门秘辛，给长老专门准备的，能够借此，多了解宗门。

　　虽然书不多，但聂云知道凭借他现在的实力，想要看完，也需要花费不少时间，当即见没人跟来，故技重施，精神一动，所有书籍都被他瞬间收入纳物世界。

　　呼！

　　两个呼吸过后，书籍再次出现在房间内，而里面的诸多知识，已经被他牢牢印在脑海。

　　“果然有地图……红河灵果由红河宝树结成，在整个红河门的最中心处，由门主和几位太上长老亲自守护……”

　　脑中冒出关于红河灵果的记述，聂云一脸苦笑。

　　如果红河灵果在边缘地带人少倒也罢了，在宗门最核心的地方，还有门主和太上长老守护，这……怎么偷？

　　真要过去，弄不好会被立刻发现，直接打死！

　　而且……光这样倒也罢了，脑中光芒一闪，一道信息出现在识海。

　　“宝树四百年前结果完毕，再次果实成熟，还需要至少一百年……”


第2042章 门主

　　“还需要一百年……”聂云有些无奈。

　　一百年时间，让他专门过来等这个红河灵果，还真做不到。

　　“不过，果树上的果实没有成熟，红河门应该还有库存……”

　　红河门这样的大宗门，不知传承多少年了，就算五百年才结一次的果实，整个门内也应该留了不少，以备不时之需。

　　当然，这种库存一般都由门主掌管，偷起来更难！

　　毕竟灵果长在树上，树不可能跑，而果实取下来，放在纳物戒指，可以随意移动。

　　“哎，看来和红河灵果是无法得到了……”

　　知道有库存，也没办法，无论是掌握在门主手里，还是什么太上长老手中，都不是他现在的实力能够觊觎的！

　　做什么事，光莽撞不行，还要切合自身实力，他如果拥有皇境圆满实力，这种事到可以想一下，而现在连王境圆满都没达到，贸然过去，只有找死的份。

　　“先回去在做打算吧！”

　　心中一动，聂云向外面走去，刚走了几步，突然脚下一震，一个轰鸣的钟声陡然响了起来，差点把耳膜震破。

　　嗡！

　　巨大的声音响彻整个宗门，甚至红河城都出现了晃动。

　　“是……宗门的紧急召集令！听到这个召集令，只要是宗门长老，无论在什么地方都必须过去！难道红河门出了什么事？”

　　听到钟声聂云先是一愣，随即明白过来，眼中满是奇怪之色。

　　这个钟声书籍中有记载，是红河门的紧急召集令，听到钟声后，长老必须立刻前往聚仙阁！

　　钟声只有发生紧急事情的时候才会敲响，难不成真出了事？

　　“过去看看，真出事，对我反倒是好事！”

　　心中奇怪，聂云脚下没停，按照地图中聚仙阁的位置，笔直飞掠而去。

　　他来这是想找机会寻找红河灵果，稳固如同城堡的红河门肯定没有机会，但真要发生什么事，对他来说的确是最好机会。

　　“发生了什么事？”

　　“不知道，宗门已经三百年没敲响召集令了，上一次，还是火神宗进攻，难道火神宗又按耐不住了？”

　　“按耐不住？哼，火神宗真要过来送死，我们也成全！”

　　“不错，我们红河门经过这么多年休养生息，整体实力比火神宗强大多了，真要敢来，保证让他们有来无回！”

　　……

　　靠近聚仙阁，来的长老也就越多，一个个脸上露出凝重之色，低声讨论，似乎也不知道到底发生了什么事。

　　聂云也不多说，紧跟在众人身后笔直向前飞行。

　　接近聚仙阁，来的长老也多了，聂云禁不住一阵心惊。

　　红河门在寰宇神界不过是一流势力，还算不上超级势力，但这里的长老，每一个都至少拥有皇境后期实力，强的比起流夏长老都只强不弱！

　　实力强倒也罢了，关键是数量，这半天他看了至少不下数十位了。

　　一个方向就冒出数十位，整个宗门恐怕至少数百！

　　数百皇境后期、巅峰的长老……想在这里偷东西……聂云一阵苦笑。

　　难怪当初淏垣长老皇境圆满实力都逃不掉，被活活打成重伤，郁郁而终，这种一流宗门的底蕴实在太大了！

　　“哦，我当是谁，这不是咱们的花心长老吗？怎么在外面风流够了？”

　　正在思索，一个略带嘲笑的声音响起，聂云转头看去，一个中年人看过来，也不知是羡慕，还是厌恶。

　　“啧啧，咱们流夏长老只收女弟子，而且，一个个都那么漂亮……”

　　又一个人哼道。

　　“怎么？羡慕了？羡慕了自己可以招收女弟子，别在我面前胡咧咧！”聂云一甩手，哼道。

　　流夏长老只因为自己买了她看上的兵器，就不惜过来追杀，从这一点就可以看出，绝对是个睚眦必报的人，既然如此，受到不阴不阳的羞辱要是不反击，就不符合他的性格了。

　　“你……”

　　“哼，真不知道宗门为何要你这样的人做长老！”

　　……

　　见眼前这位“流夏长老”不以为耻反以为荣，众人全都气的冷哼。

　　“好了，都给我闭嘴，敲响紧急召集令，宗门必然发生了大事，你们身为宗门长老居然还在这里争吵，成何体统！”

　　聂云还想说两句，一个喝声响起，众人看去，一个白须老者走了过来。

　　虽然不知道这人是谁，但见其他人都不敢反驳，眼中露出恐惧之意，聂云也就不再说话。

　　没了争吵，很快来到聚仙阁。

　　红河门的聚仙阁，并非一个密闭的大殿，而是类似比试台一样的圆形高台，宽阔无比，上空云雾缭绕，仙鹤飞舞，让人有种进入仙境之感。

　　此时聚仙阁已经坐了不少人，聂云环顾一圈，足有三四百之多，看了一眼，发现并没有人注意他，当即找个靠后的位置坐了下来。

　　他这个“长老”是冒充的，一般人看不出来，但遇到真正强者，还是躲闪不过，一切还是小心为上。

　　刚坐好时不长，眼前的空间一震，几个人影飞了出来。

　　当中一人，四十岁左右，带着凌然在上的威势，一双眸子深邃悠远，让人看上一眼就从内心生出敬畏之意。

　　“好强大……至少是圆满皇境！”

　　只看了一眼，聂云心头一震，急忙低下头。

　　来到寰宇神界这么长时间，这位恐怕是他见过的最强者！连突破后的碧落仙子恐怕都远远不如。

　　“见过门主！”

　　正在奇怪这人是谁，就听到周围其他长老的声音响起。

　　“这就是红河门的门主？”

　　聂云眼睛微眯。

　　帝级强者，超然物外，一般都很少管理事情，即便普天皇朝普天大帝，名义上是皇帝，实际上很多事情，都由属下处理，只有实在解决不掉的事才进行通禀。

　　红河门的帝级强者，红河老祖，早就不管世事了，和火神宗的火神老祖一样，不知去了哪里，现在的门主，应该是他的儿子或者晚辈。

　　虽然没达到帝境，实力应该在皇境中算的上最拔尖，远不是自己这种实力可以比拟的。


第2043章 多波王子

　　“诸位长老，这次紧急让你们过来，的确有要事相商！”

　　门主环顾一周，没有太多罗嗦，手掌一摆：“洪源长老，你将这件事和大家说说吧！”

　　“是！”

　　门主身后一位老者点了点头，手掌向前一划，一个巨大的光幕出现在众人面前。

　　上面几个金字闪闪发光。

　　“是挑战书？”

　　“挑战？谁要挑战我们？”

　　……

　　看到这几个金字，众长老都是一愣，随即哗然。

　　光幕中的字体，带着凌厉的味道，很明显是想要挑战，挑战红河门……什么人的胆子这么大？

　　“向下看看就知道了！”

　　洪源长老也不解释，手指轻轻划过，挑战书下出现了一排字迹。

　　“缘枯门主，在下前来叨扰，求红河灵果一枚！知此物为贵派宝贝，很难割爱，特设下擂台……如果你方获胜，普天皇朝特有的【玲珑淬骨液】双手奉上，失败，还望赐予灵果，如若答应，在下无感于内铭记在心！”

　　字迹的语气虽然带着歉然，实际上，却隐隐有着威胁之意，让红河门答应也要答应，不答应也要答应！

　　“玲珑淬骨液？那是淬骨的无上宝物，价值不在红河灵果之下！”

　　“能一手拿出这东西，到底是谁？”

　　“他拿出玲珑淬骨液只是借口，对方应该是有了十足把握，认为我们铁定会输，这才故意挑战的！”

　　“是啊，这该怎么办？难道别人挑战上门，我们却不答应？”

　　……

　　看到这些嚣张的字迹，台下的诸多长老立刻哗然。

　　对方很明显视红河门于无物，语气嚣张霸道，让人不得不迎战！

　　“门主，洪源长老，不知这位前来挑战的到底是什么人？”

　　一个长老问道。

　　听到问话，其他人也全都停止了议论，一个个疑惑的看向中间。

　　敢直接挑战红河门，用这种语气，要么，不知死活，要么，有强大的依仗，认为红河门不敢动他们！

　　“你们看看署名就知道了！”

　　洪源长老手掌一挥，光幕最下面一行字迹出现。

　　“多波王子拜……多波王子？普天皇朝的多波王子？”

　　“普天皇朝的人找我们挑战干什么？”

　　“多波王子是普天皇朝的继承人之一，拥有偌大皇朝，什么宝物没有，要红河灵果干什么？”

　　“这个他不说谁都不知道……”

　　“普天皇朝的皇子下帖，我们只能接，不能有其他想法，否则，肯定会弄出两方大战，我们红河门虽弱，但和普天领比……还是差的太多了！”

　　“是啊……”

　　……

　　看到最后出现的名字，诸多长老再次哗然。

　　多波王子，普天皇朝很有名的人物，年轻才俊，实力高强……如此人物跑到红河门挑战，想要红河灵果？这……到底怎么回事？

　　“多波王子？”

　　和其他人的反应不同，听到这个名字，聂云眉头皱起。

　　虽然来寰宇神界的时间不长，但这个名字却早就听过！

　　志爻将军等人就是奉了这位多波王子的命令，才去火神宗寻找觉灵花的。

　　去火神宗寻找觉灵花，此时又来红河门索要红河灵果，这家伙到底想干什么？

　　“普天大帝造就神话，创出一代皇朝！空前绝后！但可惜的是，这位大帝强者，没有后人，为了防止基业落入别人手中，将不少血脉精纯的后辈过继过来，成为养子！这位多波王子正是其中之一，是普天大帝的亲侄子！血脉最为精纯！被称为是最有可能继承大统的人物！”

　　门主说话了，他一说话，众人全部安静下来，不敢再多废话。

　　“原来如此！”

　　对于这些秘辛，很多人都不知情，外界流传的版本很多，有些人说多波王子实际上是普天大帝的私生子，也有人说是他侄子……各种说法莫衷一是，听到门主开口，众人这才恍然大悟。

　　原来这家伙是个养子……

　　不过，就算是养子，也是普天大帝的儿子，前来挑战，他们非但不敢下黑手，还要小心供着，生怕出现问题，因为一旦出事，他们红河门将会面临整个普天皇朝的怒火！

　　神界九大势力，能受得起普天皇朝怒火的，都没几个，更何况他们小小的红河门！

　　“这位多波王子，才华过人，十七岁晋级王境，二十三岁已经是王境巅峰高手，二十七岁王境大圆满！四十六岁晋级皇境，今年不过两百七十七岁，已然是皇境巅峰高手，距离圆满也只有一线之隔！”

　　门主接着道。

　　“两百七十七岁……皇境巅峰？”

　　“妖孽！”

　　“太妖孽了，这等天赋，可怕啊！”

　　……

　　听到多波王子的修炼速度，所有人都吓了一跳。

　　这人的晋级速度，简直可怕！

　　“最重要的不是他的修炼天赋，三十年前，普天领西南沼泽发生暴乱，他一人孤身前往，降服十二头蛮兽，不到半个月，就将人人恐慌的暴乱制服！二十六年前，深海出现【要夜明珠】，他带了几个随从前往争夺，九大势力才俊无数，孤身将【要夜明珠】带回！十八年前……”

　　门主缓缓道，他的声音带着凝重，说的都是多波王子的经历和事迹，这些事，按理说都是神界秘闻，普通人很难知道，就连志爻将军这种人，都不太清楚！可他却信口说出，足见对多波王子也下了不少功夫。

　　听到这些秘纹，长老中的议论声再次低了下来，一个个脸色难看。

　　这些事迹，一个比一个难，听起来，根本完成不了，但……他不但完成，还完美成功，单凭这一点，就有常人难以企及的能力！

　　“厉害！”

　　人群后面的聂云也忍不住脸色凝重。

　　之前从志爻将军等人口中的描述，他始终觉得这位多波王子只是个纨绔，现在才知道，根本不是，而是个野心极大，雄才大略的年轻人。

　　这种人才最可怕！

　　“拥有这么多辉煌的战绩，这次敢过来挑战，恐怕早有准备，势在必得！所以，我才紧急召集各位，希望诸位能给出个好的建议，让他铩羽而归！”

　　介绍完多波王子的事迹，门主环顾一周，缓缓说出了自己的目的。


第2044章 选拔

　　“这……”

　　“有些难办啊，和他比试咱们的确没有胜算……”

　　众人哑然。

　　如果没说多波王子的事迹，众人还觉得这个年轻人有些张狂，听到刚才那些，轻视之心尽去，一个个脸色凝重。

　　对方有备而来，自己这边虽然依仗主场优势，却仓促而战，想要获胜，肯定没那么容易！

　　“多波王子的比试，是三场，第一场，派出一个王境圆满强者与之战斗！第二场，派出一个皇境巅峰强者！至于第三场，比试一样技艺！想要获胜，必须赢上两场！的确很难！”

　　门主道。

　　“门主，王境圆满强者战斗的话，我门下有一个弟子，实力强劲，可堪大用！不如让我的弟子上吧！”

　　“你的弟子？你说的不会是姚术吧，他虽然在王境圆满中算得上不错，却还差的远！”

　　“我看还是我的弟子上吧，他为人机灵，或许就能够拿下一场！”

　　“他还机灵，看你这个师父的样子，就知道弟子也不怎么样，还是我的弟子上为好……”

　　……

　　听到比赛规矩，诸多长老同时喊了起来，一个个放声长嘶。

　　虽然这是一次危机，却也是一次机会，一旦自己的弟子战胜了多波王子的人，肯定会扬名海内，成为红河门最大的功臣！

　　到时候自己这个做师父的也会跟着增光，面带荣誉。

　　“够了！找你们是来商议如何应对，而不是让你们想办法出风头的，赢了还好说，一旦输了，你们承担得起吗？”

　　门主还没发话，洪源长老一声大喝，脸色阴郁。

　　听到这话，众人顿时把嘴巴闭了起来。

　　的确，如果赢了，光宗耀祖，师父也跟着沾光，一旦输了呢？

　　恐怕会被整个宗门的人唾弃，长老的位置都未必能够保得住！

　　“按照正常情况，可以选择精英赛冠军参加比试，不过……多波王子随时都会来到，精英赛再举行已经来不及了！上次精英赛的冠军甚至前十名，都已经晋级皇境，失去了参加的资格！”

　　见众人不再废话，洪源长老接着道。

　　精英赛选拔，的确是最好的办法，选拔过后能将最强者找出来！这样参加对抗的话，就算输了其他人也没话可说。

　　毕竟能被选拔出来，肯定是最强者，最强者都输了……其他人自然也就没办法了。

　　只不过，精英赛面对整个宗门的弟子，数量多，人数广，没有一个月的时间，很难决出最终赢家，时间上肯定不允许！

　　而前一次精英赛名次靠前的人，差不多都已经突破了王境，冲刺皇境了，这种人再想参加，已然不可能！

　　或许多波王子正是知道他们红河门正处于这种尴尬地步，这才故意前来挑战的。

　　“王境巅峰，我们暂时没办法，皇境巅峰，咱们可以商议一下吧！”

　　沉默了片刻，一个人突然喊道。

　　“不错，皇境巅峰是宗门长老，咱们在长老中，谁的实力更强，大家都知道，不行直接推举出来即可！”

　　“皇境巅峰最强者，在我心中一共四人，袁瑶长老、李卿长老、张谦长老以及流夏长老！”

　　“这四人的实力，再皇境巅峰中算得上最拔尖，我认为最有资格进行比赛的，只有他们四个！”

　　……

　　说道皇境巅峰，诸多长老立刻有了意见。

　　“呃？”

　　听到说流夏长老，聂云吓了一跳。

　　流夏长老的实力的确不弱，不过，貌似宗门内皇境巅峰中比他强的还有不少人，怎么会提出他的名字？

　　悄悄看了众人一眼，顿时明白过来，满脸苦笑。

　　这个流夏长老的人缘的确不怎样！

　　皇境巅峰参加比试，不用想，肯定对战多波王子，面对这样一个充满传奇色彩的超级天才，获胜的可能性微乎其微！

　　众人显然也明白这点，知道谁上谁会丢丑，故意将他提了出来。

　　流夏长老的实力虽然在皇境巅峰中，实力不弱，但却也达不到拔尖的水平，提出他，很显然是想让他出丑，颜面大失。

　　他能想通，门主等人自然也能想通，和洪源长老对望了一眼，禁不住摇头。

　　这些长老真是酒囊饭袋，要利益的时候，一个个聪明的跟猴子一样，生怕自己吃亏，真要遇到事，都把自己撇到外面，生怕沾到自己身上。

　　“千御长老，你的金丝幻影手，整个宗门闻名，皇境强者鲜有敌手，甚至皇境圆满强者都难以抗衡，此战如果你出手，我觉得定有把握！”

　　选不出人来，洪源长老只好点名。

　　他说的这个千御长老绝对是皇境巅峰中最强的一位，手段全出的话，皇境圆满都能一战。

　　“洪源长老说的不错，说实话，我也想出战，替宗门争光，只不过……”一个长老从人群中站了起来，满脸愧色：“前几日我发现一处遗迹，冒险前往……现在还身受重伤，没有完好，我的伤病没什么，可是……万一因此让宗门蒙羞，千御万死不辞！所以，还望洪源长老另请高明！咳咳咳咳……”

　　说到这，千御长老不停咳嗽，脸色通红。

　　“重伤？”

　　听到这话，众人全都眼珠瞪圆，这家伙还真会睁眼说瞎话，之前还说一顿吃三头羊，和三个小姑娘玩一夜都没事……啥时候突然重伤了？

　　尼玛，你身体好的跟啥一样，现在却说伤了，简直无耻到家啊！

　　“原来如此，那千御长老好好养伤，切莫动手！暗影长老身法快捷，踏云步施展出来，神鬼莫测，任何人都找不到，既然千御长老重伤无法参加战斗，你应该不会推辞吧！”

　　洪源长老接着看向另外一个。

　　“我……”

　　见洪源长老目光看过来，这位老者吓了一跳，连忙站起：“洪源长老实在不好意思，我的腿……刚断了，身法什么的，就别提了……”

　　“断了？”

　　众人都是一愣，刚才这家伙蹦蹦跳跳跟兔子似得，怎么就断了？

　　齐刷刷看去，一看脸色果然同时一变，这家伙的右腿耷拉下来，的确已经断裂。

　　“真狠……”

　　众人知道这家伙肯定是被点到名后，刚刚用力量震断的，全都一阵无语。

　　为了不参加比试，连腿都不要了……真够狠的！


第2045章 我想试试

　　“刚才王境圆满比斗还争抢的不行，现在为了拒绝无所不用其极，红河门的人果真都是奇葩！”将这一幕看在眼里，聂云立刻知道了他们心中的打算，无奈的摇头。

　　王境圆满强者，对方就算派人也不过是个弟子，同为弟子，只要付出的代价大，获胜还是有希望的！再说，就算失败了，最多教授弟子无方，事后惩罚，象征一下就完了，皇境巅峰的比试就不同了。

　　皇境巅峰比试，出手的肯定是那位多波王子，从刚才的诸多事迹就能看出，此人天赋绝顶，再配合王子的身份，血脉精纯，手段众多，想要战胜，……几乎不可能！明知道必输……只有傻子才上！

　　“难怪红河门的高手比火神宗多，地域却小于火神域……”明白这点，聂云叹息。

　　一个宗门需要向心力才能进步，越来越强，像这样遇到事情一个比一个退缩的快，别说让宗门强大，能不倒闭就算不错了。

　　洪源长老又点名了几位实力靠前长老，无疑全都得到了拒绝的答复，拒绝的理由也是千奇百怪，让人无语。

　　受伤、感冒、身体不适算是很好的借口了，其中一个长老居然说老婆怀孕了……尼玛，你没老婆好不好，而且，就算有……你现在都几千岁，随时都会入土，有毛的孩子？

　　“好了！”

　　连问了几人，见没人答应，洪源长老心中暗暗恼火，正想继续问下去，就听到缘枯门主的声音响了起来。

　　“门主……”

　　洪源长老着急的看过来。

　　伸手阻止住他的话，缘枯门主环顾一周：“我知道你们心中都想些什么，宗门大难在即，我们应该守望相助，齐心协力共度难关，而不是相互推诿！帮助宗门，做为门主，自然不会亏待你们，谁能出手度过这次难关，我会禀告太上长老，奖励红河灵果两枚甚至获胜的玲珑淬骨液也可以直接赐予！当然，为了防止滥竽充数，冒险尝试，有奖就有罚，一旦失败……逐出长老行列，永生不得录用！”

　　“红河灵果两枚？”

　　“这……”

　　“不行……红月长老，不行你去试试吧！”

　　“我不去，红河灵果虽然诱人，但对我们这种实力已经作用不大，赢了倒还好说，一旦输了……性命能不能保住先不说，长老之位再失去……我可不愿意！”

　　……

　　听到奖励，下面波纹涌动，一道道意念闪烁。

　　两枚红河灵果的奖励，的确很丰厚，不过，根本不是这么容易获得的，战斗多波王子……他们还想留着性命！

　　“怎么？没人答应？”

　　看到下面众人议论纷纷，缘枯门主略显失望。

　　多波王子虽然强大，不是一般人能够抗衡，但整个宗门一个愿意站出来的都没有，已经不是实力不强，而是宗门的不幸。

　　“哈哈……我真是长见识了，红河门，真有趣！”

　　就在缘枯门主失望的时候，一个笑声响了起来，随即几个身影从远处飞了过来。

　　当先一个青年，白衣飘飘，眉宇间带着轻轻的笑意，剑眉柳目，眼如寒星，居然是个十足的帅哥。

　　“多波王子好快的速度，战帖才发了时间不长，人就亲自到了！”

　　看到这人，缘枯门主站起身来。

　　虽然对方只是个王子，但却是普天皇朝的王子，他即便是红河门的门主，也不敢装大。

　　“如果不早些来，怎么能看到如此有趣的一幕？”多波王子笑了起来。

　　他口中说的有趣一幕，自然指的是众人相互推诿，没人敢应战一事。

　　听到这种略带讽刺的话，聂云本以为红河门长老都会面带愧色，谁知却见这些人一个个头颅转到别处，干什么的都有，好像这些话，没听到一样。

　　捂着额头，聂云有些醉了。

　　这些长老……的确是奇葩！整个红河门都是奇葩！

　　这种宗门这多年没被人灭掉，真是活见鬼了！

　　难怪流夏长老这种人混在其中，都能活的好好的，看来比流夏长老还过分的，更大有人在。

　　“让王子见笑了！”

　　缘枯门主面带苦涩。

　　被人当面打脸，做为门主，却无能为力，只能接受。

　　“如果缘枯门主没找到要与我比试的人，就把红河灵果拿出来吧，我愿意用足够的代价兑换！”多波王子笑道。

　　“厉害！”

　　听到这话，聂云暗暗点头。

　　虽然还没看出这位多波王子到底有多强实力，但单从这一手，就知道，这家伙手段惊人。

　　红河门经过刚才的事，很明显派不出合适人选，红河灵果拿出已势在必得，这时，他故意说出用代价兑换，给了对方一个台阶下，这样以来，明明是明抢人家东西，最后，还会得到别人的尊重，赢得口碑。

　　“多波王子，你不用说这些好听的话，派不出人来，是红河门的不幸，我们认栽，红河灵果给你，也不需要你什么代价，拿着直接走吧，希望以后不要再来！”

　　洪源长老听出了他话中的意思，哼了一句，满脸都是憋屈的味道：“不过，我们的确有一个要求，希望今天这件事，不要外传！”

　　他也没办法，今天这事，红河门丢人丢大了，一旦传出去，后面再有其他人过来要红河灵果，他们怎么办？

　　为了防患未然，宁愿不要代价，也要对方闭口，选择不要把这件事传出去。

　　“天地为誓，今天的事，我多波如果传出去，要我永远和普天皇朝皇位无缘，永远无法晋级皇境圆满！”多波王子脸色一正。

　　多波王子号称最有机会接近普天皇朝皇位的人，而且实力达到皇境的巅峰随时都会突破，以这两样发誓，足见誓言的可怕。

　　“既然王子如此承诺，红河灵果，给与你又何妨……”

　　缘枯门主摇摇头，手指一点，一枚果实缓缓飞了出来，正要落入多波王子手中，一个淡淡的声音突兀响彻整个聚仙阁。

　　“门主，先别忙，三场比试，我想试一下，不知可不可以……”

　　声音结束，一个人影从人群后面站了起来。


第2046章 三场比试（上）

　　站起来的人影，一身青色长袍，看起来有些脏乱，人胡子挺长，看不出潇洒之意，但不知为何，落在缘枯门主和洪源长老眼中，却分外帅气。

　　“是他？”

　　“流夏长老？这个只会玩女人的长老想比试？”

　　“开玩笑吧，这家伙只会找女弟子，遇到事一向逃的最快，怎么这次出头了？”

　　“难道昨天女弟子没伺候好？”

　　……

　　看到站起来的人，其他长老全都一愣。

　　冒出来说话的是流夏长老，这家伙一向风流、龌龊，什么时候也变得如此大义了？

　　真的假的？

　　“流夏长老，我看你还是乖乖回去躲在女弟子裙下吧，门主已经决定将红河灵果给多波王子，你逞什么英雄？一旦输了，责任你负担得起吗？”

　　见有人出头之前装伤的千御长老不干了，声音不阴不阳。

　　之前洪源长老亲自点名，都被他推辞掉，其他人都不答应倒也罢了，现在冒出一个出头的，岂不等于打他的脸？

　　“是啊，你可要想好，英雄不是什么人都能装的，将红河灵果直接给对方，换取一些东西，算是正常交换，宗门颜面不失，逞英雄又败了，才叫丢人！”

　　暗影长老也随声附和。

　　“就知道玩女弟子的家伙，装什么逼？”

　　“自己有什么分量不知道吗？给了三分颜料还真想开染坊啊！”

　　“不知好歹的东西，和他同为长老，真是我等的耻辱……”

　　这两位长老一发话，其他长老顿时议论纷纷。

　　刚才众人都没答应迎战，见到有人冒头，顿时全都有些不爽了。

　　“既然都已经答应要将红河灵果送给，胜败都没了意义，还不如让我试一下，让远道而来的王子殿下也知道，我们红河门，并非逆来顺受，也有豪气之士！”

　　不理会众人的讽刺，流夏长老眼睛紧盯着门主，朗朗道。

　　“好！我们宗门也有豪气之士！”

　　门主脸色一喜，连连点头。

　　他只知道流夏长老修炼阴阳和合功，喜欢女子，没想到还有如此魄力！

　　“多波王子，既然流夏长老想要比试，还请王子不吝赐教吧！”缘枯门主满意的点点头，手指一勾将红河灵果收回，看向不远处的多波王子。

　　“那好啊，刚好我也觉得直接拿不太好，能和红河门的人验证修为，也算是一件乐事！”

　　多波王子没想到临时出现变故，不过，他也是有涵养的人，脸上看不出什么，淡淡一笑，道：“我们的比试一共三场，之前我已经给缘枯门主说了……第一场是一个王境圆满强者出战，我们这边是刘恩统领，不知这位长老派谁？”

　　哗啦！

　　他的话音刚落，一个青年就从身后跳了出来。

　　这个青年刚才在他身后不显山不露水，一出现一股强大的气息立刻从身上散发出来，圆满如意，刀锋般猛烈。

　　尤其是他站在原地好像瞬间变成了力量漩涡，无数气流涌动着向他冲来，好像任何人与之战斗，都会受到牵制。

　　“好强……虽是王境圆满，但肯定已经凝结出了界域，否则，绝不会有如此强大的力量！”

　　“是啊，这种人物，就算上届精英赛的冠军，也不是对手！”

　　“哼，流夏这家伙非要冒头，我倒要看看他让什么人来对抗，就凭他那些就知道勾引汉子的女弟子，给人塞牙缝都不够！”

　　“这下有好戏看了……”

　　……

　　看到多波王子派出的人选，聚仙阁上的长老先是一愣，随即都露出冷笑。

　　流夏长老本身实力一般，他的女弟子一个个都需求不满，变态至极，别说战斗……看到如此强大的人，不直接吓昏过去就不错了。

　　“王子派出人来，我也不客气，我有一位刚收的弟子，恰巧也达到圆满王境，一直没和别人战斗过，倒是可以和你这位刘恩统相互印证一下！不过，现在正在红河城，我已经给他传讯，应该很快就会来到！”

　　对于众人的议论，流夏长老并不在意，淡淡一笑。

　　他的话音结束，时间不长，果然听到外面一阵嘈杂的声音响起，一个人影大步走了过来，来到流夏长老跟前和他示意了一下，抬脚向聚仙阁中心处走了过去。

　　是个青年，看起来只有十六、七岁的样子，身体有些单薄，身上没有丝毫强大的气息，十分普通。

　　只不过眼力好的人，能够看出这个少年眉宇坚定，一步步向前走过来，步子不大，却每一步都像丈量好的一样，一丝不长一丝不短！

　　看到这一幕，多波王子眉头皱了起来。

　　凭借他的眼力，立刻看出这个少年，并不简单。

　　想到这，转头看向流夏长老……自己对红河门几位最强的皇境巅峰长老都做过调查，怎么从未听过这家伙？

　　……

　　“呵呵，聂铜上去，肯定没问题！”

　　不去管多波王子的目光，流夏长老看向台中，淡淡一笑。

　　这位自告奋勇的流夏自然就是聂云。

　　以他现在的实力，无论偷，还是抢，想要得到红河灵果，根本不可能，但这次比试一旦把握好了，弄不好可以轻易获得两枚灵果！

　　反正失败了，他这个“长老”是假的，没有任何损失，而一旦成功，此行的目的就能能够完美解决，红河灵果轻松到手！

　　就算现在被对方发现什么，也顾不上了，毕竟这种时候，相信对方即便看出什么，也不会当众揭穿，等事后再想找麻烦的话，自己已经逃了！

　　正因为想到这些，他才毛遂自荐，直接答应。

　　第一个出场比试的是王境圆满，他派出的是聂铜。

　　凭借大衍天机剑，和聂铜自身的实力，聂云相信，只要没达到皇境，对方哪怕天赋再强，肯定也战胜不过！

　　做出出战的决定，他就通知聂铜了，聂铜本来就担心聂云，听到要比试，立刻让袁九把他带到红河门，报上流夏长老的名字，到了这里。

　　“很好，没想到红河门居然有这样的弟子……”

　　看清聂铜的气息，刘恩统领知道遇到了对手，眼中战意盎然，一声长啸，声动九天。


第2047章 三场比试（中）

　　“战吧！”

　　对方的战意上升，聂铜轻哼一句，瞬间变成了一柄出鞘的宝剑，散发出耀眼的光芒。

　　“这……”

　　“流夏长老在那里找来的弟子？怎么会这么厉害？”

　　“静若处子动若脱兔，刚才全身力量收敛，一丝都不泄露，连我这种皇境巅峰强者都发现不了，一旦释放，好像响起的惊雷，天地都为之变色……无论心智还是对剑道的了解，此人都是绝顶，比在座的大部分人都要强！”

　　“简直将剑融到了骨头里，为剑而生，为剑而活……”

　　……

　　聂铜刚走过来的时候，平凡至极，不引人入目，但此时剑意上涌，立刻吸引了无数长老注意，一个个瞳孔紧缩，直到此时他们才明白，这个看起来平凡的少年，身上到底隐藏了多大的力量！

　　“哎，能收这样一个徒弟，死也无憾了，这个流夏，平时只知道和女弟子不清不楚，没想到还能发现这样的璞玉！”

　　“是啊，这样的弟子给他，真是糟蹋了……”

　　看出聂铜的力量，诸多长老语气泛酸。

　　寰宇神界注重传承，到了一定时间，实力再强都会变成一杯黄土，能找个天赋高的弟子，才是很多人一生所求。

　　“哼！”

　　诸多长老看出聂铜的力量潜质，多波王子也看了出来，眼睛眯起，一声冷哼。

　　在他看来红河门的人都应该是酒囊饭袋，即便偶尔有一两个天才，也不会特别出彩，做梦都没想到还有如此人物！

　　比起他带来的刘恩统领都丝毫不差。

　　轰隆！

　　众人羡慕、嫉妒、吃惊的眼神中，双方战斗开始了。

　　刘恩统领似乎也知道眼前的聂铜不容易对付，手掌一捏，一个流星锤凭空出现，手腕一抖，铁链摔得笔直，铁锤当面砸下。

　　不得不说，这位刘恩统领很聪明，剑乃万兵之王，灵活多变，普通兵器很难对抗，而流星锤沉重，铁链甩起，长且柔软，正是破解剑法的最好兵器之一。

　　呼！

　　流星锤刹那间出现在面前，带着凌冽的狂风。

　　聂铜脸上表情不变，脚掌一划，向前一步，就在整个人马上要贴近铁锤的时候，手中的蔷薇剑出手了。

　　剑芒看起来不算太快，却有着肉眼难以看到的速度，瞬间来到流星锤跟前。

　　大衍天机剑第二式，追星逐日！

　　叮叮叮叮！

　　一阵雨打芭蕉的声音，剑尖和流星锤不停对碰，千分之一呼吸不到，已经对碰超过百下。

　　滋滋滋滋！

　　流星锤虽然沉重，但超过百下的对碰，而且剑尖一直点在同一点，产生了巨大的热量，巨大的铁锤都开始泛红。

　　“有点手段，不过，这就想胜我？哪有这么容易！”

　　刘恩统领冷笑，另外一只手掌凌空一抓。

　　呼呼！

　　掌心出现了一个巨大的漩涡。

　　普天皇朝的天赋——吞噬！

　　吞噬漩涡一出现，铁锤上产生的热量立刻被他吸收干净，就连聂铜散发的多余剑气都一扫而空。

　　普天皇朝的吞噬能力无物不吞，别说热量、剑气，只要能量不超过本身太高级别，都可以轻易吞掉化解，不留任何痕迹！

　　正因为如此变态，普天皇朝的人都略强于同级别高手。

　　面对他的吞噬，聂铜并不在意，继续向前，又一剑刺出。

　　剑气像一根尖锐的细针，不散发一丝一毫多余的气息，让人无从吞噬。

　　“嘿嘿，将剑气汇聚在一起，凝而不散，的确是好办法，不过……你还是太小瞧我的普天皇朝的吞噬之力了！”

　　刘恩统领轻轻一笑，手中力量滚动，铁链立刻变得笔直，如同一柄长枪。

　　吞噬之力能吞也能外放，力量释放出来，别说铁链，就算一根腰带，一根头发，都能变成杀人利器。

　　哗啦！

　　铁锤和聂铜的长剑再次碰在一起，两两对碰，激射出耀眼的火花。

　　“嗯？”

　　剑和铁锤一碰在一起，原本满是笑意的刘恩脸色陡然变了。

　　对方轻灵至极的长剑居然在瞬间变得沉重无比，宛如山岳坠地而来。

　　铁锤本以厚重为主，用最沉重的力量打人，可现在，对方的剑居然比他的铁锤还要沉重，仿佛他拿的是剑，而对方拿的是铁锤一般。

　　怎么可能？

　　这是什么剑法？怎么会有如此厚重的力量？

　　“收！”

　　感受到对方剑身上的力量越来越强，再也承受不住，刘恩统领手臂一震，将刚才外放的力量全部收回。

　　使用流星锤的主要目的就是为了这个，灌输力量，铁链变成长枪，收回力量柔软如同草绳，可柔可刚，可强可弱，一切都在意念之间。

　　此时对方力量重如山岳，无法抵挡，立刻把力量撤回，刚猛的铁链再次变回柔软，这样以来，对方的力量就会打到空处，甚至弄不好还会遭到反噬。

　　哗啦！

　　和他想象的一样，力量一撤回，对方的剑气立刻像失去了目标，而对面的少年也情不自禁的向前打了个趔趄。

　　嗖！

　　不过，少年反应也快，身体一动，借助趔趄，一股力量沿着铁链涌了上来。

　　很明显，他这一下看起来被动了，实际上却刘恩趁抽回力量的同时，想要趁机将剑气输送过来。

　　“嘿嘿，这么明显的破绽，以为我会放过吗？”

　　刘恩统领也是战斗中的佼佼者，怎么可能放过这一次机会，心中狂啸，吞噬之力不但不收缩，反而猛地加大。

　　对方打了个趔趄，重心已经不稳了，此时只要吞噬之力将他的力量吞噬过来，对方自然而然就会被吸过来，一旦近身，对方的长剑就等于没了用处，任由他单方面屠杀。

　　滋滋滋滋！

　　眨眼功夫，刘恩统领就将对方仓促涌来的力量吞噬进入体内，对方果然也和想象的一样，剧烈的吞噬之力撕扯下，来到跟前。

　　“哈哈，你死定了……”

　　一声长啸，刘恩统领手掌抬起，正要将眼前少年的脑袋拍扁，大获全胜，突然脸色一变，一阵先红。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　哗啦！

　　就在此时，少年手中的剑芒再次动了，一道亮光，耀人魂魄。


第2048章 三场比试（下）

　　“住手！”

　　看到这道剑芒，多波王子瞳孔一缩，手掌一动，凌空对聂铜抓了过来。

　　凭借他的眼力，自然可以看出，刘恩统领肯定是中了对方的手段，自身难保，一旦剑芒完全施展，必然会被当场斩杀。

　　这位刘恩统领，虽然只有王境，却潜力无穷，是他属下最强的王境强者，真要被杀，损失之大，不可想象！

　　“呼！”

　　他的手掌还没来到聂铜跟前，一个巨大的拳头突兀出现在面前。

　　这个拳头看起来不大，速度极快，带着压迫空间的尖锐暴鸣，还没来到跟前，就感到周围的空间被禁锢住，随时都会碎裂。

　　“皇境巅峰……”

　　感受到这拳的威力，多波王子脸色一沉。

　　出手的居然是一位皇境巅峰，红河门居然有人敢阻挡他？

　　“滚开！”

　　一声冷喝，多波王子手掌上的力量陡然加大。

　　他是天才，又是普天皇朝的皇子，力量从气海涌出，引起整个聚仙阁风起云涌，威势之强，丝毫不弱于皇境圆满强者。

　　换做一般皇境巅峰，遇到这种可怕的攻击，肯定后退了或者躲避了，多波王子的意图也只这样，只要眼前这人一退，他就能出手将刘恩救下，把那个执意要动手不知死活的少年斩杀！

　　不过……和他战斗的人，并不是一般的皇境巅峰，他的掌力增大，对方拳头更加稳定，轰的一声，拳掌对碰在一起。

　　呼！

　　多波王子脸色一沉，身体一动不动站在原地，而和他对战斗人，却禁不住后退了几步。

　　“嗯？”

　　受他全力一掌，只是后退而不是死亡，多波王子脸色难看，急忙向刚才与他对战的人看去，这才看清对方的模样。

　　是一个看起来不起眼的中年人，和他对攻完毕，头一低，来到流夏长老身后，不显山露水，看样子，居然是……这位流夏长老的侍从！

　　和他正面硬对一掌丝毫都不落下风？

　　虽然他一掌没使出全力，但对方的样子也有余力在身，一个侍从什么时候这么厉害了？

　　哗啦！

　　被这位侍从阻挡，他再救不了刘恩统领，剑芒消失，惨呼声戛然而止，一个头颅滚落在地。

　　少年提着头颅，几步来到流夏长老跟前，随手将头颅扔在地上，脸上没有任何表情，好像斩杀刘恩，是做了一件微不足道理所应当的事。

　　“可恶！”

　　多波王子脸色铁青。

　　他虽然来挑战，不顾红河门的脸面，但他毕竟是普天皇朝的王子，一人之下万人之上，双方即便交恶，但直接将他的属下斩杀，等于一点面子都没给，狠狠打脸。

　　和他难看的脸色不同，在场的诸多长老，连同缘枯门主、洪源长老都吃惊的眼珠瞪圆，不相信看到的一切。

　　刚才那位刘恒统领的实力，整个红河门弟子中绝对没人会是对手，这种强者，流夏长老的弟子只出了三剑就让他身首异处……

　　真的假的？

　　之前尽量很高估这个少年了，没想到最后还是低估了！

　　“或许……他真能获胜！”

　　原本不抱希望的缘枯门主等人，看到第一场获得如此胜利，心中生出了一丝的希望。

　　“没想到年纪轻轻下手却如此狠辣，只是普通比试，你就将人斩杀！看来这位长老是想赶尽杀绝，不打算留一线！”

　　多波王子看了聂铜一眼，随即眼睛落在流夏长老身上。

　　“刚才如果我看的不错，我的弟子不出手杀他，应该早被他杀了吧？既然参加比赛，就应该知道生死有命，怨不得别人！”

　　不理会对方言语中的威胁，聂云淡淡道。

　　刚才那位刘恒统领，战斗的时候丝毫没留后手，要不是聂铜棋高一着，死的肯定是他！

　　其实他能够这么快获胜，自身实力见识是一方面，还有聂云的手段在里面。

　　最后刘恒统领利用吞噬之力吸取聂铜体内力量，趔趄是他装的，故意将聂云留给他的一道吞噬之力送了进去。

　　聂云的吞噬之力精纯无匹，比起多波王子都只强不弱，刘恒统领虽然厉害，却也抵挡不住，眨眼功夫体内力量就被吞噬了七七八八，如果给他足够时间，或许还能适应，但战斗中，聂铜怎么可能给他时间！

　　剑气一闪，就将其斩杀。

　　杀了他，精纯吞噬之力的秘密就不会暴露。

　　“生死有命，怨不得别人？很好，很好！既然长老如此自信，咱们就进行第二场吧！”

　　多波王子等的就是对方这句话，冷冷一笑。

　　不用看，所有人也都看出了他的杀意，第二场亲自上，不管对方谁上，肯定都会痛下杀手，给刘恒统领报仇。

　　呼！

　　说完多波王子来到中间的比试台，眼睛直勾勾看向聂云。

　　“第二场比试，流夏长老的弟子如此厉害，想必本身也不弱，不知可否赐教！”

　　他一句话就将流夏长老的退路封死，逼的他下场。

　　“流夏长老这下糟了！”

　　“是啊，他那个弟子太狠了，给他带来了隐患！”

　　“多波王子实力强劲，单以皇境巅峰，咱们宗门内没人会是对手！”

　　“只要他答应下场，多波王子肯定会下狠手，可惜……”

　　“放心吧，流夏我最了解，这老家伙一向怕死，肯定不会答应！”

　　“现在的样子，不答应多波王子肯定不会松口，有好戏看了……”

　　……

　　空中思绪闪烁，多波王子的话，众人哪里不明白意思，看向流夏长老一个个露出幸灾乐祸的表情。

　　要你出风头，这下要倒霉了吧，不上场，肯定会被骂死，上场，弄不好会被当场斩杀。

　　“王子邀请，我自当遵从！”

　　和众人猜想的不一样，这位他们眼中贪生怕死的“流夏长老”并未和众人想象的一样拒绝，反而轻轻一笑，答应下来。

　　“遵从？”

　　显然也没想到对方会答应，多波王子愣了一下，没有丝毫兴奋，反而露出凝重之色。

　　对方的弟子如此厉害，施展的剑招，他都看不懂，眼前这位长老肯定也不简单！不然，绝不敢这么快答应！


第2049章 我认输

　　“主人，还是我上吧！”

　　“流夏长老”刚答应，他身后的侍从向前一步。

　　袁九知道自己这个主人怎么回事，虽然拥有流夏长老这个傀儡，真正战斗力，和普通巅峰皇境都差了一截，更别说真正巅峰的多波王子了。

　　“不用！”

　　看到他担心的样子，聂云笑了笑，身体一动，几步来到比试台。

　　“很好！”

　　拳头一捏，身上一股力量环绕，整个人像是瞬间变成了吞噬万物的黑洞，多波王子冷冷一笑，眼中杀机凌然。

　　不管对方具体实力如何，他肯定是发挥最强实力了。

　　“好惊人的气息，这位多波王子果然名不虚传！这份实力，恐怕就算是我，都未必能够获胜！”

　　看台中心的洪源长老一捋胡须，眼中满是惊骇之意。

　　他是圆满皇境强者，在宗门诸多长老中，排的上最靠前，正因为如此，才能和门主一并出现，拥有号令其他长老的权利。

　　眼前的多波王子尽管还没出手，但身上的气息如同江海，号称无物不吞的吞噬力量更像是一个巨大的深潭，即便是他，都有一种无力感。

　　面对这种对手，圆满皇境恐怕都要后退，不敢硬碰！

　　“的确厉害，不知流夏长老能不能扛得住！”缘枯门主点头。

　　能成为门主，缘枯的实力不敢说红河门第一，也至少在前五，如此实力，眼力自然也更加厉害。

　　“既然流夏长老敢迎战，应该有一定把握吧……”

　　洪源长老迟疑了一下道。

　　按照之前他了解的情况，这位流夏长老除了玩弄女弟子，其他一无是处，今天非但出战，第一场还赢了……已经出乎意料了，剩下的，即便是他，都没办法猜出个结果了。

　　“但愿如此……”

　　缘枯门主怎么可能不知道他的想法，苦笑一声点点头。

　　二人议论声中，多波王子动了，没拿任何兵器，拳头一转，雷光闪烁，一股浩瀚的力量扑面而来。

　　“等一下！”

　　就在他积蓄力量想要出手的时候，聂云伸手挡住他的动作。

　　“怎么？有什么遗言现在就说，不然，一旦战斗起来，在想说，就晚了！”多波王子冷哼。

　　“我只是有事情问一下！”聂云笑了笑：“你说的三场比试，第一场王境圆满对抗，第二场皇境巅峰对抗，第三场说要比一场技艺，不知是什么，可否提前告知？”

　　“本来我的意见是三场都是战斗，不过……到了红河门，怎么都是客人，老打打杀杀实在不太礼貌，所以……第三场的比试，我选择了文斗，而且还是适合你们红河门的文斗！”

　　多波王子很想斩杀眼前此人，但听到问比赛项目，还是停了下来，不再动手，神色傲然的解释。

　　“适合我们红河门的？”

　　“不错，听闻你们红河门功法，取自红河流水，擅长帮人解毒、疗伤，所以……第三场，我要和你们比试的，正是解毒！”

　　多波王子道。

　　“比赛解毒……”

　　聂云先是一愣，随即恍然。

　　这个多波王子够狠的，看来他一定是找到了一位解毒高手，才故意提出这个比试，这样一旦获胜，打脸打的更狠！

　　毕竟红河门以解毒、疗伤号称，最拿手的东西再被人破了，真就丢人丢大发了！

　　“你提出的比赛，只要任意两局获胜，是不是就胜了？”

　　明白过来，聂云接着问道。

　　“不错，三局只要有两局获胜，就是赢家！哼，不要以为你赢了一场，就能赢第二场，想赢就别拖延时间，动手吧！”

　　多波王子见他明知故问，还以为是故意拖延时间，冷笑一声，全身力量再次提起。

　　“动手……不用了，多波王子实力强劲，号称皇境巅峰无敌，我也就不自取其辱了，这场比赛，我认输！”

　　聂云淡淡道。

　　“认输？”

　　多波王子正想动手，突然听到这话，忍不住一愣，脸色变得满是古怪。

　　看刚才他弟子出手的样子，以及他毫不迟疑来到比试台的情况，怎么看眼前这家伙都丝毫不害怕，拥有极大底气……怎么，还没开始动手，就直接开口认输了？

　　这……不会听错了吧！

　　和多波王子的奇怪表情一样，台下的其他长老也全都愣在原地。

　　“认输了？留下长老还没开始战斗就认输了？”

　　“就算认输，也要战斗几招吧……这是怎么回事？”

　　“刚才流夏长老不是很有自信的吗？徒弟厉害，侍从也能挡住多波王子，怎么……自己上反倒怂了？”

　　“我也不知道，可能他是想在第三场获胜吧！”

　　“第三场？你错了！虽然多波王子嘴上说，是我们占便宜，实际上，根本不是这回事！”

　　“哦？说来听听！”

　　“一，他明知道咱们红河门解毒厉害，还要比解毒，是不是对自己很有信心？二，他能将这个所谓的解毒放在最后，是不是说明把握更在他自己出手之上？”

　　“这……你这样说还真是这样，看来流夏长老直接认输，真是棋错一着啊！”

　　“是啊，这样认输，第三场还输了，第一场就算获胜也没任何意义啊！”

　　……

　　众人压低嗓子的嘀咕声，在整个聚仙阁不停回荡。

　　虽然这些长老为了颜面，不愿意为宗门出头，却都不是傻子，知道多波王子布阵的用意所在。

　　眼前这位流夏长老连一招都不打，直接放弃，很明显是奔着第三场去的，而这个所谓的第三场如果真这么简单，对方又怎么叫有备而来？

　　“是啊，第二场我自认不是王子的对手，我认输！”

　　众人的心思，聂云哪里不知道，不理会议论的诸多长老和满脸奇怪的多波王子，点了点头，一转身，向回走去，跳下了比试台。

　　“可恶……”

　　多波王子没想到眼前这人真的认输，脸色一阵扭曲。

　　如果对方和他战斗，趁机将其斩杀，别人还说不出什么，但人家已经认输了，再动手，会对他王子身份造成很恶劣的影响。

　　可惜……就这样错过杀对方最好的机会了！


第2050章 南华老仙

　　“不过，这次不能杀你，等比试输了，一样可以找你麻烦！”

　　似虽然心中憋闷，但对方已经走下比试台，他也不好冲过去对人家动手，多波王子只好心中冷哼一声，也转身走回自己的队伍。

　　说实话，和红河门其他长老猜想的一样，他的确对第三场比试充满了信心，而且信心强度，还在他出手之上！

　　“哥哥……你有把握第三场获胜？”

　　和多波王子的郁闷不同，聂云刚回到看台，就听到聂铜悄悄传音过来。

　　“没把握！”聂云摇头。

　　“没把握，那你……”聂铜有些奇怪。

　　既然哥哥没把握，为何这一场要直接开口认输？

　　按照他对哥哥的了解，哥哥不是从不做没把握的事吗？

　　“我没把握第三场会赢，但真要和他战斗，我有把握肯定会被斩杀！”聂云苦笑。

　　他其实也不想认输，但没办法。

　　多波王子的实力实在太强了，远超过当时的流夏长老。

　　一个流夏长老差点把他弄死，袁九也打的这么累，真要和这家伙战斗，想不输都难！

　　既然明知道必输，为何还要再战？

　　消耗神石不说，弄不好还会将傀儡的身份暴露出来，这种亏本的买卖，再傻也不会干啊！

　　“第三场开始！”

　　兄弟二人正在传音，一个喊声响起，随即比试场一个老者走了上来。

　　“这个人怎么这么面熟？”

　　“我也好像在哪见过……啊，是南华老仙！”

　　“南华老仙？你说的是蓬寻仙岛的南华老仙？号称神界解毒第一人的那位？”

　　“能叫南华老仙的，肯定只有这个了，我当初曾去拜访过他，想要拜他为师，结果没答应……找到这位，我早该想到的！”

　　“难怪多波王子对第三场如此自信，原来他把他请来了……”

　　“你这么一说，我也想起来了，三百年前，这位南华老仙好像来过我们宗门，专门为我们讲解过解毒之道……”

　　“是啊，他号称解毒一道，无限接近大帝的人物，在【帝境潜力榜】都有名号，和这种人比试解毒……这不是找出丑吗？”

　　……

　　老者一出场，整个聚仙阁就忍不住一阵喧哗，所有人使劲揉着眼睛，不敢相信看到的。

　　眼前这位南华老仙实在太有名了，有名的所有人都知道，甚至很多长老都以能拜入他门下为荣，只可惜，最后都不可得！

　　“的确是南华老仙，看来第三场没什么希望了！”

　　和众人的惊讶一样，看到最后走出的是这位老者，缘枯门主也是一愣，最后无奈的摇头。

　　虽然他很看好流夏长老，但看到这位老者的容貌，确定他的身份，立刻知道这丝希望直接变成零了。

　　“这位多波王子难怪敢过来挑战，请到这位……至少有一场立于不败了，再加上他对自身实力的自信，有两场不败，难怪非要过来比试……”

　　洪源长老也满脸苦笑。

　　不是他不够自信，也不是不相信流夏长老，而是眼前这位南华老仙实在太逆天了！

　　红河门虽然是以解毒闻名，但……真正在用毒解毒上，眼前这位可以称得上是他们所有人的师父！

　　别说现在的人，就算当年的老门主，现在的太上长老，也不是对手！

　　之前，他还为多波王子敢过来比试解毒感到奇怪，现在算是彻底明白了，有如此王牌在手，解毒谁能获胜？

　　“我们第三场的人已经派出了，流夏长老，不知你想让谁上？”

　　将众人的反应看在眼里，多波王子刚刚郁闷的心情好受了不少，看向聂云冷冷一笑。

　　“让我的另外一个弟子上！你等一下，我现在去将他叫来！”

　　对于众人的议论，聂云并不在意，笑了笑，身体一晃飞了出去，片刻后，一个少年被他带了过来。

　　这个少年看起来只比第一场比斗的那人大上一些，不过也就二十来岁的样子，看不出有丝毫奇特之处。

　　“你让你弟子参加比赛？”

　　多波王子见对方居然派出了一个弟子，嘴角一抽。

　　“我就能赢过你所谓的那位南华老仙，既然如此，何必让师父出手，以大欺小！”

　　“流夏长老”还没说话，被带过来的少年笑道。

　　“无知小儿！年纪不大，口气却不小！”台上的南华老仙听到被一个小儿鄙视了，一声怒哼。

　　“是不是口气，比试就好了！”

　　少年再次一笑，身体一晃，已经来到比试台。

　　“哥哥……”

　　看到少年的身影，聂铜一阵无语。

　　他本以为哥哥会派谁过来比试，闹了半天，是他自己的本尊！

　　台上的的确是聂云本尊。

　　比解毒，他也没太好的办法，只能依靠本尊。

　　本尊有无尽丹田这个作弊器，还有剧毒丹田，或许就能够获胜，至于流夏长老这个分身，不过他一道魂魄，就算上去比试，获胜的几率也等于无。

　　这个想法在他问清楚多波王子第三场比试什么就做出了决定，也是没办法的办法。

　　其实，本尊和傀儡同时出现，因为灵魂本源的问题，很容易让人发现异常，导致身份暴漏，但想要获胜，得到红河灵果，此时也没有其他更好的办法，只能冒险一试了。

　　“本来我还想留你一命，既然你找死，那就别怪我了！”

　　见眼前这位少年，不知好歹，南华老仙看了多波王子一眼，二人对了一个眼神，一声怪笑。

　　“找死？”

　　知道对方肯定又出什么坏主意了，聂云看向对方的老者：“不知比赛规则什么样？是要辨别毒药，并且解毒吗？”

　　比试解毒，他从来没经历过，也不知道比斗的方法，不过，想想也能明白，要么解毒，要么识毒，无非这两样。

　　“辨别毒药，解毒？嘿嘿，不错！不过……这样比较麻烦，如果大家都认的，只靠速度的话，怎能显露我南华老仙的水平！”

　　南华老仙嘿嘿一笑，眼中露出一道玩味的笑意：“我说一种规则，不知你敢不敢比！”

　　“说来听听！”

　　“那就是，我拿出一种毒药，给你服用，你拿出一种毒药给我服用……谁不被毒死，能够解掉身上剧毒，谁就获胜！怎样？敢不敢？”

　　见他上钩，南华老仙冷冷一笑，声音如同地狱来的幽灵。


第2051章 剧毒

　　“服毒药？”

　　“这是拿命在比赛！”

　　“万一他拿出一种没有解药的毒，该怎么办？”

　　“太歹毒了，据说南华老仙在成名之前，是一代毒王，得罪他的人都会被活活毒死，名气十分恶劣，后来被一位大帝抓住，念他用毒之术精深这饶过一命！后来才以解毒闻名！”

　　“是啊，我也听说了，说他解毒厉害，实际上用毒更厉害，甚至能配制出毒死大帝强者的毒药！”

　　……

　　南华老仙的话声音洪亮，传到所有长老耳中，一个个面面相觑，露出惊恐之意。

　　直到此时，他们才知道对方的险恶用心了。

　　这简直就是要人命！

　　“怎么？不敢？不敢的话，就让你师父出来，要么就赶快认输！”南华老仙双手一背，一副胜券在握的模样。

　　“以身试毒倒也无妨，好的解药都是实验出来的，不过……我怎么保证你的毒药有没有解药？如果你拿出一种失传已久，人人都不能解的毒让我服用，我岂不自寻死路？”

　　看出了对方的用心，聂云淡淡道。

　　说实话，以身试毒对他十分有利，他很喜欢这种方式，毕竟，有剧毒丹田，和无尽丹田做依仗，再别人眼中可怕的剧毒，在他眼中，或许是能够提升实力的良药。

　　不过，要问清楚对方的毒有没有解药，没有解药，就等于想要将他整死，不给一点活路。

　　“呵呵，我们可以比试有解药的，也可以比试没有解药的，不过……想要试出真实水平，我的意见很简单，比试没有解药的……只有在生死间徘徊，才能享受解毒的乐趣，找出真正的解药，不然，明知道有解药，心中有了压力，如何全心全意解毒？不知你意下如何？敢还是不敢？”

　　南华老仙眼中带着玩味的笑意。

　　“没有解药？你可要想清楚，没有解药，你一旦找不到解决之法，会死！”

　　没想到对方如此狠辣，想要实验没有解药的剧毒，聂云眼睛眯起。

　　看来这家伙对自己不是一般的自信，自信世上没有能毒死他的毒药，自信他能够解毒，而自己肯定解不了！

　　“哥哥，不能答应！他这明白着想要把你弄死，一旦你解不了，他又说没解药，那该怎么办？”

　　聂铜着急的声音传来。

　　他现在已经知道哥哥来这的目的，为了红河灵果！

　　红河灵果虽然能让人肉身提升，但不至于以性命为筹码吧！要知道这样弄不好就会死亡的！

　　一侧的袁九虽然嘴上没说，但眼神中依旧露出了担心的神色，生怕眼前这位主人出事。

　　“我死不死不用你管，关键是你，我再问一遍，敢还是不敢，不敢马上下去认输，敢，就直接比试！”

　　仗着吃定眼前这位少年了，南华老仙眼睛一撇，气势十足，脸上满是浓浓的自信。

　　“好，我答应！不过，希望你过一会不要问我要解药！”

　　见对方执意如此，聂云冷笑。

　　既然要找死，没必要不成全他！

　　“答应了？”

　　“流夏长老这个弟子是傻还是有把握？”

　　“我觉得是傻，我还没听说过有谁能在解毒一行上胜过南华老仙！”

　　“是啊，再说这个青年的年纪不大，就算从娘胎开始学习解毒，也不可能超过南华老仙啊！”

　　“这下死定了……”

　　“本以为流夏长老能够获胜，现在看来，还是期望太大了……”

　　……

　　听到聂云居然答应对方如此无理要求，台下一阵嗡嗡的对话。

　　所有人都觉得眼前这个少年是不是疯了，说实话，这简直就是不可能获胜的事情。

　　“自己找死！”

　　多波王子嘴角扬起。

　　刚才刘恩统领被斩杀，他就憋了一肚子火，现在冒出一个找死的，正和他意。

　　“问你要解药……你这是在说自己吧！”见他上钩，南华老仙哈哈大笑，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心：“这是我在一处古地得到的毒药，无色无味，服用后会不会死并不知晓，只知道目前为止没有解药，你……敢不敢服用？”

　　聂云并没直接回答，而是向玉瓶看了过去。

　　玉瓶不大，上面重重封印，看不出里面具体是什么，不过透过封印，依旧可以感受到其中澎湃的力量，精神蔓延过去，带着强烈的刺痛，似乎随时都会被里面的东西抹杀。

　　“好厉害的毒……看来这家伙，将压箱底的东西拿出来了！”聂云眉毛一跳。

　　他虽然有剧毒丹田，能够化解百毒，但对眼前这么厉害的毒气，还是觉得没把握。

　　一旦承受不住，没有解毒良方，弄不好真会死在这里，不过，倒不是特别担心，他刚刚想到了一个好办法，或许可以试用一下。

　　“你的毒呢？拿出来看看，如果拿不出来或者不敢再比的话，可以直接认输！”

　　见他不说话，南华老仙满是得意，因为他从少年的眼中看到了迟疑！

　　他手中这个毒，虽然还没研究明白，但是他知道非常可怕，别说他，就算大帝强者一旦服用，弄不好都会直接死亡。

　　如此剧毒，一个王境巅峰小子，要是能够化解，真就是世界上最大的笑话了。

　　“我的毒……”

　　聂云犹豫了起来。

　　他拥有剧毒丹田擅长解毒，却并不擅长用毒，也很少用毒，所以，仔细说起来，身上没有任何毒物！

　　再说，眼前这人这么大名气，让红河门长老都为之色变，用毒水平之高，可以想象，普通毒药肯定也没任何作用。

　　“去哪里找能让他无力反抗的毒？”聂云揉揉眉心。

　　他所见过的毒药，他都能随便解掉，对方肯定更加简单，毒不到对方，一切就都是扯淡。

　　“哥哥，用你的丹田之气！”

　　正在向去哪里弄毒药，耳边突然传来聂铜的声音。

　　“丹田之气？对啊！”聂云眼睛一亮。

　　他的丹田之气，普通人也能使用，不过排名前十的就不同了，贸然使用会和毒气一样无法承受。

　　寰宇神界排名前十的可能算不了什么，但……主丹田的散发出来的气息，可以保证，除了他自己，绝对任何人都承受不住！


第2052章 加注

　　主丹田能让他衍生丹田，拥有无穷无尽的天赋和力量，对他有无穷的好处，但对于别人就不同了！

　　没有丹田的其他人沾上，只有一条路可走，那就是……死！

　　“好，我答应，这是我的毒药！”

　　聂云手指一动，一个玉瓶出现在掌心，一道主丹田气息被他封禁其中。

　　“我的这个毒药是一道气息，有解药，如果你能破解，我就承认输了！”

　　主丹田之气，他服用没任何问题，自然可以称为有解药。

　　“哦？有解药？”南华老仙眼睛一动，心中不知为何冒出一道不祥的预感。

　　对方太自信了，眼中没有一丝害怕和担心，似乎知道自己无法解决这种毒药一样。

　　“不可能！一定是心理战，这家伙年纪在这里摆着，就算从娘胎炼制毒药，也不可能比我还强！”

　　摇摇头将心中那份奇怪的感觉抛出脑外，正想说话，眼前的少年，目光炯炯的再次看了过来。

　　“我还有个建议，不知你敢还是不敢！”南华老仙眉头一皱。

　　刚才是他一直问对方敢不敢，他占主动，现在对方答应下来，这样问自己，很明显是做出了反击！

　　如果不答应，气势上会越来越弱，刚才心理就有些疑惑了，再不答应，自信心就算不崩溃，也会对自己不太相信，对后面的解毒不利。

　　“南华老仙，不要听他胡扯，一个乳臭未干的小子而已，就算解毒的手法再厉害，也不可能比得上你！”

　　似乎看出了聂云的攻心战，多波王子一侧吼道。

　　“不错，我怎么会怕一个少年！”

　　南华老仙眼睛一亮，心中负面情绪一扫而空。

　　对方再厉害也只是个少年罢了，他则是成名多年的老怪物，如果这样都害怕，以后在寰宇神界也就不用混了。

　　“说吧，我到要听听，你有什么建议！”

　　心情放松，南华老仙嘴角一撇，哼道。

　　“很简单，刚才提出的赌局是我师父和多波王子的，我想以个人的名义和你赌一局，如果……过一会你解不了我的毒，就给我做侍从，永生永世不得反悔！而……如果我输了，我给你做侍从，永生永世不能反悔！你敢……还是不敢？”

　　聂云道。

　　主丹田之气肯定无法化解，这是大道，超越天道的力量，单凭这一条，他已经立于不败之地。

　　既然对方要他死，不如来个狠的！

　　“做我侍从？你一个王境巅峰，我要你做侍从干什么？”南华老仙眉头一皱。

　　就算赌局，也要对等才行，你不过一个王境巅峰，而我堂堂皇境圆满的超级强者，天下都闻名的用毒大师，和你对等，未免太高看自己了。

　　“呵呵，我一人不行，如果加上我师父和师弟呢？”

　　聂云轻轻一笑，指向流夏长老和聂铜。

　　“这……”

　　南华老仙犹豫下来。

　　对方一个人他肯定不愿意，但加上流夏长老和那个第一局获胜的师弟一起，倒是可以考虑。

　　“答应他！”正在犹豫，多波王子的传音过来：“你肯定不会输，刚才那小子杀了刘恩统领，如果能归顺我们，非但没有一点损失，还会让实力增大不少！”

　　听到王子的话，南华老仙点了点头，朗声喊了出来。

　　“好，我答应！”

　　“那好，既然如此，药拿来吧！”

　　见他答应，聂云轻轻一笑，手指一弹，指尖的玉瓶“嗖！”的向南华老仙飞了过去，而他也接过了对方扔来的玉瓶。

　　手指在瓶口轻轻一划，上面的封印立刻打开，露出了里面毒药的容貌。

　　是一滴翠绿的液体，晶莹剔透，看起来十分美丽。

　　不过，只看了一眼聂云就知道，这种美丽下隐藏的毁灭和恐怖。

　　“咕咕！”

　　手腕一抬，没有丝毫迟疑，将液滴喝了下去。

　　“收！”

　　液滴进入喉咙的瞬间，精神一动，剧毒进入纳物世界。

　　之所以答应，还是因为他想好了对策。

　　眼前这个剧毒，连南华老仙都找不到解药，足见可怕，如此东西，凭借他剧毒丹田现在的等级，肯定化解不了，既然如此，只能先收入纳物世界，再想办法！

　　纳物世界中，他是掌控者，就算剧毒厉害，皇境圆满都承受不了，短时间，他也能坚持得住。

　　滋滋滋滋！

　　毒液一进入纳物世界，和猜想的一样，剧烈轰鸣，原本稳定的空间立刻出现了坍塌。

　　“好厉害的毒……”

　　聂云分身出现在剧毒跟前，眉毛一跳。

　　他虽然猜出这种毒非常厉害，却没想到这么可怕，连空间都能腐蚀。

　　“定！”

　　一声低呼，毒液周围空间的塌陷停了下来，被一股特殊的力量笼罩。

　　哗啦！

　　心中正要松一口气，刚刚稳固的空间再次塌了下来。

　　“这……这么可怕？”

　　聂云脸色阴沉。

　　换做一般毒液，在纳物世界他可以轻松控制，哪怕现在解决不了，也不会留下太大隐患，但现在不同，毒液的力量已经超出了他的预计，纳物世界也承受不了了。

　　“剧毒之气，抽丝剥茧！”

　　见纳物世界抵抗不住，聂云神色凝重，精神一动剧毒丹田的丹田之气涌了过来，将毒液包裹。

　　有过上次解毒经验，他知道这种厉害的毒，直接融入剧毒丹田的话，丹田也会承受不住，只能让剧毒之气抽丝剥茧般，慢慢溶解。

　　呼呼！

　　收到他的命令，剧毒之气立刻和毒液融在一起，缓慢抽取。

　　轰隆隆！

　　虽然被剧毒之气包裹，强大的毒气侵蚀下，空间依旧在不停破碎。

　　“生！”

　　不敢犹豫，聂云分身手指擎天，点了过去。

　　伴随他的声音，破碎的空间重新生成。

　　毒液破坏世界，他可以让空间重生，但一生一灭，截然相反，两两坚持，就好像拔河一样，看样子，不将毒气完全抽取干净，不可能解决眼前的局面。

　　“虽然这样我能坚持，但时间太久的话，肯定会给纳物世界的本源带来极大伤害……现在该怎么办？”

　　聂宇再没刚才的自信，脸色变得越来越沉重。


第2053章 胜败

　　纳物世界的根基是纳物丹田，这个毒液太过强大，尽管现在他能控制住，时间久了也会侵蚀丹田，造成极大的伤害。

　　“只能靠剧毒丹田了……”

　　剧毒丹田能够融合这种剧毒，但也只能缓慢进行。

　　按照融合速度，没有几年时间，想将这滴毒液完全融合干净那是不可能的。

　　几年时间……纳物世界就算能够坚持得住，恐怕也会彻底被毒伤本源，再无晋级的可能。

　　“对了，天地玄黄气……”

　　心中一动，脑海中再次冒出这个万能之气。

　　天地玄黄气既然能够变成任何物体，让王境神兵晋级皇境……那能不能挡住剧毒对丹田的侵蚀？

　　呼！

　　手指一抬，浓郁的天地玄黄气立刻将空中的毒液包裹住。

　　滋滋滋滋！

　　被天地玄黄气包裹，毒液立刻发出冰块入油锅的声音，想将其污染，不过，天地玄黄气也不是吃素的，不停与之抗衡，两者旗鼓相当。

　　不过，仔细说起来，天地玄黄气似乎处于劣势，不停被毒液中的毒气破坏，变成普通气体。

　　“按照腐蚀速度，一天时间差不多腐蚀一百升的天地玄黄气，纳物世界的玄黄气取之不尽用之不竭，倒不用担心！”

　　看到毒液与天地玄黄气的对抗，聂云松了口气。

　　后者虽有消耗，但他体内就不差这东西，要多少有多少，大不了不停让对方消耗即可，没什么大不了的，对他来说，只要不伤害纳物世界本源即可。

　　如果给别人知道他这个想法，肯定会直接下巴掉在地上，一个皇境圆满强者从开辟界域到死亡，能够诞生的天地玄黄气总共加在一起也不会超过一升，他一天就消耗一百升，还觉得无所谓，绝对是疯了。

　　“可惜了，当初如果知道纳物世界有这种办法，倒是可以给碧落仙子提取火毒……”

　　聂云摇摇头。

　　纳物世界盛放毒液是他刚想到的，没想到居然意想不到的效果，早知道放入纳物世界即可阻止毒液侵袭，当初就完全可以把碧落仙子体内的火毒提取出来！

　　“等找到凌月，再去找她吧！”

　　反正对方还有一段时间，大不了等找到澹台凌月再回去，也不急在一时。

　　有了天地玄黄气和毒液对抗，剧毒丹田同化对方的过程也可以慢慢进行了，处理完这一切，聂云松了口气，意识退出纳物世界。

　　他这边处理完毒液的危机，和他比试的南华老仙就没那么幸运了。

　　刚接过主丹田之气，还觉得无所谓，一道无色无味的气体而已，一点腐蚀性都没有，解决起来应该问题不大，一吞到肚子里，顿时感到不妙了。

　　这道气体像是亘古不化的岩石，进入体内立刻将他全身血脉冻结，让他连一点能量都无法调动。

　　“不好，这是什么玩意……”

　　瞳孔一缩，急忙将自己专门炼制的解毒圣药放入口中。

　　咯吱！咯吱！

　　药物入喉既化，身体一阵通泰，不过，体内那道让他血脉冻结的气息，像是没有任何反应一般。

　　“这怎么可能！我的解药是使用数千种药材，提炼数百年形成的，哪怕天下最厉害的毒，也能抵挡一二，怎么会一点效果都没有？”

　　南华老仙从内心深处生出一道凉气。

　　他对毒药研究极深，几乎融入了生命，炼制的解毒丹几乎融合了全部家当，哪怕之前给对方吃的毒，没有解药，也绝对能够抵挡一二，可……现在吃了之后，对方的毒居然一点都没解，这怎么可能？

　　轰隆隆！

　　正在焦急，就听到耳中一阵轰鸣，识海内像是起了巨大风暴，周围的天地像是发生了扭曲，一股难以抗衡的天道之力，从天而降，对他进行威压。

　　在这股天道面前，他就像一个放在案板上的虫子，无论如何都挣扎不掉。

　　“这到底什么毒药？怎么会出现天道压迫……”

　　南华老仙瞳孔紧缩，全身不停颤抖。

　　天道压迫，只有成就大帝，创出新的大道时，才会出现，是天道对挑战者的惩罚，这种惩罚下，只有成就大帝强者才能抗衡，他虽然实力不弱……但在这面前，没有丝毫抵抗能力。

　　服用毒药，却引来天道压迫……这到底怎么回事？对方给他吃的那道气息到底是什么？

　　噗！

　　口鼻喷出鲜血。

　　他不过圆满皇境，距离大帝还有一个不可跨越的鸿沟，这种来自天地的威压，根本不可能承受得住！

　　“哼，看你不死……”

　　多波王子见聂云将南华老仙的毒药吃到腹中，冷冷一笑，不过话还没说完，就看到不远处的南华老仙口鼻鲜血狂喷的情景。

　　“流夏长老的这位弟子实在太鲁莽了……”

　　“是啊，直接将毒药这样吃下去，还没有解药，只能等死了……”

　　“既然参加比赛就要任命，这也没办法！”

　　……

　　其他长老见聂云吞掉剧毒，全都同时摇头，正在觉得这次比赛没了悬念，这个不知天高地厚的少年必定死亡的时候，突然听到吐血的声音，急忙向比试台看去，刚好看到了流夏长老惨白的脸庞。

　　“这是怎么回事？”

　　众人全都一愣。

　　按照他们的猜测，应该是少年先吐血，南华老仙没啥事，怎么……形式翻转了？

　　难不成少年伤的更重？

　　心中奇怪，齐刷刷向聂云看去，只见少年刚好在此刻睁开眼睛。

　　眼神明亮清澈，哪有丝毫受伤中毒的模样！

　　“你……你……你吃了我的毒没事……”

　　正在吐血的南华老仙，看到了这一幕，强忍着全身的剧痛，看向走过来的少年，眼中满是惊骇。

　　他的毒药他知道的很清楚，就算是他，吞服下去，都未必能够找到解药，即便能找到解药……这才多长时间？就将毒解了？

　　数十个呼吸？

　　怎么可能？怎么会有人能有这么快的速度解掉如此可怕的剧毒？

　　他不敢相信！

　　更让他觉得疯狂的事，他现在倾尽全力，也无法压制体内的毒气，如果再拿不到解药，可能很快就会死亡！

　　“我已经将毒解了……我说过，你体内的毒，我有解药，只要认输，我会帮你解掉，不认输……那不好意思了，只能眼睁睁看你死在这了！”

　　聂云语气淡然，带着一阵冷漠。


第2054章 变故（上）

　　“要我问你要解药，成为你的侍从，门都没有！”

　　南华老仙咬牙。

　　他是什么人？成名多年的老怪物，在解毒一行，从未有人超越过，一直都是别人的师父，现在却要他屈服一个二十来岁的少年，宁死也不承认。

　　“那就不好意思了！”

　　聂云双手抱在胸前，懒洋洋的看向对方。

　　他虽然想收眼前这人做侍从，但对方不同意，也不会强求。

　　“你等着，我一定将你的毒解掉！”

　　南华老仙终于遏制住不停吐出的血液，手腕一翻，取出一个人头大小的药材。

　　“万年灵芝？看来这家伙身家不菲啊！”

　　看到对方拿出的东西，聂云感慨。

　　对方拿出的这枚药，是一个万年灵芝，单这一株药材的价格，就让人咂舌，即便他现在的身家，也购买不起。

　　这种级别的灵芝，完全可以医死人肉白骨，化解一切剧毒，对方恐怕也是有这种依仗，才敢提出如此比试。

　　不过，他还是小看了主丹田之气的威力。

　　说白了，主丹田之气，并不是毒药，而是一种大道，一种超越天道的大道，在聂云身上出现，并没有什么，但在别人身上出现，天道的压迫就会让他受不住。

　　噗噗噗！

　　不吃灵芝还好，吃完还没来得及消化，南华老仙再次鲜血狂喷。

　　“殿下，南华大人好像……快不行了！”

　　多波王子身后一个侍从悄悄道。

　　不用他说，多波王子也看了出来，此时他的脸阴沉的如同锅底，嘴皮不停抽搐，郁闷的快要吐血。

　　同样吞噬对方毒药，这个少年这么快就将毒解了，而自己这边的南华老仙，却不停吐血，只要不瞎就能看出，对方获胜了，而他这边输了！

　　前来挑战，只是为了红河灵果，没想到灵果没得到，还铩羽而归，一旦传回普天领，恐怕那些想要干点他的人，都会笑掉大牙！

　　“可恶！”

　　眼中闪过一道恨意，看向流夏长老和场中的“少年”，多波王子眼中满是杀机。

　　要不是这些家伙，他肯定已经将红河灵果拿到手……那件事，也有着落了！

　　一点那件事有着落，让那位高兴，他这个皇子的身份再高一步，也只是时间问题。

　　“王子……再不救南华大人，他恐怕会死……”

　　不知道王子心中想些什么，刚才说话的侍从，看着场中不停吐血的南华老仙，眼中露出不忍之色。

　　“哼！”

　　拳头捏紧，松开，又捏紧，犹豫了片刻，多波王子这才脸色一变，笑了起来。

　　“红河门果然名不虚传底蕴深厚，缘枯门主，今天的比试，我认输！”

　　他说出认输，脸上云淡风轻，没有丝毫不甘和难堪，仿佛比赛输了的根本不是他一样。

　　“难怪能成为王子，有希望获得普天领的大统……脸皮真够厚的！”

　　聂云一翻白眼。

　　刚才来的时候气势汹汹，牛逼的厉害，任何人都瞧不上，本以为输了会恼羞成怒，没想到坦然接受……丝毫看不出不甘，的确够狠的。

　　“认输？”

　　“多波王子前来挑战主动认输了？”

　　“我们居然能赢？”

　　“这……流夏长老太厉害了，真没想到他的两个弟子这么强大……”

　　……

　　看出输赢和亲耳听到多波王子承认完全是两种概念，见他认输，所有人一阵哗然。

　　本以为这次红河门肯定输掉，丢人现眼，没想到居然反败为胜，成功逆转！

　　这是他们之前做梦都想不到的！

　　“大家相互切磋，有输有赢，王子远道而来，没发挥好也是常事，不要介怀！”

　　听他认输，缘枯门主也满脸笑意。

　　“这是凌空淬骨液一瓶，缘枯门主请笑纳！”多波王子虽然心中不甘，但知道已经输了，也不抵赖，手腕一抖，一个玉瓶出现在面前，手指轻轻一弹，笔直向缘枯门主飞了过去。

　　玲珑淬骨液，普天领特有的东西，珍贵程度比起红河灵果都丝毫不差，直接拿出即便他身为王子，身价不菲，也十分肉痛。

　　“多谢王子了！”

　　伸手接过淬骨液，缘枯门主轻轻一笑。

　　这个灵液虽然珍贵，但对他来说，已经没太大作用，关键是脸面，今天赢得脸面足可以计入宗门史册了。

　　“赌约既然完成，我也认输，门主可否放过我的这位属下，赐予解药？”

　　多波王子说出了自己的意思。

　　当这么多人的面认输，脸面大损，他并不是自己找虐，而是看到南华老仙承受不住，想要救他！

　　虽然南华老仙这次败了，但此人的实力不容置疑，是他争夺皇位的一大助力，不容有失。

　　“赐予解药？王子是不是忘了件什么事情？”

　　缘枯门主还没说话，比试场的聂云哼道。

　　“哼！”

　　多波王子眼中精芒一闪，身上散发出浓浓的威压。

　　“我记得，刚才比试前，我们都加了注，南华老仙亲口答应解不了毒，要做我的侍从……王子是不是忘记了？”

　　不理会他的威压，聂云神色淡然，毫不在乎。

　　“缘枯门主，南华老仙是我的人，刚才那话不过义气之言，你不会当真吧！”

　　不理会场中的少年，多波王子看向缘枯门主。

　　“这……”

　　缘枯门主犹豫了一下，看向流夏长老：“流夏长老，这件事就到此为止吧！”

　　“到此为止？”

　　“流夏长老”知道门主心中想些什么，能比的多波王子殿下认错，已经很不错了，再节外生枝，肯定是他不愿意看到的。

　　“也好，不过……门主，之前你答应东西，能不能先兑换了？”

　　“流夏长老”道。

　　对于要不要南华老仙做侍从，聂云兴趣不大，现在已经获胜，趁机将红河灵果要来才是王道！

　　不然，等多波王子离开，万一反悔了，真就哭都来不及了。

　　“呵呵，当然算数，洪源长老！”

　　缘枯门主淡淡一笑，转头吩咐一句。

　　“是，门主！”

　　洪源长老点点头，转身走了出去，时间不长，手中拿了一个细长的玉盒，放在缘枯门主掌心。


第2055章 变故（中）

　　玉盒包装的很好，上面是层层封印，任何气息都散发不出来，单从外面看，看不出里面具体有什么东西。

　　缘枯门主手指轻轻一划，封印解开，看了一眼盒中的物品，轻轻一弹，玉盒立刻向流夏长老飞了过去。

　　“流夏长老”伸手接过，也看了一眼盒中的东西，眼睛忍不住一亮。

　　两枚红河灵果平躺在盒中，散发出令人悸动的光晕，浑厚的灵气在其中蛰伏，似乎随时都会喷涌而出。

　　“多谢门主……不过，刚才门主似乎说过，只要获胜，赢来的玲珑淬骨液也会一并赐予，不知……”

　　将玉盒收好，“流夏长老”淡淡一笑。

　　之前门主说过，只要有人获胜，不但给两枚红河灵果，获胜的玲珑淬骨液也会赐予，好不容易获得胜利，好处自然要拿全了。

　　听到这话，缘枯门主眉头一皱，随即看向一侧正在吐血的南华老仙，眼中闪过一道阴沉的味道。

　　看南华老仙现在这副样子，如果不赶快救治，用不了多久，就会吐血吐死！

　　南华老仙对他来说，死不死无所谓，但要因此彻底得罪多波王子就不划算了。

　　毕竟普天领这样的庞然大物，红河门还需要倚仗的，一旦彻底决裂，会给整个宗门带来灭顶之灾。

　　“这是我刚才答应的，自然作数！”

　　这些念头在脑海一闪而过，缘枯门主捋了捋胡须轻轻一笑，手指再次一弹，刚从多波王子手中得到的玉瓶，笔直飞了过去。

　　嗖！

　　眨眼功夫来到“流夏长老”跟前，被他伸手抓住。

　　“现在可以给南华老仙解药了吗？”

　　见条件谈妥，多波王子强忍住气恼，问道。

　　眼前的南华老仙多耽误一分，救好的希望就少一分，而且，万一中毒深了，救好也实力大损，真就得不偿失了。

　　必须尽快处理，耽误不起。

　　“多波王子不要着急，刚才我只是向门主要属于我的东西，刚才我和南华老仙的赌约……还没和你细算！”

　　“流夏长老”淡淡一笑，丝毫都不着急。

　　“你……”拳头捏紧，多波王子差点气炸，堂堂王子，在普天领谁敢不听他的话，做梦都没想到到了这里直接吃了这么大的亏。

　　“我和南华的赌约是他输了做我侍从，现在已经输了……”“流夏长老”故意将声音拉长，让所有人听的清清楚楚。

　　其实不用他说，刚才的一幕所有人也看在眼里，都知道的确有这样一个赌约。

　　“不过，我大人有大量，再加上王子不肯割爱，只要王子肯付出一定代价，这个赌约就取消，我也会马上给他解毒！”

　　“流夏长老”笑道。

　　“说吧，什么代价！”知道对方肯定不会放过自己，多波王子也光棍的很，直接开口，只不过眼中满是怨毒，恨不得把眼前这位家伙活活撕了。

　　“多波王子做为普天领一人之下万人之上，地位尊崇，想必……神石应该有不少吧……一万枚神石，我现在就给他治疗，还保证他一点实力都不损失！”

　　“流夏长老”淡淡道。

　　“一万枚？好大的胃口，别说我只是一个王子，你可以问问，你们门主他拿得出来吗？”

　　听到他开口的条件，多波王子差点没一口血喷出来。

　　一万枚神石，就算他是王子，也不可能拿得出来。

　　其实不用问门主，“流夏长老”也知道他肯定拿不出来，之所以开这样的口，无非是漫天要价就地还钱！

　　“没有一万枚，五千枚总有吧，五千枚再加一瓶玲珑淬骨液！”

　　“流夏长老”道。

　　“五千枚也没有！实话给你说，我身上只有五百枚！”多波王子咬牙。

　　“五百枚？也可以，不过，要两瓶玲珑淬骨液，外加一件巅峰皇境神兵！”

　　“流夏长老”寸步不让。

　　他知道神石是稀罕的东西，不可能有人一下拿出数千，故意报告价格，后面还有商量的余地。

　　“很好，你很好！阜阳，给钱！”

　　多波王子牙齿咬得“咯咯”作响，纠结了片刻，一甩手哼道。

　　对方要的代价虽然很大，但南华老仙这样圆满皇境的强者，值这个价格！大不了以后让他彻底效忠，损失多少，都让他再赚回来！

　　“是……”

　　他身后的青年虽然心中也有些不甘，但王子答应了，只好一翻手腕，将对方要的东西取了出来。

　　哗啦！

　　伸手接过对方送来的东西，“流夏长老”看了一眼，满意的点了点头。

　　五百枚神石，足可以让这副傀儡使用很久了，至于玲珑淬骨液这种好东西，自然是越多越好。

　　“袁九将这枚兵器炼化！”

　　把神石和淬骨液收下，“流夏长老”随手将对方送来的巅峰皇境神兵扔给袁九。

　　袁九的实力极强，只是没有趁手的兵器，无法发挥全部力量罢了，现在有了皇境巅峰神兵，先让他炼化，足可以提升不少战斗力。

　　“现在可以了吧！”

　　多波王子眼中恨意流淌。

　　这次来红河门本以为能够大获全胜，拿到自己想要的东西，做梦都没想到赔了夫人又折兵。

　　“可以！”“流夏长老”轻轻一笑，看向场中的聂云：“把他身上的毒解了吧！”

　　见好就收，想要的都到手了，再贪得无厌的话，惹得对方彻底发火，得不偿失。

　　“是，师父！”聂云做足了样子，点点头一纵身来到南华老仙跟前，五指凌空一抓，刚才进入对方体内的主丹田之气，立刻被抽了出来。

　　呼！

　　丹田之气进入他的体内。

　　“可恶……”

　　主丹田之气离开身体，南华老仙松了口气，看向聂云眼中满是怨毒，拳头捏紧就想动手，不过犹豫了一下，最终没将力量打出来。

　　不是他不想，而是对方一副有恃无恐的样子，他生怕真要动手，对方还会拿出什么厉害的毒药！

　　眼前这小子的实力没什么，但……用毒水平让他恐惧了！

　　“你不可能是流夏长老的弟子，你到底是谁！”

　　南华老仙恶狠狠的问道。


第2056章 变故（下）

　　随便拿出一种让天道都忌惮的毒……而且还轻松解掉他都无法解决的毒药，这种人怎么安心做一个红河门长老的弟子？

　　“我师父是流夏长老，你说我是谁？”

　　聂云不知道对方想些什么，不过，猜也能猜出来，也不正面回答，道。

　　“哼！”见对方答非所问，南华老仙哼了一声，将气息运转全身，发现再无桎梏，体内剧毒彻底解掉，这才松了口气，回到多波王子跟前，在他耳边说了几句。

　　“嗯？”听到他的话，多波王子眉头一皱，看了看不远处的“流夏长老”又看了看场中的聂铜，手指一弹，一个法宝出现在掌心。

　　这个法宝和镜子类似，手指一转，对场中的聂云就照了过去。

　　“你要干什么？”

　　聂云闪身躲过，脸色一沉。

　　虽然不知道他这个法宝是什么，但看对方的举止就知道不带好意。

　　“不干什么，这么年轻就有如此实力和魄力，我实在想不出红河门乃至寰宇神界为何会有如此才俊……”看到他的脸色，多波王子似乎猜出了什么，轻轻一笑，把玩着手中的法宝：“于是我就想……如果他不是寰宇神界出生的呢？”

　　“你什么意思？”聂云心头一紧。

　　“没什么意思，我只是怀疑你和刚才那个少年，都是飞升者！”多波王子说完这些，猛地抬头看向台上的缘枯门主：“缘枯门主，我怀疑他是飞升者，检查一下，应该没什么问题吧！”

　　“这……当然没有！”

　　缘枯门主犹豫了一下，点头。

　　说实话，他也有些奇怪。

　　流夏长老的名气在宗门人人都知道，贪财好色，突然收了这样厉害的两个弟子，如果弟子没有问题，打死都不相信。

　　所以，对方既然要检查，他就没有阻止。

　　“放肆！我的弟子，你们说检查就检查？”“流夏长老”瞳孔一缩，急忙走上前来。

　　“流夏长老”其实也是聂云的灵魂，他知道现在和聂铜二人虽然能将气息伪装的和寰宇神界土著没什么区别，可一旦检查的话，必然露出马脚！

　　飞升者一向被神界土著孤立，万一被查出，今天这种良好局面弄不好会被一下推翻，想逃走都难了。

　　“怎么？不给查是心虚，还是不敢？如果没什么问题，查就查，难道还害怕不成？”

　　多波王子冷笑起来。

　　“门主，我和两位弟子刚为红河门赢得荣誉，你难道就让别人如此欺辱，而无动于衷？”

　　见对方执意要查，甚至南华老仙等人已经左右围住，“流夏长老”脸色一沉，看向中间的门主。

　　现在只能靠他了，只要他说不查，或许还有转机，否则，真要被查出飞升者，弄不好傀儡分身也会被查出来，到时候……死都不知道怎么死的。

　　“流夏长老莫慌，既然多波王子要查，让他查一下也没什么，不是飞升者，再查也查不出来，不然，咱们红河门也说不清楚了！”

　　缘枯门主似乎心中也有了怀疑，微微一笑，看过来，丝毫不为所动。

　　“你……”

　　“流夏长老”这时真有些慌了。

　　这是哪里？红河门的老巢！

　　没被查出来倒也罢了，一旦被查出，别说他现在的实力，就算达到皇境圆满，和当年的淏垣长老一样，也逃不掉啊！

　　“看来必须找机会逃走了……”

　　“流夏长老”目光闪烁，心中不停思索。

　　现在这种情况，给对方检查已成必然，给查出是飞升者再想逃走就更难了。

　　“嘿嘿，流夏长老，清者自清，浊者自浊，如果你两个弟子不是飞升者，查就查呗，有什么可害怕的？”

　　“是啊，不过，要是飞升者，你就麻烦了，收留飞升者做弟子，肯定会遭到执法队的逮捕，不死也要剥一层皮！”

　　“我就奇怪这两个人怎么这么厉害，要是飞升者就说得过去了！”

　　“咱们红河门虽然不太忌讳飞升者，但普天领不一样，长老收取飞升者为弟子……传出去，遭到执法队惩罚是必然的……”

　　……

　　见双方闹开，刚才找各种理由逃避出战的诸多长老，一个个纷纷笑了起来，眼中满是畅快。

　　刚才所有风光都被眼前这家伙出了，现在能落井下石自然最好。

　　不得不说，红河门的门派风气的确不怎么样，所有人各自为政，如同一盘散沙。

　　“好，查就查……不过，如果查出这我这两个弟子不是飞升者，多波王子要不要做出一定赔偿？”

　　将众人的对话听在耳中，“流夏长老”灵机一动，不阴不阳的笑道。

　　“赔偿？”

　　“不错，我不管怎么说都是红河门的长老，而且刚为宗门赢得荣誉，属于功臣！功臣不保护倒也罢了，还要质疑的检查，这样做无论对我还是对红河门都是巨大侮辱……这样侮辱我，就等于侮辱红河门……要是查不出来，你是不是应该多给一些赔偿，弥补我的损失？”

　　“流夏长老”眼中满是笑意。

　　“这样吧，我的赌注也不多，和刚才一样，给我五百神石，一件皇境巅峰神兵和两瓶玲珑淬骨液！如果我输了，我给你相应的东西，你输了……给我！”

　　既然无法逃避，那就以退为进，将主动权掌握在自己手里！

　　然后再想办法逃走！

　　不然，什么都由别人说了算，想逃走都会变成不可能了。

　　听到这话，多波王子没说话，眼睛不停闪烁，向不远处的流夏长老看来。

　　这个“流夏长老”从刚才开始，一直扮猪吃老虎，自己本以为会获胜，结果被摆了一道，谁知这次会不会也是这样？

　　前面故意状的义愤填膺，然后把赌约拿出来，一旦查不出来，赔偿倒是小事，丢人可真就丢大了！

　　之前南华老仙不就被这样暗算的吗？

　　以为少年不是对手，答应对方赌约，结果……被狠狠宰了一笔。

　　“殿下，这家伙狡猾，不要答应……”

　　看到对方自信的面容，一侧的南华老仙心脏不知为何猛地一抽，连忙道。


第2057章 送给你

　　想到这些，在听到南华老仙的话，多波王子脸色一阵青一阵红。

　　打赌他不怕，也不怕输，关键是丢不起人！

　　已经输了一次了，又给南华老仙赔了物资……再输一次，估计就在抬不起头来了。

　　“哈哈，你弟子是不是飞升者，缘枯门主肯定会细查！我一个外人就不介入了！”多波王子反应也快，生怕中了对方的“奸计”，很快适应过来，一甩手不在这个问题上纠缠。

　　反正他已经把话说了，缘枯门主肯定会细查，到时候这个得罪自己的流夏长老肯定也得不到好去！

　　“缘枯门主，我还是想跟你做个交易，购买你一枚红河灵果！”

　　不去纠缠“流夏长老”多波王子淡淡一笑，再次恢复了王子的优雅气度，转身看向不远处缘枯门主。

　　看来他对红河灵果还没死心，比试失败，打算购买。

　　“红河灵果是我红河门数百年才结一枚的果实，虽然珍贵无比，但修为达到王子这种地步，应该已经用不上，何必耿耿于怀？”

　　这件事不光缘枯门主奇怪，其他人也都疑惑。

　　普天领，神界九大势力之一，而且还是排名极其靠前的，红河门与之相比天上地下，两者不可同日而语！

　　这种势力中的王子，想要什么东西得不到，为何偏偏对这个红河灵果情有独钟？

　　红河灵果虽然厉害，但修为达到皇境巅峰也没什么用了吧！

　　“在下要红河灵果并非本人使用，而是牵扯一位帝级强者，还希望门主能够出售一枚给我，在下感激不尽！”

　　多波王子抱拳道。

　　“帝级强者？”缘枯门主和洪源长老对望一眼，全都从各自眼中看出了浓浓的震惊。

　　真牵扯到帝级强者，事情就难办了。

　　要知道整个红河门也就一位开派老祖是帝级，现在具体去了哪里还没人知道，要是真是一位帝级强者需要红河灵果，别说要一个，要光整个宗门的库存，也要给啊！

　　他们到不怀疑多波王子会说谎，堂堂一位王子，如果不是为了帝级强者的事，不可能这么上心，即便被打脸，也没转身离去，还想要继续求果实。

　　很明显，红河灵果的重要性已经超越了他的尊严。

　　“不错，如果不是如此，在下也不可能出此下策了！”多波王子道。

　　“既然一位帝级强者需要，我们红河门也就不矫情了，王子也不需要购买，这枚果实就算我们红河门赠送的，只希望能将消息转达！”

　　缘枯门主手掌一抖，又一个玉盒出现，“嗖！”的向多波王子飞了过去。

　　伸手接过，看清里面的灵果，多波王子脸色一下变得十分古怪。

　　靠啊，早知道说出大帝强者需要会这么简单，直接开口就完了，何必花费这么多周折？

　　当然，心中这样想了一下，随即明白，这是不可能的！

　　如果真是这样，随便一个人过来说大帝强者需要就给，红河灵果早就消耗干净了！

　　之所以对方会给，很明显是自己刚才比试输了，对方想要补偿一下，生怕得罪一个不能得罪的怪物。

　　“多谢门主慷慨，感激不尽，以后有什么用得着在下的，在下义不容辞！”

　　见对方不收钱将红河灵果送给，多波王子知道对方是在示好，当即也明白怎么做，一抱拳，朗声道。

　　“客气了！”

　　缘枯门主满意的点点头。

　　“告辞！”

　　得到想要的东西，多波王子在不停留，身体一晃，一招手带着南华老仙等人向外飞去，片刻功夫就离开了红河门的老巢。

　　离开前，南华老仙再次看向聂云等人，眼中充满了怨毒。

　　“王子，今天难道就这样了？”

　　飞出红河门，众人停了下来，站在空中看着远处悬浮在红河上的巨大宗门，眼神冰冷。

　　“不这样还能怎样？难道还嫌丢人丢的不够？”多波王子哼道。

　　“可是……”说话的人一阵犹豫。

　　“南华！”

　　不理会这人，多波王子转头看向南华老仙。

　　“属下在！”南华抱拳。

　　“红河灵果到手，我要准备下一件药材，这里的事情就交给你了！”多波王子眼中闪过一道杀意：“最好是将他们师徒三人的脑袋，还有……从我手里拿去的东西，一件不少的带回来！”

　　听到这些命令，所有人都知道，王子心中早就有了定案，只是刚才隐忍没说罢了。

　　“放心吧，王子，让我丢了这么大的丑，我南华老仙会将所有厉害的毒全部用在他们身上，让他们生不如死，后悔活在这个世上！”

　　南华老仙牙齿咬得“咯咯！”作响，拳头捏紧。

　　堂堂寰宇神界都闻名的用毒大师，被一个二十来岁的小子用毒当面击败，尊严尽丧，他心中的仇恨早就和江水难以洗清，想要彻底化解仇恨，只有一个办法，那就是让给他造成伤害的人全部死亡！

　　“不要再办砸了，办砸了，你应该知道我的手段！”

　　多波王子交代一声，一甩手，身体一晃，带着剩下的人转身向远处飞去，时间不长，消失在眼前。

　　“嘿嘿，流夏长老，还有你的那两个弟子……我从今天开始就在这里守着，不信你们永远不离开红河门！”

　　王子离开，南华老仙松开捏紧的拳头，看向不远处悬浮的宗门，冷冷一笑，眼中寒芒闪烁。

　　和对方的仇恨不共戴天，他选择了守株待兔！

　　只要时间足够，不信那三个人不出来！

　　……

　　多波王子离开，聚仙阁再次安静下来。

　　所有人的目光都集中在聂云等人身上。

　　不光他们解决了多波王子的挑战，更重要的是……他们的而却想知道，流夏长老的这两位弟子是不是飞升者。

　　“流夏长老，你有什么可说的？如果说不出来，就只好得罪，对你这两位弟子检查一下了！”

　　得到缘枯门主的示意，洪源长老站起身来，凌空走了过来。

　　他手中一个镜子一样的法宝，耀耀生辉，闪烁出温润的光芒。

　　看来多波王子临走前留下的种子发芽了，他们也开始出现了怀疑。


第2058章 被抓

　　“难道红河门就这样对待功臣的？难怪整个宗门如同一盘散沙！”

　　没想到对方这么快就要检查，“流夏长老”脸色一沉。

　　也怪不得红河门没有凝聚力，这翻脸翻得太快了。

　　自己为宗门赢得了荣誉，不使劲褒奖倒也罢了，直接审查，变脸未免变得太快！

　　“得罪了，如果证明长老的两位弟子不是飞升者，宗门会立刻给你道歉，如果是飞升者……那不好意思，我们也要遵循八大实力的约定！”

　　洪源长老道。

　　神界九大势力，八大土生土长的皇族，都对飞升者有极大的意见，红河门不过一个小宗门而已，还没胆量包容留下飞升者。

　　“原来如此，那就不好意思了……”

　　见对方执意动手，“流夏长老”知道一旦给对方查出来，再想逃走就难了，一声冷哼，身体一动，笔直向天冲去。

　　“想走？留下吧！”

　　见他的动作，洪源长老手掌一伸，猛地抓了过去。

　　不出手则已，一出手众人离开知道，眼前这位洪源长老已经达到圆满王境级别，圆满如意的界域力量像是稳定的囚牢，让人无法逃脱。

　　“收！”

　　就在洪源长老的手掌即将抓到“流夏长老”和他几位弟子的时候，突然听到一声冷喝，空中的几个人瞬间消失。

　　“能容人的空间神器？”

　　看到众人突然消失，洪源长老一愣，这才明白，众人肯定是被谁藏到容人的空间容器里面了。

　　这种可容纳人的空间容器，并不是没有而是很多，不过，能将所有热都藏起来，让他肉眼看不到的，还是第一次见。

　　不过，他是堂堂皇境圆满强者，对方的空间容器再强，也难不住他。

　　“给我出来吧！”

　　双眼释放金光，整个人像是一头猎食的鹰枭，左右看了一圈，突然手指向一个方向弹了过去。

　　嗡！

　　空间一阵扭曲波动，一个人影“噗！”的一口鲜血喷出，从虚无缥缈处掉了下来，落在地上。

　　正是流夏长老第三个出场的弟子……聂云！

　　“可恶！”

　　掉在地上，聂云脸色一沉。

　　刚才他将众人全都收进了纳物世界，自己也钻了进去，本以为对方难以找到，结果……失败了！

　　纳物世界虽然隐蔽，和神界接触的地方还是有空间波动存在，眼前这位洪源长老身为圆满皇境强者，对空间已经了解极深，哪有可能找不到！

　　只一下，就破开了中间的联系，将身为主人的他从纳物世界震了出来！

　　如果不出来，恐怕整个纳物世界都会被对方活活震碎！

　　“遁！”

　　人落在地上，聂云知道在进入纳物世界也没什么意义，身体一晃，地行师天赋运转，身体像是融化的流水，坠入地面。

　　必须尽快想办法逃走，不然，被抓住，想走都难！

　　“遁地术？厉害！不过，你也太小瞧皇境圆满强者的实力了！”

　　洪源长老一声冷哼，五指张开，猛地一抓。

　　咔嚓！

　　刚钻入地面的聂云立刻感到圆门如同流水的地面，瞬间变成了冰块，一股强大的排斥力推着他的身体，浮了上来。

　　“怎么会这么强……”

　　聂云瞳孔一缩。

　　皇境圆满实在太可怕了，对方将界域掌握到了炉火纯青的地步，对空间的掌握，也不是他能够抗衡的，随便一下，就能破坏他看起来很厉害的手段。

　　呼！

　　不出意外，被地面排挤，他再次出现在聚仙阁的地面上，根本逃不掉。

　　“可恶啊……”

　　心中暗骂，此时也来不及考虑，脚掌在地上一踏，身体一晃，笔直向外窜去。

　　冥火九变！

　　顾不上暴露了，现在先逃离这里再说！

　　嗖！

　　速度陡然增加几倍，聂云变成一团炙热的火焰，眨眼功夫从众人眼前消失，像是从未出现过一样。

　　“好快的速度！”洪源长老显然也是一愣，不过，脸上随即露出冷笑：“可惜，你的实力太低了……要说皇境巅峰或许还能逃脱，王境巅峰……还差的太多了！”

　　站在原地不动，手掌凌空一抓。

　　也不见他有太多的动作，但手掌却像穿透了无尽的屏障，来到不知多远一样，空间一阵扭曲，正在前行的聂云身上火焰立刻消失，被禁锢在一个笼子般的气泡内，宛如琥珀。

　　“你……”

　　挣扎了一下，聂云脸色难看。

　　对方已经将周围的空间彻底禁锢了，别说他现在的实力，就算将袁九让出来，一样无法破开。

　　“不用挣扎了，让我看看你是不是飞升者！”

　　冷冷一笑，洪源长老手指一动，掌心的镜子飞了过去，光芒将聂云笼罩在内。

　　滋滋滋滋！

　　一道耀眼的光芒闪过，镜子发出和战鼓一般的声音。

　　“果然是飞升者……”

　　看到光芒和声音，再傻的人也知道，眼前这个少年的身份了。

　　飞升者！

　　流夏长老居然收飞升者为弟子！

　　确定了聂云的身份，洪源长老看向门主。

　　缘枯门主犹豫了一下，直接开口：“通知执法队……”

　　“慢着！”

　　知道一旦通知执法队，落到这群畜生手里，自己肯定没好果子吃，聂云连忙喊道。

　　“怎么？还有什么话说？”

　　缘枯门主神色淡然的看过来。

　　“我……”

　　刚才情急只是为了阻止对方通知执法队，现在一问，不知该如何回答，正在犹豫，心中一道亮光闪过。

　　“拼了，大不了一死，先躲过这次再说！”

　　想到这，双手一被，脸上再无之前紧张的状态，反而露出一道冷意，如同高高在上的君王看着不听话的臣子：“我让你快点放了我，不要给红河门带来不可想象的灾难！”

　　“带来灾难？”

　　“这个飞升者傻了吧？”

　　“估计是脑子被洪源长老打坏了，不然，怎么说出这样的话？”

　　“我看不像，他态度沉稳没有丝毫紧张，不会真有什么底牌吧！想想刚才连南华老仙都无法解决的剧毒……”

　　“剧毒？”

　　……

　　见聂云如此态度，想到之前让南华老仙都无法对抗的毒气，聚仙阁的诸多长老，全都变了脸色，齐刷刷后退。


第2059章 信口开河

　　“呵呵，你用毒虽然厉害，但实力太低了，现在被我封锁在空间内，人都出不了，就算有厉害的毒又有什么用？”

　　和众人的惊讶不同，洪源长老对自己的实力十分信服，知道由他封锁的空间，眼前的少年即便用毒的手法再强，也无法突破。

　　“用毒？哼，如果对你们用毒，你们现在早就死了！放开我！将我锁在空间里，你知不知道会为这样鲁莽的举动，付出什么样的代价？”

　　聂云冷笑。

　　“付出代价？”洪源长老和缘枯门主对望一眼，都从眼中看出了迷惑。

　　眼前这家伙都被抓了，怎么还有如此大的自信？难道真有什么依仗？

　　“哼，你们难道真觉得刚才多波王子是来要红河灵果的？”见他们迷惑，聂云故布疑阵。

　　“少在这里故弄玄虚了，多波王子的目的，刚才已经说明，就算你巧舌如簧也没用！”

　　见门主不说话，洪源长老冷笑。

　　“是吗？他说大帝需要红河灵果……呵呵，皇境圆满强者都用不上灵果，你觉得帝级强者会用这个？而且如果真想用……用得着他说话，一个传讯，恐怕你们也要乖乖送过去吧！”

　　不理会他的话，聂云道。

　　“这……”

　　洪源长老一愣。

　　虽然猜出对方可能是胡说，但他却不知道如何反驳。

　　对方说的是实话，帝级强者，已经超越天道，实力通天，红河灵果就算再特殊也不过普通之物，对他们来说没有任何作用，谁要这个？

　　就算想要……也就一句话的事，自己等人肯定不敢违背，乖乖送过去……多波王子之前的话，这样推敲的话，的确有些站不住脚。

　　“那你说他是为了什么来的？”

　　心中有些不相信，洪源长老还是问了出来。

　　听他这样说，知道已经上钩，聂云松了口气。

　　“实话告诉你们也无妨，他是为了我而来！”

　　聂云淡淡道。

　　“为了你？”

　　洪源长老和缘枯门主对望，其他长老也都眨巴眼睛……这是怎么回事？堂堂王子为一个飞升者而来……你开玩笑的吧！

　　“不错，这件事我不希望太多人知道，还是将声音屏蔽吧！”

　　聂云也不动弹，哼道。

　　“好，我倒要看看，你能说出什么样的理由！”缘枯门主犹豫了一下，手掌一划，他们就和聚仙阁上的长老分割开来，下方的人再听不到一点声音。

　　不是他们好骗，而是上位者多疑，缘枯门主虽然是红河门的门主，却也知道整个神界还是有很多人他无法得罪的。

　　知道了敬畏，自然想要知道对方到底什么来头！

　　如果来头简单，又怎么可能随手拿出南华老仙都无法解决的剧毒？让多波王子这样的强者都铩羽而归？

　　“这种力量……想必两位都认识吧！”

　　见二人听话，聂云手指一弹，一道力量出现在掌心。

　　这道力量如同漩涡，在他掌心不停旋转，冒出一种撕裂空气的感觉，虽然和之前刘恩统领施展出的力量有些相似，却比前者强大实在太多了，两者完全不是同一个级别。

　　“吞噬之力……普天领最精纯的血脉？”

　　缘枯门主瞳孔一缩，眼中满是不敢相信。

　　“这是普天大帝特有的力量……这种吞噬里，只有血脉最精纯的人才会拥有……”

　　洪源长老也咽了口唾沫，看向聂云眼中露出了惊骇之意，似乎想到了什么，触摸到了什么不可知道的秘密，全身颤抖，从心底生出浓浓的恐慌。

　　“不错，我就是普天大帝一直寻找的那位皇子，多波王子已经察觉了我的存在，所以才以红河灵果为借口……”

　　聂云脸色一沉：“普天领皇子间的争斗，想必你们也不想介入吧！”

　　被对方抓住一旦送到执法队，想要逃走就难了，聂云现在只能扯虎皮。

　　反正对方也不知道自己到底是谁，既然志爻将军等人都认不出来，冒充一下那位不知名的皇子，想必他们也看不出来。

　　果然，冒险一赌，还真给他赌对了！

　　看到他体内释放的精纯吞噬之力，缘枯门主和洪源长老都再无怀疑。

　　不是他们傻，而是……寰宇神界讲究血脉传承，如此精纯的吞噬之力，只有普天大帝至亲血脉才能拥有，其他人不可能存在！

　　“我们……”

　　缘枯门主和洪源长老沉默了。

　　普天领这种大势力，是红河门仰望的，皇子间的争斗，牵扯极大，稍微弄错一点，整个宗门恐怕都会为之覆灭！

　　“你应该知道，多波王子虽然现在是普天皇朝第一顺位者，但……他始终只是普天大帝的义子，不是亲生骨肉，而我是他流亡在外的唯一儿子！如果我回去，他的位置肯定不保……不知从哪里知道我在这里的消息，这才大费周折，来到这里！”

　　见对方相信，聂云也就不再顾及，信口胡诌：“他们的目的是为了我！你们难道没看到他那赤裸裸的杀意？只要杀了我，皇位就是他的……而且，万一被普天大帝查出来，也可以推到你们红河门的身上，到时候，你们就要承受普天大帝的怒火……嘿嘿，大帝什么样的人物，你们应该知道吧，就算你们红河老祖回来，应该也抵挡不住吧！”

　　“我们……”

　　缘枯门主脸色发白，身体不由颤抖起来。

　　不由他不害怕，对方说的极有可能，眼前这位如果真是那位皇子，而且死在这里……所有罪名都会由红河门承担，而这种罪责，是他，乃至整个宗门都无法承受的！

　　普天大帝……那可是整个寰宇神界都排名前五的超强人物，真想动手，对方一个意念就能完成，连人都不用过来。

　　“这是我和多波王子之间的争斗，希望你们不要插手，赶快把我放开……让我离开这里，否则，多波王子一次没伤到我，肯定还会有下一次，想来你们也不希望我在这里出事吧？”

　　见二人上钩，聂云神色冷然，语气中带着浓浓的威胁。


第2060章 放走

　　聂云也是没办法，被对方抓住，肯定没有好结果，只能信口开河，让对方有所忌惮了。

　　反正吹牛不上税，他们想查也查不出来。

　　“他说的话，有几分可信？”

　　聂云话音结束，缘枯门主、洪源长老并未选择相信，而是互相对望，意念交流。

　　修炼到皇境圆满，都是不知活了多少年的老怪物，不可能轻易相信别人。

　　“一分！”

　　缘枯门主道。

　　“只有一分？那就不管了，通知执法队过来……”

　　虽然不知道门主所说的一分来由在哪，但是洪源长老对门主十分信服，既然他说一分，那肯定不会多。

　　“执法队就不用通知了，虽然只有一分，但……我们也赌不起！”缘枯门主阻止他的动作，目光带着深邃。

　　“是赌不起！”洪源长老停住脚步，一脸苦笑。

　　门主说的对，就算眼前此人说的九成都是假话，只有一分真的，他们也赌不起！

　　不是不相信自己，而是对方刚刚施展的吞噬之力实在太精纯了，精纯的连他们都看不出破绽……看不出来只能说明一件事……那就是这些力量是真的！

　　对方就算不是那位传说中失踪的皇子，也肯定和普天大帝有着浓重的血缘关系，否则，不可能有如此精纯的力量。

　　所以……哪怕对方说的是假的，也赌不起！

　　红河域不过是九州十地中的一个小地方，和普天领这种占据一州的大势力，完全没可比性！对方明面上的大帝强者，至少五位以上，而且，个个在实力都在红河老祖之上，如何战斗？

　　“那怎么办？”洪源长老看过来。

　　他地位虽然在诸多长老中排行第一，真正决策还需要门主点头。

　　“先看利弊！”缘枯门主缓缓道：“首先这位少年为我们红河门赢得了荣誉，有功！其次，就算将其送给执法队，也得不到任何好处！反而以执法队那种贪婪的性子，弄不好还要再勒索一些我们！而且，他既然能施展出如此精纯的吞噬之力，是飞升者的可能性不大，刚才的检验，肯定有什么秘密在内，只是他不愿意说罢了……再者，不管是不是王子间的争斗，这都不是我们能够参与的……还是将他放了吧！”

　　“嗯！我也正有此意！”

　　洪源长老点头。

　　门主分析的事情，他刚才也都想到了，身为神界的一份子，并不是所有事情他们都能随心所欲决定的。

　　眼前这位，真要死在他们手里，麻烦肯定会很大，而将其放走，不但责任小，弄不好还会让眼前这人感恩，一旦此人掌握普天领，双方有了这到桥梁，肯定能让红河门飞跃发展！

　　二人有了决定，洪源长老手掌一划，他封锁的桎梏就被化解。

　　“让皇子殿下受惊了，为了赔罪，在下会让人马上准备宴席，还请殿下不要拒绝！”

　　洪源长老笑道。

　　就算不确定对方是不是皇子，但既然人已经放了，请吃个饭也没什么。

　　“宴席就不用了，我藏身在这，被多波发现，他肯定会再次前来，还是就此告辞吧！”

　　心底松了口气，聂云摆手拒绝。

　　他不知道二人刚才的谈话，生怕待得时间长，一旦穿帮再想走就更难了。

　　反正红河灵果已经到手，抓紧时间想办法炼化才是王道。

　　“这……既然皇子坚持，我们就不挽留了，请！”

　　洪源长老一招手。

　　“多谢！”见对方确实不阻拦，聂云强忍住激动，身体一纵笔直向外窜去，片刻消失在众人跟前。

　　对方让走，那就抓紧时间，不然一旦反悔想走都来不及了。

　　“他虽然从我们这里出去，但……外面并不太平！”见聂云的身影消失在视野，缘枯门主轻轻一笑。

　　“门主的意思是……多波王子有可能守在外面，布下陷阱等他入瓮？”

　　洪源长老不傻，立刻明白过来。

　　“不错，我已经发现刚才那位南华老仙守在外面……”缘枯门主点头。

　　“那……门主既然知道，为何不提醒一下？”洪源长老奇怪。

　　人都放了，很显然在示好，既然如此，为何不提醒对方一下，让他有个提前准备？

　　“想争夺普天领的皇位，没有这点见识，不知道危险，肯定不能脱颖而出的！要真不知道，肯定斗不过多波王子，与其提醒得罪后者，为何要说？知道危险，说与不说都一样，为何要说……总之，他们王子间的争斗，咱们还是少掺和为好，不然不管谁赢了，对咱们红河门来说都会非常麻烦！”

　　缘枯门主道。

　　“门主说的是！”

　　洪源长老连忙点头，直到此时他才明白，他和门主的实力相仿，为何对方是门主他只是个长老了。

　　看事情的角度不同，处理事情的自然就会发生完全不同的结果。

　　……

　　“这位多波王子睚眦必报，今天让他吃了这么大的亏，弄不好会守在外面等我出去……”

　　缘枯门主能够想到，聂云自然早已料到，他虽然没有前者那种实力，却是能够将事情猜出来的。

　　“红河门悬浮空中，地行师天赋肯定不能用了……”

　　眉头皱起，聂云思索方案。

　　红河门在空中悬浮，想从地下神不知鬼不觉的逃走，是不可能了，因为只要离开，就必须飞行，实在没有其他办法。

　　“伪装成其他样子……对方既然守着，肯定不会让人随意出入，无论什么模样，对方必然都会仔细探查！”

　　对方既然决定守株待兔，无论出来什么人，都会仔细探查，这样做，就算红河门强势，只要没伤人，也肯定不敢说什么。

　　自己伪装能力虽强，但想要瞒过一位圆满王境……他还是没太大自信！

　　“嗯？藏在这些水中能不能行？”

　　连续思索了好几个方案，都发现不太可行，眼睛落在红河门前两股巨大的水流，突然冒出一个想法。

　　不能飞，不能伪装，藏在这道水里，直接钻入河底，应该很难被发现吧！


第2061章 逃不掉，藏不了

　　红河水，呈鲜红色，门前的两道，更是浓郁，再加上水雾缭绕，周围满是彩虹，藏在里面，的确不容易被人发现。

　　“伪装！”

　　在想不出其他好办法，聂云也不犹豫，身体一动，整个人的皮肤立刻变成了鲜红色，和眼前的河水一模一样，不分彼此。

　　不仔细看的话，根本看不出来。

　　“走！”

　　身体一晃钻进河水之中，提气轻身，借助水流的推力，缓缓向下飞掠而去。

　　轰隆！

　　片刻功夫，就感到眼前一阵艳红，人已经坠入河水之中。

　　“好！”

　　眼中光芒一闪，聂云整个人像是变成了一条灵动的游鱼，笔直向河流深处游了过去。

　　之前在寻找淏垣长老遗迹的时候，他的翔水师天赋就更加灵活了，此时人在水中，更加顺畅如意，很快来到河底。

　　整个红河鲜红无比，河底流淌着一些红色的泥沙，一些巨大的鱼虾畅游其中，带着勃勃生机。

　　贴着泥沙，聂云顺流而下，一口气游了数百公里，这才身体一动游了上来。

　　呼！

　　飞身上岸，身体一震，一团火焰从体内涌出，把身上的水汽完全烤干。

　　“嘿嘿，没想到如此顺利！”

　　衣服干爽，聂云松了口气，眼睛一亮。

　　从水下逃了数百公里，相信对方肯定猜想不到吧！

　　“伪装一下再说……”

　　虽然认为对方追不上，还是小心为好，伪装之气一动，聂云伪装成另外一幅模样，就算不一定能骗过对方，至少能让他们一眼看不出来吧！

　　伪装完毕，聂云正想前行，重新回住的地方，突然听到身后空气剧烈的暴鸣，一个人影突兀出现在头上。

　　“嘿嘿，伪装的很好嘛？我都差点被你骗了……”

　　头上的人影一声冷笑，发出“桀桀”之音。

　　“南华老仙？他怎么追上来的？”

　　急忙抬头看去，瞳孔不由一缩。

　　刚还以为已经逃脱对方追捕了，做梦都没想到，这家伙能一下出现在面前！

　　自己隐藏的很好啊，怎么可能被发现？他又是怎么发现的？并追过来的？

　　数百公里的距离，对方应该很难觉察啊……

　　“逃！”

　　心中奇怪，但他也知道，落到对方手里，肯定比落到执法队手里更惨，当即什么话都不说，身体仿佛一下变成了一道水流，融入地面，消失不见。

　　地行师天赋！

　　这里不是红河门的空中楼阁，地行师天赋尽管不能逃脱，却也能躲避一时。

　　“被我抓住如果再让你走掉，我南华老仙，也就不用活了！”

　　一声冷笑，南华老仙大手一抓，聂云脚下的地面立刻变得和岩石一般坚硬。

　　“起！”

　　凌空一抬，地面就被他的手掌掀了起来，如同被抬起的一个巨大石头。

　　“可恶，这家伙居然比洪源长老还要厉害……”

　　被包裹在石头里的聂云感受到对方如此强大的力量，脸色变得十分难看。

　　这家伙的实力，恐怕比起洪源长老还要可怕，根本不是他现在的实力能够对抗的。

　　嗖！

　　一咬牙，身体凭空从原地消失，随即一个老者突兀出现，青灰色的拐杖轻轻一震，笔直向眼前的南华老仙劈了过去。

　　流夏长老傀儡！

　　他知道本尊现在的实力，无论如何也不是对方的对手，直接将那傀儡取了出来。

　　哗啦！

　　粗大的拐杖化作一道幻影，垂直从空中下落，困住他的岩石在拐杖的一震之下，碎成粉末。

　　这具傀儡不管怎么说都有皇境巅峰实力，全力施展，就算胜不过南华老仙，抵挡几秒倒是完全可以的。

　　“不自量力！”

　　南华老仙冷笑，也不取兵器，光滑的手指向前一点。

　　哗啦！

　　拐杖带来的巨大攻击就停了下来，像是陷入了泥潭，在无法动弹。

　　“嘿！”

　　就在南华老仙挡住聂云兵器的时候，哼声响起，枪影闪烁，一道寒芒突兀出现在他的咽喉前面。

　　袁九出手了！

　　袁九已经将那柄巅峰神兵炼化，兵器在手，战斗力大增，虽然距离圆满皇境还有一段距离，至少比此时的“流夏长老”要强大的多。

　　“雕虫小技！”

　　南华老仙看都不看这道枪影，随手一劈。

　　一道气墙瞬间出现在面前，锋利的枪影，虽然厉害，却始终无法穿透。

　　皇境圆满和皇境巅峰尽管只差了一个级别，却是天地之别，两者完全不是同一个概念。

　　“滋滋滋滋！”

　　就在南华老仙和袁九、“流夏长老”战斗的时候，一团火焰突兀出现，笔直向前窜去，眨眼功夫消失在众人眼前。

　　知道肯定不是对方的对手，聂云逃了！

　　不是他不顾忌袁九等人，因为他知道对方的目标是自己，与其留在这里拖后腿，还不如直接离开。

　　冥火九变达到第五变的速度飞快运转，聂云整个人像是一团炙热的火焰，所到之处，都是一片焦黑。

　　皇境圆满强者实在太强大了，根本不是他现在的实力能够抗衡的，抓紧时间逃走才是王道。

　　一路前行，十数个呼吸就逃出数百公里，附近已经没了城镇，一座巍峨的山脉出现在眼前。

　　“这样逃走，肯定逃不过，先藏起来再说……”

　　看眼前碧绿一片，到处都是岩石藤蔓，聂云知道与其继续逃走，还不如想办法找地方藏着。

　　身体一动，钻入地下，整个人的气息像是和大地融合在一起，再不分彼此。

　　“哼！”

　　刚刚藏好，一个冷哼在天空响起，刚才被袁九、傀儡阻挡住的身影再次出现。

　　两大皇境巅峰虽然能够挡住对方，时间却也不会太长。

　　“藏起来？嘿嘿，是好办法，不过……你以为这种简单的伪装，能逃的了圆满皇境的眼睛吗？太天真了……”

　　冷冷一笑，空中的南华老仙手掌凌空抓了下来。

　　轰隆！

　　大地再次发出一阵轰鸣，藏在地下的聂云只感到全身一紧，被一股力量提了起来。

　　“你……怎么可能发现的了？”

　　聂云脸色一沉。

　　没想到隐藏的这么好，还被对方发现了，难道皇境圆满强者真就这么可怕，逃不掉，也藏不了？


第2062章 魂销断肠粉

　　圆满皇境，他只接触了两个，洪源长老和眼前这位南华老仙，无论哪一个，都让他生出浓浓的无力感。

　　之前在红河门，洪源长老出手，他费尽所有力量，所有招数，都无法逃脱，被禁锢在空间，最后只能用巧舌如簧将对方骗过。

　　同样的计策，用在红河门，对方会有所忌惮，用在南华老仙身上，就不行了。

　　这家伙是多波王子的忠实走狗，一旦说出自己是“皇子”的身份，对方肯定会毫不犹豫的出手！

　　这是没办法的事，王子间的争斗，远比想象的更加可怕。

　　“不行，无论从那个方面说，落到这家伙手里，都没好果子吃，必须逃走！”

　　明白这些，聂云精神一动，纳物世界的空间之力散佚开来，以此为翘板，轻轻一点，眼前的空间瞬间破碎。

　　哗啦！

　　空间碎裂，聂云立刻感到对方抓在自己身上的力量被切断，整个人向下坠落。

　　“走！”

　　眼睛一眯，眼前一道光芒闪过，织女梭被他祭了出来，身体一晃钻入其中，“轰！”的一下，这只皇境巅峰神兵，化作一道直线，破空而去。

　　“皇境巅峰的飞行神兵？没想到手段还不少！不过，想从我手里逃走，哪有这么容易！”

　　被他阻断力量，南华老仙微微有些意外，不过随即满脸狰狞，脚步一跨，数百公里的距离在他脚下消失，一只大手凌空向织女梭抓来。

　　织女梭的级别虽然很高，但聂云的修为太低了，即便全力催动，也只能发挥百分之几的速度，远远赶不上圆满皇境。

　　“下去吧！”

　　来到织女梭跟前的手掌轻轻一抖。

　　轰隆！

　　聂云还没反应过来，一股力量就从外面渗透进来，胸口像是被大石击中，脸色一红，一口鲜血破口而出。

　　噗！

　　对方虽然攻击的是织女梭，但力量实在太大了，他即便藏在内部，依旧受到了攻击。

　　嗖！

　　他受伤，织女梭失去了控制，从空中跌落下来，一头撞在山脉上，碎石迸溅，砸出一个巨大的坑洞。

　　“收！”

　　挣扎着钻出来，手掌一抓将飞行的长梭收入体内。

　　织女梭也无法逃走，看来……要栽在这里了。

　　“嘿嘿，你倒是逃啊？越逃我抓到就会越兴奋！”

　　南华老仙见他的动作并未再次出手，而是眼中满是残忍的快感，似乎眼前这人已经成了他的小老鼠，想要看看临死前的挣扎。

　　“我不逃了……反正也逃不掉，只想临死前知道一些事情，我从红河门出来的时候伪装的很好，你是怎么发现的？”

　　知道逃不掉，聂云不再做无谓的挣扎，停了下来，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，奇怪吗？既然你要死，说给你听也没什么，你的确伪装的很好，按照正常道理，我无法发现，不过……你太小看我的手段了！我能解百毒，得到现在的成就，并非眼力厉害，也不是天赋多高，而是……拥有人所难及的鼻子！和你比试解毒，我知道你身上的气息，别说只离开红河门数百里，哪怕再远，也能找到！”

　　南华老仙冷冷一笑。

　　他对自己的手段很有自信，知道眼前这人根本逃不掉，所以也毫无顾忌的解释。

　　“鼻子？”

　　聂云一愣，这才明白过来。

　　对方拥有如此天赋，难怪无法逃走。

　　他的伪装能力虽然很强，但还是会时不时散发出专属他个人气息的，这种气息，虚无缥缈，看也看不到，很多人都发现不了，没想到能被这家伙嗅出来。

　　不过也难怪，能以毒入道，获得今天的成就，如果说他只是普通人，没有任何特殊之处，谁都不相信。

　　“看来我被抓的不冤……既然如此你动手吧！”聂云摇了摇头。

　　无法逃走，也无法反抗，就算他不想任命也没办法！

　　“动手？差点将我毒死，你觉得我会这么容易杀你？我要让你尝遍天下最厉害的毒，并且帮我一样样的配制出解药……”

　　南华老仙面容狰狞可怖，手掌一动，聂云立刻像是被一根绳索禁锢，被他抓了起来。

　　“嘿嘿，先尝尝我这魂销断肠粉的味道吧！”

　　将聂云抓起，手掌一弹，一道白色粉末立刻落到聂云的脸上，透过皮肤和毛孔渗入体内。

　　“啊……”

　　剧毒入体，聂云顿时感到头上冷汗冒了出来，剧烈的疼痛直刺神经，感觉肠子都要断了。

　　“魂销断肠粉是我专门配置的毒药，能够磨灭人的魂魄，并且腐蚀内脏，让人一天三销魂，三断肠，承受世间最剧烈的疼痛，不过……中了这种毒短时间内并不会死，哪怕你只有王境实力都死不了……”

　　见少年身体起了反应，南华老仙嘿嘿一笑，眼中露出浓浓的残忍之意。

　　他折损了这么大面子，现在给他抓住这个少年，怎么可能轻易放过！

　　他一生钻研剧毒，对毒药了解极深，既然给他抓住对方，自然要拿他试毒，否则难解心头之恨！

　　“你……你……”

　　聂云头上冷汗瞬间冒了出来，整个人不停哆嗦，脸色变得煞白无比，看他的样子想要说话却一句话都说不出来。

　　“怎么样？这种毒很过瘾吧，我三岁的时候，全家都被人杀死，那个仇人并未杀我，而是将我收养……我知道在修为上胜过他，不知要花费多少时间，但用毒就不一样了，花费了十年功夫研制了这种剧毒，给他服用，剧烈的疼痛整整折磨了七七四十九天，他实在承受不住，才自杀而死……当年我才十七岁！”

　　南华老仙脸色狰狞，满是复仇的快感，似乎聂云的疼痛，能让他满足一种别样的阴暗心理。

　　“我不行了……你好狠的手段……”

　　聂云似乎听不到他自恋的话语，脸色由发白变得黝黑，全身不停颤抖，随即抽搐起来，身体一晃倒了下去。

　　“嗯？”

　　南华老仙眉头一皱：“不要跟我耍花样，这种毒不会让你死的！”

　　“不是魂销断肠粉的原因，之前你给我下的毒，我只是暂时压制，还没解……之所以孤身一人冒险离开红河门，是来寻找解药的……”

　　聂云不停挣扎，声音越来越低，似乎随时都会断气。


第2063章 剧毒灵鱼

　　“之前的毒没解？不可能！那个毒厉害无比，没解的话，不可能逃这么远才发作……”

　　南华老仙冷冷一笑：“不用装了，这些手段都是老子玩剩下的！想用这些迷惑我，死了这条心吧！”

　　他不相信眼前的少年身上的毒没解，怀疑现在的动作是故意的。

　　“之前只是暂时压制，我和你一样，拥有特殊体质，再厉害的毒，都能短时间内容纳下来，不过时间一长，再坚持不住！我不求你给我解毒……只求你马上带我去山的后面，我自己想办法解毒！”

　　聂云脸色惨白，似乎在强行坚持。

　　“编？继续编！嘿嘿，我今天倒要看看你能玩出什么花样！”南华老仙再次冷笑。

　　对于少年的话，他一个字都不相信。

　　“你是皇境圆满，我不过王境，能玩出什么花样……实话告诉你吧，其实……我之所以拥有短时压制剧毒的能力，是因为一个秘密……一个能解万毒的秘密！只要你尽快带我过去……我就告诉你，不然，我一死，这个秘密你永远都不知道……”

　　聂云摇摇欲坠，身体的骨架似乎已经支出不住身躯的重量了，随时都会躺在地上，长眠不起。

　　“秘密？”南华老仙并不动弹，依旧冷笑。

　　“你可以不相信……但你可以想一下，我修为不过王境，怎么可能化解你都化解不了的剧毒？”

　　聂云继续道，每说一句话，都要不停气喘。

　　“哼！”南华老仙这次并未反驳。

　　不用说，他也一直奇怪，这家伙无论修为还是对毒的了解，都比他差的太多，为何能够化解他都化解不了的毒？

　　甚至还能找来超越天道的力量？

　　无论从哪一点，都让人觉得奇怪。

　　也正因为如此，将对方抓住，没直接斩杀！目的就是想从他口中套出这些事情的秘密，可以想象，如果凭借他现在的实力学会，弄不好就能一举冲天，直接突破桎梏，达到那个梦寐以求的境界。

　　“我本是山里的猎户，十岁的时候，去山里玩，不小心之下，被多尾青蝮蛇咬了一下，当时浑身发痒，就在我承受不住的时候，坠入一个青灰色的深潭，本以为我命休矣，谁知时间不长，有无数小鱼游了过来……这些小鱼来到我中毒的地方不停吞噬，不知过了多长时间，感到全身舒服，身上的剧毒已然化解！”

　　见对方不说话，聂云继续道。

　　“鱼？能解多尾青蝮蛇的毒？”

　　多尾青蝮蛇是山林中让人谈之色变的神兽，体内剧毒即便皇境强者被咬中，都很难活下来，眼前这小子说他十岁的时候，肯定连王境都没达到，这种情况下中了剧毒，必死无疑，如果他说的是真的，这些小鱼到底是什么？怎么可能解毒？

　　难道……

　　“你说的小鱼长的什么模样？”南华老仙眼中光芒闪烁，不知想些什么。

　　“每一条都有小手指差不多大，一身金色的鳞片，哦……头上还有一条黑线！我当时很害怕，感受到身上没毒就逃走了！后来，村子里的一个人也中了毒，无法治疗，眼见要死，想起那次的遭遇，便将那人带了过去，很快他身上的毒也被解了……”

　　见对方追问，聂云继续道。

　　“后来又试验了几次，我知道这些小鱼拥有解毒能力，就悄悄抓了几条，回家炖着吃，时间长了，身体也就有了抗毒性……不信你可以继续在我身上试毒，只要不是太厉害，都能免疫过去……”

　　聂云一咬牙，似乎做出了某种决定。

　　“你以为我不试吗？”

　　虽然对方说的经历详实，鱼的颜色体型也和他知道的那种完全相同，但南华老仙并不放心，再次一笑，手指一弹，指尖出现另外一种毒粉。

　　呼呼呼！

　　毒粉全部向聂云的面门扑了过来，片刻后，他就洒下了不下七、八种剧毒。

　　这些剧毒，都有他亲手配置，普通皇境强者沾上，都要全身溃烂，承受不了一、两个呼吸。

　　不过……毒粉洒了接近盏茶功夫，眼前的少年还是原来模样，皮肤没有溃烂，身体也没有任何异样。

　　“难道是真的？”看到这种情况，南华老仙眉毛皱起。

　　之前他对这家伙说的话，一句都不信，但现在有些动摇了。

　　刚才洒出的毒粉，即便是他，力量被禁锢的情况下，也抵挡不住，对方不但挡住了，还屁事没有，难道这家伙体内真有很厉害的抗体？

　　“我不信！你还想骗我？”

　　南华老仙手掌一动，一道气劲从指尖射了出来，划在聂云的手臂上。

　　滋啦！

　　一点鲜血从他落了下来。

　　轻轻一抓，将血液拿在手心，随手洒下一连串的毒粉。

　　如果眼前这家伙真和说的一样，拥有抗性，血液肯定和常人不同，毒液无法伤害。

　　呼！

　　毒粉落入血液，后者中一道气流涌动，毒粉中的毒性就被彻底化解干净，仿佛什么都没出现一样。

　　“居然是真的？”

　　南华老仙一辈子都和毒打交道，一眼就看出刚才洒出的毒粉已经被手中的这滴血液化解了。

　　再次一抖，又有几种毒粉撒入其中，和之前一样，这些毒粉都很快被化解。

　　“他的血液真不怕剧毒，难道……书上记载的【剧毒灵鱼】是真的……如果能抓住这些鱼，吞噬掉，肯定能晋级先天毒体，到时候冲击大道也不是不可能……”

　　见手中这滴血液能够化解剧毒，南华老仙再无之前无所谓的模样，一脸兴奋。

　　神界的传说，世界创世之时，曾诞生过一些先天生命，这种生命一出生就掌控者一种人人向往的大道！

　　剧毒灵鱼正是其中一种！

　　据说这种神兽，先天就掌握剧毒一道，以吞噬剧毒为生，无论多厉害的毒，在它们眼中都和食物差不多，无法伤害分毫。

　　当年他曾多次寻找这东西，花费了不少时间，一直没找到，觉得这东西子虚乌有，不是真的，此时听对方说这么多，又亲眼看到他血液的神奇，心中的那道意念再难遏止！


第2064章 救兵

　　“嗯？不对……差点被这小子骗了……”

　　就在南华老仙心中兴奋，想要寻找剧毒灵鱼的时候，心中一道灵光闪过，想到了什么。

　　“剧毒灵鱼属于先天大道神物，我寻找这么多年都找寻不到，怎么可能给他遇上？这家伙恐怕是从哪里听说过这东西，故意引我上钩，然后找机会动手！”

　　南华老仙冷静下来：“而且，剧毒灵鱼这么厉害的生命，怎么可能随意斩杀，并且被煮着吃掉？更可笑的是，这种先天大道神物，能有一两条就算不错了，多了，就会遭到天道嫉妒，出现巨大的天雷，他居然说有很多……很明显自相矛盾！”

　　南华老仙脸色越来越冷。

　　“看来这家伙已经猜出我藏在红河门外，刚才真要受不了蛊惑跟着去了，现在弄不好已经落入陷阱，再难逃脱……”

　　“不过……小子，你可能想不到，聪明反被聪明误，你的想法虽然很好，但在我面前，还是太稚嫩了！就算得不到灵鱼，将你血液吞了，肯定也有意想不到的收获……一样能拥有万毒不侵的体质！”

　　南华老仙露出残忍的笑容。

　　眼前这小子就算没见过剧毒灵鱼，也肯定有过特殊机遇！

　　否则，不可能不用解药，单凭血液就能随意化解剧毒！

　　虽然他刚才洒下的那些毒粉不算太强，却也能毒死神界不少强者了，这种剧毒都能随意化解，足以说明血液的特殊。

　　对方这种化解万毒的体质，他十分羡慕，剧毒灵鱼的事，十之八九是假的，与其和他墨迹，还不如将其身上的血喝光！

　　他的血能够化解剧毒，喝掉的话，自己肯定也会变成这种体质！

　　“你要干什么……只要你不杀我……我可以带你去找那些小鱼……”

　　看对方的眼神越来越阴森，聂云害怕了，像是谎言被揭穿，一脸恐慌。

　　“小鱼？嘿嘿，没看出来，你年纪轻轻，撒谎的本领却很高嘛……那点小聪明就别在我面前使用了，不知从哪里听到剧毒灵鱼的事，故意说给我听，是想让我带你过去，然后中下你的埋伏，顺便逃走吗？计策看起来天衣无缝，可惜……遇到了我！”

　　哈哈大笑，南华老仙将刚才分析的事情说了出来。

　　“你……你……你……”

　　听到这些话，少年像是见到鬼一样，吓得脸色一下变了，连说了三个“你”后面一句话都说不出来。

　　“不用你你的了，明白告诉你，我不会上当，而且……你既然展示了这么厉害的血液，我就却之不恭，尝尝味道了！”

　　南华老仙满脸狰狞。

　　“尝尝味道，你……要喝我的血？不行……不行……我的血有毒，喝了肯定会死的……”聂云吓得连连后退，刚才看起来蜡黄的脸，变得更加难看。

　　“少在这里装模作样了，实话告诉你，我就喜欢有毒的！”

　　见对方瞳孔中闪烁的害怕不似作伪，南华老仙哈哈一笑，满是得意。

　　不得不说这小子很聪明，自己差一点就上当了，不过……强中自有强中手，一山还比一山高。

　　和他这种不知活了多少年的老怪物比心眼……还差了一些！

　　“求求你别喝我的血……只要你不喝我的血，我可以做你的侍从，干什么都行……”

　　聂云连忙喊道，满是哀求，好像被抓住了软肋，再没任何办法。

　　“侍从？小小王境而已，你觉得我用得上？少废话，乖乖把血给我喝了吧，放心，我成就百毒不侵体质，会记挂你的好……”

　　南华老仙放声大笑，手掌一抓，数道光芒立刻向聂云飞了过去，每一道光芒都是一道剑气，数十道剑气瞬间刺破后者的皮肤，鲜血立刻喷涌而出。

　　聂云的肉身防御虽然厉害，但在圆满皇境强者面前，和过家家一样简单，随手就能破掉。

　　“啊……”

　　鲜血狂喷，聂云脸色如同白纸，脑中一阵阵眩晕。

　　血液是生存之本，即便他现在的实力，失血过多也会死亡。

　　“来吧……这些血液是我的！”

　　不理会看起来随时都会死亡的聂云，南华老仙眼睛满是兴奋的光芒，大手一伸就向空中的血液抓了过去。

　　这些血液拥有特殊的能力，能够解万毒，只要吞噬，可以预见，他的体质绝对会提升一大步，以毒入道，冲刺梦寐以求的级别，也未可知！

　　“住手！”

　　就在南华老仙的手掌和血液马上接触的时候，突然一声暴喝，眼前的空间不停破碎，一个身影以肉眼看不到的速度，冲了过来。

　　轰隆！

　　人影手掌翻转，一道力量笔直对南华老仙压了下来，同一时刻，另外一个手掌凌空抓去，空中弥散的血液瞬间退了回去，回到聂云身体。

　　“圆满皇境？你是谁？敢管我南华老仙的闲事……”

　　见到嘴的肥肉被人阻挡，南华老仙脸色难看，眉毛一下竖起，长啸一声，一拳对击来的手掌砸了过去。

　　虽然还没交手，但他知道来的人和他一样，是一位圆满皇境强者！

　　只有这种强者，才拥有如此可怕的威势和力量，让他都为之忌惮。

　　“这个闲事，今天我管定了……”

　　来者见血液重新回到体内，禁不住松了口气，手掌轻轻一推，聂云身上的桎梏立刻解开，人也在一道柔和力量的保护下，退了数十公里开外！

　　解决了聂云的危险，来者眉毛一扬，手腕一抖，一柄长剑出现，凌空刺出！

　　哗啦！

　　空间出现一道巨大的裂痕，直扑南华老仙的面门。

　　“既然你不知好歹，那我就只能现将你杀了，再对付这小子了！”

　　见对方救下少年，还与他不死不休的局面，南华老仙怒了，冷冷一哼，手掌一抖，一根扇子出现在掌心，折扇打开，血红色的毒雾凭空出现，笔直向来者的面门扫去。

　　“好厉害的毒功！”

　　看到毒雾，来者面容一沉，手掌扬起连续几剑劈下，眼前的空间立刻扭曲起来，将毒雾卷入其中。


第2065章 过分要求

　　来者的剑法灵动飘逸，和聂云、聂铜的完全不同，带着一种暗合天地的灵气，布满剧毒的空间在其影响下，形成一个巨大的漩涡，对南华老仙倒卷。

　　冷冷一笑，南华老仙也不多说，折扇合并，向前一划，另外一个手掌连续在空中按了三下。

　　这三下没有激烈的风鸣，也没有厉害的空间波动，但来者看到却是脸色一变，急忙后退。

　　嘭嘭嘭！

　　刚退出数步，刚才站立的空间轰的破碎开来，出现了三个一人大小的黑洞。

　　呼呼！

　　看到这，来者脸色更加难看，依旧没停，再次向后退去，刚一退后，站立的地方再次塌陷，如此再三，一直退了足足九次，攻击才停歇下来。

　　“九阴三绝指？又擅长用毒？你是……南华老仙，南华大人？”

　　稳住身形来者不在着急进攻而是吐出一口气，脸色凝重。

　　“不知道我是谁，就敢动手，你胆子挺大……看你的身法和力量，应该是火神宗的长老吧！”南华老仙也没着急出手向眼前冲来的人看过去，一看之下，眼中露出一道兴奋的光芒，一道淫亵的味道蕴含其中：“你是那个碧落仙子？”

　　对方如此美貌，又使用着火神宗的力量，这个名字顿时从脑海冒了出来。

　　要知道碧落仙子号称神界最具潜力的美女，单论美貌的话，比起那个号称天下第一美女的帝玄都丝毫不差！

　　眼前这人，正给了他这种感觉！

　　熟悉南华老仙的人都知道，毒是他的第一爱好，第二个爱好就是美女，尤其是神界有名的美女！

　　眼前这个女人，不但容貌完美无瑕没有一丝缺憾，更重要的是身体灵气十足，犹如美玉一般，给人一种致命的诱惑！

　　和此人一比，他当初玩过的那些女人，简直和垃圾没任何区别，完全没有可比性。

　　“没想到能让南华大人说出姓名，小女子真是万分荣幸！”

　　来者淡淡一笑，如含苞开放，美艳不可方物。

　　南华老仙认得不错，救下聂云的正是碧落仙子！

　　聂云离开后，她觉得对方的恩情还没彻底报答，就尾随在后面追了过来。

　　她圆满皇境实力，聂云自然无法发现，来到红河城后，见聂云拥有袁九这个侍从，又炼化了傀儡，就放下心来，没过分关注！

　　也就因为放松一下，出了事情！

　　不久前，扫视了一番，这才发现他被人追杀，立刻冲了过来。

　　挡住对方，她并不知道对方的身份，直到施展出九阴三绝指，这才明白，眼前这个白发飘飘的家伙，正是闻名神界，让人谈之色变的南华老仙！

　　这家伙无恶不作，皇境圆满强者中都算得上拔尖……聂云一个小小王境，怎么得罪这样的老怪物了？

　　“嘿嘿……不用客气！”

　　紧盯着碧落仙子毫无瑕疵的娇躯，南华老仙眼中光芒闪烁，不知想些什么。

　　“这位聂云是我的朋友，不知哪里得罪了大人，在下替他向你赔罪了……还希望大人能够手下留情，放他一马！”

　　见对方赤裸裸的目光，像是要撕掉她的衣服，碧落仙子露出一道厌恶，不过，对方的实力在那里摆着，她虽然刚刚晋级，也只是皇境巅峰进入圆满，和眼前这位成名多年的老怪物比，还是差了一大截。

　　“放他一马？”南华老仙目光一闪：“差点把我弄死，这种仇，不共戴天，你觉得我会放吗？”

　　“这……”

　　碧落仙子不知道二人有什么矛盾，听到聂云差点将他弄死，俏脸微微一变。

　　一个王境差点将圆满皇境强者弄死？真的假的？

　　如果是真的，这可是生死之仇，不可能化解了。

　　“别人求情，我肯定不会饶恕，不过……仙子求情吗？我倒是可以考虑……”

　　看到她的表情，南华老仙嘿嘿一笑，眼中满是贪婪之色。

　　见他这个样子，碧落仙子秀眉一蹙。

　　说实话，她的美貌很多人看到都会有不良想法，但如此直接赤裸的，还是第一次！强忍住心中的不悦，道：“大人有什么要求可以直接说，小女子能够做到，必定在所不辞！”

　　虽然不爽，也没办法，对方实力在这里摆着，为了救下聂云，只能强忍。

　　“能直接办到？那就好……放过他可以，我要你做我的侍女三年时间！”南华老仙嘿嘿一笑。

　　侍女，没有任何地位，实际上就是主人的玩物，眼前的碧落仙子如此圣洁美丽，他早就垂涎三尺了！

　　至于他说的放过聂云，根本就没打算，先把对方骗成侍女，上了再说，一旦生米煮成熟饭，就算她想反驳也肯定反驳不了了。

　　“你……”听到要她做侍女，再看到对方不停闪烁的目光，碧落仙子再不知道他想些什么真就傻了，秀眉蹙起，脸色变得十分难看。

　　她冰清玉洁，从出生到现在，见过她的男人生怕亵渎，连重话都不敢说一句，对方居然想让她做侍女，简直就是侮辱！

　　“这个条件恕小女子不能答应！还请南华大人另提一个吧！”

　　忍住心中的暴怒，碧落仙子道。

　　“另提一个？不用了，我就要这个，如果你不答应的话……我就只能强行下手了……反正落到我手里，就算想死……也不是那么容易的事！”

　　见她不答应，南华老仙不在伪装。

　　他身为天下有名的用毒大家，身上什么厉害的毒药都有，只要动手将眼前的女子制服，哪怕再贞洁的女子，在毒的作用下，都会瞬间变成淫娃荡妇，供他采摘！

　　原本想着对方答应，就不用强了，既然不答应，那就直接动手！

　　反正现在在群山之中，没人知道，被遇到，就不客气了！

　　这种事又不是没干过！

　　轰隆！

　　他就出手了。

　　五指张开，空间像是立刻扭曲起来，强大的力量笼罩而来。

　　“可恶！”

　　对方的想法，碧落仙子就算不知道，见他色眯眯的样子，也能猜出来！当即一声娇叱，长剑脱手。

　　再不动用全力，别说救聂云，恐怕她今天都要惨遭毒手，难以幸免！


第2066章 难以抵挡

　　“传说碧落仙子冰清玉洁，纤尘不染，对任何男人都不屑一顾，现在看来，好像并不是这么回事嘛！这个男人应该不是你弟子吧，难道……是你的姘头？嘿嘿，看来是真的，不然怎么会这么上心？不惜自己的性命？”

　　南华老仙脸上带着冰冷的寒意，口中不停嘲笑，手上也没停止动作，五指翻动如同梦幻，和碧落仙子的长剑接触，连续弹了三下。

　　又是九阴三绝指！

　　嗡嗡嗡！

　　连续三下，原本光滑洁白的长剑猛地一震，前行的速度停止下来，发出一阵“滋滋”被腐蚀的声音，变成了黝黑之色，宛如被撒上了墨汁。

　　南华老仙的攻击，不但狠辣，还带着剧毒，让人防不胜防！

　　“噗！”

　　长剑中毒，碧落仙子一口鲜血喷出。

　　这柄剑是她亲手炼制而成，其中融合了她的灵魂，此时被剧毒侵袭，直接让她受了伤。

　　“嘿嘿，我说过，只要你做我的侍女，不但可以放他，还可以放过你……非不听，要和我动手……不过，对我来说我所谓，虽然强扭的瓜不甜……但像你这种绝色，越反抗我就越兴奋！”

　　见她受伤，南华老仙嘿嘿一笑，眼中满是淫亵之意，似乎眼前的仙子已经成了他瓮中之鳖。

　　“可恶……噗！”

　　听到对方无耻的话，碧落仙子再次鲜血喷出。

　　这家伙用毒的水平可怕不说，说话也难听至极，明明救助朋友，到他口中却变成了“姘头”，满是奸情……

　　她一生冰清玉洁，从未和任何男人产生过绯闻，听到这话，差点心神失守。

　　“要死一起死，心血燃烧，凌云之火！”

　　强忍住愤怒，碧落仙子一声娇叱，双手捏了个法诀，向前一指！

　　熊熊！

　　一团炙热的火焰立刻向空中的长剑蔓延，上面漆黑的毒气，在火焰的灼烧下发出滋滋的声音，蒸发开来。

　　炙热的火焰也是毒的克星，碧落仙子身为火神宗长老，血脉力量动用，火焰强度也是极其可怕的。

　　不过，使出这个火焰，她的脸色比刚才更加惨白，娇躯也不停晃动，似乎随时都会从空中掉下去。

　　很显然，这个所谓的凌云之火即便是她，施展出来都极其吃力。

　　“这招不错，不过，在我面前，还不够看！”

　　见火焰灼烧干净剑上的剧毒，不停歇的向前蔓延，南华老仙脸色不变，冷冷一笑，双手一合，手掌变得鲜红，和九阴三绝指一样派出三掌。

　　人人都知道南华老仙的九阴三绝指厉害无比，却不知道他的九阴三绝掌，也异常可怕！比起手指还犹有过之。

　　三掌施展，第一掌，漫天的火焰尽消，第二掌，飞舞天空的长剑坠落在地，第三掌，碧落仙子俏脸一红，一口血鲜血喷出！

　　噗！

　　她倒着飞了出去，脊背撞在岩石上，激起满天尘土。

　　碧落仙子虽然也是圆满皇境，但和南华老仙这种快拥有自己大道的老怪物，还是差了很大一截！

　　即便燃烧心火精血，施展出最强绝招和对方比起来依旧差了不少。

　　“快走！”

　　被击中摔倒在地，碧落仙子知道眼前这人比想象的还要可怕，脸色变得惨白，在不恋战，从尘土中迅速飞出，笔直向聂云飞去，一抓他的手掌，快速向前急窜。

　　不是对手，只能想办法逃走了！

　　“逃？你以为逃得掉吗？”

　　似乎早就猜出她的举动，南华老仙眼中邪异越来越盛，脚步一跨，飞出数百公里，来到二人身后，手指再次弹出。

　　又一招九阴三绝指！

　　这是他成名绝技，别说碧落仙子这种刚晋级的圆满皇境，即便洪源长老这样的超级强者，恐怕都要暂避锋芒。

　　空气发出颤巍巍的声音，随时都会裂开，一道强大的力量笔直冲来。

　　“可恶！”

　　看到对方再次攻击，碧落仙子俏脸一红，玉手翻滚，掌心的火焰如同一道长鞭，迎了上去。

　　“再次燃烧本命之火？你对这个姘头倒是挺上心的！我看你到底能燃烧几次！”

　　看到火焰长鞭呈深紫色，带着切割空间的力量，南华老仙露出嫉妒之色。

　　他的九阴三绝指，对方刚才试验过，抵挡不住，现在又受了伤，更难阻止，危机之下，只能再次使出本命之火。

　　这种本命之火，以本命精血燃烧而成，强行使用，会让身体本源大受损失，但在短时间内，却能爆发超出平时的实力。

　　以碧落仙子的实力，如果全力逃走的话，南华老仙速度虽快，或许也能顺利离开，可非要带上聂云这个拖油瓶，就不一样了！

　　原本速度就不如南华老仙，再想逃走，已经变成不可能！

　　嘭嘭嘭！

　　施展本命火焰的长鞭，和九阴三绝指在空中对碰，眼前稳定的空间出现了几道巨大的裂痕。

　　哗啦！

　　本命火焰威力比刚才要大不少，将九阴三绝指挡住之后，再次向前蔓延，来到南华老仙跟前，“啪！”的一下抽在他的手臂上。

　　滋滋滋滋！

　　火焰和他的手臂一沾，立刻留下一道焦黑的印迹，伤口深到骨头。

　　“啊……可恶！”

　　陡然吃痛，南华老仙头皮炸开。

　　他成名多年，哪里吃过这种亏，一脸狰狞：“既然你护着这位姘头，那我就先杀了他！”

　　双手如电，再次按了三下。

　　前两下攻击对着碧落仙子，最后一下一转方向对准了聂云。

　　你不是要护这个少年吗？既然如此，我就让你谁都护不上！

　　“你……卑鄙！”

　　没想到眼前堂堂皇境巅峰强者，为了战胜自己，对聂云下手，碧落仙子睚眦欲裂，火焰长鞭甩手而出，挡住前面的攻击，转头向聂云看去，见对方的力量已经来到跟前，时间上已然来不及了。

　　呼！

　　娇躯一晃，横跨过来，挡在聂云面前。

　　嘭！噗！

　　一道力量入肉的声音响起，碧落仙子俏脸如同白纸，鲜血狂喷，整个人一软，再也控制不住力量就要从空中跌落。

　　“仙子……”

　　没想到一直冷漠的仙子居然为了救他，挡在前面，聂云拳头一紧。


第2067章 人生最得意的时候

　　“对不起，是我连累你了……”

　　将碧落仙子抱在怀里，看着全身不停颤抖，随时都会断绝呼吸的绝美容颜，聂云心头火焰灼烧。

　　他没想到这位仙子会赶过来不顾自己性命出手！

　　“南华老仙……”

　　牙齿咬紧，狠狠的喊出声来，聂云冷冷盯着不远处的老者，露出无穷的恨意。

　　来到神界后，他还从未这样想杀一个人！

　　滋滋滋滋！

　　双手各自产生一道剑气，一块一慢，在不可思议的情况下融合在一起，形成一道凌厉的剑光。

　　大衍天机剑第三式，剑指苍天！

　　剑芒笔直射出！

　　愤怒之下，虽然明知道不是对方的对手，依旧忍不住出手了。

　　哗啦！

　　剑指苍天是大衍天机剑第三招，他全力施展，在空中形成一道透明的剑芒，带着超越天道的力量，压迫下来。

　　“自不量力！”

　　南华老仙冷冷一笑，手指向前一伸。

　　哗啦！

　　聂云最强的攻击刹那间消失在空中，像是雪花遇到了熔炉没有丝毫痕迹。

　　噗！

　　被破掉攻击，聂云也是鲜血狂喷，脸色变得煞白。

　　王境巅峰和皇境圆满差距实在太大了，宛如云泥，完全没可比性，别说对战，就算让南华老仙站在原地不动，让他不停攻击，都破不开对方的防御，伤到他一根汗毛。

　　“还是乖乖别反抗了，你的血液，我喝定了！”

　　南华老仙轻轻一哼，聂云再想动弹，就感到周围的空间再次将其禁锢。

　　圆满王境对空间的掌握已经达到炉火纯青的地步，实力达不到，完全没有对抗的能力。

　　“碧落仙子为了救我而来，和你并无仇怨，只要你放过她……我的血液你可以随意吞噬，否则……我就自爆而死，让你什么都得不到！”

　　见他禁锢空间，再次走过来，聂云低头看了一眼怀中已经陷入昏迷的碧落仙子，朗声道。

　　她是为了救自己而来的，不管怎么说，都不能让她再受折磨。

　　“自爆？你觉得你能做得到吗？”

　　南华老仙手指一弹，聂云顿时感到一股力量从脑门渗透而来，进入身体。

　　这股力量一进入身躯，全身上下立刻像是被绳索捆住了，难以动弹，就连自爆都做不到。

　　他现在的实力，再圆满皇境面前，的确连求死的资格都没有。

　　“嘿嘿，你的血液我不但要喝光，这个碧落仙子，我也要收做侍女，好好照顾……”

　　想到能将如此美丽动人的女子，按在床上好好蹂躏，南华老仙眼中就闪出浓重的兴奋之意。

　　“你……无耻！”

　　听到这话，聂云面容难看，气的浑身发抖。

　　“无耻？之前让我受辱的时候，怎么没想到会有现在？看她为了你不管不顾的样子，你也应该也很在乎她吧！既然这样，我不会这么快把你杀了，会让你亲眼看到你在乎的女人被我蹂躏，在我胯下承欢……”

　　南华老仙舔了舔嘴唇，手掌一抓，聂云只觉得手臂一震，怀中的碧落仙子就被他抓了过去。

　　“这是我专门炼制的【石女和合散】，只要服用下去，哪怕再圣洁的圣女，思想再保守的女子，都会瞬间变成世界上最淫贱的荡妇！我现在就给她服用……如果她在你面前和我承欢，你会感觉怎么样？”

　　拿出一个玉瓶，轻轻一撒，一团白色的粉末就落入碧落仙子的口中。

　　“你……”

　　聂云没想到对方如此无耻，直接给碧落仙子下如此毒辣的药，全身肌肉绷紧，想要动手，却无可奈何。

　　不管怎么说对方都是闻名天下的人物，没想到居然做出这种事！

　　早知道如此，当初就不应该给他治疗，让他死在主丹田之气下！

　　呼呼呼！

　　粉末进入咽喉，时间不长，碧落仙子脸色就变得粉红，不停娇喘，似乎感受到了身体的异样，从昏迷中清醒过来，见被南华老仙住在手里，娇躯一震，连续后退了几步。

　　“你……你给我吃了什么？”

　　身体的火热，她已经感应出来，娇躯忍不住颤抖，紧盯着眼前的老者，声音发抖。

　　“我给你吃了什么，你难道不知道？这种药，别说你现在的状态，就算全盛期，都难以抵抗，嘿嘿，过来吧，我会很温柔的，让你欲仙欲死，欲罢不能……”

　　知道眼前的女人吃了他的药，已经逃不掉，南华老仙不再紧张，眼中带着玩味的笑意。

　　“你……”

　　感受到身体的异样，碧落仙子脸色涨红，笔直修长的双腿不由自主的夹紧。

　　她虽然冰清玉洁，不食人间烟火，但身为女人，此时也知道身体发生了什么变化，脸色连续变了几次，手掌猛地一划，破开聂云身上的桎梏，一拉他：“快走……”

　　不过她的伤势实在太重了，还没飞多远，娇躯再次一晃，又一口鲜血喷出。

　　连续遭到攻击，再加上燃烧本命心火，此时已是强弩之末。

　　“哈哈！”

　　看到二人根本逃不掉，南华老仙兴奋地一阵狂笑，手指一点，数道剑芒凭空出现在聂云跟前。

　　“我要在你面前吞噬他的鲜血，在他面前将你蹂躏……放心吧，你们两个都会看到这一幕的！”

　　南华老仙脸色露出变态的笑容，狰狞的目光中，手指一弹。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　聂云宛如受到凌迟之苦，全身上下破开无数血口，鲜血喷涌而出。

　　伴随鲜血越出越多，他整个人晃晃悠悠，随时都会昏迷。

　　南华老仙知道人体的要害在那里，所有剑芒都没伤到重要地方，聂云虽然疼痛难耐，却没有性命之虞。

　　呼啦！

　　涌出的鲜血没来得及掉下去就被南华老仙抓了过去，出现在他面前。

　　“能自动化解万毒的血液……还有天下第一的美人……这次真让我赚到了！”

　　再次大笑，南华老仙也不犹豫，手掌一抖，血液凌空飞了起来，顺着他的咽喉进入体内。

　　在他看来，真的赚大了，服用这个血液，会立刻变成先天毒体，万毒不侵，有了这种基础，再向上冲刺，都极有可能！

　　更何况眼前这位美女，别说是他，就算大帝强者，都未必把持得住，如此女人，马上就要躺倒在他怀中，人生最得意的时候，莫过如此！


第2068章 南华老仙死

　　“你怎么样……”强忍住身体上的异常，碧落仙子伸手阻止住聂云伤口继续出血，眼中带着焦急。

　　她怎么都没想到会出现这种情况，本来是救人的，结果……人没救了，她也搭了进去！

　　“暂时还死不了……”

　　聂云吐出一口气，失血过多，再加上受伤，一阵阵眩晕：“不过，他就不一定了……”

　　虽然伤重，看向不远处的南华老仙，他嘴角扬起，露出淡淡的笑容。

　　“什么意思？”

　　见少年的笑容温暖灿烂，碧落仙子心中一动，露出疑惑之色。

　　对方吞噬血液，实力肯定更进一步，难道他还有什么其他办法不成？

　　“过一会我祭出织女梭，咱们抓紧时间逃走，只有两个呼吸，只要这段时间能够躲过他的第一波攻击，我们就安全了……”

　　不直接回答，聂云悄声传音。

　　“嗯！”

　　虽然不知道他有什么方法，但他自信的笑容给人一种安全的感觉，似乎真能化解这次危机。

　　碧落仙子也知道现在没有其他办法，只好强忍住身体上的火热，玉唇紧咬，点了点头。

　　二人的传音都有意识完成，速度很快，前方的南华老仙已经将从聂云体内取出的鲜血全部吞噬干净，露出心满意足的表情。

　　做为用毒大家，他清楚的知道对方的血液里有没有毒，刚才看似鲁莽的吞噬，实际上已经检查了至少五遍，发现的确没有威胁他生命的存在这才咽到腹中。

　　“炼化！”

　　心中轻哼，进入体内的血液立刻被身上沸腾的力量带着流经全身。

　　“就是这个时候……”

　　看到他的表情和动作，聂云脸色一正，低呼一声，同一时刻，手掌一抛，织女梭出现，和碧落仙子跳了进去。

　　“想逃……”

　　正在享受血液带来的好处，看到二人想逃，南华老仙眉毛一扬，放声大喝，不过还没喊出来，一声惊雷在他体内响起，剧烈的疼痛刀搅一般在内脏游动，密布全身。

　　“什么？”

　　瞳孔一缩，南华老仙不由自主的颤抖起来。

　　这种感觉他很熟悉，之前在红河门就受过一次，正是对方那种无色无味的剧毒！

　　这……怎么可能？

　　刚才血液专门仔细看了，不可能带毒的，怎么会出现这种情况……难道这家伙狠辣到把这种剧毒融入血液了？

　　如果真是这样，自己都承受不住的天道威力，他怎么可能承受住，而一点都没表现出来？

　　“我要你们死……”

　　知道这种毒，很难抗衡，南华老仙全身哆嗦，眼睛红了起来，猛地向聂云和碧落仙子抓去。

　　现在最紧要的并不是想办法解毒，而是想办法抓住这个少年，只有将其抓住，才能将这种剧毒化解。

　　“呼！”

　　还没来得及动，聂云这边已经做好了准备，织女梭“轰”的破开空间向前窜去。

　　因为提前出发，南华老仙这掌的威力虽然很大，依旧没追上，打在空处。

　　“给我停下！”

　　狂暴的南华老仙知道剧毒彻底发作，留给他的时间最多只有两三个呼吸，气的哇哇乱叫，再次一掌劈去。

　　轰隆！

　　这一下用尽了全力，织女梭虽然速度很快，在他的攻击面前，依旧和蜗牛一样。

　　嗡！

　　就在他全力一击马上落在织女梭上的时候，后者表面立刻出现了一个鱼鳞状的隔膜。

　　皇境玉鳞甲！

　　聂云斩杀流夏长老后从他手中得到一枚皇境玉鳞甲，之前被打的吐血，差点死亡都没舍得用，此时使了出来。

　　皇境巅峰的皇境玉鳞甲由流夏长老精血配合无数宝物炼制而成，当初的袁九花费了不少时间都无法破开，足见坚固！

　　南华老仙的实力虽然超过袁九很多，但一来距离远了，二来还要分出一部分力量压制剧毒，鱼鳞状的隔膜晃动了一下，尽管没坚持多长时间便碎裂开来，里面的织女梭却没收到任何攻击，更别说聂云、碧落仙子了。

　　“成功了……”

　　聂云松了口气，擦擦头上的冷汗，控制着织女梭加快速度向前冲去，瞬间从南华老仙的视线中消失。

　　“不……”

　　没想到对方最后还有那种后手挡住他的攻击，南华老仙一声长嘶，不过，此时他已经在没力气追赶了，体内的剧毒翻滚起来，一股毁灭天地的天道气息，凌空而来，将他身体禁锢在空中，一动不能动。

　　上次他只吞了一道主丹田之气，还能抵抗许久，现在那一堆血液中不知隐藏了多少，整个人像是被利剑穿透的胸膛，再也承受不住，鲜血大口大口的向外狂喷。

　　“好奸诈……”

　　感受到天道带来的巨大压力，他意识逐渐模糊，直到此刻，他才知道之前少年的一切举动都是为了引他上钩。

　　说出剧毒灵鱼，故意留下破绽，让他发现，这样以来，失去了防备之心，而对方的真实用意，根本不是什么埋伏，而是血液！

　　将剧毒藏在自己的血液中，引的他去吞服，一举成功！

　　只是……知道现在他都不明白，如此厉害的剧毒，他都坚持不了几个呼吸，对方王境巅峰实力，如何能够从承受的？而且……血液他都检查了好几遍，不可能有毒……这种毒液又是怎么隐藏起来不被他看到的？

　　嘭！

　　不过，这些他都无法弄明白了，强大的天道压力下，全身内脏变成粉末，再也坚持不住，从空中掉了下去，变成一具尸体，失去了气息。

　　天下最厉害的用毒者……最终死在了剧毒之下，在他自认为人生最得意的时候死亡，真不知道是不是天网恢恢疏而不漏！

　　……

　　“坚持不住了，就在这里吧……”

　　不知道南华老仙已经中毒死亡，此时的聂云逃出危险，感到再也坚持不住，身体一晃，织女梭再也无法飞行，笔直从天空向下坠落。

　　和圆满皇境战斗这么长时间，他所有力量和精神都已经耗尽，已然达到油尽灯枯的地步。

　　轰隆！

　　失去控制，织女梭带着惯性撞到一个山峰上，立刻烟尘升起，无数碎石滚落，将其深深埋了下去。


第2069章 治疗（上）

　　噗！

　　受到撞击，聂云再次吐出一口鲜血，这才感觉全身力量像是被抽空了一半，整个人都有些虚脱了。

　　木生之气在体内旋转，稍微恢复一丝，聂云正想看看碧落仙子怎么样了，就感到脸上一阵湿润，一阵香风扑来，随即，一具让人世上所有男人都为之疯狂的娇躯来到跟前。

　　“仙子……”

　　睁开眼睛，看到一张完美无瑕的脸贴了过来，似乎在寻找着回应，粗重的呼吸，迷离的美眸……聂云心中都忍不住一荡，差点把持不住。

　　“糟了，她中了南华老仙的毒，已经无法自控……”

　　强忍住心中的心猿意马，聂云双眼闪烁。

　　碧落仙子因为救自己，受了重伤，再加上精血亏损，再无力量抵抗南华老仙霸道的剧毒，此时已然失去了主观判断能力。

　　“必须快点给她解毒，不然，我也扛不住……”

　　看着碧落仙子娇红的脸蛋，以及火热的动作，聂云强忍住心中的冲动。

　　为今之计必须抓时间给她解毒，否则，这样下去，二人迟早要出事。

　　强忍住心中的不舍，将眼前的玉人推开，聂云双手捏了法诀，笔直向对方的膻中穴点了过去。

　　膻中穴位于胸前，是人最重要的穴道之一，现在对方的毒已经遍布全身，唯一的解决方法，在人体最中心的膻中穴上灌输剧毒之气，然后用吞噬之力将她体内的毒化解掉。

　　嘶啦！

　　意守丹田，双指还没来到碧落仙子跟前，就听到一声布帛撤掉的声音，抬眼看去，呼吸立刻气促起来。

　　碧落仙子被他推开，似乎有些不满，不知何时已经衣服撕扯掉一大片。

　　不得不说这位碧落仙子的确是造物主完美的杰作，比起澹台凌月都丝毫不差，倩瘦的腰肢，如同水蛇，看起来不胖还略带瘦弱，但该丰盈的丰盈，丝毫不瘦，即便聂云看在眼中，都停住了动作，差点进行不下去。

　　她并不是衣服全部撕掉了，而是半遮半掩，褴褛的白衣下，若隐若现，勾起最原始的欲望。

　　“咕咚！”

　　咽了一下口水，聂云强忍住运转了一遍功法这才清醒过来。

　　太妖了！

　　没想到冰清玉洁的碧落仙子真要动起来，如此妖媚，他都把持不住。

　　虽然他定力十足，却也是个男人，面对如此美女，要是能够彻底抵抗，无动于心，直接就可以做太监了。

　　“不能趁人之危……”

　　吐出一口气，聂云知道再犹豫下去，肯定再把持不住，当即双目一凝，并指点了过去，将剧毒之气缓缓向对方体内灌输。

　　说实话，眼前的局面香艳是香艳，也不人干的，在对方弥散的香气之中，他差点就忍不住了。

　　幸好现在还比较理智，至少能够克制。

　　“嗯？不对……”

　　剧毒之气和吞噬之力进入对方体内，立刻转了一圈，聂云脸色瞬间沉了下来。

　　本以为只要将对方的毒气同化，然后吞噬出来，就应该能解决眼前的问题，现在看来，还是小瞧南华老仙了。

　　他施展的这种药，应该是从某种神兽体内提炼出来的，只是增强一个人的欲望，激发生理，并非剧毒，剧毒丹田就算再厉害，能化解万毒，可也不可能破坏人的正常生理欲望啊！

　　也就是说……对方中的这种毒，即便是他，都无法解掉！

　　嘤咛！

　　脸色正难看，不知如何是好的时候，碧落仙子的娇躯再次扑了过来。

　　“糟了，是火毒反噬……难怪她也彻底压制不住！”

　　聂云这才明白，对方伤势太重再加上中了毒，之前被他药丸遏制住的火毒此时再也控制不了，蔓延了全身。

　　“聂云，我热……”

　　一声呢喃在耳边响起，碧落仙子已经来到跟前。

　　“可恶，必须先帮她化解火毒，不然她肯定会被活活烧死……”

　　一咬舌头，剧烈的疼痛让聂云清醒了不少，这才发现他的双手不知该放在那里。

　　虽然有些抵挡不住，他也知道现在不是时候，对方体内的火毒不清除干净，真要有其他动作，不但眼前这位仙子性命不保，就连他，恐怕都会被火毒散发的力量直接烧成灰烬。

　　“得罪了……”

　　再次将碧落仙子推开，手掌一抓，嘶啦一下，将对方的衣服尽数撕毁。

　　想要化解剧毒，手掌必须贴近对方的小腹，现在事有从权，实在没其他办法了。

　　衣服彻底撕掉，对方若隐若现的完美也彻底展露，好像世界上最珍贵的艺术品，刺激着眼球。

　　不过，他知道坚持不住也要坚持，一只手扶住对方的肩膀，让她暂时不要靠近，另外一只手直接按在了她的小腹之上。

　　呼呼呼！

　　吞噬之力进入对方体内果然给他发现了火毒，和之前给碧儿治疗一样，火毒隐藏在身体的角落深处，死活不动，只有在游窜的时候，破坏着生机。

　　“火神之气！钓！”

　　保持清醒，聂云丹田一转，一道火神之气沿着手臂钻入对方体内，打算和之前治疗碧儿一样，将对方的火毒钓出来。

　　咕咕咕咕！

　　精纯的火神之气一进入对方体内，一动不动懒洋洋的火毒像是嗅到美味的猎犬，立刻动了起来，缓缓向小腹的方向游了过来。

　　“不错，就是这样……”

　　看到火毒的动作，聂云松了口气。

　　本以为伴随碧落仙子实力增强，火毒级别增高，火神之气的吸引力会减弱，现在看来，并没出现这种情况。

　　就在火毒被钓起，马上来到他吞噬范围时，被他挡住的碧落仙子似乎承受不住体内的药力，也好像是不满他的举动，再次“嘤咛！”一声，抓住他在小腹的手掌。

　　碧落仙子的皮肤柔顺光滑，掌心处满是惊人的弹性，让聂云心中一颤差点走火入魔。

　　说实话，他现在的状态也不好，失血过多，身体重伤还没来得及治疗，无论力量还是定力都比以前差得多，受到这种刺激，还真要命。

　　“别动！”

　　不过，他毕竟不是急色之人，再次咬破舌尖，将脑海中的眩晕抛开，手掌再次落在小腹上。


第2070章 治疗（下）

　　呼呼！

　　经过这下变故，对方体内的火毒，有些受惊了，火神之气的勾引似乎没了太大效果，无论如何灌输，都不在冒头。

　　“可恶，这个火毒已经有了独立的意识，比碧儿体内的火毒更加可怕！”

　　见无论如何勾引，对方都不再出来，聂云知道这个火毒已经有了智慧，知道危险，暂时不会出来了。

　　碧儿小姐体内的火毒，虽然也有智慧，但只要给与足够利益，还是会不管不顾的冲过来，这个火毒，知道危险就不出来，说明只会已经很高了，不亚于一般的生物。

　　这种火毒才是真的可怕。

　　看样子之前“钓”的方法已经行不通了。

　　不过，虽然掉不出来，火毒似乎也知道有人要对付它，受到了惊吓，短时间内应该不会继续为恶。

　　“火毒隐藏起来，她也暂时没了危险，关键是南华老仙的毒……”

　　火毒受到惊吓，不再肆虐，暂时碧落仙子应该不会受到火毒的侵害，能保住性命，关键是……她体内南华老仙的毒，应该怎么解？

　　南华老仙以为自己必死，又知道碧落仙子是圆满皇境强者，施展的药力极大，神仙都难以承受，更何况已经受伤的女子了。

　　“呼！”

　　正在思考，对面的娇躯再次扑过来，正想推开，感到一道力量压迫而来，整个人僵直原地。

　　碧落仙子这半天稍微恢复了一些实力，她是圆满皇境强者，即便只恢复了百分之一的力量，都不是聂云能够抗衡的，只一下，身体就被禁锢住。

　　身体不能动，只能眼睁睁看着对方毫无顾忌。

　　“我居然被逆推了……”

　　聂云脑中冒出这个想法。

　　强忍了这么长时间，为了让眼前这个冰清玉洁的仙子不被侵害，做梦都没想到，南华老仙的药实在太狠，仙子居然没忍住……将他逆推了。

　　“算了，这种方法解毒的速度最快，只能这样了……”

　　既然都被逆推了，聂云也没其他办法，只能一声叹息。

　　……

　　不知多了多久，聂云醒过来。

　　被逆推后不知耗费了多少体力，他终于感到不支，昏迷过去。

　　他的伤势本来就重，还没来得及调整，就帮对方解毒，解决火毒，身体早已达到透支的地步。

　　“嗯？我的伤势居然全好了，而且……我的实力……”

　　清醒过来，聂云并未着急睁开眼睛，而是感受了一下自身的伤和实力。

　　他体内的伤，居然不知何时完全消失，体内的力量如同汪洋大海，一动之下带着澎湃的鸣响，看样子非但完全恢复，还更上一层楼，达到了圆满王境！

　　那种事……也能晋级？

　　他貌似没修炼什么阴阳和合的功夫吧！

　　不过，想想也就恍然，对方的实力太强了，就算身受重伤，垂垂欲死，体内的力量依旧十分可怕，与之双、修，倒灌入体内的力量，足以让他突破王境巅峰了。

　　而且他还感应出来，现在的实力，不光突破了，在皇境圆满境界，也有了很大几步，似乎随时都能打破那层桎梏，晋级皇境！

　　“对了，她怎么样了？”

　　感受到身体的变化，聂云不在多想急忙睁开眼看向一侧。

　　“你醒了！”

　　刚睁开眼，就看到一个白衣女子坐在不远处，背对着自己，安静的如同一张美丽的图画。

　　“你……”

　　急忙站起身来，这才发现身上的衣服早就碎成粉末，竟是赤身裸体。

　　连忙取出一件衣服穿在身上，看向不远处的仙子，满是尴尬：“我……”

　　想要说出抱歉的话，却不知从何说起。

　　虽然被逆推，但对方毕竟是冰清玉洁的女子，而且是为了就自己才中的剧毒，说白了，对方是为了自己，才出现这种情况。

　　他现在的情况虽然不是得了便宜卖乖，也差不多了。

　　毕竟受到伤害的是眼前这个女子。

　　“江湖儿女，不拘小节，这件事……就算了吧！我希望你以后也不要提起！”

　　似乎知道他想说些什么，碧落仙子幽幽一叹。

　　她自视甚高，对方既然什么都没说，她也不会主动说什么，因为这一次，就赖上对方……她有自己的骄傲，还不会去做。

　　“呃……”

　　心中的话，被一下堵住，聂云不知道如何回答了。

　　他不是个薄情的人，但已经有了澹台凌月、洛倾城，其他人哪怕再美丽，也不愿多想。

　　可是……二人已经逾越界限，就算不想承认也不行，如何对待这件事，他现在脑中一片浆糊，都不知道如何是好。

　　“你的伤怎么样了……”

　　不知怎么办，只好转移话题。

　　“我的伤已经彻底好了，而且实力比以前还有了进步！”

　　碧落仙子转过身来，脸上没有丝毫尴尬和难过之色，还和以前一样，风华绝代，让人敬仰，好像之前发生的一幕，如同做梦，根本没出现过一样。

　　“全好了？”

　　见她这副态度，完全放下，聂云也松了口气。

　　二人在药物的作用下进行的举动，他融合了对方的力量，实力增加一大截，对方也融合了他的剧毒之气，伤势虽然严重，却也完美治好，再加上他体内精纯的火焰力量，与之相容，帮她提升实力，也是情理之中。

　　“你体内的火毒，我现在帮你解决吧！”

　　想起对方体内的火毒随时都会爆发，聂云犹豫一下，忍不住道。

　　眼前这个女子将最宝贵的第一次给了他，他也要做起男人应该做的事，帮她把体内的隐患彻底解决掉。


第2071章 火毒还是不能解

　　“好！”

　　碧落仙子点头。

　　虽然之前中了药，显得有些疯狂，但她并未失去意识，所有一切都历历在目，她知道自身的魅力，对方能够坚持这么久，甚至还尝试帮她解毒，足见定力。

　　如果不是她最后的用强，肯定不会出现这种结果……

　　用强……

　　想到这两个字，碧落仙子俏脸一下子红了，悄悄看了聂云一眼，发现对方没看过来，这才松了口气。

　　“要我怎么做？”

　　强忍住脸上的燥热，碧落仙子盈盈坐在跟前。

　　“你要做的很简单，坐在我跟前，不管发生什么事，都不要动用力量！”

　　说到这，聂云有些纠结，最后还是开口：“在这之前，你要将小腹全部露出来，我的手掌要紧贴住你的气海……”

　　“好吧！”

　　之前少年给碧儿治疗火毒避开她，帮她治疗火毒撕破衣服的诸多场景历历在目，碧落仙子知道对方并不是为了占她便宜故意这样说的，一咬嘴唇。

　　说实话，自己的什么便宜对方都占去了，也不在乎这一点了。

　　衣衫轻掠，小腹露了出来。

　　碧落仙子的小腹，平整光滑，肌肤如雪，聂云犹豫了一下，强压住心中的旖旎，手掌轻轻按了上去。

　　火神之气！

　　手掌来到气海跟前，精纯的火神之气进入对方体内。

　　上次帮她治疗的时候，碧落仙子已经彻底陷入药物的控制，当时已经难以控制自我，才在治疗火毒的时候将其逆推，所以，虽然感到聂云的力量熟悉，却没想到眼前这人拥有如此精纯的火神之气。

　　“你……拥有火神大帝最精纯的血脉？你不是普天皇朝的皇子吗？”

　　感受到涌入体内的力量比她自己的还要精纯，碧落仙子吓了一跳。

　　她醒来后发现自己伤势完好，实力增加，体内血脉更加精纯，就有些奇怪，疑惑双修为何能让她出现这种变化，现在才知道，原来是眼前这少年所赐。

　　不过……不说他是普天皇朝的皇子吗？怎么拥有火神宗最精纯的力量？

　　“不要说话！”

　　不知道如何解释，聂云只好低呼一声。

　　当初给碧儿治疗的时候，是将其打昏的，什么都不知道，现在就算想将眼前的女子打昏，也做不到！再加上二人有了肌肤之亲，为了他不顾生死，聂云相信对方不会将这件事泄露出去。

　　“是！”

　　见他不愿多说，碧落仙子不再多问。

　　一人拥有两位大帝血脉的事，在神界并不少见，不过要一男一女两位大帝结合后生出的孩子才能具备，火神大帝和普天大帝貌似都是男人吧……

　　想了一会，也想不出所以然来，碧落仙子不再去想低头抬头看向眼前的少年。

　　此时的少年正闭目感受她体内的情况，神情专注。

　　虽然脸蛋上带着一丝青涩，却不得不说眼前此人的容貌十分阳光帅气。

　　实际上，之前的相处，欠这位少年的恩情越来越多，她古井无波的心境，也有了一丝丝变化，否则，即便中毒，也不会如此主动，放弃一切尊严了。

　　“嗯？”

　　心中胡思乱想不能平静，就听到眼前的少年一声轻呼。

　　“怎么了？”碧落仙子急忙看过来，还以为她的乱想让对方发现了，见少年神情专注，没有其他意思，这才松了口气。

　　“你我力量相融，你体内的火焰纯度增加，我的火神之气已经无法将火毒钓出来了……”

　　聂云犹豫了一下道。

　　火毒就好像馋猫，平时只吃窝窝头，你用鲜鱼来垂钓，后者就算明知道有危险，也会忍不住冲过来，现在天天给它吃鲜鱼，再用鱼去钓，吸引性就差了！再加上意识到危险，能出来才怪！

　　听到“力量相融”四个字，碧落仙子脸色再次一红，犹豫了一下问道：“那怎么办？”

　　“现在没有其他办法，你的实力不是增加了吗？看看能不能将火毒驱逐出来，如果不能的话，我就没办法了……”

　　聂云摇摇头。

　　火毒隐藏在她体内的隐秘位置，单靠吞噬力的话，根本无法弄出来，除非用精纯的力量钓……现在他体内的力量与对方交融，碧落仙子体内的血脉精纯程度比起他都丝毫不弱，自然无法再将火毒钓出来了。

　　“我试试！”

　　碧落仙子聪明异常，他一说立刻明白过来，把心中的胡思乱想抛开，精神向火毒所在的区域蔓延过去。

　　滋滋滋滋！

　　炙热的火毒像是吃饱了贪睡的凶猛巨兽，对她精神感应，理都不理，别说驱动了，再弄一会，恐怕这道精神意念都会被火毒烧掉。

　　“不行！”

　　碧落仙子苦笑着摇头。

　　“那……我也没办法了！”

　　聂云满是郁闷。

　　之前想好怎么做了，谁知却出现了被逆推的意外，然后二人力量交流又出现这种情况，不得不说，即便是他计谋百出，也不知道该怎么办了。

　　“放心吧，融合了你的力量，实力增加后……火毒暂时不会对我产生攻击，就目前的情况，再延寿百年，都不是问题！”

　　见他的表情，碧落仙子安慰道。

　　融合了聂云的力量，火毒好像顿顿有鱼吃的猫，有了好吃的，又有安稳寄宿的地方，自然也就安稳下来，不在反抗。

　　不得不说，二人被迫无奈的结合，虽然没彻底解决火毒隐患，却将躁动的时间彻底推迟了，看样子，再过百年，都未必能够发作。

　　“那就好！”

　　听到这，聂云松了口气。

　　百年时间，他的实力肯定还有会长足进步，现在无能为力，以后或许能够很简单完成。

　　“你……”

　　火毒不用解，二人再没了话题，一时间再次尴尬下来，碧落仙子咬了咬嘴唇，犹豫一下，抬头看过来：“你是不是早就设计好了让南华老仙吞噬你的鲜血，然后……用毒把他杀了？如果我不出手，或许你还不会受这么重的伤？”

　　“这……”

　　没想到对方会突然这样问，聂云有些尴尬，挠了挠头，一时间不知道该如何回答了。


第2072章 冤死鬼

　　如果说句心里话，碧落仙子前来，真是帮了倒忙。

　　要不是她出手，南华老仙肯定早就吞服了自己的血液，早就中毒了。

　　主丹田之气本身是无毒的，融合在他血液中，乖乖蛰伏，别说南华老仙，就算大帝级别的强者，都看不出任何问题。

　　有此依仗，聂云才故意编出剧毒灵鱼的幌子，引得对方怀疑，从而引出他血液的特殊。

　　实际上并不是他血液多厉害，而是血液中蕴含剧毒之气，对方的毒液一旦融合就被剧毒之气同化了。

　　当时南华老仙已经将自己的血液抽取出来，随时都会吞服，此时碧落仙子出手……打断了这件事，结果非但没救下他，还两败俱伤……

　　这件事他不想说出来，毕竟对方也是为了他好，此时碧落仙子问出，他都不知道该如何回答了。

　　“我知道了……”

　　看到对方的表情，碧落仙子那还不知道怎么回事，满脸的苦笑。

　　从火神宗一步步走来，一直顺水顺风，本以为堂堂圆满皇境强者出手，不管怎么说都会有些正面作用，没想到，忙没帮上，还害得二人这么惨……

　　如果不是她，恐怕南华老仙早就死了，不至于二人都受了重伤，而且她还连第一次都失去了！

　　“咱们出去看看吧，如果不出意外，南华老仙应该已经死了！我那个傀儡被对方抹杀了，袁九现在不知怎么样了……”

　　不知道如何说，聂云只好转化话题。

　　当时逃的急，袁九和傀儡同时阻挡南华老仙，流夏长老傀儡时间不长就被抹杀，后面袁九经历了什么他就不知道了。

　　不过，南华老仙这么快追上来，他恐怕已经凶多吉少。

　　但是，袁九不管怎么说都是他的侍从，活要见人死要见尸，不能就这样不明不白的找不到了。

　　“你的实力虽然还没达到皇境，但计谋多端，手段厉害，本意跟在你后面，等你危险了出手再帮你一次，彻底还掉欠你的恩情，没想到……越欠越多了！”

　　没回答聂云的话，碧落仙子叹息一声，转过身去：“好了，既然知道你不需要我，我也该回去了，实力刚刚提升，还不太稳固，需要回去好好修炼，以后，你再想找我……就去火神宗吧！”

　　说完，碧落仙子身体一纵，化作一道流光，从织女梭中窜了出来，消失在聂云眼前。

　　她说走就走，没有丝毫拖泥带水，只留下余音袅袅，香风环绕。

　　“仙子……”

　　聂云想去追赶，待他将织女梭控制离开地面时，却发现人早就消失不见，找也找不到了。

　　“反正她在火神宗，等我能彻底解决火毒再去找她吧！”

　　犹豫了一下，聂云并未追赶。

　　既然对方离开，肯定不愿意和他在一起，与其这样，追过去找，只会让二人更加尴尬，还不如等能够化解火毒再回去。

　　“先过去看看南华老仙什么样了……”

　　抛开心中淡淡的失落，聂云精神一动，驾驭织女梭快速向之前战斗的地方飞去。

　　他刚刚离去，空无一物的空间一道虚影闪烁，随即一个俏丽的身影出现。

　　正是刚才离开的碧落仙子。

　　“不是我想走……而是我实在不知道该如何面对你……聂云，有缘咱们以后再见吧！”

　　呢喃般的哼了一句，碧落仙子脸上露出一丝淡淡的苦笑，随即身体再次变淡，彻底消失。

　　不管怎么说她都是女子，第一次被对方夺去，而且是那种情况，饶是脸皮厚，都会觉得尴尬，更别说脸皮薄了。

　　当然，这不是最关键的……最重要的是，她早就看出她那位弟子似乎也对这位少年有些意思，弟子还没动手，她就先和对方……都不知道如何面对碧儿了。

　　和碧落仙子的惆怅不同，聂云很快放宽了心境。

　　不是他忘恩负义，而是……现在的他，还没有资格考虑这些。

　　虽然和对方有了关系，但对方的实力，远不是他能够比拟的，两者有着巨大的鸿沟，真想让这个女子安心，必须拥有足够实力。

　　说白了，一切都是假的，实力才是关键！只有实力到了，一切困难才都会迎刃而解！

　　否则，强行冲过去，连追求对方的情敌都打不过，只会给她带来更多麻烦，没有一点好处。

　　织女梭的速度很快，眨眼功夫来到之前和南华老仙战斗的地方。

　　这里一片疮痍，山脉都被扫平了，看来南华老仙临死前，爆发出体内很大的力量，想要击杀自己，结果山林成了受害者。

　　“嗯？怎么这么多尸体？”

　　正在寻找南华老仙的踪迹，突然一愣，山脉破碎的地方，横躺着不少尸体，一个个脸色黝黑，看样子死的时间都不算太长。

　　之前没见到一个死人，怎么一下多出了这么多？

　　精神一动，收掉织女梭，聂云来到尸体跟前，一看之下，满脸古怪。

　　这些家伙都是中毒而死，看毒的样子，狠辣无比，难不成……南华老仙没死？

　　心中一凛，聂云小心警惕的看向四周。

　　之前花费了如此代价，将主丹田之气骗入对方体内，如果这样都不死……他真就没办法了！

　　眼睛顺着尸体逐渐增多的方向看去，废墟中一个身影落入眼睛。

　　“是南华老仙……”

　　头皮一阵发麻，正想逃走，发现对方一动不动，这才意识到，对方和猜想的一样，已经死了。

　　来到尸体跟前。

　　眼前的南华老仙的确已经死的不能再死，而且看样子自己逃走时间不长，就断了气。

　　只不过既然这么早断气，这些尸体从哪里冒出来的？

　　左右环顾一周，再次看了一会，聂云一阵苦笑，这才明白过来。

　　“原来如此！人为财死鸟为食亡，古人诚不我欺！”

　　聂云摇摇头。

　　这些人肯定是被自己和南华老仙战斗的动静吸引而来的，见到以为圆满皇境强者死亡，都见猎心喜的前来打劫。

　　只不过……他们失算了！

　　南华老仙即便已经死了，也是天下第一用毒大师，这些人对毒没任何反抗能力，还没来到尸体跟前，就被直接毒死，变成了冤死鬼。


第2073章 有药没法治

　　“这些剧毒能将别人毒死，对我却没用！”

　　轻轻一提，就将南华老仙的尸体收进纳物世界。

　　南华老仙身上的剧毒虽然厉害，对他来说作用不大，伤害不了分毫。

　　当初他生前最厉害的剧毒，都奈何不了自己，更何况死后了。

　　收走南华老仙的尸体，聂云并没看这家伙留下什么东西，而是织女梭祭出，离开了原地。

　　第一，能引来这么多人，都被毒死，说明这里并不安全，第二，他想去之前流夏长老傀儡被斩杀的地方找找袁九。

　　片刻功夫来到战斗所在，这里的情景比之前还要惨烈，两大皇境巅峰对战一位皇境圆满，三者战斗的时间不长，却拳拳到肉，招招用尽全力。

　　三大高手对战所在，地面下去足足几尺，原本绿油油的树林变得焦黑一片，几人对战的力量散佚出去，已将周围的环境烧毁。

　　“这个傀儡是彻底不能用了……”

　　转了一圈，很快找到流夏长老的那具傀儡。

　　此时的傀儡已经被打的面目全非，即便灵魂进入其中，也无法正常驱动了，傀儡里他的那道魂魄，也已经被彻底磨灭。

　　之前受那么重的伤，灵魂受损也是一大关键。

　　和南华老仙战斗的时候，情景危急，对方要抓的是本尊，傀儡牺牲就牺牲了，也算是舍车保帅，只有这样，才能让这家伙掉以轻心，认为他已是穷途末路，失去防备，被彻底毒杀。

　　“嗯？袁九……”

　　找到傀儡，以他为中心四处看了一圈，脸色一变。

　　袁九正躺在不远处的一处水洼里，双眼紧闭，生死不明。

　　几步走到跟前，手指在对方脉搏上搭了一下，聂云面容难看。

　　对方没死，不过伤势之重，也超出了想象，不但肉身受损，灵魂也被对方用某种剧毒腐蚀，神志不清。

　　他虽然有木生之气，可本身实力太低了，无法帮助治疗。

　　“先把他收入纳物世界，然后再想办法！”

　　虽然担心，但对方只要没死，以后就会有办法，聂云也算松了口气，精神一动将其收进纳物世界。

　　做完这些，聂云不在停留，快速向红河城飞掠而去。

　　南华老仙被杀，多波王子肯定知道，总体来说，这里并不安全，还是暂时离开为好。

　　重新回到酒楼，聂云进入静室布置好禁制，这才身体一动钻入纳物世界。

　　手指一点，木生之气在袁九跟前环绕，对他的身体灵魂进行滋养，他的实力太低，木生之气无法将其彻底治好，却能保持不再恶化，算是暂时保住对方性命。

　　对方的伤实在太可怕了，伤和毒混杂，让人难以治疗，看来当时南华老仙生怕自己逃走，也用尽了全力。

　　“对了，南华老仙身上应该有疗伤的药物……”

　　看了一会，眉头皱成疙瘩，突然灵光一闪，想到一件事。

　　对于如此严重的伤势，他束手无策，但……南华老仙做为圆满皇境强者，体内必然有疗伤宝贝，能找出一些给袁九吃掉，或许就能解决现在的危机。

　　想到就做，手掌凌空一抓，南华老仙的尸体就出现在面前，指尖轻轻一弹，一枚纳物戒指飞了过来。

　　主人死去，这枚戒指没了主人，属于无主之物，聂云一道念头蔓延过去。

　　这个戒指中炼化的过程并不是想象的那么简单，其中拥有好几道陷阱，不过，也幸亏在纳物世界，他的力量属于全知全能，时间不长就彻底炼化。

　　哗啦！

　　炼化戒指，精神一动，里面的东西立刻飞了出来。

　　“厉害！”

　　看了一眼，聂云眼睛忍不住亮了。

　　不愧是圆满皇境强者，引得无数强者起来捡漏，这家伙的身家果然可怕，不说其他，光神石就足有一千多枚，比他辛苦打赌得来的还要多！

　　各种各样的毒药、药材更是数不胜数，整个纳物戒指犹如一个巨大的藏宝库，里面的宝藏，即便聂云这种见过大世面的人，都感到心惊。

　　“这枚九天果是疗伤的圣药，可以帮袁九稳定伤势，不过，药力太强，必须想办法和其他药材中和药性才行，不然虚不受补，贸然吃下，非但治不好，还会活活治死……”

　　“这株叶灵花药性倒是中和，甚至能够修补灵魂，但他现在彻底昏迷，无法吸收药性，单凭药力自己蔓延的话，没有数十年功夫，难以完成……”

　　“这几瓶丹药是疗伤的，级别有些低……可惜，可惜！”

　　……

　　将整个火神宗藏书库看完，聂云知识面不说冠绝天下，也远超一般人了，南华老仙手中的药材虽然很多，种类繁杂，依旧被他认了出来。

　　将药材认出来，他又有些郁闷了。

　　因为这些药材大部分都是用来炼制毒药的，药性刚猛，直接给袁九服用的话，虚不受补，很容易补死！

　　药材讲究君臣辅助，尤其是救治一个已经陷入昏迷没有自己主观意识的人，药力太猛，太弱，要结合对方体制，牵扯很复杂，即便他见多识广，也无法做到。

　　“必须有很高的医术才行……否则，就只能等实力达到皇境巅峰，直接用木生之气帮他治疗！”

　　聂云满脸纠结。

　　手中这些药材，说白了，都不适合给袁九疗伤，要是他人清醒，还有一定实力，倒也罢了，现在这种局面，无能为力。

　　除非他的实力也达到皇境巅峰了，直接用木生之气帮忙治疗，任何药材都不用，也就没这么麻烦了。

　　“之前碧落仙子一直说神农传人，真不知道这种人到底什么来头，如果能给我遇到，解决这种事情，应该很简单！”

　　想到有药无法治疗，聂云一阵郁闷，突然脑海跳出一个想法。

　　当初碧落仙子误以为他是神农传人，据传说这家伙医术高明，任何疑难杂症都能随手化解，要是能找到此人，袁九的伤就不是问题。

　　“聂云少爷在吗？”

　　心中正在思索，突然一个声音传入耳中，静室外面有人敲门想要进来。

　　“是酒楼老板！”

　　听到声音，聂云立刻确定了对方的身份，精神一动，坐在静室之内，随手扯掉禁制：“进来吧！”


第2074章 漂流子

　　他委托对方查探整个红河城的住宿情况，如果发现类似澹台凌月等人的身影，立刻禀报，自己刚回来他就来找，难不成已经有了眉目？

　　聂云脸色一喜。

　　“少爷，你要我打听的事，我仔细打探过了，今天早上有一伙人住进了恒丰酒楼，就离这不远，不过……”

　　酒楼老板停顿了一下，小心翼翼的看过来。

　　“不过什么？”

　　“不过，好像没你说的这么多人，而且他们好像在躲避什么仇家，非常小心！”

　　酒楼老板道：“当然，我也是猜测，因为恒丰酒楼也是我的产业，少爷交代完了，我就吩咐下去了，属下观察的很仔细！”

　　“仇家？带我去看看！”

　　眉头一皱，对方不确定，他自然更确定不下来，不过，不管是与不是，都要过去看看。

　　“好！”

　　酒楼老板点头，找了马车带着聂云向那个所谓的恒丰酒楼走去。

　　恒丰酒楼距离他现在所处的河中酒楼并不远，十来分钟的功夫，就来到跟前，因为也是他的产业，一切都很简单，没有任何阻碍。

　　“这是他们住宿的登记……我之前说他们之所以警惕，是因为他们足有十个人，只租住了一个房间，而且一进入其中就布置了封印，不允许任何人打扰……”

　　酒楼老板将自己知道的消息说了出来。

　　结果登记册聂云看了一眼，上面的名字，自己一个都不认识。

　　不过，这也不能说明对方不是澹台凌月等人，毕竟真要遇到危险，他们不可能轻易暴露真实姓名的。

　　“能带我去看看吗？”名字看不出所以然来，聂云打算亲自过去看一下。

　　“好，我这就安排一下，不过，可能要委屈少爷了！”

　　酒楼老板似乎早知道他会这样说，并不意外，笑道。

　　“不用客气！”聂云摆手。

　　“这是一件店小二的衣服，过一会，我以送酒菜的名义带你过去……”酒楼老板道。

　　他是开门做生意的，如果这些人是眼前这位聂云少爷找的人倒也罢了，要是不是……他可不想的最客人，闹出不愉快，所以……还是低调一些好，这样能进能退，不至于出现问题。

　　聂云知道他的顾虑，也不拒绝，点点头。

　　说实话，他现在也麻烦不少，不到万不得已，也不想惹事。

　　一切准备妥当，聂云蹲着餐盘酒水跟在老板身后向楼上的一个房间走去，来到跟前，轻轻敲了几下。

　　“什么人？”

　　里面一个警惕的声音响起。

　　“客官，我们是来送的酒水……”酒楼老板笑道。

　　吱呀！

　　一个人影露出头来，疑惑的看了老板一眼：“我们没点酒水啊……”

　　“哦，今天我们酒楼开业第三十周年，每一个来住宿的客人，都会得到免费酒水，不要钱，免费的！”

　　酒楼老板早知道对方会这样问，准备好了说辞。

　　“三十周年？”人影疑惑的看了一眼，见聂云二人的确没有敌意，这才摆了摆手：“拿进来吧！”

　　“是！”

　　老板和聂云抬脚走进房间。

　　将酒菜放在桌上，聂云悄悄看去。

　　房间里一共八个人，似乎有两个不在，其中领头的的确是个很有气质的女子，不过只看了一眼，聂云就摇摇头。

　　不是澹台凌月，这些也不是混沌王等人。

　　如果是他们，即便对方伪装的再好，自己也能看出蛛丝马迹，而眼前这些，完全没有感觉。

　　见对方不是，聂云心中摇摇头。

　　看来澹台凌月她们并没这么好找。

　　试想一下也是如此，寰宇神界这么大，凭借现在的实力和势力，想要找几个有可能伪装过的人，哪有这么容易。

　　“好了，酒菜放在这里马上出去吧……”

　　刚才开门的人，对聂云二人摆了摆手。

　　聂云和老板点点头退了出去，还没离开，就听到里面谈话的声音响起。

　　“小姐，我们怎么办？这仇不报非君子，一旦让那个娘们得到了老爷子信赖，洪云山就再没我们的地位了！”

　　其中一个人焦急的道。

　　“哼，不知从哪里冒出来的小娘们，我漂流子，不杀她，誓不为人！”听到问话，中间为首的女子，牙齿咬紧声音中带着浓浓的仇恨。

　　“不过小姐，我们还是要小心，这娘们的剑法很诡异，其实……我怀疑她有可能是飞升者！”

　　一个带着猜测的声音响起。

　　“飞升者？”

　　“是啊，如果不是飞升者，怎么会有如此犀利的剑法？你看她的那些属下，一个比一个凶狠，武技招数也都很厉害，我实在想不出来一群不知从哪里冒出来的散修，会有如此本领……”

　　刚才说话的人道。

　　只听到这些，聂云二人已经走出了房间。

　　“飞升者？难不成她们口中说的小娘们才是澹台凌月他们？”

　　聂云心中一动，眼睛一下亮了。

　　澹台凌月她们是飞升者，这是很显然的事实，飞升者比一般散修强大之处，在于无数年的修炼经验、战斗经验。

　　同级别的散修，很难战胜飞升者，这是必然的事。

　　“不管是不是，单凭飞升者这一条，就要去看看！”

　　虽然对方也只是猜测，但聂云现在也没有方向，心中一动，萌生了想过去看看的想法。

　　“在这里给我开个房间，顺便监视他们，一旦他们离开，立刻通知我！”

　　心中有了打算，聂云吩咐一句。

　　不管对方口中说的那些人和澹台凌月有没有关系，既然知道了消息，就要看看，反正他目前也没什么要做的事。

　　“是！”

　　老板知道眼前这些不是少年要找的人，心中有些失落，毕竟眼前这位少爷的承诺，可是很大一笔。

　　心中的失落还没结束，听到这个吩咐，眼睛一亮。

　　看样子就算这些不是他要找的人，肯定也有一些关系。

　　想到这些，老板点点头，连忙让人安排了住处，正在对方的隔壁。

　　见他如此明白，聂云笑了笑，走进住处，想要偷听，却发现对方布置了隔音禁制，凭借他现在的实力，还不能做到无声无息，当即不再多想，手腕一翻，一个玉瓶拿在手心。


第2075章 王境圆满肉身

　　玉瓶内盛放的是从多波王子手中赢来的玲珑淬骨液，对骨骼的淬炼有极大好处。

　　在凡人的时候，就有“练劲不练骨，到老一场空”的说法，骨骼做为支撑肉身的杠杆，不够强韧，修炼肉身非但没太大进步，弄不好还会让身体受损得不偿失。

　　玲珑淬骨液，正是炼骨的宝物，通读寰宇神界历史，聂云知道，这东西即便在普天领都非常重要，身份不够，根本拿不出来。

　　得到这东西之后，就一直被追杀，没时间使用，现在刚好有时间，试试效果。

　　在房间布下禁制，聂云伸手拔开瓶塞，没有丝毫犹豫，张口就吞了下去。

　　既然多波王子打赌输掉的东西，以他的身份肯定不会里面做手脚，否则，传出去，也不用混了。

　　咕咕咕咕！

　　灵液进入腹腔，一股炙热之感瞬间流淌全身。

　　这道热流对肉身没有太大帮助，转眼从骨缝渗透进去，让他全身上下的骨头，都感到一阵酥麻。

　　这种酥麻的感觉，和平常的不同，让人感到发痒，想要挠却又挠不着。

　　“这是淬炼骨髓，增加骨头的密度和力量……”

　　强忍住这种痒痒的感觉，聂云盘膝坐在地上，一动不动。

　　修炼这么多年，他知道这种痒痒并非中毒，也不是出现了问题，而是玲珑淬骨液正用特殊的方法淬炼他的骨髓，增加骨的密度和质量。

　　平心静气，端坐在房间内，精神控制药力在骨头内流淌，发挥最大的功效。

　　不知多了多久，一口浊气吐出，他睁开了眼睛。

　　这时才发现身体已经被湿透，全身黏黏糊糊的。

　　流在身体外面的并非杂质和汗液，而是鲜红的血液，地板都沾满了，流淌了一大片。

　　骨髓拥有造血功能，得到玲珑淬骨液的帮助，力量大增，造血能力增强，让他体内的血液重新换了一遍，之前在南华老仙哪里损失的，不但完全恢复，还更上一层楼！

　　新换的血液，携带的力量更大，让他全身的新陈代谢速度也加快了不少，虽然肉身还是以前的王境巅峰，没有太多增加，但骨头的密度质量，增加了数倍不止！

　　此时如果有人拿他的骨头炼制兵器，完全可以轻松炼制成王境圆满神兵，甚至只要天地玄黄气足够，晋级成皇境圆满神兵，都未可知！

　　“咔嚓！”

　　站起身来想要清理一下身上的东西，随即听到脚下的木地板发出“吱呀！”的声音，出现了两个脚印般的大洞。

　　“骨头密度增加，身体的重量也增加了好几倍，肉身负担更重了……”

　　看到随便踩出的脚印，聂云苦笑一声。

　　骨头密度增加，再加上换血成功，体力更加充沛的同时，身体重量也增大了好几倍，肉身的负担重了。

　　看来不快些增加肉身力量，弄不好实力没增加还等于后退。

　　毕竟，修炼者最重要的不是某一方面的突出，而是协调！

　　协调统一的整体才能让人更加灵活，灵敏，实力大增。

　　“试试红河灵果吧！”

　　骨头密度增加，现在最好是增加肌肉力量，红河灵果正是这种功效。

　　手指一弹，一个玉盒出现在眼前，一打开，一阵清香。

　　这次去红河门收获不小，这两枚红河灵果，对他来说正是雪中送炭，一旦肉身力量增加，配合上冥火身法，实力绝对会暴增数倍。

　　随手拿起玉盒中的一枚灵果，聂云和刚才的灵液一样，张口吞下。

　　这种级别的果实，如果配合特殊药材，炼制成丹药功效更大，不过，他一来没这么多药材，二来没有药方，与其麻烦，还不如直接吞服来得快。

　　虽然这样做会损失一些力量，甚至还有一大部分无法彻底消化，却能让他的实力短时间内有极大的提升。

　　单凭这一点，就是很多事情换不来的。

　　来到寰宇神界的时间虽然不长，但他也知道，实力多一分，就有多一分的保命能力，身上的实力才最重要，一切都是假的。

　　红河灵果和玲珑淬骨液完全不同，味道并不好，反而十分苦涩，让人难以下咽。

　　皱着眉头，聂云强忍住想要吐出的冲动，动用强大的脏腑能力，快速消化灵果中蔓延而出的灵气。

　　轰隆！

　　强大的力量在他体内沸腾，让他全身的血液流动速度迅速增加了好几倍。

　　“淬炼！”

　　聂云知道这是灵果的药效开始发挥了，也不犹豫，连忙盘膝坐下，封住全身穴道，防止灵气外泄。

　　咯吱！咯吱！

　　灵气在是体内不停冲刷，强劲的力量将全身肌肉、内脏的细胞破坏、重生、破坏再重生。

　　肉身淬炼，聂云经历过无数次了，知道重生后的细胞肌肉会比之前有很大进步，当即强忍牙关，保持体内一口真气不泄。

　　“好厉害的药力，不愧是五百年才开花结果一次的灵果……”

　　眨眼功夫，聂云头上满是汗水，虽然肉身经过无数次淬炼，早知道肉身晋级带来极大磨砺，还是没想到红河灵果拥有如此强大的功效，要不是意志坚定，差点承受不住。

　　不知多了多久，暴躁的力量终于平静下去，被他压制在全身各处。

　　红河灵果的力量实在太强了，他现在的修为，还不足以完全炼化，只好暂时压制在全身各处，慢慢消化。

　　仔细说起来，他这次炼化的，不过红河灵果全部力量的十分之一，即便如此，他的肉身也有了极大突破，直接从王境巅峰，达到圆满王境！

　　圆满王境肉身和圆满王境实力不同，一举一动力量源源不绝，此时的他，像是一个永动机一样，配合圆满王境实力，皇境初期强者都有信心一战！甚至轻松胜过！

　　这还是他不使用纳物世界空间之力的情况，若是使用，紧身情况，皇境后期强者恐怕也奈何不了。

　　“这次冒险去红河门值了……”

　　感受到身体的变化，聂云站起身来，眼睛越来越亮，忍不住哈哈一笑。

　　这次去红河门虽然经历危险，差点死亡，但得到的回报也很大，完全值得他这样冒险。


第2076章 洪云山

　　“达到圆满王境，就可以去炎黄殿了！”

　　实力提升，聂云想起之前和石龟的约定。

　　炎黄殿的那个石龟曾说过，只要他达到王境圆满，就可以过来闯关，能通过第二关考核，会获得想象不到的好处。

　　而他手中，正有着去炎黄殿的玉符，只要灵魂催动，能瞬移进入其中。

　　当时被南华老仙追的差点吐血，都没绝望，正是有此依仗。

　　不过，之所以不用这个底牌，是因为炎黄殿并不是随意闯的，一旦瞬移进去，就需要闯关，而他当时的实力，实在太弱，根本不可能通过考核！

　　自信却不自大。

　　而且，石龟曾说过，炎黄殿只有三次闯关机会，总共六个关卡，现在只闯过第一关，实力不到就提前过去，白白失去一次机缘倒也罢了，弄不好会死在闯关的关卡之中。

　　现在达到圆满王境，再加上肉身也达到，信心大增，或许可以去试一下了。

　　“咚咚咚！”

　　就在考虑要不要去炎黄殿的时候，门外响起了敲门的声音。

　　“发生了什么事？”

　　房门外，酒楼老板站在外面。

　　聂云已经和他说过，没有事情不要过来打扰，着急过来，肯定是发生了什么事。

　　“隔壁的几个人刚才退房子走了……”老板忙道。

　　“退房子？我知道了！”聂云眼睛眯起。

　　这几个人他虽然不认识，但听对方的口气，似乎知道一群由一个女子带队的飞升者，或许和澹台凌月有关。

　　让老板不要打草惊蛇，聂云问清楚对方离开的方向，身体一晃，悄悄跟了过去。

　　对方的实力不算太高，最强者不过王境巅峰，凭借他现在的实力，跟上去没花费太多时间，时间不长，就看到之前见到的那群人，快速向城外走去。

　　悄悄跟在后面，隐藏自己的气息，不让对方发现。

　　很快出了城，向一个方向走去，傍晚时分，已经离红河城不下数百公里。

　　通过一路跟踪，对方这次来红河城的目的也了解了，似乎是为洪云山那位“老爷子”准备寿宴礼物。

　　洪云山是个地名，当初魏不辛给他的地图上有详细标注，似乎聚集了一个势力，占山为王，至于其中的势力结构，倒是不太清楚。

　　不过，从他们的对话可以看出，应该是以队为单位，由多队力量组合而成。

　　听语气，他们是那位“老爷子”十分信任的一个小队，一向给与最好的资源，委以重用，可大半个月前，突然来了一个小队，以女子为队长，不知为何得到了“老爷子”的宠信，直接成为最亲近的队伍，给与了最好的资源。

　　被一个外来者顶替位置，这位漂流子队长心中十分不甘，可惜对方的实力的确比他们强，尤其是对武技的理解，远不是他们这些游兵散勇能够抗衡的！

　　越想越觉得不甘，这些人想趁“老爷子”寿宴的时候好好表现一下，把失去的地位争取过来，所以才冒险入城，采购物品，不管怎么说他们都属于山贼，藏在山里可以无法无天，到了城里，很容易被发现、抓住！

　　因此，才小心翼翼，生怕别人发现，而这些在河中酒楼老板眼中，就好像躲避仇家，被人追杀。

　　“闹了这样一个乌龙……”

　　弄明白怎么回事，聂云不由苦笑。

　　他给酒楼老板的要求很简单，一个队伍，大约十来个人，或许更多，一个女子是首领，实力大概在王境左右，可能有仇家，做事小心。

　　这群人和他描述的一样，难怪酒楼老板误会了。

　　不过，也不是毫无所得，这群人口中说新来者有可能是飞升者，倒是让他心中一动，这群人不是，万一口中的“新来者”是澹台凌月等人呢？

　　山贼虽然大部分都是土著，对飞升者也不排斥的，毕竟后者潜力大，一旦拉拢如火，对他们来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　另外，他们本身是贼，就算收留飞升者，也不会通报执法队，谁见过黑帮打架叫警察的？

　　知道这些，聂云放心不少，反正他现在实力刚刚晋升，也需要巩固，就悄悄跟在身后，缓慢运转体内力量，不急不躁。

　　天刚黑，这群人就停了下来，似乎到了地方，被几个岗哨接引，沿着山脉高大的草丛，向里走去，时间不长，岩石一转，来到一个幽静的山谷。

　　这个山谷隐藏的实在太好了，群山环绕之间，似乎还有阵法阻隔，要不是这群人带领，即便是他，都找不到这里！

　　难怪这个所谓的洪云山在红河门边上存在时间这么长，都没人来剿灭，恐怕光这个地方，都找不到……再加上周围悬崖峭壁，易守难攻，只要这些人稍微收敛一些，不太过分，红河门也会睁一只眼闭一只眼。

　　任何势力，想要长治久安，让管辖范围内的人归心，恶势力是必不可少的，没有他们衬托，怎么能显示强大，怎么能显示出优越。

　　说实话，这种洪云山的山贼势力，都有可能是红河门故意培养出来的，时不时剿灭一下，却不彻底覆灭，既能捞到钱，又能赚取好的名声。

　　聂云艺高人胆大，隐匿师天赋隐藏起来，借助黑夜和周围环境，愣是没被发现。

　　沿着山谷走了接近一个时辰，转过一个弯，绕过一片瀑布，眼前的视野豁然开朗，一个巨大的山寨矗立在灯火通明之中。

　　山寨都是木质结构，借助山势而建，却不显得粗糙，相反看起来还十分精细，隐隐有种阵法蕴含其中，看来修建这些房屋的人，实力比他都丝毫不低，甚至还要强上一丝。

　　“这次去城里，我们都卖了合适的兵器，队长，不如我们去找那个小娘们，顺便教训他们一顿！让这些外来者知道，什么是天高地厚，什么人不能得罪！”

　　这次去红河城不但为“老爷子”准备了礼物，还购买了不少兵器，他们现在每人手中都拿着全新兵器，一个个信心大增。


第2077章 再见怜月剑

　　一个人的实力，等级第一，武技第二，兵器第三！当然，武器级别高了，或者武技太强，战斗力也会不同，这只是一个普遍规律，而不是最终决定因素。

　　就像现在的聂云，虽然只是王境圆满，凭借武技和战斗意识，斩杀皇境初期强者都不太困难，利用纳物世界空间之力近身战斗的情况，皇境后期都可以一战！

　　他这种情况就不能用等级第一来标准了。

　　他实力特殊，而眼前这些人不同，有一件好的兵器，绝对能让实力增加好几分，举个例子，一个普通王境初期，有一件好的兵器，遇到王境中期强者都能一战！

　　这就是兵器带来的效应。

　　财、侣、法、地，修炼者的四大要素，兵器属于财的一种，不可或缺。

　　“好！”

　　漂流子似乎对那位“小娘们”抱有很大怨气，听到属下建议，立刻点头答应。

　　“正好不用去找了……”

　　听到这些对话，聂云微微一笑，暗道正合我意。

　　这个山寨不小，他正愁着去哪里找这个所谓的飞升者，对方既然要去挑战，正好免去他们一番麻烦。

　　继续跟在后面，时间不长，来到一个住处。

　　是个不大的小院，全都是崭新的木质建筑，看样子应该刚修筑不久。

　　“闫雅欣，出来！”

　　伴随一声大喝，院门“吱呀！”一下打开，几个人影大步走了出来。

　　“我道是谁，原来是漂流子队长，不知这么晚了找我什么事？”

　　说话的是个二十来岁的女子，面容清秀，懒洋洋的靠在门框上。

　　这个女子一身青灰色的衣服，秀发披在肩上，双眼如杏，带着玩味的笑意。

　　“不是凌月……”

　　看到这女子的容貌和举动，藏在后面的聂云眉头一皱。

　　眼前这个女子，容貌和澹台凌月相差十万八千里不说，气质、气息都差别很大，就算伪装再强，他也可以确定，绝不是同一个人。

　　一个人再怎么伪装，骨子里的东西不会变的，眼前这人带着媚态，一举一动都有让人迷惑的味道，绝不是澹台凌月会有的。

　　“看来这次白来了……”

　　聂云一脸苦笑。

　　之前听到口中的“小娘们”有可能是飞升者，动了心思，觉得或许就是澹台凌月，但现在看来，还是想的太容易了。

　　寰宇神界这么大，找几个人哪有这么容易！

　　不用想……这次白来了。

　　“找你干什么？想和你比试一下，不知敢不敢答应？不敢答应，马上从这里搬出去！”

　　“比试？你确定？好啊！”

　　聂云心思转动的时候，二人已经开始动手。

　　她们这些占山为王的人，不讲究什么规则，一句不合就直接动手。

　　漂流子王境巅峰实力，手持一柄鸳鸯剑，双手舞动，剑气如风。

　　“哦？有了新兵器，难怪如此自信的找我挑战，不错，我让我看看你这件兵器威力怎么样！”

　　叫做闫雅欣的女子似乎看出了她手中鸳鸯剑是刚得到的，轻轻一笑，娇躯一晃，手中也是一柄长剑伸出，向前刺出。

　　将二人的战斗看在眼里，聂云再次摇头。

　　这位叫做闫雅欣的女子和和漂流子实力相差无几，都是王境巅峰，武技水平和对战斗的把握，也差不多，仔细说起来，前者能稍微强一些，不过，漂流子有了厉害的兵器，战斗力增强，前者似乎有些被动。

　　“澹台凌月的实力不可能这么差劲……”

　　之前虽然认出对方不可能是澹台凌月，但还抱着期待，此时看到她们的战斗，这丝期待也完全消失了。

　　澹台凌月身为混沌海洋天位王者，又是天地六道的天道师，对武技的把握掌控比起他都只强不弱，即便重新复活失忆了，不认识他，不记得二人之间的感情，但对武道的理解和掌握，却没有丝毫变化。

　　这种武道理解，就算面对王境圆满也能一战，更别说漂流子这种实力最低的王境巅峰了。

　　“算了，先回去吧，让老板再帮我留意……”

　　确认这位不是澹台凌月，聂云满是失望，正打算悄悄回去，就看到闫雅欣已经被漂流子凌厉的攻势逼得到了院子的角落，再来几下，就要落败。

　　“嘿嘿，你不是很猖狂的吗？今天怎么变得这么弱？”

　　胜利在望，漂流子满脸兴奋，一声大笑，双手鸳鸯剑连番舞动，如同一个盛开的花朵，根本不给对方还手的机会。

　　“有了新兵器就猖狂了……我现在就让你知道我的真正实力！”

　　被逼到绝境，闫雅欣脸上没有丝毫慌乱，反而秀眉一蹙，不在后退，突然向前一步，手臂平伸，一剑刺出。

　　这一剑看起来没太多花哨，却直指要害，让漂流子不得不防。

　　呼！

　　漂流子剑尖一划，迎向对方的长剑，想要挡住她的攻击。

　　不过，她手中的剑和对方还没接触，对方手腕一抖，长剑转变了一个方向，从另外一个不可思议的角度刺了过来。

　　“你……”

　　没想到对方凌厉至极的一剑，是个虚招，漂流子脸色变了，忍不住后退了一步。

　　刚才借助新兵器的威力，她逼得对方步步后退，此时对方剑法一出，角色转换，心中的郁闷可想而知。

　　“嗯？”

　　聂云本来想走，看到这剑，全身一下僵住，拳头不由自主的攥紧。

　　这招剑法实在太熟悉了……可以说，整个混沌海洋、寰宇神界都没人能比他更熟悉！

　　怜月剑！

　　他思念澹台凌月创出的剑法。

　　虽然这个闫雅欣施展的怜月剑有些似是而非，没掌握真正的精髓，但绝对是实打实的怜月剑，他绝对没看错。

　　怜月剑是他独创，就算这个世界的大帝强者，能创出超出这招剑法很多的招数，却不可能创出一模一样的！

　　这个闫雅欣能施展出怜月剑……难不成她认识澹台凌月，或者……二人见过？

　　想到这，聂云心中立刻生出难以遏制的兴奋。

　　原以为线索断了，没想到绝处逢生。

　　还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村！


第2078章 闫雅欣

　　有了怜月剑做依仗，闫雅欣从被动中扳回劣势。

　　一剑破尘，她似乎只会这一招，每到危急关头，都用这招解决危机。

　　高手比试，战斗数千招，不可能相同，因为一旦相同，会给对手提前预判，用其他手段瓦解。

　　一剑破尘虽然是聂云在天地六道创出的招数，实际上暗合天道，有着莫大的威力，再加上二人还没有能够破解这招的眼光，闫雅欣虽然连续使用数次，漂流子依旧无法抵挡。

　　“可恶，你难不成就会这一招？”

　　见购买了新的兵器，都无法获胜，甚至连兵器接触都几乎没有，漂流子越想越怒，气的哇哇乱叫。

　　本想着手持新兵器，可以快意恩仇，让对方颜面扫地，怎么都没想到，还是无法战胜，甚至被逼得步步后退。

　　“好了！你们干什么？”

　　就在二人战斗的难舍难分的时候，一个呵斥的声音响起，随即一个人影大步走来。

　　是个老者，看起来六十岁左右，但身体保养得很好，融贯焕发，精气神十足，没有丝毫衰退和泄露。

　　“老爷子！”

　　看到这人，漂流子、闫雅欣全都吓了一跳，没战胜对手，尽管眼中满是不甘，依旧连忙后退，同时跳出战圈。

　　“这家伙就是老爷子？洪云山的掌舵人？”

　　聂云悄悄看过去。

　　这位老者看起来年龄不小，却一举一动带着阳刚之气，体内力量流转，形成一团团不大的漩涡。

　　很显然已然达到皇境级别。

　　不过，应该只有皇境初期，距离巅峰还有很大一段距离。

　　这种实力，在普通人眼中，的确称王称霸，但在红河门那里，还什么都算不上，之所以没剿灭，恐怕有某种的利益在内。

　　“老爷子……我们闲着无聊，切磋一下！”

　　“是啊，我们只想切磋，切磋……”

　　似乎对这位老爷子，带有极大的恐惧，漂流子二人连忙改口。

　　“哼，明天就是我的寿宴，我不希望出现什么事情，如果再发现因为一些小事争强斗狠，休怪我不客气！”

　　老爷子似乎早就知道她们的想法，丝毫不给留面子，一声呵斥。

　　“是！”

　　“是！”

　　二人见老爷子彻底发怒，同时吓了一跳，不敢多说。

　　“都回去休息吧，明天会有客人来，少不了一番应酬，我不希望咱们洪云山给人留下坏印象！”见属下认错，老爷子也不好在众人面前驳他们的面子，摆了摆手，转身离开。

　　漂流子行动未果，见老爷子话说到这份上，不敢违背，只好满脸带着恨意转身离开。

　　“哼！”

　　闫雅欣也娇躯一拧，走回小院，“吱呀！”一声，将门关上。

　　众人走干净，阴暗角落之处，一个身影走了出来。

　　正是跟踪而来的聂云。

　　他的隐匿手段极强，除了圆满皇境，就算巅峰皇境想要发现都很困难，洪云山的阵法虽多，却根本不知道已经有人混了进来。

　　“问清楚这女人剑法跟谁学的，或许能找到澹台凌月他们！”

　　澹台凌月虽然不记得之前的事，但武功招数，却记得很深，怜月剑所有人中，只有她会，如果猜的不错，眼前这个叫闫雅欣的女人肯定见过，或者认识。

　　想要寻找，直接逼问这人即可。

　　嗖！

　　身体一晃，进入了院子，手指轻轻一点，一股玄奥的力量将整个院子都笼罩在内。

　　为了防止意外，先将院子封印再说。

　　“什么人？”

　　他的能量没有丝毫遮掩，立刻引起了要院中人的警惕，一声低呼，几个人影跳了出来。

　　正是刚才的闫雅欣等人。

　　“在下有事情询问，诸位不要紧张！”

　　聂云淡淡一笑，仙音师天赋配合蛊惑师天赋施展出来。

　　呼！

　　院中的人，实力最强的就是那位闫雅欣，也不过王境巅峰，不是他的对手，时间不长，就眼神迷离，受到了蛊惑。

　　“大人请问！”

　　神志迷糊，闫雅欣没有丝毫反抗，态度恭敬。

　　“你刚才那招剑法是跟谁学的？”

　　聂云淡淡道。

　　语气虽然很清淡，心中却说不出的紧张，生怕对方说不知道。

　　“回禀大人，剑招是和老爷子学的！”闫雅欣道。

　　“跟老爷子学的？”聂云眉毛皱起。

　　被蛊惑的情况下，不能说谎，跟老爷子学，这怎么可能？

　　澹台凌月啥时候和一个土匪头子有关系了？

　　“如果我看的不错，你应该是个飞升者吧？怎么来了洪云山，那位老爷子，又有没告诉你，这招他是和谁学的？”

　　心中疑惑，聂云接着问道。

　　是不是飞升者，需要专门的东西检验，肉眼是无法看出来的。

　　当然，飞升者比土著活的时间要久，对武技的理解也十分透彻，战斗经验丰富，从这点，也能看出一些。

　　眼前这个女子，战斗经验算不上特别好，却也不差，再加上漂流子等人言语的引导，聂云也觉得此人像是一位飞升者。

　　“回禀大人，我的确是一位飞升者，而且来洪云山的时间并不长……至于老爷子和谁学的剑招，并不清楚！”

　　闫雅欣道。

　　“你是飞升者，那为何老爷子要传授你这么厉害的剑招？”

　　听她不知道，聂云微微露出失望之色，转而有些奇怪。

　　洪云山这种山贼巢穴，应该对外来者十分怀疑才是，老爷子会这么厉害的剑法，不传授给漂流子，反倒悄悄传说给她，甚至前者都不知道，这就值得玩味了。

　　“我们身上都有老爷子下的禁制……无法反抗，而且听说这招是一位飞升者创造的，同为飞升者修炼起来会非常快！”

　　闫雅欣没有丝毫隐瞒。

　　“原来如此！”

　　聂云这才明白过来。

　　看来这位闫雅欣，不知怎么被老爷子抓住了，下了禁制。

　　这种禁制，下到体内，会让对方彻底听话，这位老爷子也是依仗了这点，才放下心来，心甘情愿的传授她最强的招数。

　　至于所说的飞升者修炼怜月剑能快一些，倒也不无可能。

　　怜月剑剑意玄奥，要对天道、人道有极深的理解才能彻底施展出来，即便当初的修罗王也只有其形，未得其意，一些寿命短的神界土著，是很难学会的。


第2079章 织锦扣

　　“你们的禁制我已经帮你们化解，之后想不想跟着这位老爷子，也由你们！”

　　又问了几句，发现对方的确不知，聂云不再追问，手指连连点去，很快就将对方体内的禁制化解。

　　这种禁制手段并不复杂，但别人想要化解，没有皇境中期实力很难完成，聂云借助纳物世界的空间之力，可以清晰看到禁制的原理，化解起来就相对简单不少。

　　给她们化解禁制，并非同情心泛滥，自找麻烦，而是同为飞升者，不愿意看到她们受人奴役。

　　不过，至于解除禁制后，她是继续留在这里，还是离开，自己就不管了。

　　“过一会，你们会醒过来，不过会忘掉刚才发生的一切！”

　　处理完这些，聂云的声音如同催眠曲，闫雅欣等人晃动了几下，同时摔倒在地。

　　这已经不是蛊惑的天赋，而是一种催眠手段，陷入昏睡，过一会醒过来就会把所有事都忘掉，再记不住分毫。

　　嗖！

　　撤掉院落的禁制，聂云从原地消失。

　　从这位闫雅欣口中得不到有用的消息，看来只能去找那位老爷子了。

　　刚才老爷子出现，他已经感受到对方身上的气息，此时利用追踪师天赋，可以轻易确定位置。

　　身体灵动，如同一道微风，聂云绕开一道道阵法禁制，向正前方飞掠而去。

　　这位老爷子住在整个山脉的最中间，前后左右都有阵法笼罩，最为安全。

　　呼！

　　正在观察周围的阵法情况，想要不触碰就进入其中，就听到一道风声响起，随即一个黑影向院中走去。

　　“难道除了我还有外来者？”

　　看到这个人影，速度极快，带出一道道幻影，聂云眉毛一皱。

　　很显然这人的实力比老爷子都高，恐怕已经达到皇境中期。

　　这种实力，绝不可能是洪云山的人，否则，老爷子也控制不了。

　　黑影似乎对这周围的阵法知道的很清楚，片刻功夫，就进入其中，消失在黑夜里。

　　有了前人带路，聂云行动起来就方便了许多，紧跟在对方身后，控制速度，不一会来到一个小院外面。

　　那位老爷子的气息，在这里消失，看来应该就在这里。

　　并指做剑，悄悄向墙壁伸去。

　　之前那个人影已经进来，说明也有图谋，反正时间不急，看清楚对方到底搞什么再说。

　　王境圆满力量贯通双指，坚硬的木质墙壁和水流一般，轻松被挖出两个窟窿，没发出一点声音。

　　透过窟窿，聂云向里看去。

　　只见刚才来的黑影，重复了之前自己在闫雅欣院子里做得动作，先将院落封禁，随后故意露出了破绽，气息散发。

　　呼！

　　老爷子觉察到外面有人，从房间冲了出来，眼中满是警惕。

　　“朱洪，我知道东西在你那里，乖乖交出来，我可以不动手！”

　　见他出来，黑影也不隐藏，双手抱在胸前，淡淡道。

　　声音有些沙哑，如同夜枭的叫声，给人一种不寒而栗的感觉。

　　不用猜，也知道对方是故意压低了嗓音，并非真实的。

　　“你是谁？你说的什么东西，我不知道，想必你找错地方了吧！”

　　老爷子朱洪看出了对方的修为，心中警惕，却没害怕，做出防御姿势，哼道。

　　“找错地方？嘿嘿，明人不说暗话，你这里是不是有一枚【织锦扣】？交出来吧！”

　　黑影似乎早知道他不会承认，直接说出了要找东西的名字。

　　“织锦扣？”朱洪脸色一变，眼中露出浓烈的杀机：“你是什么人？”

　　“我是什么人不用你管，将织锦扣交出来，我可以放你一条生路，否则，明天的寿宴也不用过，直接改葬礼就行了！”黑影嘿嘿一笑。

　　“你找死！”

　　听到对方的讽刺，朱洪面皮直抽，一声暴喝，身体一纵来到跟前，手中的单刀扬起，劈了下来。

　　他知道对方的实力，没留后手，皇境初期的力量伴随长刀形成一道肉眼可见的刀气，卷起满地尘土，只对黑影的面门。

　　“不知死活的东西！”

　　见他居然敢动手，黑影脸色一沉，手腕一翻，一件兵器也出现在掌心。

　　判官笔！

　　轻轻一抖，判官笔射出一道寒气，和朱洪的刀气对碰在一起，两两碰撞，消散在空中。

　　“嘿嘿！”

　　一招破掉朱洪的攻击，黑影身体晃动，宛如缩地成寸，来到朱洪跟前，判官笔连连破空。

　　滋滋滋滋！

　　一阵风鸣，朱洪没来得及反应，全身穴道就被禁锢，整个人像是被裹起来的粽子，动弹不得。

　　皇境初期和皇境巅峰，虽然只差一级，却有着天渊之别，这位驰骋洪云山多年的老爷子，诸多手段还没施展出来，就被抓住，待在原地没有其他办法。

　　不是任何人都有聂云这种越级挑战的能力。

　　“你的武技……你是红河门的人？”

　　身体被禁锢，朱洪意识到眼前这人的可怕。

　　对方的武技精妙无比，一看就知道拥有完整的传承，恐怕不是散修，而是一个传承久远的宗门弟子！

　　红河域最有名的宗门只有一个……红河门。

　　“是不是红河门的人，不用你管，我看还是将织锦扣交出来吧！”

　　黑影冷笑，手掌向前一抓，就把朱洪手指上的纳物戒指捏了过来，同时手掌在上面轻轻一拂。

　　噗！

　　朱洪一口鲜血喷出。

　　人没死，强行解除纳物戒指的灵魂印迹，会让神魂受到极大损伤，轻则吐血，重则重伤，再无法精进半步。

　　黑影早知道这些，却没有丝毫停歇，直接将上面的印迹抹除，可见根本没把对方的性命当成一回事。

　　朱洪也明白了这点，脸色有些煞白。

　　嗡！

　　不去管他想些什么，黑影抹除戒指上的灵魂印迹后，精神立刻向里面蔓延，片刻后，手腕一翻，一样东西出现在掌心。

　　是个圆形的东西，不知什么材料，上面绣着密密麻麻的图文，离远了看不清楚。

　　“哈哈，织锦扣到了我的手里……红河灵血是我的了……”

　　拿着圆形的东西，黑影放声大笑，满是得意之色。


第2080章 救下

　　“红河灵血？”

　　藏在墙外的聂云不知道是什么，也没有任何动作，只是眉头微微皱起。

　　看来这个织锦扣很是珍贵，否则，也不会让一个皇境中期强者如此失态了，不过……这些都和他没任何关系，他要找澹台凌月，所谓的红河灵血，听都没听说过，更不知道功效，自然不可能为了不知道的东西冒险了。

　　“织锦扣……”

　　黑影咬破手指向掌心的织锦扣点了过去。

　　嗡！

　　织锦扣上方闪过一道光芒，将他的血液吸了进去，黑影紧盯着掌心的东西，眼中先是一阵疑惑，随即低沉下来。

　　“假的……居然是假的！可恶！”

　　一声咆哮，黑影像是受到了巨大的欺骗，随时都会燃烧的双眉，猛地看向被禁锢的朱洪，难以掩饰其中浓浓的杀气。

　　“什么假的？”朱洪吓了一跳。

　　“你心里清楚，真的在什么地方？不然我会将你身上的肉一块块割下来，让你死无葬身之地！”黑影冷冷道，声音如同地狱的阎罗，让人不寒而栗。

　　“我……我不知道……我就这一枚，再没多的了！”朱洪似乎也没想到手中的织锦扣是假的，瞳孔一缩，连忙求饶。

　　“少跟我玩这些，看来你是不见棺材不落泪！”

　　对于他的话，黑影半个字都不相信，一声冷哼，手中的判官笔凌空一划。

　　嘶啦！

　　血肉迸溅，朱洪的一个手臂被他的判官笔劈了下来，鲜血立刻狂喷而出。

　　“啊……”

　　剧烈疼痛侵入脑海，朱洪身体一晃：“我真的不知道，我得到的时候，就是这一枚，再没见到其他的……大人如果不相信，我可以发下天道誓言，甚至可以敞开灵魂让你探查！”

　　见对方一下削掉他的手臂，杀机毕露，朱洪再不敢坚持，连忙吼道。

　　之前他誓死保护织锦扣，也想捞一些好处，发现这东西是假的，内心立刻崩溃，再无之前的硬气。

　　这也难怪，他为鱼肉，人为刀殂，不服软的话，死都不知道怎么死的。

　　“让我探查？好！”

　　黑影精神蔓延开来，沿着朱洪的眉心就进入他的识海，片刻后，脸色一沉：“果然就这一枚，哼，既然如此，留着你也没什么用，死吧！”

　　他已经查探完对方识海中的信息，知道他手中只有这一枚织锦扣，当即心生杀机，判官笔扬起，对朱洪的眉心点了过去。

　　如果这一下点中，后者的识海会立刻崩塌，直接死亡。

　　嗡！

　　就在这时，一道剑芒突然亮了起来，随即一个人影从墙外飞了过来。

　　剑芒带着超越天道的速度，眨眼功夫来到跟前，直刺黑影的后心。

　　围魏救赵！

　　“什么人！”黑影瞳孔一缩。

　　这一下直对要害，如果他不躲闪，会被立刻贯穿，当场死亡。

　　呼！

　　顾不上再去斩杀朱洪，黑影身体一纵，躲避开来，轻轻一晃，已经出现在院落外面。

　　似乎知道刚刚刺出剑芒的人，实力比他只强不弱，不敢迎战，转身就逃。

　　他的速度极快，眨眼功夫就消失在夜幕里，再也看不见。

　　“这家伙倒是好眼力……”

　　见此人一句话不说，逃的这么快，聂云不由摇头。

　　刚才出手的正是他。

　　眼前这位朱洪牵扯澹台凌月的消息，被杀消息就断了，自然不能出现这种事，见黑影痛下杀手，顿时跳了出来。

　　知道黑影拥有皇境中期实力，他也没留后手，纳物世界的空间之力激荡，再加上大衍天机剑，黑影一看就知道抵抗不住，马上逃走。

　　明白不敌转身就逃，没有丝毫拖泥带水，甚至连背后什么情况看都不看，不得不说这个黑影也是个人物。

　　单这份果断，就是不少人难以比拟。

　　“多谢前辈出手相救……”

　　朱洪本以为这次必死无疑，没想到关键时刻被人救下，头上满是冷汗，看向聂云，充满了感激。

　　虽然不知道为何今夜的洪云山高手如云，却也没办法了。

　　“不用废话，我只想问你一件事，如实回答，我立刻就走，你继续当你的山大王！”

　　懒得和对方废话，聂云淡淡道。

　　他的语气虽然不严厉，却带着极大的威严，让人从内心深处感到恐慌，尤其是朱洪亲眼见到刚才那位杀神被他一剑吓走，知道眼前此人的恐怖实力，不敢废话，连忙点头：“前辈请问，只要我知道，绝对知无不言，言无不尽！”

　　“嗯，那我问你，闫雅欣施展的怜月剑法，你是跟谁学的？”

　　见对方配合，聂云开口问道。

　　“怜月剑法？你是说我教授闫雅欣的那招剑法？”朱洪满脸疑惑的问道。

　　看他的样子，并不知道这套剑法的名字到底叫什么，【怜月剑法】四个字想必也是第一次听到。

　　“不错！”

　　“是……”没想到眼前这位前辈问这个，朱洪脸色一阵红一阵白。

　　“说！”聂云眉头一皱。

　　“一个月前，我救下一个人，那人为了报答我，教我的……我并不知道这招叫啥名字，前辈不要杀我……”

　　朱洪眼珠乱转，着急道。

　　“看来言不由衷，既然如此，敞开灵魂让我探查，可以饶你不死！”

　　见他的表情和话语，聂云就知道对方言不由衷，淡淡道。

　　他的实力近身利用空间力量，可以对战皇境后期强者，但灵魂上还只是王境圆满，对方不配合的话，强行搜魂还做不到。

　　“不要搜魂，我说，我说……”

　　搜魂对人伤害极大，而且等于将自身所有秘密都展现在别人面前，朱洪犹豫了一下，咬牙道。

　　“你还剩下两条腿和一只胳膊，一句谎话换一个！”聂云淡淡道。

　　一旦搜魂，对方就会看出他的灵魂级别，能不搜，对他来说也是最好。

　　“是，绝不会说谎……”

　　朱洪头上冒出冷汗，连忙点头。

　　眼前的人看起来年纪不大，但目光冷漠如冰，他知道只要敢说谎，身上的部件绝对再不完整。

　　“是这样的，一个月前，我去龙临城踩点……”

　　朱洪再不犹豫，缓缓说道。


第2081章 红河九曲湾

　　很快朱洪将事情的经过讲了一遍。

　　龙临城是个小城市距离红河城数百公里，朱洪这次行动是看上了城内的一个大户。

　　踩完点，打算行动的时候，碰上了一次争斗，抢夺所谓的织锦扣，最后一方获胜。

　　织锦扣他听过传说，是寻找红河灵血的关键。

　　传说，红河君见仙女沐浴服用金色液滴而得道，红河灵血，就是这种金色液滴。

　　想要得到红河灵血，必须找到织锦扣，据说这是仙女衣服上的纽扣，能够让人找到灵液，并获得仙女的认可。

　　当然这些只是传说，具体到底是不是真的，谁都不知，但既然传说了这么久，肯定不会是空穴来风，不然也就不会有沐圣节了。

　　听到织锦扣，朱洪立刻生出贪念。

　　交战的双方，获胜方虽然成功得到织锦扣，却也受伤惨重，怎么可能挡得住他们的厮杀，很快就被俘虏。

　　为了自保，获胜方将织锦扣交了出来，不但发下誓言不将事情说出去，还将一套厉害的武技留下，这才得以幸免，而这套留下的武技，正是怜月剑。

　　朱洪刚才见眼前这位“前辈”认出这套剑法，可能与剑法施展者有某种关系，不敢说出实话，故意说出救了人……而实际上，是进行了烧杀抢掠之事。

　　“传授你武技的人，都有什么特征，长的何种模样？”

　　听完他的话，聂云深吸一口气，压住内心的激动。

　　能将怜月剑传授，他口中的获胜方，极有可能是澹台凌月他们。

　　“传授我武技的是一位女子，二十来岁的样子，虽然不漂亮，却给人一种冷漠傲然的味道……”朱洪犹豫了一下，将对方的特征说了出来。

　　“不漂亮？”

　　对于这种说法，聂云早有准备，澹台凌月如果将真面目显露的话，麻烦肯定会很多，估计是伪装了。

　　“……其实他们的战斗力很都很厉害，虽然没有什么高手，大部分都在王境左右，却一个个精通武技，所以……当时不赶尽杀绝，也是害怕他们拼命，这样就算我们能够获胜，也会损失严重……”

　　朱洪满是尴尬的道。

　　“哼！”

　　不用他说，聂云也猜的差不多，眼前这个朱洪不是什么好东西，既然出手，怎么可能只因为对方传授武技而留下活口？肯定是没必然灭掉对方的把握，与其伤亡惨重，不如借坡下驴。

　　不过，这样说出来，让他更加确定了一件事，这个队伍，极有可能是澹台凌月等人。

　　因为澹台凌月当初离开的时候，和混沌王、绝杀王、燕辉大统领等人一起的，这些人每一个都活了不知多久，就算目前实力不高，但和这些土著战斗，以一敌二，敌三乃至越级挑战都不是问题。

　　“他们去了哪里？还有……所谓的红河灵血在什么地方？”

　　心中暗暗肯定了猜测，聂云继续问道。

　　“他们去了什么地方我不知道……不过，红河灵血在【红河九曲湾】的尽头……”朱洪知无不言言无不尽。

　　“红河九曲湾尽头？”聂云点头。

　　如果那伙人真的是澹台凌月她们，行踪这位朱洪肯定不会知道，但……根据他对澹台凌月的了解，肯定已经去寻找红河灵血了。

　　澹台凌月身为混沌海洋的天位王者，又有绝杀王、混沌王这种老怪物在跟前，怎么可能被人威胁一下，就交出织锦扣？这点从朱洪手中得到假的就能得知。

　　用假的东西把朱洪骗掉，然后成功脱身，澹台凌月等人做出这种事，他并不意外。

　　所以……他确定，澹台凌月等人，肯定已经去红河九曲湾了！

　　“是，红河九曲湾传说就是红河君当年牧羊的地方，如果真有红河灵血，必然在这里……”生怕他不相信，朱洪连忙解释。

　　“我知道了！”打断他的话，聂云冷冷看向对方：“虽然你说了实话，但……死罪可免活罪难逃！”

　　敢抢劫澹台凌月等人，眼前这家伙已经触碰了他的逆鳞，就算这次不杀，也绝不会让他如此简单。

　　脸上寒意入骨，手指向前轻轻一点。

　　哗啦！

　　一个玻璃破碎的声音响起他，朱洪瞳孔一缩，全身变得煞白无比。

　　“我将你的修为废了，以后再不能为非作歹，是死是活，何去何从你自己决定吧！”

　　做完这些，聂云不再理会，转身向外飞掠而去。

　　这个朱洪，身为洪云山土匪头目，伤天害理的事情肯定做了不少，死不足惜！将他修为废掉，如果不想死，只有一条路可走，立刻离开山寨，找个没人认识的地方隐姓埋名度过残生，要是还贪恋权贵，一旦被人发现修为尽失，死都不知道怎么死的。

　　“我……”

　　朱洪面如死灰。

　　这些聂云能够想到，作为一个枭雄，自然也能明白，坐在原地半天，站起身来，叹息一声：“看来……也该是离开的时候了！”

　　在刀尖上舔血，整日提心吊胆，早就想到退隐了，只不过牵扯的利益太大，始终下不了决心，现在修为被废，豁然想通。

　　“多谢前辈成全！”

　　跪倒在地，对着聂云离开的方向磕了几个响头，朱洪转身向外走去。

　　放下心中桎梏，立刻觉得全身轻松，对这位手下留情的少年，充满了感激。

　　……

　　聂云不知道废掉对方修为，对方不但不怨恨，还心存感激，当然，就算知道了也会觉得无所谓。

　　路是自己选的，如何抉择都由自己。

　　是生是死都在自己的一念之间，执迷不悟，死了也怨不得别人。

　　呼！呼！呼！

　　心情舒畅，脚下速度飞快，聂云很快离开洪云山范围。

　　这次来，虽然没找到澹台凌月，却得到了她们的消息，算是不虚此行了。

　　“但愿能够赶上……”

　　根据朱洪的话语，他遇到澹台凌月等人是在一个月前，时间过了很久，但愿没发生什么事，能够顺利找到。


第2082章 红河密谷

　　红河九曲湾在红河的发源地，靠近蔓延的红河山脉，蔓延流转，拥有多处急弯而得名。

　　红河依山而下，鲜红的河水镶嵌在碧绿的山脉之中，红绿搭配，如神来之笔，是很多人旅游修心养性的好地方。

　　肉身实力增加，施展冥火九变也不会带来太多的不适，聂云用了不到两天时间，就来到九曲湾的位置。

　　站在山上，俯瞰红河蔓延，就连他这样见过诸多大世面的人，都不由赞叹造物的神奇。

　　“快点，听说最后一枚织锦扣出世了，咱们抓紧时间过去，万一能获得机缘，以后的成就无可限量！”

　　“机缘哪有这么容易获得，不过倒是可以去看看……”

　　“消息不知道正确不正确，但是万一是真的，错过这次机会，哭都来不及！”

　　“是啊，真要能找到红河灵血，沐圣节不参加也罢……”

　　……

　　看着脚下蔓延到河流，聂云正在感慨，就看到无数人影，沿着丛林缓缓走了过来。

　　这些都是年轻人，每一个都双眼放光，似乎知道了什么消息，难以遏制心中的兴奋。

　　“消息泄露了？”

　　看到这些人的模样，聂云禁不住一愣。

　　织锦扣的消息他从朱洪口中得知，一路马不停蹄来到这里，任何人都没告诉，这些人怎么知道的？

　　红河灵血在红河域十分有名，属于传说中的东西，知道这个消息的人，大部分都会闭口不言，而眼前的局面，好像所有人都知道，没有任何忌讳，这是怎么回事？

　　身体一晃，改变了模样，变成一个手持长剑的青年，聂云跟在众人身后走了上去。

　　“几位朋友也是来寻找红河灵血的吗？”

　　来到跟前，聂云也不隐藏身形，看着众人笑道。

　　“是啊，红河灵血是咱们红河域的圣物，能找到立地成圣，谁不想得到？”

　　一大汉转过头来，笑道。

　　这些人似乎司空见惯了，并不惊奇，也没有任何遮掩，直接点头承认。

　　“红河灵血珍贵人人都知道，但……这东西不是大白菜，咱们这么多人去，能得到吗？”聂云疑惑的问道。

　　红河灵血既然如此闻名，必然不多，就算有，一两滴算是不少了，这么多过来，是不是太儿戏了？

　　低头看去，只见一个十、三四岁的孩子也混在其中，这家伙实力也就王境左右……开玩笑的吧！

　　“谁知道呢，听说红河灵血并非实力强才能得到，是讲机缘的，有机缘刚出生的孩子都有可能，没有机缘，哪怕圆满皇境都不行……我们这些人也知道希望渺茫，但再渺茫也有希望不是……大家过去看看，能得到就得到，得不到就算！”

　　大汉笑道。

　　“呃……讲究机缘？难道一个弱者得到了，强者不会出手抢夺？”聂云奇怪。

　　但凡宝物，一旦出世，抢夺是在所难免的，他们这种实力……过去找所谓的机缘，就算灵血真的找到他们，也保护不住啊！

　　“抢夺？没人敢抢的！红河灵血能让红河君从一个牧羊人变成大帝强者，足见可怕，认准谁就是谁，如果有人敢抢夺，立刻就会被抹杀！怎么，你不知道这个消息？不知道你怎么过来的？”

　　大汉疑惑的看过来。

　　“还有这种说法……”聂云愣住。

　　他还真没听说过。

　　红河灵血不认识朱洪之前，都不知道，自然更不知道能不能抢夺了。

　　“反正大家都是碰运气，红河灵血只选定一个人，能不能得到都无所谓了！大不了当成一次游玩！”见他的表情的确不知道，大汉不再多问，反而安慰的笑道。

　　“这倒是……不过，我刚才听你们说织锦扣，这是什么？又有什么用？”

　　见对方心态平和，没有那种志在必得的想法，聂云接着问道。

　　“哦，织锦扣啊，这是打开【红河密谷】的钥匙，一共五把，凑齐后，可以将密谷打开，这样才能进去寻找红河灵血，获得认可！织锦扣已经出现四枚了，听说第五枚也出现了，密谷随时都会打开，所以大家才来碰运气！”

　　大汉没有隐瞒，将知道的消息全都说了出来。

　　“红河密谷？”

　　“密谷就在九曲湾的尽头，据说在河底，具体位置我也不知道，都是听别人传言的，只有到了地方才能知晓！兄弟，你来自哪里？想要碰运气，不如一起结伴同行吧，我可听说这里有不少拦路抢劫的家伙，结伴行走，至少会多一份安全！”

　　解释完，大汉笑道。

　　大家都过来寻找机缘，但也有很多人自知没这个缘分，躲在暗处偷袭来者，获取更多的财富。

　　就好像很多人过河挖金子，挖金子的没赚钱，摆渡的发了财一样。

　　正因为有这些人存在，人越多越安全，大汉才如此热情，不然，再傻的人也不可能随便遇到一个人就说这么多。

　　“好啊！”

　　明白这些，聂云点头答应。

　　反正他一个人也找不到地方，不如跟众人一起，也能知道更多的事情。

　　见他答应，众人的态度立刻变了，一个个笑了起来，互相介绍。

　　刚才和聂云说话的这个大汉叫蒙江，是个散修，王境圆满实力，其他几人实力也都不弱，徘徊在王境巅峰之间，只有刚才见到的那个小家伙最弱，不过王境初期。

　　他们来自各个地方，都是来的路上碰到的，反正大家都对得到红河灵血没报太大希望，也聊的很开，丝毫没有竞争者的气氛。

　　当然，这也和没见到红河灵血有关，真要这东西出世，再亲密的关系，也难保不会决裂。

　　对于这些人，聂云将自己的名字报了出来，反正他没太大名气，知道的不多，说假名和真名都没人认识。

　　众人联合组成队伍，走了小半天，又加进来七、八个人，原本就有十来个，再加上这么多足有二十多人，如此大的队伍，一般人已经不敢阻拦，这倒让众人轻松不少。

　　又走了接近一天功夫，终于来到九曲湾的尽头。

　　目的地，到了！


第2083章 雕塑

　　红河九曲湾尽头是一个巨大的湖泊，山脉上积雪融化的清水进入其中，变成血红色。

　　湖面蔓延数百公里，一眼看不到尽头。

　　来到这里，聂云只看了一眼，顿时有些无奈。

　　辽阔的湖边已经堆满了人，散修、世家、宗门无数势力一队队占据有利位置，守着眼前巨大的湖泊，似乎里面有最宝贵的东西。

　　聂云想过消息泄露会有不少人前来，只是做梦都没想到有这么多，一眼望去密密麻麻，至少数万！

　　和数万人争夺红河灵血……他还真没自信。

　　摇摇头，聂云不再纠结人数，反正他来这里是寻找澹台凌月的，其他一概不管，能得到灵血算是运气，得不到也不沮丧。

　　“这就是红河密谷？不应该是个山谷吗？怎么是个湖泊？”

　　“具体原因，我也不太清楚！”蒙江解释一句，接着道：“看样子最后一枚织锦扣还没放出来，咱们等一会吧！”

　　“好！”众人同时应了一声，找了个合适的地方，不再向前。

　　织锦扣号称是开启红河密谷的钥匙，现在湖水平静无波，没出现任何变故，只有一个可能，那就是最后那枚织锦扣并未祭出。

　　“你们在这里等着，我随便去看看！”

　　聂云和众人的目的不一样，既然来到这里，自然想找找澹台凌月是否来了，当即和众人告辞，向人群中走了过去。

　　众人都是萍水相逢，没太深的交情，见他离开，只有蒙江说了一句保重，其他人不再理会。

　　人数过万，人山人海。

　　走了几步，聂云就知道在这里面找人是件多么不可能完成的任务，尤其是一靠近人群，其他人虎视眈眈警惕的样子，恨不得将他撕着吃了。

　　各大势力分范围而立，他一个人贸然过来，不受警惕才怪。

　　轰隆隆！

　　走了一会，什么都没发现，正在考虑是不是继续找下去，大地一阵轰鸣，眼前平静的湖水泛起了巨浪。

　　“来了！来了！”

　　“灵谷碑马上就要出现！”

　　“后退，后退……”

　　……

　　感受到地震般的轰鸣，所有人吓了一跳，许多知情的人全都脸上带着期待之色，不停后退，看向眼前的湖面。

　　只见湖水泛起巨大波浪，一个高大的石碑从湖水下面缓缓浮了上来。

　　石碑通体青灰，宽数十丈，上面闪烁着温润的光芒，虽然从湖中升出，上面却没沾一滴水，连一点红色都没有，宛如和湖水处在一个平行世界，互不相干。

　　看到石碑出现，原本吵闹的众人，全都鸦雀无声，一时间只能听到水流翻滚的声音。

　　石碑缓慢升出，不一会，露出了数十丈，静静悬浮上面一个五边形的巨大阵法，光芒闪烁。

　　五边形阵法的四个角上，都有一个纽扣镶嵌其中，此时天空一道风鸣响起，又一个纽扣模样的东西不知从何飞了出来，笔直向最后一个空余的位置飞了过去。

　　呼！

　　和石碑一接触，立刻镶嵌其中，如同钉在上面，动都动不了。

　　嗡！

　　五枚织锦扣全部镶嵌在石碑上，五边形阵法陡然释放要耀眼的光芒，如同烈日灼烧，让众人全都情不自禁的闭上眼睛，随即石碑缓缓下沉，湖面不停翻滚，一个巨大的水流漩涡出现在众人眼前。

　　漩涡越来越大，辽阔的湖面不停下陷，仿佛所有水都被抽走，众人脚下的地面一阵剧烈震颤，弹的脚掌发麻。

　　眼前的场景变成了世界末日，巨大的震动让山石不停滚落，周围的群山，好像随时都会倒塌。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　皇境强者全部飞了起来，不能飞的也祭出法宝，一时间空中各种光芒闪烁，无数人影法宝交错，遮天蔽日。

　　聂云不敢停留，将织女梭祭出，反正这里人这么多混乱，谁也不知道织女梭的主人是谁，只要钻入其中，不用担心别人出手抢夺。

　　轰隆！

　　下方的漩涡变得更加可怕，时间不长，数百公里的湖水就被抽了干净，露出了一个巨大的凹坑。

　　“原来这就是所谓的红河密谷……”

　　看到河水消失，聂云立刻明白过来。

　　周围群山环绕，河水小时候，露出一个低凹的地带，这地方平整光滑，布满了红色的淤泥、沙子，远远看去，如同一个红色的山谷。

　　刚才从水面消失的石碑此时正矗立在红色山谷的正中心，霞光万道，一个巨大的门户出现在众人面前。

　　“居然是界域世界……看来布置出这个红河密谷的人，实力不弱！”

　　眼睛透过门户向里看去，只看了一眼，聂云脸色一沉。

　　门户后面的世界并非简单的阵法世界，而是一个类似皇境界域的地方，能布置出这东西，稳固存在不知多少年，留下所谓红河灵血的那位强者，实力最少也要达到圆满皇境！甚至真和传说中的一样，是位大帝强者也未可知。

　　“走！”

　　看到门户出现，人群中不知谁喊了一句，原本站在河边的无数人影，笔直冲了过去，一道道急促的风鸣，如同过江之鲫，冲了进去。

　　聂云不着急，跟在众人身后，也向里飞去，一来到石门跟前，立刻被一道光芒笼罩，织女梭从身上剥离出来，露出了他的本体。

　　这个石门限制使用飞行神兵，见别人也都是如此，当即将织女梭收入纳物世界，身体一挺走了进去。

　　轰隆！

　　眼前一花，出现了无数雕塑，是无数个人影，摆着不同的姿势，脸上的表情也都不一样。

　　“这是什么？难道代表了一种玄奥和功法？”

　　聂云向第一个雕塑看去，是个女子，盘膝坐在地上摆了个手指向上翘起的姿势，脸上的表情古怪，看不出什么。

　　既不像玄奥，也不像功法，即便是他这种能力，都看不出来这个动作代表了什么含义。

　　“前面有不少人，过去看看！”

　　看了一会，从这个雕塑中什么都没看出来，聂云只好放弃观察，向前走去。

　　已经有不少人聚集在雕塑跟前的位置，过去看看，或许能从他们的举止中看出一些蛛丝马迹。


第2084章 有人突破

　　“不对……不是这样，应该是模仿雕塑的动作！”

　　“没有这么简单，如果只是模仿动作，我都模仿好几次了，一点感觉都没有，肯定是错的！”

　　“不是动作，是这些雕塑代表了一种玄奥，你们仔细看，表情都不一样，或许能从这看出些什么！”

　　“我觉得是表情动作相结合……这一个雕塑，神态安详，而她隔壁的却面目狰狞，犹如见到厉鬼，两者之间肯定有什么联系……”

　　……

　　还没来到跟前就听到一阵议论。

　　众人七嘴八舌，每个人都有自己的理由，对眼前这些雕塑都有特定的观察。

　　虽然不知道这些雕塑到底什么意思，但所有人都共同确认一件事，只有领悟雕塑的意思，才能通过，这应该是留下红河灵血的那位大能布置下来的考验。

　　听了一会，发现这些人也是胡乱揣测，没有任何由头，聂云不再去管，再次将眼睛落在雕塑上。

　　这些雕塑每一个都有数丈大小，一共九百九十九座，动作表情完全不同不说，衣着也没有一样重复的，将一个女子婀娜的身子和美丽的形态，完美展现出来。

　　“这个女子的容貌虽然一般，论身形的话，却是个不弱于澹台凌月的美女！”

　　看了一会，聂云也搞不清楚到底怎么回事，只好无奈的苦笑。

　　眼前石雕雕刻的人，婀娜多姿，体型优美，虽然脸上的容貌一般，体型却是完美的黄金比例，比起澹台凌月都丝毫不差。

　　“先不管了，继续寻找澹台凌月吧！”

　　又扫了一圈，依旧没发现什么规律，聂云只好放弃了继续观察的想法。

　　反正他又不是来寻找红河灵血的，石雕到底蕴含着什么秘密，跟他半毛钱关系都没有。

　　每个石雕前，都有人或站或坐，或念念有词，聂云一路观察，寻找澹台凌月、混沌王等人的身影。

　　“没有？”

　　很快将石雕前的所有人都看了一遍，聂云并未找到可疑的人影，不仅眉头皱起。

　　难不成自己猜错了，她们并没过来？

　　不应该啊！

　　“有人已经破解石雕的奥秘，所有人进入下一关！”

　　正在奇怪，突然天空响起一个冷冷的声音，随即眼前的石雕“呼！”的消失，眼前出现了一个辽阔的草原。

　　“有人破除石雕奥秘？这么快？”

　　聂云吓了一跳。

　　这些石雕，他看了半天什么都没看懂，即便他这种悟性，觉得想要全部参悟透，都不知花费多少时间，这才过了多久？一个时辰都不到，就有人破除，简直太厉害了！

　　心中震撼，眼睛却像前方看去。

　　和刚才一样，草原上依旧矗立了不少石雕，数目和之前一样，也是九百九十九座。

　　只不过刚才是体型婀娜的美女，而此时是个身体壮硕的年轻人。

　　这些雕塑的举动和女子完全不同，女子展现肢体之美，他则展现了力量的极限。

　　和刚才一样，聂云从第一个雕塑看去。

　　和女子丰富的表情不同的是，这个男子雕塑的表情始终如一，矗立在地面仿佛和大地一般厚重，无人能够移动。

　　“这又代表了什么？”

　　模仿了一会石雕的动作，聂云发现并没有什么特殊，也没任何效果，聂云禁不住挠头。

　　说实话，真搞不懂这些雕塑到底代表了什么。

　　“难不成这些人的动作不能分解，而要整体观察？”

　　心中一动，冒出一个想法。

　　屈膝猛地一跳，聂云到了半空。

　　虽然现在还不能飞行，但单凭肉身力量弹跳数百米的高度，没有任何问题。

　　人在空中，诸多石雕全部落入眼帘，不过，和刚才差不多，依旧没看出问题所在。

　　见到他的动作，其他人以为发现了什么，也纷纷飞起，时间不长，一个个落下来，不停摇头。

　　“或者是……手臂的动作有什么说法？”

　　眼睛落在石雕的手臂上，将其在脑海中连接起来，很快……聂云再次失望。

　　这些雕塑没有任何规律，按照顺序来看的话，什么东西都看不出来。

　　聂云又尝试着交叉观察，用其他方式，纳物世界将这些雕塑复制出来，随意改变位置，花费了两个多时辰，依旧没有丝毫头绪。

　　这些人的动作，既不是大道，也不是修炼法诀，甚至和修炼没有半毛钱关系，真不知道到底代表了什么意思。

　　“看来这个所谓的缘分，我是没了……”

　　揉揉眉心，聂云只好放弃，忍不住一阵苦笑。

　　来之前蒙江等人一直强调缘分之说，现在看来，他恐怕没有这种缘分。

　　“兄弟，有啥收获没？”

　　正在感慨，耳边一个声音响起，转头看去，正是来时一路的蒙江。

　　“没有，你呢？”

　　聂云摇头，看向对方。

　　“我也没有……这些雕塑干什么的，一点都看不懂，不过，我听说有人因为看了这些雕塑修为大进！”蒙江道。

　　“修为大进？”聂云眨巴眼睛，有些不太相信。

　　这些雕塑代表了什么，难以理解，再加上上面一点能量波动都没有，怎么可能能让人修为大进？

　　“是真的，听说之前有个家伙，只有王境初期实力，看完这些雕塑后，不知怎么直接突破两级，达到了王境后期！”蒙江信誓旦旦的道。

　　“还有这种事？难不成这些雕塑代表了一种修炼方法，是我们很难理解的？”

　　见他的样子不似作伪，聂云心思动摇了。

　　也是，如果这些雕塑一点用都没有，摆在这里也不合理啊。

　　只不过有这种能力，自己为何一点都看不出来？

　　聂云对修炼一道一向自信，此时第一次感到有些失落。

　　“对了，那人在那里突破的？咱们能不能过去看看？”

　　不知道雕塑代表什么，聂云想看看对方到底怎么突破的，或许能从中看出些缘由。

　　“好像在那边，不过，应该插不上队了，他一突破引起了不少人的关注，现在一大堆人已经围过去了！”

　　蒙江指了一个方向。

　　聂云看去，果然看到不少人堆在一起，声音吵闹，不知干什么。


第2085章 洪翔公子

　　“这位兄弟，这些雕塑如何探查，用什么方法领悟……说句话吧，价格好商量！”

　　“只要你告诉我，这一千红河晶石就是你的！”

　　“一千红河晶石你也要意思拿出手？这是五千！”

　　“哈哈，兄弟，看你刚突破到王境后期，应该没兵器吧，我给你一件王境后期神兵，只要你给我提点一句……”

　　人群中传来噪杂的争吵声。

　　这些人也知道红河灵血的规矩，并不出手抢夺，而是开出价格，循循诱导。

　　聂云和蒙江挤了半天才来到跟前，果然看到一个王境后期强者坐在中间，双眼紧闭，一句话都不说。

　　他身上的气息澎湃难以压制，显然刚刚突破，还无法自己控制。

　　“都给我让开！”

　　就在议论纷纷的时候，一声大喝响起，随即众人感到一股力量压迫而来，不由自主的分开一条通道。

　　通道中，一个白衣青年走了过来。

　　“是洪翔公子！”

　　“红河门洪源长老的孙子？”

　　“不错，不是他还有谁！听说已经拥有皇境巅峰实力，手段非凡！”

　　“皇境巅峰……”

　　……

　　人群中有认出此人身份的，全都吓得脸色发白，不敢多说。

　　先不说对方显赫的身份，单说他自身的实力，就让无数人望而却步。

　　“洪源长老的孙子？”

　　将人群中的议论听在耳中，聂云看过去，果然发现眼前这个青年和当初那个洪源长老模样有些相似，只不过这个少年带着凌厉的傲气，一副高高在上的模样。

　　“朋友，将你如何领悟石雕的方法告诉我！”

　　洪翔很享受众人敬畏的目光，脸上带着阴柔的笑意，几步来到坐着的那个王境后期强者跟前，带着命令的味道。

　　“我也不知道……这个突破，是积累到了，和这些雕塑没关系！”

　　王境后期似乎也知道了对方的身份，不敢得罪，连忙睁开眼睛。

　　“没关系？你当我是三岁孩子吗？”没想到对方这样说，洪翔脸色一沉。

　　“真的没关系……”

　　王境后期连忙解释。

　　“不想说也没关系，让我搜魂，我就不再多问！”洪翔嘿嘿一笑。

　　“搜魂？”

　　“太狠了……”

　　“他也就欺负对方是个散修！”

　　“是啊，刚才我们都打算给钱购买，他不但不给钱，还要搜魂，红河门第一张老的孙子，果然够威风……”

　　……

　　听到洪翔说出的话语，看热闹的众人全都愣住。

　　想知道消息，不给钱倒也罢了，用这种强硬手段，这家伙真是霸道惯了。

　　不过，众人也都敢怒不敢言，他们之中大部分都是散修，即便有些势力，和红河门这种庞然大物比，还是差的太多了。

　　“搜魂？”

　　刚突破的王境后期脸色变得很难看，深吸一口气，知道抗不过对方，压住内心的不高兴，开口道：“这样吧，我将秘密说出来，谁给我一件圆满王境神兵，我就告诉谁！”

　　“一件圆满王境神兵，简单，我给！”

　　“还是我来吧，洪翔公子，如果你拿不出来，我就捷足先登了……”

　　“你只要和我说，我出两件……”

　　“我出一件皇境初期神兵……”

　　……

　　原本虎视眈眈，剑拔弩张的气氛，伴随此人的一句话，再次变成了拍卖会。

　　“这家伙反应很快啊……”

　　将这一幕看在眼里，聂云微微一笑。

　　周围的众人不想得罪洪翔，不代表不敢得罪，要是这个王境后期一直不说，众人肯定一直观望。

　　都是聪明人，不见兔子怎么可能撒鹰！

　　这家伙一眼就看出了眼前的局面，故意说出愿意交换，这样以来，众人立刻心动，洪翔公子的威胁，也就变成了笑话。

　　“你找死！”

　　聂云眨眼功夫想通，洪翔公子也不傻，很快明白过来，脸色变得铁青。

　　他一向嚣张惯了，没人敢违背他的意志，这小子不过王境后期，敢这样做，简直找死！

　　一声冷哼，手掌猛地伸出，一道寒芒陡然向这位王境后期射了过去。

　　“洪翔公子，问事情不想花钱，还想杀人，这不太好吧！”

　　寒芒还没来到对方跟前，就被一个中年人挡住。

　　“杀了他我们就不知道如何领悟石雕，就算你是红河门的人，这样做也不行！”

　　立刻几个人挡在面前。

　　眼前这位刚刚突破的家伙是领悟石雕的关键，就算和红河灵血无关，单一下跳跃两级，也让很多人心痒不已。

　　“你们……”

　　见众人挡住，洪翔虽然嚣张也知道事不可为，眼睛眯起，不再说话，正想着什么时候对这家伙进行偷袭逼问，就见不远处的众人又一阵慌乱。

　　“又有人突破了，也是王境初期达到王境后期，快去看看……”

　　一个喊声从人群响起，紧接着不少人向那边冲去。

　　人走了接近一半，这边顿时没刚才那么拥挤，洪翔公子见没人再挡他，嘿嘿一笑，两步来到这个王境后期跟前，手掌轻轻一抓，将其捏了起来。

　　“你要干什么？”

　　见他的动作，又有几人赶过来。

　　“不干什么，只想知道他是如何领悟这些石雕的，大家放心，我也不独吞，只要他将消息说出来，我就跟大家说！”

　　洪翔公子笑了起来。

　　听他要与众人共享，原本打算阻拦的几人停下来。

　　“你……”

　　王境后期被抓住，挣扎了几下，无法逃走，终于感到害怕了。

　　刚才只有他一个人突破，独树一帜，人人都觉得珍贵，不敢动手，现在他就算死了，还有第二个，已经没了优势，再加上洪翔承诺会将秘密说出来，主动权已经不在他的手里。

　　“说吧，不然……后果你应该明白！”

　　冷冷一笑，洪翔公子手掌一划，将他压制住，无法动弹。

　　这位王境后期体内力量沸腾冲撞了几下，发现始终撞不开，眼中满是不甘。

　　“这股力量？”

　　原本站在人群后面不想理会这些事的聂云，感受到这位王境后期体内散发的力量，像是认出了什么，脸色突然一变：“难道是……混沌王？”


第2086章 你是混沌王（上）

　　混沌王出生混沌之间，是混沌海洋一头先天生命修炼而成，无论实力再强，都带着混沌海洋特有的气息。

　　不过，如果真是混沌王，自己怎么看不出来？

　　难不成他们伪装的能力已经达到天眼都看不透的境界了？

　　强忍住心中的震撼，聂云吐出一口气，思索着眼前的局面。

　　此时袁九昏迷不醒，傀儡彻底废掉，虽然有南华老仙的尸体，却一直没炼化，他的实力面对皇境巅峰的洪翔公子，还是有些力有不逮。

　　必须想个好办法。

　　“伏翔公子请慢！”

　　见这个疑似混沌王的家伙随时都会被捏死，聂云眼中一寒，连忙走上前来。

　　“你想拦我？”见出头的是个青年，而且只有王境圆满，洪翔公子冷哼，皇境巅峰的气息狂潮般带着浓浓的压迫感。

　　“你不要犯傻，这位洪翔公子是红河门的人……”

　　一侧的蒙江没想到跟他来的这个伙计，突然冒头，着急的连忙拉了几把。

　　不得不说，这家伙关键时刻还是挺讲义气的，换做别人，二人本就不熟，万一真得罪了伏翔公子，牵连到他，就麻烦了。

　　“放心，我自有分寸！”

　　聂云给了他一个安慰的眼神，轻轻一笑，再次看向眼前的洪翔公子：“公子可否借一步说话！”

　　“有什么事就在这里说吧！”

　　洪翔公子眼皮一抬，捏住那位王境后期的手掌丝毫不为所动。

　　“那我就说了，公子可认识这个……”

　　聂云淡淡一笑，手指一弹一个令牌出现在掌心。

　　“红河门长老令牌？你是谁？怎么会有这个？”

　　看了一眼洪翔公子眼中冷光一闪。

　　他身为红河门弟子，又是洪源长老的亲孙子，这种长老令牌自然认得。

　　“这个……公子应该也认识吧！”

　　不回答他的问话，聂云屈指一弹，一道精纯的力量从指尖飞了出来，形成一道直线，在众人眼前悬浮。

　　“红河灵气……你是红河门核心弟子？”看到这股力量，洪翔公子一愣：“不对！”

　　“你这股力量比核心弟子还要精纯，难不成……你是门主弟子？”

　　眼前少年施展出来的力量，属于红河门核心弟子才有的，甚至精纯度有过之而无不及，难不成……是传说中的门主弟子？

　　红河门和火神宗一样，核心弟子有不少，但门主弟子却不多，而且个个身份隐秘，谁都不知道到底是谁，他尽管贵为洪源长老的孙子，对门主弟子也是一无所知的。

　　这个少年随手拿出长老令牌，又有如此精纯的力量，再结合之前对方故意隐瞒身份的模样，难不成真是门主弟子？

　　门主弟子，门主的强有力竞争者，即便他以后能成为长老，甚至达到爷爷那种地步，和门主比起来，也是相差很多的。

　　“你是……”

　　想到这，洪翔公子再无之前的傲气，带着犹豫的看过来。

　　“嘘……”聂云摆了摆手，意思对方不要多问，笑了笑：“你将这个人给我，我可以很快让他乖乖说出参悟石雕的秘密！”

　　“好！”见他说的确定，洪翔公子点点头，手掌一抖，那位王境后期就丢了过来。

　　二人说话很是隐秘，人群中看清楚二人对话的只有这位王境后期，其他人都不知道发生了什么事，洪翔公子就将人扔了过去。

　　“劳烦公子将周围封印，我不想说的话被别人听到！”接过那位王境后期，聂云给洪翔公子传音：“参悟石雕的秘密，最好不要告诉太多人，这是门主交给我的任务！”

　　“是！”

　　听到门主交代的任务，洪翔公子脸色一正，五指张开凌空一抓，周围的空间立刻被封锁，一道特殊的封禁将聂云和这位王境后期笼罩在内。

　　“洪翔公子，你这是什么意思？”

　　“你这是想独吞吧！”

　　“哼，这样做，有些太不地道了吧……”

　　……

　　原本周围的众人都在等洪翔公子将石雕秘密问出来，谁知出现了这种变故，一个个脸色难看，大声呵斥起来。

　　聂云早知道这种情况，轻轻一笑，不再去管。

　　这些事由伏翔公子去弄，比他出面好多了。

　　不去管外面发生了什么事，聂云手掌一抖将眼前的王境后期松开。

　　“嘿！”

　　一被松开，这位王境后期立刻向长蛇吐信般冲了过来，手中不知何时多出了一个寒气逼人的匕首。

　　他似乎知道眼前这个少年的地位犹在洪翔公子之上，只要抓住他，自己就安全了。

　　洪翔公子皇境巅峰实力，他不可能获胜，但眼前这个，只有王境圆满，还是有一些希望的。

　　匕首横刺，闪电一般，眨眼功夫来到聂云跟前，只对他的咽喉。

　　这一下速度又快又急，换做其他皇境圆满就算不被杀死，也会手忙脚乱，但聂云不同，似乎早就知道他的动作一般，轻轻一笑，食指中指并拢，轻轻一划。

　　他的手指看起来并不快，却不知为何提前来到对方匕首的前面，轻轻一夹，寒芒消失，锋利的匕首像是被抓住七寸的毒蛇，不停舞动，再前进不了分毫。

　　“嗯？”

　　王境后期没想到眼前这个看起来年纪不大的青年，实力这么强，不过他的动作也快，匕首被夹住，身体一长，已经脱手，一拳轰击过来，直对对手的心脏。

　　这家伙一看就知道拥有很强的战斗经验和武技底子，变招的速度比刚在偷袭更快，让人防不胜防，如果不知道他是变招，还以为刚才刺出匕首是虚招，这才是真正的杀招。

　　匕首刺咽喉被捏住，对方的拳头已经来到胸前，此时变招，距离心脏不足三寸！

　　三寸距离，对于王境后期强者来说，千分之一呼吸都不用，除非达到皇境，拥有界域，可以阻挡对方的攻击，圆满王境根本做不到！

　　他的真正杀招原来在这里！

　　一击不成立刻变招，而且如此狠辣，这位王境后期的反应简直快的可怕，甚至很多都不是反应，而是身体本能！

　　“混沌王……你这样攻击我，不太好吧！”

　　就在拳头马上解除胸膛的时候，聂云的胸骨瞬间塌陷下去，躲过了致命的攻击，同一时刻，淡淡的传音响起。


第2087章 你是混沌王（下）

　　“什么？”

　　这位王境后期本来见攻击又被躲过去，还想继续攻击的，听到这个传音，全身不由自主的一震，连忙停了下来，抬头向眼前的少年看了过去，不过怎么看都不认识，正在疑惑，心中一道灵光闪过：“你是……聂云？”

　　“是我！”

　　聂云过来的时候伪装成一个背剑的青年，对方实力比他低，不可能认出，但是二人相互战斗过，见他一口喊出混沌王，顿时明白过来。

　　听他喊出自己的名字，聂云也终于确认，对方就是混沌王了。

　　“你……怎么在这里？你不是……”

　　混沌王满是奇怪。

　　按照道理，这位聂云应该身中剧毒，躺在混沌海洋，什么时候来到了这里？而且实力已经达到圆满王境了？

　　更让他难以相信的是，啥时候地位如此高，让堂堂洪翔公子都言听计从了？

　　“这件事说来话长，澹台凌月她们都和你在一起？”

　　他的经历说一天也说不完，现在很明显不是说这些的时候，聂云打断问话。

　　“我们都在一起，不过，都改变了容貌……”

　　混沌王也明白此时不是多说的时候，当即点点头：“我现在就给他们传讯，让他们都过来！”

　　“好的！”

　　听到在一起，聂云眼睛一亮，禁不住松了口气，正想继续说话，脚下的地面再次轰鸣，和之前一样的巨大声音缓缓响起。

　　“有人已经破解石雕的奥秘，所有人进入下一关……”

　　声音结束，周围的禁制立刻消失，聂云等人同时身体一晃，一个新的场景出现在面前。

　　“这是……红河？咱们怎么又回来了？”

　　“不对，这虽然是红河，但没有水汽，应该是幻境！”

　　“红河咱们天天见，什么都没有，要这个幻境干什么？”

　　“我也不知道，应该也是一种考核吧……”

　　……

　　看清楚眼前出现的场景，所有人都满脸疑惑。

　　出现在眼前的是一条蜿蜒盘旋的红色河流，之间镶嵌在山脉之中，此时不同，一眼就能看清全貌。

　　不过，能来这里的，基本都是红河域的人，红河是母亲河，何种模样，早就见过无数次了，把这条河流放在这里，考核什么？

　　不光其他人，就连聂云也满是古怪。

　　不得不说这几关考核实在太奇怪了，就连他见过无数考核，都没见过如此让人摸不清头脑的。

　　之前的关卡通过，众人的注意力全都集中在红河上，再没注意眼前的混沌王。

　　也难怪，之前雕塑他们看不懂，想要通过混沌王得知技巧，现在这关众人全部通过，到了新的一关，大家又处在同一个水平，与其找他麻烦，还不如仔细观察找规律来的快。

　　一时间，周围全都安静下来，所有人齐刷刷向眼前的红河看去。

　　“红河幻境……”

　　聂云也顾不上询问混沌王，向也眼前的红河看去。

　　之前他毫不在意，现在看到混沌王晋升，忍不住有些心动了。

　　他的晋级速度虽然不慢，但如果能达到皇境，现在所有尴尬局面都会消失，任何事都不至于这么被动了。

　　“对了，刚才那些雕塑你是看出了什么晋级的？”

　　看了一会，发现和之前一样，没有丝毫头绪，聂云只好放弃，转头看向混沌王。

　　一看之下，挫败感再次生出。

　　只见混沌王不知何时已经盘膝坐在地上，双眼紧闭，体内的力量水银般流淌发出“哗啦”的声音，整个人的精气神不停上升，刚刚突破的王境后期，再次达到极点，随时都会突破。

　　“不是吧……”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　他倒不会因为混沌王晋级而吃醋，只是觉得自己什么都没看出来，对方却接连升级……到底怎么回事？

　　难道自己的天赋真就这么差？

　　轰隆！

　　心中满是挫败感的时候，混沌王已经完成了突破，再次连升两级，和他一样，达到了圆满王境。

　　别人从王境初期达到圆满王境需要至少数十年的苦修，而他……几个时辰内完成，说出去简直让人不敢相信。

　　“这家伙肯定是看出了什么，这次不能让他逃了……”

　　“这几关一定有所谓的共性，不然，不可能一下就看出来，甚至晋级！”

　　“是啊，这次必须让他说出来，花费再大都在所不惜……”

　　他突破的动静，再次吸引了不少人，一个个看过来，满是羡慕。

　　其他人和聂云一样，什么都没看出来，而眼前这家伙，接连突破，再傻的人，也明白他肯定找到了什么共性，一旦知道这个秘密，即便到了下关，也能比别人捷足先登，获得晋级的机遇。

　　“混沌王，到底怎么回事？”

　　见众人虎视眈眈，随时都会扑上来，聂云也有些无奈了，连忙传音。

　　此时的混沌王刚刚晋级完毕，一口气息吐了出来，如同一道白练，向远处蔓延，听到他的传音，巩固了一下修为，也不回答，手掌伸了过来。

　　聂云感到掌心一热，一个东西落入掌心。

　　是个玉符，上面刻画着小型传送阵，其中一道浑厚的能量沸腾不停的向掌心灌输。

　　“这是什么？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　他问对方如何领悟眼前这个红河幻影的，给了个这个什么意思？

　　“其实不是我领悟了什么，而是……这个玉符传递过来了能量，我将能量吸收，就直接突破了……”见他迷惑的样子，混沌王苦笑道。

　　“传递能量？”

　　聂云没想到会是这个答案，脸色古怪，吸收了一下掌心玉符内的力量，果然感到澎湃至极。

　　只不过，这些能量的等级只达到圆满王境，而且似乎带着一种混元之意，他这种修为都无法吸收，仿佛是特意给他准备的能量，别人无法使用一般。

　　“这股能量是……谁传递过来的？让你晋级，难道是他领悟了什么？”

　　既然是传递，自然有源头，或许能从那边看出些什么，想到这，聂云忍不住问道。

　　“是……天位王者，澹台凌月！”

　　混沌王没有丝毫犹豫，直接回答。


第2088章 有缘人是谁？

　　“凌月？”

　　聂云脸色一喜。

　　能将能量传递过来，说明澹台凌月必定是领悟了什么，能让混沌王迅速晋级，恐怕她的晋升速度只快不慢！

　　“是！”知道澹台凌月和眼前这位是情侣关系，混沌王点头。

　　“她在哪？”

　　来寰宇神界的目的是为了寻找澹台凌月，现在就在附近，聂云难以掩饰心中的激动。

　　“我们进入这里生怕被人发现，就分开了，不过，应该离这不远，我带你过去！”

　　见他的样子，混沌王笑了起来。

　　眼前这位聂云，一向以沉重著称，在混沌海洋三大至尊域掀起惊涛骇浪，甚至当初面对他们三大王者的时候，都不屑一顾，现在却带着紧张之意，和一个刚刚谈恋爱的小男孩一般，让他不由自主的摇头。

　　轰隆！

　　有洪翔公子坐镇，找二人麻烦的并不多，拨开人流正想寻找澹台凌月，地面再次晃动，眼前恢宏的红河陡然间沸腾起来。

　　“不会又有人领悟红河代表的含义，通过关卡了吧！”

　　“真的假的？这个红河幻影，我什么都没看出来，这么打击人，还行不行？到底是谁？你出来，我保证不打死你……”

　　“布置这些关卡的人，是他家的亲戚吧，这样快就领悟，真的好吗？”

　　“大哥，求求你慢点，吃肉孬好给我们喝点汤吧……”

　　……

　　感受地面突然出现的震动，所有人都脑袋炸开，疯了。

　　之前两关速度还慢一些，众人还有思索的时间，现在到了这里才多长时间就出现晃动，你是来玩我们的吗？

　　这样下去，我们恐怕真成打酱油的了……

　　“不是过关，而是……快看，红河幻影变了！”

　　众人正在沮丧，不知谁喊了出来。

　　听到喊声，聂云和混沌王也停住了脚步，齐刷刷向眼前的红河幻影看了过去。

　　眼前鲜红如血的滚滚长河，缓缓收缩，越来越小，变成了一滴血液。

　　这滴血液外面看是金色的，但金色的表面下鲜红欲滴，宛如整条红河在里面流淌。

　　“是红河灵血！”

　　人群中不知谁喊了出来。

　　不用喊，所有人也都猜出了这到底是什么，一个个眼睛放出兴奋的光芒，兴奋的难以自制。

　　“这就是红河灵血？所谓的金色液滴，实际上是一位强者留下的血液……”

　　聂云瞳孔不停收缩，天眼运转，像是看穿了这个液滴的本质。

　　如果他猜的不错，这个液滴并非什么天地形成的灵液，而是某位强者留下的血液，就和当初他斩杀的那位金色血液王者一样，血液呈金色。

　　“红河灵血是我的……”

　　红河灵血出现，众人再无顾忌，一个个眼中满是贪婪。

　　人群中一个中年人呼啸着冲了过去。

　　此人实力已然达到皇境巅峰，在众人中算是顶尖了。

　　人在空中手掌就向灵血抓了过去。

　　嗡！

　　空间一阵波动，人还没来到跟前，一股无形的力量从灵血上闪烁出来，照耀下来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这个贸然冲过去的人，像是被火炭碰到的寒冰，从手掌开始，同时发出滋滋啦啦的声音，眨眼功夫化成一滩浓水，消失的无影无踪。

　　“啊……”

　　看到一位皇境巅峰强者，还没来到血液跟前，就被照耀成浓水，之前所有想要争夺的人，都吓了一跳，齐刷刷的后退了几步。

　　他们的实力距离皇境巅峰还有很大一段距离，这种强者都挡不住，他们上去，恐怕死的更快！

　　“这个血液恐怕是一位大帝强者留下的……”

　　看到这一幕，聂云眼神一凛。

　　皇境巅峰的可怕，他知道的很清楚，被血液产生的光芒一照就彻底死亡，神魂难以逃脱，只能说明一个理由，眼前这滴血液是为帝级强者留下的！

　　帝级强者有没有分级，他不知道，只知道血液都有如此威力，此人在帝级之中，恐怕都属于靠前的存在！

　　他想到了这点，其他人也都想到了，一个个再不敢贸然行动，眼中露出警惕的味道。

　　帝级强者留下的东西，别说他们，就算圆满皇境也不敢乱来啊！

　　“大家别着急，红河灵血是讲究缘分的，只要它和谁有缘，会自动飞过去，没有缘，冲过去也没用！”

　　突然，人群中又有人喊了出来。

　　“是啊，我怎么把这件事忘了，或许我就是那个有缘人！”

　　“你是有缘人？哈哈，你就做梦吧，我知道我肯定不是，但是我很想知道，这位有缘人到底是谁……”

　　“我也是，我也想知道，红河灵血既然在咱们红河领域出现，我觉得应该会是红河门的人吧！”

　　“红河门已经被红河君抢走了气运，我这次的运气觉得应该属于我们这些散修……”

　　……

　　听到缘分之说，所有人才想起流传着的消息，一个个紧盯着空中的灵血，希望自己就是那个所谓的有缘人。

　　这个消息，聂云来的路上就听蒙江说了，之前总以为是无稽之谈，真正灵血出世，必然有无数高手抢夺，最后强者为尊，落入他们的手里，现在看来，高手也没用！再高还能高的过帝级强者吗？

　　呼！

　　众人正在理论，突然人群中一个人影再次飞了起来。

　　这个人影和刚才那位皇境巅峰贪婪的冲过去不同，反倒像是被空中血液吸引过去的，静静悬浮，一动不动。

　　“难道这个是有缘人？怎么才只有圆满王境实力？而且还是个女的？”

　　“我不信……”

　　“难道我们这些人都不如这个女子？”

　　“我长的比她漂亮，修为也比她高，更是先天灵体，为什不选我……”

　　……

　　看清人影的模样，下面一阵喧哗。

　　飞起来的这个人，是个女子，模样很是普通，实力也只有圆满王境，和下方许多人比，最多只能占据中游。

　　难不成红河灵血选来选去，只选择了这样一个普通人？

　　“聂云，是……凌月王！”

　　和众人古怪不甘的表情不同，看清此人的模样，混沌王脸色一喜，不由一拉聂云的焦急传音。


第2089章 收弟子

　　“凌月王？澹台凌月？她怎么这副模样？”

　　混沌王说“凌月王”聂云刚开始还没反应过来，愣了一下，才知道澹台凌月成为天位王者后，称号就是这个！

　　这样说来，眼前这个所谓的有缘人就是澹台凌月，只不过……她怎么伪装成这副模样？一点都看不出来？

　　他对自己实力一向自信，拥有诸多天赋，自信很多伪装在他面前都无所遁形，可今天却接连栽跟头了。

　　先是混沌王，然后是澹台凌月。

　　混沌王还有情可原，毕竟二人相处的时间不长，但澹台凌月是他的妻子，熟悉程度天下无人能出其右，甚至现在的灵魂、躯体都是他重新汇聚炼制的，怎么……只伪装了一下，就没看出来？

　　聂云都有些不太相信。

　　毕竟，眼前这个女子，他丝毫感应不出澹台凌月的气息，根本无法把她和那个仙气缭绕，美丽让天下女人都惭愧的容貌联系在一起。

　　不过，这种疑惑并未持续太长时间，空中飞来的女子彻底靠近红河灵血，刚才将皇境巅峰融化的光芒照在她身上没出现任何变故，反而灵血越来越近，瞬间沿着她的眉心钻了进去。

　　“果然是有缘人……”

　　看到这一幕，所有人都知道眼前这个女子是有缘人了。

　　如果不是，不可能将红河灵血融入眉心，而一点事情都没有。

　　嗡！

　　融入红河灵血的女子，身体光芒一闪，一股圣洁的味道从体内涌了出来，原本很普通的面容眨眼功夫发生了变化，成了另外一幅模样。

　　“澹台凌月……果然是她……”

　　看到这副模样，聂云拳头捏紧。

　　正是澹台凌月！

　　红河灵血融入身体，伪装也就失去了作用，变回本来容貌。

　　“这是她……本来的容貌？好漂亮……难道她就是火神宗那位碧落仙子？”

　　“碧落仙子号称神界第一美女，我实在想不出其他人会有如此美貌！”

　　“碧落仙子我曾有幸见过一面，不是眼前这位，而且实力也对不上，仙子是火神宗长老，实力早达到皇境巅峰，而眼前此人不过王境圆满罢了！”

　　“世上居然还有如此美貌的人……简直不可思议！”

　　……

　　看清楚澹台凌月变化回来的容貌，之前的所有嫉妒，立刻变成了不可思议。

　　澹台凌月原本就是天道师，是天道诞生最完美的宠儿，无论从哪一点，都是天下最美的存在，结合在一起，更是无懈可击，让人看上一眼，就不由自主的陷进去，难以自拔。

　　之前所有人都嫉妒为什么此人是有缘者，看清楚真实容貌，突然脑中冒出一个想法，或许也只有这种人，才是有缘者，而他们……差的实在太多了。

　　两者根本不是同一个概念，完全没有可比性。

　　“没想到这么多年，还是让我等到了……”

　　就在众人震惊澹台凌月美貌的时候，一个淡淡的声音响了起来，随即，眼前的天空出现了一个巨大的漩涡，无数气流猛地向中间聚拢，散发出巨大的撕扯力。

　　这种力量，即便聂云都感到心悸不已，似乎一旦靠近，就会被顷刻撕成粉末，渣都不剩。

　　哗啦！

　　漩涡中，一双玉足跨了出来。

　　虽然还没看到人，单从一双脚，两条腿就能看出，声音的主人绝对是一个不弱于澹台凌月的美女。

　　呼！

　　果不其然，声音主人容貌美丽的让人难以相信，如果说澹台凌月让人自惭形愧，眼前这个，更是美的让人说不出话来，直接屏住呼吸生怕声音大了，将其亵渎。

　　“不错，果然是好苗子……”

　　从漩涡走出来的美女，不理会下方众人吃惊的表情，眼神淡然的看向澹台凌月。

　　此时的凌月像是将红河灵血炼化了，紧闭的双目缓缓睁开。

　　原本闭上眼睛就美丽的让人窒息了，睁开双眼，众人立刻说不出话来，和漩涡走出的美女交相争辉，难分轩辕。

　　见过她们二人的容貌，其他女子，哪怕号称世界上最好的风景，都变得难看无比，无法入眼。

　　“你愿意做我的弟子吗？”

　　漩涡走出的美女，见澹台凌月眼中露出疑惑，轻轻一笑。

　　不笑还好，一笑百花开，就连聂云的心境都为之一爽。

　　一颦一笑，能让人心境不由自主的跟随，这个女子实在太可怕了，如果她说让人去死，恐怕下方众人至少九成以上会立刻拔剑自刎，没有丝毫犹豫。

　　难怪说一笑倾城，二笑倾国，这种人，的确拥有倾国倾城的容貌和能力。

　　“做你弟子……”澹台凌月似乎没想到会有这种事，一个女子冒出来愿意收她为弟子，微微错愕，片刻后连忙问道：“敢问……红河灵血和之前的考核，都是前辈留下的吗？”

　　“不错，是我留下的！梦瑶沉睡后，我一直想找一个合适的弟子，你……正是我要找的！”

　　女子淡淡道。

　　说道梦瑶的时候，语气中露出怅然之意，看来必然是她极其重要人。

　　“我……”

　　澹台凌月沉思。

　　吸收了红河灵血，想到之前的诸多考核，她已经知道眼前此人肯定是位帝级强者。

　　帝级强者想收她为弟子，如何不动心？

　　只不过，还有些顾虑，只要能将这丝顾虑消除掉，一切都好说了。

　　银牙一咬，澹台凌月犹豫了一下，还是打算将事情说出：“回禀前辈，我实际上是位飞升者……”

　　寰宇神界土著对飞升者都有偏见，这点她早就知道，既然她是飞身者，自然要提前说清楚，否则，一旦成为对方弟子再说，难免有欺瞒之嫌。

　　“我知道你是飞升者，我收弟子，不在乎这么多！也没人敢说什么！”女子道。

　　虽然说的简单，却带着让人无法拒绝的霸气。

　　“既然前辈不介意，我愿意做前辈的弟子！”

　　听她这样说，澹台凌月松了口气，连忙兴奋地跪倒在地。

　　一位帝级强者做师父，可以少走无数弯路，这种好事，怎么可能拒绝。

　　“很好，既然你愿意做我的弟子，师父的身份自然也要告诉你！”

　　女子满意的点点头，朱唇轻启，发出让所有人耳膜都几乎震碎的声音。

　　“神女峰，帝玄！”


第2090章 我叫凌月

　　神女峰，帝玄！

　　简单的五个字，让所有人脸色同时变了。

　　只要生活在寰宇神界，就不可能不知道九大势力，知道九大势力，就不可能不知道一个完全由女子组成的门派……神女峰！

　　听过神女峰，就很难绕过一个名字，帝玄！

　　以一己之力横扫诸天，建立神女峰的超级牛人，普天大帝遇上都不敢说一定能够获胜，更别说红河君这种明显低一等的大帝强者了！

　　眼前这个美的不像话的女子，居然就是传说中的【帝玄】……所有人都觉得脑海震撼，说不出话来。

　　帝玄，说她是神界第一女子都不为过！

　　传说，此人美丽无比，号称天下第一美女，不过，成大帝后，再没人敢提这个称号，以至于后来碧落仙子成名，名号落到她身上，此刻见到真人，所有人才明白，碧落仙子虽然容貌上不差，气质上肯定还差了一些！

　　帝级强者特有的气场，没达到这种级别，是根本没办法企及的。

　　这是一种超然、凌驾在众生之上甚至天道之上的气质！

　　“帝玄？”

　　澹台凌月似乎也听过这个名字，眼中充满了震惊，激动的拳头捏紧。

　　从混沌海洋来到寰宇神界，即便她是天位王者，也难免遭遇了不少挫折，能拜天下第一女性强者为师，以后的修炼，必定一帆风顺。

　　“拜师礼仪我会昭告天下，不辱没了你，不过……这些到了神女峰再说，跟我走吧！”

　　说出自己的名字，帝玄一甩手，伸手一抓，带着澹台凌月就向漩涡走去。

　　“师父……我有件事相求，处理完这件事，我立刻跟你回去！”澹台凌月并未跟直接离开，而是犹豫一下，一咬牙道。

　　“说！”帝玄神色淡然。

　　达到她这种级别，很多事情都不能萦绕心头，触动心弦了。

　　“我想……求一枚解毒灵药，救一个人！”澹台凌月忙道。

　　“解毒灵药？中了何毒？”没想到是这件事，帝玄秀眉一蹙。

　　她的大道并不擅长解毒，如果毒性太强，即便是她也没办法，毕竟毒不同，解毒方式方法也不一样。

　　“我……也不知道，只知道力量被封，不能动弹……”澹台凌月道。

　　“力量被封？此人什么实力？”帝玄继续问道。

　　“是……王境初期实力！”

　　“王境初期实力？那毒不算厉害，我这有一枚雪露丹，你拿给他服用，应该能解！”帝玄手腕一翻，掌心多出一个玉瓶。

　　雪露丹对于皇境强者都有用，能解万毒，是一种很特殊的灵药，对别人来说珍贵无比，对帝玄这种帝境强者，不算什么！

　　如果中毒的人是皇境圆满，她或许还要考虑，一个小小王境初期都能抵抗不死的毒，肯定非常简单。

　　“多谢师父！”

　　眼睛一亮，澹台凌月急忙将玉瓶拿在掌心，心情激动。

　　“这丫头……”

　　看到她这副表情，聂云眼圈微红。

　　他知道澹台凌月要这个解毒药的目的是什么……是为了救他！

　　只不过她似乎还不知道，她离开不久，自己就醒了，也来到了寰宇神界，甚至已经将身上的剧毒解掉了。

　　“澹台凌月，我在这里，身上的毒也已经解了！”

　　明白这些，聂云再也忍不住，喊了出来。

　　因为帝玄出现，整个空间虽然人多，却没人敢说话，甚至大气都不敢出，他的喊声立刻引起了轰动，所有人都齐刷刷将目光看过来。

　　“是我……”

　　不理会众人的目光，聂云精神一动，身上的伪装消失，露出了本来的容貌。

　　“聂云……”

　　澹台凌月似乎也没想到会在这里遇到他，一下愣住，眼中满是欣喜之意：“你不应该还在……你的毒难道解了？”

　　按照她知道的消息，聂云应该还在混沌海洋，怎么到了这里，而且看起来精力饱满，没有丝毫中毒迹象？

　　难不成身上的毒已经完全解了？

　　“是，我已经将毒解了……”几步来到澹台凌月跟前，聂云想要将眼前的玉人拥在怀中，想起她之前失去了记忆，停顿了一下。

　　“你的实力……也到达王境圆满了，既然这样……我就放心了！”

　　看到他的动作，澹台凌月知道他想些什么，微微一笑，走上前来，轻轻抱将他抱住，眼中带着温柔，片刻后，后退两步看向混沌王：“我要和师父去修行，你就跟他一起吧，有聂云在，想必你们也吃不了亏！”

　　“是！”混沌王点头。

　　“走吧！”

　　帝玄一直没说话，当看到澹台凌月主动对聂云拥抱了一下，而且目光温柔，秀眉不由蹙起。

　　“是，师父！”

　　见聂云没事，澹台凌月已经放心，混沌王交给他，也肯定不会有什么问题，当即再无留恋，点点头，转身向回走去。

　　轰隆！

　　澹台凌月刚一离开，一声天地都颤抖的轰鸣响起，一道劈天盖地的威压自天而降，瞬间将聂云笼罩。

　　他身边的混沌王等人被威压一挤，同时后退了几步，一个个脸色惨白。

　　帝境强者的威压实在太可怕了，不是他们能够抗衡的。

　　“前辈……”

　　没想到帝玄一下就施展出如此强大的威压，而且只对他一人，聂云脸色变得惨白，整个人不停颤抖，仿佛瞬间坠入汪洋的浪潮中，随时都会覆灭，从内心深处生出无力感。

　　别说他只是个王境圆满，即便皇境圆满强者在这种帝级强者面前，都不会好太多，两者生命层次的差距，完全不同概念。

　　“师父……”

　　吓了一跳，澹台凌月连忙来到帝玄跟前。

　　她没想到刚认的这个师父，会对聂云出手，而且施展如此强烈的压迫。

　　不理会澹台凌月的喊声，帝玄眼神淡然的看向聂云，像是看着一条微不足道的蝼蚁：“我的弟子，你配不上！不管你们以前什么关系，现在……最好不要再去找她，否则……我会杀了你！”

　　“她是我的妻子，找不着是我的事情，你就算是她师父……也阻挡不了！”

　　没想到对方如此霸道，直接要自己不去找澹台凌月，聂云拳头捏紧，额头青筋迸出，疯狂吼叫。

　　“哼！以为我不敢杀你？”

　　帝玄柳眉一竖，气势实质一般，横冲而下。

　　被这股力量一撞，聂云膝盖一软跪倒在地，手指狠狠抓进地面，磨出鲜血。

　　对方的威压如同高山，而他现在的情况只是山下的一根小草，差距太大，抵挡不住。

　　“你可以杀我……但我要见谁，谁都阻挡不住！”

　　睚眦欲裂，聂云强忍住快要被压瘪的身体，头颅一抬，放声吼道。

　　人不可以有傲气，但不可以无傲骨！

　　自己想要见澹台凌月，别说帝级，哪怕这天地，都别想挡住！

　　“师父……”

　　生怕帝玄恼怒做出更激烈的事情，澹台凌月急忙来到跟前，一拉他的手臂。

　　看了她一眼，帝玄眼神温柔下来，再次看向聂云：“你不用觉得不甘，如果敢来寻找，我会让你直接泯灭！我帝玄说的话，一向算话！”

　　说完不再理会任何人，一拉澹台凌月，凌空向天空踏去，速度很快，眨眼功夫就来到漩涡跟前。

　　“月儿……”

　　帝玄一离开，聂云顿时感到身上的压力消失，大口喘着粗气。

　　原本让他自傲的圆满王境实力，在对方面前和蝼蚁一样，做不了丝毫反抗，可以预见，对方真想杀自己，不需要出手，一个念头就能完成。

　　不甘、浓浓的不甘！

　　“聂云……你保重，没有足够实力，不要来找我，另外……”

　　看出了他心中的不甘，澹台凌月眼眶微红：“我叫凌月！”

　　呼！

　　说完二人从漩涡消失，再也感受不到。


第二十三卷 神农弟子


第2091章 再回炎黄殿

　　“我叫凌月……”

　　澹台凌月临走前说的四个字，如同惊雷一般在耳边炸响，聂云全身不由一紧，呆在原地。

　　她本来就叫凌月，自己也知道她的名字，可这时却开口说出这话，只有一个意思……凌月还是以前的凌月！

　　她已经完全想起了当初和他一起的日子！

　　不然，绝不会说出这话，用“我叫凌月”四个字来提醒自己。

　　“月儿……”

　　身体一纵，笔直向漩涡处跃了过去，不过还没来到跟前，漩涡就“呼！”的消失无踪，仿佛从未出现过。

　　澹台凌月……走了！

　　“月儿，我会堂堂正正的去找你，让所有人都知道……你是我的妻子！”

　　看着空无一物的空间，聂云知道这是帝境强者的手段，二人肯定已经回神女峰了，想要再见，只能去神女峰寻找。

　　现在的实力，贸然过去，帝玄肯定会将自己斩杀，所以……实力！一切都要以实力说话！

　　来到寰宇神界，聂云还从未像这一刻一样，苛求实力！

　　如果现在就有帝境实力，帝玄又怎样？澹台凌月是自己的，她想带走，自己不同意，肯定也没办法！

　　可惜……只有王境圆满，距离帝境还差的太远！因此……只能受辱，眼睁睁看着自己的爱人越走越远，彻底远离，却没有丝毫办法。

　　“月儿，你也要好好在那里修炼！”

　　认帝玄为师，对澹台凌月来说是件好事，正因为如此，他才没有阻拦，既然澹台凌月走了，以后的成就越来越高，自己也就不能落后，奋力追赶。

　　帝玄的威压并未让聂云失去斗志，反而让他认识到自己的不足，更加奋发图强。

　　落在地上，聂云吐出一口气，正想着后面如何，就见周围众人像是看怪物一样的看向自己。

　　尤其是蒙江，眼睛眨巴几下，好想见到鬼一样。

　　“怎么了？”

　　聂云不明所以，看了看自己，不就恢复本来面貌，至于这种表情吗？

　　“敢和帝玄大人这样说话，而且……那女子真是你的妻子？你不会吹牛的吧……”

　　蒙江说出这话，所有人都同时点头。

　　那个堪比天下第一美女的人是他妻子……真的假的？他一个小小王境，就敢和帝玄叫板……是脑子被烧穿了，还是本来就不灵光？

　　“呃……”没想到众人都想这些，聂云愣住，不知如何回答，只好无奈的看了混沌王一眼：“绝杀王他们呢？在什么地方？”

　　眼前这些人虽然是寰宇神界的强者，但从未驰骋过天地，以天地为尊，思维受到了极大局限，面对强者天然从内心深处生出恐惧，没想过将来有一天取而代之！他不同，当年纵横天地，再强的人也都被踩到了脚下，帝级强者又怎样？也就修炼的时间久了一点，只要时间足够，超过他们并没有什么！

　　正因为有了这种想法，飞升者的潜力远超过普通土著。

　　“已经来了，我们……只剩下这几个了！”

　　混沌王一指身后。

　　聂云只看到七、八个人跟在后面，知道他们来到神界，肯定也经历了不少战斗，损失很大，当即一道意念传递过去：“不要反抗！”

　　说完精神一动，将几人全部收到纳物世界。

　　呼！

　　刚将其收走，聂云手掌一动，捏碎了石龟给他的符箓，瞬间在众人面前消失。

　　他现在的实力太弱，眼前的众人又虎视眈眈，与其和他们争执，浪费时间，还不如抓紧时间离开，去所谓的炎黄殿，尽快提升实力。

　　“嗯？人呢？”

　　“瞬移？难道这家伙背后有帝级强者？”

　　“难怪敢和帝玄那样说话，这家伙难不成也是某位帝级强者的亲传弟子？”

　　“大人物之间的事，我们还是少沾惹为好，否则，死都不知道怎么死的……”

　　……

　　看到聂云和众人陡然消失，原本蠢蠢欲动的众人全都吓得脸色一变。

　　只有帝境强者才可以瞬移，少年这样离开，只说明了一个事实……他背后必然有帝境强者做后盾！

　　刚才他们还想打此人的主意……现在想想真是可笑。

　　“这家伙……”

　　看到这一幕，蒙江差点没下巴掉在地上。

　　他做梦都没想到和他走了一路看起来并不起眼的少年，会是帝级强者的弟子。

　　“幸亏没得罪他……不然，我肯定死了！”蒙江暗自庆幸。

　　对方是帝境强者的弟子，手段必然很多，幸亏他之前一直不错，万一得罪了，现在肯定早就变成尸体了。

　　想到这，不再多说，低头钻入人群。

　　……

　　呼！

　　不去管他走后引起的轰动和猜测，聂云感觉像是被挤入了一个狭窄的通道，时间不长，身体一闪，出现在一个密闭空间。

　　“来了！”

　　抬头看去，一个石龟不知何时已经出现在眼前，看着他出现，眼中露出吃惊之色：“不错，不错，这么快就达到圆满王境了，有点出乎我的意料！”

　　“前辈！”

　　看到石龟，聂云松了口气，抱拳站立。

　　捏碎符箓就能来到这里，本以为对方是骗他的，现在看来，的却如此。

　　“既然来了就开始闯关吧，能闯过第二关，将获得巨大好处，闯不过……死路一条！”

　　石龟淡淡道。

　　“好！”

　　聂云知道来到就要闯关，早有心理准备，当即点点头，并不着急，而是盘膝坐在地上，进入物我两忘境地。

　　刚才受到帝玄的压迫，气血已经混乱，此时强行闯关，恐怕凶多吉少，还是调息片刻，准备充足再说。

　　第二关以石龟的说法，非常恐怖，即便实力强劲也不能掉以轻心。

　　调息了大半个时辰，聂云站起身来，双目睁开，气息饱满。

　　经过调息他之前的消耗完全补充完整，整个人精气神完美恢复。

　　“第二关就在前面，进去吧！”

　　见他不急不躁，石龟暗暗点头。

　　聂云向前看去，果然看到一个门户矗立在不远处，来到跟前推门走了进去。


第2092章 超重空间

　　呼啦！

　　聂云身形一闪，一个宽阔的大厅出现在眼前。

　　“不错，又有得玩了！”

　　“好多年没来人，但愿这小子能坚持上几个回合！”

　　“能过第一关说明有些实力，不要掉以轻心！”

　　“能过第一关，就算简单也简单不到哪里去，大家打起精神，不要一招就被人家秒了，丢人现眼！”

　　……

　　一道道意念传递，在空中形成风暴，聂云还没适应房间的不对劲，就发现数十只眼睛看了过来，一个个露出残忍的笑意。

　　“这个房间有些古怪！”

　　面对这些人流走的意念，聂云没有丝毫着急和紧张，反而先观察周围的情况。

　　这个房间和盛放大衍天机剑的地方有些相似，又完全不同，整个空间带着一种撕扯的力量，让他有些站立不稳。

　　“是……超重空间！”

　　一个名字在脑海冒了出来。

　　眼前这个空间的重力远比外面的要高，是一个超重空间，如果不是他的肉身顺利达到圆满王境，恐怕刚进来这一下，不用别人攻击，就会瞬间被撕扯开来，血管爆裂，当场死亡。

　　“好重！”

　　感受到举手投足，都比正常沉重许多，自身像是背了一个几百公斤的沙袋，聂云脸色凝重。

　　幸好他有进入其他世界的经验，这种重力虽然庞大，和陡然进入一个高级位面比，还是差的很多。

　　力量在经脉内流淌，刚开始如同涓涓细流，前面都是山石阻碍，眨眼功夫，百流汇聚形成一条狰狞的巨龙，清扫一切挡在前方的障碍。

　　轰隆！

　　血液流淌的速度越来越快，体内真气沸腾，像是发出了雷鸣。

　　“这小子古怪，大家不要等了，给他时间，我们肯定要输！”

　　“能这么快适应这里的超重空间，并且借机改造血脉，这家伙很有趣，不能再给时间了！”

　　“动手！”

　　数道意念波动，一柄长枪陡然刺了过来，夹杂着数道力量，剑气、刀气、判官笔、九节鞭……各种各样的兵器水流般泼下来，让人没有丝毫逃避的余地。

　　“十位圆满王境……难怪说这个考核这么难！”

　　聂云眼睛眯起，看着眼前的诸多攻击，微微一笑。

　　这里不但有超重空间，还有十位圆满王境级别的傀儡，这些家伙同时出手，就算皇境初期强者遇上都恐怕难以活下来，别说圆满王境了。

　　“嘿！”

　　深吸一口气，聂云一声清喝，星辰剑出现在掌心。

　　哗啦！

　　剑芒照耀，速度超过了天道，流水般散落下来，将空中的无数攻击全部挡在外面。

　　这一下，他的一柄剑，像是变成了无数柄，如同在身边撑起一个巨大的保护伞，十位圆满王境的攻击虽然强大，却始终无法来到跟前。

　　大衍天机剑第一式，破灭星辰！

　　面对这么多人同时进攻，聂云也只有施展这套超越天道的剑法。

　　“大衍天机剑修炼的不错，不过，单凭这种招数想要胜过我们，做梦！”

　　见他挡住第一招攻击，十位圆满王境傀儡并未意外，能通过第一关，如果连一招都接不下，也不可能称为天才了。

　　哗啦！

　　伴随笑声，攻击来光芒陡然一变，全都剑气森森，速度陡然暴增十倍。

　　“居然用其他兵器施展出破灭星辰？”

　　早知道这些傀儡可能也会大衍天机剑，但聂云还是没料到对方任何兵器都能施展出剑术的攻击。

　　一瞬间，长枪、判官笔、九节鞭等兵器都像变成了一柄柄长剑，呼啸着落下。

　　大衍天机剑用剑施展，带着让人难以抵抗的威力，用其他兵器施展，居然带着另外一番韵味，让人防不胜防。

　　“冥火身法，两变速度！”

　　对方一人使用大衍天机剑，他可以轻松抵挡，两个人也能躲过，三个人这种剑芒速度，就很难避让了，情急之下，聂云冥火身法瞬间启动。

　　伴随吞服完红河灵果肉身力量增加，他对冥火身法的承受度也增加了不少，施展两变再无任何负担。

　　呼！呼！呼！

　　瞬间他变成了一道火龙，闪烁出好几个幻影，出现在房间的各处，眼前十人联合进攻的破灭星辰，居然在他身上一点伤痕都没留下，便轻松躲过。

　　“第三式，剑指苍天！”

　　见第一式轻松躲过，速度暴增，傀儡们玩味的笑意失去，取而代之都是一脸凝重，同一时刻，大衍天机剑第三式施展出来。

　　他们十人的配合形成某种特殊阵法，天衣无缝，再加上第三式的攻击轻灵中带着厚重，聂云只感到空间一阵扭曲，像是坠入了泥潭之中，冥火身法再无用处。

　　居然利用诸多兵器和大衍天机剑第三式，搅动空间，破坏了空间的平衡！

　　这种能力是皇境强者才能做到的，已经类似于界域力量！

　　十位圆满王境就施展出这种实力，不得不说十分可怕。

　　“这种力量虽然很强，但还不足以让我施展出底牌！”

　　近身情况下，聂云连皇境中期、后期强者都能斩杀，堪比皇境初期的战斗力，对他来说自然不算什么……这种压迫，还不足以让他将所有底牌都施展出来。

　　轻笑一声，体内的力量沸腾，诸多穴道毛孔射出金色的光芒，宛如实质。

　　呼！

　　又一柄长剑出现在他的掌心，天手师天赋、剑道师天赋，瞬间在体内运转。

　　左手双手划出两种不同的轨迹，禁锢在周围的空间压迫力，刹那间像是被抓住了七寸的毒蛇，遇到针尖的气球。

　　嘭！

　　空间桎梏消失，一连串兵器相交的声音，十大傀儡被他施展的大衍天机剑第三招剑指苍天挡在外面，十大圆满王境同时后退了七、八步，一个个难以相信。

　　同样是剑指苍天，他双剑施展的威力，比他们似乎还要强上好几倍！

　　“能接住这最后一招，就算你能过关了！”

　　被挡住大衍天机剑第三招，诸多傀儡没有丝毫沮丧，反而战意越来越旺，其中领头的人一声大笑，道。

　　呼啦！

　　剑芒如血，十道寒光笔直刺来。


第2093章 神农百草经

　　这十道剑芒仿佛超越了时间空间，不受力量的限制。

　　和大衍天机剑的招数相似，却又不是前三式的变化和内容，甚至看起来，更胜一筹！

　　“是大衍天机剑第四式！”

　　聂云脸色一沉。

　　熟悉大衍天机剑前三式，他知道对方这招肯定是第四式，因为和前三式有种相辅相成的联系，一出手就将他全身的剑气都压制住，施展不出来。

　　“呼啦！”

　　在十道剑芒马上来到聂云跟前的时候，头上的黑暗处一声风鸣，又一道剑芒凭空出现，直刺他的百会穴。

　　十道剑芒已经让他手忙脚乱了，突然毫无征兆的出现了第十一道，如果不是听到声音，绝难相信！

　　因为这已经不是闯关，而是……屠杀了！

　　十位圆满王境强者同时施展大衍天机剑第四式，普通皇境中期都要暂避其峰，现在又多出第十一剑，而且这最后一剑的力量隐隐有种压制全局，控制四周的感觉。

　　“皇境初期强者！”聂云已然明白。

　　这藏在一侧的是位皇境初期强者，要在他最被动的时候，将其一剑贯穿！

　　可以说这一剑的威力超过了前面十剑，没有足够手段，这一下就要饮恨当场。

　　“终于来了，也该施展出最强手段了！”

　　面对让人头皮发麻的局面，聂云并未紧张，反而微微一笑，双手同时一翻，双手中的剑同时消失。

　　既然此时用剑也挡不住，干脆不用。

　　呼！

　　纳物世界的空间之力，瞬间蔓延开来。

　　聂云右手手指伸出，迎向了头上刺来的长剑。

　　在其他人眼中，剑都挡不住，用手指简直找死，但……就在所有人觉得不可能抵挡的时候，奇迹发生了。

　　哗啦！

　　聂云手指前面的空间发出一个玻璃碎裂的声音，炸裂开来，一股让人难以抗衡的力量以他手指为中心，向四周扩散。

　　叮叮叮叮！

　　十一柄兵器同时发出脆响，瞬间碎裂。

　　噗！噗！噗！噗……

　　一连串吐血的声音，十位圆满王境连同一个皇境初期，像是被炸药炸飞的沙包，同时倒飞出去，一个个鲜血狂喷，气息萎靡。

　　对方施展出最强攻击的时候，聂云也拿出了最强实力，用纳物世界的力量，炸碎了眼前的空间。

　　“厉害！这招已经堪比皇境后期了……拥有这种实力，并未直接使出，而是和我们战斗，看来你是想看看大衍天机剑第四式，到底有多强！”

　　偷袭的皇境初期强者，挣扎着站起身来，看向聂云眼中满是赞扬。

　　刚才战斗的场景他全部落在眼里，看的很清楚。

　　对方实力强劲，却并未将所有底牌使出，很明显是想看看他们施展大衍天机剑第四式联手有多大威力，结果……还是被他一下破掉！

　　虽然不知道眼前这人明明是圆满王境，却为何拥有如此可怕的战斗力，却也知道……

　　“我们输了，第二关你通过了！”

　　傀儡的目的就是为了考验，并没有丝毫不甘，反而带着欣喜。

　　能战胜他们联手，说明这个人极有可能过更多的关，炎黄殿或许能在他手里，再次重返世间，重见天日！

　　“多谢诸位手下留情！”

　　聂云点点头，并不骄傲。

　　“什么手下留情，输了就是输了，我们十一个人联手配合了这么多年，说天衣无缝都不为过，结果被你以力破除，输的不冤！”

　　这位皇境初期摆手，淡淡道。

　　输就是输，他们不会拒绝承认。

　　“我想问一下，以前来闯关的人，是如何通过这一关的？”见对方如此干脆，聂云也不再谦虚，忍不住问道。

　　不是他自负，王境圆满境界，近身就有皇境后期战斗力，除了他，整个神界，都不可能找出第二个！

　　他过这关都被逼把所有手段都施展出来，他自信其他人没他这种实力。

　　“他们过关不像你，一进来就动用最强手段，不等我们施展出大衍天机剑第四式，就将我们击败！”

　　皇境初期强者知道他想些什么，解释道。

　　渡河未济，击其中流！

　　大衍天机剑第四式虽然强大，十一个人配合施展，还是需要时间的，聂云一开始没施展出全力，就是给他们提供了这种时间，如果一位强者，实力比不上他，但一开始就出手，瞄准一位傀儡不停进攻，让其再短时间内失去战斗力，肯定能打断对方的配合，顺利过关。

　　“原来如此！”

　　听到这种解释，聂云明白过来，点了点头。

　　能被石龟选中，进入炎黄殿的，都是千年不遇的天才，怎么可能是简单角色。

　　知道眼前这关难以渡过，肯定一出手就用尽全力，不可能像他这样，还有闲暇功夫观察大衍天机剑第四式。

　　“不知……大衍天机剑第四式，叫什么名字？”

　　聂云接着问道。

　　刚才战斗观察了剑法的奥秘，配合剑道师天赋，他现在差不多已经能将这剑施展出来。

　　“凌云天下！”

　　皇境初期道。

　　“多谢！”聂云抱拳。

　　听到这，大衍天机剑前四式，他已经全部知晓。

　　第一式，破灭星辰！第二式，追星追日！第三式，剑指苍天！第四式，凌云天下！

　　每一招都不相同，一式比一式更加强大。

　　呼！

　　顺利过关，一道光芒照射过来，聂云消失，出现的时候，发现石龟再次站在眼前。

　　“我果然没看错，你能够闯过第二关！”

　　看向他，石龟眼中满是赞扬的光芒。

　　聂云也不多说，只是淡淡一笑。

　　“过了第二关，也该告诉你炎黄殿的秘密，在此之前，要给你一样好处，不过，这个好处并不是直接送给你的，需要认可度……只有超过百分之三十，你才能获得好处，否则……第二关等于白过，对你来言，没有任何用处！”

　　石龟道。

　　“认可度？”聂云一愣。

　　到底什么东西，需要认可度？

　　“不用多想了，就是这个！”

　　石龟淡淡一声，一个东西凌空飞了起来，出现在聂云的头顶。

　　抬头看去，聂云眉毛一跳，瞳孔不由自主的收缩起来，因为看到了五个字……

　　“神农百草经！”


第2094章 认可度

　　神农百草经？

　　看到这五个字，聂云脑中突然冒出“神农传人”四个字来。

　　第一次听到神农传人，是从碧落仙子口中，据说能够解决天下所有的症结，九大势力都尽力拉拢，奉为上宾！

　　毕竟，即便大帝强者，也会受伤，也会有后辈，遇到各种各样的问题……但，这些问题在神农弟子面前，统统算不上一回事！

　　正因为如此，神农弟子才有如此大的影响力，消失不知多少年了，依旧让人记忆。

　　不说其他，单说碧落仙子体内的火毒，对他来说就难以化解，但对神农弟子来说，简单愉快，随手可医！

　　神农百草经、神农弟子……两个都带神农，会不会有什么联系？

　　心中满是激动，聂云紧盯着眼前的巨大书籍。

　　不管是不是有联系，必须先和这本经书有认可度才行，否则，一切都会变成空谈。

　　“站在原地别动，经书将你笼罩，会自动判定认可度，前方的石碑会显示数字，低于百分之三十，就算你有能力闯过剩下四关，也不能继承炎黄殿！”

　　祭出经书，石龟道。

　　“知道了！”

　　向前看去，果然看到不远处一个石碑，通体晶玉，闪耀着光芒，上面显示着一个硕大的数字，零！

　　“开始！”

　　石龟嘴角努起，轻轻一喝，天空中的经书瞬间变大如同一座小山悬浮头顶，同时一道橙黄色的光芒将聂云笼罩在内。

　　滋滋滋滋！

　　被光芒一照，聂云全身毛孔同时打开，从内到外一阵酸麻，似乎有无数虫子涌动。

　　“这是测试你医疗天赋的，如果没有这种体质，不会获得认可！”

　　石龟提醒一句。

　　“医疗天赋？”

　　既然这本神农百草经，在石龟口中如此重要，聂云就算不太舒服，也要坚持，很快定下了身形，脸上波澜不惊。

　　练体的时候，痛苦程度比这强大百倍他都能坚持，别说这个了。

　　呼！呼！呼！

　　坚持了十多个呼吸，眼前石碑光芒闪烁，标注“零”模样的字体，突然开始变了。

　　数字缓缓增加，片刻功夫就变成了“十”，代表认可度为十。

　　“嗯？”

　　看着上面的数字，石龟愣了一下，发出一声轻呼，眉头一皱，抖动的神农百草经光芒陡然增加。

　　光芒大盛，聂云像是被渔网包裹，全身的皮肤紧贴着肌肉，甚至感到内脏都有了压迫。

　　呼呼！

　　数字再次上升了几个，变成十五。

　　“十五……只有十五，哎，看来是天意，炎黄殿注定没有传人……”看到上面出现的数字，连二十都没达到，石龟原本期待的眼神黯淡下来。

　　伴随它的话，聂云感到身上一松，光芒消失。

　　“怎么回事？难道没达到三十？”

　　松了口气，聂云急忙问道。

　　达不到三十的认可度，神农百草经就无法炼化，炎黄殿也就和自己无缘，之前想的所谓神农传人之类，都将变成空话。

　　“神农百草经测试的认可度，只要是普通人，都能达到百分之三十以上，你只有百分之十五……是不是什么特殊体质？”石龟抬头问道。

　　神农百草经百分之三十，很容易通过，哪怕是个什么都不会的普通人，也能达到三十以上，眼前这家伙，自己用尽全力，也只能维持百分之十五，只说明了一个问题，那就是……极有可能是某种特殊体质，而且还是和医疗相冲，相克的。

　　“特殊体质？没有啊……”

　　聂云挠头。

　　他也就丹田天赋有些神奇，身体上没任何不同啊。

　　如果跟洛倾城一样，属于特殊体质，应该早就发现了！

　　“你再想想？是不是拥有和医道冲突、相克的特殊能力，正因为如此，认可度才这么低……”

　　石龟有些不甘心，接着问道。

　　等待了无数年，好不容易出现一个有希望的，结果却出现这种事，对它来说也是一种打击。

　　“和医道冲突相克……”聂云眉毛皱起，正想说没有，突然愣住：“先天毒体算不算？”

　　为了让南华老仙中计，他将剧毒之气弥漫全身，融进血液，身体不由自主的变成了先天毒体……医者，救人治病，毒者，杀人夺命……两者截然相反，会不会是这个原因？

　　“先天毒体？你是先天毒体……毒虽然有利有弊，却弊大于利，杀生之利器，难怪百草经不认可你……”

　　石龟一愣，眼中满是黯然。

　　毒，虽然可以用于善，也可用于恶，但恶大于善，正因为如此，无论什么地方，大家都谈毒色变，人人畏惧。

　　神农百草经，医道圣典，超越天道宝物，一接触立刻觉察到不对劲，自然认可度低，连普通人都不如！

　　好不容易来了一个有希望过六关，能炼化炎黄殿的，却是个先天毒体……看来真是老天不作美，炎黄殿注定没人继承。

　　“先天毒体认可度不够，如果不是这种体质应该没问题了吧？”

　　和石龟的悲观不同，聂云问道。

　　别人看到剧毒浸入体内没事，都会觉得他是先天毒体，天生适合研究毒物，实际上只有他自己知道，他根本不是，甚至连边都沾不上，之所以出现这种现象，是因为丹田天赋的特殊！

　　只要将融入血液的剧毒之气收回，这个所谓的先天毒体，就会消失的无影无踪。

　　“是啊！医道圣术，虽然人人都可以学习，但主张杀戮、血腥的体质很难融会贯通，因为他们缺少了一颗仁者之心！想要医道大成，真正完美继承百草经，拥有医道之体，也就先天医体最好！可惜……这种人亿万难寻其一，古往今来这么多年，整个神界加在一起，都不超过一手之数！”

　　石龟叹息道。

　　修炼毒功，先天毒体最为适合，学医，自然也要先天医体最好，这种人有一颗仁者之心，能够将医术完美发挥出来……只可惜，这种人实在太少了，搜遍整个神界都找不到一个！

　　再说，适合学医，武道天赋肯定就不会太强，同样无法过关，继承炎黄殿。


第2095章 先天医体

　　石龟也明白这点，才对医道天赋没太大强求，只要对方是个普通人，能达到百分之三十的认可度即可，可惜……到现在都没成功实现！

　　“你不能获得神农百草经的认可，虽然过了两关，却也没办法继承炎黄殿，只能让你离开了，离开后，不能说出有关炎黄殿的任何秘密，否则……同样会遭到抹杀！”

　　石龟神色有些低沉，短小的爪子摆了摆。

　　神农百草经是炎黄殿主人留下的最大传承，不能获得认可，就等于无法炼化，这样即便能过六关也没任何用处。

　　“别忙，你说先天医体能让认可度提高是吧？”

　　见石龟下了逐客令，聂云忙道。

　　“是……”见少年不死心，石龟眉头一皱。

　　之前还挺喜欢这小伙子的，谦虚恭谨，不卑不亢，怎么被拒绝后，这副态度？

　　先天毒体，与医道相克，百分之十五已经是极限了，根本不可能增加啊！

　　“那好，你稍等一下！”

　　正在皱眉，就看到少年盘膝坐了下来。

　　见到这一幕，石龟心中忍不住生出一道怒火。

　　等一下有什么用？难道等一下的认可度就会提高？做梦的吧！

　　“马上离开吧，我会送你出去，你虽然和炎黄殿无缘，却也得到了大衍天机剑前三式，算是得到了回报，如果再不死心，还想留在这里，做无谓挣扎，我难保不会出手将你抹杀！”

　　石龟的语气有些发冷。

　　适合就适合，不适合就不适合，眼前这人怎么就这么死皮呢？

　　“请别着急，给我一炷香时间，如果我的认可度还达不到三十，再赶我走不迟！”

　　看出了它的不高兴，聂云苦笑着解释一句。

　　他的情况和任何人都不同，根本无法解释。

　　说完这句不再理会一侧的石龟，灵魂满布全身，将融入血液的剧毒之气全部收回剧毒丹田，同一时刻，木生丹田运转，将浑厚的木生之气，融入血液，充斥每一个细胞。

　　木生丹田由治疗丹田晋级而成，天生带着与医道相同的共性，这种天赋融入全身，应该能让认可度增加不少！

　　这些说起来复杂，做起来很简单，将天赋之气与全身融合，已经做过无数次了，时间不长，木生之气已经和血液彻底融合在一起，整个人的体质也发生了变化。

　　呼！

　　聂云站起身来，微微一笑，看向石龟：“我想在试一下认可度，希望前辈成全！”

　　“再试一下？你先天毒体，就算再试，也是枉然，马上离开，我可以当做什么事都没发生，否则……不但收回你修炼的大衍天机剑，还要让你吃点苦头！”

　　石龟呵斥。

　　刚才已经试过了，先天毒体被神农百草经排斥这是必然的事实，再试也没用！

　　“恳求前辈应允，如果这次达不到百分之三十，我愿意接受任何惩罚！”聂云抱拳。

　　先天毒体消除，木生之气贯彻全身，如果还达不到百分之三十，他都会一头撞死！

　　“愿意接受任何惩罚？很好！既然找死，就别怪我了！”

　　没想到眼前这个少年如此倔强，石龟一声冷哼，头颅抬起，头上悬浮的神农百草经，再次变大，光芒笼罩下来。

　　“不知死的鬼，认可度测试的是体质，不是其他，体质是人生来就存在的，不可能改……”

　　石龟鼻孔喷出一道气流，冷哼声中看向不远处的石碑，还没把最后一个字“变”说出来，眼珠突然瞪圆，巨大的龟壳不停颤抖。

　　“这……不可能……怎么回事？”

　　颤抖的声音中，不远处的石碑原本只有十五的数字，不停向上跳跃，眨眼功夫就变成了二十。

　　紧接着变成三十。

　　达到三十后，上升的速度丝毫没减，甚至还有一种越来越快的趋势。

　　四十！

　　五十！

　　六十！

　　七十！

　　……

　　不到三个呼吸，原本只有十五的认可度，已经达到八十之多！

　　普通人，三十的认可度，六十的认可度，就等于拥有极高医道天赋了。

　　前面两个通过考核的，也只有五十……怎么可能一下达到八十？

　　而且……

　　数字似乎还在跳动。

　　呼！

　　终于，停了下来。

　　九十九！

　　认可度百分之九十九……

　　“先天医体？”

　　石龟脑中冒出这样一个词。

　　只有先天医体，才有可能让认可度达到九十九！距离最高的百分之百，也只差最后一点而已。

　　“这……这……”

　　石龟嘴唇哆嗦，说不出话来。

　　到底怎么回事？刚才不是先天毒体吗？认可度只有百分之十五，怎么突然一下变成先天医体了？

　　难不成这家伙，医、毒都是先天的，天生拥有两种特殊体质？

　　这……不可能啊，从未听说过啊！

　　这就好像杀人恶魔和救人圣手集合成一人一样，让人难以相信，即便石龟活了不下亿万年，寿命无限，也觉得不可思议。

　　“这样可以了吧？”

　　光芒笼罩下的聂云，看了一眼石碑，松了口气。

　　看来刚才的决定是对的，融合木生之气的身体，已经获得了足够的认可度。

　　“可……以……”

　　石龟到现在还觉得麻木，使劲眨巴眼睛，确定没看错，这才精神一动，天空的神农百草经飞了下来。

　　“你到底是先天毒体，还是先天医体？”

　　收回经书，石龟再也忍不住，开口问道。

　　“我……是先天医体，刚才之所以出现这么低的认可度，是因为我之前中过毒，刚刚将毒全部化解了而已！”

　　聂云随口道。

　　丹田天赋的事，不打算告诉任何人，对方虽然只是器灵之类的东西，也没打算说出来。

　　再说，就算说了，对方也恐怕很难相信，还不如直接推到毒上，反正此时毒也解了，无从追查。

　　“还有这种事？”

　　石龟见他言不由衷，并不相信这套说法，不过，想了半天也想不出更好的理由，只好摇摇头，精神一动，飞着的神农百草经落入聂云掌心。

　　“既然认可度达到百分之九十九，你现在就将这部经书炼化吧！只要炼化，会立刻变成神农弟子，拥有天下最让人羡慕的医道之术！”


第2096章 医道手环（上）

　　“变成神农弟子？”

　　聂云眼睛一亮。

　　果然和猜的一样，这个神农百草经和所谓的神农弟子，有着极大联系！

　　强压住心中的欣喜，聂云看向手中的书籍。

　　看起来不大，却带着一种让人心境自然沉稳的气息，似乎只要看上一眼，就能全身通泰，百病不生。

　　咬破指尖，将血液滴上去。

　　滋滋滋滋！

　　书籍贪婪的将血液吸收，眨眼功夫，聂云感到和眼前这个神农百草经，有种血脉相连的感觉。

　　“神农百草经，是炎黄大帝一辈子的心血，也是他成为大帝的基础，你现在只有圆满王境，完全理解书籍里面的内容肯定不可能，不过，只要潜心研究，数百年后，肯定能成为一位名动神界的医圣！”

　　见他炼化，石龟道。

　　不用它说，聂云也感受到了，这本书籍并不厚，但其中记录的知识浩如烟海，代表了一个整整的医疗大道。

　　按照他现在的记忆，想要将其中内容全部看完，融会贯通，没有百年，的确不可能完成！

　　“我已将神农百草经炼化，下面你也该告诉我炎黄殿的来历了吧！”聂云看向石龟。

　　“告诉你炎黄殿来历并没有什么，不过，你必须先将神农百草经掌握一成，如果连一成都没掌握，算不上真正的神农传人，告诉你来历又能如何？”

　　石龟道：“别着急，前面两个炼化百草经的人，也都在这里修炼了数十年，才做下一步打算的！你还是安心学习经内的知识吧，学的多了，自然会融会贯通，等你掌握一成后，我自会将所有事情都告诉你，也会让你出去，宣扬神农大帝的威名！”

　　“掌握一成，那……我试试！”

　　听到必须掌握百草经内的内容，方能进行下一步，聂云精神一动，掌心的书籍收入体内，灵魂力缓慢向其中渗透。

　　数十年……对于一个修炼者来说的却不长，但对聂云来说，却等不了这么久。

　　从进入寰宇神界到现在连半年都没有，就从王境初期达到圆满，数十年，在他看来，黄花菜都凉了！

　　“木生师天赋，融合神农百草经！”

　　心中一动，聂云将木生丹田旋转起来。

　　之所以觉得等不了这么长时间，是因为他有特殊天赋！

　　木生丹田一转，神农百草经顿时缓缓靠近过去，片刻后，被吞入其中。

　　轰隆！

　　融合了神农百草经的木生丹田，轻轻一震，来到天道天赋前面，甚至还排在了吞噬丹田前面，仅次于主丹田和纳物丹田之后，到了第三位！

　　滋滋滋滋滋滋！

　　丹田晋级，聂云立刻感到无数医道知识充盈脑海，之前看不懂，觉得必须耗费百年才能融会贯通的医术，眨眼功夫存在脑海，像是研究了不知多少年一般。

　　“成功了！”

　　巩固了一下知识，聂云一口气吐出。

　　丹田天赋的确没让他失望。

　　“我已经将神农百草经内的知识融会贯通，完全了解了！”

　　做完这些，聂云笑了笑，再次看向石龟。

　　“融会贯通？你的意思……已经领悟其中一成的医术了？”石龟不敢相信。

　　神农百草经浩如烟海，其中囊过了一条完整的大道，就算眼前这少年是先天医体，医道天才没有数十年的苦心孤诣，也很难有所成就，怎么可能只站在原地待了一会，就领悟一成医术了？

　　“不是一成……是经书中记载的医术，我全部领悟了！”

　　聂云笑道。

　　“不是一成，我就说吗，怎么可能这么快……”石龟听到“不是一成”四个字感叹一句，正想继续说下去，这才反应过来，眼珠瞪圆：“你……你说什么？”

　　声音都有些颤抖了。

　　不颤抖不行啊，十成？真的假的？难道是我听错了？

　　“你没听错，这部神农百草经，我已经全部看完，并将其中的医术完全领悟，融会贯通！”聂云笑了笑。

　　也难怪眼前这家伙吃惊，自己利用木生师丹田，简直就是作弊。

　　“这……这是大帝留下的【医道手环】，能够测试你对神农百草经的理解，如果真了解了十成，会发出七彩光芒……”

　　石龟精神一定，一个手环出现在面前。

　　难怪它不信，神农百草经这么厚重的一本书，换做任何人都不敢相信，十来个呼吸功夫，就能全部学完，还自称融会贯通。

　　“好！”

　　聂云并不反驳，刚好也想试一下，当即接过手环，在上面一握，顿时身影一晃，精神像是进入了另外一个世界。

　　出现在眼前的是个巨大病房，一群人排着队站在面前，每一个都气色虚弱，身患不同的疾病、痛苦。

　　“原来这个所谓的医道手环，是利用幻境行医，然后进行判定！”

　　聂云明白过来。

　　刚才还在奇怪医道手环如何测试对神农百草经的理解，原来是这么回事。

　　医术学的好不好，不是笔上功夫、也不是记忆力强、话说的漂亮……最主要的是能够治病救人。

　　想通这点，聂云心如止水，当即坐在凳子上，手掌上伸出轻轻一搭，落在第一个患者的脉搏上。

　　“气沉，血浮，你背后是不是长了个大疖子，每天晚上都睡不好觉，做恶梦？取一株三魂草和二两金钱花，拌到饭里，每三天吃一顿，十天之内，便可痊愈！”

　　“你这个伤是应该是十年前被人用冰寒之物打的，这种冰寒之气进入了器官内，藏了起来，一直无法驱除，想要快速治好，需要三伏天坐在滚烫的木桶之中，吞服炎阳草，坚持十个呼吸，届时会吐出三口黑血……只要吐出，利马就会康复！”

　　“你这个疤痕去除不难，虽然是一种荒古神兽血液灼烧而成，但只要找到九阴草，贴在上面，每隔一天换一次，五天后，疤痕自然就会掉下来，重新长出新肉……”

　　……

　　聂云端坐在房间内，看着眼前不停走来的患者，不花费太多时间就能找出病因，给出最佳的解决方案。

　　一旦做出正确诊断，这个患者就会瞬间消失，很快，如同长龙般的患者消失的差不多了，只剩下十人。


第2097章 医道手环（下）

　　“嗯？”

　　在最后十人中的一个脉搏上一搭，聂云眉头皱起。

　　“真正的考验来了……”

　　片刻后，淡淡一笑。

　　之前诸多患者虽然每个病因不同，得病的情况也千奇百怪，让人难以分辨，但实际上，只要仔细观察都能在神农百草经找到根源。

　　也就是说，之前的患者，是考核对神农百草经掌控情况的，而眼前这十个，则是延伸。

　　这就和读诗、写诗一样。

　　前面的人都是填空，给你上半句，写下半句，或者给下半句写上半句，而这十个，则是给个题目，写出一首属于自己的诗词。

　　很明显，难度增加了一倍不止。

　　古往今来，读诗千篇的数之不尽，但能留诗一首的，没太多人，万分之一都不到。

　　这就是差距。

　　你将神农百草经背的滚瓜烂熟，能解决上面所有案例，不能说是个好医者，但能把从未见过的病患，给与最合适的治疗方案，这才是真正融会贯通，学以致用。

　　“木生之气游走！”

　　明白考验的内容，聂云并不紧张，而是手指一弹，一道木生之气钻入对方体内。

　　现在的木生丹田已经超过天道，形成了一条全新大道，木生之气一进入，立刻将他体内的疑难杂症看了个清清楚楚。

　　将神农百草经融入木生丹田，并不是简单的记住了书籍上的内容，而是将其彻底学会，形成了属于自己的东西。

　　“如果我猜的不错，你应该是修炼了一种损人不利己的魔功导致而成，心脏、肺部、肝脾，全都受损，甚至灵魂都有些灼烧，现在停止不练，可以保住小命，想要彻底完好，需要重新锤炼身躯，寻找九九八十一味药材，炼制【荣身丹】，丹药形成之时，不去服用，而是将其挂在住处，每天闻上两个时辰，如此坚持半年就能痊愈！”

　　搞清楚对方得了啥病，聂云犹豫了一下，开出了药方。

　　“善！”

　　刚将药方写完，空中一个声音响起，病人消失。

　　看来他的药方没有任何错误，刚好能够解决眼前这人的顽疾。

　　有了第一个，聂云继续向下看去。

　　第二个、第三个、第四个……

　　很快来到了最后一个。

　　这是个妇人，从脉象、气色以及言谈举止上看，身体康健，没有任何问题，甚至木生之气在对方体内旋转一周，也没找出任何症结所在。

　　聂云都怀疑是不是哪里看漏了。

　　但能来到这里，肯定有病，不然也不叫考核了。

　　“你感觉哪里不舒服？”看不出来，聂云只好问道。

　　“我感觉身体越来越差，修炼也提不起精神，之前是王境巅峰，日夜修炼，非但没有丝毫精进，反而退步到王境中期了……”

　　妇人道。

　　“修为退步？”

　　聂云眉头紧锁。

　　正常只要修炼，精进很难，但保持不退步却是很简单的，眼前这人身体没有丝毫毛病，看不出任何问题，修为却不停后退，到底怎么回事？

　　眨眼间脑中闪烁出数百种修为后退的病症，和眼前这个没有丝毫相同。

　　按照正常情况，眼前这人应该没病才是……

　　“我再看一下！”

　　心中想不通，聂云再次控制木生之气进入对方体内，转了一圈，依旧没发现什么。

　　“奇怪……这怎么可能？”

　　越想越觉得奇怪，足足研究了一刻钟，发现的确想不出所以然，正打算放弃，突然气海中的灵魂丹田轻轻一动。

　　一道灵魂之气陡然出现在指尖，沿着对方手臂钻了进去。

　　“原来如此……”

　　灵魂之气进入，他立刻明白过来。

　　这个妇人身体的确无恙，灵魂也没问题，之所以修炼不进反退，是因为她心中带着忧愁，无法静心。

　　这种情况，用木生之气看不出来，但灵魂师天赋强大无匹，只要出现一点点灵魂波动，都能看的清清楚楚。

　　“请问，你是不是有什么烦心或者忧愁的事情？”

　　看出怎么回事，聂云问道。

　　“是……两个月前，和别人战斗，我儿子……被仇人所杀！”妇人眼泪流下来。

　　“这就是症结所在！”聂云明白过来。

　　亲子被杀，相思成疾，痛苦忧愁，自然无法静心，修炼上大打折扣了。

　　“我这病怎么治？”

　　见他知道症结，妇人问道。

　　“你这病不用治，我给你开一副安神静息的药，你回去服用，然后心境放松，修炼者杀人、被杀，皆是定数，强求不得，明白这点，心结自去！”

　　聂云摆摆手。

　　“善！”

　　他刚说完，之前的声音再次响起，妇人化作一道青烟消失不见。

　　妇人刚刚消失，聂云精神一震，离开了病房，再次回到石龟跟前，手掌正拿着那个医道手环。

　　轰隆！

　　医道手环陡然射出七彩光芒，将整个房间都照亮。

　　“七彩光芒？果然是完全领悟了……你……”

　　看到光芒，石龟终于明白眼前的少年并未吹牛，不但将神农百草经全部记住、理解，更能将其融会贯通，医术之高，比起当年的神农大帝，都丝毫不差！

　　数十个呼吸就将神农百草经领悟到这种地步……要不是亲眼看到他刚刚得到这本书，真以为他已经研究数千年了。

　　怪胎！

　　石龟心中苦笑。

　　按照正常道理，它是活了无数年的器灵，不应该大惊小怪，但这家伙给它的冲击实在太大了，大到难以置信。

　　“现在前辈可以将炎黄殿的来历说出来了吧！”聂云笑了起来。

　　“好吧，我现在跟你说！”

　　石龟知道再无法隐瞒，点了点头道：“炎黄殿，是炎黄大帝留下的宝物！炎黄大帝又叫神农大帝，是古往今来唯一一个以医道晋级帝级的超级强者！”

　　“炎黄大帝，神农大帝……”

　　聂云心中猜出炎黄殿可能是大帝强者留下的宝物，真正听到，依旧感到十分震撼。

　　之前没见过帝级强者，不觉得什么，但见到帝玄之后，才知道这种人到底有多可怕！

　　以医道成为大帝，古往今来唯一一个，这位神农大帝，恐怕比之前见到的帝玄还要强大！


第2098章 三品界域

　　“如此强大的帝级强者……怎么没听过？难道已经陨落了？”聂云忍不住问道。

　　他从火神宗藏书库中得知，帝级强者寿命无限，与天地同寿，如此强强者又不可能被人斩杀……但怎么从未听过这个名号，难不成已经陨落？

　　“神农大帝的确已经陨落！”

　　很快，石龟证实了他心中的猜测。

　　“这……”

　　聂云满是疑惑。

　　“你是不是觉得，帝级强者轻易不出手，没有生死大仇，不会相互残杀……”石龟似乎看出了他的想法，语气带着难过：“实际上也的确如此，没有生死大仇，不可能互相残杀，但……神农大帝实实在在的陨落了，当初和他一起的大帝，到现在也只存在一两个，其他都死了！”

　　“都死了？到底怎么回事？”

　　聂云忍不住问道。

　　既然不可能互相残杀，这些帝级强者为何会陨落？

　　“具体缘由我也不知道，当年神农大帝似乎知道自己会死，给我安排寻找传人的任务，就独自走了，到现在都没再回来……”石龟道。

　　“大帝会陨落……如果这个消息传出去，肯定会引起巨大轰动！”

　　虽然对方没说出最根本的缘由，但听到这些，聂云依旧感到不可思议。

　　大帝强者在所有人心中都是不可战胜，永生不死的，现在却听到这种人也会陨落，甚至还陨落了不止一、两个，换做任何人都会觉得从内心深处生出恐慌，感到浓浓的无助。

　　费劲千辛万苦修炼到超脱天道，依旧会死……到底怎样才能永生？

　　如果真不能永生，修炼又有什么意义？

　　一瞬间聂云内心动摇起来。

　　不过，这种动摇只维持了一会，就被他压下去。

　　经历无数风雨，内心早已坚硬如铁，更重要的是，他修炼的目的，一直都为了亲人，并非永生不死。

　　如果真贪图这种永生，待在混沌海洋就行了，何必来寰宇神界，从至高无上变成实力最低的平民？

　　“神农大帝虽然陨落了，但炎黄殿还在，这个殿堂，是一件帝级神器，里面尽管没留太多宝藏，但光这一个殿堂，就足可以让你驰骋天地，除非大帝级别出手，任何人都无法伤害分毫了！”

　　石龟道。

　　“除非大帝出手？”聂云热血沸腾。

　　大帝强者自持身份，几乎是不出手的，炎黄殿能够挡住帝级强者的攻击，足见可怕！

　　如果早得到这东西，之前也就不会被南华老仙追的这么惨了。

　　“不过，你现在只能炼化炎黄殿百分之二十，过了第四关可以炼化百分之五十，六关全过，才能百分之百炼化！”

　　石龟接着道。

　　“炼化百分之二十，有什么能力？能将炎黄殿带在身边吗？”

　　聂云忍不住问道。

　　“不能！”

　　石龟面无表情。

　　“不能？”聂云原本期待的脸色立刻满是失望。

　　想要殿堂起作用，肯定是要带在身边，一旦遇到危险瞬间逃进去，带不走，保命作用就没这么大了。

　　“炼化百分之二十，可以让你拥有三次瞬移进入炎黄殿的机会，当然，距离范围不能太大，超过半个神界的距离，无法回来！”

　　石龟解释道：“还有，炼化百分之二十，可以开启炎黄殿内自带的药园，里面的药材，可以随意使用，这些药材，帮你冲击皇境……应该没有任何问题！”

　　“那就好！”聂云松了口气。

　　现在他面临最大的障碍就是实力太低，如果有机会冲击皇境，一旦成功，肯定会大幅度跃进，到时候，即便没有炎黄殿守护，也会安全不少。

　　“对了，如何修炼到皇境？”

　　虽然达到圆满王境了，但聂云对皇境一无所知，只知道要在体内形成界域，至于如何形成，界域又是什么样，知道的少之又少。

　　不知道这些，即便给他足够药材，也不敢冲击，无法冲击！

　　“皇境是踏入帝境必须走的一条路，在体内形成属于自己的界域！界域，需要独特性，不能和其他人的相同，只有形成一品界域的，以后才有资格问鼎大帝，达到不到这个级别的，几乎不可能成功！”

　　石龟没有隐瞒，道。

　　它虽然是器灵，不能修炼，但毕竟是大帝强者的器灵，跟随这种强者久了，对修炼知道的很多，远超一般皇境，甚至一些大宗门的传承，能不能比得上它都还难说。

　　“一品界域？界域难道还分品？”

　　聂云奇怪。

　　他之前怎么从未听说过？

　　“界域一共分为三品！这是上古时期的划分……现在很多人都不知道了，正因为不知道，在成为皇境的时候，没注重品阶，再难成为大帝……如果我猜的不错，现在已经很久没人成为新的大帝了吧！”

　　石龟道。

　　“这……”

　　聂云愣住。

　　的确，他看到的书籍，以及听到的历史中，寰宇神界的确已经很久没有新的大帝出现了，最晚的一个，距离现在也至少有数亿年了。

　　“这三品是如何划分的？想开辟一品界域，需要什么？”

　　想到这点，聂云再次问道。

　　既然他知道界域分品，自然要做到最好，一来为以后成为大帝打下基础，二来，品级越强，同级别的战斗力肯定也就越厉害。

　　“界域三品，第三品最弱，第一品最强！达到圆满王境时间久了，会自然而然感悟空间法则，对寰宇神界形成一种特殊的感触，这种感触积累的时间长了，就会形成空间法则，积累越来越多，到了时间，破镜而出，开辟界域……这种界域，就是最弱的第三品！”

　　“第三品？感悟寰宇神界开辟的界域居然是最弱的？”聂云眨巴眼睛，难以相信。

　　寰宇神界这么强大，空间法则稳固至极，感悟这种空间形成的法则，怎么会是最弱的呢？

　　“因为神界空间单一，让你感悟创造，而不是复制……这种界域，带着神界的共性，很容易被人找到缺点，加以破坏！而且，领悟这种界域，就等于断绝了创造新大道的可能，成为大帝也就成了梦想。”

　　石龟道。


第2099章 完美界域（上）

　　聂云仔细想了一下，禁不住点头。

　　的却如此！

　　在寰宇神界生活的人，对神界空间最为熟悉，以这个空间为蓝本创造的界域，自然很容易被人发现缺点，战斗力最弱！

　　“不复制神界……难道要全新创造？”聂云疑惑。

　　生活在神界，不以神界为基础，全新创造……有点困难吧！

　　模仿容易，突破桎梏创造新的很难，即便有天赋，亿万中也难出其一。

　　“需要自己创造，所以，很多圆满王境强者，不着急突破，而是四处周游，甚至离开寰宇神界，畅游诸多混沌海洋，以其获得心灵上的感悟，领悟属于自己的界域！”

　　石龟接着道：“这种自我开辟的界域，有可能是二品，也有可能是一品！”

　　“二品和一品如何区分？”

　　领悟诸天世界形成独特界域，居然也有二品、一品之分，又是如何分出品阶的？

　　“很简单，看威力！”石龟道：“大道繁多，找准一条路就能开辟属于自己的界域，但……能超过天道的大道并非任何大道都能做到！”

　　“像神农大帝的医道天道，救死扶伤，拯救天下，可以超越天道而存在，其他的就很难说了，例如，大道中的地行，虽然很实用，但属于偏门，就算修炼到极限，也不可能变成超越天道的存在……因此，这种人一入门就错了，哪怕将大道修炼到极致，也无法成为大帝！”

　　“所以……这种人，开辟的界域，最多只能成为二品，和一品还差了一截！”

　　“原来如此……”

　　聂云这才明白过来。

　　界域实际上就是大道的一部分，开辟的好了，成就一品，成为大帝的机会很大，可找错了方向，即便在努力，也没用。

　　就好像二品界域，虽然也领悟了一条大道，甚至能将其修炼到极致，可惜，只要无法超越天道，就无法成为大帝强者。

　　“一品界域有什么特殊吗？需要怎样才能领悟？希望前辈告知！”

　　聂云态度诚恳。

　　如果不知道品阶之分，他可能随意开辟界域了，现在既然知道，自然向最好的发展，只有开辟一品界域成为一代大帝，才能保护好混沌海洋，见到澹台凌月，保护好自己珍惜的一切。

　　“我只是器灵，并不知晓……只知道当初神农大帝为了开辟一品界域，曾游历万界，看遍世间疾苦！心中有感，才突破的！一品界域能够在体内形成一个独特的世界，和神界一样稳固，但……完全是修炼的大道构建！就好像神农大帝的界域，号称【医界】，可以生长最珍贵的药材，可以治愈最严重的病人……”

　　“神界有个普天大帝，他领悟的是【吞噬界】，界域如同一个黑洞，任何东西都能吞噬，变成自己的补给……神界第一高手轩辕大帝，修炼的叫【万民界】，容纳万民意念，攻无不克，战无不胜……”

　　“当你找到方向，体内领悟的大道力量凝聚成一个原点的时候，就说明要突破皇境了，一旦突破，原点激发，形成真正界域，伴随界域稳固性越来越强，实力也就越来越厉害！”

　　石龟详细介绍。

　　“医界、吞噬界、万民界……”

　　聂云陷入沉思。

　　之前他一直以为自己的纳物世界，可以形成界域，或者就是界域的雏形，只要努力，晋级皇境不难，现在看来……根本不是这回事！

　　界域需要将一种大道凝聚成原点，爆发形成一界，可纳物世界与诸多丹田融合，三千大道集合与一身，和石龟所说的万民界、吞噬界、医界都不相同。

　　说白了，纳物世界是三千大道融合而成的世界，而界域是一条大道独自分裂出来形成的……两者根本不一样。

　　一种是精，一个是杂，截然不同。

　　修炼一条大道成为大帝都难上加难，将三千大道都修炼到极限……这根本不可能，他也没这种精力和时间。

　　“游历混沌世界虽然能够领悟一些东西，但也有时候领悟不了，一些魔修，为了能够快速领悟，通常都会把见到的混沌世界核心炼化，加速修炼过程！当然，现在一些神界的大势力，也会搜集一些世界的核心，将其封印在一个地方，让后辈前来观摩，观察一个世界很难，观察一个核心很容易，一旦有所领悟，就会为开辟一品界域打好基础！”

　　石龟不知道他心中的疑惑和想法，解释道。

　　“搜集世界核心？”

　　聂云从思绪中跳了出来，一下愣住。

　　他想到了普天岭。

　　当初普天岭来人，就是要炼化混沌海洋的核心，之前一直没想通对方要干什么，难不成是为了这个？

　　应该是了，混沌海洋属于诸天万界中的一个，将其抓走让人领悟，肯定能获得意想不到的收获。

　　“澹台凌月的身躯是混沌海洋核心炼制而成……会不会有危险？”

　　突然，一个想法从他脑海冒了出来。

　　之前澹台凌月被帝玄收为弟子，他还替对方高兴，现在有些担心了。

　　“应该不会……帝玄不管怎么说都是一代大帝，应该不会对她不利……”

　　打断心中的胡思乱想，聂云摇摇头。

　　帝玄这种身份，如果真想对她不利，就不会收她为弟子了，收为弟子，自然要保护安危，否则，堂堂大帝强者，传出去，也不好看。

　　“我的意见只供参考，如何修炼，要靠你自己！”

　　石龟语重心长的道。

　　“是！”聂云点头。

　　师父领进门，修行在个人，经验只能让人少走弯路，真正想要突破，想要成功，必须走属于自己的一条道路。

　　“对了，前辈，神农大帝有没有说过，一品界域中最强的是什么？”

　　聂云忍不住问道。

　　同为一品界域，肯定也有强有弱，这和大道一样，完全一样，显然不太可能！

　　要走就走最强的，虽然这条路很难，却也一定坚持。

　　“目前最强的界域就是轩辕大帝的【万民界】，至于最强的……只在传说之中！古往今来，还没有人做到，当然，也有可能只是神农大帝提出的一个设想，实际上是不存在的！”

　　石龟犹豫了一下，像是回忆起什么，道。


第2100章 完美界域（下）

　　“传说？设想？”聂云来了兴趣。

　　古往今来都没人做到，到底什么界域这么可怕？

　　“我也是当初听神农大帝无意中说的，他说世界上除了三品界域外，应该还有一种完美界域……能够带领所有人真正超脱，可惜……从古至今，从未有人领悟！”

　　“完美界域？”聂云一愣：“那是什么？”

　　“是上古时期诸多大帝强者提出来的一种设想！”石龟道：“大帝强者虽然超越天道，但万物相生相克，就好像医道和毒道对立一样，神农大帝是医道，一旦有人以毒入道，成就大帝，因为相克的特殊性，两人早晚都会一战，直至陨落！挡都挡不住！所以……大帝也不是永生不死的！”

　　“当初诸多大帝为了避免这种灾祸，猜测有没有一种完美界域，以所有大道为契机形成，这样的人一旦成为大帝，体内力量彼此中和，没有偏颇，能阻止战斗，带领所有人真正超脱……可惜，这只是个设想，领悟所有大道，是不可能的！”

　　石龟叹息一声。

　　“领悟所有大道……完美界域？”

　　原本听故事一样，聂云脸上满是不在意，听到这里，脑子陡然炸开。

　　刚才就在想他纳物世界里面融合了三千大道，肯定无法成就界域，现在看来……或许这件事并不是不可为！

　　“是啊！不过，只是一种猜测，你也不要想了……”

　　不知他心中想到这些，石龟道。

　　“是……”

　　嘴上答应，聂云心中却像生根发芽一样。

　　他体内拥有三千多枚丹田，代表了诸多大道，如果将这些丹田都表示成一种界域的话，也是不是也可以。

　　木生丹田可以看做医界、吞噬丹田可以看做吞噬界……

　　将这些丹田天赋全部融入纳物世界……会不会成就所谓的完美界域？

　　或许能成，也或许不成，但……如果不试验一下，怎么对得起自己！

　　想到就做，聂云立刻盘膝坐在地上，精神进入气海，控制诸多丹田向纳物世界飞了过去。

　　之前在混沌海洋的时候，他就开始尝试丹田融合了，而且已经有许多丹田能够融在一起，不分彼此，此刻只不过重复之前的步骤罢了。

　　轰隆！

　　不知过了多久，诸多丹田全都融入纳物世界，只差主丹田一个。

　　诸多丹田出现在纳物世界的上空，如同满天繁星，照耀大地，三千大道形成的气流融合在一起，让纳物世界更加稳固，坚韧。

　　“果然可行……只要将主丹田也融合进来就行了！”

　　其他丹田和纳物世界融合在一起，聂云顿时感到自己的实力再次增强了不少，忍不住笑了。

　　看来猜想并非无稽之谈，或许能够成功！

　　当然，将其他丹田融合进入纳物世界不难，最难得是，将主丹田与之融合。

　　主丹田级别比纳物丹田还要高，现在还没有办法做到。

　　“有时间去诸多混沌世界看看，或许会有什么启发……”

　　试了一会，发现两者的确不能相容，聂云禁不住摇头。

　　现在不能融合，不代表以后不能，或许是他见识太少的原因，有机会见识诸多混沌世界，就会有某种启发。

　　只不过，进入混沌世界的通道很多都掌握在大势力手里，凭借他一个人还是无法得到的。

　　“对了，可以去普天岭……他们肯定搜集了不少混沌世界的核心，如果能将这些核心看一遍，肯定会有很大收获……”

　　聂云脑中冒出一个想法。

　　由普天岭兴师动众去混沌海洋可以猜出，他们这种大势力，肯定搜集了不少混沌世界的核心，能找到详细观察，对他主丹田、纳物丹田融合，必然会有很大启发。

　　“看来离开这里后，要去普天岭看看了！”

　　心中做出决定。

　　呼！

　　聂云站起身来。

　　“前辈，我现在的实力，可以闯三、四关吗？”

　　现在只闯了两关，如果可以继续闯的话，将剩下的都闯了。

　　“第三关和第一关一样，是修炼的，只不过是大衍天机剑四到六式，你可以去试一下，但第四关，现在恐怕做不到！至少需要皇境巅峰实力方可！”

　　石龟道。

　　“好，那我试试第三关！”

　　大衍天机剑威力强大无匹，修炼过前三式，他深有体会，如果能练成后面三式，也实力肯定还会增加一截。

　　“好，和第一关一样，有时间限制，规定时间内，无法练成，同样抹杀……”

　　石龟面无表情。

　　虽然它很珍惜眼前这位天才，但……规矩就是规矩，如果他真的无法通过，禁制开启，它依然不会阻止。

　　神农大帝既然留下考核标准肯定有自己的目的，它只是个器灵，要做的只能是严格执行。

　　“是！”

　　聂云点头同意。

　　呼！

　　答应下来，身体被一道光芒笼罩，下一个出现在一个院落。

　　和第一关一样，是个简短的石碑，上面写着大衍天机剑第四到第六式的剑法。

　　眼睛落在第一块石碑上，上面刻画着第四式，凌云天下！

　　这招剑法他在超重空间的时候，曾见那些傀儡施展过，也偷偷学了一些，现在看到完整秘籍，顿时融会贯通，明白过来。

　　滋滋滋滋！

　　并指做剑，剑气从指尖射出，呼啸在整个院落，如同暴风骤雨，又像傲骨森森的巨人，凌云天下。

　　这招剑法和破灭星辰、追星逐日等招数比，是要强上一丝，不过也有缺点。

　　凌云天下讲究孤注一掷，带着一种直刺苍天的傲气，是一种破釜沉舟的杀招，没有任何防御，攻击力虽然比破灭星辰等强大了好几倍，真正遇到强者，还是很危险的。

　　当然，剑招不同，能解决不同的危机，让人战斗更强，拥有更多的应变手段。

　　这招用的时间不长，就完全学会，测试通过后，走向第二块石碑。

　　石碑光芒闪烁，一行行字迹显露出来。

　　“大衍天机剑第五式……天地穹庐！难不成这招剑法是主张防御的？”

　　眼睛落在石碑上，聂云缓缓向下看去。


第2101章 离开炎黄殿

　　和他猜的一样，这套剑法果然以防御为主，剑法施展，天地都仿佛罩穹庐之下，让人无懈可击。

　　防御剑法聂云也曾修炼过，但如此精纯，滴水不露的，却从未见过。

　　剑法虽只有一招却带着三百六十五种变化，暗合一年日月星辰的轨迹，十二万九千六百个防御方位，修炼起来不难，记忆加灵活运用却非常困难。

　　幸好聂云有纳物世界，借助掌控者的力量，很快全部记忆下来，对别人来说花费无数时间记忆的剑招，对他来说反倒成了最简单的。

　　第五招练成时间还不到一半，聂云毫不犹豫走向第三块石碑。

　　上面记录着大衍天机剑第六式，苍穹之剑！

　　这招和第三式一样，将第四式和第五式融合，把防御与偷袭集合在一起，宛如圆润的苍穹中，陡然射出的剑光，让人防不胜防。

　　这招很难完成，不过，有了修炼第三式的经验，聂云依旧采取双手用剑，一手凌云天下，一手天地穹庐，两两联合，威力更胜！

　　三剑练成，成功过关！

　　过了第三关，聂云不再去闯第四关，这里的关卡闯不过就要被抹杀，他可不想死的不明不白。

　　重新回到大殿，石龟眼中满是赞扬。

　　很显然刚才过关的场景，它也看到了。

　　虽然早就猜出眼前这个少年能够顺利通过，但如此干净利索，丝毫不拖泥带水，还是让它忍不住点头。

　　“这是炎黄殿的基符，你现在可以炼化百分之二十……”

　　石龟递来一样东西。

　　过前两关炼化百分之二十，过第四关能炼化百分之五十，现在过了第三关，实际上和过第二关炼化的范围是相同的。

　　精神进入基符之中，聂云很快将百分之二十炼化。

　　“三次瞬移原来是这样……”

　　聂云笑了笑。

　　之前只以为炼化百分之二十后的三次瞬移，只是从远处回到炎黄殿，单程的，现在看来，并非如此。

　　是来回三次。

　　从哪里瞬移离开，还可以再次瞬移回去。

　　当然，也只能瞬移回到这点，并不能到达他从未去过的地方。

　　即便这样，也够了，能够瞬移消失，相当于有了三次保命机会，只要不是帝级强者出手，就不会有太大问题。

　　明白三次瞬移，聂云又看了一下神农大帝留下的药园，禁不住咋舌。

　　不愧是以医道成就大帝的超级强者，药园的药材密密麻麻，足有数万种之多，而且每一株都异常珍贵，价值连城。

　　其中不乏让人实力晋级的宝贝，看的聂云都禁不住有些眼馋。

　　只不过现在已经达到圆满王境，吃再多天材地宝都没用，除非领悟界域，晋级皇境。

　　“一共三次闯关机会，你现在已经使用两次了，下次想要来闯，至少也要有皇境巅峰实力！切记、切记！而且到了外面，也要小心，神农传人虽然很受欢迎，让很多势力奉为上宾，也同样有很多强者忌惮，当初通过考核的两位其中一个……就是在外面被人斩杀了！所以，没有足够实力前，小心才是王道！”

　　石龟交代一句。

　　“多谢前辈提醒，我会注意的！”

　　聂云点头。

　　从气海大陆一路走来，他对这些深有体会，没有实力却要装高调，只有找死。

　　他虽然拥有诸多底牌，但……一山还比一山高，寰宇神界强者无数，贸然自大，只会带来更多麻烦。

　　“告辞！”

　　该说的说完，聂云不在犹豫，和石龟说了一声，身影一晃，从原地消失。

　　再次出现，已经回到当初消失的地方，红河密谷之中！

　　此时的密谷没了之前那么热闹，空荡荡的一个人影都没有。

　　聂云从这里消失，一来一回，足足有三、四天时间，红河灵血已经被人拿走，得到的人也成了帝玄的弟子，其他人留在这里也就没了必要，他一离开，就全部走了。

　　“刚好这里没人，问问到底怎么回事！”

　　见周围没人，聂云刚好乐的清闲，精神一动，在这里遇上的混沌王等人瞬间出现在面前。

　　从遇到混沌王到澹台凌月离开，一直没来得及问他们到底经历了什么，现在时间空闲，刚好可以多知道一些。

　　“聂云！”

　　混沌王等人出现，齐刷刷向聂云躬身。

　　聂云现在的实力比他们要强大的多，又是拯救混沌海洋的功臣，值得他们尊敬。

　　“你们的伪装……”

　　见他们还没把伪装消除掉，聂云忍不住问道。

　　“这个伪装是凌月王给我每人一个药丸变化的……我们也消除不掉……”

　　混沌王解释。

　　和聂云猜的一样，澹台凌月等人进入寰宇神界时间不长就遇到了危险，飞升者身份被人发现了。

　　执法队闻讯而来，为了逃避，一行人边战边走，误入一个秘境。

　　在秘境中，澹台凌月不知得到了什么机缘，可以完美的伪装自己和众人，即便专门检测的玉符，都无法查出他们飞升者的身份。

　　有了这种庇护，接下来的旅程就安全了许多。

　　不知从何处打听到红河门擅长解毒，专门过来寻找红河圣水，无意中得知了红河灵血的事，这才前来寻找。

　　之后的事情聂云就知道了，抢夺织锦扣的时候，遇上了山贼朱洪，再往后，骗过朱洪，顺利来到这里。

　　听完他们的介绍，聂云苦笑不已。

　　看来并不光他有特殊的机遇，经历惨烈的战斗，澹台凌月等人经历的也不少。

　　至于在红河密谷看到雕塑晋级，都因为借助了澹台凌月的光，第一个晋升的是混沌王，第二个则是绝杀王。

　　澹台凌月是混沌海洋的天位王者，混沌王、绝杀王则是镇守四方的王者，能量可以相互传递没有桎梏，这才出现了二人一路晋级的壮观场景。

　　至于澹台凌月，她本身就达到王境巅峰了，晋级波动很小，又控制的很好，所以并没被人发现。

　　“那……澹台凌月什么时候恢复记忆的，你们知道吗？”

　　聂云最关心的还是这个，虽然凌月临走时说她叫凌月，但是否恢复记忆，也只是他的猜测，想要通过几人的口，再次确认一下。


第2102章 救袁九

　　“这个我们不知道，如果猜的不错，应该是临走的时候，融合红河灵血之后……因为之前我们也没发现异常……”

　　混沌王想了一下道。

　　“我也这么觉得，之前没发现她有什么不对劲，当然，也有可能她恢复了记忆，没和我们说……”

　　绝杀王道。

　　“好吧！”

　　见他们也不知道，聂云不再多问。

　　其实想想二人说的也有道理，澹台凌月化身天道才失去了记忆，红河灵血是帝玄的精血，带着超越天道的力量，让她恢复记忆，也不是不可能。

　　“凌月给你们伪装的药丸还有没？”

　　反正自己以后也要去找澹台凌月的，这些事情可以以后再问，聂云不再纠结，随口道。

　　这种药丸能让人伪装的查不出飞升者身份，也是他需要的。

　　“我这里刚好有一枚，是当初打算给竹匀的，结果他伤势太重，没救过来……”

　　混沌王手腕一翻，一个玉瓶出现在面前。

　　他口中说的竹匀是当初和他们一起进入寰宇神界的强者，当初被执法队追赶的时候，大部分都已经陨落了。

　　接过玉瓶，聂云张口吞了下去，容貌顿时发生了变化，变成一个普通模样的青年，甚至连灵魂气息都发生了变化。

　　聂云忍不住啧啧称奇。

　　这个药丸比他现在的伪装本领都要厉害，恐怕能够炼制出来的人，也不简单。

　　看来澹台凌月当初得到的那个机缘不小。

　　“追你们的执法队现在在哪？”

　　伪装完毕，聂云问道。

　　燕辉大统领带着的许多人，都是阿育王当年为了抵御异族专门培育的，不知花费了多少代价，这样不明不白的被人杀了，不报仇不符合聂云的性格。

　　“我也不知道，只知道是为首的是一个叫暗晨的人，我们重新出来的时候，再没遇上，到底去了哪里并不知晓！”

　　混沌王道。

　　“暗晨？”聂云摇了摇头。

　　他们所说的这个执法队和当初在火神城灭掉的那伙不同，是一群路过的组织，没有固定居所，找不到最终落脚点的话，光知道名字没太大用处。

　　“现在找不到，不代表以后找不到，只要他是八大势力的弟子，就能找到……”

　　又问了几句，发现混沌王等人对这个所谓的暗晨一无所知，甚至连哪个势力都不知道，当即不再多问。

　　现在找不到，终有一天，伴随自己的实力增强，这个人会彻底暴露在面前，到时候在报仇不迟。

　　“你现在有什么打算？”

　　说了一会，绝杀王问道。

　　澹台凌月临走的时候将他们交代给眼前这个少年，自然要以他马首是瞻。

　　“我打算去普天岭，你们有人愿意跟着吗？”

　　聂云问道。

　　他打算冲击完美界域，要去普天岭寻找混沌世界核心观察，可能会遇到危险，也可能拥有无穷的机遇，不过，无论危险还是机遇，他都要去试一下，不能退缩。

　　这些人没必要跟着，愿意跟随自己就带着，不愿意，可以留在这里。

　　虽然他没有太多红河晶石，但也不少，给他们这么多人分掉，每个人也都能成为富豪，过着满意的日子。

　　当然，他们要是不想继续在寰宇神界待下去，也可以回混沌海洋。

　　一切由自己选择。

　　“我们愿意跟着你走！”

　　“我也是！”

　　……

　　听到他的问话，所有人一致道。

　　能从芸芸众生中冲刺而出，成为王者、主宰，这些人怎么可能甘于平凡，好不容易遇到寰宇神界这么大的舞台，自然要留下来，闯一闯了！

　　哪怕就此身死，也无怨无悔！

　　“好，咱们出发吧！”

　　见众人这副态度，聂云哈哈一笑，不再多说，手掌一抛将织女梭祭出。

　　织女梭里面宽敞无比，装十多个人很简单。

　　全部进入织女梭，聂云也将聂铜从纳物世界召唤出来。

　　聂铜本身是修罗王，见到混沌王等人，顿时非常亲切，几人畅所欲言的聊天，交换修炼心得。

　　此时的混沌王、绝杀王和聂铜也都是圆满王境强者，相互交流，都获得了很大的好处。

　　聂云趁机将三品界域的事情也说了一遍。

　　虽然不能保证所有人都能凝结一品界域，还是希望众人都变得更加强大。

　　“我要凝集一品界域，关于剑道的！”

　　听到界域的等级，聂铜淡淡道。

　　声音虽然不大，却带着无比的坚定，似乎已经找到了方向。

　　“这家伙……”

　　看到聂铜这副模样，聂云禁不住点头。

　　难怪弟弟修炼速度这么快，比他都丝毫不弱，甚至还要强上几分，单这任何事情都毫不动摇的心境，就不是自己能够比拟的。

　　修炼别的，他可能不确认，但修炼剑道，他可以确定，眼前这位比他还小好几岁的弟弟，肯定能冲破玄关，成就剑道界域！

　　知道去普天岭的距离很远，即便织女梭全力飞行都需要花费很长时间，众人便轮流驾驶，剩下的人趁机修炼。

　　呼！

　　聂云则身体一晃进入纳物世界。

　　精神一动，一个平躺在地的人影缓缓飞了过来，正是袁九。

　　成为神农弟子，医道修为大增，之前无法解决的难题，现在应该不是问题了。

　　手指在袁九脉搏上轻轻一搭，一道木生之气钻入他的身体。

　　之前的他看不出来对方到底何种情况，现在木生丹田晋级，脑海医道知识充塞，立刻发现了症结所在。

　　“幸亏袁九有一道执念坚持，否则早就死了！”

　　发现症结，聂云也忍不住道。

　　南华老仙对他使用的毒还真够可怕的，侵入五脏六腑，甚至连灵魂都受到了戕害，如果不是他心中带着一道强烈执念，不能死亡，恐怕根本等不到他现在过来救。

　　“先用剧毒之气帮他梳理一遍经脉，将全身毒气化解掉，然后再用神农百草经恢复生机……最后用给他服用汤药，缓慢恢复……”

　　很快，聂云制定好了救治的方法。

　　先解决袁九体内残留的剧毒，在借助神农百草经的力量恢复生命力，这样药材就不会出现虚不受补的现象了。


第2103章 七子留心蛊

　　如此严重的伤势再加上身中剧毒，就算大帝级别强者亲自出手，都未必能够救回来，而且就算救回来，修为也会大跌，灵魂受损再难弥补，终生无法晋级。

　　但聂云掌握神农百草经就不同了，完全可以短时间内修补身体所有的亏空，让他彻底恢复如初。

　　可以说不管多重的伤势，只要没死，就能救活，让其完好如初！甚至就算死亡，通过特殊手段也能让其起死回生，重新复活！

　　正因为拥有如此能力，神农传人的影响力才这么大，让整个神界为之震撼。

　　手指如同行云流水，在袁九身上掠过，每一次，都会从他的穴道中喷出一丝黑气，连续半个时辰，就连聂云都头上冒出汗水。

　　说实话，南华老仙实在太狠了，他用的毒，凶猛刚烈，要不是袁九的实力浑厚，恐怕早已魂飞魄散。

　　“终于从鬼门关把你救回来了……”

　　将体内的毒全部清楚，聂云松了口气。

　　现在就剩下疗伤和滋补了，体内的剧毒全部化解掉，就说明已经将对方从鬼门关拽了回来，即便再不出手，也能继续活下来。

　　呼！

　　精神一动，神农百草经悬浮在头顶。

　　百草经虽然融入木生丹田，却是实打实的宝物，可以随时召唤出来，其中散发的特殊气息，能够让伤者主动恢复，效果比他现阶段的木生之气都要强大。

　　温润的光芒将袁九笼罩，时间不长，全身伤势完好如初，就连受损的灵魂都得到了补充。

　　“便宜你了！”

　　将神农百草经收回，聂云手腕一翻，面前出现一堆药材，掌心火焰灼烧，药材变化着形状，很快被熬成一碗深绿色的药液。

　　这些药材都是从南华老仙身上得到的，和炎黄殿内的药材比，差了不少，但放在神界每一株都是价值不菲的宝贝，这么多株相生相和，熬成汤药，功效之大，非但能让袁九重新恢复之前的修为，弄不好还能有所突破，冲击更高层次。

　　咕咕咕咕！

　　刚将药材灌入他的体内，袁九眉头皱了一会，缓缓睁开眼睛。

　　“少爷，你没事吧，南华老仙……”

　　看到聂云，袁九一脸着急。

　　“南华老仙已经被我杀了，多谢你的帮助……”聂云笑道。

　　“被杀了？”

　　听到那家伙被杀，他这才松了口气，缓缓站起身来，活动了一下，眼睛忍不住一亮。

　　“少爷我的身体……”

　　身为皇境巅峰，差一点就达到圆满的强者，一眼就看出了身体的不同。

　　他被南华老仙打伤又身中剧毒，怎么清醒后，体内一点毒都没有，还感到力量澎湃，有种随时可以冲击圆满的状态？

　　他被九截玄阴指残害多年，虽然眼前的少年帮他化解了这种霸道诡异的招数，身体却长期受损，留有许多暗疾，没有彻底恢复，如果不发生什么意外，他这辈子的实力也最多只能停步在皇境巅峰，再高一步，是终生无望了。

　　这就好像普通人一样，如果四十岁之前达不到最巅峰，伴随年龄增长，体力下滑，再想找到最高点，已然是不可能了！

　　他的身体受损严重，最巅峰已经错过，就算每天辛苦修炼，也最多保持不衰……谁知这次醒来，突然发现，整个人的身体，灵魂重新达到巅峰，感觉和中九截玄阴指前一样，也难怪他不敢相信。

　　“我已经帮你彻底治好了，抓紧时间消化药力，过几天我会在给你调配一个方子，让你全身精气神都达到巅峰，然后趁机冲击圆满皇境！”聂云笑道。

　　“多谢少爷成全！”

　　听他确认，而且还有机会冲击圆满皇境，袁九激动的直接跪倒在地，眼泪流下来。

　　在火神城的时候，身中九截玄阴指他早已陷入绝望，如果不是心中那个滔天的仇恨，根本不可能坚持下来……自从遇到这位少爷，不但剧毒尽消，还有机会再次冲击更高境界，如何不激动？

　　冲击更高境界，就说明他或许还有机会……亲手报仇！

　　“聂云少爷，谢谢你，给了我新的生命！”

　　吐出一口气，袁九眼中目光坚定。

　　是眼前这个少年给了他新的生命，新的起点，从今天开始，他的性命就是眼前这位少年给的……致死追随，永生不悔！

　　“修炼吧！”

　　不知道他心中的誓言和想法，聂云不再多说，身体一晃，来到一个须发皆白的尸体前。

　　南华老仙的尸体！

　　之前他的手段不多，还无法解决对方体内的毒，不能将其炼制成傀儡，现在不同了，身为神农传人，再厉害的毒也能找到解决方法。

　　“这家伙对自己也挺狠，原来是【七子留心蛊】！”

　　之前看不出尸体上到底有什么毒，现在脑海有一整部经书，顿时明白过来。

　　七子留心蛊！

　　人体无论灵魂还是生命最纯洁的时候，要数刚出生的孩子，他们刚刚来到这个世界，从内到外都一尘不染，无限接近先天。

　　将这种刚出生的灵魂，抽离出来，封印在身体七大穴道之中，然后自己每天吃毒药，刚开始一点，然后逐渐增加分量。

　　维持七七四十九天，这些孩童纯洁的灵魂就会被剧毒毒死，将其扔掉，再次采集七个孩子的灵魂，放入穴道。

　　同样吞服毒药，这次时间要短一些，大概四十八天左右，就要更换孩童灵魂，以此类推，不知耗费多少孩童的魂魄，服食多少毒药，他体内的血液经过这么多天的毒药侵袭也会变得剧毒无比，经过七子留心蛊来锤炼的身躯，虽然比不上先天毒体，却也让人沾着就死，遇到普通毒物没有任何问题。

　　正因为花费了这么大工夫都不如先天毒体，看到聂云才忍不住想要吞噬血液，进行换血。

　　“好狠毒，不知杀害了多少孩童……”

　　聂云眼睛眯起，眼中杀机沸腾。

　　不得不说这个南华老仙作恶实在太多了，不说其他，单说炼制这个七子留心蛊就不知要杀害多少孩童，弄死多少怨魂。

　　这种人，就算死上一万次，也死不足惜！


第2104章 荒原古城

　　“将你尸体炼化成傀儡，多做些好事，算是给你将功赎罪了！”

　　认出是七子留心蛊，剩下的事情就简单多了，神农大帝还活着的时候，曾遇到过这样的人，亲自出手对付过，所以百草经内有完整克制这种剧毒的方法。

　　分出一部分灵魂，按照特殊方法炼制，用草药浸泡，时间不长，灵魂中就有了特殊的抗体。

　　“炼化！”

　　灵魂能够抗衡剧毒，聂云开始炼化这具尸体。

　　生前再强大，死后也只是具尸体，没有任何声息。

　　不愧是圆满皇境尸体，光炼化花费了足足一个月的时间，饶是他心性沉稳，都忍不住有些急躁。

　　炼化后剩下的事情就更加简单了，在尸体内摆上阵法，将神石放进去，放完神石，将尸体驱动，聂云立刻一脸古怪。

　　之前用神石驱动皇境巅峰强者，非常简单，此时驱动圆满皇境，居然和当初的红河晶石一样，最多只是走路，想要用来战斗，还没动……力量就消耗完了！

　　也就是说，一次消耗九枚神石，却连一次战斗都做不到……这种消耗，也太恐怖了。

　　“圆满皇境……”

　　早就猜到圆满皇境强大，会消耗更多能量，只是做梦都没想到会消耗这么多，神石都无法提供！

　　“看来暂时这具傀儡用不上了，最多只能当做盾牌……”

　　摇摇头。

　　先不说神石本来就没多少，就算有，也不能这样消耗啊！能量提供不到，即便战斗也没任何攻击力，发挥不了圆满皇境百分之一的力量！

　　所以，这具傀儡目前最大的作用就是当成盾牌，一旦遇到危险就扔出来，还是能挡住不少攻击的。

　　尤其这个身躯，被南华老仙用各种毒药锤炼，已经堪比圆满皇器，只要不是太强的攻击，即便一般的圆满皇境都恐怕很难破开！

　　确定这具傀儡无法替他战斗，聂云也不纠结，轻轻一动，离开纳物世界，重新回到织女梭。

　　这一个多月的时间，他将大衍天机剑四到六式也传给了聂铜，经过简单的修炼，这位弟弟已经把剑法完全掌握，双眼光芒隐隐，带着一道道明灭还生的剑气，似乎随时都会突破到皇境，形成一个独特的剑界。

　　至于混沌王等人，暂时还没找到方向，修为没太多进步，不过，这么长时间，也彻底巩固了圆满皇境，力量如一，可以随意遮掩，让人看不出具体修为。

　　彻底恢复的袁九，经过一个多月的调整，身体逐渐接近巅峰，但想要冲击圆满，光巅峰没用，还需要机缘和巧合，否则，圆满皇境也没这个可怕了。

　　聂云现在得到神农传承，已经拥有帮碧落仙子解除火毒的能力，之所以没去……并不是他忘了，而是他不知如何面对这位冰清玉洁的仙子。

　　虽然仔细说起来他是被对方逆推了，可……不管怎么说对方都是为了救他才身中剧毒的。

　　心中已经有了澹台凌月和洛倾城，再不想沾染儿女感情，木已成舟，就算不去想，也没办法……因此，不知道如何面对，纠结了许久，决定暂时还是别忙面对为好！

　　反正伴随实力晋升，对方的火毒百年内不会再次发作，这么长的时间缓冲，对二人或许都有好处，自己也刚好可以趁这段时间好好修炼，争取达到和她相同的高度。

　　织女梭一行人轮流驾驶，因为级别高，一路上倒也没有不长眼的过来找麻烦，普天岭所在的云州，距离红河域极远，单单飞行，就算有织女梭，没有百年也无法到达，所以，聂云等人现在要去的并不是普天岭，而是一个特殊的传送阵。

　　传送阵由大帝强者亲手布置，融合了对空间的理解，可以轻易到达神界的任何地方，当然，前提是，那个地方也有传送阵。

　　传送阵因为能够将人或物资瞬间转移到遥远的地方，所以很多大势力，都拒绝将这东西修建在靠近宗门的地方，毕竟大帝强者一般不出手，不足为惧，可统治皇朝的人，或者其他势力未必甘心，一旦借用传送阵偷袭，防都防不住。

　　正因为如此，距离红河域最近的传送者，也要飞行一个多月，一个月时间，足够做出任何反应了。

　　“少爷，前面就是传送阵所在的孤岛了！”

　　混沌王站在织女梭前端，看着蔚蓝色海洋中一个碧绿的小点，兴奋地喊道。

　　为了防止麻烦，聂云让混沌王等人都称呼他为少爷。

　　混沌王等人知道这位少年的实力，全都欣然同意。

　　“这叫荒原岛，阵法由红河门、火神宗、普天岭等六个势力分别监督保护，每一次乘坐都要花费不菲的价格，到时候我会将你们收入纳物世界，不然，人人都要乘坐，我就算有些身家，恐怕也抵抗不住！”

　　聂云玩笑意味的说道。

　　“是！”

　　众人都点头同意。

　　这种大型的传送阵，自然不是白让人坐的，每一次乘坐都需要花费极大代价，缴纳一定数量的神石！

　　如果没有标价，人人都想乘坐，这地方早就人满为患了。

　　“先过去看看吧！”

　　聂云只是在书籍中看过需要一定费用，具体是多少，并不知晓，几人说话间，荒原岛已经来到跟前，找到一处僻静所在，控制织女梭落了下来，精神一动，将其收进身体。

　　荒原岛虽然只是海洋中的一座孤岛，因为传送阵的缘故，十分繁华，一座巨大的城市矗立在小岛中间，玄奥的阵法防御凶猛的潮水，让里面一片祥和。

　　荒原古城！

　　这个城市说起来繁华，但和红河城、火神城这样的地方比，还是差了不少，不过，热闹上却丝毫不差，而且单论高手之多，比起这两处犹有过之！

　　火神城的街道上，遇到王境初期的不少，但王境圆满的就很少见了，但在这里，只要走路，随便都能看到皇境，甚至皇境中期、后期，巅峰强者，都比比皆是，偶尔能碰到一两个。


第2105章 传送阵的黑幕

　　刚开始聂云等人还有些不适应，想了一会随即恍然。

　　能来乘坐传送阵的，非富即贵，这种人没有一定实力，如何保护得了巨大的财产？再说，这里距离陆地如此遥远，地处海洋之中，没有一定实力也是来不到的。

　　层层筛选之下，能来这里的，就算实力低，恐怕也有着赫然的身份！

　　“这位少爷，需要带路吗？荒原岛一共有九大传送阵，通往九州，你们想去哪个，我带你们过去，保证便宜！”

　　走在街道上，一个小厮模样的人走了过来。

　　虽然说是小厮，实际上实力和聂云差不多，居然也是圆满王境！

　　这种实力在红河域、火神域任何一处都能成为一个家族的族长，镇压气运，而在这里却只是个小厮，足见荒原岛的可怕。

　　“我们要去云州！不知要乘坐哪个传送阵？”

　　有人过来帮忙，聂云也懒得四处打听，直接开口。

　　“云州通往普天岭的传送阵……是第七号，在古城的最北面，而且，这个传送阵每天只开启一次，今天的已经传送完了，不如少爷先找个地方住下来，然后我帮你们排队领取【传送令】，一旦领到，再去不迟！”

　　小厮想了一下道。

　　“传送令？”聂云疑惑。

　　“不错，能来这里想必也知道瞬移是大帝强者的专利，帝级强者实力强劲，就算传送过程中遇到什么危险，也不会有事，但我们这些人不行……一旦传送出现了空间波动、塌陷、扭曲，只有死路一条！所以，才炼制了传送令！有这东西保护，就算阵法出现变故，也能保证安全！只不过，这东西炼制极其不易，数量有限……所以，每个传送阵每天只派发一百枚！”

　　“刚才你也看到了，每天来这等待传送的人，不知多少，一百枚的名额肯定很难得到，就算我生长在这里，想要拿到也需要很大麻烦，更别说你们了……所以，我才让少爷找地方等着，千万别着急！”

　　小厮解释道。

　　看样子他已经给很多人解释过了，口齿清晰，让人一下就能听懂。

　　“传送去云州一个人大约需要花费多少神石？”

　　知道对方故意说得很难，是一种营销手段，聂云也不接茬，开口问道。

　　这是他最关心的，既然传送这么费事，价格肯定不菲，他身上虽然有不少神石，但不代表足够。

　　“云州距离这里比较远，传送一人大概一千枚神石！不过……”小厮说到这停顿下来。

　　“不过什么？”

　　“一千枚神石只是传送费，但是想要快点拿到前一百名的名额，得到传送令，还需要花费更大代价！按照正常情况推算的话，至少还需要花费一千枚神石，当然这还是我找人的价格，少爷要是自己去的话，至少要一千五百枚！”

　　小厮说道。

　　“一千五百枚神石？”听到价格，聂云头上满是黑线。

　　“是啊，不过如果时间充足的话，慢慢排队，半年时间应该能够排到，这样就能节省一千五百枚神石，也是非常划算的！”

　　小厮接着道。

　　“半年时间……太长了！”聂云摇头。

　　让他在这里等半年时间才能坐传送阵，有些做不到。

　　“如果少爷不想等就只有这一个办法，跟你明说吧，这些钱也不是我挣的，是有人专门半年前就开始后排队，实际上他并不去哪，而是将排到的传送令卖出！”

　　小厮道。

　　“还有这种事？如果都这样，我在这里等着排队，半年后，岂不每天至少能赚取一千五百枚神石？”聂云愣住。

　　这也太黑了吧！

　　等半年就能卖出一千五百神石，这个生意也太划算了！

　　“不是这样的，排队的时候，你要将灵魂印迹留下来，一旦留下，百年内不能乘坐第二次！所以说……百年内也只能排这一次！而且……如果你排了传送令而不是自己用，很容易被查出来，直接没收！到时候，得不偿失！毕竟在荒原古城吃住半年，价格也不菲，一千五百枚神石花不了，几百没还是能花光的！”

　　小厮道。

　　“既然如此，那为什么还有人卖？”

　　聂云奇怪。

　　既然要求这么严格了，为何还有人悄悄出手传送令，又有人买？

　　“其实……能够出售传送令的，都是有关系的，他们背后有一个巨大的利益集团，所以就算被查出也没事，这件事在荒原古城已经心照不宣了，我不是内部的人，只是能找到门路购买而已……”

　　小厮压低了声音，左右环顾一圈，发现没人注意，悄声说道。

　　“在哪里都是这样……”

　　听到这些，聂云相信了七、八分，摇了摇头。

　　有买卖的地方就有利益集团，有利益集团就有黑幕，无论那个世界，只要有人存在，这些都是无法避免的。

　　别人百年内才能排一次，而且半年后才能排到，但有了黑幕就不同了，可能天天都能排队，但是……好处最终落到了哪里，谁都不清楚。

　　“当然，也有例外，如果少爷有帝级强者亲自颁发的传送手令，也可以不受限制的传送，而且，可以随到随走，不用等待，甚至一次想传送几个人都行！因为传送阵是大帝强者修建的，有手令可以获得优先！”

　　有规矩，自然也有例外，拥有大帝强者亲自颁发的手令，一切都可以不用去遵守！

　　这就是特权！

　　大帝强者也有资格享受这种特权。

　　“估计多波王子等人过来，就是使用了这种特权……”

　　聂云不傻，一下就明白过来。

　　多波王子等人从云州来到这里，足有七、八个人，甚至更多，就算他身价不菲，恐怕也支付不起，估计是有这种手令。

　　“不对，多波王子等人有，没什么奇怪，但……志爻将军他们呢？怎么回云州的？”

　　聂云眨巴眼睛，想起一件事。

　　如果价格这么贵，志爻将军他们，肯定没钱支付吧，毕竟，他们人数很多，而且大部分都是王境，神石这些东西，对他们来说还有些遥远，并且手令等东西，多波王子有还有情可原，志爻将军怎么会有？


第2106章 明新大师

　　“你这样说，我有件事不太明白……”

　　想到这，聂云也没犹豫，直接开口：“我曾见过一个营的军队，从云州整体来到这里，他们应该没这么多神石吧……”

　　“哦，军队、执法队他们不遵守这个约定，前往任何一处属于借道，不过，想要使用传送阵从自己所在的地方去往另外一个地方，需要有明确的【军令符】，而且要提前报批，差不多也要耽误半年时间，当然，来比较麻烦，回去就简单了，拿着军令符，直接能乘坐传送阵回去！”

　　“军令符？”

　　聂云苦笑。

　　大帝亲自发的手令，军令符他都没有，早知道乘坐传送阵这么麻烦，就应该让志爻将军他们等一下，顺便把自己带上了！

　　经过这么长时间，志爻营的人想必早已到了云州，再找也来不及了。

　　“这位少爷，你是现在排队还是……”将事情全部说完，小厮看过来。

　　说实话如果眼前这个少年让他帮忙购买传送令的话，他还是能够赚一些的，虽然只是总额的一小部分，对他来说已经是一笔巨款。

　　当然，为了节省一千神石，大部分人都选择了等待半年，他也是广撒网，等鱼上钩，对方不愿意也没办法。

　　“我再看看吧，如果真想购买，一定找你！”

　　聂云停顿了一下，并未着急答应。

　　不是他不想答应，而是……他没这么多神石！

　　他打赌赢了多波王子五百神石，又从南华老仙身上得到了一千多枚，再加上之间得到的一点，全身上下加起来，也不过一千六百多枚，即便他一个人传送，也远是不够。

　　通过刚才的打听他也知道了，没有足够神石，是不可能乘坐传送阵的。

　　“那好吧……”

　　听他这样说，小厮知道这个生意做不成了，当即摇了摇头，正想说些什么，就听到街道一侧出现了嘈杂的人流。

　　“快告诉我明新大师在哪？快点……”

　　伴随着急的询问，不远处几个人影着急而来，两个属下抬着担架，上面平躺着一个青年，一个老者模样的人，遇到行人就着急的询问。

　　“明新大师就在前面的【百去阁】……”

　　被抓的行人吓了一跳，连忙开口。

　　“百去阁？”

　　老者抬头看了一眼，似乎看到了这个地方，眼睛一亮不再理会行人，对身后抬担架的人一招手：“快点！”

　　说完当先向前跑去，从聂云等人身边走了过去。

　　“皇境圆满强者……”

　　老者离去，聂云微缩的瞳孔这才释放开来。

　　刚才老者抓行人的动作虽然简单，却无意中释放了身上的气息……皇境圆满！

　　就算这里是荒原古城，圆满皇境还是极少的，至少到现在都只见到这一位。

　　“这么着急找明新大师，估计担架上的那个人快要不行了！”

　　没看到聂云的警惕，小厮摇了摇头，自顾自的叹息。

　　“不行了？什么意思？”听到这话，聂云看过来。

　　“虽然大家来这都是为了乘坐传送阵，但……有人的地方就有江湖、有争斗！所以……也就有人受伤！明新大师是荒原古城医术最高明的人，去找他，肯定是身受重伤快要不行，不然，也不用这么着急啊！”

　　小厮道。

　　“嗯！”

　　其实不用他多说，聂云也看了出来，刚才担架在他身边走过的时候，他扫了一眼上面的那个青年，虽然没仔细看，却也知道，这家伙呼吸极弱，随时都会停歇。

　　“过去看看！”

　　身上没有足够的钱离开，也没什么事，聂云告别小厮，带着混沌王等人向不远处的百去阁走了过去。

　　成为神农弟子，还没见过其他人如何诊治，有时间倒是可以看看。

　　百去阁就在路的一侧，很好找，时间不长，就来到跟前。

　　走进正门是个宽阔的厅堂，刚才着急来这的几个人，正在大厅内，担架在地上放着，圆满皇境老者一脸着急的到处乱转。

　　“明新大师什么时候过来？”

　　转了两圈，他似乎有些等不住了，看了一眼担架上的人，急忙问道。

　　“不要着急，我已经禀报了，应该马上就来……”

　　他问的这个，看衣着是厅内的服务员，一脸傲然，连忙回答。

　　“好……”

　　听到马上过来，圆满皇境老者脸色稍微好了一些，再次来到担架跟前，帮上面青年擦了一下汗水，看着他越来越弱的呼吸，更加着急。

　　很显然，这个青年对他很重要，真要出事，恐怕他的日子也不好过。

　　“明新大师到了！”

　　正在着急之时，一连串焦急的脚步响起，随即一个中年人的身影从房间深处走了出来。

　　“明新大师，求你救救我们家少爷……”

　　圆满皇境老者见大师出来，连忙迎了上来，一脸哀求。

　　“放心，如果能救，我不会推辞的！”

　　不理会对方的哀求，明新大师眼睛直接落在担架的病人身上，神色淡然。

　　从一出门就看病人，不在意其他人来看，这位大师的确是仁心仁术，一切都将病人放在首位。

　　手指搭在青年的脉搏上，明新大师紧闭着眼睛。

　　听脉期间，整个大厅没人敢说话，生怕吵到这位荒原古城最有名的医道大师。

　　“呼！”

　　不知过了多久，明新大师松开手指。

　　“怎么样大师，我家少爷怎么样了？”圆满皇境老者见他睁眼，急忙看过来，一脸担忧。

　　“这位公子，伤及五脏六腑、灵魂，单论伤势的话，还算好治，只不过……”

　　明新大师捏着胡须，眉头皱成疙瘩。

　　“不过什么？只要能救少爷，花再多钱都行……”老者还以为对方犹豫是谈钱，连忙喊道，同时手腕一翻，地上多出密密麻麻一堆神石，看样子至少几千块。

　　随手拿出几千块神石要求救人，就连聂云都忍不住咂舌。

　　“你这是干什么？”

　　见他拿出神石明新大师非但不高兴，反而眉头一皱：“如果病人能救，就算你每一分钱我也会出手，要是救不了，神石再多又有何用？”


第2107章 必死之毒

　　“撞石头上了吧！明新大师有名的刚正不阿，能治义不容辞，治不了，再多钱也不会出手！”

　　“是啊，我还没来荒原古城之前，别人就说了，真要受伤最好找明新大师，他不会因为你富贵而用尽全力，也不会因为你没钱而怠慢，是位真真正正的医者！”

　　“真正的仁心仁术，只要来荒原古城，谁不知道明新大师！”

　　“听说上次一个富家公子和一个穷散修同时受伤，大师先救的散修，因为他的伤势更重一些……”

　　……

　　看到这一幕，周围一阵哗然。

　　明新大师是荒原古城最厉害的医师，受到所有人尊敬的不光是医术，还有人品。

　　“是，大师……还请大师救救我家少爷！”

　　将众人的话语听在耳中，圆满皇境老者连忙低头。

　　就算他是圆满皇境，在荒原古城也是不敢造次的。

　　“不是我不想救，而是……你家少爷伤势是其次，最主要的是体内早已身中剧毒，这种毒比较缓慢，让人难以觉察，一旦受伤，就会立刻发作，侵占五脏六腑，神仙难医！除非……”

　　说到这明新大师摇摇头。

　　“中毒？这……这怎么可能？”

　　听到中毒，圆满皇境老者脸色一下变得煞白。

　　他们少爷每一次饮食他都亲自负责，从未见过毒药，啥时候中毒的？

　　而且……到底什么人会下这种毒？又所为何事？

　　“这毒大概半年前中的，无色无味，藏在日常饮食中，圆满皇境也很那发现！”似乎看出了他的疑虑，明新大师解释一句，接着道：“好了，你将他带走吧，不出意外，你家少爷撑不过两个时辰，现在交代遗言，还来得及！”

　　“遗言……”圆满皇境拳头捏紧，心中生出浓浓的恐惧。

　　如果给他们家老爷子知道少爷被人下毒而死，他这个贴身护卫，肯定也难逃一死。

　　这该怎么办？

　　噗通！

　　脸色一阵红一阵白，圆满皇境突然膝盖一软跪倒在地：“大师，我求求你，一定要救我家少爷！”

　　能让一个圆满皇境下跪，足见他的恐惧。

　　“不是我不救，而是在救不了！快起来吧，你就算跪一天也没用，我无能为力的事，说再多也没用……”

　　明新大师摇摇头。

　　不是他不想救，而是实在救不了。

　　说实话，这种毒到底是什么，他听都没听过，怎么解？而且，就算知道是什么毒，已经渗入骨髓，病入膏肓，神仙也没办法救了。

　　“大师，如果你救不了还请指出一条明路，刚才大师说了除非，肯定还有救治的方法！”

　　圆满皇境并未起身，跪在地上，道。

　　刚才明新大师说了“除非”肯定还有希望。

　　“我是说了除非，不过，恐怕也来不及了……”明新大师继续摇头：“好吧，既然你执着，我就把刚才没说完的话跟你说一遍，你少爷现在的情况，除非普天岭的【吴皇尊者】亲自出手，或许还能挽回余地，其他人……我真想不出谁还能将其救下，就连【莫高大师】都未必能够做到！”

　　“吴皇尊者？”

　　圆满皇境一下坐倒在地，眼中充满了绝望。

　　吴皇尊者，神界最有名的帝境医者，号称天下第一神医，他们家虽然势力不弱，但想要请求吴皇尊者亲自出手，至少也要老祖出面才行！

　　但两个时辰……连云州都赶不到，怎么让他出手？

　　让大帝强者瞬移过来……别说他们家少爷没这个面子，就连老祖，都没有！

　　说实话，明新大师这样说，就等于斩断了少爷活下去的路，只能死亡了！

　　“少爷……”

　　抬担架的几个人听到这话，也知道了结果，一个个面如死灰。

　　“不要哭！”

　　一个声音响起，躺在担架上的青年少爷不知何时已经睁开眼睛。

　　看来刚才的话他都已经听在耳中。

　　“少爷，你醒了……”

　　圆满皇境连忙走过来。

　　“我醒了，人的生死早已注定，既然注定要我死，伤心也没用，柳皓还不将诊金付给明新大师！”

　　少爷虽然躺着，气息也很弱，看起来随时都会断掉，但言语中却带着让人难以抗衡的威严。

　　“是……”

　　圆满皇境柳皓站起身来，对明新大师鞠躬，拿出一个空间戒指递过来：“大师，这是你的诊金！”

　　“鄙人才疏学浅，无法治疗少爷，愧对诊金，还请收回！”

　　明新大师看都不看戒指，甩了甩手。

　　“大师客气了，虽然大师没治好我身上的毒，却也让我知道死于何因，不是糊涂鬼，已经感激不尽，要是连诊金都不收，在下即便闭眼，也难以心安！”

　　少爷在一个属下的搀扶下坐了起来，看向眼前的明新大师，语气诚恳的道。

　　“这……”

　　明新大师愣了一下，不由点头：“少爷高义！”

　　普通人哪怕心性很好的强者，获知两个时辰后就会死亡，都会难以遏制情绪，做出一些过激的行为，眼前这个青年，看起来不过二十来岁，却能稳住心性，视生死于淡然，单这份心态，就值得尊敬！

　　“我就却之不恭了！”

　　知道推辞不过，明新大师将纳物戒指收下，自始至终，都没看戒指里到底盛放了什么。

　　“既然马上要死，也不用四处奔波了，一事不烦二主，明新大师可有密室，我想在临死前交代一些事情，也能走的心安一些！”

　　见他接过戒指，少爷这才松了口气，略显苍白的脸色抬起。

　　“好，余顺，关门谢客，今天就不做生意了！顺便将我修炼的那间静室收拾出来，让这位少爷进去！”

　　明新大师点头吩咐一声。

　　这位少爷虽然马上就死了，却是个值得结交之人，值得最高规格的尊重。

　　“是！”

　　听到吩咐，一个弟子模样的人，向前一步环顾一周：“诸位，今天鄙店歇业，还请回吧！”

　　“好吧！”

　　众人将这一幕都看在眼里，对望了一眼，不在停留纷纷向外走去，只有几个人没离开，当先是个少年。

　　“这位公子，还请……”

　　余顺连忙上前。

　　“呵呵，不用着急赶我走……在下也学过一些医术，略懂一二，依我看，这位少爷虽然伤重，但就这么死了……我觉得还不至于！”

　　少年淡淡笑道。


第2108章 阴魄之体

　　“你胡说什么？”

　　“哪里冒出来的妄人，胡说八道！”

　　“你这是在质疑明新大师的医术吗？”

　　“哼，不知哪里学了三脚猫医术，就胡说八道，信不信我把你扔出去？”

　　“这里不是你撒野的地方，马上离开，免得自找麻烦！”

　　……

　　少年的话一石激起千层浪，百去阁众人立刻议论纷纷！

　　他们对明新大师的医术万分信服，这少年不知是从哪里冒出来的，胡说八道，简直是在质疑大师的判断。

　　“都给我闭嘴！”

　　明新大师显然没想到有人说话，不过他和众人的争吵不同，而是看向聂云：“这位小兄弟，你有何见解不妨说一下！医道无先后，达者为师！凭借我的医术的确无法救治这位少爷，不知你有何办法？”

　　虽然语气态度诚恳，但明新大师也很显然不太相信眼前这位少年能够救治。

　　“末学晚辈就献丑了！”

　　少年轻轻一笑，两步来到少爷跟前：“这位少爷，在下要给你把脉，不介意吧！”

　　“呵呵，公子哪里话，随便看就是！”

　　少爷示意柳皓等人不要阻拦，淡淡一笑，坦然的伸出手臂。

　　“得罪了！”

　　少年两根手指搭了过去，不到三秒，收回手指：“在下想看看少爷的眼睛！”

　　说完见对方同意，伸出手指翻了一下对方的眼皮。

　　看完这些，少年站起身来。

　　“哼，故弄玄虚，装模作样！”

　　“等说不出来，看我怎么羞辱你！”

　　“不知天高地厚，现在没话了吧……”

　　“连搭脉都不会，居然还自称医者，简直胡说八道！”

　　……

　　只要是医者，都知道搭脉需要一定时间，少则二、三十秒，多则数分钟，像他这样在对方手上一搭随即拿走，根本就不是看病，而是……装逼！

　　不光周围的众人议论，就连明新大师也忍不住摇了摇头。

　　原以为对方说出那话，是一位能够看病的名医，当看到搭脉速度，知道不可能了。

　　这么短的搭脉时间，就连他都什么看不出来，更别说一个看起来不到二十岁的少年了。

　　不过，心中虽然觉得对方不能发觉什么，明新大师脸上并未表现出来，还是带着一定的尊重：“不知这位公子看出了什么？”

　　听到问话，气息萎靡的少爷，也禁不住抬头。

　　虽然不抱什么希望，却也想听听这家伙说些什么。

　　“呵呵，大师的诊断不错，这位公子伤势倒是其次，体内剧毒才是致命关键！”少年道。

　　听到这话，其他人再次撇嘴。

　　刚才明新大师都已经说中毒了，你继续说一遍有啥意思？

　　“不知公子可否看出是何种剧毒？”明新大师也有这种想法，直接开口，正中要害。

　　他认不出这是何毒，对方如果能够说出，就不是装逼，而是有真本事。

　　当然，在他看来，这种可能性很小，甚至没有。

　　“其实……说直接的话，这算不上毒！”不去管众人心中的想法，少年开口道。

　　“不算毒？”明新大师眉毛一皱。

　　刚说是毒，又说不算毒，这家伙到底想说些什么？

　　“这位少爷，在下问你，希望你能如实回答，这牵扯能不能救你性命！”少年不在回答明新大师的话，而是看向躺着的少爷。

　　“在下知无不言，言无不尽！”见他问的认真，少爷点头。

　　见他不说，反而却问少爷，明新大师知道少年肯定有他的目的，当即也不多说，眼神炯炯的看过来。

　　“好，敢问少爷半年到三个月左右，是否曾和一个身体微寒，体型娇小的女子共赴过鱼、水？”少年道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“胡说什么？”

　　柳皓等人本以为对方会问出什么，没想到这样问，全都气的哇哇乱叫，放声大喝。

　　少爷和谁上床，这是隐私，怎么可能公之于众，随便说出？

　　“都给我闭嘴！”

　　众人的话还没继续喊出，少爷眉毛一皱，再次呵斥！

　　听到呵斥，众人同时闭上嘴巴。

　　少爷说话，他们不敢不听。

　　呵斥完众人，少爷转头看向问话的少年，轻轻一笑：“说来惭愧，半年前我出去游玩，刚好救下一个女子，二人相处一段时间，互生好感，的确在这期间，有过鱼、水、之欢，你一说我想起来了，这女子的确身体微寒，身材娇小……呵呵，在下年少风流，让公子见笑了！”

　　少爷没有丝毫尴尬和隐瞒，直接开口道。

　　“少爷性情中人，有女子爱慕也属正常！不过……如果在下猜的不错，公子现在的问题，就是拜那位女子所赐！”少年道。

　　“拜她所赐？”

　　少爷一愣似乎有些不敢相信：“还请公子明示！”

　　“如果我没猜错，那位女子是一种特殊体质，叫【阴魄之体】，天生阴骨，寿命活不过二十！但要是找一位男子与其交、合，阴魄之体就会毫无知觉的传递给对方！”

　　少年再无隐瞒，开口道：“这种传过来的阴魄之体其实并没什么大碍，不会对修炼、举止生活造成任何影响，但前提是……不要受伤！一旦受伤，阴魄就会解开封印，瞬间侵入身体，让宿主如同身中剧毒！神仙难医！”

　　“这……”

　　听到少年的话，众人都愣住。

　　天底下还有这种特殊体质？太诡异了吧！

　　不是不相信对方，而是太过匪夷所思。

　　“这位公子，你说这位少爷所中之毒，是阴魄之体造成，不知有何根据？”

　　明新大师开口道。

　　他不愧是医者，知道说的天花乱坠，有事实证明才算的有用，否则，一切都是空谈。

　　“阴魄之体，性阴，如果我猜的不错，这位少爷体内所有阳属性经脉都已经被冻结，再无法运用，而阴属性经脉却畅通无阻，没有丝毫问题……不知是也不是？”

　　少年脸上表情不变，笑着问道。

　　“这……”

　　听到这话，少爷愣了一下，随即感受了一下，不由自主点了点头：“公子说的不错，我体内的阳属性经脉的确已经全被冻结，阴属性经脉没有任何问题！”


第2109章 奇特的解毒方法

　　本来医馆许多人想要找机会羞辱这个不知从哪里冒出来的少年，但听到这话，同时闭嘴。

　　对方承认，难道真说对了？

　　这个看起来其貌不扬的家伙，实际上比明新大师的医术都要高明？

　　“这应该没什么吧，只要是医者，都应该都能看出身体出现的问题吧！”

　　沉寂了片刻，人群中一个打破安静。

　　阳属性经脉闭塞，阴属性经脉畅通，这不是什么很难的病症，只要是医者稍微留心，应该都能看出吧！

　　这成为阴魄之体的佐证，是不是有些牵强了？

　　听到这个质疑，其他人也看过来。

　　“只要是医者的确能够看出来，不过……少爷腋下三寸左右，如果我猜的不错，应该有个阴斑，呈梅花状，这……应该看不出来吧！”

　　对于众人的质疑，少年并不在意，而是淡淡道。

　　“腋下三寸？”

　　少爷自己已经不能动弹，示意柳皓帮忙，柳皓急忙向前，将少爷的衣服褪下，果然看到腋下三寸之地，不知何时长了一个乌青的梅花状斑纹，带着丝丝寒气。

　　“还请大人出手相救！”

　　看到这东西，众人再无怀疑，称呼也改变了！

　　之前叫公子，只是随意称呼，而现在，直接开口大人，说明彻底相信了他的话。

　　“其实……想救很简单，也不用我出手，公子只要愿意，随时都能将毒全部解掉！”

　　少年道。

　　“还请大人赐予方法！”少爷忙道。

　　“呵呵，法不传六耳，少爷请附耳过来！”

　　少年向前一步来到少爷跟前，在他耳边轻轻说了几句。

　　“啊……”

　　听完这位少爷脸色立刻变得十分古怪，脸色也涨的微红。

　　一侧的明新大师刚开始还有些疑惑，看到他的表情，似乎立刻明白过来，眼神怪异的看向少年。

　　“大人……这……这真的行？”

　　少爷还是不敢相信。

　　“放心，你中的阴魄之体，只有这样才能排出体外！”少年笑道。

　　“只是……如果真这样，岂不将一名无辜女子害了？”见他确认，少爷犹豫了一下，将心中的担忧说了出来。

　　听到这，周围的众人再傻也明白所谓的解决方法是什么了，一个个眼睛瞪大，满是惊奇。

　　真的假的？这样也行？

　　“少爷不顾自己性命，到现在还想不要害无辜的人，说明心胸宽阔，胸怀坦荡！”听到对方的话，少年满意的点点头，眼中带着赞扬的味道：“不过，少爷放心，阴魄之体经过一次传递，已经没了威力，与之交、欢，只会驱毒，并不会给对方带去什么！除非，你现在死了，有人对你奸尸，那样毒性会加倍，比现在还要可怕！”

　　其实少年生怕这位少爷不舒服，很多事情都没说出来。

　　例如，和他之前有过鱼、水之欢的女子，实际上并非活人，而是个带有阴魄之体的死人，肯定是用某种秘法从外表上看不出来，才让他中了计。

　　阴魄号称“阴”，自然适合女子体内，只有人死了，宿主无法继续待下去，才会转移阵地！

　　也就是说，这位少爷看起来和心仪的女子交、合，实际上却是在奸尸。

　　这种事恶心至极，还是不说为好，免得他心理造成阴影。

　　“那就好！柳皓，去找一个女子过来！”确认对别人没什么伤害之后，少爷点点头，吩咐一句，然后再次看向明新大师：“大师还请不要见怪，在下行动不便，可能还要借你的地方……”

　　“少爷哪里话，我也正想看看阴魄之体的特殊，如果能亲眼见证，欣喜不已，怎么会见怪！”

　　明新大师说的是实话，他也确实想看看这个所谓的阴魄之体，和女子交、合能不能解掉，其实不用这位少爷说，他也不会放对方走。

　　一旦走了，死了还是活着都不知道，心中不知道答案，岂不心焦难耐？

　　“那就麻烦了！”

　　见对方答应，少爷脸色微红，点点头，让人将他抬着去了已经准备好的房间。

　　有钱好办事，时间不长，一个身材高挑的女子走了进来，进入那为少爷的房间。

　　荒原古城虽然地处偏僻，只是个海岛，这种服务行业还是很发达的，柳皓将女子送入房间，来到少年跟前。

　　“如果少爷因此获救，在下铭记在心，感激不尽，但……如果阁下只是戏耍我们主仆，我也会为主挽回荣誉，哪怕身死道陨，都在所不惜！”

　　柳皓目光带着坚定之色。

　　以他们少爷的身份，随便找了个女子进行交、合，传出去，肯定贻笑大方，如果真能活命倒也罢了，药方千奇百怪，生死之间没什么好顾忌的，但对方只是拿他们少爷开心，做仆人的，自当为主挽回荣誉！

　　“等着吧！”

　　对于这位圆满皇境的威胁，少年并不在意，脸上依旧带着淡淡的笑意，也不知是对自己的医术有信心，还是对自己的实力有信心。

　　“不知这位公子如何称呼？”

　　明新大师也走了过来。

　　虽然对阴魂之体的判断还是有些将信将疑，但少年自信的眼神，给他很大的感染，让他不由自主的相信对方的判断可能是正确的。

　　正因为如此，他才过来问问。

　　“在下聂云！”少年笑道。

　　看出那位少爷病症，并给出“药方”的正是在这看热闹的聂云。

　　他本来不想管闲事的，当看到这位少爷面临死亡都面不改色，还要求属下付钱时，才忍不住动了出手的念头。

　　身为大家族子弟，能有如此魄力，已经不多见了。

　　再者，学医的目的就是救死扶伤，见死不救，还有些做不到。

　　“不知……公子的师父是……”

　　明新大师再次问道。

　　医道拥有完整的传承，他很想知道到底什么样的人，能培育出这样一个弟子。

　　也可以通过师父的名气，推测他的判断是不是正确的。

　　“家师……快看，有人要出来了！”

　　聂云笑了笑，正想回答，突然眼睛一亮，看向不远处。

　　吱呀！

　　话音刚过，那位少爷所在的房间门缓缓打开，一个人影走了出来。


第2110章 天水间

　　“少爷！”

　　看到走出来的人影，聂云、明新大师还没说话，一侧的柳皓忍不住喊了出来，有些不敢相信。

　　走出来的人，正是刚才还奄奄一息送进去的少爷！

　　此时的少爷虽然还有些虚弱，人却能够正常行走了……难不成，这个少年给出的治疗方法，是真的？

　　“多谢大师救命之恩！”

　　少爷在柳皓的搀扶下来到聂云跟前，一躬身，眼中满是诚恳。

　　刚才称呼大人，是觉得他能看出病情，还带着半信半疑，而现在，这种怀疑已经彻底消失，彻底信服了！

　　“这……”

　　一侧的明新大师眨巴眼睛。

　　做为一个医者，之前那位少爷还不太相信的时候，他已经动摇了，只是没想到这个奇特的解毒方法，居然是真的，还这么快就有效！

　　药方女人，解决方法，居然是行巫山云雨之事……想想也是醉了，换做是他，就算知道，也说不出口啊！

　　可就这样奇葩的药方，真就成功了！

　　“长江后浪推前浪，这位小哥的医术，在下佩服！”

　　感叹一声，明新大师心悦诚服。

　　他看不出来对方到底得了什么病，而眼前的少年不但一眼看出，还找出了解决方法，虽然心底不想承认，却也知道对方的医术远胜自己。

　　术业无先后，达者为师！

　　“明新大师客气了，我只是凑巧而已！”聂云淡淡一笑。

　　“医者行医，没有凑巧之说！”

　　刚开始明新大师也觉得眼前这个少年可能是凑巧，但仔细回忆了一下刚才的场景，把脉、询问、观察……无论何时，他都带着淡淡的笑意和浓浓的自信。

　　医者和病人之间，最重要的就是这种自信，给病人一种如沐春风的感觉，给他们增添信心。

　　有时候信心，也是治病的关键！

　　很多人明明没病，但误诊出病症后，惶惶不可终日，很可能自己就会死去，而一旦查出，立刻生龙活虎，精力恢复。

　　给病人树立信心，实际上要自己有信心，这一点，他都做不到，少年能做出，想不佩服，都觉得不可能！

　　“大师，是我小人之心，还请责罚！”

　　柳皓走上前来。

　　刚才少爷进入房间后，他曾威胁过聂云，此时少爷完好无损的出来，成功解毒，知道是小人之心度君子之腹了。

　　“柳皓，怎么回事？”

　　少爷眉头一皱。

　　眼前这位医者，连明新大师都看不出来的毒，一下子解掉，医道之高，令人叹服，这种人有机会拉拢的话，千万不能得罪。

　　正因为如此，听到属下得罪对方，立刻有些不高兴。

　　“没什么，是他护主心切，有这种想法也很正常，少爷勿怪！”聂云轻轻一笑。

　　对方能说出这话，说明忠诚，毕竟自己的“药方”实在太过荒诞。

　　或许也只有这种生性豁达的少爷才能做到，换做一般保守的人，宁愿身死，也不失节操……这样，自己再好的“药方”也就没用了。

　　“还不谢过聂云大师！”

　　少爷此时也明白刚才这个属下做了什么，也知道了聂云的名字，呵斥一句。

　　“不用了！少爷身上的毒已经解掉，虽然还有些虚弱，却已无大碍，既然无事，在下就先行告辞了！”聂云摆了摆手。

　　“大师请勿着急，反正今天不早了，所有传送阵基本都已关闭，如蒙不弃，两位大师可否给个面子，在下做东，小酌一下，聊一聊风土人情？”

　　听他要走，少爷急忙拦住。

　　眼前这个人医术这么高明，连明新大师都赞不绝口，如果家族有这样一个人，以后再有人想害他，就没那么容易了。

　　说实话，他们家族医者供奉虽然也有几个，但和明新大师比都略有不如，和此人比，恐怕更远远不及。

　　“这……”

　　听到这话，再看向这位少爷，聂云哪里不知道他想些什么，心中一动，脸上不动声色，点了点头：“那就恭敬不如从命了！”

　　这位少爷能随手拿出这么多神石，肯定家世不凡，正愁着如何乘坐传送阵，要是能得到他的帮助，当然最好。

　　刚才之所以出手，就抱这种想法在内，说告辞，实际上是以退为进，此时对方先说，自是求之不得。

　　“明新大师也望不要推辞……”

　　听他答应，少爷松了口气，转头看向明新大师。

　　“今天医馆已经关门，反正也没事，我刚好还有几个疑难病症，一些不解的问题，想和聂云小哥探讨一下，所以……就不客气了！”明新大师呵呵一笑。

　　“那就好，柳皓，去天水间定个包间，我们一会就到！”

　　少爷吩咐。

　　天水间是荒原古城最好的酒楼，也是最贵的，每一顿下来，至少需要花费上百神石，没有足够的实力，没人敢去，就连明新大师这种生活在古城的人，一年也最多去个一两次。

　　“两位大师稍等一下，我收拾一下就过来！”

　　柳皓去订包间，少爷走回刚才的静室，时间不长再次出来，已经像是换了个人似的，换了身干净衣服，伤势似乎也好了许多，从里到外都有了巨大变化。

　　之前萎靡欲死，现在则精气十足，再次恢复了大家族子弟的自信和风范。

　　“这人的家族底蕴看来很深厚啊！”聂云感慨。

　　这人的毒虽然解了，伤势还是不轻，短短十来分钟能好的大半，肯定是服用了某种药物！

　　对医道了解，知道这些药都不简单，能随手拿出，家世怎么可能简单！

　　“两位大师，请！”

　　少爷走在前面，三人向外走去。

　　至于帮他解毒的女子，这位少爷想必已经有了安排，一个青楼女子，娶回家肯定不可能，但保她一生衣食无忧，倒是非常简单的。

　　天水间距离明新大师的医馆不算太远，几分钟的就来到跟前。

　　这地方看起来也不算太辉煌，和红河城的河中酒楼比都还差了一些，但地理位置的原因，消费比后者高了数十倍，百倍！

　　“少爷……”

　　刚进入天时间，柳皓就迎了上来，在他耳边说了几句，这位少爷眼睛立刻眯了下来。


第2111章 白手医圣

　　“两位大师，这里有我不想见到的人，为防止扫了兴致，要不……咱们换个地方吧！”

　　沉思了片刻，少爷转头看向聂云、明新大师，一脸歉意。

　　“客随主便！”聂云从他的脸色已经觉察出有问题了，淡淡一笑，也不多说。

　　答应这位少爷吃饭，是为了能借助对方，使用传送阵，顺利进入普天岭……这件事很简单，能少沾惹麻烦自然最好。

　　“我也无所谓！”明新大师点头道。

　　对于他来说，吃饭并不是最重要的，重要的是和谁一起吃。

　　眼前这个年轻人医术高明，想要好好结交一下，对方说不介意，他也没什么介意不介意的。

　　“那就麻烦两位大师了……”

　　见二人没有不高兴，少爷松了口气，做了个手势，当先向外走去。

　　“叶涛，怎么到了天水间连饭都没点就走了？不会最近挥霍无度，一顿饭都吃不起了吧！”

　　还没走到门口，一个略带嘲弄的声音就响了起来。

　　听到这句话，叶涛少爷眉毛一扬，停了下来，转过身来，眼中光芒一闪。

　　说话的是个身着华服的青年，看起来和他差不多大，懒洋洋的看过来，眉宇满是嘲弄的味道。

　　“连天水间的饭都吃不起，叶涛少爷不会这么背吧，要不这样，过一会我多订一桌，大家一起过来吃，也热闹一下！”

　　“胡说什么，叶涛少爷能吃你订的饭？开什么玩笑，人家可能是没看上天水间的饭菜，想要出去看看，不过，不知道叶涛少爷看上了哪家的？能不能也带我们过去见识一下……”

　　……

　　华服青年的身后，两个同样华贵衣服的青年笑道。

　　看样子也都是家族子弟，身份和这位叶涛少爷差不太多，否则，绝不敢用这样的语气说话。

　　“叶明成，让我受伤的仇，回到家族我自会找回公道！不过，现在我有贵客，不想和你废话，还请马上让开！”

　　目光炯炯的落在几人身上，叶涛少爷一甩手道。

　　他叫叶涛、这位叫叶明成，看来是家族内部的恩怨，而且说到受伤，之前的伤势应该正是这家伙所赐。

　　难怪听柳皓一说，连见都不见转身就想走，看来之前吃了大亏，再加上现在伤势还没完好，肯定不是对手，与其受辱，还不如暂时躲避。

　　“贵客？哪里找来的狐朋狗友……这两位吗？”叶明成转头看向聂云和明新大师，目光一闪：“叶涛，我警告你，少找些不三不四的人回来，将家族的风气都弄坏了！”

　　“你说什么？谁是不三不四的人？”

　　叶涛少爷还没说话，明新大师身后跟着的徒弟有些不高兴了，向前一步，目光中带着煞气：“我师父明新大师，是荒原古城最厉害的医师，不管你是哪家少爷，马上道歉！否则，我们百去阁不会放过！”

　　百去阁虽然只是个医馆，但以明新大师的名头，能来医治的非富即贵，很多大人物都是座上宾，在外界对方身份尊贵倒也罢了，但在荒原古城，谁不卖大师一分薄面？

　　敢直接开口说明新大师是不三不四的人，这位弟子哪能忍受。

　　“明新大师？最厉害的医师？好大的口气和威风！”听到明新大师的名字，叶明成并不在意，反而冷笑一声，眼皮一抬：“不过……那已经是过去的事了，有赵原大师在这，荒原古城第一医师的名头，恐怕马上就要换人了！”

　　“赵原大师？哪里来的赵原大师？我怎么从未听说过……”明新大师的弟子一愣。

　　话还没说完，明新大师将其拉到一边，眉毛一皱：“你说的……难道是白岳山的那位赵原大师？”

　　“哈哈，没想到我这么多年足不出户，还有人记得名字！”

　　话音刚落，一个笑声响起，随即一位中年男子从天水间走了出来。

　　“白岳山赵原？叶明成怎么会和他在一起？”叶涛少爷本来对赵原大师也不以为意，当听到白岳山三个字，脸色突然一变。

　　“很有名吗？”聂云看过去。

　　“嗯，很有名！人称【白手医圣】，一双手掌洁白如玉，传说曾治好过大帝强者受的伤，是十地之中乱星域最有名的医师……但这人从不离开乱星域，怎么会和叶明成在一起？”

　　叶涛少爷传音过来，同时有些奇怪。

　　白手医圣赵原，虽说不是名动天下，却也是一方豪雄，这种人有着自己的高傲和矜持，怎么会和叶明成在一起，而且到了荒原古城？

　　“你就是明新大师？看起来也一般嘛，也对，荒原古城不过一个小岛而已，你这种实力，被人称作第一，也没什么，只不过……我要提醒你一句，外面很大，切莫做井底之蛙！”

　　赵原大师看了一眼明新大师，言语没有丝毫客气。

　　“你……”没想到对方这么不客气，说话如此难听，明新大师脸色难看。

　　不管怎么说大家都是医师，应该相互尊重，直接用如此刻薄的话讽刺，未免有些太过分了。

　　“这家伙恐怕是在向叶明成证明价值！”

　　将这一幕看在眼里，聂云目光一闪。

　　叶明成恐怕给这位赵原承诺了某个巨大利益，这才让他从乱星域的老巢离开！

　　而叶明成也要证明他的价值，需要有人做垫脚石，方能凸显，于是……明新大师躺着中枪。

　　“我难道说错了？”赵原大师冷冷一笑。

　　“荒原古城虽只是个小岛，人口基数不大，但我明新也不是自己传出的名声，凭借的是同行抬爱，赵原大师这样说，未免太过分了吧！”明新大师强忍住怒意。

　　论起医术，他有自知之明，虽然在荒原古城称得上第一，但和这位白岳山赵原一比，还是差了一些。

　　“如果明新大师觉得我是在侮辱你，也可以，我可以随时接受你的医道挑战！”

　　赵原眼皮一翻，眼中带着玩味的笑意：“不过，你要输了，荒原古城第一医师的名头，从今天就要去掉，而且……马上从我眼前离开，再不允许在我眼前出现，敢还是不敢？”


第2112章 医道挑战

　　医道挑战是医师之间互相不服进行的一种公平决斗，和之前聂云所在的医道手环一样，考验医师对医道的理解，发挥医术，解决病情。

　　不过，医道以救人为主，并非杀伐战斗类的大道，除非有深仇大恨，或者真正的颜面之争，很少有人会用。

　　赵原一开口就医道挑战，等于原本的意气之争，直接提升了一个高度。

　　此时的明新大师不挑战就等于技不如人，被赤裸裸打脸，而挑战，一旦输了，更是名声扫地。

　　可以说，赵原一句医道挑战，把明新大师逼上了绝路，答应也要挑战，不答应也要挑战！这已经不是名气的问题，而是牵扯一位医师对自己技能的认可和肯定。

　　“好，我答应！”

　　明新大师眼睛眯起。

　　“大师你……难道没发现什么古怪吗？”

　　见他答应，聂云一愣，忍不住传音。

　　其实他虽然骑虎难下，但可以不这么快答应的，只要往后推，相信这位叶明成和赵原没什么时间在这里耗着，一旦他们离开，就是不战而胜，名声丝毫无损。

　　这种事，本以为明新大师能够想到的，也就没说话，没料到居然直接答应。

　　“他是想拿我当踏脚石，向这位叶明成彰显价值，同时趁机打李涛少爷的脸！”明新大师传音。

　　能成为一个行业的翘出，明新大师虽然醉心医道，却也不傻，聂云能想通的事，他也明白过来。

　　赵原肯定和这个叶明成有某种暗地里的交易，知道自己好欺负，拿自己当踏脚石而已。

　　“呵呵，踏脚石嘛？恐怕你这块踏脚石非常咯脚！”

　　见明新大师明白怎么回事，聂云不再多说，淡淡一笑。

　　对于明新大师的医术，他知道的不多，但对他自己的医术还是很有信心的，精通一整本神农百草经，如果医术再输给别人，也就不配叫神农传人了。

　　只不过每个医者都有自己的尊严和骄傲，万一明新大师为了尊严，不需要自己帮忙，事情就没那么容易了。

　　正在考虑这些，就听到明新大师传音过来：“过一会可能还要麻烦聂云大师，如果我诊断不准，还希望你能给与帮助！”

　　“放心吧，一定竭尽所能！”

　　听到这话，聂云放心下来。

　　看来这位明新大师并非古板之人，懂得变通。

　　这次的医道挑战已经不牵扯他个人的问题，还有这位叶涛少爷的脸面，古板下去，弄不好会让所有人都脸上难看。

　　“很好，既然你想丢人我就成全你……老板，给我们准备一个房间！”

　　赵原显然没想到明新大师这么快答应，嘴角扬起一声冷笑。

　　天水间的老板知道眼前这几位都是有身份的人，不敢多说，很快准备好了一个房间。

　　叶涛等人从未见过医道挑战，眼中带着迷惘，忍不住问向聂云：“大师，医道挑战是怎么回事？”

　　“医道挑战是医师之间的挑战，分为很多样，最常见的有三种，第一，辨别药材！双方各准备一份熬好的药液，让对方尝试，然后写下都含有那些药材，对的越多，得分越高！”

　　“第二，诊断！双方各自找来病人，给与治疗，谁的药效快，谁能获得成功！”

　　“第三，相互提问，提问医道知识，直到对方答不出来为止，当然，你提问的问题，必须知道答案，对反一旦答不出来，需要你进行回答，回答不出，也视为失败！”

　　聂云传音过去。

　　医道挑战，神农百草经中提及了一些，他知道不少，最常见的就是这几种。

　　这三种都要挑战者拥有丰富的知识面，博学的医道知识，诸多条件缺一不可。

　　“现场诊断，没有合适的病人，咱们无法比较，辨别药材还需要熬好药液十分麻烦，我看不如就相互质问，直到一方答不出来为止！明新大师……应该没有意见吧！”

　　双方坐定，赵原哼道。

　　“好！”

　　明新大师点点头。

　　他显然也知道医道挑战最常见的三种比斗行事，对于对方会选择这个，并不意外。

　　“那好，还请两位叶少爷坐在中间评断！”

　　赵原道。

　　“做评断？我们不懂医术，如何评断？”叶涛眉头一皱。

　　他虽然很想评断，但对于医术，他一窍不懂，就算对方说错了也听不懂啊！

　　“很简单，我提问题之前，会将答案写在纸上，送给两位少爷，他答完后，也会把答案送过来，两两比较就知道正确错误了！当然，如果他不服，还可以申请观看，觉得不妥，可以与我当面询问！”

　　赵原道。

　　“很公平！”

　　听完安排，聂云点点头。

　　他虽然知道医道挑战，但并未经历过，知道的也只是大概，本以为对战的二人用语言对战，你说问题，我现场解答，现在看来，并非如此，书写答案，更加公平、准确。

　　“好，开始吧！”

　　挑战的规则都讲清楚，准备好了纸笔。

　　“现在我们每人都写三个问题，并将答案写出来，折好送到二位少爷跟前！”

　　准备妥当，赵原道。

　　“好！”

　　明新大师点点头，拿起笔在眼前的纸片写了下来。

　　聂云跟在身后，看他写的问题，不由皱起眉头。

　　这些问题，对他来说都非常简单，赵原就算医术不及自己，想要答出，应该也不会太难。

　　“明新大师虽然在荒原古城很有名，见识还是太少了，他认为难以解决的问题，对于别人来说，或许很简单……”

　　摇摇头，聂云精神一动，想到一件事，悄悄传音。

　　“大师，你可以写一下阴魄之体的解决方法……”

　　阴魄之体在他看来算不上什么疑难杂症，但对于一般的医师来说，已经算是非常难了，这位赵原想要破解应该不太容易。

　　“不错！”

　　听到传音，明新大师眼睛一亮，暗暗点了点头，急忙将阴魄之体的病症以及解决方法写了上去。

　　阴魄之体，他听都没听说过，对方要能解决，并且写对方法，他就算输，也觉得值了。


第2113章 金石草

　　很快三个问题和答案都写完，明新大师将纸片折叠好加上封印递了上去。

　　此时对面的赵原也写好了问题，看了一眼，嘴角扬起冷笑。

　　在他看来，明新大师如果真有本事，早就到九州十地威名一方了，藏在一个小小传送岛屿，就算有些能耐，也不会太强。

　　“我提出的医道挑战，不想占你便宜，问题由你先提吧！”

　　递上纸片，赵原坐回原地，淡淡的看过来，露出强大的自信。

　　“那好，我就不客气了！”

　　明新大师心中有底，抬头看过去：“我说的是前几日经过的案例，一个病人脉象虚滑沉重，精神却显得十分亢奋……”

　　很快，他将书写的第一个问题抛了出来。

　　“如果我猜的不错，这人应该不只是患病这么简单吧……”听完话语，赵原几乎没什么停顿，轻轻一笑，随手在纸片上写了什么，向叶涛、叶明成二人递了过去。

　　“这么快？”

　　明新大师写这个问题的时候，还想着至少能为难对方一时半刻，没想到眨眼功夫，不过几个呼吸就写好了答案，难道这家伙如此自信？

　　纸片传给两位少爷，他们同时打开了，片刻后叶涛一脸凝重的点了点头：“答案完全正确！”

　　“这……”

　　见叶涛确认，明新大师心中一冷。

　　和他说的一样，这是他亲身经历的病例，这个病人来到的时候，他怎么都找不到病因，查遍书籍，又有些运气，这才一举突破难关，找到病根，一举铲除。

　　本以为对方听到解释也是一头雾水，做梦都没想到直接写了出来，而且……答案还完全正确！

　　这就有点可怕了！

　　说明对方的知识储备和见识，远胜过他！

　　心中震撼，气势就减弱了不少。

　　“轮到我了，我的第一个问题很简单，给一位受剑伤的王境强者疗伤，七心草在什么时候采摘药性最好！”

　　赵原说出了第一个问题。

　　“七心草是一种常见的疗伤药物，开花七朵，呈心形，七花同开的时候，药效最好，一旦花瓣跌落，灵性就会消失，药性大打折扣……这个问题不会真这么简单吧！”

　　听到问题，聂云一愣。

　　七心草算不上什么珍惜药材，很好找，疗伤也经常用，药性最高的时候，当然是七花同开，这时候七个花朵汇聚天地灵气，药性最为浓烈……

　　“猛烈？”

　　突然聂云心中一动，脸上的疑惑消失，嘴角露出微笑。

　　不愧是白手医圣，这个陷阱布置的很不错啊！

　　“这……”

　　他想通怎么回事，明新大师还纠结在原地无法下笔。

　　七心草他知道怎么回事，也知道七花同开药效最佳，却不敢相信，对方的问题真这么简单。

　　“他说的是受剑伤的王境强者！”

　　见他没想明白，聂云悄悄传音。

　　“剑伤刚猛，体内一般都留有剑气，剑气油滑难以寻觅，不能用强硬的手段去抓取，只能用温顺的方法，按理说，七心草灵气性情温和，很适合啊……有什么不对？”

　　明新大师还是想不通。

　　七心草，生长在阴暗之处，药性温和，治疗剑伤正好适合，这句话没什么问题啊？

　　“王境……没有界域，受伤之后，无法利用界域力量隔绝剑气，七心草七花同开的时候，灵性虽然最强，却也带着极厉害的药力，王境本身就不强，一旦用七花的七心草，很容易出现虚不受补的情况……”

　　见他还没想通，聂云只好将自己的想法说了出来。

　　“对啊！我怎么没想到……之前我也开过类似的处方，其中要加一些温性的药材中和，单独一株七心草的话，药力就太猛了，如果有一颗三花七心草使用，药性刚刚好……”

　　明新大师也不是傻子，聂云话还没说完，他就意识到了问题所在，眼睛一亮，急忙在纸片上写下了答案。

　　很快，评断出来，答案完全正确。

　　一比一平手。

　　“不错，不错，没想到还有些本事……”

　　见明新大师将他提出的问题完美回答，赵原愣了一下，随即再次笑了一声：“这次轮到我先开始提问了，我的第二个问题同样不难……金石草生长的环境！”

　　“金石草？这种草药在三千年前就已经灭绝了，就算我说出来，也无法验证真假……”

　　明新大师一愣。

　　金石草，一种特殊环境生长的药材，三千年前就已经灭绝不复存在，问这种药材的生长环境，有什么用？又不能验证真假？

　　已经灭绝的药材，再争辩也没用啊！

　　“灭绝？我不这么认为，我这就有一株活着的金石草！”

　　赵原淡淡一笑，手指一弹，一根灵药出现在掌心。

　　这株药材通体金黄，叶子和金钱一个模样，圆形方孔，一出现就散发出浓郁的药香。

　　“这就是金石草？”

　　金石草是驱毒圣药，明新大师也只是在古代书籍中看到过介绍，从未见过真正的药材！

　　书籍上介绍，这种药呈金黄色，碾碎外敷可以祛除蛇的剧毒。

　　“不错，我有金石草，就说明，可以养活，所以……这个问题应该没意见了吧！”

　　赵原道。

　　“没意见！”

　　对方拿出了金石草，明新大师再想说什么也说不出来，陷入沉思。

　　将看过的书籍全部在脑海转了一圈，无奈的摇头。

　　金石草不是什么特别厉害的药材，书籍上记录的很少，想了半天也想不出如何培育。

　　一些珍贵药材，并不是什么地方都能生长的，有着特殊的生活环境，胡乱种植的话，只会让药材越长越颓废，最终死亡。

　　“大师可知这种药材的生长环境？”

　　想了一会想不出来，明新大师只好再次求助不远处的这个少年。

　　“金石草，之所以得到这个名字，并不是因为叶子的形状和金石有些类似，而是……这东西一般生长在黄金丰富所在地！以至于很多人都以此寻找金矿！只要发现金石草，附近必定有金矿……正因为这个原因，金石草才逐渐灭绝！”

　　聂云传音道。


第2114章 一败涂地

　　“还有这种说法？”明新大师一愣。

　　很显然他没听过这种消息。

　　金石草这种特性，被掌握在少数人手里，因为一来金矿并不多，二来，谁知道了这个秘密致死也不会泄露，聂云之所以知道，是因为神农百草经讲述了所有药材的奇特属性，金石草虽然稀奇，却并不罕见。

　　“这样说的话，金石草的生长环境是金矿所在地？”

　　明新大师知道眼前这个少年能说出这话，必定有根有据，当即传音问道。

　　“嗯！”聂云点头，接着道：“不过，如果这样写，应该还是会落入对方的陷阱，可以写生长在金石之上，这种金石草，根系发达，宛如钢铁，完全可以直接扎根在黄金上面生长！”

　　“直接扎根在黄金上？”

　　明新大师倒抽一口冷气。

　　黄金虽然质地酥软，但毕竟是金属，生长在金属上，没有水分吸取什么养料？

　　“金石草的叶子能在空中吸收水分，而且有太阳就能生长，写金石肯定没问题！”聂云道。

　　之所以这么自信，是因为神农大帝当初曾将这种药材种植在黄金上，百草经内有详细的记载。

　　“那好，我写上！”

　　明新大师没有丝毫犹豫，将答案写了上去。

　　片刻后，答案被送上去，叶涛、叶明成两位少爷，看完两份答案，脸色一下变得古怪。

　　“答案不对！”

　　叶明成眼睛一下亮了，哈哈大笑，仿佛终于抓到了把柄，说不出的爽快。

　　“不对？”

　　明新大师一愣。

　　“赵源大师的答案是金石丰富之地，而你写的却是金石之上，金石上面能种植东西吗？哈哈……”叶明成像是看白痴一样的看过来。

　　“金石之上？明新大师，你还真敢写……作为医师，你不会不知道金石上面无法生存东西吧！”听到答案，赵源也是冷笑不止。

　　金石之上种植……在他看来这不是开玩笑吗？

　　“你的答案是金石之地是最适合的生长环境，那我问你……金石草在这种地方生长，多久才能成熟？”

　　面对二人的嘲笑，明新大师脸色只变了一下，随即缓了过来，再次恢复了自信的笑容，问道。

　　“这株金石草是我在一处古墓得到的种子和培育方法，种植在金石丰富之地，七年即可成熟，换做其他地方，没有百年时间很难长成，弄不好就会死亡！”

　　赵源满脸自得。

　　能将传说已经灭绝的药材重新种植出来，而且短短七年就彻底成熟，感到无比自豪。

　　“七年……时间不多，不过，如果我可以让它在三个月内成熟呢？”不理会他的自得，明新大师笑道。

　　“三个月内成熟？你做梦的吧？”

　　赵源一甩手。

　　开什么玩笑，他用的种植方法是最先进的，耗费无数精力呵护，才在七年内可以成熟，三个月成熟……在他看来绝对不可能！

　　“做不做梦，我们可以试一下，金石之地虽然有助金石草的生长，却并非该药最佳生长的环境！如果不信，我们可以立刻实验，证明你的答案是错误的！”

　　明新大师道。

　　“好，这株药材距离成熟还差一个月左右的时间，如果你说的对，现在种上去，应该一天左右即可成熟！不过……如果做不到，你不但要认输，还要将赔我这株金石草！”

　　赵源哼道。

　　这株金石草是他花费极大代价培育的，要是因此死了，自然要对方赔偿。

　　“好啊，不过，我要是胜了，你给出的答案就有问题，所以……第三个问题连问都不用问，你就已经输了！”

　　明新大师寸步不让。

　　医道挑战，挑战方可以质疑对方的答案，一旦确定答案是错的，不管前面交战如何，给出错误答案的人都自动认输！

　　正因为如此，不知道答案，或者不明确答案的，在挑战中都不会放出来。

　　“好！”

　　赵源一摆手，手掌一抖，金石草就对明新大师飞了过去。

　　伸手接住，明新大师只觉得手掌一沉。

　　这株药材看起来不大，却非常沉重，和一块铁疙瘩一样，毫无防备之下，吓了一跳。

　　“不知赵源大师手中可有黄金？”

　　将金石草拿在手里，明新大师道。

　　他也有黄金，但生怕对方不承认，到时候再找其他借口，这才向他开口。

　　这样以来以后就算出了问题，也是你自己的东西，无法质疑。

　　赵源知道对方的意思，不过始终不相信黄金可以培育金石草，手掌一抖，数十块金条飞了过来。

　　黄金在有些地方也做为交易的宝贝，每个人手中都会有不少。

　　“看好了！”

　　接过黄金，明新大师将金石草放在上面，没什么动作，只是静静观看。

　　看到他的举动叶明成、赵源原本都是一脸不屑，正想嘲讽两句，突然全都愣住，像是被什么东西捏住了咽喉，说不出话来。

　　只见一直不动的金石草，像是嗅到了美味的东西，并不粗大的根茎缓缓向下方的黄金蔓延过去，顷刻功夫就深深扎了进去。

　　植物的根系扎入黄金，即便众人见多识广，都满是不敢相信。

　　根系完全扎入其中，金石草的颜色变得更加明亮，之前略带萎靡的叶片、花瓣，此时都想镀上一层金属光泽，在房间光线的照射下，耀耀生辉。

　　“赵源大师……不知这样算不算我已经赢了？”

　　明新大师轻轻一笑。

　　看金石草此时的样子，所有人都知道，用不了一天，肯定能长到成熟期，不用再看，也知道明新大师的答案才最正确，赵源给出的答案，虽然没有错误，却也不是最佳。

　　“你……”

　　赵源脸色一阵红一阵白。

　　他养了金石草这么多年，对这种植被了解的最清楚，知道对方说的很对，用不了多长时间，这株金石草就能彻底成熟，散发出诱人的花香。

　　他说金石之地，至少一个月才能成熟，而对方拿出黄金，一天不用就能成熟，不用多说，也知道这局比试，他输了！

　　给出的答案错误……说明第三个问题连问都不用问……已经输了，一败涂地！


第2115章 邱明甲

　　“明成少爷，你求我的事，恐怕我已经没能力去做，告辞！”

　　知道输了，赵源也不抵赖，站起身来，一抱拳，转身就走。

　　走了两步，突然停了下来，转头看向明新大师，目光炯炯：“金石草这个问题我输的不冤，但……我也想知道，你是如何知道金石可以培育的！”

　　培育金石草这么多年，又在古墓得到秘方，他不说是这个世界上最了解金石草的人，也绝不会有人比他更厉害，但……事实他就输了，不管怎么样心中都有些不甘，想要知道对方一个生活在荒原古城的医师，怎么会对金石草知道的这么多！

　　“我也是偶尔听人聊起，刚开始并不确认，试了一下，才知道果真如此，只能说运气比较好罢了！”

　　明新大师知道聂云不想出风头，也就没把他说出来，淡淡道。

　　“既然你不想多说，告辞！”

　　赵源知道他言不由衷，摇了摇头，抬脚向外走去。

　　堂堂白手医圣，名动一处的大人物，提出医道挑战，结果却败在自己手里，即便脸皮再厚，这地方也待不下去了。

　　“大师……别忙走！”

　　见赵源离开，叶明成愣了一下，一跺脚紧跟了上去，其他两个世家公子，见到这个场景，也脸色难看，紧追而去。

　　本来他们是想弄叶涛难堪的，结果却搬起石头砸了自己的脚。

　　“哈哈，明新大师果然名不虚传，没想到白手医圣都不是对手……”

　　本已经做好了受辱的准备，做梦都没想到明新大师逆转乾坤，狠狠打脸，叶涛忍不住放声大笑。

　　“叶涛少爷过誉了！”听到赞扬，明新大师老脸一红。

　　“如果我看的不错，这个答案应该是明新大师和聂云大师商议而来的吧！”

　　一侧的柳皓突然插话道。

　　他是圆满皇境强者，二人的传音虽然轻微，隐藏的很好，却也瞒不过他。

　　“惭愧，实际上根本不是商议，而是聂云大师直接告诉，医道一途，我与聂云大师一比，远远不如！”明新大师连忙正色道。

　　“直接告诉？”

　　叶涛和柳皓对望了一眼，都从对方的眼中看到了震惊。

　　聂云的年纪不大，在他们看来能够解决阴魄之体，并非医术高，而是恰巧知道罢了，此时听到明新大师的话，这才明白，根本不是这么回事！

　　如果真是直接告诉，而非商议，说明医道挑战胜过赵源的人的是他……能胜过白手医圣……怎么可能简单！

　　“是啊，聂云大师对医道的理解，让人拜服！”明新大师道。

　　之前他也有和叶涛等人的相同怀疑，而现在，这种怀疑彻底消失。

　　有了明新大师的肯定，叶涛这才知道真心遇到厉害强者了，也不敢摆少爷的架子，放低姿态结交。

　　叶明成离开，二人就在包间坐下，叶涛密密麻麻点了一桌好酒好菜。

　　酒过三巡菜过五味，叶涛犹豫了片刻，开口问道。

　　“不知聂云大师是哪里人士，打算回哪？”

　　“我是小地方出身，不提也罢，现在正打算前往云州！”听他问出，聂云知道自己的目的达到了，淡淡一笑开口道。

　　“云州？我也要去，如果大师不嫌弃，和我一路如何？”叶涛眼睛一亮，连忙道。

　　能让明新大师如此赞扬，又胜过白手医圣，再加上救过他的性命，无论哪一条，都值得他好好结交。

　　“和少爷一路……”聂云停顿了一下，见对方一脸焦急，这才微微一笑：“如果少爷不嫌我麻烦，那就叨扰了！”

　　“哪里的事，大师救我一命，我还没好好感激，能和我一路，是叶某的荣幸！”

　　叶涛连忙开口。

　　说完一招手，柳皓走了上来，手心拿着一个盒子递过来。

　　聂云一愣，接过盒子随手打开，只看了一眼，脸色一正：“这……”

　　“这件邱明甲，一代炼器大师，邱明留下的杰作，家族当初赐给我的宝物，贴身穿上，可以抵挡皇境后期强者的攻击，我看大师只有王境圆满实力，可能用得着，还望大师不要推辞！”

　　叶涛连忙打断他的话，开口道。

　　“这……实在是太贵重了，在下受之有愧！”

　　聂云忙道。

　　本以为对方给点神石就算了，没想到直接拿出这个，让他有些不敢相信。

　　神兵之中，护甲类的最为珍贵，这件能够抵挡皇境后期强者的攻击，说明级别至少在皇境后期之上，甚至是件巅峰皇器，这种东西，珍贵无比，恐怕即便这位少爷所在的家族，都不会多见！

　　直接送给他，面子实在太大了。

　　“如果不是大师，在下已经死了，对于死人……再好的东西也是无用！大师如果还要推辞，在下就不知如何是好了！”

　　叶涛脸色一正道。

　　“这……好吧，多谢叶涛少爷了！”

　　见对方态度诚恳，不似作伪，聂云只好接下。

　　其实他也知道对方的意思，只救了一命，多给钱就是，像这种前买不来的东西，直接送出，很明显是想拉拢自己。

　　聂云正愁着到了普天岭没有门路，对方既然想要拉拢，最好不过。

　　能随手拿出这么多神石，又有圆满皇境强者做为护卫，要说这个叶涛少爷是普通人，他自己都不相信。

　　“呵呵，这才好嘛，我看大师和我的年纪相差不大，不如，以后我叫你聂兄，你也别称什么少爷，直接叫我叶涛就行！”

　　见他手下，叶涛少爷立刻打蛇跟棍上，忙道。

　　“那就恭敬不如从命了！”知道称呼上的变化，很容易让感情接近，当即也不推辞。

　　双方想要的，都已经得到，宾主尽欢。

　　天水间的酒菜虽然贵的要命，但不得不说确实也值这个价格，美味至极，就连聂云这种经历诸天的人物，都忍不住赞叹，宾主尽欢。

　　“我的伤还没完好，咱们明天回云州，聂兄应该没意见吧！”

　　酒饱饭足，叶涛道。

　　“当然没有，就是麻烦叶兄了！”聂云道。

　　对方要他直接称呼叶涛，他觉得不好意思，也称呼对方为叶兄。

　　“聂兄再这样说就是瞧不起我，今天就在这里住下，这个天水间我已经订下了住处，过一会直接上去即可！”

　　叶涛笑道。


第2116章 叶家的现状

　　酒席期间，明新大师将心头对医道的诸多疑问问了出来，聂云也没吝啬，都给与了答案，一问一答，前者对他的佩服越来越多。

　　这才知道，眼前这个少年，年纪不大，但对医术的理解，比他强大至少百倍。

　　因为叶涛少爷有伤在身，明新大师这才依依不舍的告别众人，回到他的医馆。

　　聂云等人则直接住进了天水间的住处。

　　进入房间，便将混沌王等人收进了纳物世界。

　　人多比较引人注目，还是等他稳定下来，再将其放出来吧。

　　与聂云的动作不同，另外一个房间，叶涛坐在地上，柳皓站在跟前，二人商议着什么。

　　“柳皓，你现在就传讯给家族，这位聂云大师，一定要好好结交，千万不能怠慢！”叶涛脸色凝重的交代。

　　“是……少爷，我有一个怀疑，不知该说不该说！”柳皓点点头，停顿了一下，道。

　　“讲！”

　　“阴魄之毒这么可怕，很多人听都没听说过，这个聂云大师能够随手解决，会不会……”

　　柳皓的话还没说完，就被叶涛打断：“我知道你的意思，你怀疑下毒的人会不会和这位聂云大师有关系，他前来示好，实际上是为了混入我们……叶家？”

　　“是！”柳皓也不否认。

　　说实话，换做是谁恐怕都会怀疑，少爷刚中毒，荒原古城第一医师都救不了，就遇到一位知道这种毒，并且能够随手解决的人，这些事未免太过巧合。

　　“不可能！先不说其他，单说医术，这位聂云大师能胜过白手医圣这一条，想去哪个家族，不拍手欢迎？”叶涛缓缓摇头。

　　“这倒是……”

　　柳皓点头。

　　白手医圣的名气不光在十地，在云州也很有名气，医道挑战将其获胜，就凭这一个噱头，去任何家族，任何家族都会拍手欢迎！

　　他们叶家虽说在云州有一定的影响力，但和一些真正顶尖家族比，还是差了一些。

　　为了去他们家族，花费这么多功夫，半年前就开始布局，在他看来，除非吃饱了撑的，否则，绝不会这么做。

　　“那……对少爷下手的人会是谁？”

　　柳皓脸上带着凝重。

　　如果不是这位聂云大师，就是别人，这个人会是谁？今天要不是运气好，遇到聂云大师，少爷肯定已经死了。

　　“让那位女子接近我，首先要对我的行程了如指掌，然后对我的性格也很是了解……能做到这一点的，恐怕还是族内的人！”

　　叶涛缓缓道。

　　“族内的人？难道是明成少爷？”柳皓拳头捏紧。

　　今天叶明成也出现在这，将其打伤才引起阴魄之毒反噬，无论从哪一点，他都是最大的嫌疑人。

　　“最大的嫌疑人反而不是！如果我今天死了，叶明成必然要遭受家族审查，对他非但没有任何好处，还有极大坏处！”叶涛并不盲目，而是缓缓分析。

　　“这……”

　　柳皓说不出话来。

　　他知道的却如此。

　　叶家这样的大家族，对子弟要求很严的，平时小打小闹可以，一旦涉及到人命，必定严惩！

　　要是今天少爷真死在这里，叶明成必然是最大嫌疑人，就算摆脱嫌疑，以后继承人的位置，也会与他无缘。

　　“难道是……叶新少爷？”

　　想通这点柳皓一愣，忍不住道。

　　“人人都知道老爷子病重，随时都可能离开人世，在他走之前，肯定要确定继承人是谁，现在族内能够争这个位置的，一共三人，我、叶明成和叶新！不是明成的话，叶新的嫌疑就最大！不过，这也未必，也有可能是叶家以前的敌人做的，叶新虽然做事狠辣，还不至于想置我于死地！”

　　叶涛揉揉眉心。

　　像他们这种家族子弟，虽然从小享受别人羡慕的资源和条件，却也要面对比散修更多的阴谋诡计，稍有不慎，就可能玉石俱焚，死都不知道怎么死的。

　　“这……不一定，我听说……”

　　见少爷否认，柳皓犹豫了一下，欲言又止。

　　“你听说了什么？”

　　“我听说，叶新找到了靠山……好像是……多波王子！”

　　停顿片刻，柳皓一咬牙道。

　　“投靠了多波王子？”叶涛显然刚听到这个消息，瞳孔一缩：“老爷子不是明确交代，不让我们牵扯王子之间的争斗吗？”

　　“老祖他老人家是说过，只不过，这几年伴随病情越来越重，族内的事情几乎不管了，叶新少爷，投靠多波王子，获取一定利益，争取继承人之位，也很正常！”

　　柳皓道。

　　“这……倒也是，如果真是这样，回去也要小心了，有了多波王子这个靠山，叶新倒是很可能对我下手，一次不成功，恐怕还会有第二次！”

　　叶涛脸上满是凝重之意。

　　“是啊，就像之前的阴魄之毒，谁都想不到会在一个女子身上，而且不受伤还不会发作……看来家族以后也不安全！”柳皓点头。

　　阴魄之毒可怕至极，他虽然每天负责少爷的饮食，都没想到毒会从这里下！

　　这一次侥幸躲过，万一再有下一次，想要躲过真就难了。

　　“所以，我要好好和这位聂兄结交，这位聂兄是真有大本领的人，只要能和他交好，花费再大代价也值得！”叶涛点点头。

　　……

　　不知道叶涛少爷对他的评价如此之高，此时的聂云正坐在纳物世界，手中一个圆圈不停旋转。

　　这是当初在火神城为了救弟弟聂铜拍卖来的一枚混沌世界。

　　知道晋级皇境开辟界域，必须多观察混沌世界，他便将这个取了出来。

　　是个封印的混沌海洋，面积辽阔，散发出让人眼热的悸动。

　　“这样看的话，看不出什么，我看不如直接把这个混沌海洋融入纳物世界！”

　　看了一会，并未发现什么，聂云精神一动，想到一个方法。

　　混沌海洋辽阔无比，手中的这个，似乎刚诞生不久，没太多生命，就算想仔细观察，也看不出什么，既然如此，不如试试能不能融入纳物世界！


第2117章 到达云州

　　纳物世界能够容纳小世界，他在已经经历很多次了，现在容纳更大规模的混沌海洋，还是第一次。

　　这个混沌海洋比起他生长生活的那个，要小很多，也就比至尊域略大，到处弥漫着混沌之气，一个个小世界悬浮其中，宛如一个个气泡。

　　“融合！”

　　手指轻轻一点，封印在海洋周围的力量立刻破开，一股浩瀚的空间、时间力量，瞬间涌入纳物世界。

　　咯吱！咯吱！

　　有了这股世界之力的灌输，纳物世界再次膨胀起来，如同一个大世界在进行扩张。

　　“可行……”

　　感受到纳物世界并未受到冲击，出现崩塌，聂云眼睛一亮。

　　呼呼呼！

　　混沌海洋破开的力量像是大补丸一般在纳物世界沸腾，庞大的空间力量不停充斥下，让整个纳物世界的空间越来越宽阔的同时，也越来越稳固。

　　“纳物世界到底要扩展多大规模？”

　　看着不停变化的纳物世界，聂云自己都感到心悸不已。

　　此时的纳物世界，单论面积的话，已经远超斜月至尊域这样的大世界，虽然和寰宇神界比起来，还差得多，但容纳生命的话，数以亿万放进来，都几乎看不到。

　　这么大的空间，居然还在继续增加，真不知道极限是什么。

　　很快，纳物世界的扩张停止下来。

　　刚才那个混沌海洋，已经被彻底消化干净了。

　　吞噬了一个混沌海洋，纳物世界的范围，比之前增加了一倍，空间力量也增加了不少。

　　“试试空间之力蔓延的距离……”

　　精神一动，纳物世界的空间之力从体内蔓延出来，沿着寰宇神界想周围散射。

　　呼！

　　片刻后，停了下来，聂云眼睛一亮。

　　之前他的空间之力，最多能蔓延距离身体十数米到数十米左右的位置，而现在，已然有了突破，可以达到身体一百米的范围！

　　能达到这个范围，也就是说，在百米范围内，他全力战斗，战斗力可以堪比皇境后期！和之前的近身战斗，拥有同样的功效！

　　不仅如此！

　　百米范围内，他还可以借助纳物世界的空间波动，做到只有大帝强者才能拥有的瞬移！

　　只不过，真遇到圆满皇境高手，这种距离的瞬移，没有任何意义，但用于偷袭，后者潜入府邸，绕过阵法，还是有一定效果的。

　　“融合了一个混沌海洋，力量没增加多少，却让纳物世界更加稳固，空间之力蔓延的更远，如果……能融合更多混沌海洋，会不会让空间之力也蔓延到千里之外？”

　　聂云心中一动。

　　有了这次成功，他有些期待起来。

　　现在只是把空间之力蔓延到百米左右，一旦能蔓延到千里之外，自己是不是也能做到千里范围内的瞬移？

　　这样一来，单凭瞬移的速度，织女梭都比不上，再遇到圆满皇境，也恐怕能全身而退了！

　　“看来到普天岭后，要多买些混沌海洋！”

　　聂云心中暗想。

　　火神城这种地方，都有混沌海洋可卖，普天岭肯定也会有，一旦有出售的，就买下来，融入纳物世界，融合的多了，就算短时间内，达不到皇境，自己的实力，也肯定会有突飞猛进的变化！

　　呼！

　　聂云离开纳物世界。

　　修炼不知时间，一出来才发现，一夜过去，天又亮了。

　　“聂云大师，我家少爷请你过去！”

　　刚回到房间，整理好衣着，就听到外面响起了敲门声。

　　“我马上过来！”

　　推门走了出去，柳皓正站在外面，见他出来态度恭敬。

　　“我打算现在就出发，不知聂兄有没有意见？”叶涛就等在房间不远处，见到他笑道。

　　“请！”

　　聂云点头。

　　第七号传送阵在荒原古城的最北面，二人乘坐马车，花费了接近两个时辰的时间，才来到跟前。

　　“不需要领取传送令？”

　　见叶涛带着众人直接向传送阵走去，聂云问道。

　　“不用，我有大帝手令，可以随意进入！”

　　叶涛道。

　　此时的叶涛，伤势尽去，身体彻底恢复，虽然受阴魄之毒的侵袭，身体还有些虚弱，却已经没了大碍。

　　“大帝手令……”

　　聂云摇头。

　　早就猜到这个叶涛少爷家世不低，还是没想到连大帝手令都能随便拿出。

　　有大帝手令在，负责传送的没人敢阻拦，众人进入传送阵，手令散发出一个巨大的光膜，将众人包裹在内。

　　紧接着“呼”的一下，从原地消失。

　　聂云站在光膜之中，看到眼前的空间像是被切割开来一样，不停出现碎裂再组合，一股强大的推搡之力，让他感到身体像是随时都会撕碎，呼吸都觉得有些困难。

　　“难怪必须有传送令才能进来，实力不到强行瞬移，受到的空间反噬实在太大了！”

　　聂云不停运转力量，这才舒服了许多。

　　寰宇神界的空间压迫极大，大帝强者布置的传送阵虽然能将人传送，但乘坐的时候，必然要承受极强的空间压迫。

　　如果没有大帝手令，可以预见，很容易坠入传送产生的空间漩涡，化为虚无。

　　他堂堂王境圆满肉身，战斗力堪比皇境初期，都难以抗衡，足以看出，传送阵也不是什么人都能做的，实力达不到，强行去做，弄不好还没到地方，就被强大的压力挤成肉末了。

　　不知过了多长时间，聂云这才感到身体轻松了不少，压力逐渐减小。

　　“到了？”

　　再次睁开眼睛，就看到光膜外的空间逐渐稳定下来，已经身处几个巨大的建筑之中。

　　“这就是普天皇朝的所在地，云州城！”

　　见他睁眼，叶涛少爷笑着介绍。

　　“云州城？”聂云一愣：“传送阵不都是放在城市外面吗？直接放在云州城，难道不怕其他大势力前来捣乱？”

　　之前十地将传送阵修建在海洋中的一处孤岛，就是怕别的势力前来捣乱，此时传送阵的出口直接在云州城……是不是有些太冒险了？

　　“呵呵，普天岭就在这里，谁敢捣乱？”

　　听到他的问话，叶涛哈哈一笑，言语中带着浓烈的骄傲之意。


第2118章 叶夫人

　　普天岭在九大势力之中属于靠前，虽然传送阵的出口就在云州城，但敢来捣乱的，恐怕真没有几个！

　　这是对普天皇朝的威慑力！

　　“是啊！”

　　聂云从对方的话中感到一种豪情，忍不住点头。

　　一直担心害怕别人捣乱的，只是一些小势力，真正的大势力，有着堂堂正正的王者之气，就将传送阵建立在云州城，也没人敢来找麻烦，真要有人不知天高地厚，肯定会直接遭到灭杀！

　　这就是大势力的魄力和气度。

　　“走吧！”

　　叶涛少爷带路向外走去。

　　离开传送阵，是一处宽阔的街道，高大的建筑，矗立两侧，各种各样的店铺林立，人来人往，热闹非凡。

　　“不愧是普天皇朝所在地，好繁华！”

　　在街道走了一会，聂云忍不住感慨。

　　和这地方一比，之前见过的火神城、红河城，简直就和穷乡僻壤一样，完全没有可比性！

　　云州城带着大城市的繁华和气度，走在其中，让人眼花缭乱，就算真有过来图谋不轨的，恐怕也会对眼前这座城市生出拜服之感，再不敢动手！

　　“聂兄看样子是第一次来云州城吧！”

　　将他的反应看在眼里，叶涛笑道。

　　“是啊，第一次过来，井底之蛙让叶兄见笑了！”聂云笑了笑。

　　这种大城市，别说是他，换做任何人第一次见到都会失态。

　　“云州城按照天地星辰位置布局，符合天地自然，给人一种畅游星海的渺小之感！不得不说，普天大帝的确是一代豪杰，让人佩服！”

　　叶涛点头道。

　　“这个城市的布局和普天大帝有关？”

　　“是啊，据说是普天大帝参照天地星辰留下的，整个城市带着大帝强者对天地的感悟，咱们这些人实力太弱，只有面对大帝留下的东西，才会感到渺小，从内心深处生出不敢反抗的念头！”叶涛道。

　　“原来如此！”

　　聂云咂舌。

　　普天大帝的实力整个神界都能排的上前几，他亲自出手布置云州城，难怪如此雄伟了。

　　“对了，我第一次来云州城，对这里的势力划分不太了解，叶兄可否给我介绍一下？”聂云问道。

　　来到这里想寻找自己想要的东西，首先要对整个云州城的布局有所了解，最重要的就是诸多势力！

　　只有知道整个云州城分为那些势力，才能更好的利用，达到自己的目的。

　　“你不了解？”

　　叶涛愣了一下，见他的确一脸无知，不似作伪，这才苦笑着摇头。

　　之前柳皓还怀疑他是不是故意接近，想要混入叶家，现在才知道……人家根本不知道你叶家是什么！

　　“一无所知……”聂云道。

　　“好吧，既然聂兄询问，我就和你细说一下，不过，这里不是说话的地方，等到了我的府邸，与你一一道来！”

　　云州城的势力分布，算不上什么秘密，只要想打听，很容易获得消息。

　　聂云点头。

　　云州城宽阔无比，路上人来人往，走在街道的确不是说话的地方。

　　沿着街道走了一会，就有几辆马车狂奔而来，停在面前，上面写着“叶”字的标记。

　　看来叶涛一回到云州城就通知族人过来迎接了。

　　“聂兄，请！”

　　坐上马车，众人沿着街道快速向前奔去。

　　时间不长，马车停了下来，一座巨大的府邸出现在眼前。

　　正门上一个巨大的横匾挂在上面，两个大字“叶府”金光灿灿，闪烁出耀眼的光辉。

　　“叶涛少爷回来了！”

　　刚来到门前，一个管家模样的人就迎了上来，紧接着无数护卫牵马的牵马，拿东西的拿东西，将众人迎接进去。

　　“江伯，这位聂兄是我请来的贵客，你先带到客房休息！”

　　走进正门，叶涛安排一声笑着看向聂云：“聂兄见谅，我去禀报一下，很快就回来！”

　　“嗯！”

　　聂云知道这种大家族规矩很多，叶涛刚从外地回来，应该先去禀告，转身就要跟这位江伯离开。

　　“涛儿……你没事吧，吓死娘了……”

　　还没开始走，急促的声音响起，随即一个身着华贵衣服的妇人急匆匆走了过来，看向叶涛满眼都是慈爱和担心。

　　这个妇人和叶涛轮廓里有七八分相似，鬓角带着斑白，一看就知道是他的母亲。

　　“娘，我这不没事吗？”叶涛连忙迎了上来，转头看向身后的柳皓：“就你多嘴……”

　　“我……”

　　柳皓嘴角一撇，之前少爷差点死了，是他要自己通知的，结果……又怪到自己头上。

　　“没事就好，看到你传来的消息，差点把娘吓死了，你说的那位聂云大师在什么地方？救了你一命，可要好好感激人家！”

　　知道儿子没事，妇人松了口气，环顾一周，眼中带着询问。

　　“这位就是我的救命恩人，聂云大师！聂兄，这是我娘！”

　　叶涛分别给二人介绍。

　　“见过叶夫人！”聂云走上来抱拳。

　　“多谢大师救小儿一命！”叶夫人仔细看向聂云，片刻后满意的点点头。

　　在她看来，虽然眼前此人年纪不大，但能得到儿子如此赞扬，再加上救他一命，就值得好好对待。

　　“夫人严重了，我只是恰巧为之！”聂云道。

　　“恰巧为之……我可是听说了，涛儿身受重伤，连明新大师都无能为力，是你出手才帮忙解决！”叶夫人道。

　　听到这话，聂云看了一眼叶涛，立刻明白。

　　看来叶涛并没说他身中剧毒的事，毕竟阴魄之毒的解毒方法实在太过匪夷所思，传出去脸面也不好看，应该只说受了伤。

　　“救涛儿性命，这份恩情难以言语，这样，我已经准备好了酒席……”

　　叶夫人忙道。

　　“这……”

　　聂云不知如何是好。

　　他现在对这个叶家一无所知，也不知道有什么人，直接过去，显得有些失礼，再说他现在只想休息，不想赴什么酒宴。

　　“娘，聂兄刚刚经历传送阵，舟车劳顿，不如先让他休息一下，至于酒宴的事，咱们回头再说……”

　　看出他的为难，叶涛少爷连忙上前打圆场。


第2119章 九帝八王十二爵

　　“回头再说？这怎么行？聂云大师是你的救命恩人，不管怎么说，都要好生款待，再说，今天云柔小姐刚好也在，你可不能再找借口逃走！”

　　叶夫人道。

　　“云柔小姐？”叶涛脸上立刻变得非常古怪，挠挠头：“娘，我的伤虽然好了，但身体还有些虚弱，聂兄还需要帮我治疗一下，就先不和你说了……”

　　说完一拉聂云，转身就走。

　　“哎，这小子，你跑这么快干什么……”

　　见儿子转身就逃，像是见到鬼一样，叶夫人气的脸色难看，放声大喝。

　　不过，她喊得快，叶涛跑的更快，聂云还没反应过来，就被他拉着，连走了好几道门户，不知跑到哪个院子了。

　　“好险！”

　　见彻底脱离了叶夫人的目光，叶涛这才松了口气，抬眼看去就见聂云满是古怪的看过来。

　　“咳咳，我也是没办法……”

　　面对这个目光，叶涛满是尴尬。

　　“你不用回族内禀报了？”聂云问道。

　　“呃……柳皓，如果家主问起，就说我身上的伤还没完好，明天再去禀报！”

　　叶涛转头吩咐一句。

　　柳皓是他的贴身护卫，自然是他走到哪跟到哪。

　　“是，少爷！”

　　柳皓似乎知道什么，带着暧昧的笑意，转身就走。

　　“这个云柔到底是谁？能让你这么害怕……”

　　柳皓离开，聂云月忍不住笑着问道。

　　叶涛刚才还很正常，听到这个云柔的名字，立刻吓得落荒而逃，很显然，对这人非常害怕。

　　“她……她是我的未婚妻！”叶涛犹豫了一下，道。

　　“未婚妻？”聂云眨巴眼睛。

　　听到未婚妻就跑，也是醉了……

　　“是啊……反正说不清楚，见到她只能逃，不然被缠上，老底都被刨出来，聂兄，这几天不行我就装病，你有没有一种药，能让人吃了身体虚弱，如同重伤未愈的？”

　　叶涛满脸期待的看过来。

　　“……”

　　聂云无语。

　　能把这位无法无天的叶涛公子吓成这样，他这个未婚妻也真够厉害的。

　　叶家的客房是个独立的小院，清雅幽静，聂云一住进去，立刻满意的点点头。

　　的确是个好地方，灵气充足不说，花草树木，小桥流水，从布局到装饰，每一样都十分考究，显示了一个大家族的待客之风。

　　“聂兄，你就安心住在这里，如果想出去找人、访友，这是通行令，可以随意进出叶府，不过，我虽然是叶府的少爷，手令还是有些地方不能去的，最好也不要过去，免得麻烦！”

　　叶涛交代。

　　他虽然是叶府的少爷，却也只是候选人之一，并非唯一的，正因为如此，他的手令进出叶府大门没问题，叶府内部很多地方，没人带领想要过去，还是挺麻烦的。

　　“放心吧，我不会乱走的！”

　　聂云淡淡一笑。

　　不用对方交代，他也知道分寸。

　　现在客居别人家里，偌大的叶府，到处都有阵法、机关，一旦不知道地方，闯入不该去的地方，麻烦肯定不小。

　　与其麻烦，还不如就在院子待着。

　　反正他来云州城也不是为了贪图叶府的东西，觊觎叶府的宝物。

　　“那就好，聂兄也不用着急，我明天若有空的话，就带你去城里转转，云州城还是有很多好玩地方的！”生怕眼前的聂云产生误会，叶涛忙道。

　　“嗯，那就有劳叶兄了！”

　　聂云笑了笑。

　　“这是应该的，你是我的救命恩人，如果有什么要求和不满的地方可以直接说，千万不要拘束！”

　　“放心吧！有什么需要，我会说的！”聂云随口道。

　　“那就好，对了，你之前问我，云州城都有什么势力分布，我现在就跟你说一下……”想起刚进城时少年的问话，叶涛想了想开口说道：“云州城，是普天皇朝的皇城，大势力家族数不胜数，超过我们叶家的，就有十多个，用外面的话来说，也就是所谓的【九帝八王十二爵】！”

　　“九帝八王十二爵？”

　　“是啊，九帝，就是普天皇朝的九位大帝强者，是当年陪普天大帝征战四方，创下不朽基业的九位！”叶涛道。

　　“九位大帝？”

　　聂云嘴角抽了抽。

　　难怪普天皇朝在九大势力都靠前，九位大帝……而且还是明面上的，单凭这股势力，就让火神宗、红河门这种地方感到恐惧，无力反抗。

　　火神宗这些地方，大帝强者只有一位，而且还神龙见首不见尾，和普天皇朝这种有诸多大帝强者的势力比，实在差的太多了。

　　“这九位大帝，对普天皇朝虽然不管不问，却有着巨大的功勋，而且他们也都有后人，有家族，虽然他们自持身份，不会嚣张跋扈，也不会仗势欺人，但毕竟是大帝传承的家族，底蕴是深厚，无人敢找麻烦！算得上云州城第一流的势力！”

　　“当然，九帝虽然厉害，和普天皇朝的继承，牵扯不大，也不沾惹，毕竟皇朝无论谁继位，只要他们族内的大帝强者还在，就永保繁华，没必要惹一身骚，自找麻烦！”

　　“和皇朝沾惹极大的，则是八王！”

　　“八王，也就是当年普天大帝册封的八大王爷！普天大帝一母同胞的亲兄弟！这八位，虽然都没进入大帝级别，却因为血脉关系，实力强大，对吞噬大道拥有极深的了解！”

　　“如果你关注过普天皇朝，应该知道普天大帝只有一个亲生儿子，而且在亿万年前就失散了，生死不知！也就是说，到现在为止，整个皇朝没有一位合法的继承人！”

　　“为了皇朝的延续，普天大帝曾在八王子嗣中，各自选拔了一位过继为义子，这八个人都有可能获得皇朝的继承权，因此这八人也被成为八大王子！当然，也可以称为八大皇子，实际上都一样！”

　　“八大王子能力不同，手段不同，时间久了，也分出了高低，现在呼声最大的只有三位，分别是多波王子、汝夏王子、和流木王子！三位王子已经开始逐渐接手朝政，掌控了很多权力！”

　　叶涛缓缓道。


第2120章 云柔

　　“普天大帝虽然号称是皇朝的千古一帝，名义上的掌控者，实际上，帝级强者，已经对权利不太感兴趣，最重要的是感悟大道，领悟自然！因此，皇朝最大的掌控者，正是这八位王爷！仔细说起来，八王掌控的力量，比九帝还要可怕，所以，云州城有【宁罪九帝，不惹八王】的说法！”

　　叶涛接着道。

　　“宁罪九帝，不惹八王？”聂云点头。

　　九位大帝不掌控权利，身后的家族，虽然听起来很威风，名气很大，却没有太大的势力，就算得罪，只要不触及太深，帝级强者也不会计较，不算太可怕。

　　八王不同，掌控权利，势力盘根错节，一旦惹上，就等于捅了马蜂窝，难以抵抗！

　　再加上八大王子都有希望接掌皇朝，肯定各自培养亲信，为夺嫡而战，一旦得罪，没好好处理，必定遭到各种打压！

　　所以，宁罪九帝，不惹八王，是实打实的，帝级强者距离太远，惹了对方也不会计较，而掌控实权的八王就不同了，真要得罪，肯定没好日子过！

　　“那剩下的十二爵呢？”

　　知道九帝八王，聂云接着问道。

　　“十二爵是当年打下普天皇朝，大帝封赏的十二个公爵爵位，每一个都深受皇朝恩重，我们叶家正是其中之一！”

　　叶涛道。

　　“十二爵之一？”

　　聂云咂舌。

　　难怪这位叶涛如此有魄力，又有这么多钱，十二爵之一，必然是实权家族，家大业大，难怪拥有皇境圆满强者当保镖了。

　　“其实也没想象的那么风光，十二爵是当年大帝封赏的，无数代延续下来，已经没了当年的力量，之所以还保留着称呼，不过是陛下顾念旧情！实际上，影响力早已小的多了，正因为如此，对我们后人的要求很严苛，不能轻易站队，一旦弄错了，整个爵位都会因此而失去！”

　　叶涛揉揉眉心，并没有因为身份而骄傲，反而带着一丝疲惫。

　　虽然他们这个爵位是世袭的，但过了亿万年，只要没达到大帝，都会尘归尘土归土，当年和普天大帝共同作战的那些人，早已消失在历史长河，即便在照顾，也失去了情谊！没有情谊的关系，很容易土崩瓦解。

　　十二公爵看起来辉煌，实际上危如累卵，随时都会崩塌。

　　因此，他们对后代的要求更加严苛，生怕出现纨绔，因为某些事而获罪。

　　“现在家族，我和叶明成、叶新都是继承者的候选人，但老爷子就是不把最终名额定下来，就是为了考验我们……”

　　叶涛接着道。

　　“大家族没办法……”

　　大家族有大家族的顾虑，外面看起来风光，实际上族长的一个决定就有可能导致整个家族陷入被动，或者覆灭，压力远胜过散修。

　　“云州城最值得忌惮的也就是这些势力，你是我叶家的贵客，其他的基本不用考虑！”

　　叶涛笑道。

　　“好！”聂云点头。

　　虽然十二公爵府，不像以前威风，毕竟还是庞然大物，同级别要小心，面对其他人，还是有足够的资本和傲气。

　　“好了，聂兄就好好在这里休息，我会将你上报给家主，如果能给一个供奉长老的职位，吃喝不愁不说，以后在云州城行走，也算有了个护身符，十二公爵府影响力虽大不如前，却也没人敢触碰霉头的！”

　　叶涛笑道。

　　“供奉长老？”聂云目光一闪。

　　如果他真有这个身份，以后在云州城行动，的确会方便不少。

　　“是啊，以聂兄的能力，我觉得获得这个职位很轻松，我现在就去申报……”叶涛笑着点头。

　　眼前这位聂兄，医术惊人，如果能成为供奉长老，对他们叶家，也有很大的好处。

　　当然，前提是能劝服家主，毕竟他地位虽高，也只是少爷，确立供奉长老这种事，还做不了主。

　　“涛哥？你在吗？”

　　叶涛正想继续说下去，突然一个娇滴滴的声音响了起来，听到这个声音，叶涛脸色陡然一变，十分古怪。

　　“云柔……”

　　嘴唇哆嗦了一下，叶涛四处找地方：“聂兄，这里有地方藏没？我要先藏起来，有人来了，你就说没见……”

　　“咳咳！”

　　看到刚才还自信满满，一脸豪气的叶涛，眨眼间像是变成了见了猫的老鼠，聂云眼睛一下瞪圆，差点被口水呛着。

　　“她既然能找到这里，应该早就知道你在这吧，藏起来……应该没用吧！”

　　对方能找到这里，肯定早就打听好了，弄不好就是叶夫人说的，来到这再想藏……能藏得掉吗？

　　就算这次能藏掉，对方可是你的未婚妻，你总不可能天天不见吧！

　　“我……”

　　叶涛使劲挠头。

　　他知道聂云说的是实话，此时在逃也晚了，一脸哭丧。

　　“涛哥，你果然在这里，听说你受伤了，怎么样？严重不严重，让我看看……”

　　正在满脸纠结，一个人影从外面走了进来，看到叶涛满脸高兴，随即满是担忧的扑了过来。

　　“我……好多了，暂时没什么大碍……”

　　叶涛咳嗽了一声，忙道。

　　聂云看去，这位让他忌惮不已的云柔，实际上是个很美丽的女子，二十岁左右，尖尖的下巴，洁白如玉的肌肤反射着光芒，乌黑的双眼带着楚楚动人之态，让人心疼。

　　“没什么大碍？没大碍，怎么要来疗伤？涛哥你不用骗我，我知道你不说是为了我好，但是放心吧，我很坚强……快点给我看看，到底伤到哪了？”

　　来到跟前看，云柔一双大眼在叶涛身上不停寻找，似乎想要找到伤势所在得位置。

　　“我……”

　　叶涛头皮发麻，不知如何是好。

　　他说有伤是为了躲避眼前这位，此时这位过来，想隐瞒也隐瞒不住了，总不能直接对她说，自己的伤是假的吧！

　　“对了云柔，别闹了，有外人在呢，这位是聂兄，就是他救了我……”

　　正在纠结，突然看到聂云站在不远处，叶涛眼睛一亮，立刻转移话题，把矛头引了过来。


第2121章 家族子弟的无奈

　　“我@#￥￥#%@”

　　聂云一阵无语。

　　这家伙还真会出卖兄弟。

　　“你就是聂云大师，我刚才就听说了！多谢你救了我家涛哥，云柔有礼了！”

　　云柔声音软绵绵的行了个礼，一双大眼奇怪的看过来。

　　听到医道大师，大部分人都将思维定格在雪白胡子的老人身上，一个如此年轻的大师……如果不是亲眼所见，亲耳听闻，都难以相信。

　　“在下聂云，见过云柔姑娘，救人乃是医者的本分，无足挂齿，不用客气！”

　　聂云躬身抱拳。

　　他此时也算看出来叶涛为啥害怕这位未婚妻了，实在太……黏人了，这不，刚和他说完话，目光再次落到了叶涛身上，含情脉脉，似乎再也离不开。

　　“涛哥，你伤势的确没事吧？”

　　“没事，我身体好得很，怎么会有事，你就别担心了……”

　　“那就好，刚好我昨天看上一件衣服，青尾狐皮的，特别漂亮，你陪我嘛……还有，我还看上了一个手镯，也很漂亮，配这件衣服，很好看，也一起买上吧……我还给你看了一件盔甲……”

　　“……”

　　“前天暖春阁给我传讯，说给我订做的那个皮靴好了，你也要陪我去取，不好看的话，我可要退掉的……”

　　“……”

　　“明天我还要去流溪一趟，听说那里的流溪泉水洗澡，对皮肤很好，你看我这几天因为担心你，皮肤都开始泛黄，有些苍白了，你可不能不管……”

　　“……”

　　“回音坊听说来了个一个很有名的古琴，音质特别美，明天你也要给我买上，到时候咱们结婚的时候，我让傅瑶妹妹弹奏，肯定能技惊四座，留下佳话……”

　　“……”

　　“还有……”

　　一侧的聂云捂住额头。

　　他终于明白为何叶涛想逃了，摊上这样一个未婚妻，换做谁也想逃啊！

　　太奇葩了！

　　大家族弟子，虽然权谋很多，最重要的还是力量，力量可以碾压一切，就好像现在的叶涛，和叶明成、叶新争夺，不分上下，谁都没办法！但如果此时他的实力直接突破到大帝级别，不用他说，整个家族都会以他为尊！

　　可是……摊上这样一个媳妇，修炼，修炼啥啊！所有时间都给你占过去，怎么修炼？

　　“啊……聂云大师，不好了，我好像身上的毒又发作了……”

　　云柔正在掰着手指细数这几天要做的事，就见叶涛脸色发白，越来越难看，紧接着“噗通！”一下倒在地上，全身抽搐，嘴角不停吐出白沫。

　　“毒？涛哥，你不是受伤吗？怎么还中毒了？什么毒，你别吓我……”

　　抢先扑上来，云柔眼圈一下红了，俏脸发白，嘴唇不停哆嗦。

　　“云柔小姐，叶涛公子的确是中了剧毒，现在还没彻底消除，你放心，这个毒我已经找到解决之法，问题不大，不过……叶兄现在的身体需要休息，不能太过吵闹，你看……”

　　见叶涛这副模样，聂云如何不明白怎么回事，心里鄙视了一下，走上前来。

　　虽然觉得这家伙有些不地道，但也没办法，谁让他摊上这样一个未婚妻，只好帮他圆谎。

　　“只要你能救涛哥就好了，我看他没事就走……”

　　云柔眼眶透红。

　　“好！”

　　聂云无奈的走上前来，装模作样的搭脉，片刻后，从怀中取出一枚药递了过去。

　　吃了药丸，叶涛脸色好了不少：“柔妹，你回去吧，我舒服多了……”

　　“那就好，涛哥你要保重身体啊……”

　　见他身体舒服，云柔这才放心下来，对聂云再次盈盈一拜，转身走了出去，边走还边看上几眼，深情款款。

　　“聂兄，你应该明白我现在的痛苦了吧……”

　　见云柔离开，彻底消失在视野，叶涛立刻跳了起来，满脸苦笑。

　　“嗯！”聂云连连点头。

　　别说是他，就算自己摊上这样一个未婚妻，也恐怕只能逃走。

　　“我现在一想到以后和她成亲，就一阵头大……聂兄！”叶涛眼睛直勾勾看过来，带着期盼和希翼：“你有没有什么药，能治好她这种啰嗦病的？”

　　“……”聂云憋得脸通红，过了一会忍不住问道：“以你的身份，如果不想娶，应该没人能够难为你吧，干嘛这么委屈？”

　　叶家身为十二公爵家族之一，地位尊崇，他又是继承人的有力竞争者，遇到真不想娶的人，说一声即可，为何吓成这样？

　　“咳咳，你以为我想啊，可是……云柔的身份让我实在无法拒绝，真要这样做，她一闹，我们整个家族都恐怕要跟着完蛋！”

　　叶涛一脸无奈。

　　“你们家族？她什么身份？”

　　聂云奇怪。

　　能让十二公爵完蛋，难不成这个云柔是八王家族的人？

　　“她是九帝之中，赴天大帝的后人，而且在族内十分宝贝，我可不敢得罪……”叶涛解释。

　　“九帝……”聂云看向对方满是同情。

　　难怪他不敢了，九帝虽然不参与政治，不管权，却实打实的大帝家族，在普天大帝心中的地位肯定远超过叶家！如果真要做的过分，惹恼了这位赴天大帝，挥手灭了叶家，也保证没人敢出头！

　　“你说这个云柔到底看上我哪点了，我改还不行吗？改了许多次，都没用……”

　　叶涛满脸纠结。

　　“其实也不错了，这位云柔小姐虽然唠叨些，实际上却是对你真心，比很多女孩都强多了……”聂云笑道。

　　这个女孩虽然难缠，却是实打实对叶涛好，眼神中带着真正的关心，这种人在大家族的争斗中，已经很少见了。

　　毕竟，就算不娶这位云柔，叶涛的婚姻也肯定由不上自己做主，到时候娶个不爱自己，自己也完全没好感的，还不如这位！

　　“这倒是……”叶涛深以为然的点了点。

　　家族子弟看起来风光，实际上连婚姻都无法自由！

　　“叶兄，你回来了也不通知我一声，怎么，把我忘了？”

　　叶涛正想继续说什么，外面一个喊声响起，紧接着院门，“吱呀！”一声打开，一个人影走了过来。


第2122章 卓阳

　　来的人是个青年，一副世家公子打扮，容貌上略小一些，也就十八九岁的样子，一双眼睛炯炯有神，带着类似闪电的光芒。

　　“卓阳，你怎么来了？”

　　看到这个青年，叶涛一愣，忍不住问道。

　　“本少是听说你在荒原古城受伤，专门过来看你的，居然还问我，还有没有良心？”卓阳笑道，说话间手腕一翻，一个玉瓶拿了出来：“这是我专门向弘业大师讨要的疗伤圣药，每一枚都珍贵无比，给你一个，下次可要小心了！”

　　说完手腕一抖，玉瓶飞了过来。

　　接过玉瓶拔开瓶塞，只看了一眼，叶涛脸色一变：“回生丹？你连这个都要来了？”

　　“当然，弘业大师一共就炼制了十枚，我要来两枚，一个给你，一个自己留着，我是怕你这么糊涂，以后出去再见不到！”卓阳道。

　　“多谢了！”叶涛连忙将药瓶装起，鞠躬道，脸上带着诚恳。

　　回生丹，顾名思义，起死回生的丹药，有这种药，说句不好听的话，想死都难！由此足见可怕！

　　这样一枚药，不说价值连城，但绝对有价无市，很难找到，这位卓阳听说受伤就专门求了一枚过来，足见恩情。

　　“聂兄，这位是我的朋友，卓阳，十二公爵，卓府的小少爷！”

　　叶涛给二人介绍：“卓阳，这位就是在荒原古城出手救我的聂云大师！”

　　“见过卓少爷！”聂云抱拳。

　　刚才见这位卓阳和叶涛说话如此随意，就猜出身份不简单，听到居然是十二公爵府之一，这才点点头。

　　什么身份和什么人结交，叶涛少年英雄，卓阳自然不会差。

　　“原来是聂云大师！我来的时候听柳皓说了，多亏你出手相救，医道挑战还战胜了白手医圣，真是厉害！我原以为是个老头，没想到如此年轻！这下好了，同是年轻人，话题多些，也不至于拘束！”

　　卓阳是个人来熟，当即笑道。

　　“自然！”聂云点头。

　　和聂云聊了几句，不得不说，这位卓阳也是个秒人，说话不拘一格，根本没有世家子弟的谨慎和小心。

　　其实，聂云很喜欢和这种人交往，说话毫无遮掩，心直口快说明没有心机，与这种人成为朋友，不至于担惊受怕，被他出卖。

　　“对了，聂兄一路风尘仆仆的赶来，还没吃饭吧？”

　　说了一会，大家熟悉，卓阳更无顾忌，道。

　　“还没有！”聂云摇头。

　　一早上就出门乘坐传送阵，的确到现在还没吃饭。

　　“叶兄，你现在没事了吧？身体没什么不适应吧！”问完他，卓阳看向叶涛。

　　“没事啊，怎么，你还希望我有事？”叶涛笑道。

　　“没事就好，翠玉阁的妙音仙子你应该知道吧！”卓阳眼睛闪光。

　　“当然知道，翠玉阁虽然是个风化之地，妙音仙子的名字却是人人都知道的，听说整个皇城的达官贵人，都希望能一睹芳容，听上一曲……可惜到现在似乎都没人如愿！这位妙音仙子的天籁妙音，天下闻名，我不听说你连续去了七次，都被拒之门外，怎么？难道还不嫌丢人？”

　　叶涛带着笑意，故意揭出好友的糗事。

　　“别说我，莫家的那个小家伙，去了十六次了，同样没见到！妙音仙子要是这么轻易见人，也不至于有如此大的名气了！既然大家都没吃饭，走，咱们一起去翠玉阁喝个酒？”卓阳嘿嘿笑道。

　　原来他刚才问聂云吃没吃饭，叶涛身体还行不行，目的在这。

　　“去翠玉阁？不了……”叶涛摇头拒绝。

　　刚和未婚妻说身体中毒无法出门，这就去逛风月场所，一旦被知道，麻烦就大了。

　　“你真的不去？”卓阳眼睛一闪：“我可听说今天翠玉阁盛会，妙音仙子会出来弹奏一曲，如果有人能够说出她音律的名声，或者言语符合她的心意，甘愿为此人解下面纱，亲展歌喉……”

　　“妙音仙子会亲自弹奏？”

　　叶涛显然第一次听到这个消息，忍不住一愣。

　　妙音仙子名动皇城有一段时间了，人人都知道她精通音律，是位大家，却很少有人亲耳听到，如果能聆听一曲，恐怕以后也值得炫耀了。

　　“当然，我早就订好了位置，如果你不去，我可就叫别人了！这种好机会，百年不遇，千万不要错过……”

　　卓阳嘿嘿笑道，语气中带着诱惑。

　　“这……”

　　叶涛挠头。

　　他性格直爽，也是个喜欢玩耍的人，要不然，也不会被人家设计的阴魄之毒害到了。

　　妙音仙子他早就听说了，说实话也一直想去见识一下，只是碍于身份，没办法随性而为罢了！此时有机会，立刻心痒难耐。

　　“好了，不用装了，去吧，我不会告诉叶夫人的，也不会告诉其他人，过一会咱们从后门悄悄走，这样以来，谁都不知道！你也知道，我每次去翠玉阁都是伪装身份去的，不然，被我家老爷子知道，腿早就打断了！”

　　卓阳看出了他已经动心，再次道。

　　“那好……”本来意志就不坚定了，听到劝说，叶涛那还挺得住，连忙点头，看向聂云：“聂兄，和我们一起去吧，能听到这位妙音仙子弹奏，很不容易，一旦错过机会，以后再找可就难了！”

　　“这……”

　　聂云犹豫。

　　对于什么所谓的妙音仙子他还真不感兴趣，不过，修为达到圆满王境，又不能突破，就算留在这里也没什么意思，想了想，还不如跟着过去。

　　这样也能增加些见识，对云州城有更多的了解。

　　“好了，别犹豫了，跟我们走吧，都是大男人有什么好扭捏的？”卓阳一拍聂云肩膀，豪气的道。

　　听到这话，聂云有些哭笑不得，考虑一下在对方眼中居然成了扭捏……不就去个风化之所吗？又不是没去过，有啥好扭捏的？

　　当下笑了一声，点头答应：“好吧！”

　　不得不说，这位卓阳也是个秒人，第一次见面就邀请他去逛窑子……如果不提前知道他是十二公爵府的公子，恐怕还真以为是个市井混混。

　　未婚妻黏人，朋友大大咧咧……难怪叶涛纠结，聂云想想也是醉了。


第2123章 世家公子

　　去那个地方对于大家族来说，毕竟不是光荣的事，三人悄悄从院落后门走了出去。

　　出门之前，叶涛、卓阳就将身上华贵的衣服换了下来，看起来有些朴素。

　　穿那件衣服过去，只要对方不瞎，肯定能看出他们的身份，伪装也就没意义了。

　　“听说妙音仙子正午的时候，就要弹奏，现在时间不早了，看来必须快些了！”

　　走出后门，沿着街道转了几下，就看到一辆马车。

　　看来这位卓阳公子，早就算好叶涛会跟他来，连什么都准备好了。

　　三人坐上马车，听到马蹄在街道上“哒哒！”作响，很快就看到一座高楼出现在面前。

　　翠玉阁，位于云州城最繁华的地段，人来人往，虽是个青楼，却不失雅致，远远看去，装修富丽堂皇，非但没给人龌龊之感，还有种温馨的感觉。

　　“这位妙音仙子可是卖艺不卖身，从未听说过什么绯闻，叶兄，你过去后千万别猴急，惹恼了仙子，以后翠玉阁都来不了了……”

　　下了马车，卓阳提前交代。

　　“放屁，你才会猴急！我叶涛又不是没见过世面，有你说的这么丢人吗？”

　　叶涛怒笑道。

　　这家伙还真不会说话，不管怎么说自己都是世家公子，就算这位妙音仙子在漂亮，乐曲再动人，也不至于猴急啊！

　　“你还不相信，上次宁国府的小七公子，只看到纱帐中的倩影，立刻高兴的冲了过去，结果……被翠玉阁加入黑名单，以后花再多钱也进不去了，成为笑柄！”

　　卓阳知道以前有过案例，提醒似地道。

　　“别和我跟那家伙比，这家伙一向如此，城内谁不知道……”

　　叶涛哼道，语气中对这位宁国府的小七公子，多有不屑。

　　“好吧……”二人相互调侃了一会，抬脚走进翠玉阁。

　　不愧是云州城的销金窟，能来到这里的，非富即贵，随便一个包间的价格都高的让人咂舌。

　　聂云跟在后面，这才明白他得到的那点神石，在这些世家公子的眼中，根本不够看，恐怕连一顿花酒都喝不起，就要花的干干净净。

　　不愧是整个神界都数得着的大城市，消费能力，十分可怕。

　　“你订的包间是哪个？”

　　走进大厅，看着必有一番风味的装修布局，叶涛忍不住问道。

　　“玲珑水间！”卓阳头颅一抬。

　　“玲珑水间？这是翠玉阁最好的位置了，你能订到？不会又和其他人联合订的吧？”叶涛先是一愣，随即哼道。

　　听到这话卓阳似乎有些难为情，挠挠后脑勺：“知我者，叶兄也，这地方单凭我一个人，还真订不下来，是和几个人一快合订的！”

　　“几个人？都有谁？”

　　叶涛一阵无语。

　　专门隐藏过来，生怕别人知道，结果这家伙倒好，包间还是和别人一起订的，真是晕了。

　　“程国公家的程前、李国公家的李肃、张阁老家的张裕，还有宁国府的三公子宁安……”

　　卓阳尴尬的说了几个人名。

　　大部分都是十二公爵府家的公子，也有一些当朝一品大员的世子，不过，每一个都声名赫赫，地位不凡。

　　“他们都在这……还伪装个屁啊……”

　　叶涛一拍额头。

　　伪装的目的就是害怕熟人认出来，现在一个房间都是熟人，伪装有个屁用！

　　这个卓阳也真是个神人……

　　“放心吧，他们都是我的好友，不会说出去的……”卓阳尴尬道。

　　“好吧，来都来了，还能怎样？”叶涛虽然心中不愿意，还是点头答应。

　　人都来了，现在再回去，也不可能了，反正大家身份差不多，只要不傻，肯定都会保持静默，不会把这件事说出去。

　　“卓阳来了……”

　　“原来是叶涛少爷，你可是稀客啊……”

　　三人很快来到一个包间，推门走进去，一进门就看到里面已经差不多坐满了，大都是年轻人，叶涛、卓阳虽然做了些伪装，还是被一眼认了出来。

　　“这位是……”

　　众人的眼光落在聂云身上。

　　这些都是大家公子，相互之间也都熟悉，聂云很明显是个陌生的身影。

　　“这是聂云大师，叶兄的贵客，今天听说能亲耳听闻妙音仙子的曲子，专门赶来！”卓阳介绍。

　　“贵客？呵呵，卓阳，想加入我们的圈子，是需要条件的，你不会没说吧？”一个青年看了聂云一眼，嗤笑道。

　　“是啊，咱们的圈子就这么大，随便什么人都能加进来，还有什么乐趣可言？”

　　又一人道。

　　“大家一起玩耍，难免有些机密，如果条件不够，我们可不愿意冒险……”

　　又有人道。

　　叶涛虽然来的少，毕竟大家知根知底，可眼前这位少年，众人谁都不认识，难免警惕。

　　“在下一介散修，听卓阳兄说这里有好玩的，就过来了，如果诸位觉得不便，在下告辞就是！”

　　聂云淡淡道。

　　对于什么妙音仙子，他的确兴趣不大，如果众人都是这副态度，不见也罢。

　　“聂兄……”听到这话，叶涛眉毛一皱，众人这样质疑，很显然是再驳他的面子。

　　“你们干什么？刚才我都说了，聂云大师是叶兄的贵客，白岳山的白手医圣你们应该听说过吧，医道挑战都输给这位聂兄了，这种能力，身份够不够？”

　　卓阳也有些不乐意。

　　“白手医圣？这样说来，这位聂兄是位医道大师了？这么年轻的医道大师，我还是第一次见！”

　　“是啊，我也第一次见到，不知可否露一手给我们看看？”

　　“现在沽名钓誉的人很多，好多人一出师门就号称什么大师，实际上却没太大的真本事！”

　　……

　　卓阳不说还好，一说，众人全都看过来，眼中带着质问。

　　他们都是世家公子，自持身份，觉得能和他们一起的，至少也要不弱才行。

　　真是医道大师倒也罢了，看年纪……还真有些不像！

　　“冯兄，你不是也擅长医道吗？听说，弘业大师还专门指导过你！既然这位聂兄也是大师，不如你们二人切磋一下，也让我们开开眼界！”

　　一人突然道。


第2124章 下注

　　“哪有专门指导，是我运气好，刚好在救一位患者的时候，给弘业大师遇上了，大师见我基础不错，随口指点了几句！”

　　一个青年笑道，虽然说的谦虚，眼中闪烁的骄傲之意溢于言表。

　　路上的时候，聂云也问了，这位弘业大师，正是云州城最有名的医师，医术之精，在整个寰宇神界，都排的上名号，所有医者都以能被他指点为荣。

　　这个青年年纪不大，能让弘业大师亲口说上几句，足以说明医术不弱，否则，这位名震天下的大师，也不会开口。

　　聂云向这位弘业大师指点过的“冯兄”看去。

　　刚才卓阳说的时候，他留心听了，姓冯的只有一个，冯国公家的二少爷，冯淼！因为不是继承人，行为及其随意，从小就对医术感兴趣，在公子圈中略有医名。

　　“能够让弘业大师开口指点，就已经很厉害了，眼前这位聂兄，胜没胜过白手医圣我们不知道，如果能和你较量，我们才相信真有本领！”

　　刚才说话的青年笑道。

　　聂云从刚才的谈话中知道这位应该是程国公家的程前少爷。

　　“既然大家都这样说，我就试试，叶兄不会见怪吧？”冯淼笑了笑，看向叶涛。

　　这位聂云是叶涛的贵客，真要对他进行考核，和这位主人说一下，还是很有必要的。

　　“聂兄……”

　　叶涛看过来。

　　“无妨！”

　　聂云知道想要融入对方的圈子，必须让对方信服，当即淡淡一笑。

　　对于医道，他还真不怕人挑战！

　　“爽快，聂兄如此爽快，不管获胜还是失败，都值得我冯淼一交！”冯淼笑道。

　　“冯兄客气了！”聂云道。

　　“别忙，既然要比试，没有彩头怎么行？”程前笑了一声，手腕一翻，取出一个滚圆的珠子，放在桌上。

　　“没有彩头，玩着也不高兴，我这有一个荡海珠，带着进入海水，水面自动破开，珍贵无比，整个云州城都不会超过三枚！就拿出来当做彩头！赌……冯兄获胜！”

　　这个珠子带着温润的气息，一放在桌子上，桌面上的水分像是遭到了什么排斥，立刻向一侧散开，连酒杯中的酒都没办法避免。

　　荡海珠，天地所生的宝贝，虽然对皇境强者来说作用不大，确实打实是个不错的宝贝。

　　“好大的手笔，既然你这么大方，我也不能小气，这块金灵石，是在一次意外得到的，至今还不知道是什么宝贝，水火不侵，也炼不化，既然你拿出荡海珠，我就把这东西放出来！我赌这位聂兄胜利！”

　　“玩赌局，怎么少的了我，我这有一柄霜月长枪，威力无穷……”

　　听众人纷纷下注。

　　听他们所下的赌注，聂云不由咂舌。

　　不愧是世家公子，十二公爵府的人，随便拿出的宝贝，都是外界很难找到，价值不菲的。

　　即便聂云这种身家，都听的心惊肉跳。

　　不过，有人下注，对他来说，自然最好不过，医道挑战，有人想要胜他……几乎不可能！

　　“既然大家都加注，我也不好推辞，宝物什么没有，但是有一个刚刚得到的混沌海洋，押上去，赌我自己获胜！”

　　见众人纷纷下注，冯淼笑道。

　　手指一弹，一个不大的圆球出现在掌心，散发出浓烈的混沌之意。

　　一个小型的混沌海洋！

　　虽然比不上天地六道所在的那个，却比他上次炼化的要强大不少。

　　聂云眼睛一亮。

　　对现在的他来说，这种游离的混沌海洋，比任何东西都有效果，如果能得到足够多，完全可以让纳物世界成长到一定境界，也能更好的领悟在诸天世界，顺利开辟界域。

　　“大家都加注了，不知聂兄的赌注是什么？”

　　见冯淼都下注，众人的目光看过来。

　　对于这些世家公子来说，下注只为了个乐趣，不然，单纯的比试，也没什么意思。

　　“聂兄是我的贵客，赌注自然由我来下！”聂云还没说话，叶涛向前一步，手腕一翻取出一个东西：“这枚搬山符是我无意中得到的，扔出去，可以形成一位搬山甲士，力大无穷，拥有皇境中期的战斗力！遇到危险的时候，用来撕破封印，或者当成保命手段，都还不错！放在这里，押聂兄获胜！”

　　“搬山符？”

　　“叶兄好大的手笔……”

　　听到这东西，所有人倒抽一口冷气。

　　这枚搬山符变成的搬山甲士只拥有皇境中期实力，不算太强，让他们重视的是撕破封印和探路！

　　很多宝藏都拥有陷阱和封印，有这东西探路，破除封印，难度就会降低不少，整个人也会安全很多。

　　即便他们这些人都是世家公子，这东西也是很珍贵的。

　　“好，大家都下了赌注，我们也开始吧，医道上的比试，多种多样，不知道聂兄如何定规矩？”冯淼看过来。

　　“还是冯兄定吧，我接受即可！”聂云淡淡道。

　　“既然聂兄这样说，我就不客气了……太难的医道知识，我觉得大家都不太懂，就用最简单的方法吧……医道手环测试！”

　　冯淼手腕一翻，手中多出一个手环，环顾一周，像是在解释：“医道手环，是最详细评比医术的东西，其中可以自动形成病人，咱们每人一局，解决十个病人即可，谁都时间短，正确率高，谁就获胜！”

　　“好，我接受！”聂云点头。

　　医道手环，他刚炼化神农百草经，就经历过，手环不同，难度也不相同，神农大帝留下的那个，颜色古朴，不用想就知道难度极大，而这个颜色浅淡，力量薄弱，应该非常简单。

　　“还请各位做个见证，过一会我精神会进入其中，一旦手环释放蓝光，就说明我已经治好了十个人，顺利出来了，诊断全部无误，待我精神离开后，会闪烁红光，红光闪一次，表示正确一个，黄光表则示错误一个！这种评断很简单，也很公正，大家都能看到，应该没问题吧！”

　　冯淼解释道。

　　“没问题！”

　　众人同时点头。


第2125章 三个呼吸

　　医道比试有很多种，如果单纯医道知识，众人都会觉得乏味，而用医道手环比试，既直观，又好评比。

　　众人就算对医术不了解，颜色还是能看出来的，时间短、正确率高，自然获胜。

　　“那就好，聂兄，我就不客气，当先开始了！”

　　见众人明白规矩，冯淼笑道，眼中满是自信。

　　这个医道手环是他的，其中的病症虽然很多，每一次出现的都不相同，毕竟经常练习，很多疑难杂症都是经历过的！

　　这就好比二人考试，上面的题，他之前大部分都做过，无论从哪一方面，都已经立于不败之地。

　　所以，他很有自信，觉得即便眼前这个少年医术比他高明，他同样能够获胜！

　　“嗡！”

　　心中自信，冯淼精神瞬间进入手环，大约两百来个呼吸，抬起头来。

　　呼！

　　手环上蓝光闪烁。

　　成功完成。

　　“两百个呼吸，治好十个人……冯兄的医术又有精进啊！”

　　“医道手环我听说过，能出现在里面的，几乎都是疑难杂症，每一个都极耗费精神，平均一人才二十个呼吸，冯兄的医术，就算在整个云州城，也足可以扬名立万了！”

　　“厉害，我上次见过族内的大师出手，时间似乎比冯少的还要长，以前一直听冯少医术高明，今天亲眼一见，才知道名不虚传……”

　　……

　　见蓝光闪烁，众人赞叹。

　　虽然他们不懂医道，但也知道二十个呼吸诊治一人什么概念，先不说对错与否，单凭这种速度，就很让人吃惊了。

　　“大家客气了，还不知道成功如何……”

　　听到众人的恭维，冯淼轻轻一笑，说的谦虚，眼中却带着难以掩饰的骄傲。

　　不得不说，这次医道手环挑战，只用了两百个呼吸，即便是他，都觉得不可思议，可以说是有史以来最好的一次了。

　　嗡！

　　恭维的话语结束，手环上光芒闪烁，连续的红光照耀，只有两处，是红光和黄光同时闪烁，交相呼应。

　　“这种红光黄光同时出现的，表明不是最正确的答案，但也不是错的，服药后，依旧能够治好，只是多耗费时日而已！”

　　冯淼一脸兴奋的解释。

　　只有两道红黄交替，说明时间不但成为有史以来最好的成绩，诊断结果上，也达到了最佳！

　　每个人对医道的理解都不相同，同样的药材，只要有一株不一样，结果可能就有很大的差距！

　　而且，药材多种多样，有很多功能相似的，哪怕诊断相同，用了相差无几的药材代替，同样会出现差距。

　　因此，医治十个人，有八个完全正确，两个勉强对，算是很好的结果了，云州城诸多医者之中，能做到这点的，都超不过五十！

　　可以说，看到这个结果……他已经觉得胜利在望，对方想要胜过，几乎不可能！

　　“聂兄，轮你了！”

　　心中得意，冯淼轻轻一笑，将手环递了过来。

　　“好！”

　　对于他的自信，聂云并不在意，随手接过手环，精神一动，沉浸其中。

　　“就这样进去？太鲁莽了吧，看来你输定了……”

　　看到他的动作，冯淼心中冷哼。

　　医道手环中的“患者”虽然是随机出的，但也有一定技巧，灵魂以薄弱的姿态进入，分配的病人，就会相对简单不少，而用最强力量进去，疑难情况就会复杂很多。

　　病多种多样，任何医者都不敢说自己能把天下的所有病痛都能解决。

　　因此，单看少年如此鲁莽的进入手环，就知道这家伙必输无疑了！

　　呼！

　　他心中正在得意，这种想法还没结束，就看到少年已经抬起头来，手环上蓝光闪烁。

　　“啥？医治完十个人了？怎么可能……”

　　看到这一幕，冯淼下巴差点掉在地上，眼珠瞪圆。

　　搞什么？真的假的？

　　这才几个呼吸？两个呼吸？三个呼吸？

　　两、三个呼吸治疗十个人……你是来开玩笑的吗？

　　“这……”

　　“不到三个呼吸治疗十个人？你确定是十个人而不是一个？”

　　“一个也很难吧，光号脉的时间都不够……”

　　“是啊，但是手环确实散发出蓝光，说明他已经成功了……”

　　……

　　不光冯淼吃惊，房间内的众人也都瞪大了眼睛，一面面相觑，难以相信。

　　如果不是刚才亲眼看到冯淼的表现，他们都怀疑这个医道手环是不是坏了。

　　两、三秒别说给十个人看病，就算只看一个人，也远远不够啊！

　　“我完成了，如何查看正确率？”

　　对于众人的表情，聂云并不在意，淡淡一笑，随手将手环递了过去。

　　和他猜的一样，这个手环里的“病人”，比石龟那个差的太多了，基本上一眼扫过去就能知道什么病，如何解决，连号脉的时间都省下了。

　　“一定都是错的……”

　　知道手环闪烁蓝光，肯定是给十个病人开出了药方，冯淼接过手环，心中暗自低呼。

　　这么快诊断完，眼前这家伙肯定是为了赶速度，胡乱写的药方，不然，别说是他，就算弘业大师也没这么快的速度啊！

　　医道手环中的药方，错一味药都不行，胡乱写，更是胡闹，在他看来，眼前这小子，能对一个就很不错了！

　　嗡！

　　心中想着，手环第一道光芒已经是闪烁出来。

　　鲜红如血，照亮房间！

　　“第一道就对了？这家伙还真是狗屎运，不过……我不信你第二道也能对……”

　　冯淼先是一愣，随即咬牙。

　　胡写的药方，第一道居然蒙对了，运气还真不是一般的好！不过，再好的运气，也有用完的时候，他可不相信，第二道也能蒙对……

　　嗡！

　　心中正在胡思乱想，又一道光芒亮起……又是红光。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　正觉得不可能的时候，一连串声音响起，光芒闪烁不停，眨眼功夫，又是六道……而且全都是红光！

　　“这怎么可能？胡写也能对八道？”

　　冯淼有些慌了。

　　他只对了八道，耗时两百个呼吸，对方时间这么短，也对了八道，就算后面两道和他一样，红黄交错，也要胜了！


第2126章 妙音仙子

　　“错的，一定是错的，千万要错……”

　　紧张的屏住呼吸，冯淼心中不停祈祷。

　　现在只能期望对方后面两道都做错了，他有两道是红黄交错，只要对方有一道错误，他还是能够获胜的。

　　毕竟治病，并不是看谁开处方开的快，而是要手到病除，将人彻底治好！

　　嗡！

　　正在嘀咕，眼前再次光芒闪烁。

　　“又是红光？”

　　看清颜色，冯淼快要哭了，心脏不停下沉，居然连红黄交错都不是，而是纯纯的红色……

　　这种红色也就表示，完全正确！

　　开药方开得这么快，居然能连对九道，真的假的？这家伙开挂的吧！

　　“最后一个，肯定是错的……”

　　牙齿咬紧，到现在他都不报大胜对方的希望了，只想着对方能够错一道，让他扳回颜面。

　　呼！

　　最后一道光芒亮了起来，依旧是……红光！

　　正确！

　　十道全都正确！

　　不足三个呼吸给十个人开了处方，而且全部都正确……这尼玛不是看错了吧！

　　所有人都揉揉眼睛，快将眼珠子揉到地上。

　　“你……你……”

　　冯淼此时都说不出话来，只觉得脑子嗡嗡作响，不敢相信刚才看到的事实。

　　“我十道红光，表示全部正确，是不是赢了？”

　　看到他这副表情，聂云淡淡一笑。

　　“聂兄医术高明，我自叹不如！冯某败得心服口服！”过了一会，冯淼脸上的慌张尽去，长出一口气，再次看向少年，眼中满是佩服之意。

　　他虽然不想承认，却也知道眼前这个少年的医术比他强大实在太多了，两者完全没有可比性！

　　“嗯？”

　　原以为这个冯淼就算认输，也会怀恨在心，毕竟这次比试等于当众打脸，谁知他说话诚恳，没有丝毫作伪的意思，忍不住一愣。

　　“自从学习医术，教授我的人，一直夸奖天才，每周我也会抽时间去医馆坐诊，增加对医术的实际运用能力，听过太多的赞美之词，还以为真是天才中的天才，医术在云州城都能排的上，遇到高手才明白……如同井底之蛙！”

　　似乎看出了他的疑惑，冯淼略带叹息的道。

　　他是世家公子，地位不凡，再加上虚心好学，天赋不弱，受到无数赞扬是很正常的，哪怕一个人心智再坚定，赞扬多了，也会迷失自己。

　　遇到这种情况，在遇到眼前这位聂云之前，自认为天大地大我最大，现在才知道，人外有人，天外有天！

　　“冯兄客气了……冯兄的医术，的确不凡……”

　　说到这，聂云不知如何说了。

　　说对方不凡，自己还以绝对优势胜了，岂不更是不凡？脸上有些尴尬，当即改口：“我之所以能够胜出，运气好而已，这几个病例，我以前都见过，所以才能这么快开出药方……”

　　“聂兄客气了，愿赌服输，我冯淼是个输得起的人……”

　　知道对方是为了安慰他，冯淼呵呵一笑，满是爽朗：“这个混沌世界，从现在开始就是聂兄的了！”

　　说完手指一弹，之前拿出来的混沌世界就飞了过来，落入聂云手心。

　　“聂兄好本事，我等输的心服口服！”

　　其他人见冯淼愿赌服输，也都呵呵一笑，将刚才押出的东西扔了过来。

　　冯淼能输，是他们没料到的，不过，输了就输了，赖人，这些世家子弟，还做不出来，也丢不起这个人！

　　将东西全部接在手中，聂云一阵苦笑。

　　没想到才一会功夫，就得到这么多宝物……

　　“聂兄的医术我是佩服了，以后要是来麻烦聂兄，还请不要推辞啊！”

　　“我们现在算是朋友了，聂兄什么时候有空到我哪里坐坐，我可是有很多好‘东西’的……”

　　“你们这些人，我就知道一个个再打聂兄的主意……”

　　……

　　输的人将礼物送出，并没有任何沮丧，反而一个个高兴的眉飞色舞，看到这，聂云才明白，闹了半天，被算计了……

　　这些人不愧是家族子弟，一个个都不是省油的灯。

　　很明显，刚才开出赌局，无论输赢，对他们来说，都赚了！

　　二人赌斗，获胜的如果是冯淼，东西不用给，没有丝毫损失，如果自己获胜，说明医术高明，趁机输些东西过去，实际上却拉近了距离，没有丝毫吃亏！

　　和一位厉害的与医师交好，无论付出再多，都是值得的。

　　聂云不是世家子弟，没想到这些人一眨眼就想到这点，待他明白过来，已经把东西都拿到手里，无法退掉，只好哭笑不得。

　　“别说话，妙音仙子来了……”

　　正尴尬不知说啥的时候，突然人群中不知谁喊了一句，众人齐刷刷向窗户看去。

　　他们所在的位置是翠玉阁最好的，偌大的窗户，可以直视大厅里面，一览无余。

　　聂云也看了过去，果然看到对面伸出的楼台上，不知何时坐着一个身形曼妙的女子，遮挡在薄纱之下，若隐若现，看不清楚。

　　女子前面横放着一枚古琴，前面的薄纱，带着某种封印，阻挡灵魂探查，天眼也看不穿，即便是他，都不知道这个女子到底什么模样。

　　“这就是妙音仙子，果然出来了……”

　　卓阳站起身来，一脸的激动。

　　见他这副模样，聂云无语。

　　刚才他打赌胜出，这家伙都没这么激动，见到一个女的就如此，真不知道这位妙音仙子到底哪里来的魅力。

　　叮！

　　正在疑惑，一声琴音响起。

　　虽然只有一个音节，却像是带着某种魔力一样，将周围的吵杂一下镇压下来，听到耳中宛如一道甘流，温暖心田。

　　“难道是……仙音大道？”

　　聂云心中一震。

　　还没开始弹奏，只是一个音节就有如此大的魔力，难不成……眼前这位妙音仙子修炼的是仙音大道，而且已经将其修炼的快要超脱了？

　　如果真是这样，难怪能让这么多世家公子都为之痴迷了。

　　仙音大道本身就带着蛊惑性，很容易沁入身心，让人难忘。

　　叮咚！叮咚！

　　正在猜测，对面的琴音毫无间歇的响彻起来，宛如高山流水，敲响在内心深处。


第2127章 望气法

　　“好优美的琴音……”

　　聂云瞬间感到全身毛孔散开，透露出一阵舒爽之感，整个人的灵魂像是泡入了温泉，爽快的感觉荡漾心头，舒服的想要呻吟。

　　仙音幻境！

　　对方弹奏的音乐，居然能够形成幻境！

　　仙音大道聂云也接触过，体内还有仙音丹田，本以为对人进行蛊惑，让人陷入迷幻，已经达到巅峰了，谁知……也能出现幻境！

　　让人沉浸其中，无法自拔！

　　此时的聂云正是如此，周围的琴音从四面八方侵袭过来，让他仿佛进入了另外一个世界，这里没有争斗、痛苦，有的只有温馨和安详。

　　徜徉在这个梦想中的世界，父母、澹台凌月等人都在身边，幸福无比。

　　聂云前世父母被杀，亲人一个个离开，心中带着无比大的遗憾，重生后，一直为了能让家人过的更好而努力，即便到了寰宇神界，依然未改初衷。

　　他的目的并不是变成天下第一，而是……拥有保护家人，保护自己要守护地方的能力！

　　此时，在这个世界，没有纷争，没有战斗，有的只是幸福，让他有点迷失，再不想出去了。

　　嗡！

　　就在他陷入迷幻，无法自拔的时候，突然体内的仙音丹田轻轻一转，一股仙音之气充斥全身。

　　这股力量游动，让他一个激灵，猛地从幻境中清醒过来。

　　“好厉害的琴音……”

　　清醒过来，聂云暗自庆幸。

　　虽然琴音之中没有丝毫杀意，但陷入其中无法自拔，恐怕以后会越来越痴迷，最终成为这位妙音仙子的傀儡。

　　直到现在，他终于明白为何卓阳如此痴迷这位妙音仙子了，如果不是仙音丹田自动旋转，挡住这种令人痴迷的幻境，就算是他，以后恐怕都会忍不住再次过来，希望能够再听一曲！

　　仙音大道达到至高境界，居然如此可怕！

　　转头向周围看去，只见叶涛、卓阳等人已经陷入沉醉，眼睛紧闭，脸上带着笑容，似乎完全进入了幻境无法自拔。

　　透过窗户向外看去，外面众人，也个个如痴如醉，一时间整个翠玉阁只能听到袅袅的琴音，没有人说出半句话。

　　“嗯？这个琴音虽然可怕，却似乎带着一丝苦楚……”

　　聂云正在震惊这位妙音仙子的强大，突然一愣。

　　离开琴音幻境，他能真正听到琴声中蕴含的意味。

　　拥有仙音丹田，无论从哪点他也是一位音律大家，对方飘然的音律中，似乎带着一丝无法运转的郁结，好像流水之中突然出现的巨石，阻挡住了前进的道路。

　　“对仙音大道领悟这么多，应该不会出现这种情况吧！”

　　听到这点，聂云有些奇怪。

　　即便现在的他，奏响一曲，也不会有这种郁结之感，为何对方这里厉害的音律高人，会出现这么简单的问题？

　　“除非……她身上有疾，体内的力量无法贯通……”

　　突然，聂云心中一动。

　　能让音律大家出现这种情况，只有一种可能，那就是心中有事，或者……身体有伤！

　　仙音，是一种大道，全力演示这种大道的时候，不允许出现一丝瑕疵，妙音仙子演奏，提前准备了许久，再加上无数公子为之疯狂，心中有事的可能性比身体有伤的可能性还要低不少。

　　“看看！”

　　想到这点，聂云精神灌输双目，向前方的纱帘看了过去。

　　嗡！

　　双眼中似乎有一本医书不停旋转，神农百草经巨大的力量在身上游走。

　　他使用的不是正常的看病手段，而是……神农大帝特有的【望气法】！

　　这是一种神农传人的独门绝技，利用这种手段，即便不用把脉，不用询问，也能看出病因，找出问题所在。

　　人体和天地自然一样，分为阴阳、五行，阴阳协调，五行循环才能健健康康，望气法就是看出人体平衡的阴阳五行，一旦出现偏差，就说明生病了，或者身体有伤！

　　聂云炼化神农百草经之后，一直用望闻问切的方法看病，这种手段还是第一次使用。

　　不是他不想用，一来，他现在的实力，强行运转，非常吃力，二来，很容易被别人发现，确认是神农弟子。

　　神农弟子，名气很大，可没有足够自保能力前，公布出去，很容易被人抓去囚禁起来，当成自己的私人医生，生死不由自己控制。

　　这种情况是他不愿意看到的，所以，自从离开炎黄殿后，从未施展过。

　　此时，所有人都陷入仙音幻境之中，对面的妙音仙子又全神贯注弹奏，没人注意，施展一下，也不会被人发现。

　　嗡！

　　眼中神农百草经旋转，眨眼功夫，眼前的场景立刻变了。

　　纱帘内曼妙的身影，变成了一团旋转流淌的气流，其中阴阳交融，五行环环相生，形成了一个人形的流动图。

　　“嗯？果然有问题！”

　　气流流动图，乍看起来没什么，非常均衡，看了一会，聂云立刻发现了问题所在。

　　人形图的脐下位置，带着一丝暗淡，和其他颜色不同，阴阳、五行气流走到这里，都要受到阻碍，和管道中的石头一样，阻碍了气息的顺畅通行。

　　“这不是毒，也不是病，更不是伤……”

　　看着眼前的一幕，聂云沉思。

　　望气法中的毒、病、伤都有各自颜色，各不相同，眼前这个成暗灰色，很显然不是这三种。

　　“是体质的问题……”

　　片刻后，聂云明白过来。

　　这并非中毒和生病，而是对方修炼的功法、大道，和她体质发生了冲突导致的情况。

　　难怪琴音中带着郁结之意，两两冲突，没直接死亡就不错了，只是短暂的不顺畅，也就能说得通了。

　　呼！

　　刚想通怎么回事，眼中的神农百草经立刻隐了下去，随即一股强烈的疲惫，和头疼之感涌了上来，让他脸色发白。

　　实力不够，强行使用望气法，对他还是有很大损伤的。

　　“嗯……”

　　剧痛之下，鼻腔忍不住发出一声哼鸣。

　　声音不大，但在只有琴音的房间里，如同炸雷。

　　叮……

　　正在弹奏的琴音，一声脆响，琴弦……断了！


第2128章 知音是谁？

　　呼！

　　琴弦一断，琴音带来的幻境消失，沉浸其中的诸多公子一个个睁开眼睛，吐出一口气，眼中满是依依不舍。

　　虽然琴音是陡然断掉的，但是他们陷入仙音幻境之中，并未觉察，只是觉得从最幸福的幻境中清醒，很是难受，胸口如同憋了一团火，随时都会燃烧。

　　“妙音仙子不愧是妙音仙子，不过……一曲音乐实在太少，我们还没听够，不知能够再弹一曲？”

　　“听了一曲，不但没解决反而更加渴望，仙子请不要吝啬……”

　　“仙子只要你恳弹奏，要多少钱我都给……”

　　“求求你了，再弹一曲吧……半曲也行，只要弹奏，让我做牛做马都行……”

　　……

　　翠玉阁的众人清醒过来，一个个露出不舍之意，眼中带着哀求。

　　如果是一曲正常终了，众人可能还不这么渴望，弹到一半强行中断，给人的感觉就好像饿了好几天，美食都做好了，筷子都拿了，却突然……饭菜都不见了，只剩下一股香气在面前飘荡！

　　又好像色狼见到觊觎了好多年的女神，衣服都脱光了，到门口了，却发现对方是个男的。

　　心中的憋屈可想而知。

　　能来这里，能订上房间的，几乎都是世家公子，有钱人，这种吊胃口，让他们快要发疯，一个个都喊了出来。

　　幸好他们也知道对方是妙音仙子，不敢得罪，否则，肯定早就冲过去了。

　　“仙子，再弹奏一曲吧，要什么条件你尽管提……”

　　卓阳也抓耳挠腮，放声大吼。

　　他本身就对这位妙音仙子青睐有加，此时听到半曲，再也忍不住。

　　叮！

　　众人议论纷纷，都想让纱帘后面的仙子再弹奏一曲，突然，一声琴音打断了议论的声音。

　　“诸位安静！”

　　纱帘中的身影动弹了一下，随即一侧一个丫鬟模样的人向前走了两步，朗声道。

　　这个丫鬟，容貌算不上倾国倾城，声音却是清脆动听，如同珠玉落地，响彻耳边说不出的舒服。

　　听到这个声音，许多人一瞬间冒出这样一个想法：追求妙音仙子肯定是不行了，如果能将这个丫鬟娶回去，也绝对不错！

　　“我家小姐对一曲未完，无故中断感到十分抱歉，之所以出现这种情况，并非小姐琴艺不精……而是，高山遇到了流水，琴声遇到了知音！”

　　丫鬟脆脆的声音响起。

　　“什么？高山遇到流水？”

　　“遇到知音了？难不成知音在我们之中？”

　　“这个知音是谁？”

　　“能成为妙音仙子的知音，这太荣幸了，到底是哪个幸运儿？”

　　……

　　众人先是一愣，随即哗然。

　　妙音仙子在云州城待了足有两年了，两年内出手弹奏的次数屈指可数，从未听说过什么知音，怎么突然冒出来一个？

　　这个知音又会是谁？

　　“不会是我吧？我最懂妙音仙子琴音含义的，为此我还咱们学习了不少音律书籍！”

　　包间内，听到这话，卓阳只觉得全身火热，跳了起来，双眼放光。

　　前七次他都被拒之门外，为此学习了不少音乐书籍，虽然不是音律大师，绝对超过一般人了，会不会这个知音就是自己？

　　“你？少在这里臭美了，肯定是我，我自小就爱音律，对箫很有研究，仙子必然是知道了这些，想和我琴箫合奏！”

　　一个公子打断卓阳的自恋，忙道，眼中也是一副期待的样子。

　　“我觉得是我，刚才我好像感到仙子的琴专门为我而弹，我们二人坐在河边，流水的气息和微风吹来，人生再无所求……”

　　又一个公子喊了出来。

　　听他的话语，很显然刚才的幻境，他在意淫和妙音仙子在一起。

　　“都别争了，你们都来过好多次了，都没被看上，怎么可能是知音？肯定是我，我是第一次过来……”

　　叶涛也加入其中。

　　……

　　众人一个个兴奋地脸色发白，眼中满是激动。

　　对他们来说，如果真能成为妙音仙子的知音，就算立刻死了，也觉得值了！

　　“知音？”

　　和众人的激动不同，聂云眼中满是疑惑。

　　这时他已经从施展【望气法】的虚弱之感中恢复过来，不过损耗实在太大，依旧有些疲惫，整个人脸色都是白的。

　　虽然觉得有气无力，心中还是奇怪。

　　刚才是他无意中的呻吟打断了对方的演奏，按照道理应该是牛嚼牡丹，有些失礼才是，怎么会变成知音？

　　难不成，知音说的并不是自己，而是别人？

　　应该是的！

　　“聂兄，你没事吧？怎么脸色这么白？”

　　他的不对劲，还是被人看出来了，正是冯淼。

　　冯淼醉心医道，虽然刚才的琴音对他的吸引也很大，毕竟心态很好，很容易就从迷幻中走了出来，看到刚才脸色红润的少年此时变得苍白，忍不住问了出来。

　　听到他的话，其他人也看到了他的表情，一个个带着询问之意。

　　“聂兄，怎么了？刚才不还好好的吗？”卓阳也看过来。

　　“没事，只是有点不舒服罢了，过一会就好！”

　　看到众人的关心，聂云笑了笑。

　　修为不足，强行使用望气法，让他灵魂受损，身体也出现了劳累之感，不过，并不伤根本，只是有一段时间的虚弱罢了！无伤大雅。

　　“没事就好，等一会，我成了仙子的知音，就送你回去！现在你先休息一下！”

　　叶涛松了口气。

　　“你成为仙子的知音，肯定是我，我看你还是别想了！”卓阳站在一侧拆台。

　　“凭什么是你？我刚才都见仙子看了我一眼，肯定是我，你不用和我争了，反正争也争不过……”

　　叶涛道。

　　“你们……”

　　看到二人争抢起来，聂云有些苦笑不得。

　　“聂兄你身体不舒服，就好好待着，给我们做个评委，仙子既然说出知音，过一会肯定会宣布答案，到时候这家伙输了，我要让他向我道歉，承认自己是失败者！”

　　卓阳拉住聂云，一脸骄傲哦的道。

　　“好啊，既然你让聂兄当评判，我也找他当评委，过一会我会让你主动认输！”

　　叶涛寸步不让！


第2129章 玲珑水间

　　“你们两个要点脸行不行？你们在这里争来争去，算什么？”

　　听到二人不要脸的话，程国公家的程前再也忍不住，走上前来，一脸鄙视：“仙子说的知音明明是我，聂兄，你给我当评委，过一会仙子指向我，让他们给我道歉！”

　　“你？马不知道脸长，程前，没想到你脸皮也够厚的！”李国公家的李肃也站起身来：“知音肯定是我，你们都不要争了，聂兄，一事不烦二主，仙子说我是知音，你一定要让这些混蛋都对我道歉……”

　　……

　　叶涛、卓阳的争抢，立刻让房间内所有公子都沸腾起来，人人都觉得妙音仙子说的知音是自己，一个个充满了期待。

　　“呃……”看到所有人都让自己当评委，聂云哭笑不得。

　　这些家伙是不是自我感觉太良好了？

　　再说，这位仙子的知音是谁，这么重要吗？反正自己觉得并不在意。

　　“安静！”

　　众人正在争吵，脆声继续响起，丫鬟环顾一周。

　　听到说话，众人在不敢废话，一个个闭上了嘴巴，鸦雀无声。

　　“能见到知音，小姐万分高兴，今天会专门为知音弹奏一首！还会为知音卸下面纱！”丫鬟接着道。

　　“为知音卸下面纱？”

　　众人先是一愣，随即一个个眼睛火热。

　　妙音仙子成名时间不短了，但到现在为止，还没人见过她的真面目，今天要主动为人卸去面纱，所有人都沸腾了。

　　虽然不知道仙子的模样，但能弹奏如此美妙的音乐，拥有如此完美的体型，容貌肯定不凡！

　　再说，就算容貌一般，专门为他一人掀开面纱，这份荣誉，就足以足慰平生。

　　“现在，我要说出小姐的知音在哪个包间，其他包间的人，还请离开！”丫鬟环顾一周。

　　听到这话，所有人都屏住了呼吸。

　　只有知音所在的包间留下，其他人离开的话，说明如此优美的音乐，再也听不到了。

　　虽然能来这里的人非富即贵，也都颇有身份，但翠玉阁能在云州城风生水起，背景也不简单，不听从吩咐硬留下来……似乎目前为止，还没人能够做到。

　　正因为如此，所有人都希望能是自己所在的包间，这样以来，即便这个知音不是自己，也能多听一曲。

　　“知音所在的包间是……”似乎看出了众人的紧张，丫鬟淡淡一笑，眼睛落在一处：“是……玲珑水间！”

　　“玲珑水间？怎么会是这个？”

　　“为什么不是我们的包间！”

　　“可恶啊，快帮我查查，玲珑水间是谁要得，我愿意出五倍的价格，跟他交换！”

　　“我出十倍价格交换……”

　　“你们都醒醒吧，玲珑水间是整个翠云阁最好的位置，能包上这间，又能拿出价钱，你觉得会缺你这点钱？别丢人了……”

　　“是啊，万一惹恼了对方，咱们吃不了兜着走……”

　　……

　　听到宣布答案，其他包间的众人，全都跺脚叹息。

　　这个知音到底是谁，怎么会在玲珑水间？

　　“是我们包间，哈哈哈，我刚才就说知音是我吧，你们不相信，你们这都是沾了我的光，还不感谢！”

　　“胡说，什么沾了你的光，是沾我的光好不好……”

　　“都别闹了，咱们包间里，对音律最有发言权的是我，必定是我……”

　　……

　　玲珑水间正是聂云所在的包间，听到丫鬟的话，和其他包间的沮丧不同，所有人眼睛都亮了，尤其是刚才一直争夺的几人，此时兴奋的差点跳起来。

　　刚才虽然说的自信，还是有些惴惴不安的，此时确定就在这个包间，一共就这几个人，不是自己又会是谁？

　　一瞬间，所有人都充满了自信，认为这个所谓的知音，非自己莫属。

　　“还请其他包间的人离开！一刻钟内不离开，将会进入翠云阁的黑名单，以后再不允许进来……”

　　丫鬟说出玲珑水间的名称，声音变得有些淡然。

　　之前就说好了，只有知音所在的包间才有资格聆听下一曲，其他人只能离开。

　　哗啦！

　　丫鬟的话说完，虽然其他包间的人十分不情愿，却也只好无奈的起身。

　　进入翠云阁的黑名单，以后再不许来，这个杀伤力实在太大了，即便众人心中不甘，也不敢冒险。

　　毕竟，这次听不到，下次或许还有机会，进入黑名单，从今以后就再没机会了！

　　很快，其他包间的人纷纷离开，只剩下玲珑水间的诸多世家公子。

　　“哗啦！”

　　卓阳等人正在暗自兴奋，一个声音响起，对面的纱帘缓缓向两边掀开，一个身影出现在众人视野。

　　“在下妙音，见过诸位公子！”

　　人影盈盈一拜，虽然脸上还带着面纱，看不到容貌，单凭声音，就让无数人心痒难耐。

　　她的声音居然比琴音更加好听，如果说刚才的丫鬟声音如同珠玉，让人心驰神往，但和她一比，简直和乌鸦没什么区别。

　　“仙子客气了……”

　　“仙子不用如此，能让仙子掀开纱帘，是我们的荣幸……”

　　……

　　听到这个声音，诸多公子像是被勾住了一般，兴奋地差点跳起来。

　　“妙音想要过来给诸位弹奏，不知可不可以？”

　　妙音仙子淡淡道。

　　“欢迎至极！”

　　“仙子能过来，让我减寿十年都愿意啊……”

　　“快点收拾一下，给仙子腾出地方……”

　　……

　　本以为妙音仙子会坐在对面继续弹奏，没想到要过来，众人眼睛全都红了。

　　尤其是卓阳，眼睛放光，急忙将众人赶到一边，生怕冲撞了仙子。

　　“多谢！”

　　妙音仙子再次鞠躬，站起身来，拿起前面的琴，缓步向前。

　　她之前所在的包间和玲珑水间原本还相隔一个悬空的通道，但是当她走过的时候，凭空出现了一道彩虹色的桥梁，整个人像是飞行在空中，衣袂飘飘，说不出的美丽。

　　“皇境圆满？这个妙音仙子居然是皇境圆满强者……”

　　看到仙子凌空而来，聂云观察她周围散发的气息，瞳孔不由一缩，心中一沉。

　　风月场所的头牌……居然是圆满皇境……即便他心思沉稳，都觉得难以相信。


第2130章 小楼一叙

　　圆满皇境，就算在云州城这种大城市，也绝对是实力靠前的，这种人物，每一个都有着呼风唤雨的能力，雄霸一方！

　　现在却出现在妓院之中甘心当一位花钱就可以观赏的欲望，换做谁都难以相信。

　　“我纳物世界空间之力能观察到别人看不到的东西，我可以看出她的实力，别人或许并不知道！”

　　聂云强压住心中的震惊。

　　他之所以能看出对方的实力，并非他的眼光好，而是纳物世界的空间之力笼罩周围，将对方的一切看的清清楚楚，不然单凭他王境圆满实力，和对方差距这么大，对方又刻意隐藏，是不可能看出来的。

　　心中震惊，却没表现在脸上，表面依旧一副淡然。

　　对方圆满皇境为何会在这里，说实话跟他没有太大关系，来云州城也有自己的目的，只要对方不耽误，就无所谓！

　　呼！

　　心中胡思乱想的时候，妙音仙子凌空走了过来，安静的落在包间内，玉手轻轻一挥，一个桌子出现在面前，瑶琴放在上面，缓缓落座。

　　隔着面纱，容貌看不清楚，但距离这么近，众人已经能够看到她的皮肤和体型，肌肤吹弹可破，光滑柔嫩，身材曼妙，黄金比例，不胖不瘦，无论从哪一点，都完美无缺，仿佛从画中走出来的仙子。

　　“妙音献丑了！”

　　妙音仙子颔首，手指再次落到琴上，轻轻一动，流水般的琴声再次响起。

　　刚才断了一根弦，此时已经重新接上，丝毫没影响音质。

　　“琴音中的确有郁结……”

　　有了第一次的经验，仙音丹田轻轻一转，就将琴音幻境破开，聂云安静的听着琴音，这次距离更近，和之前一样，很快发现了流畅音符中传递来的郁结。

　　施展了一次望气法，他已经没精神在施展第二次，不过，距离这么近，有没有纱帘阻挡，普通医者的望闻问切，还是可以使用的。

　　从上到下打量了这位妙音仙子一眼，别人眼中看到的是美丽，而他看到的则是病症和不健康。

　　“原来如此……”

　　刚才使用望气法，只看出对方因为体质问题才出现这种现象，距离靠近，这才真正明白原因所在。

　　叮咚！

　　看出对方问题所在，琴音也刚好再次终结，最后一声脆响，妙音仙子的手指从琴上拿开。

　　呼！

　　琴音终了，所有人从仙音幻境中清醒过来，一个个满是崇拜。

　　刚才听了半首曲子，就如痴如醉，现在整体听完，简直和三伏天吃了冰块一般，全身上下说不出的爽快。

　　“一曲弹完，妙音要和知音单独聊上一会，希望诸位公子能够体谅！”

　　妙音盈盈一拜，无论声音还是风度，都让所有人脸色泛红，无法拒绝。

　　“仙子不用这么客气，能在听一曲，已经心满意足了，只是……不知道仙子的知音到底是谁？”

　　“是啊，在下略懂音律，虽然和仙子比起来远远不如，却也不弱，仙子如果与我相谈，是我的荣幸！”

　　“在下欧阳琦，也精通音律，还望仙子垂青！”

　　……

　　听到妙音仙子马上要揭晓答案，所有人再也坐不住了，一个个眼中带着期盼，希望对方说的这位知音是他！

　　“诸位公子的盛情，妙音多谢了！”

　　妙音浅浅一笑，站起身来，看向一个方向：“不知这位公子如何称呼！”

　　“这位公子？”

　　众人都是一愣，这才发现她目光所及的地方，只有一个人坐在原地。

　　“聂兄？”

　　“难不成仙子口中所说的知音是他？”

　　“这怎么可能，他看起来没什么特别啊，要说医术我还相信，怎么音律也比我厉害？”

　　“怎么可能不是我……”

　　……

　　妙音仙子目光所在的地方，正是刚才大出风头的那位聂云。

　　众人找他做评委，评断知音是谁，潜意识里已经认为不可能是他，没想到……最后答案揭晓，就是这位……真的假的？

　　众人一个个面面相觑，都有些不敢相信。

　　“在下聂云，不知仙子有何吩咐！”

　　聂云一愣，随即问道。

　　他显然也没想到妙音仙子会注意自己。

　　“原来是聂云公子，你是在下的知音，可否愿随妙音去小楼一叙？”

　　妙音仙子道。

　　“果然是他……”

　　“我的心脏……”

　　……

　　之前见妙音仙子问向聂云，众人虽然已经猜出，却不敢相信，此时见她明确确认了的身份，全都一脸懊恼。

　　为什么是这家伙，看起来没什么特殊啊……

　　“聂兄……”

　　叶涛、卓阳本来都认为自己的期望很大，当确定是跟他们一起来的聂云时，同时苦笑。

　　这家伙刚开始可是不想来的……怎么突然就成了妙音仙子的知音了？

　　“好！”

　　聂云思考了一下，点点头。

　　虽然不知道她想干什么，但既然对方邀请，过去看看也无妨。

　　“诸位公子，告辞！”

　　妙音仙子再次鞠躬，重新拿起面前的瑶琴，身体一转，向回走去。

　　聂云和叶涛等人招呼一声，紧跟了上去。

　　他现在的实力还无法飞行，不过妙音仙子脚下的彩色桥梁却是实打实的，走在上面，没有丝毫下陷。

　　二人并未在刚才弹奏的房间停下，而是走了一会，来到另外一个房间。

　　这个房间带着淡淡的香气，装饰呈粉色，一看就知道是个妙音仙子的闺房。

　　“公子请坐！”

　　此时房间里只有二人，妙音仙子招呼一声，也在不远处坐了下来。

　　“仙子对仙音大道的理解，我远远不及，也难以听懂，不知为何说我是知音！”

　　坐下来，聂云并没被特殊待遇冲昏头脑，而满是疑惑的问道。

　　他虽然有仙音丹田，对仙音大道有些了解，但云州城强者如云，可不相信就凭他这三脚猫的力量，能够引起对方注意！

　　“公子自谦了，说公子是我的知音，并非信口胡说，待我解释一下，自会明白！”

　　妙音仙子似乎看出了他的疑惑，微微一笑，开口道。

　　声音动听，在耳边响起，宛如琴音。


第2131章 揭开面纱

　　“愿闻其详！”聂云抱拳。

　　他有自知之明，可不相信自己长着所有人都喜欢的脸，只看上一眼，就俯首下拜。

　　对方既然说是知音，肯定有她的目的。

　　“我弹奏的琴音叫做【忘所思】，顾名思义，只要听到后，就会忘记所有的思绪，进入特殊的琴音幻境，除非琴音结束，否则无法自拔！除非……实力比我高出许多的人方能抵抗！”妙音仙子没让他等太长时间，就说出了自己这样判定的因由：“公子的实力只有王境圆满，比我要低，却能从幻境中走出，说明定力惊人，对琴音有了更高层次的领悟，而非单纯的聆听！”

　　“这……”

　　聂云愣住，这样就说他是知音，未免太过草率了吧！

　　自己没陷进去并非定力好，而是仙音丹田的原因，如果不进入幻境就是知音，只要是聋子，岂不都是她要找的？

　　“公子是把我的【忘所思】想的太简单了，只要在琴音范围内，就算是聋子也会陷入幻境！”似乎看出了他的想法，妙音仙子莞尔一笑：“当然，并非说单凭不被迷幻就说你是我的知音，刚才我为了确认，才来到这里弹奏，公子没进入幻境，而且眼神所到之处，都是我琴音破绽所在……凭借这点，我再不知道公子是音律大师，也就白活这么多年了！”

　　“破绽所在……”

　　聂云这次没否认，而是暗暗点头。

　　仙音大道，和武道一样，音律的郁结所在，和招数的破绽一样！

　　自己用医道的眼光，看对方身体的亏虚，但在对方眼中，就是音律大师，看出了她弹奏中的缺陷！

　　能将她的缺陷看出来，对方不是知音是什么？

　　“我明白仙子的意思了，只不过……我的确不是知音，之所以能够看出破绽，并非来自音律，而是医术！”明白这点，聂云道。

　　他虽然有仙音大道，但真要说对音律的了解，和眼前这位妙音仙子差的实在太多，完全不是同一个概念。

　　称呼知音，实在不敢当！

　　“医术？”妙音仙子秀目露出迷惑之意。

　　怎么和医术有关？两者相差未免太大了！

　　“如果我没看错，仙子应该是洛亚体质！而修炼的确是琴音之道，并非箫声之道！”

　　知道对方肯定不相信，聂云也不解释，而是问道。

　　“你怎么知道？”

　　妙音仙子猛地站起身来，脸上满是吃惊。

　　她的体质，万年不遇，和常人无异，就算大帝强者看到，都看不出什么，眼前这人一下说出，难怪震惊。

　　如果不是对方实力实在太低，对她没有威胁，恐怕都忍不住要出手了！

　　洛亚体质，虽不是排名靠前的特殊体质，却也不简单，对仙音大道有着天然的领悟和天生的敏感。

　　“洛亚体质，由来很简单，是因为第一位有这种体质的人叫做洛亚而得名！是一种特殊的仙音体质能够很容易领悟仙音大道，而走上极致！只不过……当年的洛亚以箫声出名，以箫入道！而此时的妙音仙子同样体质，想要以琴音入道，相差极远，所以才会出现琴音郁结……”

　　聂云缓缓道：“我是个医者，看出仙子体内的郁结之气，这才反向逆推，猜出你是洛亚体质！”

　　“看出我体内的郁结之意……”

　　妙音仙子更加震惊。

　　虽然对方说的轻松，听起来很简单，实际上，她知道，这有多难！

　　她修为高深，对身体了解的很是深刻，知道她现在的情况，虽然琴音和体质有所冲突，但并不明显，就算整个云州城排名前十左右的医者见到，恐怕都看不出什么，而眼前这人距离这么远，并且隔着纱帘就能看出来……真的假的？

　　这份医术达到了什么境界？

　　“是！”聂云点头。

　　“原来是为医道大师……是我想当然了……”

　　确定他医师的身份，妙音仙子有些失落。

　　如果对方是通过音律找到破绽，说明在仙音一道上，能够给与帮助，真正称为知音，可惜……通过医道看出破绽，作用就不大了！

　　她体内的冲突，是理念的冲突，并非身体和灵魂，药石无医，再厉害的医者也没办法的，除非找到真正的“知音”，让知音与她琴箫合作，力量交融，这样才能突破桎梏，消除郁结！

　　“虽然大师不是我的知音，能看出我琴音中的破绽，说明有缘……”

　　心中的失落一闪而逝，虽然没找到知音，但对方毕竟看出了她琴音中的问题，又一口说出体质，说明有缘，妙音仙子片刻后恢复之前的模样，玉手在面容上轻轻一划，纱巾坠落，露出了一张完美无瑕的脸蛋。

　　“呃……”

　　聂云这才想起，对方说过，遇到知音会将面纱打开。

　　虽然自己这个“知音”是假的，对方却也兑现了承诺。

　　向眼前完美的脸庞看去，即便聂云见多识广，见过澹台凌月、帝玄和碧落仙子，依旧感到惊艳。

　　她和澹台凌月等人不同，带着一种古典的气息，眼神中带着空灵之气，让人看上一眼，心境自然变得悠远。

　　单纯论容貌，和碧落仙子、澹台凌月等人或许还略有不如，但配上这份气质，让人一看之下，就陷入其中，无法自拔！

　　论魅力的话，比澹台凌月、碧落仙子更胜一筹！

　　难怪她要用面纱遮住脸庞，这种容貌，配合琴音，随便走到哪里，恐怕都会引起无数骚动！

　　“嗯？”

　　见眼前的少年这么快就恢复清醒，妙音仙子忍不住一愣。

　　她对自己的容貌很有自信，第一次见到无论男女，肯定都会失神，暂时陷入迷幻之中。

　　对眼前这个少年掀开面纱，只是为了承诺，并无它意，本以为对方即便心志坚定，至少也要几个呼吸才能恢复过来，谁知对方只看了一眼，就清醒过来，眼神干净，平静无波，即便见多识广，都忍不住惊讶。

　　对方要是帝级强者倒也罢了，关键只是王境，王境的人能挡住她的魅力……这是以前做梦都不敢想的！


第2132章 凌天箫谱

　　“公子大才，以后必定前途无量！”

　　心中震撼一闪而过，妙音仙子赞叹。

　　王境就能挡住她的魅力，只说明了一个原因，眼前这位少年对医道已经进入狂魔的境界，外界的一切都不滞心怀。

　　这种人只要不陨落，总有一天，肯定会名声鹊起，响动一方！

　　“仙子客气了……”

　　聂云不知道对方一瞬间想到这些，淡淡一笑，看了过来：“其实，我有一件事很奇怪，不知当问不当问！”

　　“我知道公子想问些什么！”

　　听到问话，妙音仙子似乎明白他想说些什么，轻轻一笑。

　　“哦？说来听听，看是不是想的一样！”

　　“公子是不是奇怪我对仙音大道了解极多，又有这种本领，怎么会委身在这，自坠身份供人赏玩？”妙音仙子似乎看穿了他的想法，问道。

　　“呃……”

　　聂云有些尴尬。

　　说实话，他的确是这么想的。

　　对方是一位圆满皇境，对仙音大道又了解这么多，再加上无双的容貌，走到什么地方，都可以成为一方霸主，让人敬仰，为何非要到妓院当什么所谓的“头牌”？

　　在这里，就算再卖艺不卖身，始终是妓院啊，对名声损害极大！

　　“公子有所不知，我之所以在这……是因为想要解决体质和大道的冲突，寻找一位知音人！”妙音仙子回答。

　　青楼虽然在很多人眼中是低贱的地方，但也只有这种地方，才能让名声更快的传播，快速找到知音人，而且还能隐瞒身份，更方便行事。

　　而且，在这里能感受到世间百态，对人生、自然有更好的领悟。

　　“解决体质和大道的冲突……难道仙子已经有了方法？可否告知一二，让我也见识一番？”

　　听对方的目的是为了解决体内郁结，聂云眼睛一亮。

　　自从观察了对方的情况，他心中也在推算如何治疗，不过到现在为止都没想到好办法。

　　这种郁结，并非身体、灵魂上的，而是理念、正统的问题，除非她拥有超过洛亚的信心，打破以箫入道的魔咒，否则，根本不可能解决。

　　但是……洛亚虽然不是大帝强者，却是仙音大道中的最强者，名动天下，号称音律天下第一人，这个魔咒只要学习音律，就被冠在头上，无人能破，打破这个传说，何其困难！

　　他可不相信，眼前这位妙音仙子能够做到！

　　真能做到的话，早就做到了，而不是现在隐匿红尘！

　　正因为觉得不可能，此时听到她有办法解决，忍不住生出了好奇之意。

　　“这个方法是我在一本古籍上看到的，找到一位知音人，让他以箫声入道，和我的琴声合奏，水乳交融，通过这种融合，超脱内心的敬畏，打破理念，消除郁结！”

　　妙音仙子看了对方一眼，从他明亮的眼神中知道，对方只是对医术感兴趣，并非想故意探听她的秘密，当即也不隐瞒。

　　“琴箫合奏，以二人之力打破理念，消除郁结……好办法，的确是好办法，真是长见识了……”

　　聂云眼睛亮了。

　　之前还在考虑如何破解，听到这个方法，心中豁然开朗。

　　别人听完后，或许还要考虑能不能解决，但他身为神农传人，对医道了解当世无人能出其右，这个方法的效果，只想了一下，便明白过来。

　　洛亚在音律界的影响力无人能超过，人人都敬畏，但……两人合力就未必了！

　　再加上箫本身就是洛亚入道的工具，一旦找到这个人，琴箫合奏，能很容易让二人引起共鸣，达到更高境界。

　　之前他一直想着利用药石之法，或者如何增强信心，听到这些，才明白，这才是最好的办法！

　　“办法虽然不错，但是也很难实现！”

　　心中赞叹，聂云还是摇了摇头。

　　方法是好，但妙音仙子对仙音大道的理解已臻于化境，当世不作第二人想，再想找一个和她相同级别，箫声入道的人，难度之大，几乎不可能！

　　“是啊！”

　　妙音仙子点头。

　　她也知道困难，正因如此，才愁肠百结，今日陡然见少年能够看出她的郁结，这才欣喜若狂，不惜主动献身。

　　只可惜，对方是以医入道，看出她的问题，而不是通过音律。

　　“其实也无妨，现在我的名声在外，时间久了总会有擅长箫音的人慕名前来，即便差一些，也可以慢慢培养，总有一天，能够突破桎梏……”

　　妙音仙子缓缓道。

　　她现在的打算就是这个，凭借她自己，想要突破，几乎不可能，但寻找擅长箫音的人过来，还是有一线希望的。

　　只不过，这个希望要多长时间，几年、几百年乃至几千年上万年，就不一定了！

　　圆满皇境虽然实力极强，寿命还是有限制的，并非与天地同寿，永生不死。

　　虽然这种想法很好，但也有可能一辈子直到临死都没找到这个人。

　　“实际上，如果真想解决这个问题的话，并不困难！”聂云道。

　　“不用安慰我……”

　　妙音仙子摇摇头，突然愣住：“你说不难？难道公子有办法？”

　　声音略带急促，甚至有些失态。

　　困在现在这个境界，许多年了，她始终无法突破，换做谁，听到有希望，都觉得激动。

　　“不是安慰你，仙音大道殊途同归，我也略懂一二，如果能找到洛亚前辈留下的【凌天箫谱】，然后给我三天时间，合奏之事，我完全可以做到！”

　　聂云淡淡道。

　　有木生丹田晋级的经验，他知道想要让仙音丹田晋级，需要和神农百草经类似的宝物，一旦融合，仙音丹田晋级，对音律的了解，肯定不会比眼前这位妙音仙子差。

　　合奏也就变得非常简单。

　　箫谱最出名的，就是洛亚当初留下的凌天箫谱，只不过……这东西失传时间太久了，没人知道在哪里。

　　想要找到何其困难！

　　但箫谱是死的，人是活的，找凌天箫谱，总比妙音仙子这样干等好得多。

　　“找到凌天箫谱，你能完成合奏之事？你确定？”

　　妙音仙子声音有些激动，声音有些颤抖。


第2133章 观谱

　　“无戏言！”聂云点头。

　　“好！不过……自洛亚之后，再无人能将箫声练到他那种境界，你说得到箫谱三天可达到这种境界……恕在下实难相信！”

　　经过最初的激动，妙音仙子冷静下来。

　　她能将琴音练到这种水平，天赋是一个关键，更重要的是，无日无夜的修炼，经历了不知多少岁月，方的今天成就，对方说得到箫谱三天就能和自己相仿，换做谁都难以相信！

　　凌天箫谱真要这么容易，这个知音，也不至于这么难找了。

　　“这个简单，仙子的琴谱可否借我一观？”聂云早知道对方肯定会疑惑，淡淡一笑。

　　“琴谱？”妙音仙子眉头一皱。

　　所谓的琴谱，并非一个简单的乐谱，而是修炼者对大道的领悟，除非师门传承，和功法秘籍一样，很少给外人观看，少年直接开口，让她有些不悦。

　　“我这点实力，相信你也看不上眼吧！再说，你的琴谱，一盏茶功夫就还你，还怕我跑了不成？我之所以看一下，并非觊觎你的琴道，而是因为我对仙音大道也有涉及，只是想确认一下，你现在对大道理解的程度，如果都不知道你修炼到了什么地步，又如何能有信心和你合奏？”知道她担心些什么，聂云笑道。

　　对方圆满皇境实力，而自己不过圆满王境，相差好几个等级，就算想耍花招，肯定也无可奈何。

　　“琴谱是我恩师所赐，其中也夹杂了我对琴道的理解，可以借你一观！”妙音仙子犹豫了一下，颔首轻点。

　　对方的实力，她看的很清楚，的确不值一提，就算想搞什么鬼，也难以兴风作浪，再者，一盏茶功夫，她并不相信对方能将琴谱偷学去，最多只是看看。

　　她的琴谱，有她师门无数人的心血，当初为了看懂，就花费了接近三年时间，记住其中内容，不下十年，融汇贯通，则用了千年不断的努力……对方一盏茶功夫就想学走……绝无可能！

　　明白这些，借给他看一下也无妨。

　　想到这，手掌轻轻一划，周围的空间立刻被封印住，妙音仙子轻轻一点，一个书籍模样的东西从眉心飞了出来，一来到空中，立刻响起让人沉醉的声音。

　　“琴书化音？”

　　看到这个书籍，聂云眼睛一正。

　　这本书是用特殊材质将琴谱写了上去，因为其中牵扯大道的奥秘，久而久之，书籍被大道同化，拥有了自我演奏的能力。

　　仔细看去，只见书籍上的文字，每一划都想一根琴弦，在风中不停激荡，发出绕梁不绝之音。

　　琴音化书不光是大道同化才有的，更是无数琴音大师，用生命谱写的曲谱，珍贵异常。

　　能拿出这种琴谱，妙音仙子的师门看来不简单！

　　难怪能培育出如此人物！

　　“那我就不客气了！”

　　知道自己只有一盏茶功夫，聂云也不废话，天眼、天耳天赋运转，紧盯着空中的书籍。

　　呼！

　　他这样一看，一道琴音立刻钻入脑海，整个人如同离开了房间，到了另外一个世界。

　　这地方天地为琴，到处都响彻着动听的声音，让人的心灵在不知不觉间沉溺其中，无法自拔。

　　琴音幻境！

　　没想到一本书籍，就有如此大的威力，直接让他陷入幻境难以挣脱。

　　“复制！”

　　进入幻境，聂云并不慌张，而是眉毛皱起，将前后左右看了一圈，一声低呼。

　　轰隆！

　　纳物世界一阵轰鸣，一处封闭的地方演变出他眼前看到的一切，天地为琴，日月演奏，清风吹动山岗，水纹环生，每一样都奏响大道之音，让人沉迷。

　　眼前这本琴谱，他不可能吞噬，毕竟这是妙音仙子的东西，一旦吞了，对方不杀了自己，也差不多。

　　不吞噬不代表没有办法，他可以复制！

　　拥有纳物世界无限复制的能力，复制书籍上看到的内容并不难。

　　不过，同样内容，威力肯定不如对方，毕竟对方书籍中还带着无数先辈的精神意念，他的书籍徒有其形，没有其意，最多只是个仿制品。

　　即便如此，已经足够了。

　　上面的文字拥有对仙音大道的感悟，就算不融合书籍，将这些知识完全掌握，也能让他在仙音大道上走很大一截，而不是像现在一样，只停留在原始水平。

　　咕咕咕咕！

　　果然，将这些知识复制以后，识海立刻融会贯通，仙音丹田和之前的其他丹田一样，从之前的五十多（仙音丹田排名50，主丹田后又有了木生丹田、吞噬丹田……所以只能排到五十多了）的位置，缓缓向前移动，不一会停在第十七的位置。

　　之前的第十七位是剑道师天赋，因为修炼大衍天机剑已经进到前十。

　　虽然只是第十七位，晋级也足够大了，聂云只觉得脑海一阵沸腾，整个人对仙音大道的理解，更进一步，如同研习了数百年琴道一般，对琴拥有说不出的感情。

　　“不错！”

　　吐出一口气，聂云微微一笑，更加确定了自己的推测。

　　只是复制对方的领悟，就能让仙音大道更进一步，达到第十七位，真要将凌天箫谱吞噬，自己对仙音大道的理解，就算无法超越对医道的理解，也肯定不会相差太远。

　　冲击大帝境界，领悟的大道很重要，仙音大道应该是无法超脱的大道，不然，凭借当初洛亚的能力，肯定已经成为大帝强者。

　　不过，就算无法超脱，也很可怕，真能修炼到极致，轻轻一喝，就能消除别人的意志，战斗中肯定能带来极大的便利。

　　就像眼前的妙音仙子，同样是圆满王境，之前让他差点死亡的南华老仙都未必能是对手！

　　妙音一出，天地拜服，除非南华老仙在用毒大道上，比她走的更远，否则，两人对战，谁生谁死，也未可知。

　　呼！

　　仙音大道增进一步，聂云精神一动，从琴音幻境中走了出来，眼神恢复清澈，转头看向不远处的妙音仙子，轻轻一笑。

　　“多谢仙子，我已看完！”


第2134章 弹奏

　　“醒了？”妙音仙子一愣：“这么快？”

　　当初她第一次见到这个乐谱的时候，修为已经达到皇境巅峰，练琴也足有数百年！即便如此，依旧被琴音所迷，足足两天无法自拔！

　　不是她小瞧对方，按照对方的实力，在她看来，只要看上一眼，没有十天半个月，不可能清醒，现在不过数个呼吸，半盏茶功夫都没到，就清醒了……

　　“等等……你说看完了？看完是什么意思？”

　　妙音仙子像是被踩了尾巴一样。

　　她听到对方说话，还以为他只是清醒过来，没来得及看书，先入为主，才没反应过来，此时想起对方刚才说的并非清醒而是“看完”，什么意思？

　　“看完就是将这个琴谱已经看了一遍……怎么，难道有什么不妥？”没想到对方反应这么大，聂云微微一笑。

　　“看完一遍？”见对方说的言之凿凿，妙音仙子原本震惊的容貌，变得冷淡下来：“好了，我知道了！”

　　说完手掌一抓，将乐谱收入眉心。

　　“公子如果没其他事，可以离开了！”

　　言语冰冷。

　　“呃？”

　　没想到对方刚才还好好地，突然变了脸色，聂云有些搞不清楚。

　　“在下虽然想找到知音，与人合奏，却也不喜欢夸夸其谈之辈，公子以后还是不要再来我这个翠玉阁了！”

　　妙音仙子冷漠道。

　　“夸夸其谈？”聂云苦笑着摇头。

　　看来自己表现的太逆天，让对方不相信了。

　　这也难怪，对方拿出的琴谱，浩大广博，很多人穷其一生都无法研究出皮毛，自己只看了一眼，不过十来个呼吸功夫，就说全部看完，换做谁都难以相信！

　　“天地之大，无奇不有，你做不到，不代表别人做不到！”

　　明白这点，聂云并不生气，而是微微一笑。

　　“是嘛？”妙音仙子语气不冷不热。

　　和聂云想的一样，她的确是这样想的，不仅如此，还觉得对方是故意表现，想要吸引她的注意，获得芳心。

　　毕竟，她的身姿、容貌都是上上之选，只要是男人都会大献殷勤，各种表现，对于这种情景，早已经习惯了。

　　对于她的质疑，聂云也不多说，而是盘膝坐下，凌空一抓，妙音仙子面前的瑶琴就来到跟前。

　　“你要干什么？”

　　见他直接动手拿琴，妙音仙子眼中的厌恶之色更浓。

　　之前把他当做知音，还表现不错，谁知过了一会，狐狸尾巴就露出来了越说越荒诞，越说越离奇。

　　自己不是三岁孩童，就算想要欺骗，也要用点更好的手段吧！这种手段就想骗自己上当，简直可笑！

　　现在不光想骗自己，居然还想动自己的琴，简直太过分了！

　　动完琴是不是就想过来靠近自己……然后提出更过分的要求？

　　似乎没看到他眼中的厌恶，聂云轻轻一笑，将琴放下，双手落在上面。

　　“嗯？”

　　正想看对方搞什么鬼，当看清他的动作，妙音仙子心头突然一震。

　　放琴，落琴，在别人眼中或许不算什么，但在她这种用琴大师眼中，却不一样了。

　　这是她宗门独门的放琴之法，是将琴当成身体和生命的一部分，发自内心的尊重，而不单只一个乐器！

　　因此，这个放琴的方法，有个专门的名称——落琴三式！

　　落琴三式，是她们这一脉一位老祖创造的，带着大道的奥妙，光这招，她就练了不下五十年，对方突然使出，如同行云流水，没有丝毫迟疑，好像修炼了一辈子一般，换做谁，都难以相信。

　　看到这，本来眼中浓浓的不屑，变成了疑惑。

　　难不成……眼前这人，也是我妙音门的人？

　　叮！

　　不过，疑惑没维持太久，一个琴音响了起来，如同晴天中的炸雷，直刺心房。

　　“什么？”

　　虽然只是一个琴音，妙音仙子脸色陡然一变。

　　落琴三式起琴弦，琴音呼啸成碧涛！

　　单凭这一招，在妙音门都能排的上前三！

　　和她比可能还差了一些，但和妙音一派，哪怕数千年的传承比，都绝对排的上前十了！

　　难不成……眼前这个少年，没装模作样，而是……实打实的用琴高手？

　　眼中的不屑消失，妙音仙子正襟危坐，仔细聆听。

　　行家一出手，便知有没有，她是琴音大师，对方只破出一个音，她就明白，此人能看出她音中的郁结，并非单纯的医道！

　　叮咚！叮咚！

　　刚坐好，琴音就流水般响起，让她宛如瞬间置身原始深林，泉水顺着山石缝隙流淌，敲响着树木枝叶岩石，发出震撼心灵的鸣响。

　　眨眼功夫，妙音仙子仿佛置身山林之中，眼前再不是房间，不再是少年，而是蓝天、绿水、野草、百花的场景，让人沉入其中难以自拔。

　　“呼！”

　　妙音仙子瞬间清新过来。

　　她本身就是用琴高手，又是圆满皇境，少年的仙音幻境虽然不弱，她想要摆脱还是很轻松的！

　　不过，虽然摆脱了幻境，心中的震撼却越来越浓，难以自拔。

　　“这……怎么可能？”

　　樱唇张开。

　　如果对方演奏的是别的东西，她还能接受，可对方演奏的正是刚才演奏过的……忘所思！

　　忘所思，并非妙音门传承的音乐，也不是寰宇神界流行的乐曲，而是……她自己创的！

　　她自创的乐曲，一共就演奏过几次，其中手法多样，绝不是听几遍就能学会的！

　　对方此时却弹了出来，和她相比内在的感情尽管差了一些，但音调、时机把握，节奏却一模一样，分毫不差！

　　“他……难道真将琴谱看完了？”

　　妙音仙子脑中冒出一个想法。

　　能将这曲忘所思弹奏出这种水准，只能说明一个情况……他看过乐谱，并将之记住了！

　　忘所思的乐谱，她记录在了刚才的琴谱之中，眼前这位少年难道真的看了，这……这也太夸张了吧！

　　十几个呼吸看完乐谱，并且记住，还能弹奏出来，发出如此声音，比自己都不差太多……眼前这家伙还是人吗？

　　这到底是不是真的？


第2135章 仙子离开

　　叮咚！

　　最后一音结尾，琴声袅袅，如同烟雾，飞腾而出，钻到阁楼的屋梁上，盘旋流转，声音响彻耳鸣。

　　“绕梁三日……你居然将琴音演奏的生出灵性，能够绕梁不绝！”

　　妙音仙子咽了口唾液，再无之前的优雅，整个人如同岩石一般呆立。

　　仙音领悟到极限，能将演奏的歌曲，形成特殊灵性，绕梁不绝，传说，当初的洛亚，曾吹响一曲，乐曲化作凤凰，翱翔九天，声动千里。

　　她现在的水平，也能做到琴音绕梁，可……这是数千年的不停弹奏才换来的，眼前这家伙，只看了乐谱一眼，就演奏出来，还绕不绝……怪物吧？

　　妙音仙子都有些蒙了。

　　难不成眼前这家伙，并不是个医者，而是一位强大的乐师？能力甚至不弱于自己？

　　“侥幸而已！”

　　收手而立，聂云松了口气。

　　他说的并非自谦，而是事实。

　　这首忘所思，虽是眼前这位女子创作，难度之大，让人咂舌，弹奏完一曲，整个人都觉得疲乏至极，随时都会昏迷。

　　和之前施展完望气法一样，精气神都被透支了。

　　看来这么厉害的乐曲，实力没达到之前，不能轻易演奏，否则，不用别人动手，自己就会把自己弄死。

　　“天下没有这么多侥幸的事！”妙音仙子平稳了呼吸，犹豫一下，疑惑的问道：“公子对琴音的理解，不下于我，不知……对箫音的研究达到什么水平？”

　　对她来说，就算对方琴音和她相同也没用，毕竟，她都无法突破，眼前这位，想要冲破洛亚的阴影也难！否则，自己在琴道这么多年，肯定早有听闻了。

　　琴箫两种东西，都是很厉害的乐器，专注修炼一个，都需要花费不知多长时间，能将琴音修炼到如此境界，她相信对方肯定也下了苦功，只不过……箫音练不好，或者没达到这种水平，说再多也没用啊！

　　“只要仙子能找到凌天箫谱，我可以保证三天后，箫音的水平超过琴音！”

　　聂云知道她的想法，微微一笑。

　　刚才不过看完了琴谱上的字，就有了这种水平，真要找到凌天箫谱，将其融入身躯，他有自信箫音的能力，远胜过现在的琴音。

　　“好，我信你！”

　　妙音仙子点头，这次不再认为对方是吹嘘。

　　能将琴音演奏到眼前这种水平，说明对仙音大道的了解，不比她差，这种人怎么可能和她撒谎，信口胡扯。

　　当然，如果要给她知道，眼前这人到现在为止，箫从来没拿过，更别说吹奏，不知会作何感想，会不会直接昏过去。

　　“凌天箫谱，我们是师门曾得到过消息，只不过年代日久，妙音门又不研究箫音，这才错过，既然公子有这种能力，我现在就回宗门，最迟一个月内就会有消息，届时还希望公子与我能一起前往寻找！”

　　确认眼前这位少年能帮她解决多年夙愿，妙音仙子也松口气，躬身道。

　　“一起寻找？我的实力太弱，和仙子一起寻找，恐怕……难以完成吧！”

　　聂云一愣。

　　让他去找什么箫谱，一来没时间，二来，对方圆满皇境动手，他这种实力，真不觉得能帮上忙。

　　“公子有所不知，洛亚既然将毕生心血留在箫谱内，自然不是任何人都能得到的，只有真正的衣钵传人，才能将箫谱带出，我实力虽强，对仙音大道的理解也不弱，可惜……并非箫音传人，得不到很正常！”

　　妙音仙子解释一句。

　　“原来如此！”

　　聂云点点头这才明白过来。

　　也对，凌天箫谱如果这么容易得到，恐怕早就现世了，而不是现在这样，到现在都不知道在什么地方。

　　“这是我的传讯玉符，仙子有消息，可直接给我传讯！”

　　聂云交换传讯玉符，走出小楼。

　　既然事情说完，刘在这也没什么意义，还不如离开。

　　见他说走就走，没有丝毫拖泥带水，也没有任何留恋，妙音仙子眼中闪过惊奇之色，静静坐在原地，不知想些什么。

　　她的魅力自己知道的很清楚，换做其他人，都会想多与她单独相处一会，眼前这个少年，眼中既没有暧昧，也没有特殊意味，显然只把她当成了普通人，这种感觉，让她很不适应。

　　难道她的魅力在对方眼中，真的没有一点影响？

　　“小姐……”

　　正在沉思，之前在外面说话的丫鬟走了过来。

　　“小舒，告诉翠玉阁，从今天开始，我要离开这里，让她们重新安排人吧！”

　　妙音仙子开口道。

　　“小姐要离开？”

　　丫鬟小舒一愣。

　　“嗯，现在就走！”

　　妙音仙子站起身来，一甩衣袖，轻轻飞了起来，眨眼功夫从房间消失，再也看不见。

　　就好像根本没出现过一般。

　　皇境圆满强者，都有独特的本领，这位妙音仙子精通仙音大道，真想离开，别说翠玉阁，就算整个云州城，大帝强者不出手，能留住她的也不会太多。

　　“哎！”

　　见她离去，小舒忍不住叹息。

　　翠玉阁之所以能让无数公子慕名前来，络绎不绝，就因为这位妙音仙子，她一走……恐怕以后翠玉阁也要衰落了。

　　……

　　不知道他刚刚离开，妙音仙子也离开了翠玉阁，聂云刚来到路上，就被几个人围住。

　　“聂兄，仙子单独把你留下，和你说了什么？”

　　“有什么好事和兄弟说一下，别不说话啊！”

　　“聂兄厉害啊，不声不响就成为妙音仙子的知音，单这个名头，恐怕会让云州城无数公子哭瞎吧！”

　　“真没看出来聂兄有这种本领，哥，你是我亲哥，教教我好不好？我知道现在对妙音仙子没什么希望了，她那个丫鬟也不错，教我几下，让兄弟我也别空手而归……”

　　“是啊，你只要教我，我叫你亲哥……”

　　……

　　正是之前和他一起在玲珑水间的诸多公子，这些人在周围七嘴八舌，一个个像是见到了偶像一般，谁都不肯放手。


第2136章 南天医圣

　　“被人围着也不是什么好事……”

　　聂云坐在马车上，松了口气。

　　幸亏卓阳、叶涛帮忙解围，否则，还不知要被那群公子围到什么时候。

　　刚才那群公子亲眼见妙音仙子称呼他为知音人，一个个都把他当成偶像，恨不得能多学几招，以后泡妞好用，只不过，聂云哪有什么泡妞的方法，三千大道虽然有针对异性、增加魅力的，但他从未使用过，再说，对一个皇境圆满施展，不是找死是干什么？

　　叶涛、卓阳看出了他实在没办法，这才找了个借口替他解围，三人坐上马车向叶府赶回。

　　“聂兄，我卓阳从来没佩服过人，现在只佩服你一个！你知道吗，翠玉阁我去了很多次，每次就算把所有钱都拿出来，妙音仙子都不会看一下……而你，第一次就成了她的知音人，还小楼单独见面……能有你这种待遇，让我立刻死了也值！”

　　马车上的聂云，本以为摆脱诸多公子可以轻松一下，就听到对面的卓阳兴奋的说道，一双眼睛满是崇拜的光芒。

　　“……”

　　聂云揉揉眉心。

　　不就一个妙音仙子？至于这样嘛……

　　“这个妙音仙子不简单，能在短短时间内，在云州城人人皆知，诸多公子更是为止疯狂，如果说没有手段我都难以相信……”

　　和卓阳的崇拜不同，叶涛看起来还十分理性，不过，就在聂云认为他眼光不错的时候，话锋一转：“对了，聂兄，仙子跟你在小楼这么长时间，你们到底说了些是什么？能不能透漏一些，让我们也听听……”

　　“……”

　　对于二人的八卦，聂云只好随口说了一些，不过，没说对方拥有皇境圆满，并且想要找人琴箫合奏的事，只说自己也无意中学过瑶琴，对方这才误会是知音，问明白后，就让自己回了。

　　之所以这样说，他可不想顶着妙音仙子知音的名头，天天被人围观。

　　真要那样，什么事都别想做了。

　　将二人送到叶府后门，卓阳就离开了，聂云叶涛刚回到住处，就看到一个柳皓一脸焦急的站在院子里，来回转圈。

　　之前出去的时候，没跟他说，悄悄走了，保护的少爷不见，难怪他着急。

　　“少爷……”

　　二人一进门，柳皓松了口气，几步来到跟前。

　　“怎么了？”

　　叶涛见他不光是着急自己失踪，可能还有其他事，眉毛一皱，问道。

　　“叶新少爷回来了……”柳皓忙道。

　　“他回来了？他跟我一起出门，我都回来了，他回来也很正常啊！”叶涛不知对方想表达什么，有些奇怪。

　　“不是，是……叶新少爷带来一个人，禀报家主，申请成为家族【供奉太长老】，族内正召开会议，好像随时都会通过！”柳皓道。

　　“供奉太长老？”叶涛一下跳起，脸色变得非常难看：“供奉太长老是我们家族中地位最高的供奉，族内只有一个名额，缺失多年没人填补，地位尊崇，和族内太上长老比肩，有管制其他供奉的权利……他带的人是谁？谁有这个资格？”

　　叶府这种大家族，供奉之位，至少超过十个，但供奉太长老只有一个，而且从数千年前，这个职位就空了下来，一直没人！

　　叶新带的人居然申请这个职位，到底是谁？如果没有绝对名气，不可能申请成功的！

　　毕竟，叶府身居九帝八王十二爵之一，底蕴惊人，没有一定能力，就想成为所谓的供奉太长老，简直不可能！

　　“我也没见到，不过，听下人们说，好像……是南天医圣！”

　　柳皓将打听到的消息说了出来。

　　“南天医圣？他居然能将这人请来给叶府作供奉？”叶涛吓了一跳，脸色难看。

　　“南天医圣？难不成是挑战过玄极殿全身而退的叶南天？”聂云忍不住问道。

　　南天医圣他听说过，是当代很有名的医道大家，据说曾去玄极殿挑战全身而退，虽然所有人都不知道结果，但单凭敢去挑战，事后玄极殿没找麻烦这两点，就能确认医术之高已然达到让人难忘项背的地步。

　　之前的白手医圣名气虽然也很大，但和他一比，差的不是一个档次！

　　叶府不过十二爵之一，并非八王，能将这种人请来，的确让人吃惊！

　　“如果真是南天医圣的话……恐怕正是此人！”叶涛点头。

　　“你们叶府能让这种人做供奉太长老，不是好事吗？为什么这么紧张？”聂云疑惑。

　　盛名之下无虚士，南天医圣既然如此有名，肯定有很多手段，能做叶府的供奉太长老，对叶府来说是好事，为什么从二人脸上看不到一丝兴奋的意味，反倒是紧张？

　　“能让南天医圣做我们的供奉太长老，对叶府的确是好事，但对我来说……就不是什么好事了！”叶涛苦笑一声“对你？”

　　聂云不傻，立刻意识到了什么，应该和眼前这位叶涛，竞争继承人有关。

　　之前他就说过，现在叶府和他竞争的一共有两个，分别是叶明成和叶新。

　　叶明成找到的白手医圣被自己打败离开了，做梦都没想到这位叶新找到了南天医圣过来。

　　竞争继承人，肯定要拉拢族人，培养势力，一旦让这位叶新带来的人成为供奉太长老，原本平衡的局势极有可能变成碾压，到时候就算叶涛再想反击也很难了。

　　聂云虽然对权谋家族竞争之类不感兴趣，但想在云州城快速成长，找到他想得到的东西，就必须依靠叶涛！叶涛一旦倒闭，他恐怕也会受到一定牵连。

　　所谓的受牵连，也不过以后对费点事而已，没太大影响，只不过他对叶涛这人感觉不错，让他受到碾压，还是不愿意看到的。

　　“供奉太长老不但拥有掌控其他供奉的权利，对长老议事还有决定性的发言权，地位和太上长老等同，如果南天医圣真申请成功，就算长老议会通过我为继承人，他也有权利否决！”

　　叶涛道。

　　“原来如此！”见和他猜的差不多，聂云点点头。


第2137章 商谈

　　“只是……为何你们竞争，都寻找医道大师作供奉？”聂云接着问道。

　　他还有些不明白，叶涛、叶明成、叶新等人竞争倒也罢了，选取一些实力强大的人做供奉，无可厚非，为何都要找医道大师？

　　叶明成找了白手医圣，叶新找了南天医圣……叶涛则是自己！

　　如果说只是巧合，他根本不信。

　　想请一位医道大师需要花费的代价，比请一位高手多多了。

　　“是……”叶涛脸上一阵尴尬：“其实是现任家主交代的任务！这件事没和聂兄说，聂兄千万不要见怪，说实话，我也正愁着怎么跟你提……”

　　纠结了半天，叶涛才将事情说明白。

　　叶家现在地位最高的人，并非现任家主，而是叶涛口中的老爷子，也就是他的爷爷。

　　他这位爷爷尽管不是第一批跟随普天大帝人，但活了不知多少年，人脉广阔，九位大帝都要卖个面子，是维持整个家族运转最重要人物！这样一个人，实力可能不及帝级强者，但在云州城，随便说一句话，就算竞争最激烈的八位小王爷，都不敢违逆。

　　由此可见地位！

　　不过，让叶家人担忧的是，老爷子的身体已经一天不如一天了，似乎随时都坚持不住。

　　老爷子在的时候，很多敌对势力，不敢怎么样，一旦死亡，哪怕身为十二世袭传承的公爵家族之一，叶家也会比现在难过一百倍！

　　正因为知道这个，所有人都不想叶家老爷子出事，花费再多代价都邀请最好的医道大师为其续命。

　　只可惜，老爷子年轻时曾受过极严重的伤，虽然这么多年镇压住了，到了现在依旧爆发出来，让人无法压制。

　　叶涛、叶明成、叶新三大有潜力的继承人，都明白一旦能找到救治老爷子的人，继承人的位置肯定就坐实了，家主也知道，所以才布置了这个任务，目的不言而喻。

　　都为了叶家能够继续辉煌下去，不至于覆灭。

　　叶涛本来去荒原古城是为了去十地寻找另外一位医道大师的，结果碰壁而回，在古城和叶明成遇到，二人一言不合大打出手，引发了阴魄之毒，要不是聂云及时出现，肯定早已死了。

　　也正因为聂云出现，他看到了希望。

　　这个年轻人年纪不大，却拥有让人嗔目结舌的医术，能得到他的帮助，叶涛可以肯定，这次的任务，肯定能够圆满成功！

　　因此才努力招揽。

　　只不过，很多医道大师都有自己的骄傲，不会愿意做别人争斗的筹码，所以叶涛才一直纠结，不敢将实情说出来，生怕眼前这位天才少年，一怒之下，转身离开！

　　此时，得知叶新居然将南天医圣都请来了，这才感到有些慌乱，忍不住把话说了出来。

　　“聂兄，我之前不和你说，不是故意想瞒你，而是想等和家主回禀后再与你细谈，愿意做我叶家的供奉，必然给你一份足够的报酬，不愿意做……聂兄也是我的救命恩人，有何要求，自当遵从！”

　　解释完，叶涛道。

　　“参与争斗，非我所愿！”

　　叶家就算衰弱，但对现在的他来说也是个庞然大物，参与争斗，很容易陷入漩涡，不过，叶家是十二公爵府之一，能够借助他们的势力，对自己寻找混沌海洋，参悟法则，突破皇境有极大好处。

　　想到这，聂云话锋一转：“不过……叶兄如果相信在下，做叶家供奉倒也无妨！”

　　“真是太好了！”叶涛眼睛一亮，忙道：“我现在就去向家族禀报，帮聂兄申请供奉太长老之位，阻止叶新嚣张的气焰！”

　　“供奉大长老？”聂云摇头：“叶兄可能误会我的话了，当供奉可以，但所谓的供奉太长老，实在资历太浅难以胜任……”

　　供奉太长老这个职位，从刚才的交谈，他猜也能猜出，权力大，责任必然也大，自己闲云野鹤惯了，当一个什么都不管的供奉倒还可以，有实权让人注目的供奉太长老，真不愿意。

　　“这……聂兄，你要好好考虑一下，供奉太长老在叶家的地位极高，如果能够成功，堪比太上长老……”叶涛没想到他会拒绝，着急道：“而且，如果你只当供奉，南天医圣成为供奉太长老，将会受制于他……”

　　“叶兄别着急，我如此年轻，再加上没什么名气，就算你禀报，希望我做供奉太长老，又有几分把握？”

　　聂云反问。

　　“这……”

　　叶涛愣住。

　　他能成为家族继承人的候选者，自然不是鲁莽之辈，听到这话立刻明白过来。

　　这位聂云的医术高明，但……在叶家也只有他一个人知道，再加上容貌这么年轻，就算禀报上去，最多也只能做一个普通供奉，竞争供奉太长老，几乎是不可能的事。

　　真要参加竞争，恐怕非但不能成为供奉太长老，弄不好还会成为催化剂，直接让叶新的计划成功。

　　“可……聂兄的医术高明，我相信绝不会比那位南天医圣差……”

　　虽然明白，心中还是不甘。

　　“医术高明有何用？你觉得你们族内的太上长老会听你解释？”聂云道。

　　“不会！”

　　叶涛神色黯然。

　　自己如果已经成为继承人，那些太上长老或许会听上一二，但现在只是竞争者，肯定不会听的。

　　“那怎么办？难道眼睁睁看着叶新的计划成功，让南天医圣成为供奉太长老？”

　　想了老半天，也没有好办法，叶涛拳头捏紧，脸色铁青。

　　他不甘心，可凭借现在，再想找一位堪比南天医圣名气的人，实在太难了。

　　至于去挑战南天医圣……更是不可能。

　　人家这么大名气，怎么会接受你一个一名不文的人挑战？胜了没什么，一旦败了岂不声誉毁于一旦？

　　“其实……不用这么担心，叶府请医道大师的目的是为了救治你口中的老爷子，只要谁能将老爷子治好……得到一个供奉太长老的位置，岂不轻而易举？”

　　聂云淡淡一笑。


第2138章 越老

　　“治好老爷子？”叶涛眼睛一亮，随即摇了摇头，满脸苦笑：“聂兄有所不知，我们家老爷子的病，普天大帝都亲自为他看过，陈年旧伤加上身体机能衰弱，最多压制，想要彻底治好，根本不可能！这些年别说云州城，九州所有有名的医师都请过看了一遍，全都束手无策！这几年，伴随老爷子年龄越来越大，伤势已经有了压制不住的势头，每日都承受无穷痛苦，家主交代我们找医道大师的目的，并不是期望彻底治好，而是……能缓解一些，帮忙延长寿命，哪怕一年两年，一个月两个月也好！”

　　聂云眉头皱起。

　　既然九州有名的医师都看过，看来这位老爷子的病没想象的那么简单，自己还是将事情想的简单了。

　　“这位南天医圣既然敢申请成为供奉太长老，难不成已经有了缓解老爷子病痛的方法？”

　　犹豫一下，聂云问道。

　　既然叶府寻找医道大师的目的是为了缓解老爷子身上的伤势，南天医圣又敢申请成供奉太长老，想必已经有了十足的把握，否则，绝不敢这样干！

　　“这……柳皓，你再去查探一下，到底什么情况？”

　　叶涛一愣，随即也明白过来，脸色一变。

　　聂云如果不说，他还没想到，要是这位南天医圣真有这种本事，缓解老爷子的伤势，就算不经过诸多太上长老同意，也肯定能直接成为供奉太长老。

　　一旦成功，他将会变得非常被动。

　　“是！”柳皓也意识到了问题的所在，转身走了出去，时间不久，再次回来。

　　“少爷，我已经查清楚了，南天医圣的确有种药丸，能缓解老爷子的病痛，现在族内长老会议，已经开始了，因为两位太上长老正在闭关，人员还没到齐，暂时拿不出决定性的消息，但……最迟明天也会有结果！”

　　柳皓脸色不太好看，很显然听到这个消息，很是不高兴。

　　“最迟明天？”叶涛拳头捏紧。

　　他做梦都没想到叶新动作这么快，不但请来南天医圣，还这么快找到了缓解老爷子病痛的药丸，更重要的是……对方直接申请供奉太长老，一连串的动作没有丝毫停歇，让他一点心理准备都没有。

　　“药丸？”和叶涛的关注点不同，聂云眉头皱了一下，也不多说。

　　老爷子到底什么病，他并不知晓，对方的药丸既然有效，恐怕是有备而来，此时再想挽回，肯定没那么容易了。

　　“我想去议会看看……”

　　知道时间不等人，叶涛道。

　　“少爷，议会只有长老方可进入，你的地位虽然不弱……但还是无法参加的，再者，叶新既然提前动手，肯定有所准备，没有足够理由进去，我怕有人借机发难，得不偿失……”柳皓忙道。

　　叶涛虽然是继承人候选者，实际上这种长老、太上长老级别的会议，还是没资格参加的，安静待着不受影响，一旦没有理由进去，坏了规矩，麻烦肯定不少。

　　叶新或许就在等这个机会，弄好了陷阱等着钻。

　　“是啊……可，现在能有什么办法？不去的话，难道能坐在这里眼睁睁等死？”

　　叶涛满脸着急。

　　不能参加议会，难道就只能干等着？

　　“别着急，肯定有办法，刚才你也说了，关键点在老爷子那里，既然如此，是不是能先找他，让我看看对方到底什么病症，也好提前准备！”

　　聂云道。

　　“看老爷子？”叶涛苦笑着摇头：“我也知道这是最好的办法，但……老爷子现在病重，足不出户，不见客，即便我想去拜访，也需要提前申请，家主同意方可！”

　　伴随病情加重，老爷子更多的时间是安心养病，谢绝了对外的一切探望，甚至族内人员想要去见，也比较麻烦，如果不是因为这个，就不用纠结了。

　　“难道没有其他办法？”聂云眉毛一皱。

　　“没有！”叶涛摇头：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“哎，那也是不能完成的任务，肯定不行！”似乎想到了什么，叶涛面带难色，直接否决。

　　“说来听听！”

　　“呃……”见少年看过来，叶涛犹豫一下，道：“除非去找越老他老人家，只要他肯出面，见老爷子非常简单！”

　　“越老？”

　　“越老是跟老爷子一起长大的玩伴，既是管家，又是朋友，别人想见老爷子，哪怕家主，都需要提前询问，但他不同，可以随时去见，都不受影响，只是……”

　　说到这叶涛停顿下来。

　　聂云知道肯定没那么容易，如果不困难，他也不至于如此纠结了。

　　“越老的脾气很怪，一向不近人情，别说我们，就算家主过去，都经常被骂上一顿，难以入门！所以……我们所有人都有些怕他，别说过去寻找，躲都来不及……”

　　叶涛苦笑。

　　“脾气很怪？”

　　“是啊，这位越老当初跟随老爷子征战过不少地方，立下赫赫功勋，不过，也因此，受了不少暗伤，据说有头疼顽疾，过一定时间就疼痛难忍，开始发疯，没人愿意过去招惹，万一因为发疯把你杀了，也是白杀，没人会给你出头……”

　　柳皓开口道。

　　“哎，我们也没办法，越老虽然现在在族内什么都不管，可他的地位很高，谁都不敢得罪！让他带着去见老爷子最好，可惜……我们见都不敢见，别说其他了……”

　　叶涛缓缓道。

　　“你们带我去见见这位越老，脾气古怪未必不能劝服！”聂云道。

　　“你要去见？”叶涛吓了一跳。

　　“是啊，不去见，难道你还有其他办法能找到老爷子？”聂云淡淡一笑。

　　“这……没有！”

　　叶涛苦着脸。

　　“好吧，不过，聂兄有些事情我要提前说，越老脾气古怪，一旦真要动手，要马上逃走，不能停留，你是我请来的人，也是我的朋友，不希望因此出事！”

　　过了一会，见聂云神色诚恳，不想开玩笑，叶涛这才点点头，脸色凝重的道。


第2139章 董欣

　　在叶涛眼中，讨好越老接近老爷子固然重要，更重要的是眼前这位少年。

　　他只有王境圆满，万一越老真要发疯，一旦动手，肯定抵挡不住！

　　“放心吧，我有分寸！”聂云知道对方的好意，点了点头：“再说，你给我的邱明甲也能抵挡一二！”

　　就算这位越老是圆满皇境强者，想要一下把自己斩杀，也没那么容易，对于安全，到不是特别担心。

　　“嗯，这倒是，我会跟着去，越老真要发怒，大不了让柳皓抵挡一二！”叶涛想了想也对，不再多说。

　　越老的实力在族内虽然排名靠前，毕竟年纪大了，又有伤病在身，再加上发疯的时候，理智受损，力量不能发挥到极限，柳皓完全可以抵挡。

　　“事不宜迟，现在就走吧！”

　　聂云点头道。

　　倒不是他积极，而是这时候，如果叶涛受到打压，出了事，对他以后的行动也不太好，再者，能趁机结交好这位老爷子，以后在云州城行动就会方便很多。

　　“我带路！”

　　叶涛也不纠结，当即和柳皓二人向外走去。

　　越老住的地方是个独立小院，在整个叶府最角落的位置，环境清幽、安静，还没来到跟前就散发着淡淡的花香。

　　“这位越老倒是个雅人，种了这么多花草！”

　　虽然还没进院落，但单从散发的味道聂云就嗅出至少有数百种花香，能种出这么多花草，这位越老肯定是位雅人。

　　“这些花草不是越老种的……是欣姐种的！”叶涛道。

　　“欣姐？”

　　“是啊，刚才我忘了跟你说了，欣姐叫董欣，是越老的义女，这些年一直照顾越老，也住在这个院子，这里的花草树木，基本都是她种的！”叶涛说到这，停顿了一下：“欣姐的实力很高，过一会跟她说话的时候，千万要小心，不然也很麻烦！”

　　“嗯！”

　　说话间，二人来到院子的门前，推门走了进去。

　　“什么人？”

　　刚走进院子，一个冷冰冰的声音就响了起来，随即人影一闪，一个紫衣女子出现在三人面前。

　　这个女子身材高挑，容貌美丽，无论从哪一点看，都是实打实的美女，只是乌黑的双眸如同带着寒冰，让人难以接近。

　　一看就知道是个冷傲女子。

　　“欣姐你好……是我，叶涛！”叶涛连忙走上前来，满脸笑意。

　　“你来做什么？”叫做董欣的女子秀眉一蹙，并未因为他的身份而讨好，反而带着冷漠拒人门外的味道。

　　“我想见见越老，不知可否通传一声？”叶涛道。

　　“见越老？什么事我直接和他说就行了，他最近不想见人！”董欣道。

　　“呃……是这样的，这位聂兄是一位医道大师，听说越老有头疼顽疾，想过来看看，能有什么治疗方法没……”叶涛一指聂云。

　　“医道大师？”董欣凤眼看向聂云，一看他的容貌如此年轻，眉毛蹙了起来：“又在哪里找的沽名钓誉之辈？这里不欢迎，马上离开吧！”

　　说完娇躯一转，向院落里面走去。

　　“欣姐，聂兄是真有本事之人，并非沽名钓誉之辈……”叶涛连忙向前，满是着急。

　　如果连越老都见不到，更别说老爷子了。

　　“我不管是不是，越老已经经不起折腾，马上回去吧，今天的事我不会告诉别人，也不会跟别人说你来过！”董欣一摆手，头也不回。

　　从她的语气动作来看，肯定以前有不少所谓的“医道大师”前来治疗过，只不过都无功而返，这才导致她如此厌恶。

　　“折腾？这位姑娘你确定让在下看看就是折腾，不能治病？”叶涛还没说话，聂云淡淡的声音响起。

　　“治病？越老的病原本还没这么厉害，就是你们这些人胡乱医治，胡乱开药才导致这么痛苦，什么都不懂得庸医而已！如果敢再提治病，不管是谁，背后有谁，都会出手杀了你！”

　　董欣停顿了一下，转过头来，看了聂云一眼，眼中带着浓浓的厌恶之意。

　　“庸医害人，此言不假！”好像没看到她眼中的烟雾，聂云淡淡一笑：“不过，好的医者，也能治病救人，姑娘只看了一眼，难道就确定我是庸医？而非治病的医者？”

　　“治病的医者？就你？”董欣嗤笑。

　　因为越老的病，成名的医道大师，她大多数都见过，还从没听说过其中有一位如此年轻的少年。

　　“不试试怎么知道？如果你就这样拒绝了一个能帮越老缓解痛苦的医者，想必，以后给他知道，也会斥责你吧！”聂云淡淡道。

　　听到这话，董欣刚想讽刺两句，突然停了下来。

　　眼前这个少年虽然年轻，但是无论举止还是话语，都太自信了。

　　尤其是眼神，带着淡然之意，好像他说的话，就是真理，是别人无法反驳的事实。

　　生活在叶府这种地方，天才少年见过不少，但能有这种眼神，这种气度的，还真从未见过。

　　“你说能缓解越老的痛苦，如果做不到呢？”

　　想到这，董欣停了下来。

　　“不试怎么知道？如果我找不出症结所在，你大可以不给越老吃药，又没有什么损失，反而找到症结所在，能够缓解，越老的疼苦就得以减轻，这种事不试一下，又如何知道结果？”

　　聂云道。

　　董欣转过身来，双目紧盯着少年，似乎想要看出什么，只不过除了清澈无波的眼眸，她什么都没看出来。

　　“欣姐，聂兄的确是位医道大师，之前白手医圣与他进行医道挑战都惨败而归！他或许就能找到解决越老顽疾的方法……”

　　见她的目光中带着不相信，叶涛急忙道。

　　“是啊，少爷在荒原古城身重剧毒，明新大师都束手无策，正是这位聂云大师出手解决……”柳皓也在一边帮衬着解释，不过，不解释还好，一说话，立刻看到一侧的叶涛脸色涨的透红。

　　“呃……”

　　看到这一幕，柳皓似乎明白了什么，急忙闭上嘴巴，尴尬的挠挠头。

　　貌似……少爷的解毒方法传出去不是特别好听……而且最关键的是……眼前这位少爷，似乎曾经追求过眼前这位欣姐……


第2140章 珍珠草

　　这位董欣虽只是越老的义女，但无论容貌、气质都是上上之选，曾惹得族内无数公子前来一睹芳泽，叶涛少爷也是这些人中的一员，花费了不少心血，只不过，这位欣姐，谁都没看上，拒绝了多次之后，终于发怒了！

　　扬言想要获得她的芳心，首先要将她击败！

　　于是……一场浩浩荡荡的比武开始了，族内有名的公子才俊都冲过来挑战，结果……每一个都被揍得鼻青脸肿，铩羽而归。

　　就连叶涛少爷也未能避免，足足躺在床上三个月才下来……

　　自此之后，再没人敢打欣姐的主意，也没人再敢放肆。

　　“你身中剧毒？”

　　果然，听到柳皓的话，董欣转过身来，看向叶涛。

　　“呃……是，聂兄，的确是我见过最厉害的医师……”叶涛暗骂柳皓哪壶不开提哪壶，面露尴尬之色，口中却急忙道。

　　“嗯，我可以带你去见越老，不过，如果开出什么有问题的方子，别怪我手下无情！”不理会他的尴尬，董欣看了聂云一眼，转身向前走去。

　　“呵呵！”

　　对于她的威胁，聂云并不在意，淡淡一笑跟在后面走了过去。

　　小院和他在外面嗅到的一样，花团锦簇，各种各样的花朵姹紫嫣红，争相斗艳，淡淡的花香漂浮整个院落，让人嗅上一口就感到说不出的轻松、舒服。

　　“沉魂草、暗香花、呜咽菊……这些都是凝息安神的药材之花，看来这位董欣小姐，不但实力强劲，心思也很细密……”

　　走在花丛之中，聂云看到的和叶涛看到的完全不同。

　　叶涛只看到这些花朵非常美丽，认为眼前这位欣姐是个爱美之人，但在他神农传人的眼里就不同了。

　　这些花朵的花香大部分都带着凝息安神的作用，能让人戒骄戒躁，如果这位越老真和叶涛说的一样，患有脑疾，容易发疯，这些香气的确是治疗的绝佳物品。

　　虽然不能根治，也不能治标，却能让人心情放松，发疯的几率降低。

　　“嗯？这是珍珠草？”

　　正在随意前行，感慨眼前这位董欣小姐的贴心，突然脚步一停，聂云眉毛皱起。

　　小院的花朵之中，一株果实如同珍珠模样的花朵出现在眼前。

　　这朵花的果实每个都有指甲大小，晶莹如玉，像是一颗颗圆润的珍珠。

　　珍珠呈天青色，反射光芒，给人一种温润的感觉，无论从哪一点看，都非常美丽。

　　“不对，不是珍珠草，而是【望月珍珠花】……这两种药材长的极其相似，功效却截然相反，珍珠草带着温润的气息，能让人心境放松，是破境的好东西，而望月珍珠花，带着阴邪之气，长期受到味道侵袭，能让人灵魂浮躁，容易暴躁……难道是这位董欣小姐种错了？”

　　聂云眉毛皱起。

　　珍珠草和望月珍珠花名字有些相似，可功效却截然相反，一旦搞错，非但没有好处，还会给人带来灾难。

　　最难不成真是这位董欣小姐弄错了？

　　“不可能！望月珍珠花珍贵异常，种子的珍稀程度远胜珍珠草，而且生长环境并不相同，想要种错……很难！”

　　想起神农百草经中的记载，聂云眼中一道寒芒闪过，再次向眼前的望月珍珠花看了过去，再次发现了不寻常的地方。

　　这株望月珍珠花旁边是一个不大的凉亭，再向里是假山池塘，清澈的水面下鱼虾嬉戏，看鱼虾见人欢欣的样子，应该是经常喂食。

　　从这一点可以看出，这个凉亭，眼前这位董欣，或者那位越老经常过来。

　　如果只是董欣来倒也罢了，要是越老也经常过来，这里又这么靠近望月珍珠花，可以预见，这位越老犯病的几率会增大不少！

　　这样看来，这株药材并非种错，很有可能故意种的！

　　难不成是这位董欣？

　　聂云眉毛皱起。

　　这位董欣是越老的义女，从叶涛口中十分忠心，如果真想害越老，凭借她天天见面的机会，应该不难实施，为何还要花费这么多功夫，种上这样一株药材？

　　由此判断，应该不是她！

　　不是她的话，又有谁想让越老发疯？

　　聂云揉揉眉心，正在考虑，就看到一双明亮的眼睛，停留在眼前，带着淡淡的愠怒之意。

　　吓了一跳，抬头看去，只见前行的董欣不知何时停了下来，紧盯着他，柳眉竖起。

　　“你倒是走不走？”

　　董欣呵斥。

　　刚才聂云看到望月珍珠花陷入沉思，不由自主停了下来，这才惹得她有些发怒。

　　“哦，马上走，刚才见到一株奇怪的药草，这才有些失神，还望见谅！”对于她的厌恶，聂云并不在意，淡淡一笑：“对了，董欣小姐，这些花草很多都是凝神静心的珍贵药材，想要种植这么多，又个个开的如此茂盛，应该花费了不少功夫吧！”

　　“这些药材很多都是我从别人那里找到的，花费了不少代价，培养也的确花费了不少功夫！”

　　听他说道药材，董欣脸色缓和了一些，缓缓点头。

　　能认出这些花草是凝神静心的药材，说明眼前这个少年没想象的那么不堪，至少还是有些眼光和见识的。

　　“呵呵，从这些花草就能看出董欣小姐对越老用心了……”见她脸色缓和，聂云笑了笑，眼睛落在望月珍珠花上：“这株药材看起来很特殊，不知是什么，小姐可否介绍一下给我听听？”

　　说完，聂云通过天眼，看向女孩，仔细观察她的表情。

　　虽然心中猜出可能和这个女孩没关系，还是不能大意，毕竟，这女孩的实力，远超过他，万一对方真想害越老，知道自己发现了，难免会遭遇危险。

　　“这是一株珍珠草，我花费了很大代价求来的，十分珍贵稀少，没见过也正常！”

　　董欣脸色不变，眼中露出意思淡淡的骄傲之意。

　　见她眼中没有那种警惕的味道，聂云知道她肯定不知道这株药材的真正作用，这才松了口气，微微一笑，嘴角扬起。

　　将药材认错，大模大样的种在这里，真不知道她有什么可骄傲的。


第2141章 把脉

　　“珍珠草？这名字倒是形象，不知有何用途？”

　　对于女孩的骄傲，聂云并不戳破，轻轻一笑。

　　“珍珠草，是让人凝神静息的良药，在房间里摆上一株，完全可以压制破境时带来的骚动，让人心情舒畅！”董欣哼了一声：“这药我寻访了许久，在一位前辈那里找到的，你虽然会些医术，但珍珠草实在不常见，不认识也是正常的！”

　　“呃……”

　　听到被对方鄙视，聂云苦笑着摇了摇头，转移话题：“这个凉亭越老经常来吗？”

　　“当然！有珍珠草在，越老经常会待在这里喂鱼，赏花！”

　　董欣秀眉一蹙：“好了，如果不去见越老还请现在离开，这么多废话干什么？”

　　“走吧！”

　　聂云不再多说，当即跟在后面走去。

　　走过花丛，进入内院，这里四周拥有隔音阵法，显得极其幽静，天空蓝天白云，鸟雀飞翔，让人感觉进入了世外桃源，说不出的惬意。

　　叶涛等人跟在后面，见聂云敢和董欣说这么多，一个个暗自伸出大拇指。

　　欣姐的名气在他们族内的公子圈传遍了，即便叶涛天不怕地不怕遇上都唯唯诺诺，生怕惹恼了对方，这位聂云不卑不亢，语气淡然，单这份镇定，就让人佩服。

　　“越老，叶涛想要见你！”

　　走进内院，董欣停了下来，站在一个房间前，轻轻喊道，声音清脆。

　　“叶涛？那小子过来干什么？”一个淡淡的声音下响起。

　　声音并不如何苍老，反而带着强劲的力量，和军人一样，干脆响亮，没有丝毫拖泥带水。

　　吱呀！

　　声音结束，房门呼的打开，一个背影出现在众人面前。

　　背影笔直挺拔，如同坚挺的松树，给人一种浓烈的压迫感。

　　虽然没看到正面，单从背影，聂云就感到一股压力扑面而来，眼前这个老者实力之强，恐怕比起当初的南华老仙都只强不弱。

　　“看人气血、观人亏耗，想必站在叶涛旁边这位，是个医者吧！”

　　正想说话，背对他们的越老淡淡道。

　　“这……”

　　聂云瞳孔一缩。

　　对方这份眼力实在太可怕了！

　　医者看人的方式和普通人是不同的，所谓的望闻问切，望是一门学问，和越老说的一样，要看人气血，观人亏耗……从身体内部看人是否康健。

　　不过说起来玄妙，实际上和普通人观察没太大区别，一般人不会发现。

　　这位越老，背对着自己就一口说出这些，怎不让他吃惊！

　　单这份眼力就远超南华老仙，和他见过的所有圆满皇境强者。

　　难怪还没来之前叶涛就吓成那样，这份眼力见识，这份实力，这要发狂，的确不是自己能够抗衡的。

　　“在下正是一位医者，特受叶涛少爷邀请，听说越老身体不好，特来看看！”心中震惊，却没有太多表示，聂云神色依旧淡然的道。

　　“不错！”

　　不知因为什么，越老点了点头，赞扬一声，缓缓转过身来。

　　一转身，聂云立刻感到之前的压力瞬间消失，一位和蔼老者的面容出现在眼前。

　　“我身体没什么病，就是有些头疾，治不好了！”越老摇摇头。

　　他口中虽然说治不好了，语气中却没有丝毫失落和悲伤，仿佛说的人跟他没有丝毫关系一样。

　　“世界上没有治不好的病，最多麻烦而已！”

　　聂云淡淡一笑，走上前来：“在下可否给越老把把脉？”

　　“聂兄……”

　　听到把脉，越老还没说话，一侧的叶涛脸色一下变得不好看。

　　看来他对越老从内心深处感到畏惧，生怕他出现问题，一旦发疯，任何人都抵挡不住。

　　“年纪大了，不想折腾了，还是算了！”

　　越老摇头。

　　他似乎对眼前这个少年也有些不太相信。

　　毕竟这么多医道大师都来看过，都看不好，他并不相信一个如此年轻的小子可以做到。

　　“还是让我试一下吧，或许就能出现不一样的结果！”知道他想些什么，聂云轻轻一笑，手掌伸了过去。

　　虽然靠近这位越老会佷危险，但他有把握自保，并不在意。

　　“你这小子有意思，好，让你看看！”

　　见别人都畏他如同蛇蝎，眼前的少年非但不怕，还一脸淡然，越老露出奇怪之色，犹豫了一下点点头。

　　虽然很多人都没办法，再试一下也无妨。

　　转身在房间坐好，招呼聂云坐在对面，将手腕露了出来。

　　也不多说，聂云手指轻轻搭了过去。

　　他现在的修为太低，使用望气法实在太过损耗，能少用，就尽量不用。

　　搭在对方的脉搏上，脸色越来越沉，眉头越皱越紧。

　　“怎么样？”

　　看到他表情的变化，越老问道。

　　“从脉象上看，越老身体健康，没有任何病症……”聂云眉头皱在一起。

　　“哼！不过如此！”

　　听到这话，越老还没开口，一侧的董欣呵斥。

　　本以为这个少年能说出什么理论，结果却说了个身体健康……开什么玩笑！

　　越老身体健不健康，她整日陪在身边，哪能不知？

　　以前来的医道大师，虽然没办法救治，至少能说出病症的样子，也知道越老得了病，不像眼前这家伙，信口开河，胡说八道。

　　呵斥完，董欣眼中的鄙夷之色更浓。

　　和她猜的一样，这小子就是来捣乱的，什么都不懂。

　　对于她的呵斥，聂云并不在意，手指并未离开对方的脉搏，皱紧的眉头没有丝毫舒展的意思。

　　“我身体健康，倒是第一次有人这样说，如果真是健康，为何经常头疼，经常做出什么事，自己都不知道？”

　　越老很显然和董欣的想法一样，并不觉得这位少年能够看出什么，但出于礼貌，还是笑着问道。

　　“越老可否给我看一下眼睛？”

　　没回答他的话，聂云手指离开脉搏，看了过去。

　　“可以！”

　　知道他是医者，越老也没拒绝，笑了笑。

　　聂云走到跟前，翻开他的眼皮，盯着看了一会，似乎发现了什么，过了一会，脸色变得有些铁青。


第2142章 心魔蛊

　　两只眼睛看完，聂云不再观察，停了下来，低头沉思。

　　“不知之前的医者给越老看完，给出的什么病症和结论？”

　　片刻后，聂云问道。

　　望闻问切，看完需要询问，有时也要听听别人的意见，才能做出最正确的判断。

　　听到他这样问，一侧的董欣还以为他什么都没看出来，不屑之意更浓。

　　连病都没看出来，还要询问，这种医者也敢称医道大师……肯定是叶涛找过来捣乱的！

　　叶涛正在无聊就感到身上一阵寒意，这才发现欣姐冷森森的目光，不由脖子一缩。

　　我又没干什么……这不诊断还没结束吗……

　　“上次九华医圣来看过，说我因为受伤，脑海受损，出现了记忆幻觉，这才导致的头疼，给我吃了不少药，也颇有效果！其他也有几位医道大师过来看过，结论和他一样……”

　　越老道。

　　“脑海受损，记忆幻觉……这种说法倒也不错！”

　　聂云摇摇头。

　　对于九华医圣，他来之前就听说过，是云州城乃至整个寰宇神界都有名的医者，名气之大比南天医圣大太多了！

　　此人是普天皇朝的御医首领，即便叶府再厉害，也无法请来的。

　　医术高、名气大，不代表就一定能够诊断出来。

　　他这样说，的确没错，很符合越老现在的情景，如果聂云不是刚才看了许久，恐怕也会这样认为。

　　毕竟，这个病说出来太过骇人听闻，连他到现在都不敢相信。

　　“怎么？你觉得九华医圣的这个说法不对？”

　　越老听出了他话中的意思。

　　聂云点点头。

　　“九华医圣说的不对？你知道他是谁吗？他是普天皇室的御医，专门给普天大帝看病的人……说他不对！真是信口雌黄！”董欣冷笑。

　　眼前这家伙是越来越过分了，什么不懂装模作样倒也罢了，居然敢质疑九华医圣的医术，真是不知天高地厚！

　　“好了，欣儿不要乱说！”越老打断了她的话，转头看向聂云：“你有何看法？”

　　虽然对少年的这个判断也不以为然，但见他如此肯定，还是想听听会说些什么。

　　“如果我看的不错，越老这个顽疾应该是在三千年前患上的，在这之前，不知越老是不是和以为擅长心魔、幻象的高手对战过？”聂云没有直接回答，而是犹豫一下，问道。

　　既然找出问题所在，就必须解决。

　　“我的病的确是三千年前开始发作的……”

　　听到眼前少年准确说出他病症的发作时间，越老眼中光芒一闪。

　　他的头疼病，确切时间从未和别人说过，以往年轻，力量浑厚，可以硬抗，所以即便最亲新的人，都不知道他已经患病！

　　族内的人知道，也是一千多年前，身体逐渐虚弱，难以抵抗的时候。

　　之前找了无数医道大师看过，没人能说出准确时间，眼前这个少年只看了一眼就一语道破，让他不禁有些震惊。

　　“整个寰宇神界，擅长心魔的，有三人，第一是幽魔境的【化碑老人】，第二个是无边海的【情痴道尊】，第三个，就是我普天皇朝的【心魔大帝】！”越老想了一下道：“化碑老人和情痴道尊，我见都没见过，更别说交手了，而且他们都是大帝级别的强者，真要交手，我肯定也会被直接斩杀，不可能活下来！至于心魔大帝，属于云州城的九帝之一，地位尊崇，仅次于普天大帝，号称普天之下第二高手，我也只见过几面，交手对战……还没这个资格！”

　　“没交手过？心魔大帝？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　根据他的观察越老的病症，并非九华医圣所说的脑海受损，记忆幻觉，而是遭到一个擅长心魔的人攻击造成的。

　　不过让他奇怪的是，这位擅长心魔的人，只在他识海留下一道痕迹，并未下杀手，这道痕迹和越老相处的时间久了，与本身灵魂共存，形成了另外一个意识，和双重性格的灵魂共生一样，只不过这个意识很薄弱，没有什么自主判断行动的能力，有的只是疯狂，一旦受到刺激，就会出现，让他陷入狂躁状态，对其他人进行攻击。

　　云州城最厉害的是心魔大帝，越老的地位虽然不低，也只限于叶府，恐怕还不至于让一位大帝亲自出手。

　　“心魔大帝有没有弟子后人之类的？”聂云忍不住问道。

　　既然不是心魔大帝出手，会不会这位越老的罪过他的后人弟子之类，遭到了报复？

　　“心魔大帝当然有后人，这和我的病有什么关系？”越老问道。

　　“当然有关系！”聂云点头道：“不管你有没有和擅长心魔的强者交过手……但是你现在的病情，我是看出来了，也有了初步想法！”

　　“你的情况并非脑海受损，记忆幻觉，而是体内受到心魔腐蚀，被人在识海种下了心魔蛊！”

　　“心魔蛊？”越老、董欣等人都是一愣。

　　心魔大道他们听说过，心魔蛊是什么，从未听过。

　　“心魔蛊是心魔大道的一个分支，种在人的识海，无法察觉，分为休眠期和活动期，一旦进入休眠状态，和灵魂融入一体，实力再强，都无法察觉！到了活动期，会悄悄吞噬本体的灵魂，让他记忆丢失，意识陷入混乱，时间久了，融合的灵魂越来越多，即便发现不对劲，也找不到心魔蛊的具体所在！”

　　“这东西时间长了就像人体的一部分，生长在上面，无法割除！”

　　“越老现在的情况就是这样，心魔蛊处于活动期，时不时会发作取代你的意识，让你陷入疯狂状态，但事后，只觉得是意识出现了问题，并不认为有另外一样东西对你进行操控！”

　　“而且，这种心魔蛊，不死不灭，难以灭杀，即便人死了，依旧能够吞噬意识复生，重新控制身躯……”

　　心魔蛊是神农百草经中记载的东西，聂云记得很清楚，按照上面的描述，直接解释出来，不过，话才说了一半，突然停了下来，嘴巴张开，瞳孔不由自主急速缩起。


第2143章 心魔显形

　　和越老解释心魔蛊，让聂云想起了混沌海洋见到的那些尸体。

　　那些尸体死亡亿万年，重新衍生意志，让人震惊不已。

　　拥有吞噬之力，死后亿万年能够复生……难不成这些人是中了心魔蛊的普天皇朝人？

　　如果真是这样，到底谁下的手？

　　进入混沌海洋的那些人，当时看着很厉害，进入寰宇神界才知道，都是普通兵士，在这种人身上下心魔蛊……

　　聂云揉揉眉心，发现这件事恐怕牵扯很大，不敢继续想下去。

　　“心魔蛊？这是你胡说的吧，我怎么从未听说过这么厉害的东西？越老是圆满皇境，在他身上种心魔蛊，本人还不知道，你觉得我们会相信？”

　　心中正在震惊，董欣的声音响起。

　　聂云所说的事情，实在太过可怕，心魔大道是厉害，但要说在人体内种下东西，还让越老这样的强者都发现不了，她是无论如何都不会相信的。

　　“这的确让人匪夷所思，不过……事实就是如此！”

　　聂云不多做解释，而是肯定得道。

　　“肯定？你如何证明？”

　　董欣哼道。

　　“证明？我可以试一下……”聂云知道说的这些实在太过可怕，对方不见到真正的佐证很难相信，犹豫了一下点点头。

　　心魔蛊是一种十分可怕的东西，牵扯心魔大道，心魔大道排行第十五，比木生丹田都要靠前，患者如果不好好配合的话，很难解决。

　　所以，首先要让他们相信心魔蛊的存在，而不是半信半疑。

　　“那我倒要看看……”董欣双手抱在胸前，一脸玩味。

　　她根本不相信眼前这家伙的话，觉得他在信口雌黄，打算站在一侧好好看着，到时候将其揭穿。

　　“用玉盆端一盆水过来！”对于她的态度，聂云不以为意，随口吩咐。

　　“你……”

　　听少年的口气，仿佛她是个丫鬟，董欣气的脸色泛红，拳头捏紧。

　　“哼，等你过一会弄不出来，看我怎么收拾你！”

　　心中憋屈看了一眼越老的表情，知道他也想见识一下，当即鼓着嘴巴走了出去。

　　这家伙居然敢使唤她，哼，过一会，你说什么我都不相信，看你怎么办！

　　玉盆不难找，弄一盆清水更快，片刻功夫，董欣就将水端了过来，放在桌子跟前。

　　“越老，劳烦你滴一滴鲜血！”

　　聂云手掌在玉盆周围摸了一圈，抬头到。

　　“好！”

　　越老也不介意，手指一点，一滴血液飞了过去。

　　聂云轻轻一抓，血液停滞在空中，双眼圆瞪，连续捏出数十个法印。

　　轰隆！

　　一股特殊的气息从他身体散发出来，宛如一条大道在他身体周围不停萦绕，力量凝结的法印，融入鲜血，血液片刻后变成银色。

　　“看破虚幻，医道显形！”

　　一声低呼，向前一抓，血液立刻落入玉盆之中。

　　嗡！

　　水面一阵波动，发出一个嘹亮的声音，随即血液融化开来，平静的水面仿佛眨眼间凝固起来，变成了一面光滑的镜子。

　　呼！

　　一个人影出现在镜子之中，正是越老。

　　此时的越老并非倒影，而是一团五颜六色的气流，气流融合，各种力量均衡，显示出他的身体状态。

　　“大道望气法？这……”

　　看到这个身影，董欣、叶涛等人不觉得什么，越老脸色陡然一变。

　　刚才少年的手印看起来简单，但是凭借他的修为可以看出，牵扯了一条完整的医疗大道！

　　这么完整的大道，即便是他，都无法领悟，只有帝级强者才能做到，眼前这个少年不过圆满王境……怎么可能做出来？

　　“医道望气法？这是什么？”

　　越老一向沉着，即便董欣也有很多年没见过他这样了，忍不住有些奇怪。

　　“这是一种很高深的医疗手段，能够施展出来的，无一不是医道大师……我也只是在传说中听说过，没想到今生真有幸见到……”

　　越老吐出一口气，缓缓道。

　　望气法，即便现在最有名的九华医圣也做不到，这个少年能够做出来，难怪他吃惊了。

　　“医道大师？”董欣秀眉一蹙，怎么都不想将这个少年和“大师”联系在一起，只好低头向水中的影像看了过去，同时满是疑惑：“出现这个什么意思？也看不懂啊……”

　　“其实很简单，人和天地自然一样，也分为五行阴阳，健康的人，五行阴阳协调，各种颜色相生相克，均衡运转，有病的人，则会出现桎梏，难以顺畅！”

　　越老边说边看向眼前的少年，见他没有反对，这才松了口气。

　　对于医道的望气法，他也只是听说过，并未亲眼见到，不知对错与否。

　　“协调运转？相生相克？这个看起来很正常啊？”

　　董欣听的一知半解，不过看了一会水面的波纹，脸上满是疑惑。

　　玉盆水面上的颜色，完美交融，各种色彩没有丝毫冲突，反而带着一种柔和之色，这样说起来，岂不表示越老身体是健康的？

　　“现在看起来的确正常……你将盆端着，越来，请随我来！”

　　聂云早知道她会有此疑问，也不多说，当先向外走去。

　　众人不知道他要搞些什么，只好跟在后面。

　　片刻后几人来到之前的小院，来到望月珍珠花前面的凉亭里面。

　　滋滋滋滋！

　　一进入凉亭，玉盆里的水发出滋滋的声音，疯狂旋转起来，宛如沸腾，上面映照出来的影像，出现了慌乱之色，尤其是虚影的头部，更是纷杂至极，让人目不暇接。

　　“快看，那是什么？”叶涛向前一指。

　　呼！

　　玉盆一阵晃动，头部的位置，一个漆黑的人脸模样东西凝聚出来，狰狞可怖，宛如魔鬼。

　　这个魔鬼个头不大，只有指甲大小，隐藏在头部虚影之中，随时都会散开，但也好像随时都会将人吞噬，彻底淹没。

　　“这个……没什么嘛，谁知是不是他故意弄出来的手段？”

　　看到这个影子，董欣也是吓了一跳，俏脸发白，不过，她还是不相信眼前这个少年有这种本事，有些不甘心的说道。


第2144章 佩服

　　“是不是故意的，你接着看就知道了……”

　　聂云没工夫和她斗嘴，双眼紧盯着玉盆。

　　见他慎重的模样，董欣感觉像是一拳打在棉花里，气呼呼的鼓起嘴巴，只好也向玉盆看去，一看之下，顿时发觉了不一样。

　　虚影中的魔鬼小人，之前又瘦又小，此时如同得到了大补，身体不停增长，嘴巴也开始露出了獠牙，向周围涌动的气流吞噬。

　　“这是什么意思？”

　　看到如此诡异的一幕，所有人心中都冒出这样一个想法，齐刷刷向不远处的少年看去，却见此时的少年，脸色越发凝重，指尖寒芒闪烁，不知何时已经握了几根金针。

　　“啊……”

　　魔鬼小人已经变得更加强大，盘旋在虚影头颅之中，横冲直撞，就在众人不知所谓的时候，一侧的越老突然一声惨呼，脸色泛白，头上青筋迸出，满是汗水。

　　“越老……”

　　看到越老这个样子，董欣瞳孔一缩。

　　她一直照顾越老，每次这样只能说明一件事……越老要犯病了！

　　“快让开，不要过来……”

　　捂着脑袋，越老知道自己犯病后的模样，一声焦急的呼喊。

　　他犯病后，谁都不认识，很容易将人击伤，必须抓紧时间让他们离开！

　　“聂兄，我们……”

　　听到喝声，叶涛也明白过来，脸色一变，拉着聂云就要离开。

　　越老真要犯病，绝不是他这种实力能够抗衡的，还是抓紧时间离开为好。

　　拉了一把，这才发现少年站在原地一动不动，双眉扬起，宛如两道闪电。

　　“就是这个时候！”

　　手臂轻轻一甩，挣脱他的手掌，聂云竖起的手指一转一弹。

　　嗖！嗖！嗖！

　　指尖的几枚金针“嗖！”的飞了出去，直刺越老头上诸多穴道。

　　吱呀！

　　金针带着一层特殊的力量，一进入穴位，盆中的黑影立刻像是被刺中了一般，不停挣扎，搅动的水面翻滚不已。

　　“啊……”

　　看到这一幕，董欣满心震撼，再次向越老看去，只见他的脸色由苍白缓缓变得红润，整个人呼吸也平稳下来，很显然，之前经常出现的头疼病，似乎还没彻底发作，就被压制下来。

　　“越老，你没事吧……”

　　急忙向前一步，扶住越老，董欣满是紧张的看过来。

　　“我没事……”

　　越老一口浊气吐出，缓缓睁开眼睛。

　　刚才差一点就控制不住了，这个时候，少年的金针刺入，脑海一阵清凉，整个人顿时觉得舒服了许多。

　　这时，他就算对医术一窍不通，也知道是眼前这个少年关键时刻救了他，让他免受心魔反噬之苦。

　　“聂云大师……”

　　知道了聂云的手段，越老的称呼也改变了，运转一遍力量，感到身上轻松许多急忙向聂云看去。

　　董欣也跟着看过去，不看还好，一看，立刻吓了一跳。

　　只见刚才还生龙活虎的少年，此时脸色惨白，额头上冷汗冒出，身体不停颤抖，宛如虚脱了一般。

　　“聂兄……”

　　叶涛急忙将他扶住。

　　“他是为了救我，损耗过大，扶他坐下！”

　　越老一眼就看出了他现在的情况，交代叶涛一句，五指张开，轻轻一抓，一股浩然的力量从他掌心喷涌而出，沿着聂云的眉心灌输进去。

　　越老不愧是圆满皇境强者，力量精纯厚重，时间不长，聂云脸色恢复，站了起来。

　　“多谢越老出手……”聂云抱拳。

　　“是大师客气了，你是为了救我才损耗过大，在下感激不尽！”越老一躬身。

　　之前少年说心魔蛊他还有些半信半疑，经历刚才的一幕，已经完全相信了。

　　眼前这个少年的确是位医道大师，虽然名气不显，但凭借这种实力，以后必然让整个神界都为之沸腾。

　　“越老，刚才……”

　　董欣再傻此时也明白怎么回事了，眼珠瞪圆，一脸的不敢相信。

　　眼前这个小子，似乎比她还小上一些，怎么会有如此厉害的医术？

　　想到之前一直嘲笑对方，董欣脸色一红。

　　“看来我这病的确是心魔蛊，不知大师有何治疗的方法？还能不能治愈？”

　　越老叹息一声，问道。

　　哪怕他对生死看的再淡，能活命自然不想死亡，眼中充满了希望。

　　“越老的心魔蛊，已经和你的灵魂融合在一起，很难一次性根除，需要慢慢治疗才行！”聂云沉思了片刻道。

　　不是他不想出手，而是对方的心魔蛊已经和灵魂完美的融合在一起，想要治好，即便他的医术，也绝非一朝一夕的事。

　　“你的意思……越老的病能够治好？”

　　董欣眼睛亮了。

　　对方只是说一次性治好很难，意思也就是说，这个病能够治好。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“太好了！如果你能治好越老的病，什么要求我都可以满足你……”董欣一下跳起来，说完这才发现有些不对，话语中带着歧义，脸色禁不住一红。

　　叶府诸多公子追求她，她也不是没动心过，毕竟女子早晚都要出嫁，能嫁给大家族公子，也算是有个好归宿。

　　只不过，越老的病一直没好，她也没什么心情，此时说出这话，有种赶着对方的感觉，未免有些尴尬，不过，看了少年一眼，见他并没显得特别高兴，依旧淡漠的样子，又禁不住一阵生气。

　　不管怎么说她都是百里挑一的美女，就算没啥意思，自己这样说，他也应该欣喜若狂，不应该这么平淡啊！

　　“要求，我不需要，只想让越老带我却见老爷子，听说他身体也有些不太舒服，希望能尽一丝绵薄之力！”聂云淡淡道。

　　“见老爷子？”越老看了一眼叶涛，又看了一眼他，点点头。

　　虽然对于家族的争斗，他并不关心，但不代表什么都不懂。

　　“你要什么时候过去？说实话，就算你不说，我也要把你带过去……老爷子病的时间比我还长，我也希望他能早日健康！”

　　越老捋捋胡须，轻轻一笑。

　　经过他的事，对眼前这个少年佩服的五体投地，如果能帮老爷子也看一下，或许也能将其他人都无能为力的病症，彻底治好。


第2145章 南天医圣的师父

　　“如果越老不嫌麻烦的话，待我开好药方，咱们就走！”

　　聂云知道南天医圣的事情迫在眉睫，事不宜迟，当即点头道。

　　“好！”越老点头。

　　“你的病需要的药材并不多，大部分这个小院都有，这是药方，每天午时煎药，一日三顿服用，当然，最重要的不是服药，而是针灸！我从今天开始，每天都会给你针灸一次，不出意外，大概半个月时间，应该可以痊愈！”

　　聂云手腕一翻，一个处方递了过去。

　　对方的心魔蛊虽然和灵魂完美融合在一起，但凭借他的医术，每日都坚持针灸，半个月差不多能够完好，当然，这也需要病人的配合，只有意念与心魔蛊相克，才能将其彻底排出体外。

　　“还有，这株药材……我劝你还是早日铲除了为好，实在不能留下！”

　　交代完，越老应该注意的一切，聂云微笑着看向不远处的一株药材。

　　正是那珠望月珍珠花。

　　“铲除？你说的是这株珍珠草？这可是我花费了很大代价才找来的，对凝神静息有很好的帮助，为什么要铲掉？”见少年指向她辛辛苦苦弄来的珍珠花，董欣不干了，立刻着急道。

　　为了这株花，她可是花费了不少功夫，难不成眼前这家伙想要这株花，故意这样说的？

　　“你知道这株草叫什么？”聂云看过去。

　　“当然知道，刚才不是和你说了吗？叫珍珠草！”董欣气呼呼的道。

　　刚才这家伙还不认识这东西，专门问自己，不会这么快就忘了吧！

　　“这株草并不是珍珠草，而是望月珍珠花，和珍珠草的功效相反，很容易让人陷入狂暴状态，之前越老在房间的时候，还很沉稳，识海中的心魔蛊也没有任何动作，但到了这里，立刻沸腾，头疼欲裂，正是这个药材的作用！”

　　聂云淡淡道。

　　刚才带众人来这个亭子，实际上就是为了借助这株望月珍珠花的功效，引动心魔，让越老等人信服自己的诊断。

　　果不其然，这株望月珍珠花的效果不弱，时间不长，沉寂的心魔蛊就自动显形了。

　　因为提前有所准备，才能这么容易将越老的头疼病压制下去，要不然，肯定要多费一番功夫。

　　“望月珍珠花？这……怎么可能！”董欣原本有些不相信，但一想到刚才越老的确是来到这里才出现了不对劲，声音有些减弱：“这株药材我可是在南天医圣的师父那里得到的，难道他也能认错？”

　　“南天医圣的师父？”聂云奇怪。

　　他之前就猜到这株药材肯定不容易得到，但从南天医圣师父哪里得到，还是让他觉得有些奇怪。

　　南天医圣成名许久，从未听说过他师父是谁？

　　“是啊，我是听南天医圣称呼那人为师父，到底是谁，叫什么名字，我也不知道，只知道是个白须老者……”董欣道。

　　“白须老者？能教出南天医圣这种弟子，应该很有名气吧？越老知不知道是谁？”聂云来了兴趣。

　　按照道理，望月珍珠花和珍珠草差距细微，很难辨识，但这么有名的医道大师，不应该出现这种失误吧，难不成是……故意的？

　　真是故意的，这位南天医圣的师父的目的，就值得寻味了。

　　“南天医圣我听说过，据说曾挑战过玄极殿，全身而退……他师父到底是谁，我不清楚，不过，听说他曾和南华老仙门下修行过一段时间！”越老想了一下道。

　　他受病痛折磨，虽然近些年没出过家门，但毕竟活的久了，地位又不低，多少听到过不少消息。

　　“在南华老仙门下修行过一段时间？”

　　聂云眉毛一皱。

　　别人他不熟悉，这位南天医圣也没见过，但……南华老仙他可是知道的很清楚！

　　正是被他主丹田之气毒死的家伙，现在尸体还在纳物世界里面放着。

　　这家伙……居然是南天医圣的师父？

　　南天医圣、望月珍珠花、南华老仙……诸多事情在脑中旋转，好像有什么联系，却始终联系不到一起。

　　“算了，等见到这位南天医圣，或许就能想起来！”

　　想不起来，聂云也不强求，摇了摇头。

　　“越老的头疾我现在已经帮你压制住，只要每天都来针灸，再彻底治好之前不会发作，当然，也要越老配合，最近不能大喜大悲，更不能冲动争吵，最重要的是……”

　　聂云说到这停了下来。

　　“是什么？”

　　“能给越老下心魔蛊的人实力必定远超与你，将他的心魔蛊除掉，肯定会被发觉，不过，再彻底除掉前，千万不能让其知道，因为一旦他控制心魔作乱，即便是我，都在无法压制了！”

　　聂云沉思片刻道。

　　释放心魔蛊的人，实力必然极强，一旦给他察觉自己在解决他的手段，控制心魔反噬，主动抗衡，到时候就算想解决也解决不了了。

　　“这个我知道，我会请求老爷子在我识海下一个禁制，切断心魔蛊和外界的联系！”

　　越老是聪明之人，经他一点立刻明白过来，眼中闪过一道狠辣之意：“不但如此，我还会让老爷子详细查探，到底是谁敢在我身上下这种东西，一旦查出，哪怕明知不是对手，也绝不让他好过！”

　　说到这，越老身上的气息立刻为之一变，如果说刚才给人的感觉是个和蔼老者，没有任何危险，而现在，全身上下散发着浓重的煞气，宛如从地狱走来的修罗。

　　单从身上的气质，聂云就知道这位越老肯定经历了无数杀伐，否则，绝不会有这么浓重的杀气。

　　“呵呵，不好意思，有些失态了！”

　　见董欣等人面对这股煞气，全都脸色一变，越老笑了笑。

　　自从犯病，在族内沉寂了不下千年，很多年轻人都不知道他当初的名声了，自然会被他满身煞气感到恐惧。

　　心中感慨年轻一辈远不如以前的强者，无意中看向不远处的聂云，一看之下，禁不住一愣。

　　眼前这个少年，脸色淡然，似乎对他身上煞气毫不在乎。


第2146章 叶新

　　“不简单啊！”

　　看向聂云，越老暗暗点头。

　　他壮年的时候，虽然普天皇朝早已建立多年，但为了稳固局面，依旧东征西讨，叶家是以兵闻名的公爵府，战斗自然无法避免，年轻的时候，他跟随老爷子斩杀过无数皇境巅峰强者，身上的血液早已满是铁血的味道。

　　别人不知道他身上煞气的厉害，他自己知道，全力释放，即便皇境中期强者都会被吓得腿脚发软，脸色苍白，提不起一丝战斗力。

　　眼前这个少年不过王境圆满，面对他雄浑的煞气却能处之泰然，宛如微风拂面，看来此人不光医术高明，心智之坚定，也不是叶涛、董欣等人能够比拟的。

　　“事不宜迟，咱们走吧！”

　　聂云不知道他心中的震惊，就算知道，也会觉得无所谓。

　　越老自觉地体内的煞气凶猛，人所不及，实际上要和谁比，先不说惊天动地的修罗王，就算和他的前世“血狱魔尊”比，都差的很多。

　　所以，在他看来刚才对方散发的煞气，什么都算不上，根本不牵扯意志力、坚持的问题。

　　“嗯，欣儿、叶涛你们别去了，我带聂云大师直接过去！”越老交代。

　　其实不用聂云说，他也打算马上去见老爷子，被人暗害下了心魔蛊，居然不知道，心中满是不甘，再加上他也想让眼前这位少年给老爷子看看，到底得了什么病，这么多医者都治不好。

　　董欣、叶涛等人也知道去见老爷子，帮不上忙还会惹来麻烦，也不坚持，同时应了一声不在说话。

　　老爷子尽管是叶府地位最高的人，因为养病，居住的地方不在中心，和越老一样，在府邸的一侧，十分幽静。

　　有越老带路，整个府邸没人敢阻拦，时间不长，就来到一个宽阔的院落外面。

　　院落的大门上没有任何标志，也没有牌匾，显得十分普通。

　　要不是越老亲自带他过来，绝难想象这地方是叶府支柱老爷子的住处。

　　“什么人？”

　　刚走到门前，还没进入，一个喝声响起，随即两个护卫从门内走了出来，手持长剑，气势汹汹。

　　“瞎了你们的狗眼，连我都不认识了？”

　　越老向前一步，身上的气息猛地散发开来，两个护卫宛如置身狂暴的潮水之中，脸色一变。

　　“原来是越老！”

　　护卫认了出来，左手边的一个，连忙抱拳。

　　“我要见老爷子，让开吧！”见对方认出，越老也不多说，摆摆手。

　　“越老……”听到这话，两个护卫对望了一眼，各自露出危难之色：“实在不好意思，叶新少爷有令，任何人都不允许进入……”

　　“放肆！什么时候我见老爷子，需要什么叶新少爷同意了？”

　　见二人没有让开的意思，越老眉毛一扬。

　　他是什么身份？

　　虽然不是长老，也不姓叶，可他是老爷子的亲随，跟随征战不知多少年，整个叶府，谁不知道？即便家主遇到，都要礼遇三分，啥时候一个小小的少爷，如此大胆了？

　　“回禀越老，是叶新少爷和南天医圣在里面，医圣正在给老爷子治病，一旦有人惊扰，我们担待不起……”

　　护卫下了一跳，连忙哭丧着脸道。

　　眼前的越老她们得罪不起，可里面的医圣、老爷子，更得罪不起啊！

　　“南天医圣给老爷子治病？”

　　越老愣了一下，看向聂云，见少年一脸木然，没有任何表情，当即眉毛一皱：“让开！”

　　说完身上的气息再次袭来，这次力量和刚才的分散不同，向两个护卫扑去。

　　噔噔噔噔！

　　被这股强大的气息一撞，两个护卫同时打了个趔趄，脸色难看。

　　他们一动，堵住的大门就让了开来，越老大步一跨，向前走去，聂云紧跟其上。

　　越老地位尊崇真想进去，别说两个护卫，就算叶新亲自过来，都没办法。

　　“速度够快的！”

　　跟在越老后面，聂云边走边淡淡微笑。

　　这个叶新还真快，那边召开长老会议，这边人就赶过来给老爷子治病，一旦有了效果，恐怕那边会立刻同意，没有丝毫耽搁。

　　“越老……”

　　见越老和聂云强行走过去，两个护卫急忙冲了过来，想拦又不敢拦，只好满脸纠结。

　　“快去通知叶新少爷！”

　　其中一个护卫关键时刻聪明了一下，连忙道。

　　“对！”另外一个护卫，不敢停留，急忙向前走去，不一会消失在众人面前。

　　对于他的通报，越老也不在意，继续向前走去。

　　这个小院外面看起来不怎么样，里面却是别成洞天，廊道曲折，宽阔无比，走了一会，几个嘈杂的脚步声响起，像是有人迎了过来。

　　果不其然，时间不长，就看到一个和叶涛差不多的青年走过来，身后跟着两个护卫，每一个都气息饱满，力量浑厚，竟然都是圆满皇境强者！

　　如此年纪，又跟着这种强者，恐怕这位就是叶涛口中所说的叶新了。

　　“越老你怎么来了……”

　　迎过来，叶新立刻笑道。

　　“怎么？我来找老爷子还需要向你报备？”越老哼道。

　　“呃……叶新不敢！”

　　叶新满是尴尬，心中有些纳闷，这个越老不是一直待在自己院子，不常出来吗？怎么今天突然来了？而且跟吃了火药一般？

　　心中奇怪，随即眼睛落在聂云身上，看了一会，觉得并不认识，忍不住问道：“我还以为越老来见老爷子和往常一样，都是一个人，不知这位是……”

　　“在下聂云！”

　　聂云也不多说，抱拳淡淡道。

　　“聂云？”

　　听到这个名字，叶新目光一闪，眉头皱在一起。

　　叶涛和他竞争家族继承人，带了个医道大师回来，他知道的一清二楚，自然也知道那位医道大师的名字就叫聂云！

　　原以为是个和南天医圣一样的老者，怎么都没想到如此年轻。

　　他正让南天医圣给老爷子治病，这个叶涛带来的人，就随越老来到，他心中如何不警惕？

　　“原来是聂兄……越老，南天医圣现在正在给老爷子治病，需要绝对安静，我看不如我们就在这里稍等片刻如何？”

　　叶新笑着再次看向越老。


第2147章 越老的实力

　　“你想拦我？”

　　越老眉头一扬。

　　“我当然不敢拦越老，只是……老爷子的病你也知道，万一因此冲撞了他老人家，我怕谁都承担不起！”叶新道。

　　他虽然说得温柔，实际上语气中已经带着威胁之意了。

　　你越老在家族的地位虽然很厉害，可这一切都是老爷子赋予的，冲撞了老爷子，即便是你也担当不起！

　　“你……”

　　越老正想继续说话，就觉得衣服被拉扯了一下，随即看到聂云走上前来。

　　“叶新少爷说笑了，在下也是个医者，知道医者治疗并没有所谓的绝对安静之说，既然南天医圣在里面治病，在下刚好也想进去看看，多一个人也能多一份力气，早日找出老爷子的病根，帮他彻底治疗！”

　　医者根本没有所谓的绝对安静之说，对方故意阻拦自己等人，很明显是不想让他们过去。

　　“放肆，你是什么东西，越老和叶新少爷说话，有你插话的份？”

　　“滚一边去，不知高低贵贱的东西！再敢废话，小心我拔了你的舌头！”

　　叶新少爷还没回答，身后的两个护卫同时放声大喝，同时身上的狂躁气息对聂云压了过来，没有丝毫留情。

　　“你们要干什么？”

　　这两股气息都是圆满皇境才能散发的，聂云真要被压中，肯定会受到重击，越老眉毛一扬，手掌向前一划，满天的压力立刻消失，仿佛从未出现过一样。

　　“越老不要生气，是我御下不严！回头我会好好教训一下他们！”叶新道。

　　“少爷，在下说的事实，你和越老交谈，这小子不知从哪里冒出来，胡说八道，应该好好教训，否则，让别人知道，还以为我们叶府没了规矩！”

　　一个护卫向前一步“义愤填膺”的抱拳道。

　　“是啊，少爷，不处置这小子，我们叶府尊严何在？”另一个护卫也道。

　　“放肆！这位聂兄是越老带来的人，自然有越老处置，用不着你们多嘴！”叶新哼了一句，再次看向越老：“越老，实在不好意思，这两个人跟我时间长了，想到什么就说什么，口无遮拦……”

　　“口无遮拦是吧？这个简单！”

　　对于他们三人的故意做作，越老淡淡一笑，突然眉毛一扬，苍老的身影突然动了。

　　刷！

　　整个人像是一瞬间消失在原地，空中眨眼功夫多出了两个手掌。

　　手掌并不大，却带着让人难以躲避的压迫感。

　　啪！啪！

　　手掌同时落在两个护卫的脸上，发出清脆的声响。

　　同一时刻，越老回到原地，从离开到回来，总共不到半个呼吸，如果没注意，可能都没发现他动过。

　　“呜呜呜……”

　　两大圆满皇境护卫，眼睁睁看着两个手掌拍过来，却无可奈何，想要说话，这才发现嘴巴被一股特殊的力量禁锢，再无法张开。

　　火辣辣的疼痛撕扯在脸上，让二人快要崩溃。

　　但一想到越老恐怖的速度和实力，心中即便满是不甘，却也不敢动手。

　　同是圆满皇境，但实力差距实在太大了，不可同日而语！可以预见，一旦二人坚持不住冲过去动手，越老可以轻松将二人斩杀，不会受到丝毫伤害。

　　“越老……”

　　叶新显然也没想到越老会直接动手，二话不说，拳头捏紧，脸色涨红。

　　知道聂云的身份，他以为为难住这个少年就行了，毕竟越老身份在那里摆着，肯定不会为他出头，怎么都没想到，不但帮其出头，还这么彻底，没有任何回旋余地，气的关节发白，掌心都捏出红印。

　　“怎么？你难道也想被封住嘴巴？”

　　不理会他的愤怒，越老哼道。

　　越老又不是傻子，如何看不出他心中打的小九九，得罪别人倒也罢了，还能忍受，眼前这位聂云，刚刚压制住他的头疼，并且找出病因，恩情之大，粉身碎骨都难以报答……这家伙居然敢找麻烦，这不是找死吗？

　　“我……”

　　叶新脸色开始发黑。

　　“不想还不滚开！”

　　越老呵斥，手掌一抓，叶新立刻打了个趔趄，把廊道让开。

　　“咯吱！”

　　拳头捏的更响，叶新快要疯了。

　　不管怎么说他都是家族继承人候选者之一，而且极有可能就是下届家主，越老不过一个外姓人，敢这样对他，简直太无法无天了！

　　不过，心中虽然恼怒，却也知道，不敢多说什么，眼前这个越老，不光和老爷子亲如兄弟，更重要的是……本身实力也是十分可怕的！

　　不说其他，光说刚才那一下……自己身边别说只有两个普通圆满皇境，就算再有两个，同样阻挡不住！

　　战场厮杀出来的圆满皇境，和家族培养的，根本就是两码事，有着完全不同的概念。

　　“叶新少爷，实在不好意思，我先过去了！”

　　跟在越老身后，来到叶新跟前，聂云淡淡一笑。

　　对方对他的敌意，不用说他也能感应出来，既然这样，也没必要装好人。

　　“呼呼！”

　　看到眼前这个少年皮笑肉不笑，一副得意的模样，叶新差点没活活气炸。

　　“哼，让你得意，过一会我会让你哭！”

　　知道越老出手，再无法阻拦，叶新只好将怒火压制在心里。

　　“走！”

　　说完紧跟在聂云二人身后，也向院子里面走去。

　　不理会叶新的愤怒，聂云跟在越老身后，时间不长，就来到一个宽阔的大殿。

　　殿堂内很是安静，一个白发老者正闭目坐在椅子上，不远处一个老者坐在一侧，正搭在他的脉搏上，似乎在仔细聆听。

　　聂云并未直接进入大殿，而是向这两个人看去。

　　老爷子看起来和越老差不多气质，带着浓重的军人味道，双眼紧闭，看不出具体修为，但从身上隐隐透露出高高在上的感觉，就知道不简单，肯定比越老更加可怕！

　　他一侧的南天医圣，和之前见过的白手医圣有些相似，鹤发童颜，给人一种仙风道骨之感，静静坐在原地，手指搭在老爷子的脉搏上，虽然动作简单，却俨然有医道大师的风范，让人无法挑剔。


第2148章 衰迟病

　　“禅越你来了！”

　　似乎听到了门外的脚步，老爷子睁开眼睛，目光沉稳却带着让人难以直视的锋芒。

　　“老爷子！”

　　越老走了进来。

　　“嗯，今天精神不错，先坐，等南天医圣帮我看完，再帮你看看！”老爷子笑了起来。

　　“不急！”

　　越老点点头，不再多说，走进大殿找个地方坐了下来，聂云跟在身后，并未坐下，而是站在一侧。

　　南天医圣听到声音看了越老、聂云二人一眼，随即转过头去，继续为老爷子把脉。

　　过了一会，松开手指。

　　“老爷子的病，上次我就来看过，回去后一直查阅古迹，寻找对策，皇天不负有心人，终于让我找到了病根！”南天医圣捋了捋胡须，露出自信和得意之色。

　　“哦？”

　　听他说找到病根，老爷子看过来。

　　“如果看的不错，老爷子的病是陈年旧伤引发的精力衰竭……是不是感觉像一个巨大的漏斗，体内的力量乃至生命力都在不停流逝，想要挽回却无可奈何？”

　　南天医圣问道。

　　“我确有这种感觉，以前过一天没什么感觉，现在过一天就好像损失了数十年的寿命，不停变老！”老爷子道。

　　“那就对了！”南天医圣笑道：“这病仔细查起来，身体完好无损，找不出任何毛病，但生命力却在不停损耗，服用再厉害的补药都无可奈何！甚至连思维、灵魂都在不停损耗，像是坠入暮年！还时不时浑身疼痛，布置再多禁制都不行！”

　　“是啊，大师既然看出来，可有治疗方法？”

　　老爷子问道。

　　“这个病，我回去专门查阅了不少书，在一个古籍中找到了答案，叫——【衰迟病】，很难根治，最多只能治标，而无法治本！老爷子年纪逐渐衰老，这是第一点！第二点，身上的暗伤，实在太重，正是引发疼痛根源！”

　　南天医圣说到这停顿了一下，取出一个玉瓶：“针对这种病，我搜集九九八十一种珍贵药材，炼制了这一瓶丹药，服用后，可以缓解老爷子身上的病痛，也能阻止衰老速度，只不过……最多能做到这点，想要彻底根治，几乎不可能！”

　　“能够缓解病痛，阻止衰老速度，就很不错了！”

　　老爷子似乎早就猜出这个结局，并不意外，点点头接过玉瓶。

　　呼！

　　玉瓶打开，一股浓郁的药香立刻充盈满屋，老爷子手腕一抖，一颗滚圆的药丸就出现在掌心，呈淡黄色，表面带着一丝金色的光晕。

　　“好药……”

　　虽然对丹药不太懂，但嗅到如此浓郁的药香，老爷子忍不住一声感叹，眼中放光。

　　“嗯？”

　　和老爷子的感慨不同，聂云则盯着眼前的丹药，眉头紧锁。

　　这个药闻起来没有任何问题，是实打实的补药，不过……如果老爷子真是南天医圣所说的病……衰迟病，吃这个药就有些问题了！

　　衰迟病，人体不停衰老，如果一个少年得了这种病，不出三天就会变成一个暮年老人。

　　患这种病的人，身体机能不停衰退，灵魂也开始衰竭，想要治疗没有特别好的办法，根据神农百草经上的记载，唯一的方法就是破体重生。

　　至于补药……所谓的虚不受补，身体机能开始衰退了，说明本身力量都维持不住，怎么可能还留住别的东西？因此，此时服用大补之药，绝对是自杀！

　　“这药炼制不易，老爷子现在就可以试一下，是否管用！”

　　南天医圣微笑着坐在不远处。

　　“好！”老爷子点头，也不拒绝，倒出一枚药丸就要服下。

　　“慢着！”

　　聂云站起身来。

　　如果真和自己猜想的一样，大补对虚弱，弄不好眼前这位老爷子立刻虚不受补，再难有挽回的余地。

　　“禅越，这位是……”

　　听他的话，老爷子停住继续吞噬丹药的举动，疑惑的看向越老。

　　“这位是聂云医道大师！我的头疼顽疾就是他帮我查出根由，治好的！”越老道。

　　他直接说出自己病症是被这位少年治好，突出了后者的医术。

　　“哦？”

　　果然，老爷子听到这话，眼睛忍不住一亮。

　　越老是跟随他多年的老人，身上的病症如何可怕知道的很清楚，找过无数医者，都无能为力，眼前这个少年帮他治好了？真的假的？

　　如果是真的，这个少年年纪不大，对医道的了解，却是让人尊敬的。

　　“末学后辈聂云，见过老爷子！”

　　聂云抱拳行礼。

　　“呵呵，不用客气，请坐！”老爷子呵呵一笑：“刚才你让我慢着，不知何故？”

　　“回禀老爷子，我觉得你服用这药有些不妥，所以这才冒昧出声！”聂云道。

　　“不妥？胡说八道！这药是我按照古籍，花费巨大代价精心研制的，怎么可能不妥？无知小儿，少在这里信口雌黄！”

　　听到不妥，南天医圣猛地站起身来，大声呵斥。

　　他什么地位，好不容易练成的丹药，却被一个从未听过名字的小子质疑，心中难免有些发怒。

　　“南天医圣勿急，我说不妥，是因为这药老爷子服用，可能非但没有好处，还会有坏处！”聂云道。

　　“放肆！你这是在质疑我的药有问题？想要谋害老爷子？”南天医圣向前一步，眼中带着赤裸裸的杀意。

　　医者治病，治不好最多医术不精，但要是给病人开了相反的药，罪名落到身上就大了！

　　再说，眼前这位什么人？叶府的老爷子，掌舵人，真要确定他的药没有好处只有坏处，恐怕连走都无法走出去！

　　“当然不是，南天医圣的丹药，是大补之物，无可挑剔，我想要说的意思是……如果老爷子真是衰迟病的话，服用这个药非但没有好处，弄不好还会出现虚不受补的现象，让老爷子遭受更多痛苦！”

　　聂云将自己的想法说了出来。

　　“虚不受补？哈哈，你懂什么？我这药虽是大补，却不会让老爷子出现这种情况，只会让他更加舒适，抵抗体内顽疾！”南天医圣冷笑一声：“你说我的药对老爷子有害，我说没有任何问题，怎么，敢不敢赌一局？”


第2149章 一气归元丹

　　“哦？如何赌？”聂云笑道。

　　“很简单，老爷子现在就将这枚药丸服用，他亲身体验，到底是不是有功效！”南天医圣双手背在身后，眼中满是浓浓的自信。

　　“让病人亲身试药？在下虽然名气没南天前辈响亮，却也不敢干这种事！”聂云摇头。

　　赌医术可以，赌其他也行，但是拿病人试验，他还做不出来。

　　这样做简直就是拿人命开玩笑。

　　“不敢？不敢就少在这里废话，在下行医多年，老爷子的病虽然难治，不代表无法医治！”见他没答应，南天医圣嗤笑一声，以为这个少年怕了，转头再次看向不远处的老者：“老爷子放心，这药我试验过无数次，没有任何问题，尽管放心服用，出了问题……我人就在这里，可任由处置！”

　　说到这，南天医圣看了聂云一眼，眼中露出挑衅之意。

　　“嗯？”

　　见对方这副态度，聂云眉头皱起。

　　难道自己的判断真的错了？

　　只要是医者，都会知道虚不受补的情况，自己说了，对方还如此自信，很显然有必胜的把握……这股自信到底来自哪里？

　　“好了，都是医道大师，有些不同观点也很正常！这药气息浓郁，单是闻到就让我全身毛孔大开，应该没什么害处！”

　　见二人剑拔弩张，南天医圣又说出这话，老爷子看了看掌心的药丸，笑道。

　　俗话说久病成医，老爷子病的时间久了，对药理也知道的极多，虽然和眼前这二位比差得多，却也是能分辨出药物是好是坏的。

　　这枚药丸，灵气十足，捏在手心给人一种滋养之感，应该不会是毒药。

　　再加上南天医圣以身家性命做保证，不由自主的相信了几分。

　　“老爷子明鉴！”

　　南天医圣听老爷子的话语明显偏向他，嘴角扬起，看向聂云满脸的蔑视。

　　之前他听叶新少爷说，叶涛也找了个医道大师，叫做聂云，还以为是个多厉害的家伙，没想到如此肤浅。

　　如果这种本事就想和他争抢供奉太长老之位，真就简直太可笑了。

　　“刚才南天前辈说老爷子这病是衰迟病，对于这种病，我曾在古籍中看到过，身体衰竭，性命流失，如果真是这种病，需要以温养为主，而不是丹药大补！我虽没看清南天前辈炼制的丹药是什么，但根据你刚才的描述，无外乎三种：真灵保命丹、一息回元丹和九转玉露丹！”

　　对他的挑衅聂云不以为意，淡淡一笑：“三种丹药，颜色不同，和刚才那枚完全相同的，只有一个……一息回元丹！如果猜的不错，老爷子手中的正是此药！”

　　“嗯？”

　　南天医圣一愣。

　　他本以为眼前这家伙没什么本事，胡说八道，谁知见他隔这么远就认出丹药的名称，忍不住有些惊讶。

　　他给老爷子炼制的这个丹药，的确是一息回元丹。

　　这种丹药，并非他独创，而是从一本古籍中看到的，换做之前，听都没听过，这位少年，单凭看一眼就能直接说出名字，见识之广，比他都犹有过之。

　　“一息回元丹，顾名思义，能够一息回复元气，对消耗过大的人，是不可多得的宝贝，只不过……对身体虚弱的人来说，如此短的时间涌入体内这么大量的元气，百害而无一益！老爷子如果真是衰迟病的话，身体衰弱，宛如暮年，给暮年老人施展虎狼之药，你觉得合适？”

　　聂云道。

　　“暮年？哈哈！”南天医圣双眼一闪：“老爷子虽然是衰迟病，但他实力强劲，力量浑厚，别说一个小小的一息回元丹，就算再厉害的丹药，也不会出现任何问题，根本不会出现虚不受补的情况！不知从哪来学来的皮毛医术，就敢在这里班门弄斧，真是不知天高地厚！”

　　“实力强劲那也是以前，现在身体虚弱，强用这种药，实在不妥……”聂云眉毛一皱。

　　“好了，一枚丹药而已，对我的病有没有效果，服用即可！不用如此争执！”

　　见二人之间的火药味越来越重，老爷子打断了聂云的话。

　　这两个人都是过来给他看病的，他自然不希望二人争吵起来。

　　至于心理上，他的确更相信南天医圣更多些。

　　毕竟南天医圣的名气很大，而眼前这个少年，从未听过，南天医圣又帮他把了这么长时间的脉，对于他的身体肯定更加了解，眼前这个少年只看上一眼，就妄自评断，必然有失偏颇。

　　“老爷子……”

　　聂云听到他打算服用这枚一息回元丹，着急的忍不住喊道。

　　药虽然能够治病，却也不能乱吃，一息回元丹尽管是好药，但要是和病不合，强行服用，只会带来坏处，没有任何益处。

　　“老爷子，这位聂云大师虽然年纪轻，对医道的了解却不下于任何一位名家……”

　　见老爷子执意要吃，越老也有些坐不住了。

　　他虽然对二人的交谈不懂，却相信眼前这个少年。

　　既然少年说有问题，就肯定有问题。

　　“不用说了！”

　　越老的话还没说完，老爷子摆了摆手。

　　这时众人才发现，他的脸色有些泛白，苍老的身躯微微颤抖，似乎承受着巨大的痛苦。

　　“老爷子的病发作了……”

　　一侧的叶新喊道。

　　聂云这时也看出了问题，这位老爷子，似乎的确病痛发作，整个人都有些难以承受。

　　“老爷子，快把药服了，肯定能帮你解决疼痛……”

　　南天医圣忙道。

　　“嗯！”

　　老爷子身体颤抖，再也顾不上其他，颤巍巍将手中的药材放在嘴边，张口吞了下去。

　　聂云想要阻止，最后还是停了下来。

　　先不说自己无法确定这药到底是不是有坏处，就算能够确认，单凭阻止老爷子吃药这一条，就无法撇清关系，麻烦更多。

　　与其那样还不如不说。

　　大不了吃了药没好，施展一次望气法，找出根由，再想办法彻底根治！

　　咕咚！

　　他心中正在思索的时候，老爷子已经将一气归元丹吞了下去。


第2150章 拒绝

　　呼！

　　丹药进入咽喉，时间不长，老爷子脸色就由之前的泛白，变得再次红润，气息也更加悠长，稳固。

　　“嗯？”聂云眉毛一皱。

　　凭借他的眼力，自然可以看出老爷子的病情在丹药的控制下，有了好转，而非加重！

　　怎么会出现这种情况？如果对方真是衰迟病，服用一气归元丹，肯定只会让病情加重，现在这样，身体恢复，明显不可能！

　　肯定是哪里出现了问题！

　　“果然是好药！”

　　很快老爷子彻底恢复过来，眼睛睁开，光芒四射。

　　之前他一旦病发，都会维持许久，至少大半个时辰，谁知吃了丹药才几个呼吸就好了，单凭这一点，就说明这个药丸十分有效！

　　“我从古籍中得到，对老爷子自然有效！”

　　南天医圣笑道。

　　“不错！”老爷子握紧玉瓶，满是兴奋。

　　病痛折磨他的时间实在太久了，能够压制住，是许久以来都梦寐以求的。

　　“老爷子，南天医圣为了你的病，花费了不少心思，这才炼制出这种有效的药物，我们叶家一向有恩报恩，南天医圣如此用心，足见诚意，所以……我想让他成为我们叶家的供奉太长老，不知可否？”

　　见丹药有效，一侧的叶新也像松了口气，连忙向前一步，开口道。

　　“糟了……”

　　听到老爷子的话，聂云心中冷了下来。

　　不得不说这个叶新实在难缠，这时候申请，正是时机，一旦老爷子答应，长老议会不同意，也会变成摆设。

　　“供奉太长老？”老爷子目光一闪，捋着胡须，笑道：“南天医圣如此医术，如果能成为我叶家长老，我自然求之不得！”

　　“老爷子！”

　　听老爷子同意，聂云知道再不阻止就来不及了，只好向前一步。

　　“我想帮你把把脉，不置可否！”

　　“把脉？”

　　老爷子正想说话，一侧的叶新冷冷一笑：“老爷子，南天医圣花费这么多代价为你准备了药物，此人却百般阻挠，很明显不会好意，让他把脉，还不知会胡说什么！千万不能上当！”

　　“我的丹药，没有任何问题，老爷子已经亲身验证，此人心怀叵测，还是小心一些为好！”

　　南天医圣也道。

　　“这……”

　　老爷子本来想要伸出的手掌停了下来。

　　吃了南天医圣的药，他知道这药对他很有帮助，已经丝毫不在怀疑，二人同时这样说，立刻对眼前的少年起了疑心。

　　“老爷子，在下只是把脉而已，想必这点微薄实力，想要实行不轨之事，也难已完成！”

　　见这位老爷子有些相信二人的话，聂云道。

　　“圆满王境实力……想要伤我的确不易！”

　　老爷子点头。

　　这个少年的实力，一进门就看出来了……圆满王境！

　　这种实力想要伤害他，的确是不可能完成的事。

　　“老爷子，聂云的确是医道大师，让他看看或许就能查出症结所在，化解你的病痛……”

　　跟了老爷子这么长时间，越老对他的心思最为了解，看到这一幕，心中暗道一声糟糕，急忙向前。

　　“医道大师并不是人人都能承担这个称号的，这么年轻的年纪，如此微弱的修为，就算给他看，又能看出什么？老爷子身体已经很虚弱了，经不起再次折腾！”

　　“老爷子可能还有所不知，这位聂云是叶涛请来的，见不得我好，故意和我作对，就算真给你把脉，看不出什么，也会信口雌黄，说南天医圣的药不合适，故意抹黑……”

　　南天医圣、叶新打断越老的话，同时开口道。

　　“好了，不要吵了，我身体有些疲乏，需要休息，有什么事以后再说吧！”

　　听到二人这话，老爷子眉头皱了一下，摆了摆手。

　　对于家族三位继承人争夺的事，他早就知道，这个聂云如果真是叶涛派来的人，也就很容易解释，刚才为何一看到要就说不合适了！

　　很明显不想让叶新占到便宜！

　　想到这点，他心中微微发怒。

　　他是家族的支柱，一旦陨落，整个叶府必然衰落。

　　这些人为了争夺继承人的位置，居然不顾他的死活，有良药也让他吃，还胡说八道，单凭这点，就让他感到厌恶。

　　“老爷子……南天医圣供奉太长老的事……”

　　听他这样说，叶新眼睛一亮，知道老爷子已经有了疑心，连忙加快速度。

　　“南天医圣解除我的痛苦，有资格成为叶府的供奉太长老，禅越，你安排一下吧！”老爷子道。

　　“老爷子……”

　　没想到这个结果，老爷子相信了对方的话，越老有些着急。

　　“好了，这件事就到这里了，我要休息了！”老爷子摆摆手，转身向里屋走去。

　　“是……”

　　越老虽然满是不甘心，但对方已经这样说了，依旧忍不住摇了摇头，一声叹息。

　　他虽然不想介入子弟间的争斗，但眼前这个少年是他的救命恩人，医术高明，他十分信服！如果能帮老爷子看一下，或许就能查出症结所在，彻底治好。

　　可惜，老爷子明显相信了叶新二人的话，不愿意再让他把脉。

　　“多谢老爷子成全！”

　　见自己的目的达到叶新哈哈一笑，嘴角扬起看了聂云和越老一眼，带着阴寒的冷意。

　　“走吧！”

　　见他这副态度，越老懒得理会，转身向外走去。

　　聂云并未跟着离开，而是站在原地，精神一动，神农百草经在眼中出现，紧盯着向内室走去的老爷子。

　　望气法！

　　别人不让他看病，他也并非真的想给对方看，只是奇怪刚才那么凶猛的虎狼之药，为何老爷子服用后非但没出现不舒服，还病情缓解。

　　按照他的猜测，这应该是不可能的。

　　一道道光芒在眼中汇聚，聂云很快看清了老爷子身上出现的情况。

　　“原来如此……”

　　片刻后，聂云一口浊气吐出，身体晃了晃，脸色苍白，身体灵魂极度虚弱，但眼中却露出恍然大悟的神色。

　　“饮鸩止渴……有趣，有趣！”

　　淡淡一笑，聂云转身跟在越老身后，向外走去。


第2151章 离开叶府

　　“你怎么了？”

　　走出房间，越老看出了他的异常。

　　聂云现在的修为太低，强行施展望气法，身体还是有些支持不住，能够坚持走出来，已经算是不错了。

　　“没事，就是损耗过大！”聂云摆摆手。

　　“损耗过大？”越老手指一点，一股精纯的力量注入他的体内，心中有些奇怪。

　　刚才也没干什么损耗的事，怎么会一下变得这么虚弱？

　　不过，他也知道不是询问的时候，并不多问。

　　很快回到越老的院落。

　　“怎么样？”

　　叶涛二人还没离开，见他们回来，顿时满脸希冀的走过来。

　　“南天医圣已经抢先一步了……”

　　聂云摇头。

　　实际上并非他医术不行，而是叶新抢先一步，老爷子先入为主，即便医术再高明，对方不给你施展的机会，也无能为力。

　　“老爷子根本没让聂大师把脉，而且，已经同意南天医圣成为供奉太长老！”越老摇头道。

　　“这……”

　　叶涛脸色一变。

　　他对聂云的医术很有信心，这个少年真要去做，成功的几率还是很大的，但……连把脉的机会都没有，怎么可能看出病症？

　　“供奉太长老的位置已经被南天医圣得到，再不用去想，不过，聂云大师愿意的话，成为一位供奉长老，还是很简单的！”越老道。

　　“供奉长老？多谢越老厚爱，在下刚有了个决定，不如就在这里说了吧！”

　　听到供奉长老聂云摇了摇头。

　　如果是供奉太长老，拥有很多特权，他还可以考虑一下，一个小小的供奉长老，还要受制于人，没任何想法。

　　“聂兄有事请说！”

　　叶涛忙道。

　　“承蒙叶兄将我带到云州城，又让我暂居叶府，在下万分感激，本想着给叶兄帮个忙再走，看目前的情景，能够帮上的可能性不大了，所以……我想就此告辞！”

　　聂云抱拳道。

　　他看出了一些事情，知道叶府现在的场景，已经是一滩沼泽，与其麻烦越来越多，还不如趁早抽身。

　　“告辞？聂兄……”

　　叶涛本以为他说的是什么事，听到这话，脸上顿时满是着急。

　　“叶兄不用拦我，这件事我已经想好了，既然早晚都走，还不如现在离开！”聂云淡淡一笑。

　　“这……聂兄就算想走，也不至于这么着急吧，再说，云州城你现在连个落脚的地方都没有，你去哪？”

　　见少年的态度，叶涛知道他去意已决，只好满是疑惑的问道。

　　眼前这个少年是第一次来云州城，举目无亲，也找不到朋友，真要这样走了，去哪里落脚？

　　“这点叶兄不用担心，凭借我的医术，找个落脚之处，应该不难！”聂云淡淡一笑。

　　他现在的实力，可能不怎么样，但做为神农弟子，想要找个住的地方，还是非常简单的。

　　“我有一处房产，在普天大道，是当初老爷子赠予的，一直空闲，既然聂云大师没地方就送你，以后想开医馆，或者单纯居住，都还不错！”

　　一直没说话的越老道。

　　“房产？普天大道？越老说的难道是上次引发矛盾的那一处？”刚开始还没注意，听到普天大道，叶涛忍不住瞪圆了眼睛。

　　普天大道是整个云州城最繁华的地带，可以说寸土寸金，而且，这地方的房子不是有钱就能够买得到的！

　　越老能得到这处房产奖励，是因为获得了极大功劳，即便老爷子奖励出去，也十分肉痛的，家族子弟中，很多人都想要这处所在，只可惜，越老一直拿在手里，谁都没给，没想到……随手就送给了这位少年！

　　“就是这个，我除了这个地方，哪还有房产！”越老道。

　　“这……太过珍贵，小子受之有愧！”虽然对普天大道没什么概念，但从叶涛的表情就能猜出，这地方肯定不简单，聂云摇头拒绝。

　　“不用客气，你解决我的病痛，就是天大的恩情，一处房产不算什么！”

　　越老笑着摇头，手掌一抖，一个房契出现在他的掌心。

　　“那我就却之不恭了！”

　　见他眼神诚恳，再不收肯定会生气，聂云只好苦笑一声，将房契上面的地址记下，收进纳物世界。

　　“这还差不多！”

　　越老满意的点头。

　　“今天天色也不早了，既然越老厚爱，我想现在就过去看看，顺便整理一下！”决定要走，聂云没有丝毫犹豫。

　　南天医圣成为供奉太长老，叶新继承人的身份肯定也很快就能确立下来，耽误久了，必然会介入他们的争斗，与其到时候麻烦，还不如现在就走。

　　“好吧，我送送聂兄！”

　　叶涛似乎也看出了他的意思，知道挽留不住，不在多说。

　　“不用了，叶新即将成为继承人，肯定会找你的麻烦，你还是留下应对吧，此时最好不宜出门……”

　　聂云拒绝。

　　叶新成为继承人，肯定会拿他开刀，这时他出去，的确不是好的时间段。

　　“叶新你就不用去了，董欣，你帮我送送聂云大师吧！”

　　越老也知道这点，摆了摆手，转头吩咐一句。

　　“我？”

　　董欣自他们回来一直没说话，听到越老找她，顿时吓了一跳。

　　“是啊，那处房产一直都是你照看，现在我送个了聂云大师，你正好也能介绍一下！顺便带他过去！”

　　越老道。

　　“呃……好吧！”

　　董欣犹豫了一下，最终点点头。

　　和越老说的一样，这处房产一直以来都是她照顾，也安排了一些人手经常打扫，如果她不去，这位聂云恐怕还真要费不少麻烦。

　　“告辞！”

　　安排妥当，聂云不再多说，转身向外走去。

　　“聂兄小心，有什么解决不了的事情，直接给我传讯，我就算成不了继承人，也是叶家少爷，还是有一定分量的！”叶涛忙道。

　　“放心吧，有你这个关系，我肯定会用！”

　　聂云淡淡一笑，不再多说，按照记忆中的路线，很快走出了叶府的大门。

　　门外，董欣不知用何种方式已经安排好了马车，二人坐上马车立刻向普天大道的方向飞驰而去。


第2152章 开医馆

　　马车宽敞，聂云、董欣二人坐在里面，并没觉得尴尬，只是董欣长这么大还从未和年龄相仿的男子待在这么狭窄的地方，有些不太适应。

　　“越老的病，你确定……能够彻底治好？”

　　沉闷了不知多久，董欣见少年根本没和她说话的意思，治好主动开口。

　　再说，对于越老的病她是真的很上心，生怕对方之前的说法只是臆断，到最后和梦一样，都是假的。

　　“越老的病，最重要的是心魔蛊，只要能解决这个，其他很容易！”聂云知道她担心的是什么，安慰道。

　　“那就好……”董欣点点头。

　　伴随这句话，二人再次沉闷起来，只听到马蹄的声音响彻在路面上，清脆嘹亮。

　　越老的这处房子距离叶府算不上太远，大半个时辰的时间，马车就停了下来，从车上下来，聂云立刻被眼前的场景惊呆。

　　宽阔的街道两侧，到处都是商铺，人流如梭，吵闹的声音纷杂如潮，让人分不清方向。

　　“这就是普天大道，是整个云州城最繁华的地方，寸土寸金，这个房子，越老能直接送给你，我也很惊奇！反正换做我，肯定不舍得！”

　　董欣似乎看出了他的震惊，解释道。

　　“云州城最繁华的地方？”

　　聂云咂舌。

　　其实不用对方说，他也看出来一些了，这地方的繁华程度，和他之前看到的那些，完全是两种概念。

　　火神城、红河城、荒原古城之类的与之一比，差的实在太多了。

　　如此繁华的地方，一套商、住两用的房子，价值之大，无可估量。

　　“这……实在太珍贵了！”

　　聂云不由感慨。

　　如果用神石衡量，这套商铺至少要价值数千万乃至上亿，自己之前的身家，和这一处房子比，简直什么都算不上！

　　“越老既然给你了，自然就是你的，我只希望你能记住承诺，帮他彻底把病治好……”

　　董欣不再多说，向前走去，很快来到一个高大的商铺跟前，推门走了进去。

　　聂云知道这个就是越老赠送的房子，跟着走进去，看了一眼，顿时忍不住苦笑。

　　本来还不觉得什么，认为只是个房子罢了，和一命相比，什么都算不上，亲眼见到才知道这个房子的夸张之处！

　　首先进入的是个辽阔的大厅，足有数百平方，后面是个独立的小院，各种各样的建筑林立，里面家具全都和新的一样，很显然常有人收拾。

　　大厅加院落，足有上千平方，这种繁华地带，如此大的房子，随手送出……这个越老还真是大手笔！

　　不过想想也就明白过来。

　　越老肯定是看中了自己的潜力，能将他的病治好只是其一，潜力才是最重要的。

　　无数有名医道大师都治不好的病自己只看了一会就找出根由，并且压制住，单凭这种医术，以后扬名神界只是时间问题！

　　因此，他才将如此贵重的房子赠送，一来感激救命之恩，二来搞好关系，以后真要有事相求，也方便一些。

　　“看来以后和叶家真分割不了了……”

　　知道房子的价值，欠了这么大人情，肯定要还，以后和叶家必然会越来越亲密，摇摇头，聂云手腕一翻，一个玉牌凭空出现。

　　“感谢越老送我的房子，这个玉牌里面我封印了一些东西，你告诉越老，只有出现他慌乱都无法解决的变故，才能打开，千万不要提前打开，否则，麻烦不小！”

　　将玉牌递给眼前的女子。

　　本来看到老爷子的态度，他不想出手，也懒得出手，但越老送了这么大的房子，这份恩情，既然能还，当然要先还上，不过……对方不信他也没办法了。

　　董欣不知道这是什么，犹豫了一下还是将玉牌贴身放好。

　　做完这些，又带聂云在房子转了一圈，把负责打扫的仆役找来，安排好一切，这才转身离开。

　　呼！

　　她一走，聂云精神一动，十数个人影出现在院落。

　　正是聂铜、混沌王等人。

　　来云州城之前，将他们收进了纳物世界，现在有了自己独立的地方，也该放出来了。

　　“哥哥，这是哪里？”

　　看到如此辽阔的殿堂，聂铜眼睛一亮。

　　“这是别人送我的宅子，以后咱们就在这里住下！”聂云微微一笑。

　　“送的？”

　　混沌王等人疑惑的看了一眼。

　　他们虽然没来过云州城，却也知道这地方没有一定身份，连住的地方都没有，更别说一处豪宅了。

　　眼前这个聂云，这才来到多长时间，就让人送了这么大一个住处？

　　“这是个商铺，我想在这里开个医馆！”

　　聂云将自己的想法说了出来。

　　离开叶府，就等于离开了高层，再想去寻找零散的混沌海洋，观察诸天世界，会变得十分麻烦……不过他也有自己的打算。

　　凭借他的医术，只要开个医馆，肯定能很快结交许多达官贵人，安全可以以混沌海洋为报酬，快速搜集。

　　这样比依靠叶家更加方便，也正因为想到这些，他才毅然决然的离开，没有丝毫停留。

　　“医馆？不知聂云大人，有什么要求？”

　　人群中一个走了出来。

　　此人叫刘竹，是当年跟随澹台凌月一起进入寰宇神界的主宰强者，现在已经达到封王初期，实力虽然不怎么样，却是个商业上的好手，据说成为主宰前，在斜月至尊域就是做生意起家的。

　　“我给人看病，需要混沌海洋做支付，能拿出这个的，必须身价不菲，也就是说……只给达官贵人看病！”聂云道。

　　只给达官贵人看病，并非他瞧不起穷人，不想救死扶伤，而是他现在的实力太弱，必须尽快突破皇境，为了一些连神石都支付不起的人看病耽误时间，只会耽误他的进度，更加麻烦。

　　“只给达官贵人看病？如果这样的话，我们就直接把医馆的规格定高一些！”

　　刘竹不愧是商人出身，一下就理解了聂云的意思，说出了自己的想法：“例如：想要来看病，必须上交预约费！”


第2153章 拜你为师

　　“预约费？”聂云有些不懂。

　　他虽然智慧无双，但对商业操作实在不精通，也没心去钻研。

　　“嗯，预约费就是提前预约给对方看病，如果连预约费都交不起，说明没钱，没地位，可以直接赶走！”刘竹道：“我们可以把这个预约费的价格提高一些，例如……一万枚神石！不管看不好看不好，这些钱都不会退，这个条件一出，能拿出这些钱的，恐怕也只有大家族，或者身负巨款的人，否则，连门都不敢进！”

　　“一万神石……预约？”

　　聂云嘴角抽了一下。

　　虽然觉得有些奇怪，但不得不说，这的确是最好的办法。

　　天天给别人看病，他肯定没这么多时间，也没那么多精力，弄出个预约，挡住不少人，能省去不少麻烦。

　　“聂云现在还没太大名气，一开口就要这么多，我怕很多人会被直接吓走，再不敢来了吧！”

　　混沌王道。

　　他的担心也不是没道理，聂云现在名气不大，别人并不知道他的医术，在任何人都不知情的情况下，一开口就要价这么多，谁傻了才会过来？

　　“其实没什么，直接就在外面写着预约费一万神石，而且不管治好治不好不退……单凭这一条，很快就能传遍整个云州城！没钱的人看到这些，会觉得我们疯了，但……真正有钱的人，又得了不治之症，哪怕试一下，也会过来看一下！只要聂云大人能治好第一位，后面的名气自然而然会打起来，再不用担心！”

　　刘竹笑道。

　　“不错！”

　　聂云点头。

　　他现在在云州城没什么人脉，唯一认识的叶涛此刻也是自身难保，再说，就算他成为继承人，毕竟还不是叶府的家主，想帮他宣扬名气，也还做不到！

　　唯一的方法，就是故意把身价抬高！当然，他神农弟子的身份，也完全值这个价格。

　　价格提得如此离谱，时间不长必然会传遍整个云州城，届时，有钱而又有绝症治不好的人，极有可能过来试一下。

　　只要治好一个，后面的就不用愁了。

　　“刘竹，这件事就由你安排吧，这个店铺也全由你全权处理！”想通这些，聂云知道眼前这个刘竹在做生意上比他强多了，不再多说，直接将所有事情都交给他处理。

　　“是！聂云大人放心，我今晚上加班准备，明天就能让这个医馆开业！”

　　刘竹信誓旦旦的道。

　　“那好！”医馆交给了他，聂云也就不再多问，安排了一下众人的住处，自己也回到之前选好的房间，身体一动，进入纳物世界。

　　“融合！”

　　来到纳物世界，轻轻一点，眼前的世界再次沸腾起来，一个全新的混沌海洋融入其中。

　　这枚混沌海洋是他在翠玉阁和诸多公子打赌赚来的，比之前融合的那个更加宽阔。

　　有了前一次融合混沌海洋的经验，时间不长就将其全部融合，纳物世界变得更加辽阔，他的实力也再次有了提升，只不过距离皇境还有很大一段距离。

　　炼化混沌海洋，聂云没了其他事，离开房间，沿着普天大道四处转悠，看看有没有出售的混沌海洋。

　　普天大道的确热闹非凡，很快让他找到了，只不过，每一个都价值不菲，他身上的神石，就算全部拿出来也买不起一个，看了许久只好就此作罢。

　　医馆和刘竹说的一样，第二天就开业了，不过当所有人看到一个没名气的医馆，预约费直接要价一万神石时，全都觉得是不是疯了。

　　这个消息果然和刘竹说的一样，飓风一样传遍整个云州城，成了云州城最热闹的话题。

　　消息传递出去三天，依旧没一人来看病，毕竟能随手扔出一万神石，不去管到底能不能治好的人，在云州城也不会太多！而且就算能拿出这么多钱的，也都在观望，想看看这个痴心妄想，要价如此多的家伙，到底有没有本事。

　　第四天的时候来人了，不过……并不是病人，而是熟人。

　　“聂兄，果然是你，我就说，整个云州城谁敢这么大口气，病都不看，预约费就要价一万神石……”

　　来的是个青年，一进门就吵吵嚷嚷，见到聂云立刻认了出来，哈哈大笑。

　　“原来是冯兄，什么风把你吹来了……”

　　认出来者，聂云也笑了起来，急忙迎上前来。

　　不是别人，正是之前在翠玉阁，和他打赌，让他赢了一个混沌海洋的冯淼。

　　这家伙对医术十分痴迷，听说云州城有人开医馆敢这样要价，立刻来了兴趣，想过来看看到底什么样的医者，敢这样报价。

　　这样做虽然能让一些人不敢过来，但能来的，肯定都是很多医者难以治疗的疑难杂症，这种病症，即便南天医圣这样的医者都不敢接……医馆的主人却毫不在乎，医术肯定不会弱！

　　正因为想到了这些，他才过来看看，没想到一看之下才知道，这个医馆正是将他击败的聂兄所开。

　　“我过来看看，这个医馆可真够大的……”

　　冯淼笑了笑，四处看了一圈，盯着眼前的聂云：“你要价这么高，真有把握能将所有疑难杂症都看好？”

　　“既然称为疑难杂症，我自然也没把握……医馆本来也没打算开多长时间，只要能坚持不倒下去就行！”聂云道。

　　“言不由衷……聂兄的医术，我可是十分信服的，这样要价虽然看起来狂妄了一些，但也正是聂兄这种有大能力的人应该做的……”

　　冯淼说到这，露出为难之色：“看到聂兄，其实在下还有一个不情之请，不知能不能说！”

　　“冯兄不要客气！”

　　见他这副样子，聂云呵呵一笑。

　　对于这个冯淼，他还是很有好感的，觉得他性格直爽，想比试就比试，赢就是赢，输就是输，没有世家子弟的那种虚伪。

　　“我想……跟聂兄学医术……也就是，想拜聂兄为师，不知……行不行！”

　　冯淼犹豫了一下，满脸纠结的道。


第2154章 来患者

　　“拜我为师？冯兄说笑了，你我医术相差无几，最多相互探讨，拜师……有些太过了吧！”聂云没想到对方提出这个要求，有些哭笑不得。

　　先不说他还没有收徒的打算，就算有，眼前这个人是冯国公的子嗣，地位尊崇……也不能收他为徒啊！

　　再说，真要收弟子，必定要跟随自己身后，唯他马首是瞻……这家伙即便能够做到，他们家族也不会允许。

　　“聂兄……”

　　听他一口否决，冯淼满是着急。

　　“冯兄不用说了，咱们朋友相称，让我收你为徒……实在做不到，如果你真想多了解一些医道，完全可以在我这个医馆待一段时间，有什么病症，也可以相互探讨！”聂云道。

　　“好吧，那我就打扰聂兄了，不过，我不会白白待在这里，这一万神石，是我的学费，聂兄如果不收，我真就没脸待在这里了……”

　　见他意思坚决，没有丝毫回旋余地，冯淼知道再求也没用，当即点点头，取出一枚纳物戒指，递了过来。

　　“学费……”

　　聂云想要拒绝，见他和自己一样，不会轻易更改决定，只好就此作罢，苦笑着摇摇头。

　　看来上次比试，将眼前这个青年打击的太狠了，这才让他生出这种非要学习的想法。

　　冯淼是家族子弟又是医道出身，对医馆的事情上手很快，按照聂云的意思，让他看着就行，但他不同意，非要干这干那，俨然一个跑腿。

　　不过，不得不说有了他帮忙，医馆的诸多事情就简单了不好。

　　之前，因为聂云是新来的，而且要价这么高，普天大道很多街铺的老板都过来闹事，想要逼得他们关门，前三天都靠的是袁九震慑，此时有了冯淼这位冯国公府的少爷亲自坐诊，这些宵小再没敢来过。

　　而且一切医馆应有的手续也变得非常简单，很快就完成了，井然有序，井井有条。

　　冯淼来的第三天，终于有了第一个客人。

　　是一个青年搀扶一个老者走进来的。

　　“爷爷，这家我看就是沽名钓誉的，还没医治就要一万枚神石，简直就是抢劫，这种医馆，应该直接被封掉……你为什么还要相信，花这个钱来看！”

　　青年边走进来，边毫无遮掩的哼道。

　　语气中带着浓浓的怨气，很显然，什么都不看，也不知道能不能看好，就扔出这么多钱，他觉得有些不值。

　　“放肆，敢直接要这么多钱，肯定有本事，能开这么大的医馆，我相信不会有人自己砸自己的招牌吧！”老人有些不悦。

　　“我不这么觉得……要是真有本事，怎么从未听过？医馆的主人叫什么聂云，爷爷听过这个名字吗？”青年哼道。

　　“没听过名字，不代表没本事……”老人摇头。

　　“爷爷，你就相信我，我已经给你请了阆月医圣，她也答应了，半个月后会给你看病，你非不听，非要来这里扔钱……真不知道你怎么想的！”

　　青年有些不以为然。

　　至于说到阆月医圣的时候，他眼中满是尊敬之意。

　　“阆月医圣又不是没给我看过，三年前就看过一遍，吃了这么久的药，不也没用？再看一遍，恐怕效果也不大！”老人哼道。

　　“谁说效果不大？阆月医圣这几年师从弘业大师，医术已经高不可攀，和前几年不一样，想要请她看病的，排队都等不上……”青年着急道。

　　“不用说了，来都来了，不管能不能成，看一下也无妨，一万神石而已，我还消耗得起！”老人摆了摆手。

　　“好吧……”

　　见老者无法劝阻，青年只好不再说话。

　　二人说话间已经来到跟前，刘竹迎了上来：“请现交一万神石的预约费，然后我们医馆的医道大师就会给病人看病！”

　　“还不拿出来？”

　　老者早就知道规矩，转头看了一眼身后的青年呵斥道。

　　“是！”

　　青年满脸不情愿，将纳物戒指递了过来。

　　“好，两位稍等！”

　　接过戒指，刘竹探查了一下，确定无误，向后一指：“两位里面请，我们的医道大师就在那个房间！”

　　老者点点头走了过去。

　　对于这个还没看病就直接要钱的医馆，他其实也带着很大好奇心的，很想知道这个医者到底哪来的自信。

　　云州城，是普天皇朝的老窝所在，城内达官贵人多的数不胜数，高手也是如云，没看病就要钱，治好的倒也罢了，一旦治不好，肯定会有很多人闹事，这个医馆到底凭借什么？敢这样做？

　　难不成，真有人所不能的医术？

　　正因为想到这点，才坚持要过来看。

　　很快来到房间跟前，推门走了进去。

　　“请坐！”

　　房间里有两个青年，一个坐着一个站着，此时说话的是坐着的青年。

　　“秦老，是你？”

　　刚坐下，还没来得及说话，惊奇的声音响了起来，这时老者才看清说话的人，正是站着的那位。

　　“冯淼？你怎么在这？”

　　眼前这人老者认识，正是冯国公家的那个学医的小家伙，冯淼！

　　“我在这里当学徒……”冯淼急忙道。

　　说起学徒，别人都会羞愧万分，尤其是家族弟子，但冯淼说出来，非但没有羞愧，还带着着急之色，生怕别人反驳似的。

　　这几天的相处，冯淼对坐着的这个少年佩服的五体投地！

　　如果说之前医道手环比拼，他输了觉得对方只是巧合获胜，未必比他强太多，这几天才明白，这种想法是多么的可笑。

　　对方的医术，已经达到他所不能及的所在，短短几日，他已经被对方的博学彻底折服！

　　虽然这些天没来病人，但单凭讲解医道知识，就让他茅塞顿开，很多困在心中的疑难，轻易解决。

　　直到此刻他才知道当初厚着脸皮留下来，是多么明智的决定，可以预见，真要在这里当学徒当上几年，他的医术肯定还会突飞猛进，达到以前想都不敢想的高度。

　　“学徒？”

　　不知道冯淼心中所想，老者眨巴眼睛，看看他，又看看坐着的青年，脑中满是问号。


第2155章 开药方

　　虽然别人都说冯淼是冯国公家的二公子，继承家族的可能性不大，实际上这位老者是知道一些内幕的。

　　大公子生性张扬，性格鲁莽，冯家实际上有意想要立这位二公子为继承人的，只不过局势没明朗前，很多事情都是猜测罢了！

　　即便如此，足以说明这位冯淼有竞争继承人的地位和资格，这种人，即便在云州城也是有名的公子哥，地位尊崇，怎么……跑过来当学徒了？

　　而且看他的样子，还生怕被别人赶走一样？真的假的？

　　“什么学徒，冯兄开玩笑了，别当真，还请把手腕伸出来，我把把脉！”

　　坐着的青年笑了起来。

　　他自然就是聂云，等了这么多天第一次来病人，要好好看一下，让对方满意而归。

　　“这个人你认识？”

　　说完这些，聂云给冯淼传音。

　　看二人的样子，应该早就认识，而且关系不浅，既然如此，刚好可以问问具体病症。

　　望闻问切，有时候问也很重要的，可以减少不少麻烦。

　　“这位秦老是云州城商行有名的东家，白手起家创立了一个巨大的商业王国，我们冯家主管商业贸易，所以他来我们家很勤，和我爷爷他们也都认识……”

　　冯淼道。

　　“这些不用细说，我是说他有什么病，又有什么人看过！”

　　听到他的话，聂云无奈，急忙打断。

　　他要问的是对方的症状，和治病经历，而非这些。

　　“呃……”

　　冯淼有些尴尬，他和别人相交，一般都要先看身世，说这些已经习惯了，没想到对方的意思是想问一下病症。

　　想了一下，道：“秦老的病，以前我也看过，表面上看，并不难，就是吃不下东西，时常腹胀疼痛，吃什么吐什么，只不过……开了好多药，都不管用，具体怎么回事，我也没看出来！听说云州城有名的医者，都治疗过，之前你说的那个南天医圣也治过，只不过，都没治好……”

　　“腹胀？”

　　此时秦老已经将手臂伸了过来，他也就不再多问。

　　腹胀的确是小病，按照道理，只要是医者心中都有数十个方子可以治疗这种疾病，但既然很多名医都治疗过，肯定没这么简单。

　　手指轻轻搭在对方的脉搏上，聂云不再去想其他事情，精神沉浸下来。

　　大概五秒钟，聂云收回手指。

　　“请问秦老你的腹胀，是不是每天子午两个时辰比较剧烈，如果这个时候不吃东西，肚子里就会翻江倒海的疼痛？”

　　“是！我的腹胀明明是吃什么吐什么，可一旦不吃，子午两个时辰都会疼的难以忍受，老毛病了，已经十多年了……”秦老摇摇头。

　　刚才他看到聂云与冯淼悄悄传音，以为这些都是后者告诉的，没觉得惊奇。

　　他不惊奇，冯淼不同了。

　　这些话他知道自己没说过，实际上他也的确不知道……眼前这个聂云把脉这么短时间，就确定这些，如何让他不震惊。

　　“我已经知道你的病症是什么，现在就给你开药！”

　　见对方点头，聂云已经确认下来，微微一笑，随手取来笔，书写药方。

　　“已经知道病症了……”

　　秦老一愣。

　　这才多长时间？

　　之前他也不是没看过医道大师，每次不是这个检查就是那个检查，完了之后，还要抽血验血，灵魂力探查……反正诸多手段下来，至少要好几个时辰才能确定，最后吃完药，还是不管用……

　　眼前这家伙，只把脉几个呼吸，随便问了一句话，就开始开药方……这是不是太儿戏了一些？

　　“这位大师，用不用再看一下，你可以对我进行灵魂探查，我不会反抗的……”

　　想了一下，急忙道。

　　“不用，我已经确定了你的病症，而且能够治好，探查，已经不需要！”知道他想些什么，聂云笑道。

　　“可是……”秦老还有些不甘心。

　　“没有可是，这是药方，药材我们这里暂时还没有，你到外面随便买来，等到午时的时候服下，服过之后，腹腔内会出现短暂的疼痛，不过……不要紧张，这是正常的，这种疼痛大约会维持十多个呼吸，之后，你会再次呕吐，等彻底吐完，腹痛就彻底治好了！以后再不会犯！”

　　聂云捏着一张纸，上面写着药方。

　　“这……”秦老见他说的如此简单，脸色有些古怪。

　　他这个病，不知多少大师都看过，开过药，扎过针……各种各样的手段都使用过，还从没有人敢直接说，彻底治好，以后再不会犯！

　　这家伙到底是没看出病症，故意吹牛，还是真有本事，能够治好？

　　“放心吧，我说过能治好就能治好，这个药方……你给三枚混沌世界即可！”见他的表情，聂云哪里不知道想些什么，当即也不多说。

　　“什么？三个混沌世界？你……这还要钱？”

　　秦老没说话，他身后的青年不干了。

　　刚收了一万神石，又要三枚混沌世界，你想钱想疯了吧，怎么不去抢？

　　“之前一万神石，只是预约费，现在这个是诊断费，如果不想支付也可以，药方你不用拿了……”聂云手指一夹将药方再次缩了回来。

　　“你……你知道我是谁吗？敢这样要价，可恶！”

　　青年气呼呼的站起身来，眼睛鲜红。

　　太气人了，一万神石预约……看病还要钱，而且还没有药材……简直太黑了！

　　“我行医就这个价格，如果你希望你爷爷，每天继续承受痛苦，可以选择不支付！”聂云淡淡道，对于他的威胁丝毫都不在乎。

　　“你……”

　　见他不为所动，青年气的正要动手就被秦老拦住。

　　“好了，闹得还不够吗？”

　　秦老呵斥住青年，转头看向聂云：“这位大师，你看这样怎样……我将药吃完了，确定病彻底好了，再找三枚混沌世界给你，如何？”

　　说实话，他对眼前这个少年也有些不爽的。

　　还没看病先拿钱，现在看完了，也不说病症，开个方子就要钱……我怎么知道你这个方子管不管用？

　　如果不管用我就算有钱，也不能给人当冤大头啊！


第2156章 忘根草

　　“你的意思是……等病好了再付钱？”聂云看过去。

　　“不错！毕竟我们是第一次过来看病……大家也不了解……”

　　秦老的话没说完，但意思聂云还是听懂了。

　　很简单，第一次见面，你就直接要这么高的价格，是不是有些太过分了？

　　要是知根知底，知道你的确能帮我治病，倒也罢了，给就给了，现在病还没治疗，药方我都没见，就要这么多……不太好吧！

　　“可以，不过……价格翻倍！”

　　聂云淡淡道。

　　“翻倍？”秦老不明白。

　　“嗯，你现在将药方拿着，回去治疗，确认完好之后，再来付账的话，价格就会翻倍，也就是……六枚混沌世界！”聂云道。

　　“六枚？好，只要能把我腹胀的这个顽疾治好，别说六枚，十枚对我来说也不算什么！”

　　听可以治好再交钱，秦老松了口气。

　　不是他不相信对方，实在是……眼前这个少年没什么名气。

　　“既然秦老和冯淼认识，抵押我就不要了，今天回去治疗，不出意外，明天就能确认治好没治好了，明天下午前，希望把酬金送了过来，我们医馆还要继续运营……”聂云道。

　　“明天？”没想到眼前这个少年眼里只有钱，张口闭口都是钱的问题，秦老心中满是不高兴：“好，如果你真能治好，钱不会少，不过，治不好……我也会过来听听大师的说法！”

　　说完拿起药方，转身向外走去。

　　秦老虽然不属于九帝八王十二爵之一，但身为商界大鳄，走到哪里都人人尊重，没想到到了这里，开口是钱，闭口是钱，好像他会赖账似得，让他极其不爽。

　　更重要的是，到底他的药能不能治病，谁都不知道，万一不能治呢？

　　看来真是来错了！

　　“爷爷，我就说这是个庸医，你偏不听，大不了就当这些神石白扔了，不过……我也不会让他拿的安稳……”走出医馆，青年哼道。

　　他不赞成到这边医治，爷爷非要坚持，这不，连爷爷都气的快不行了。

　　这种只知道钱的小医馆，怎么可能治好连大医师都治不好的病？

　　“好了，要来是我的决定，只是没想到这家伙如此贪财，这样吧，这是药方，你去把药买了带回来，我午时服用，如果真不管用，我明天亲自过来问问……虽然这些年我一直病着，但也不允许别人这样戏弄！”

　　秦老摆手。

　　“嗯！”

　　听爷爷这样说，青年露出喜色，随手打开药方：“我看看什么药方，他敢要这个价……”

　　嘀咕声还没结束，一声尖叫喊了出来。

　　“啊……”

　　“怎么了？”见这个孙子如此失态，秦老眉毛一皱。

　　他这个孙子虽然有时候没大没小，但心思沉稳，怎么这么没分寸？

　　“爷爷，他这个药方……”

　　青年有些话说不清楚了，将药方递过来，脸色难看。

　　“药方怎么了？大惊小怪成何体统……”秦老哼了一声，随手接过药方，只看了一眼，也眼珠瞪圆：“这……这算什么药方？这家伙难道想死？”

　　轰隆！

　　一股煞气从秦老身上涌了出来，老者眼睛眯起，整个人如同发怒的雄狮。

　　药方上没有太多字，只有一行……【忘根草】一株，午时，生服！

　　之所以这么生气，是因为……忘根草实在太有名了！

　　即便不会医术的人也知道这是什么东西。

　　忘根草，剧毒之草，是杀人越货的无上宝贝，哪怕皇境巅峰强者，服用一株也活不过半个时辰，比砒霜还要剧毒一百倍。

　　这家伙的药方居然是……如此剧毒的忘根草……真的假的？

　　秦老虽然有一定实力，但也知道凭借这种水平，半株忘根草都吃不下，一根而且生服……

　　怒火如同火焰般在头上盘旋，整个人都快气炸了。

　　死要钱倒也罢了，关键还胡乱下药，真要把这药吃了，不用想，就算不被病死，也会被活活毒死。

　　这家伙到底是医者还是刽子手？

　　“你去问问，这家伙到底想干什么？”秦老气的脸色难看：“如果不给个交代，今天我非把他的医馆砸了不行！”

　　“是！”青年眼睛一亮，连忙向聂云医馆的方向走了过去，时间不长走了回来，脸色难看。

　　“怎么了？他怎么说？”看到他的模样，秦老心中生出不祥的预感，急忙问道。

　　“他……我都没见到！”青年满脸惭愧。

　　“没见到？”

　　“是，刚才给你看病的那个庸医，我都没见到……只来了个侍从，跟我说，如果不敢吃药就算了，不过，药方的酬金还是要支付！如果不支付，他会亲自到我们府邸索要，堂堂秦老，商界大鳄，看了病，药不敢吃，还赖账……”

　　青年越说脸色越难看，气的差点爆发。

　　“他真这样说？”秦老面如锅底，觉得肺都快气炸了。

　　花了这么多钱看病，对方只给了一个忘根草的药方，还……开口要钱！简直可恶啊！

　　“是，还说……”

　　“还说什么？”

　　“还说，天下能称为英雄的到底是少数，看到忘根草就以为是毒药，吃了会死，实际上，这东西用好了，是救命良药，做事瞻前顾后，这病以后就别治了，可以保证，除了这个药方，没人再治得好！”

　　青年将刚才对方侍从说的话，一字不落的说了出来。

　　“救命良药？”秦老怒火减消，低头沉思。

　　虽然他不相信困扰这么多年的病，吃一株忘根草就能治好，但心中已经有了动摇。

　　“敢在这里开医馆，又把名气炒得这么大，明知道我是谁，还敢这样做……难道这家伙不是庸医，而是……真有把握？”

　　心中冒出这样一个想法。

　　他是商人，无论做什么事都会权衡利弊。

　　这个医者，虽然从未听过名气，也不知道医术如何，但能在普天大道开这么大的铺面，又弄出这样的名气，肯定不会砸自己的招牌。

　　更何况，冯淼这种实力的医者，居然心甘情愿做学徒……单凭这两点，就说明对方肯定不会无的放矢，难不成……忘根草真是治他病的关键？


第2157章 难以置信

　　“你去买一株忘根草过来，速度尽快！”

　　想到这点，秦老沉思了片刻，吩咐青年。

　　“爷爷，你不会真相信这家伙吧？忘根草可是剧毒，这东西不能吃……”

　　青年满脸着急。

　　“你先买过来再说！”秦老眉头一皱。

　　“是！”

　　见爷爷发怒，青年不敢多说，只好去药房买药。

　　忘根草这种剧毒的药材，属于管制的东西，一般人就算想买也买不到，但秦老的家族和一般人不同，时间不长，就买了一株，用玉盒盛放，通体碧绿，异常鲜艳。

　　“让皥前医师过来，一旦我发现异常，立刻救治！”

　　接过青年买来的忘根草，秦老回到了府邸，安排道。

　　忘根草虽然是剧毒，他也扛不住，但准备妥当的话，有医师守在跟前，保命几率还是很大的。

　　“爷爷……”

　　青年听到这话，这才明白，爷爷真相信了那个庸医的话，着急的满脸通红。

　　“不用说了，这个病痛折磨我的时间也足够长了，真能够解决，自然最好，解决不了，因此死去，也算彻底解脱……”秦老道：“快去准备吧！”

　　“是……”

　　还想说些什么，见爷爷目光坚定，青年知道再无法劝阻，只好转身离开，将皥前医师请了过来。

　　皥前医师是他们家族专门请来的，名气并不响亮，医术也就和冯淼差不多，此时听到秦老要服用忘根草，顿时吓了一跳。

　　劝说了一会，见没劝阻住，只好提前准备。

　　很快，午时来到，阳光垂直照射下来，分外刺眼。

　　滋滋滋！

　　抬头看了一眼耀眼的烈日，秦老随即感到腹腔内一阵剧烈的疼痛。

　　病……再次发作了！

　　他这个病和那个少年说的一样，每到子、午两个时刻，都会剧烈疼痛，痛不欲生，如果不是因为这个，他也下不了决心服用忘根草。

　　打开玉盒，随手将药材拿起，张口嚼碎吞了下去！

　　药材虽然鲜艳，但味道并不好，有些寒苦，吃完后，胃里一阵收缩，秦老紧接着就感到腹中一阵剧烈疼痛像是被刀搅了一般。

　　“啊……”

　　即便他的毅力都忍不住惊呼出声。

　　疼痛持续了十几个呼吸，逐渐缓解下来，随即感到一阵恶心，扶着盆吐了起来。

　　“这……是什么？”

　　皥前医师一直守在跟前生怕他出事，见他呕吐，并不在意，当看清吐出的东西时，立刻惊呼出声。

　　秦老此时也吐完了，感到身体轻松了不少，低头一看，也瞳孔一缩。

　　只见盆里满满一盆和蛆一样的虫子，正在盆里挣扎，不停扭动，看得人恶心。

　　“这是……虫子？”

　　秦老不停哆嗦。

　　这些东西都是他吐出来的，说不恐惧那是假的。

　　“快看，这些虫子死了……”

　　皥前医师道。

　　盆中的虫子挣扎了一会，果然在不动弹，一个个口中吐出黑水，很明显已经死了。

　　“是忘根草的毒……将这些虫子毒死了！”

　　看到虫子死亡，秦老灵光一闪，终于明白了对方让他吃忘根草的用意。

　　忘根草是剧毒，毒性很大，自己吃完了以后，身体没有任何不适，只能说明一个问题，毒性全被这些虫子吸收了……正因为如此，虫子才被直接毒死。

　　“老爷，你别动，我给你把把脉！”

　　听到秦老这样说，皥前医师一愣，连忙走上前来，手指在他脉搏上搭了过去。

　　片刻功夫，脸色变得非常古怪。

　　“怎么了？我有没有中毒？”

　　看他的样子，秦老忍不住问道。

　　“老爷非但没中毒……貌似病也彻底好了，你再感觉一下，是不是已经没有腹胀之感了？”

　　皥前医师犹豫一下道。

　　“嗯？”

　　秦老刚才一直陷入虫子的震惊之中并没注意，此时精神一动，感应全身，脸色也顿时变得十分古怪。

　　被腹胀的病痛折磨多年，这种疾病还在不在，他知道的很清楚，只感应了一下就立刻知道，这病……已经彻底好了，身体再没之前的不适！

　　这……怎么可能？

　　秦老有些不适应。

　　难不成真吃了一株忘根草就将病彻底治好了？

　　我不是在做梦吧？

　　这个病做梦都想治好，可一旦真正治好，他又有些不适应了，觉得难以相信。

　　“应该不错！”皥前医师虽然医术和聂云差的很多，但病已经治好，而且亲眼看到过程，再想不通就真是傻子了：“老爷腹胀的病痛应该来自这些虫子，忘根草将这些虫子毒死，你的病自然也就好了……也正因为毒死了这些虫子，你本身才没任何问题，没受到伤害！”

　　“呃……”

　　秦老点点头。

　　皥前医师这样一说，他也想通了。

　　应该就是这样，要不然，不可能吃了一整柱忘根草还一点事都没有。

　　“午时，老爷腹痛，我们都以为是病痛引起的，怎么都想不到，是这些虫子在作怪！准时吃药，并且吃多少药能将虫子毒杀，还不伤本人……给老爷开药方这人，医术之强，我平生所未见！”

　　皥前医师心悦诚服。

　　忘根草是毒药，吃多少能将体内的虫子全部杀死，还不伤根本，这需要对病情把握的十分精确才行，之前还以为开药方的人什么都不懂，现在才明白，对方对药材、病情的把握，分毫不差，没有一丝多余和不足。

　　单凭把脉就能看出这些，开出如此准确的药物……这人的医术之强，难以想象！

　　皥前医师虽然自负，也知道和此人一比，差的实在太多了，两者根本不在同一水平线上！

　　“是啊，这人的医术太高明了……”

　　秦老此时也意识到了，想起之前对方看病时的话，更加拜服。

　　对方将他服用药后的症状，提前就说了，而且分毫不差，很显然，彻底看出了他的病，并且找到了最准确的治疗方法。

　　难怪如此自信，敢要如此高的价格！

　　价格……

　　“快去准备六枚混沌世界，我马上要去拜访这位医道大师……”

　　秦老转头吩咐一声，站起身来，和之前的虚弱在不同，身上充满了力量。


第2158章 声名鹊起

　　之前让他付三枚混沌世界，他都觉得吃亏，心中满是怒火，而现在，拿出六枚，都觉得赚了！

　　随便把脉就能看出他的病情，准确开出对症药方，这份医术，绝对值这个价，甚至还觉得对方收少了！

　　他这个病，在云州城请过不少有名的医师，钱花的不计其数，可惜，什么药都服用过，从未成功。

　　对方帮他把病彻底治好，心中怎么不感激？

　　“对了，还给我准备一副牌匾，声势闹得越大越好，我要亲自过去感激，也让云州城所有人都知道，这位医师，是真的大师，而不是贪财之人！”

　　病彻底除根，秦老兴奋的哈哈一笑。

　　此时他终于明白为何冯淼如此高贵的世家子弟都愿意去做学徒了，能和这种医术的医道大师成为朋友，无论从哪一个方面，都是赚大了。

　　听到秦老的病治好，整个家族都很是兴奋，动作飞快，时间不长所有东西就准备好了。

　　整个秦府从上到下，鞭炮齐鸣，乐鼓声动，声势浩大的向医馆走去。

　　医馆内的众人对这事并不知情，冯淼正坐在原地看向聂云，脸上满是疑惑：“聂兄，你说给秦老开的药是……忘根草？真的假的？忘根草剧毒，我怎么从没听说过能当做药材？”

　　见秦老愤怒离去，冯淼一直询问到底开了什么药，听到少年说出名字，冯淼差点没昏过去。

　　开毒药当药方……聂兄难道真的有把握？

　　“这位秦老之所以腹痛，并不是肠胃不好，身受重伤，而是……被【草芥虫】困扰！”见他一脸求知的样子，聂云笑了笑，也不隐瞒。

　　“草芥虫？那是什么？”冯淼满脸疑惑。

　　“草芥虫是一种寄生虫，平时不发作的时候，能融入血液、肌肉，灵魂都没办法察觉！极端好吃，能吸收人体很大的精力，秦老吃饭不觉得饱，实际上吃的能量都被这些草芥虫吞噬了，而且每到子午时刻，这些虫子都会从沉睡中醒来，想要吃东西……正因如此，他才会在这里两个时间段疼痛难忍！我让他午时准时服用忘根草，草芥虫会认为有了吃的，毫不犹豫把毒药吞下去！”

　　“这样以来，毒药的毒性就会被草芥虫全部吸收掉，而他本身不会中毒！服用剧毒的草芥虫再无法隐藏身形，被他吐出，病症也就自然好了……”

　　聂云将秦老的病情详细解释了一下。

　　“还有这种病……”冯淼满脸震惊。

　　他从小学医到现在也有不少年了，见过的奇怪病症很多，还是第一次听说人体内长满了虫子的。

　　“天下之大，无奇不有，病症也各不相同，想成为一位高明的医道大师，还是有很多东西要学的！”聂云笑了笑。

　　二人谈话间，秦府的人来了，乐鼓响彻整个街道，鞭炮轰鸣，之前还在质疑医馆的其他人，看到这一幕，顿时明白过来……医馆的第一个病人，已经被彻底治好！

　　“听说秦老的病，云州城有名的医道大师都找过，没什么成效，没想到真被这个医馆的人治好了！”

　　“以前我以为这个医馆只会收钱，是沽名钓誉之辈，现在看来，应该真有些本事！”

　　“何止有本事，能将秦老的病治好，医术之高，恐怕已经超过不少名医了！”

　　“听说这个医师叫聂云，看起来只有十八、九岁，如此年轻就有这种本事，不知是哪位大师的高徒……”

　　“不管是谁的弟子，能治病就好了……”

　　……

　　关于聂云治好秦老的事，很快像飓风传遍了整个云州城。

　　一时间身患绝症，却始终没治好的人，都动起了心思。

　　有了第一个，就有第二个，短短十多天，来聂云医馆治病的已经超过了五十位，每一位都是疑难杂症，找了不少医道大师都没结果的！

　　本来在不少看热闹的人眼里，这么多疑难病症，想要治好简直是不可能的，可……事实让大家吃惊，只要来这里看病的，用不了多长时间，都会亲自登门感谢，阵仗一个比一个大。

　　这也就说明，这些病，这个医馆的主人全都治好了！

　　直到此时，所有人才知道，这个医馆的主人是位真正的医道大师！

　　难怪预约费就要这么高，人家值这个价钱！

　　一万神石虽然珍贵，但贵的过生命吗？

　　命都没了，要再多钱都没用！

　　明白这些，来看病的人越来越多，医馆原本惨淡的生意，也越来越火爆。

　　这段时间，聂云一有空就去叶府帮越老治病，终于在前天，将他体内的心魔蛊彻底灭杀，解决了他体内困扰多年的隐患。

　　病痛消失，越老的感激之情也溢于言表，一心想要留他做叶府的供奉，最后还是被聂云推脱了。

　　南天医圣的供奉太长老如愿以偿的成功，叶新也顺理成章的变成了叶府的继承人。

　　叶新成为继承人，叶涛的确没之前那么顺利了，处处受制，找了聂云几次，聂云只跟他说，不要着急，便没了后话。

　　叶涛知道这位聂兄不会害他，既然这样说，肯定不是无的放矢，当即只好咬牙忍着。

　　他不反击，也不闹腾，叶新也就没办法，毕竟他已经成为继承人，再过分压迫别人，肯定会给族人留下坏印象。

　　叶涛过的不太好，老爷子似乎也有些不太如意。

　　服用南天医圣的药，的确让他缓解了疼痛，但是他的身体却不知为何越来越虚弱了，再无之前的样子。

　　这件事他专门问过南天医圣，结果得到的回答很简单……年纪大了，又受到病痛折磨，身体虚弱是正常的。

　　听到这个解释，老爷子也觉得很有可能，没太在意。

　　……

　　“瑶霜，放心吧，我一定会将你治好，让你清醒过来……”

　　云州城一个巨大的府邸中心的高大院落里，中年人看着眼前的冰棺，眼眶微红。

　　冰棺里躺着一个容颜美丽的女子，雪白的肌肤，如同白雪，一动不动安静躺着，如同一副绝美的图画。


第2159章 瑶霜

　　中年人看起来四十多岁的模样，脸上棱角分明，乌黑的双目透露出坚慈爱之色。

　　“我能让瑶霜醒过来，恢复以前是不可能了，最多只能让她多活十年……十年已经是极限！”冰棺的一侧，站着一位老者，看中年人的样子，不由摇了摇头，叹息一声。

　　“十年太短了，我欠她的太多，没法弥补……”中年人摇头，似乎不接受老者的建议。

　　“这也没办法，她实力在那里摆着，又受到如此重击，能再活十年，已经是最大极限！”老者眉头一皱。

　　“我知道，但是，让她活过来天天受苦，我并不愿意！”紧盯着冰棺，中年人眼中满是怜爱。

　　“这也是没办法的事，我透支力量就算让其活过来，可她身体伤的太重，想要保持清醒，就必须承受无尽痛苦……你也知道医术并非万能，也有穷尽的时候，能做到这点，已经是我最大的力量了！”老者道。

　　“我知道……”中年人叹息：“你吴皇尊者虽然不是以医道成的帝级强者，但医术之精，天下谁都知道，之前名气很大的莫高大师、弘业大师，别人不知道，我却清楚，都是你的弟子！”

　　如果有人在这，听到这话，肯定会吓得下巴掉在地上。

　　吴皇尊者，云州城唯一一位帝境强者的医道大师，医术之精，天下闻名。

　　只不过他已经很久没出过手了，名气逐渐被莫高大师、弘业大师取代，这两个人难分轩辕，大家都认为他们的医术是整个云州城最厉害的，做梦都没想到，二人居然都是吴皇尊者的弟子。

　　“不行就按我的意思去做，和我们几个人的力量，让瑶霜坠入轮回，虽然轮回后会失去前世记忆，但只要资源足够，一旦修炼到足够境界，重新记起前身，也不是不可能！”吴皇尊者道：“这样，总比你一直干等要好的多吧！”

　　“坠入轮回是不错，但……想要恢复前身记忆，有多困难，你应该比我清楚，至少要完全领悟一条大道，成为帝级强者方可！瑶霜天赋虽然不错，但……想要达到这种境界，根本做不到！”中年人摇头。

　　听他的语气，没有尊敬的味道，应该和吴皇尊者属于平辈。

　　吴皇尊者是帝级强者，能和他平辈，足见这位中年人的可怕，恐怕也是位大帝强者！

　　“不想轮回，又不想让她承受十年痛苦，你总不能这样干等着吧！”吴皇尊者哼道。

　　“哎，我知道这样也是没办法的事，还是希望有一天，神界有人能够以医道成为大帝，这样，就能将其彻底治好……”中年人道。

　　吴皇尊者虽然医术高明，但毕竟不是以医道成就的大帝，和当年传说中的神农大帝比起来，差的很多。

　　他对瑶霜束手无策，不代表医道成就大帝的人也没办法，真要有人成功，就算花费再大代价，他都会亲自过去，请求对方出手救治。

　　“以医道成为大帝……这个太难了，从有历史以来，到现在，也只有神农大帝一人成功，我劝你还是别想了……”吴皇尊者摇摇头：“好了，我也要告辞了，另外，还有一件事，我虽然不想告诉你，但这种情况，也不得不说了……冰棺虽然能让人不受时光的侵袭，很长时间保持生前的面貌和身体机能，但……也有个时间限度，一万年、两万年没有问题，亿万年之久……放在其中的人，同样会遭到时光损害，也就是说……虽然你让瑶霜躺在冰棺，这么多年容貌未改，身体带着微弱生机，可这么长时间，对她还是有损害的，是让她再活十年，魂飞魄散，还是轮回重生，要尽快做决定了，不然，就算我医术通天，也无法在让其醒过来了！”

　　“我知道了……”

　　中年人听到这话，愣了一下，拳头不由自主的捏紧，似乎心中在做着很难做出决定的煎熬。

　　看到他这副模样，知道他的想法，吴皇尊者摇了摇头转身走了出去，身体一晃，消失在面前。

　　帝级强者可以瞬移，应该是瞬移走了。

　　“瑶霜，是爹爹不好，如果你能再活过来，什么事情我都答应……”

　　吴皇尊者离开，中年人看着冰棺里的女子身影，喃喃自语。

　　原来这个女子，是他的女儿。

　　“我知道我不同意你和尧玄在一起，你非常恨我……甚至不想见我，但如果……你能活过来，我再不拦你，想和谁在一起，就和谁在一起，别说他是飞升者，就算是化形的神兽，也会答应……”

　　看着冰棺内的绝美容颜，吴皇尊者喃喃自语。

　　“帝君陛下！”

　　就在他喃喃自语的时候，殿外响起了一个喊声。

　　“什么事？我不是说过，我在这里的时候，不允许打扰的吗？”

　　从伤心中清醒过来，中年人站起身来，眉宇间带着煞气。

　　和他的煞气一比，之前越老散发的煞气简直太儿戏了，中年人眼前的空间在煞气的冲击下，不停毁灭，好像他一怒就会彻底破灭。

　　帝级强者，寰宇神界的巅峰强者，完全掌控了空间之力，眼前的空间再坚固，毁灭也只在他的一念之中。

　　“属下明白……是属下得到了一个消息，可能对小姐有帮助，这才前来禀告！”

　　听到声音中带着寒意，外面的声音有些紧张，略带慌张的道。

　　“对小姐有帮助？什么消息？”

　　中年人再无之前的冷漠，身体一晃，人已经出现在殿外，看向眼前跪在地上的护卫，眼中闪过一道焦急。

　　只要对小姐有用，他花费再大代价都值得。

　　“云州城这几天开了个医馆，想要去看病，首先要交一万神石，而且还说了不管病看的好看不好，神石都不退……”护卫忙道：“属下听的奇怪，就去打听了，这是十多天来，这个医馆医治好的名单，其中一些病症，弘业大师、莫高大师都看过，均无能为力！他却很轻松将其治好……”

　　护卫说着，递来一个名单。


第2160章 闹事者

　　“名单？”

　　中年人还以为是有人以医道成就大帝，听到只是多了个医道大师，心中不免有些失望。

　　不过，属下既然将这人说的如此神奇，看看也无妨，当即手掌一勾，护卫手心的名单无风自动，对他缓慢飞了过去。

　　“秦邦那个老家伙的腹胀病这个医馆治好了？”

　　只看了一眼，中年人忍不住一愣。

　　秦邦这个人，在云州城虽然很有名，实际上还不入他这种大帝强者眼睛的，之所以能够记住，是因为这老家伙曾找过弘业大师，当时弘业大师在他这里，这才有了印象。

　　弘业大师看过乎并未治好这个顽疾，没想到居然被这个不知从哪冒出来的医馆治好了。

　　“是，听说药方是一株忘根草！”护卫将打听的消息说了出来。

　　“忘根草？剧毒的忘根草？”中年人一愣。

　　“是！”护卫点头。

　　“忘根草也能治病？”中年人有些奇怪，继续向下看去，本来毫不在意的面容，看着看着，露出了兴趣。

　　“缠绵韩柳石三千年的病，完全治好，没留下丝毫痕迹……韩柳石的病我也听说过，这老小子年轻的时候，风流不羁，喜欢逛那些地方，得了这种病，私处溃烂，找了不少名医都没办法，当时的莫高大师也看过，劝他切掉……在这里治好了？”

　　“阴阳尊者，这家伙天天阴阳怪气，体内阴阳两气冲突，大帝强者都无法消除，也在这里治好……这个消息不会是假的吧？”

　　“还有叶家的那个禅越，头疼病持续至少千年了吧，也能彻底治好，难不成这个医馆的主人，是一位以医道突破的大帝强者？”

　　……

　　将名单上的人缓缓看完，中年人越来越奇怪。

　　虽然上面的人名，大部分他都不知道，可还是有一部分人听说过的。

　　这些人的怪病，曾是云州城无数医道大师的噩梦，怎么都没想到这些所谓的噩梦，被一个从未听说过的医馆全部解决了。

　　如果这是真的，医馆的主人医术之强，恐怕不下于弘业大师、莫高大师等人。

　　“帝君陛下，这些消息是我知道这个医馆后，专门向当事人打听的，应该没有错误，这个医馆能治好这么多疑难杂症，我觉得，可否让他看看小姐……或许能够有所帮助……”

　　见眼前的大帝看完名单，护卫松了口气，连忙道。

　　“嗯，如果上面说的是真的，可以去看看……”

　　中年人点了点头，问道：“这个医馆在什么地方？”

　　“就在普天大道第三十二号，名字叫【聂云医馆】！”护卫连忙点头。

　　“聂云医馆？”

　　中年人眉头皱了皱。

　　这个医馆的名字很庸俗，一听名字就知道肯定是一位叫聂云的人开的。

　　仔细回忆了一下，记忆中神界的诸多大帝，似乎没有一个叫“聂云”的。

　　“不管是不是能治好，但既然知道了，过去看看也无妨！”中年人淡淡道。

　　和吴皇尊者说的一样，冰棺虽然能够保持一个人的肉身，让人陷入假死状态，但时间拖得越久，再想救活的可能性越低，如果不想其他办法治疗，恐怕就只能真眼睁睁看着女儿彻底远去，永远没办法回来。

　　虽然在他心里，这个突然冒出来的医馆，想要治好瑶霜的病，可能性不大，可……既然有希望，就要去看看！

　　呼！

　　中年人做出决定，话刚说完，人就从原地消失，跟他一起消失的还有房间里的冰棺。

　　再次出现，他已经来到普天大道中心，抬头看了一眼位置缓缓向前走去。

　　他边走边改变容貌，但周围拥挤的人流，没一个人能够看到，就好像他不存在这个世界一样。

　　很快，从上到下容貌彻底发生了变化，就连气质都改变了。

　　嗖！

　　他出现在人群中，就这么突然的出现，给人的感觉却像早就存在街道一样，给别人看到，都不会觉得突兀。

　　这就是大帝强者的实力，哪怕从圆满皇境群中走出，想要让对方看不到，就看不到！

　　“聂云医馆……就是这里了！”

　　沿着街道走了一会，眼睛落在一个巨大的铺面跟前，中年人停了下来。

　　眼前这个就是他要找的地方。

　　抬脚走了进去。

　　“你个假医生，害死了我的儿子，他吃了你的药才变成着父母一样，今天跟你没完！”

　　“我家少爷就是吃了你的药死的，你这个庸医，今天就铲平你这个破烂医馆，让你再不能害人！”

　　……

　　刚走进医馆，就听到大厅内一阵喧哗，一群人堆在里面，又哭又闹。

　　“嗯？治死人了？”

　　没想到刚来就看到这一幕，中年人嘴角微微扬起，也不离开，身体轻轻一晃，来到拥挤的人群前面。

　　只见地上平躺着一个尸体，是一个年纪不大的青年，周围一群人堵成一圈，又哭又闹。

　　听了一会，就将事情的原委弄了个明白。

　　眼前这些人听说了这个医馆的神奇，前来看病，医馆那个叫聂云的医道大师只看了一眼，就开了药方，拿着药方去抓药吃完后，人却死了。

　　所有人都认为开的药方有问题，过来找麻烦。

　　看样子不但要赔钱，弄不好好要将这个医馆砸了。

　　不过让中年人惊奇的是，这里闹得已经这么长时间了，这个所谓的医馆主人，到现在还没出现，就好像根本不在乎有人在他这里吵闹一样。

　　“快让聂云这个假医者出来，不然，我今天就放火烧了你们的医馆！”

　　“不要认为有冯国公家撑腰，就敢胡作非为，这里是云州城，普天大帝脚下，将人医死，必须给个说法！”

　　“我们今天就撕掉你们聂云医馆的假面具，让所有人都知道没有医术，却在这里打着大师的名号，骗人钱财！”

　　“这种医馆早就该关闭，而不是招摇撞骗……”

　　……

　　看到主人不出现，前来争吵的人，越吵越热闹，逐渐形成鼎沸之势，看样子，只要这个叫聂云的医者再不出来，他们会将整个医馆铲平。


第2161章 天机榜

　　“嘿嘿，真是好热闹啊，被人围堵，却不出来，看来这个聂云医馆，真是徒有虚名，我们【昊天楼天机榜】算是白来了！”

　　“本以为这次的医道排行榜能够重新排列，现在看来，已经不用了，此人徒具虚名，咱们还是原路返回吧！”

　　……

　　就在整个医馆喧闹至极的时候，几个冷漠的声音响了起来。

　　听到这个声音房间立刻安静下来，紧接着一阵哗然。

　　“昊天楼天机榜的人？”

　　“这个聂云医馆解决了这么多疑难杂症，本以为最多医术高明，没想到把天机榜的人都招来了！”

　　“天机榜是什么？谁能解释一下？”

　　“昊天楼虽然是九大势力之一，却从不参与权利争斗，只在中州的天外天固守一地，他们最有名的就是天机榜！天机榜，推演天机，制定榜单，最有名的几个咱们大家都听过，帝境潜力榜、皇境潜力榜、百器谱……其实还有一些咱们听的比较少，是统计各行各业杰出人才的，像……医道榜！”

　　“医道榜我听说过，根据治好的疑难杂症，对医道的理解和贡献排行，咱们云州城最有名的吴皇尊者，据说排在榜单的第五位！”

　　“是啊，弘业大师、莫高大师也都在榜上，不过至于何种名次，不太清楚！”

　　“不管医道榜还是什么榜单，只统计前一百名的人物，这个聂云医馆，治疗好这么多疑难杂症，本以为小打小闹，没想到能让天机榜的人过来，真是厉害！”

　　“厉害有什么用？治死人的情景给天机榜看到，再想上榜单肯定没希望了！”

　　“是啊，天机榜一年统计一次，这次过来看到这种情景，下次上榜的可能性也不大了……”

　　……

　　听到昊天楼天机榜，所有人全都满是震惊。

　　昊天楼一向不参与争斗，其中拥有整个神界最大的商业机构，也有最详细的榜单。

　　这个榜单涉及各行各业，只要有真本事，很容易在上面留下名字，一旦出现在前一百名，说明在这个行业上，在整个寰宇神界都是拔尖的！

　　只要进入榜单，无论什么人，都会立刻名气大增，成为真正的大师。

　　聂云医馆短短时间内治好这么多疑难杂症，引起了昊天楼的注意，这才有人过来详细探查。

　　昊天楼在很多大城市都有分部的，统计榜单通常都是由分部调查上报，最后总部来人核实。

　　眼前这些人，应该都是云州城昊天楼分部的，而非总部来者。

　　即便如此，也很厉害了，能让他们出动，说明这个聂云医馆已经有了具备冲击医道前一百名的资格！

　　当然，就目前的情况看来，肯定要被取消掉了！

　　别人知道昊天楼审核，一般都会提前准备，做出各种应对措施，被直接撞到治死人，就算医术再高明，有了这个污点，也很难再上榜单。

　　“昊天楼的各位大人，请为我们做主！”

　　别人听到昊天楼的人来到，都为聂云医馆惋惜，地上躺着的死者家属，像是反应过来什么，连忙转过头来，放声哭诉。

　　“这个聂云就是个庸医，我儿子不过生了点小病，他就将其治死了，你们一定要为我们做主，让整个神界的人都知道这是个庸医……要让他进入什么庸医榜，不能再让他继续害人！”

　　“是啊，诸位大人都知道庸医害人更胜屠夫，屠夫别人见到都躲着走，可庸医如果戴上了神医的名号，害得人更多！”

　　“大人一定要将这个聂云医馆弄到庸医榜上，别让他继续害人，不然，肯定还会有更多人遭到毒手……”

　　……

　　死者家属一阵喧哗，议论纷纷。

　　“庸医榜？”

　　将这一切看在眼里的中年人，笑着摇摇头。

　　昊天楼虽然定制各种榜单，可还从未听说过有庸医榜，这群人还真是可笑。

　　不过，想想也有情可原，亲人被治死，自然认为这个聂云可能是庸医了。

　　“既然是庸医，治好瑶霜的可能性就没有，看来是我想多了……”

　　摇摇头，中年人有些失落，转身就要离开。

　　之前听到护卫说，这个聂云医馆能够治疗很多疑难杂症，不免报了一些希望，现在看来，和以前一样，希望越大，失望越大，与其继续待着伤心，还不如离开算了。

　　“我们昊天楼没有庸医榜，不过……如果真是庸医，我们也不会轻饶，放心吧，如果确定你们家少爷真是被这个医馆医治死亡的，云州城昊天楼分部会专门发出通告，让所有人都知道，这是庸医，建议查封医馆！”

　　“对待真正的医道大师，我们会将其推荐到医道榜上，就好像前些日子，我们推荐的南天医圣，已经经过总部确认，在医道榜排行第九十七位！而对于沽名钓誉的害群之马，我们也会严厉惩罚，将他们的丑行公诸于世，让所有人都知道他们的丑恶嘴脸！”

　　……

　　两个义正言辞的声音响起。

　　“多谢大人公允，我儿子的病只是平常的哮喘，这是我们在其他医馆开的药，不见好才来的这里，谁知，对方开了药之后，非但没好，直接治死了……这是这个医馆开的药方，请求大人给我们做主！”

　　站在尸体旁边的老者，听到昊天楼的承诺，连忙大声喊道，将一张药方递了过来。

　　“好，我们现在就对这个药方进行核查，看看有没有致人死地的药物……”

　　昊天楼的一个人接过药方，一脸公正模样。

　　“嗯？”

　　原本想要离开的中年人，听到这些义正言辞的话，突然想到了什么停住了脚步。

　　“昊天楼只定制榜单，一向不管世事，庸医也好，坏人也罢，都不会多说，怎么改了规矩了？”

　　要说对昊天楼的了解，这里的所有人都可能不及他，毕竟他是帝级强者，接触的面和所有人都不相同。

　　昊天楼一向不管世事，公正公平，怎么今天要插手这件事了？

　　难不成……

　　“我知道了……”

　　中年人轻轻一笑，本来打算离开的脚步停了下来，静静站在原地，面带微笑。


第2162章 揭穿阴谋（上）

　　这边刚治死人，昊天楼就来人，而且还要主持公义……别人看到这些，可能还不觉得什么，但中年人对昊天楼了解极深，立刻明白过来，恐怕这是某些人做得一个局！

　　一个专门针对聂云医馆的局！

　　看来这个医馆这些天太耀眼，已经引起不少人不满了。

　　既然是个局，他反倒不想走了，想看看这个聂云医馆的人如何解决。

　　“这株药材中有蛇衍草！一定是这东西把我儿子弄死的！”

　　见昊天楼的人接过药方，自称死者父亲的老者眼中闪过一道兴奋，连忙一指。

　　“蛇衍草？”

　　昊天楼的人向药方看去，果然看到上面有一株药材。

　　蛇衍草，毒蛇环绕之地才能长出的药草，剧毒，比起忘根草都丝毫不差，即便皇境圆满强者服用，都要脱一层皮，皇境巅峰，最多坚持一个时辰就会死亡！足见可怕！

　　如此剧毒的东西，出现在药方里，怎么不让人怀疑？

　　“有蛇衍草也没什么吧，药物相生相克，病症也不相同，我听说秦府的秦老，就是吃了一株忘根草治好了病症，里面有一株蛇衍草应该问题也不大吧！”

　　说出蛇衍草有毒，立刻有人反驳了。

　　药物相生相克，药方里有毒药，并不代表治不了病，会将人治死吧！

　　“问题不大？你儿子没死，当然这样说话！诸位大人，你们一定要替我做主……我就这么一个儿子……”老者放声大喝。

　　“放心吧，这件事我们会详细探查，在我们查询期间，会建议将这个医馆关闭！”

　　昊天楼的人见他情绪失控，安慰道。

　　“我苦命的儿子……”

　　听到这话老者似乎这才安心了一些，呜呜痛哭。

　　“让我们医馆关闭？这里貌似是云州城，不是天外天吧！”

　　就在此时，一个淡淡的声音响了起来，随即几个人影从房间里面走了过来。

　　“诸位大人，就是他，他就是聂云，我儿子就是被他医治死的……”

　　看到这个少年，老者急忙向前。

　　“你就是这个医馆的主人？我们昊天楼虽然管不了云州城的事情，但对于医者的评定还是有资格的，对于医死患者，你有什么可说的？”

　　昊天楼人群中的一个青年走了出来，双眼紧盯着聂云，冷喝道。

　　“医死患者？谁说……他死了？”

　　聂云轻轻一笑。

　　这些人一来闹事他就知道了，不过他知道对方肯定还有后手，就没出面，昊天楼出现，又弄出这种动静，他那里不知道对方想些什么。

　　“没死？已经断绝呼吸，心跳也没有了，怎么可能没死？”

　　看了一眼躺在地上的死者，青年冷笑。

　　地上的人已经开始冰冷了，不是死人是什么？

　　“冯淼，把我的金针拿过来！”

　　不理会他的话，聂云转头吩咐。

　　“是！”

　　冯淼转身走了回去，片刻后拿来一个玉盒，里面盛放着一排大小长短不一的金针。

　　“断绝呼吸、没有心跳，不代表就死了，再说……就算死了，到了我这里，我让他活，同样能够活下来！”

　　接过金针，聂云淡淡一笑，两步来到尸体跟前，手指轻轻一捻，一根金针出现在指尖。

　　“你要干什么？我儿子都已经死了……你还想侮辱尸体不成！”

　　看到他的动作，老者立刻冲了过来，挡在尸体面前，满是着急。

　　“侮辱尸体？我还没这个兴趣……你不是不想儿子死吗？我现在就将他救活……岂不正合你意？”

　　聂云道。

　　“救活……”老者的脸色变得十分古怪，满是纠结，随即变得一脸狰狞：“你这个庸医，已经将我儿子治死了，休想在他尸体上动手，马上滚开！”

　　“哦？你难道不想让我救活你儿子？刚才的一切愤怒都是假的？实际上……你想你儿子死？而不是活？”

　　聂云不以为杵，微笑道。

　　“这……”

　　“对方说能救他儿子，怎么还阻拦？”

　　“我也觉得奇怪……”

　　“哎，你就让开吧，他既然能说救你儿子了，为什么还阻拦？难不成还有比死更坏的结局？”

　　……

　　看到老者古怪的举动，周围的众人也有些奇怪了。

　　至亲死亡，听到有人能将其救活，按照常理，应该激动才是，现在这个老者神色慌张，处处阻拦，如果再看不出问题，真就傻了。

　　“我……”听到周围众人的话，老者脸上一阵红一阵白，强行狡辩：“我儿子就是被他害死来的，我担心他会把尸体抢走，毁尸灭迹……”

　　“把尸体抢走？你想多了，这里有这么多人看着，又有昊天楼的人亲临，我怎么可能做出这种事？这样吧，你儿子死了，肯定很难过吧，我现在就出手救治，保证将其救活，到时候，父子再次团聚岂不更好？如果救不活，不用你说，立刻封闭店门，离开此处！从今开始再不行医！”

　　无视他的尴尬，聂云道。

　　“同意吧！人家都这样说了，肯定有把握，难道你真不想你儿子活过来？”

　　“这还有什么可犹豫的？到底是不是你亲生儿子？”

　　“都保证封闭店门，不在行医了，就答应让他医治，我们也想看看，死人怎么复活的……”

　　……

　　聂云的声音清脆，所有人都听的清清楚楚，原本看热闹对医馆起疑的也全都看出了问题所在，纷纷吆喝。

　　“公道自在人心，反正我不会相信你，我们走！”

　　听到众人的议论，老者知道继续待下去肯定穿帮，一招手，招呼闹事的众人就要离开。

　　“慢着……这就走了？刚才不是气势汹汹过来找我麻烦吗？既然来了，不把话说清楚就走，是不是让人觉得我们医馆好欺负？”

　　聂云微笑的脸冷了下来，目光一道寒气闪过。

　　伴随他的话音，一个中年人大步挡在前面，正是袁九。

　　此时的袁九，已经成功突破桎梏，成为圆满皇境强者，气息释放出来，整个大厅都被笼罩，似乎这些人再敢向前一步，他就会出手将其击杀。


第2163章 揭穿阴谋（下）

　　“你治死了我的儿子，难道还想将我们一家都留在这里？”老者眼珠一转，喊了起来：“大家快过来看，庸医害死人，为了防止我们把消息传出去，让他无法骗钱，还要杀人灭口……”

　　他喊的声音很大，响彻整个大厅，不过……原本还议论纷纷，觉得庸医害人的，此时全都不再说话，静静的看过来，似乎想要看看这家伙到底还有什么把戏。

　　只要不傻，此时也明白这家伙有目的了，医馆的主人都说能将他儿子复活，他却不同意，没有问题才怪。

　　看到喊完没有引起义愤填膺的局面，老者脸色尴尬，看了看袁九和众人的态度，知道走不了，只好一咬牙：“好，你不说能将我儿子救活吗？你救啊？把人医死，还敢在这里大言不惭，我倒要看看，你怎么将人救活的！”

　　“呵呵！”

　　见他声色内荏，聂云笑了笑，不再理会，两步来到青年的尸体跟前，手指连连舞动，几根金针在他指尖宛如梅花般绽放，瞬间变成数道寒芒刺入尸体的几处穴道。

　　“活了，快看，脸色开始红润了！”

　　“真的呀，刚才皮肤僵硬有些铁青，现在真的红起来了……”

　　“死人还能救活？这到底怎么回事？”

　　“不要说话，过一会肯定有好戏看……”

　　……

　　聂云的金针扎下去，青年原本铁青的脸色，逐渐红润起来，也缓慢有了心跳，如此神奇的一幕，所有人都瞪大了眼睛，难以相信。

　　明明是个已经死了的死人，几针下去居然活了……换做谁都觉得不可思议。

　　和众人的奇怪不同，青年的“父亲”，那位老者脸色越来越难看，看向眼前的少年，目光中露出浓浓的忌惮。

　　别人不知道，他很是清楚，几针就让那东西失效……这人的医术简直已经到了匪夷所思的地步。

　　“咳咳咳咳！”

　　“尸体”青年心跳越来越快，时间不长，一声咳嗽，有了呼吸。

　　“快把老子憋死了，怎么样，那个聂云医馆被封了没……”

　　咳嗽完，青年睁开眼睛，挣扎着站了起来，边起身边问向老者。

　　他一睁眼就看到了老者，并未注意身在何处，还以为已经回去了。

　　不过，话没说完，立刻感受到周围的气氛不对劲，顿时闭上嘴巴，环顾一周，这才发现，还在医馆里面，周围的众人像是看傻子一样的看向他。

　　“啊，儿子，你能活过来，实在太好了，还不快点谢谢聂云大师救治的恩情？”

　　生怕这家伙会胡说，老者连忙走上来，一边喊一边眨眼睛。

　　“原来是聂云大师救了我，在下感激不尽……”

　　青年也不傻，从话中知道，他并非自己人弄醒的，而是这位聂云大师弄醒的，当即转头感谢。

　　“感激？不用了！”对于他变脸的速度，聂云并不在意，脸上带着淡漠之意：“我现在只想知道，【闭血锁脉丹】这种珍贵的药，到底是谁给你的？又是谁想要处心积虑，找我麻烦？”

　　“闭血……什么闭血锁脉丹？我不知道……”

　　听到这个名字，老者和青年脸色同时一变，连连摇头。

　　似乎早知道他们会否认，聂云不等他们说完继续道：“闭血锁脉丹，能够锁闭经脉，气血，让人处于假死状态，这种丹药珍贵无比，每一枚换做价钱的话，都要数万神石，而且有价无市……能炼制这个丹药，并且随手拿出的……恐怕整个云州城也不超过十个吧！”

　　“你说的什么，我们不知道……我们还有事，告辞……”

　　老者的脸色变得十分难看，转身就要离开。

　　不过，他想走，已经没那么容易了，再傻的人也知道今天这件事并不简单了。

　　袁九手掌一抓，强大的力量宛如绳索，立刻将这几个人困住。

　　之前，袁九要这样做的话，会有人觉得是医馆打算杀人灭口，而现在周围看热闹的众人，一个个眼中带着冷漠，看向老者等人，像是看着傻子。

　　用这种卑劣的手段去陷害一个医道大师，真要成功，就等于断了无数亟待救治病人的后路，没当场斩杀，已经很不错了。

　　“拿出闭血锁脉丹，又让昊天楼天机榜的人过来……”不再理会刚醒来的青年和老者，一声轻哼，聂云眼睛在昊天楼几人身上扫过。

　　如果说他们事先没和这些人串通过，他根本不相信。

　　这一切实在太巧了，这边刚“死人”那边昊天楼的人就过来，明面上是为了自己申请医道排行榜前一百名的位置，实际却是想将此时闹得更大，彻底弄臭自己的名声。

　　只可惜……如果这人真死了倒也罢了，他就算有口也很难辩解。

　　怪就怪他们使用闭血锁脉丹，这种丹药吞服后，虽然和真正死人没任何却别，常人看不出来，但聂云是谁？神农弟子！整天和草药、病人打交道，早就做到细致入微，再看不出这种诈死，就真有问题了。

　　看出诈死，又看到昊天楼前来，如何不知道有人布局要害他！

　　“放肆，我们昊天楼是过来确定你有没有资格晋级医道榜前一百名，公平公正，没有任何私心，不要含血喷人！”

　　看他的眼神和听他的话语，昊天楼的人如何不明白他的意思，之前说话最多的青年再次走了上来，放声大喝。

　　“有没有私心……我不知道，但……我告诉你，什么医道排行榜我没有任何兴趣，但敢对我动手……我会让他哭都来不及！”

　　眼睛一闪，聂云带着冷意。

　　他虽然不想惹事，但也不会让人欺负到头上，还无动于衷。

　　今天要不是他刚好认得闭血锁脉丹，又刚好能解决这种丹药的“假死”状态，这个医馆肯定要被迫关闭了。

　　“你这是在威胁我们昊天楼？”

　　青年眼光凶芒炸射。

　　昊天楼身为九大势力之一，地位尊崇不容置疑，青年转换概念，把聂云对他的威胁，转向了昊天楼，只要聂云承认，必定引来许多不必要的麻烦。


第2164章 奇怪的身影

　　“你不用在这里混淆视听，我说的是想要对付我的人，而不是昊天楼，当然……如果你能代表昊天楼，没有所谓的公正，公平，说我威胁昊天楼也没什么！”

　　聂云双手一背，淡淡道。

　　不想惹事，但也不代表怕事，昊天楼，如果真要这么不公平，不公正，对有资格上天机榜的人加以迫害，不用他说话，其他势力肯定也会出手。

　　青年用话语挤兑他，他同样用话语挤兑对方。

　　你能代表昊天楼吗？代表不了！既然代表不了，就少在这里扯淡！

　　“很好，很好！”

　　听出了他的意思，青年紧盯着聂云，知道言语上想要胜过对方，没那么容易，继续纠缠，肯定也得不到好处。

　　双目炯炯，想要看这家伙到底依仗什么，对他们都不怕，不过，看了一会发现少年神色如常，眼神好像海水，看不到底，根本猜不出他想些什么。

　　“咱们走！”

　　知道再僵持下去，昊天楼的名气都会扫地，他的职位也保不住，青年怒哼一句，摆手向外走去。

　　呼！

　　还没走几步，一个人影闪动，挡在面前。

　　正是袁九！

　　“怎么？你还想挡我们昊天楼的人？”

　　青年一甩手，身上的气息流淌出来，是一位皇境后期强者！

　　“袁九，放他们走吧！”聂云摆了摆手。

　　“少爷……”

　　袁九一愣。

　　这家伙这样害人，难道就这样放了？

　　对于他的质疑，聂云并不多说，只是随意摆摆手。

　　让他们离开，并非放过，而是他还有其他打算，再说，强行留下，也没有确切证据，万一对方要借此把事情闹大，得不偿失。

　　“是！”

　　见少爷的动作，袁九知道他有了决定，当即不再多说，后退了一步，让开了道路。

　　“算你识趣！”青年不再多说，带着昊天楼的几个人向走去，片刻后消失在众人视线。

　　“这几个人就交给你处置了，弄到外面杀了，不要脏了地方……”见他们离开，聂云看了老者和青年等人一眼，懒得多说，摆了摆手。

　　这几个想要陷害他的人，估计只是个喽啰，就算查也肯定查不出什么，直接杀了就是。

　　“是！”

　　袁九点点头。

　　“啊？”

　　老者没想到这个少年如此狠辣，全都吓了一跳。

　　不是说医者仁心，不轻易杀生吗？怎么他连审问都不审问，就要动手？

　　“别杀我，我们也是受别人蒙蔽……”

　　“聂云大师饶命，是昨天，有人给我们五万神石，让我们这样做的，一旦事成，还有剩下的十万神石……我们只是拿钱办事，其他的真的什么都不知道！”

　　……

　　这些本来就是没骨气的人，为了钱才办的事，听到要杀他们，再也坚持不住了，直接哭喊出来。

　　当然，聂云说杀的时候，故中施展了仙音大道的力量，否则，也不会让这些人这么快就崩溃了。

　　仙音大道语气中带着“杀”，让这些人心理认定对方马上就会将他们斩杀，从灵魂上开始坚持不住。

　　“十五万神石？好大的手笔！”聂云冷笑：“袁九，把他们带下去审问！”

　　无论谁想对付自己，这都不是细说的地方，毕竟这么多外人，传出去，麻烦不少，另外，对于想对付他的人，他向来都是主动出击，给这些人听到，很容易走漏消息。

　　“是！”

　　袁九点点头，大手一抓，老者众人就跟在他后面向大厅的后院走去。

　　“呵呵，让诸位见笑了，我今天有些劳累，而且还有些私事要处理，想要治病的，还请明天再过来预约……”

　　袁九把人押走，聂云环顾一周，略带歉意的道。

　　“大师休息吧，遇到这样的事，谁都要解决一下！”

　　“我们的病也不是一天两天了，你先休息，休息好了再治也不迟！”

　　“大师忙你的就行，我们今天先把预约费交了，什么时候排到，什么时候在治疗……”

　　……

　　经过这件事，聂云医馆的名气非但没减弱，反而变得更加厉害了，之前还在观望的人，弄清楚始末，一个个兴奋的眼睛透红，恨不得现在就让这位医道大师给他看病。

　　人就是这样，有趋众性，如果没有这件事，大家都会认为这个看起来年纪不大的少年，是位实力不弱的医道大师，不会认为，他医术到底有多厉害，出了这件事，大家对他的印象肯定会再进一步。

　　因为你的实力要是弱，别人也不会花这么大周折害你啊！能拿出让人假死的药，又能让昊天楼的人动手，害他的人身份肯定不弱……让这么厉害的人动手，说明这位聂云大师的医术之高，已经达到了让他都忌惮的地步！

　　这样一想，所有人就恍然了。

　　之前还觉得这个医馆的预约费有些高，现在心中一个个暗自庆幸。

　　多亏有这么高的预约费，否则，人人都来治病，啥时候才能排到他们？

　　“多谢大家体谅，在下先处理私事去了！”

　　见众人体谅，聂云心中一想，就明白他们想些什么，当即淡淡一笑，不再多说，转身向里走去。

　　刚走了几步，眉毛一皱，向后看了一眼，发现并没有什么，这才继续向前。

　　很快走进后院，聂云停了下来。

　　精神立刻蔓延开来，向周围扫视，天眼也开启向一侧看去。

　　“难道感觉错了？”

　　看了一会什么都没发现，聂云摇头。

　　刚才他向后院走来，突然感觉有人在窥视他，而且跟在后面，这才停住脚步，只不过，看了一会，手段尽出，却什么都没发现。

　　“纳物世界空间之力！”

　　天眼看不到，灵魂也扫视不到，聂云精神一动，纳物世界的空间之力向周围蔓延开来。

　　呼！

　　空间之力蔓延不远，一个身影立刻出现在脑海，距离不过七、八米。

　　“这……”

　　聂云一愣，心中有些震惊。

　　一来，有人已经距离这么近了，灵魂、天眼都扫视不到，这人什么实力？来找他又有何目的？

　　二来，从未使用纳物世界的空间之力当成精神力扫视，没想到第一次使用，就有如此好的效果！


第2165章 给瑶霜治病

　　不过，现在不是想这些的时候，对方藏了这么长时间没动手说明没有敌意，否则，他肯定死好几回了。

　　想到这，聂云也不慌张，看向人影的位置，躬身到底：“不知哪位前辈过来，聂云有失远迎，还望赎罪！”

　　不管对方有没有恶意，实力都不是他能够抗衡的，还是客气一点为好。

　　“你看得见我？”

　　话音刚落，一个惊奇的声音响起，随即一个中年人走了过来。

　　正是一直隐藏在一侧的那位帝君陛下。

　　这位帝君是帝级强者，对空间运用的手段已经达到炉火纯青，按照道理，只要没达到帝境，无人能够发现，这个少年不过王境圆满，怎么可能看得见他？

　　“在下是个医者，天生对生命的气息敏感，刚才也只是感觉到似乎有人在左右，这才冒昧乱说，只是没想到侥幸言中！”

　　聂云淡淡道。

　　纳物世界空间之力的事，他不想告诉任何人，只能找借口搪塞。

　　“天生对生命气息敏感？难怪如此年纪轻轻就对医道有如此了解！”

　　中年人微笑着点点头，并不怀疑。

　　这个世界，有很多人天生就具有其他人没有的本领，他对医术了解不深，或许真有人有这种本领，连帝级强者的隐匿都能看出。

　　“不知前辈找在下……”

　　见对方不多询问，聂云松了口气，疑惑的问道。

　　眼前这人具体什么实力，他看不出来，但他知道，肯定是一位比南华老仙都要强大的人！

　　毕竟，南华老仙的隐匿手段也是远不及眼前此人的。

　　这种实力的人，按照正常道理应该和他没什么交集的，怎么会突然出现？

　　“早听闻你的医术惊人，所以……过来看看，一看果然名不虚传！”中年人道。

　　“前辈客气了，只是多看了几本书而已！前辈里面坐，刘竹，快把我珍藏的好茶拿过来……”

　　听到对方说医术，聂云松了口气。

　　既然说这个，应该不是来杀他的。

　　“不用了！”

　　中年人摆了摆手：“我也不和你兜圈子，来这看你的医术只有一个目的，如果真和传闻中的一样，能够解决很多人无法解决的疑难杂症，想让你帮我给一个人看病！”

　　“在下只要能做到，必然在所不辞！”

　　聂云道。

　　对方不来找自己麻烦，反而找自己帮忙，对他来说算是一个机遇了。

　　如此实力的强者在云州城的地位肯定不低，能结交上，以后肯定能少去不少麻烦。

　　“好，这是预约金！”中年人手指一点，一万神石飞了出来，落在地上。

　　他虽然是大帝强者，却不是强买强卖之人，既然眼前这人有规矩，想要治病，需要先交一万神石，他也不会例外。

　　再说，一万神石对他来说，的确不算什么，九牛一毛罢了。

　　“多谢！”

　　见中年人给出神石，聂云也不做作，大手一抓就将神石收进丹田。

　　“嗯！”

　　看他的举动，中年人点了点头。

　　虽然他没说他的身份和地位，但眼前这个少年应该也猜出来一些了，猜出来，面对自己这种人还能不卑不亢，不失本色，无论从哪点，这个少年都拥有超出常人的心智。

　　单凭这点，他突然对这少年能治瑶霜的病，多了一些信心。

　　“病人在哪？是带过来，还是我过去？”

　　将神石收走，聂云问道。

　　“就在这里吧！”

　　中年人犹豫了一下，手掌向前一抓。

　　嗡！

　　聂云像感觉离开了院落，进入了另外一个世界。

　　不过，抬眼看去，却发现还在院子里面，只不过，院子里的其他人再也看不到他，好像进入了另外的平行空间，与院子里的人和事，毫无关系。

　　“大帝强者？”

　　聂云心中一凛。

　　如果之前还有些怀疑，眼前这位是不是一个圆满王境的强者，现在不用想也知道，肯定是位大帝了！

　　也只有大帝强者才有这种手段，随手将他从空间中剥离出来，不费吹灰之力。

　　“这就是病人，她是我的女儿！”

　　中年人没注意他的震惊，看向前方，顺他的目光看去，聂云这才发现不远处不知何时出现了一个冰棺，一个美丽的女子平躺在上面，安静的如同一张绝美的图画。

　　“她？”

　　聂云不在多想，看向眼前的冰棺。

　　冰棺内的人已经没了呼吸，安静的好像睡着了。

　　“她……已经死了？”

　　聂云奇怪。

　　自己是看病，又不是看尸，给自己一个尸体干什么？

　　“她没死，只是受了重伤，难以活下去，我便将她全身生机封印了……”

　　中年人不以为杵，淡淡道。

　　“封印？”

　　聂云咂舌。

　　不愧是大帝强者，封印的手段实在太高了，如果不说是封印，他都认为眼前这个女孩是真死了。

　　“如果这样封印的话……我恐怕没办法看……”

　　犹豫了一下，聂云道。

　　他的实力有限，不可能透过大帝强者的封印，去看女孩的病情，连对方生机、生死都看不出来，又如何诊治？

　　“瑶霜生机本就不多，破开封印不能治疗的话，生机弥散，就再无挽回余地……所以，封印我不会解除！”中年人淡淡道。

　　“不解除封印……”

　　聂云脸色古怪。

　　你不解除封印，我也看不出病情啊？

　　“这个令符，带有我的灵魂印记，你拿着可以无视这些封印，直接探查！”似乎看出了他想些什么，中年人手掌一动，一个巴掌大小的令符出现在聂云掌心。

　　这个令符通体金色，上面有特殊的标志，聂云看了一眼也不认识。

　　不过，认不认识无所谓，对方既然说拿这个可以破开封印，就应该没任何问题。

　　将令符握在手心，聂云再次向冰棺内的女孩看去。

　　这次看到的果然和之前不同。

　　女孩虽然一动不动，但似乎带着微弱的呼吸，心跳也很缓慢，如果不是大帝强者的超强手段，这种微弱的呼吸和心跳，恐怕早就死了。

　　“我可以……为她把脉吗？”

　　看了一会，看不出什么，聂云转头看向中年人。

　　外表上，女孩只是身体虚弱，看不出什么，想要确定病症，并且治疗，必须知道更多才行。


第2166章 查找病因

　　“她脉搏虚弱，有等于无，就算你把脉，恐怕也看不出什么！”

　　中年人犹豫了一下道。

　　他说的倒不是假话，眼前这个女孩，形同死人，就算把脉，也很难查出什么。

　　“把脉看不出来，恐怕也不能将内息送入她体内了……”

　　聂云也明白他的意思，摇了摇头。

　　现在的情况，这个女孩被重重封印禁锢住，几乎和死人没什么区别，无法把脉，自然也不可能将内息送入体内，详细探查。

　　“只有这样了……”

　　深吸一口气，聂云有了决定。

　　眼前这位既然是大帝强者，和他交好是必须的，再说，病人躺在面前，他做为一个医者，无论出于何种原因，也要全力医治。

　　“我要施展独门方法，给她查出病因，我的实力还有些低，无法持续太久，还希望过一会坚持不住，前辈能给与帮助！”想到这，聂云转身道。

　　“独门方法？”中年人愣了一下，缓缓点头：“好！”

　　“多谢了！”

　　聂云不再说话，精神一动，双眼如同星辰般灿烂，眨眼功夫，一本厚厚的书籍从他的双眸中映射出来，巨大的光影将冰棺里那个叫瑶霜的女子笼罩。

　　医道望气法！

　　虽然之前他也施展过，但之前针对的是气血旺盛的活人，力量旺盛，一眼就能看出来，不需要花费太多功夫，而现在针对宛如尸体一样的人，需要更多的时间和力量！

　　所以，他才恳请中年人帮忙，否则，他怕会坚持不住，直接昏迷，真要这样，后面的病，也就不用治了。

　　“医道望气？这是……”

　　原本中年人对这个少年能否将女儿的病治好，不报太大希望，当看到聂云眼中闪烁的书籍，立刻愣住了，全身不停颤抖，满是激动。

　　能让以为帝级强者如此激动，可见他的心理变化。

　　“神农百草经……你是神农传人？”

　　神界，曾出现过一位领悟医道晋级大帝的超级强者，叫做神农大帝，能够治好任何一种病症，只要人没死，哪怕刚死，只要他还想让对方活，对方就很难彻底死亡！

　　只不过，这个人很早就消失在历史长河中了，瑶霜伤重陷入昏迷的时候，他想要寻找，却始终没找到。

　　后来出现过神农传人，但都是昙花一现，当他听到名声去找的时候，人已经消失不见了。

　　再往后就没了消息。

　　吴皇尊者曾说过，想要彻底治好她女儿现在的情况，除非神农大帝复生，否则无人能够做到，这位既然是……神农传人，会不会也有这种本领？

　　想到这，中年人咽喉发干，心中居然前所未有的惶恐。

　　他生怕眼前这个少年看完后，说不能治疗，真要这样，他女儿唯一的希望也就没了！

　　拳头不由自主的捏紧，脸上有些潮红。

　　堂堂大帝强者，喜怒不形于色，此时却有这种表情，足见瑶霜在他心中的地位，已经超过了自身。

　　“难怪短短时间能闯出这么大的名气，能治好这么多疑难杂症，神农传人……”

　　知道眼前的少年正处于艰难关头，不能回答，中年人心思驰骋，回忆起之前关于神农传人的传闻。

　　神农传人曾出现过几次，每一次出现，都会引起很大轰动，解决无数医道难题。

　　即便现在医道排行榜前十的人，也都明白，他们只是精通医道，和神农传人比，差的很远。

　　神农大帝是有史以来唯一一个以医道晋级大帝的超级强者，即便再多医道大师与之相比，都会黯然失色。

　　做为他的传人，医术上可能会差一些，但要说这个世界谁还能救他的女儿，恐怕也只有此人。

　　本以为只能想办法让瑶霜轮回转世，父女再无见面的可能，做梦都没想到……在最后的时刻，让他遇到了神农传人！

　　呼！

　　强压住心中的激动，中年人向眼前的少年看去，一看之下，眉毛一皱。

　　此时的少年脸色惨白，身体不停的颤抖，头上汗水不停滴落下来，似乎随时都会承受不住，昏倒过去。

　　知道他是消耗太多，中年人没有丝毫停歇，手指一点，一道温润的光芒将其笼罩。

　　不愧是大帝强者的力量，这道光芒涌入身体，聂云立刻感到满身的疲惫之意恢复过来，受损的灵魂不但得到补充，修为还似乎有晋级之意。

　　精神恢复，聂云不敢停歇，再次向冰棺内的女子看去。

　　入眼处，和以前一样，是一团阴阳五行的人形虚影，只不过，以前的人形虚影，上面可以明显看出不平衡之处，而眼前这个，颜色十分淡，不仔细看的话，甚至都看不见！

　　当然，关键还不是这个，颜色淡，看的时间长点，还是能找出病症所在，可眼前这个虚影，无论从什么地方看，都五行均匀，阴阳协调没有丝毫缺陷。

　　按照正常情况，出现这种现象的人，应该十分健康，没有任何病症才是，为何眼前这个女孩昏迷不醒，状如死人？

　　“难不成还有什么没看到？”

　　神农百草经在眼中疯狂旋转，他精神高度集中。

　　眼前的虚影越来越清晰，聂云从上到下不敢忽视任何一个细节，生怕看漏了。

　　不知耗费了多长时间，他整个人足足虚脱了十次，又补充了十次，才彻底看完，可惜……得到的结果，和之前一样，还是没找出病症所在。

　　“到底怎么回事？没有病症，为何会昏迷不醒，状如死人？”

　　知道继续看下去，肯定还是看不出什么，聂云只好无奈的收回目光。

　　这到底什么病？屡试不爽的望气法都看不出来？

　　“怎么样？”

　　见少年停下来，中年人一脸着急的问道。

　　看到对方焦急的目光，聂云虽然不想打击他，可实在没看出来，刚想说没看出来，想到了什么，脸色凝重的问道：“前辈，可否详细告知这位瑶霜小姐到底经历了什么，才会受到如此重伤？”

　　“这……”中年人犹豫，脸上露出痛苦之色。

　　“这对找出病因很有用！”

　　见他不愿多说，聂云郑重道。


第2167章 受伤的原因

　　虽然没看出病症，但如果知道受伤原因，应该有所触动，帮助找到根源。

　　“好吧！”

　　知道眼前是他女儿的唯一机会，不说的话，无法救治，中年人犹豫了片刻，眼睛像是看穿了亘古的沧桑，看到了遥远的过去。

　　“那是亿万年前，九大势力还没确立，寰宇神界土生种族和飞升种族发生了大规模的战斗，双方战斗各有胜负，帝级强者都难以保存性命，不断陨落！为了保住神界的地位，土生种族集中了无数大帝、无数强者，将飞升者赶到了无边海的范围！”

　　“虽然当时的飞升者处于劣势，但他们个个实力强劲，战斗经验丰富，更是借助无边海的地利，打散了我们一次又一次的围攻！这场战斗持续了数千年！刚开始战斗的时候，我刚刚结婚，战斗进行不久，瑶霜就出世了，她很依赖我，跟在我身后默默修炼！”

　　“谁知……”

　　说到这停顿了下来，中年人拳头捏紧。

　　“谁知……伴随她不断长大逐渐有了自己的想法，认为……神界不是私人的，是大家的，不应该让我们土生种族私有，应该和飞升者共同经营，而不是赶尽杀绝！当时我比较忙，只认为她是孩子的叛逆，没当回事，知道有一天……被我发现，她居然喜欢上了一位飞升者！”

　　“土生种族和飞升者……是当时的大忌，我知道后，大发雷霆，将她禁锢，给她不停做思想工作，要她放弃和飞升者的来往，但是她坚持自己的想法，一直不向我妥协！僵持了数十年，我也没有任何办法！”

　　“这时候，我的一个属下，给我想了一个办法，而我……答应了！”

　　中年人脸上满是懊悔：“就因为这个办法，让瑶霜变成了现在这副模样！”

　　看到堂堂帝境强者，说起女儿有些失态，聂云眉头皱起。

　　飞升者和土著神族发生战斗，他之前听过一些，但是没想到如此惨烈，维持了数千年！

　　更没想到，这位土著大帝强者的女儿，会喜欢一个飞升者。

　　“这个办法很简单……釜底抽薪！瑶霜不是喜欢那个飞升者吗？只要将这个飞升者杀了，瑶霜就算要闹，也最多闹一段时间，恢复过来就好了！”中年人平复了一会，继续道：“这个办法，我觉得不错，因为在我眼里，瑶霜要和飞升者好，不过是小孩子脾气，知道无法完成，时间长了也就会忘记！谁知道……我错了，大错特错！”

　　“那天我按照计划，去找瑶霜，和她谈了很久的心，说既然你这么坚持，做爹爹的为了你的幸福，就退让一步，但是……前提是，我要见那个飞升者，如果觉得还不错，就会答应，觉得不好，不值得托付，会将他赶走，二人再不许往来！”

　　“瑶霜相信了她这个……【慈善】的父亲！”

　　说道“慈善”二字，中年人加重了语气，似乎对自己的行为感到痛苦和追悔。

　　女儿是那么相信他，而他却利用这种相信去干伤害她的事，或许，正因为如此，她才对这位父亲死了心，决意走上那条路。

　　“那一天是瑶霜最高兴的日子，我能从她身上感到喜悦！她知道我这个父亲是个说得出做得到的大人物，不会骗她，她也相信，自己喜欢的人，肯定能进入我的视线，获得我的认可！”

　　“她一早上起来就好好打扮自己，长这么大，就那天最漂亮，整个人心情也好的和喜鹊一样，和我不停的说话……长这么大，那是她和我说话最多的一天！而我……却无视了她的心情，一心想将那小子斩杀，很多都敷衍了事，言不由衷！”

　　“即便如此，她还是很高兴，和我说，这么多年，我一直忙着征战，无暇关心，这时才知道父亲才是对她最好的……有了她的配合，那个飞升者果然如约前来，明知道可能会遇到危险，还要来，不得不说，这小子还是很有胆识的！”

　　“瑶霜的眼光确实不错，那小子是人中之龙，很不错，但那时的我，早已被仇恨蒙蔽了心智，管他优秀不优秀，直接开始动手！”

　　“那小子虽然已经达到圆满皇境，又怎么是我大帝强者的对手，一出手立刻被禁锢，瑶霜看到这一幕终于明白了我的意思，心中所有对我的眷慕，瞬间崩塌！带着决然的心境，冲到了我和那小子之间！”

　　“看到这一幕，我更加发怒！修为达到我这种境界，力量收发自如，自然不可能伤到她，一把将她抓住，另外一只手，打算快点结束战斗，将那小子斩杀！”

　　“谁知……那小子在飞升者之中，地位不低，是一位大帝强者的儿子，关键时刻，激发了体内帝级强者留下的力量，两股力量碰撞，我的实力，居然略输一筹！看到这一幕，我非但不怒，反而大喜过望！”

　　“这小子背后如果有大帝强者，完全可以活捉，将其引过来，埋伏斩杀，那样一来，我的功劳就会增大不少……光想着功劳去了，却没注意，瑶霜此刻对我这个父亲失望透顶，又觉得愧对喜欢的人……不知何时从我手中挣脱开来，冲入了战斗的中心！”

　　“我的力量，那位大帝留下的后手，全部打在她身上，两位大帝强者的手段……她一个圆满皇境如何承受得住……神魂立刻消散，肉身也即将崩塌！”

　　“看到这一幕，我快要疯了，我这样做，为了什么？不都是为了她吗？如果她出事，我活着又有什么意义……立刻冲过去，想将其救下来，谁知……那个小子，比我速度还要快，冲到瑶霜跟前，燃烧自己的灵魂，给她补给，希望她哪怕多活一秒！”

　　“多亏了他的灵魂补给，瑶霜并没有立刻死去，不过，伤势之重，也超出了想象……变成了今天这副样子！”

　　中年人说到这，语气哽咽，再也说不下去。


第2168章 苦命鸳鸯

　　聂云沉默。

　　做父亲的不知道女儿真正想要的是什么，想的是什么，的确是一种悲哀。

　　虽然瑶霜和那个男子是真爱，但如果中年人认真劝导的话，她应该会听父亲的，而不会选择这条道路。

　　可惜，中年人把女儿对他的信任，当成了换取功勋的筹码，女儿这才选择了如此极端的一条路。

　　一位圆满皇境，就算有很多保命手段，但遭到两位顶尖大帝的攻击，怎么可能活命？

　　能保持一息尚存，活到现在，已经算是很大幸运了。

　　“瑶霜重伤后，我对征战飞升者再无兴趣，那时刚好飞升者的一位强者突破，成为最强大帝，战斗出现了逆转，之后这位大帝带领飞升者，反击越来越厉害，逼得我们这些土著神族，签订了永不侵犯的契约！”

　　“飞升者自己组成联盟，组建了一个势力，也就是现在的无边海！而我们的联盟，则分崩离析，经过多年的征战，终于确定了其他八大势力，普天岭、乾坤阁、琅琊洞、昊天楼、玄极殿、神兵城、神女峰、赤霄山！”

　　“战斗结束了，我却永远的失去了瑶霜！为了救她，我走遍天下，寻找各地名医，但是……他们给的办法都只能让她复活一段时间，要么，就是轮回转世，重新再来……这些方法，都不是我要的！一旦轮回，她就不再是我的女儿了……我想给我女儿补偿，不想让她离开我！”

　　中年人声音喃喃自语，带着哀伤。

　　什么东西都是失去了才知道珍惜，当初没将父爱给与女儿，甚至以此施展阴谋，这种伤害，不但让女儿心碎，就连他，这么多年也无法原谅自己！

　　“两位大帝的力量毁坏了她体内的生机……”

　　听中年人说完，聂云也差不多了解了瑶霜的病情。

　　难怪看不出她体内到底有什么问题，两位大帝强者的对碰，威力实在太强，已经超出了他能够看出的范畴。

　　当然，如果现在伤势依旧严重，他也能很快看出，并且找到治疗方法，关键是这么多年，眼前这位中年人，找了无数名医，这些人虽然医术赶不上神农大帝，却也都不弱，已经将瑶霜身上可能有的暗疾，全部治好了！

　　正因如此，她体内才五行均匀，阴阳协调，看不出丝毫病症。

　　只不过……身体治好了，为何醒不过来？

　　“难道是……灵魂？”

　　脑中灵光一闪，聂云仿佛抓到了什么。

　　根据中年人的回忆，瑶霜之所以重伤，是因为心生死志，再无留恋，而就在神魂泯灭之际，她的恋人，燃烧灵魂护住了她这点不灭真灵。

　　会不会这个原因？

　　“再看看！”

　　心中有了想法，聂云没有停歇，神农百草经再次在眼中闪烁，眼睛再次落到眼前的冰棺上。

　　这时他看的不是阴阳五行，阴阳二气……而是对方微弱的灵魂！

　　“果然如此！”

　　看了一会，聂云松了口气，眼中不由自主的露出哀伤之意。

　　“怎么样？找出病因了？”

　　看到他的表情，中年人疑惑的看过来。

　　“我想……应该找到了！”聂云点点头，看向眼前的中年人：“瑶霜小姐的那位爱人，现在如何？你可否说一下？”

　　“他……叫尧玄！并没有死，现在还活着，而且早已突破成为一位帝级强者，只不过……他对我的恨意很大，再没见过彼此！”中年人听他说，找到病因，眼中一亮，犹豫了一下，道。

　　“他……是不是再没婚配？也没有过妻子？”

　　聂云问道。

　　“是！”中年人点点头。

　　虽然他很痛恨那个小子，正因为他，女儿才变成这副模样，但是关于他的消息，还是知道一些的。

　　自从瑶霜变成这样以后，他再没找过女子，哪怕成了大帝强者，依旧孤身一人。

　　“那就对了！”

　　听到对方确切的回答，聂云叹息。

　　“什么对了？难道和治疗瑶霜有关？”

　　中年人疑惑。

　　“嗯！”

　　聂云应了一声，在不犹豫，将病因说了出来：“瑶霜小姐的身体，虽然虚弱至极，却已经完好无损，当年受的伤，已经差不多完全治好了，没有任何大碍！之所以不能复活，清醒过来，是因为……灵魂！”

　　“灵魂？”

　　“嗯，瑶霜小姐当年神魂破碎，随时都会泯灭，是那个人，燃烧自己的灵魂，保住了她的不灭真灵！在他的保护下，瑶霜小姐的意识只能沉浸在识海，无法出来！”

　　“保护？无法出来？”中年人眉头皱起，不知聂云何意。

　　“也就是说……从那天燃烧灵魂开始，瑶霜小姐的灵魂，就一直在那人的保护下，直到现在依然如此！虽然那人从未见过你，实际上却分出了一部分灵魂一直保护瑶霜小姐！”

　　“他一直保护瑶霜？不让她灵魂离开识海？”中年人终于明白过来：“为什么？”

　　无论从当时的举止，还是这么多年再无找女子，那人应该都十分爱瑶霜，既然如此，又为何用灵魂保护住瑶霜，不让她离开识海，让她一直如此沉迷不醒？如同尸体？

　　“因为……瑶霜小姐的魂魄实在太弱了，只要出来，必定魂飞魄散，谁都救不了！他也知道这点，才在不允许任何人伤害她，哪怕因此，孤身一人活上亿万年，都不后悔！”

　　聂云叹息。

　　刚才施展望气法看到纠缠在一起的灵魂时，他的心中震撼了。

　　虽然因为中年人的所作所为，强行拆散了二人，但那人对瑶霜的爱，的确发自真心！

　　单凭这么多年的不离不弃就能看出！

　　瑶霜的真灵很弱，对方的灵魂很强，只要不想守护，撤掉这点灵魂，瑶霜小姐必然直接死亡！

　　可为了这份爱，他一直守护了亿万年，哪怕这丝真灵，没有一点本我意识，无法和他进行交流！

　　更重要的是，维持这部分灵魂，他本尊的灵魂就不完整，这种情况下还能突破帝级桎梏，足见毅力和决心！

　　“真是一对苦命鸳鸯！”

　　想到这，聂云叹息一声。


第2169章 炼制真灵灯（上）

　　“可有……解决方法？”

　　听到这，中年人紧张了。

　　他生怕对方找出病因，却无法医治！

　　真要这样，女儿恐怕只能这样活着，但……和死了又有什么分别？

　　“解决方法有！不过……”聂云露出迟疑之色。

　　“什么方法？无论付出多大代价，都在所不惜！”

　　听到有方法，中年人眼睛一亮。

　　“前辈先别着急，听我把话说完，你再做选择！”聂云犹豫了一下道。

　　“嗯！”看他的样子，中年人知道这个方法肯定不简单，不在说话，有些紧张的看过来。

　　“如果前辈想要救治瑶霜小姐，我先说我的方法！首先，需要准备很多东西！瑶霜小姐的真灵很弱，一旦出来，需要立刻补充，让这丝仅存的灵魂缓慢壮大！只有壮大到一定境界，才能让其重新回到身躯，让她彻底醒来！”

　　聂云道。

　　“补充真灵？如何补充？”中年人愣住。

　　“很简单，需要一盏真灵灯！将她的真灵接引出来，这一步做不好，后面的就不用说了，而做这一步之前，还需要和那人沟通好，让他散开保护瑶霜小姐的灵魂，否则，得不到他的首肯，很容易出现变故，导致真灵泯灭，再无法救治！”

　　聂云接着道。

　　“沟通？好，这件事我去做！”中年人停顿一下，接着问道：“真灵灯是什么？在什么地方寻找？”

　　“真灵灯，我有办法，前辈不用操心了，只不过……我提前说一句，瑶霜小姐的真灵实在太弱，就算有真灵灯，那人又同意放行，成功率依旧很小，最多只有三成的希望！所以……前辈还是考虑好了在做决定吧！”

　　聂云道。

　　瑶霜小姐的实力活着的时候还算不弱，但遭受两位大帝强者的攻击，真灵已经很弱了，在加上这么多年的不停损耗，已经弱的随时都会熄灭，就算有真灵灯在，能够保住的几率也不大。

　　三成，已经是他能够做到的最高几率了。

　　“三成？”

　　中年人脸色变得发白。

　　这个几率对他来说实在太低了。

　　转头看了看躺在冰棺里的女儿，中年人一脸纠结，不知如何决定。

　　“前辈，其实……你不用这样，如果难以抉择，我可以给你提个建议！”看他的样子，聂云知道很为难，道。

　　中年人看过来。

　　“很简单，瑶霜小姐的爱人，既然也是她的守护者，说明二人是真爱，是生是死，我觉得他……是有资格抉择的！”聂云道。

　　“是啊，他有资格！实际上，比我更有资格，是我这个父亲不称职才让女儿变成这副模样……他守护了这么多年，是有资格决定瑶霜生死的！”中年人点了点头。

　　“既然如此，前辈去问问吧，有了决定跟我说一声，我会准备真灵灯！”

　　聂云道。

　　“嗯！多谢大师帮助，我现在就去……”

　　心中想通，中年人神色也变得淡然了不少，点点头，感激的看了聂云一眼，身体一晃，冰棺也和他一起消失。

　　“真灵灯……也没那么好弄，看来要浪费一次机会了！”

　　中年人离开，聂云苦笑着摇摇头。

　　刚才嘴上说的简单，实际上没那么容易。

　　真灵灯，至少需要九九八十一种滋养灵魂的药材，每一样药材都需要极多的年份，和平衡的药力，没有绝高的医道基础，根本不可能完成。

　　手腕一翻，一枚符箓出现在掌心，精神一动，聂云也从原地消失，下一刻，已经出现在一个古朴的大殿内，正前方，一头石龟，缓缓抬起了头颅。

　　炎黄殿！

　　这些滋养灵魂的药材，让他去寻找，不知要花费多少代价和精力，所以，只能浪费一次机会，再次回到炎黄殿了。

　　炎黄殿的药园，拥有无数珍奇药材，每一株都有价无市，炼制真灵灯所需要的九九八十一种药物，在这全部都能找到。

　　“我要炼制真灵灯，需要药材，还望前辈带我寻找！”

　　看向石龟，聂云没有隐瞒，直接道。

　　“真灵灯？炼制这东西干什么？你现在的实力，应该还炼制不了吧！”

　　听到他的要求，石龟一愣。

　　真灵灯，滋养真灵之物，哪怕只剩下一丝，只要有这东西坐镇，都不会熄灭，反而会越来越壮大。

　　不说炼制复杂，单听效果，就知道不凡，聂云虽然完整获得了神农百草经的认可，在医道上拥有惊人天赋，但……本身实力实在太弱了，不可能炼制成功！

　　“炼制真灵灯是为了救人！”

　　聂云将瑶霜的事情说了一下。

　　“好，药材我现在就给你找，不过……你现在的实力，恐怕很难炼制成功，弄不好还会有反噬，一定要小心！”

　　石龟是神农大帝炼制的生命，听到是为了治病救人，没有任何犹豫，不过看了聂云一眼，还是缓缓道。

　　如果眼前这位主人，拥有圆满皇境实力，它并不担心，只有圆满王境就想炼制真灵灯，和幼儿非要举起百斤巨石一般，恐怕会心有余而力不足。

　　“这点你不用担心，如果我炼制不了，不会勉强！”

　　聂云道。

　　“那好，你稍等，我这就去采摘药材！”

　　见他这样说，石龟点点头。

　　眼前这个主人虽然年轻，做任何事情却都有分寸，并非贪功冒进之辈，既然敢这样说，应该早有打算。

　　石龟在炎黄殿拥有无数分身，时间不长，眼前就多出一大堆药材。

　　“好了，炼制真灵灯需要的药材全在这里，我一样给你准备了三份！”石龟道。

　　“多谢前辈！”

　　看到满地的药材，嗅着扑鼻的药香，聂云点点头，也不多说，轻轻一抓，将其全部送入纳物世界，手掌再次在玉符上一捏。

　　呼！

　　整个人离开炎黄殿，重新回到了云州城。

　　回到医馆，聂云交代了一句，回到住的房间，精神移动，进入纳物世界。

　　真灵灯他在外面炼制麻烦不小，百分之一的成功几率都没有，但在……在纳物世界就不同了。

　　纳物世界他是唯一的掌控者，成功率绝对会增大不少！


第2170章 炼制真灵灯（下）

　　当然，这个成功率也不是百分之百。

　　毕竟，真灵灯的等级范围，超过了纳物世界承受的极限，如果他现在是皇境圆满强者，炼制起来会简单不少，甚至一个念头就能成功，可惜自身实力太低，就算有纳物世界辅助，想要成功也没那么容易。

　　站在纳物世界之中，聂云手指轻轻一弹，一份药材就出现在面前。

　　石龟一共给了他三份药材，他可不敢同时炼制，万一因此毁掉，哭都来不及。

　　“真灵灯，滋养真灵，壮大魂魄……”

　　静静站在原地，神农百草经里关于真灵灯的记载在脑海缓缓流淌。

　　真灵灯是神农大帝独创之物，利用药材的药性，凝聚而成的宝物，滋养真灵，壮大灵魂，让人魂魄不断增强。

　　如果一个人的灵魂受了重伤，完全可以将这样一株真灵灯放在识海，这样以来，灵魂的恢复速度，将会比平常快上数十倍，乃至百倍！

　　“炼制！”

　　仔细研究了好几遍制作真灵灯的顺序，聂云确认无误后，这才动手，眼前一株株药材，在他的意念驱动下，缓缓漂浮起来。

　　轰隆！

　　一道火焰凭空出现，药材在灼热的火光下，改变着形状，形成一滴滴浓郁的药滴。

　　“很好……”

　　控制着火焰的温度，不停提炼药材，聂云松了口气。

　　在纳物世界果然比外面容易许多，在这里提炼药材，更容易控制。

　　时间不长，九九八十一株药材就被他炼制完毕，一团团如同晶莹的玉石，悬浮在面前，闪烁着光芒。

　　“最难得是融合……试试吧！”

　　炼制药材，在纳物世界非常容易，毕竟在这里他是掌控者，什么东西都能随心意而变，但融合就不同了！

　　单独一种药材，对纳物世界影响不大，可伴随逐渐融合，威能越来越高，就不是纳物世界能够承受的了。

　　这就好像堆积木，将一个放在地上很简单，伴随越放越多，越垒越高，就不那么容易控制。

　　纳物世界也一样。

　　这些药材，都是神界稀有的物品，纳物世界的级别想要复制都做不到，足见威能。

　　精神集中，聂云脑海中流淌着真灵灯的制作顺序，两种药材缓慢融合在一起。

　　轰隆！

　　两种药材融合起来不算困难，不过融合后的药物，威能提升了一大截，让整个纳物世界晃动了一下，出现了一道道裂痕。

　　“两种药物就有这么大威能？”

　　聂云心中凛然。

　　本以为至少要融合十种以上药物才能让空间出现变化，看来还是小看这些药物的药效了。

　　“继续融合！”

　　精神一动，裂痕在他的控制下消失不见，继续将药物缓慢融合在一起。

　　哗啦！

　　融合第五种的时候，聂云头上已经出现了冷汗。

　　融合到第七种的时候，脸色一僵，一口鲜血喷了出来。

　　呼！

　　空中悬浮的药物，瞬间燃烧起来，眨眼功夫变成一堆堆灰烬。

　　“哎……还差的太多！”

　　看着变成灰烬的药物，聂云有些心疼。

　　纳物世界虽然在他的控制之下，可伴随药物的融合，融合后的东西威能太强，已经超出了世界能够承受的范围，他也就无能为力了！

　　才七种药材融合，他就承受不住……别说九九八十一种了！

　　难怪说起真灵灯，石龟脸色凝重，的确不是他这种实力能够完成的。

　　“我这里还有最近赚取的混沌世界，融合一下试试……”

　　盘膝坐在原地休息了很长一段时间，这聂云重新站起身来。

　　这段时间他给别人治疗疑难杂症，报酬都是混沌世界，已经搜集了不少，先将这些世界融进纳物世界再说。

　　精神一动，数十个气泡同时出现，伴随炸开，一团团浓郁的世界之力，充斥整个丹田。

　　不知耗费多少时间，聂云再次睁开眼睛。

　　“伴随纳物丹田开辟的越来越大，这种规模的混沌世界作用已经不太大了，除非能找到更大的混沌世界……”

　　聂云揉揉眉心。

　　之前融合混沌海洋，对纳物世界帮助不小，但伴随丹田的开辟，这种效果逐渐减弱。

　　这就好像将一碗水倒在杯子里，有很大效果，但倒到缸里，或者池塘里，就几乎看不见了。

　　外面出售的混沌世界，说起大小的话，最多比斜月至尊域略大一些，刚开始对纳物世界帮助很大，但伴随纳物世界的增加，作用就越来越小了。

　　除非能找到更大的混沌海洋！

　　不过，这种混沌海洋并不是那么容易找到的。

　　大型混沌海洋因为牵扯法则的问题，都掌控在大势力的手里，不允许出售，即便聂云治疗好再多的患者，也是没办法的。

　　“现在的纳物世界虽然又增大了一些，但没有得到本质上的变化，恐怕还是无法炼制真灵灯！”

　　虽然有些不甘心，但他知道事实。

　　融合了数十个混沌世界的纳物丹田，在威能体积上尽管增大了不少，但对炼制真灵灯，还是力有不逮的。

　　“算了，实在不行，将炼制步骤传给瑶霜的父亲，他炼制成功应该不难！”

　　犹豫了一下，聂云强忍住再次炼制的冲动。

　　一共就三份药材，已经毁掉一份了，他可不想再毁掉一份。

　　实在炼制不成，就只能让中年人出手了。

　　就算不是医道大帝，但身为帝级强者，力量强横，炼制一个真灵灯，应该还是不太困难的。

　　之所以一开始不想让他动手，是因为真灵灯是神农大帝的独门之秘，不到万不得已，不想传给别人。

　　呼！

　　炼制不成，聂云也不纠结，从纳物世界离开，回答了医馆。

　　“少爷，外面来了个女子，指明要找你！”刚走出房间，一个人就迎了过来。

　　正是医馆管事人，刘竹。

　　“女子？她有没有说叫什么名字？”

　　聂云愣了一下，问道。

　　来到云州城，似乎没和什么女子打过交道啊。

　　“她说叫妙音仙子，之前就和你约好了……”

　　刘竹道。

　　“妙音仙子？这么快？”

　　聂云眼睛忍不住亮了。

　　之前妙音仙子说去寻找关于凌天箫谱的事，找到后会过来，没想到速度这么快！


第2171章 妙音仙子的郁闷

　　跟在刘竹走进候客厅，果然看到一个曼妙的身影站在不远处，安静的如同一副图画。

　　“仙子的速度好快，这才半个多月，你就找到凌天箫谱的消息了？”聂云走上前来。

　　对于妙音仙子为何能找到这里，他并不奇怪，当时那么多世家公子，随便问问，知道他现在的住址并不难。

　　“已经有消息了，不过，箫谱在一处隐秘所在，想要得到，恐怕要亲自去一趟才行！”妙音仙子道。

　　“应该的！”聂云点头。

　　凌天箫谱是洛亚大师留下对仙音大道的感悟，为了防止宵小玷污圣典，盛放箫谱的地方必定困难重重，想要拿到，不亲自去，肯定是不行的，这点他早就有准备。

　　“那好，咱们什么时候动身？”妙音仙子被困这种境界不知多少年了，此时看到机会，禁不住有些着急，沉不住气。

　　“不着急，这一趟肯定时间不短，我先将一些私事处理完，才能跟你去！”

　　聂云犹豫了一下道。

　　去寻找凌天箫谱，路上就要花费不少功夫，再加上各种耽误，时间必定不短，现在已经答应中年人替他救治女儿瑶霜，自然是先治疗完再走。

　　“大概多长时间？”

　　妙音仙子眉毛一皱。

　　她火急火燎的找到箫谱的消息，对方却并不在意，还有事情去处理，让她有些不高兴。

　　“这个说不准，顺利的话，两三天，不顺利的话，一个月、十个月、数年也未可知！”聂云道。

　　他到没说谎，这个时间并不确定，主要看那个中年人，如果他能顺利劝服瑶霜的恋人，配合治疗，速度应该很快，两三天就能搞定，但对方是大帝强者，而且又和土著神族的人不对付，一旦耽误，一两个月都是少的，三、五年都有可能！

　　“时间太长了……”

　　听到一个月、十个月，甚至数年，妙音仙子脸色一沉。

　　等待这么多年，眼见就要触碰到那道线了，却要再等这么长时间，她有些不愿意。

　　“我也没办法，我答应以一位大帝强者，要替他的亲人治病，就这样跟你走，我怕他会找我麻烦！”聂云解释一句。

　　“大帝强者？”

　　妙音仙子绝美的容颜带着纠结。

　　帝级强者，她不敢得罪，给这种人治病，让他等的话，的确不应该。

　　“这样吧，我还有一件私事要处理，如果你能帮我把这件事办了，我可以跟这位大帝强者商议一下，我们耗费时间最多的应该是赶路，赶路的时候，帝级强者想要找我，瞬移即可，不花费太多时间的！”

　　见她纠结，聂云微微一笑。

　　他们去寻找凌天箫谱，花费时间最多的并非找到遗迹，而是赶路！

　　只要还在神界，大帝强者一个意念就能瞬移过去，对于这点来说，走的多远都没大问题！

　　“你怎么这么多事？”妙音仙子秀眉蹙起，有些郁闷。

　　这家伙怎么这么多事，别人听到能和她一起，都挤破了头皮，这家伙却推三阻四，还有些不愿意……就算你看不上我，那可是凌天箫谱啊！怎么会不动心？

　　“你要不帮也就算了，我必须先忙这件事，琴箫合奏虽然对我的仙音大道也有很大裨益，但我的实力毕竟太低了，只有王境圆满，再耽误百年，都无所谓！”聂云笑了笑。

　　他说的是实话。

　　如果能找到凌天箫谱，对他的仙音大道肯定有很大帮助，只不过……大道了解再深实力跟不上也没用！

　　就好像现在的他，堪称医道圣手，不说医术天下无敌，整个神界能超过他的肯定不会太多！如此医术……不可能变成战斗力，也不可能让他晋级大帝！

　　眼前的妙音仙子不一样，琴箫合奏，一旦能帮她突破桎梏，弄不好就能让她的修为再升一级，就算晋级不了大帝强者，达到洛亚那种水平还是很有可能的！

　　“你……好吧，什么事？我如果能办，帮你也无妨！”

　　听他这样说，妙音仙子有些郁闷，只好道。

　　时间对方耗得起，她耗不起。

　　“不算什么大事，帮我跟踪一个人，顺便查清他幕后到底是谁，想要对付我！”聂云道。

　　“跟踪？那人什么实力？”妙音仙子并未直接答应。

　　“放心吧，他的实力只有皇境巅峰，跟你还差的多！”聂云笑道。

　　“好吧，在什么地方？”听对方只有皇境巅峰，妙音仙子不再多说，直接问道。

　　对她来说，这种实力不算什么，跟踪肯定不会被发现。

　　“多谢了，那人具体在什么地方，我也不知道，不过，我在他身上留下了痕迹，现在只能劳烦仙子带我一起走了！”聂云嘴角扬起。

　　“带你？”

　　“不带我怎么办？我只是圆满王境，又不会飞行……”聂云理直气壮的道。

　　“你……”妙音仙子一阵无语，这才想到，对方这种实力的确不能飞行，只要点了点头：“好，动作快点吧！”

　　说完玉手一抓，一道气浪立刻把聂云笼罩在内，精神一动，二人同时飞了起来，消失在房间。

　　“去哪？”

　　站在空中，妙音仙子有些不耐烦。

　　她堂堂妙音仙子，走到哪里都是受人尊重的存在，现在却变成了跟班，帮忙的下人，心中的郁闷可想而知。

　　不过，不帮忙吧，这家伙这么费事，能跟踪巅峰皇境倒也罢了，万一被对方发现杀了……再想找这样的知音人，又不知要花费多长时间，甚至有生之年能不能找到都还难说！

　　想了想，还是忍了吧！

　　当跟班就跟班，只要这家伙快点把事情办完，早点跟他找到箫谱，完成琴箫合奏……

　　“那个方向！”

　　不知她心中所想，聂云随手一指。

　　“嗯！”

　　认准方向，妙音仙子控制力量，二人在空中如同闪电，笔直向前方飞去。

　　时间不长，停了下来，妙音仙子看着眼前的建筑，一脸古怪的看向眼前的少年。

　　“你要跟踪的人……在昊天楼云州城分部？你确定不是在耍我？”

　　妙音仙子怒火有些按耐不住，随时都会发飙。


第2172章 石墨

　　昊天楼不牵扯争斗，这是神界人人都知道的事实，这家伙要跟踪昊天楼的人，搞什么？

　　你就算现在有了些名气，也不至于让昊天楼这种庞然大物出手对付吧！

　　正因为这些，妙音仙子以为眼前这家伙在耍她！

　　如果对方只是个普通皇境巅峰倒也罢了，可是……昊天楼的人，即便是她能不得罪也不想得罪的。

　　九大势力，高手如云，她可不想惹祸上身，逃都到不掉。

　　“耍你？仙子说笑了，我耍你做什么，如果害怕的话，可以躲在一侧，这个人我自己跟踪！”聂云道。

　　他要跟踪的不是别人，正是今天在他店内闹腾的青年。

　　别人看不出来，他却知道，这家伙一定被某些人收买了。

　　之前装死的家伙和老者，可能对收买人的身份搞不清楚，毕竟他们只是底层，接触不到上面，但他必定知道！

　　否则，凭借昊天楼云州分部这种超然身份，不可能做出违反规矩的事。

　　“你跟踪？我怕你才一露头就被人发现，当场打死了！”妙音仙子气结。

　　一个圆满王境跟踪巅峰皇境……你也就想想算了！

　　“那就麻烦仙子了……”聂云道。

　　“你……”

　　听到这话，知道又被对方算计了，妙音仙子哼了一句：“那人在不在这里？我们怎么跟踪？”

　　“根据我留的印迹，这家伙现在还在这里，并未出来，不过不着急，晚上必然有所行动，对面刚好有个酒楼，不如……咱们先坐下吃饭，等他出来在行动！”

　　聂云看了一眼，道。

　　现在天还没黑，对方应该还没行动，与其站在空中，等着让别人发现，还不如找个酒楼吃喝一顿，顺带着观察。

　　“这还差不多，算你有良心！”

　　听到先吃饭，妙音仙子这才点点头。

　　说实话，自从知道眼前这个是知音人以后，她离开翠玉阁，风尘露宿，已经很多天没像样的吃一口热饭了。

　　从空中下来，走进酒楼，找了个靠近昊天楼分部的包间坐了下来。

　　虽然医馆开的时间不长，但光预约费就要一万神石，单凭这点，聂云现在的身家已然不菲，这种酒楼的消费倒是不在话下。

　　二人点了一桌子菜，慢悠悠的享用，天色逐渐暗了下来，黑夜降临。

　　“他动了，准备跟踪吧！”

　　突然，聂云耳朵一动，站起身来。

　　他留下的痕迹，这时候动了，也就说明……那个青年准备动身了，也该动手了。

　　“好！”

　　妙音仙子不再说话，再次释放力量将聂云笼罩在内，二人如同一阵清风，从酒楼飞了出去，落到街道阴暗的角落。

　　妙音仙子虽然不擅长跟踪，但实力在那里摆着，比袁九这种刚晋级皇境圆满的人都不知强大多少倍，更别说一个小小巅峰皇境了。

　　别说带一个人跟踪，就算多带几个跟踪，对方也休想发现。

　　二人刚落下，果然看到一个人影冲昊天楼分部走了出来，如同一道黑影，沿着街道向前走去。

　　“是他？”看到这个黑影，妙音仙子一愣：“你要跟踪他？”

　　“仙子认识这个人？”聂云问道。

　　“这是昊天楼云州城分部的负责人之一，叫石墨，曾经来翠玉阁想要听我弹奏一曲，被我撵走了……”妙音仙子道。

　　“石墨？”聂云点头。

　　为了防止打草惊蛇，他并未让袁九调查此人是谁，也不知道他到底什么身份，还是第一次听到名字。

　　“这家伙性情如何？”聂云问道。

　　“和他接触不多，不过……听说不是什么好东西，贪财好色，贪恋权利！正因为听到这些，我才拒绝了，否则，昊天楼号称天下消息第一，寻找知音人，完全可以让他帮忙！”

　　妙音仙子道。

　　她虽然在翠玉阁卖艺不卖身，但也不是什么人有钱都能去听她弹奏乐曲的。

　　这个石墨，曾经是翠玉阁的常客，而且名声不好，而且，对方的意思很明显，不单想听她弹奏，知道这些，就直接拒绝了，没有丝毫犹豫！

　　对付这种人，没必要给面子。

　　“这就对了，如果要是个有原则，正直的人，想要收买，恐怕也收买不到！”

　　聂云笑道：“走，跟上去吧，看他的样子，应该是今天事情失利，过去见那位主使的人！”

　　不用他说，妙音仙子也知道怎么做，虽然不知道这个石墨如何得罪了眼前这位少年，还是带着聂云悄悄跟了上去。

　　妙音仙子不愧是圆满皇境强者中都拔尖的人物，一路跟踪，非但石墨没发现，就连涌动的人流，也没人看到。

　　跟了大约一个时辰，石墨停了下来，左右看了一圈，并未发现跟在后面的妙音二人，这才身体一晃，向一处无人的废墟飞掠而去。

　　聂云二人知道关键时刻到了，悄悄跟了上去，没有丝毫声音和痕迹。

　　进入废墟，立刻看到他站在一个破旧的凉亭之中，似乎在等什么人。

　　时间不长，一道黑影，从天而降，落在亭中。

　　“怎么回事？他的名声非但没受损，还越来越大？”后来的黑影，声音沙哑，带着愤怒。

　　“我还想问你怎么回事呢？是你的人没弄好，装死被那个聂云看了出来，连我都损了面子……”石墨一声冷哼：“找你出来，是想告诉你，虽然没成功，但问题在你这边，和我没关系，你该付的承诺，还是要付！”

　　“这个我知道！答应你的事，肯定会信守承诺！不过……”黑影停顿了一下，接着道：“这件事你没做成，上面交代，还有一件事需要你去做！做成这件，就立刻给你兑现承诺，让你成为昊天楼云州分部实打实的掌权人！”

　　“什么事？”

　　没想到对方还要自己再做一件事才能兑现承诺，石墨心中有些不爽，不过想想之前的事，并未完成，犹豫了一下还是问道。

　　“云华帝君一个月后大寿，希望你能到场，我家主人，要你关键时刻说一些好话，具体什么事情，到时候会详细介绍！”

　　黑影道。


第2173章 阴阳断绝丹

　　“云华帝君是云州城排行第三的大帝，仅次于普天大帝和心魔大帝的无上人物，他大寿，我自然会去，不过……这件事最好简单一些，帝级强者洞察分明，我可不想因为你们现在都没兑现的承诺，得罪一位帝级强者！”石墨犹豫了一下。

　　“这是自然，放心吧，最多让你评鉴一下东西，多说一些好话罢了！不会有什么危险的！”

　　黑影淡淡道。

　　“那就好！”石墨点头。

　　“云华帝君你听说过没？”

　　藏在一侧的聂云给妙音仙子传音。

　　帝境强者一个个都非常神秘，火神宗书籍上关于他们的记载并不多，所以，聂云只知道云州城有九帝，具体都有谁，知道的并不清楚。

　　这个云华帝君之前就没听过。

　　“云华帝君号称云州城第三大帝，听说实力比起排行第二的心魔大帝都不差，而且是普天大帝最信任的大帝之一，地位很是尊崇！这次大寿，据说是普天大帝亲自要求办的……具体什么情况，我知道的也不多！”

　　妙音仙子传音道。

　　二人说话的功夫，亭中的二人已经交谈完，石墨身体一晃，从里亭子走出，向远处激射而去，黑影也停顿了一下，紧跟着飞掠而去。

　　“我们继续跟在石墨身后？”

　　妙音仙子看向少年。

　　“不用了，出手将这个黑影抓住，我要审问！”聂云道。

　　跟踪石墨的目的就是为了找到他的幕后黑手，现在这个黑影出现，石墨的作用也就没了。

　　再加上他身为昊天楼的人，也没给自己造成实质性的伤害，没必要赶尽杀绝。

　　“抓他？你干嘛不自己抓？”

　　妙音仙子郁闷。

　　能和石墨做交易，这个黑影背后肯定有大势力存在，让她抓……这不是让她得罪人吗？

　　“这个黑影和石墨的实力相差无几，我要是能抓住，肯定不用你……放心吧，不会连累你的！”知道她担心的是什么，聂云道。

　　“好吧！”

　　妙音仙子知道已经做到这份上，再不动手满足对方的愿望，又不知要弄什么幺蛾子，耽误时间，只好点了点头，身体一纵，从原地消失，紧跟在黑影消失的方向追了过去。

　　时间不长，倩影晃动，再次出现在聂云跟前，手腕一抖，之前逃走的黑影，被扔在了跟前。

　　“好了，你赶快问吧！”

　　看她速度这么快，聂云禁不住赞叹一声，向前一步，来到黑影跟前。

　　并指做剑，聂云在对方咽喉处一点，手腕一翻，一枚丹药从他咽喉滚了下去，这才让妙音仙子揭开了他身上的封印。

　　“你是什么人……”

　　封印解开，黑影并未逃走，而是瞒是惶恐的看向眼前的少年。

　　虽然他不知道刚给他吃的药丸是什么东西，不过，不用想也知道肯定不是什么好东西。

　　“刚才给你吃的，叫【阴阳断绝丹】，没有解药镇压，随时都会发作，每发作一次，都会肝肠寸断，承受人世最恐怖的痛苦！”

　　聂云没回答他的话，而是淡淡道。

　　阴阳断绝丹，不是他炼制的东西，也不会炼制这种剧毒之物，这枚是从南华老仙哪里得到的。

　　虽然不会炼制阴阳断绝丹，但凭借对医道的了解，说的这些没有丝毫虚幻夸张之意，这家伙只要没有解药镇压，别说只是个巅峰皇境，就算是圆满皇境强者服用，都会承受不住煎熬。

　　“阴阳断绝丹？你……到底是谁？”

　　似乎听到这个名字，黑影脸色瞬间变了。

　　脸色刚变，就感到腹内一阵绞痛，全身不由自主的抖动起来，汗水顺着额头、身体不停流下。

　　阴阳断绝丹……发作了！

　　“我是谁并不重要，我想知道你背后是谁？为谁做事！”知道这种剧毒的可怕，聂云不担心他不说，直接问道。

　　“我……”

　　黑影脸色挣扎。

　　“你可以不回答，只要你能承受得住阴阳断绝丹的药力就行，哦，对了，这种毒药，解药别人也能炼制出来，不过……需要一百多种药材炼制七七四十九日才能成功，如果我不给你解药……你最多能活三天……应该是等不到别人把解药炼制出来的！”

　　聂云道。

　　阴阳断绝丹的解药，炼制起来极其麻烦，毒性又非常刚猛，就算放这个黑影离开，想必他也活不过三天。

　　“你……”

　　黑影嘴角不停抽搐，疼痛的在地上翻滚。

　　让一位巅峰皇境强者疼的承受不住，足见这种毒药的可怕。

　　“说吧，说完了我会给你镇压毒药的药丸，让你解除痛苦……”聂云道。

　　“是……多波王子！”

　　黑影犹豫了片刻，咬牙道。

　　他知道再不说，必定会死，与其痛苦死亡，还不如开口承认。

　　“多波王子？”聂云一愣。

　　多波王子……和他没什么交集，为什么要花费这么大代价折腾自己？

　　虽然当初在红河域和多波王子出现过矛盾，但当时自己的身份是流夏长老的弟子，按照正常情况，他应该不知道自己的姓名……不应该在这时候出手报复吧！

　　再说，凭借多波王子的身份和地位，想对付自己这样一个没什么背景身份的人，轻松加愉快，没必要这么麻烦吧！

　　“是多波王子让你设计对付聂云医馆？”

　　心中奇怪，还是忍不住问了出来。

　　“聂云医馆不是多波王子命令的……是叶新少爷找到我，我一时……鬼迷心窍，自己安排的！王子……并不知道！”黑影道。

　　“叶新……这还差不多！”聂云点头。

　　要说叶新对付他，倒还说的过去。

　　他和叶涛一起到来，差点坏了对方的好事，如果自己没什么本事倒也罢了，现在在云州城闹出这么大动静，自然相让自己身败名裂。

　　看来叶新给了这家伙不少好处，才能让他冒充主子的命令，连昊天楼云州分部都能调动。

　　“不对……叶新少爷找你……这样说来，你和叶新少爷关系不错，你能借助多波王子的身份狐假虎威，说明至少是他的亲随，难道……叶新已经投靠了多波王子？”

　　聂云想到了什么，眼睛眯起，眉毛一扬。


第2174章 武勋

　　之前和叶涛交谈，知道他们十二公爵的人，在局势没明朗前，最好不要站队，否则，一旦站错，满盘皆输，弄不好还会牵扯整个公爵府亿万年的基业。

　　正因为如此，他虽然争夺继承人之位，却从未投靠哪位王子，获取援助。

　　不过，从现在的局面看，不太一样，叶新应该已经投靠了多波王子。

　　“南天医圣是南华老仙的弟子，南华老仙是多波王子属下的人……我应该早点想到的！”

　　“阴魄之毒，诡异无比，恐怕也只有南华老仙这种用毒高手，才能施展……还有给老爷子的丹药……”

　　一通百通，聂云很快明白过来。

　　之前给叶涛解毒，就知道想要害他的人，是一位用毒高手，现在看来，应该是叶新求多波王子，让南华老仙出的手！

　　当时的南华老仙还没死，凭借他的手段，弄个阴魄之毒来，不是什么难事。

　　阴魄之毒没毒死叶涛，接着就让南天医圣过来给老爷子治病……

　　叶新借助多波王子的身份，成为继承人，后者也需要叶新给他帮助，毕竟三大王子竞争皇位，如果有十二公爵府的人帮忙，成功率就会大上不少。

　　“看来叶新投靠多波王子的事，应该快点告诉叶涛……”

　　聂云不由为叶涛担心，不过想了一下，摇摇头：“叶涛能和叶新争斗这么长时间，族内肯定也有自己的势力，这件事我都能猜出，他不可能猜不出来！”

　　他和叶涛相处的时间虽然不长，却对此人的性格很是了解。

　　重义气，有大智慧。

　　叶新投靠多波王子虽然很隐秘，但叶涛肯定早已知道。

　　明明中毒，不可能不追查到底谁下的手，阴魄之毒诡异无比，按照道理，并不难查。

　　应该是没有确切证据罢了。

　　“叶新，你和叶涛争斗倒也罢了，但找我麻烦……算是你做得最失策的事！”

　　想到这些，聂云不再为叶涛担心，而是目光一寒，露出冷意。

　　这个叶新单独和叶涛争斗倒也罢了，牵扯家族内部矛盾，他懒得出手，但对他动手，就不能原谅了。

　　要不是自己认出闭血锁脉丹，弄不好现在已经名声扫地。

　　手指一弹，又一个药丸出现在掌心，精神一动，一道特殊气息融入其中。

　　“这是镇压阴阳断绝丹的解药，能让你一个月内没有痛苦，不过……一个月后毒药还是会发作！”随手将药丸扔了过去。

　　听到能缓解一个月的痛苦，黑影也不犹豫，当即吞了下去。

　　吃了能多活一个月，不吃很快就死，再傻的人也会做出选择。

　　“很好，不要以为，一个月你可以有时间寻找阴阳断绝丹的解药，明白告诉你，刚才那个药丸既是解药又是毒药，我在里面加了一种独门的东西，除了我世界上谁都无法解掉，南华老仙也不行！”

　　聂云淡淡道。

　　这家伙既然是多波王子的心腹，完全可以利用一下，所以他没打算将其斩杀。

　　至于所谓的独门东西，自然是天赋之气，主丹田之气连南华老仙都抵抗不住，这家伙虽然实力不弱，一旦违背自己的意愿，将其毒死，并不困难。

　　“是……”

　　感受了一下，黑影知道眼前这个少年所言非虚，虽然满心不甘，还是点了点头。

　　“我这种毒药比阴阳断绝丹更加可怕，其中还拥有我的念头，一旦我发现你将今天的事情说出去，或者用其他方法传递出去，就会引发毒性，立刻死亡……南华老仙都坚持不了十个呼吸，我觉得，你恐怕连一个呼吸都坚持不住！”

　　聂云接着道。

　　“是……你杀了南华老仙？”听到这话，黑影猛地抬头，嘴角抽搐了几下，瞳孔满是惊恐之意。

　　南华老仙当初离开多波王子截杀流夏长老，结果一去不回……所有人都知道肯定是陨落了，做梦都没想到是被眼前这个少年杀死的。

　　本来他还以为回去遍寻名医，能解掉体内的剧毒，听到这个消息，立刻知道，再没希望了。

　　南华老仙号称神界解毒第一人，都被他毒死了，找别人肯定也没了用处。

　　“不错，南华老仙是我杀的，你既然是多波王子的心腹，想必认识他的模样吧……”

　　聂云为了震慑，声音中不但加入了仙音大道的威慑，还精神一动，将一个尸体从纳物世界取了出来，正是南华老仙。

　　“啊……”

　　看了一眼，黑影顿时认了出来，头上冷汗直冒。

　　如果之前还有些怀疑的话，现在这种怀疑已经彻底消失了。

　　“你……想让我干什么？”

　　一咬牙，黑影道。

　　他不傻，知道对方没下杀手的意思，是为了利用他，虽然明知道被利用，会背叛王子，弄不好身败名裂，随时死亡，可也没办法！

　　不答应，立刻就死，答应还有一线生机，不选也不行啊！

　　“你的名字？”知道对方已经彻底害怕，聂云将南华老仙的尸体收回纳物世界，问道。

　　“我叫武勋！”黑影点头道。

　　“武勋？”聂云点了点头：“我要你做的事情很简单……给我留在多波王子跟前做内应，有什么消息第一时间给我传送……放心吧，我不会让你偷袭王子或者干出让人发现的事情，你被斩杀，我也得不偿失！毕竟……能毒死南华老仙的剧毒，并不是那么简单炼制的！”

　　“是！”

　　听到隐藏起来，不需要明面动手，武勋松了口气。

　　传递消息很简单，只要做的隐秘，王子很难发现。

　　毕竟，王子的亲随并非他一个，知道王子行踪的也不止他一人，就算出现变故，只要处理的好，短时间内应该不会怀疑到他头上。

　　“好了，赶快回去吧，千万别被发现……”

　　聂云随手扔出一个玉牌：“将消息留在这上面，我就会知道，另外，警告你不要耍花样，我给你的剧毒中有我的一道意念，一旦发现你有其他想法，你应该知道结果……”

　　“是，在下不敢……”

　　武勋连忙点头。


第2175章 飞升大帝

　　处理完武勋的事，已经到了深夜，妙音仙子双手抱在胸前，饶有兴趣的看向聂云，秀目里满是好奇。

　　“怎么了？”

　　见她目光怪异，聂云看了自己一会，并未发现什么奇特之处，疑惑的问道。

　　“看来我一直小看你了，南华老仙居然被你弄死了……这家伙，就算我遇上，也很头疼，能躲多远就躲多远！”妙音仙子笑道。

　　“呃……”

　　聂云尴尬一笑，不知如何回答。

　　弄死南华老仙，施展了一定的计谋，他自己也差点死亡，凶险不足外人道也。

　　当然，她能这样误会更好，知人知面不知心，找到凌天箫谱前，妙音仙子肯定不会对他出手，万一琴箫合奏完了，这家伙成功突破，谁知会不会对付自己？现在有了这种误会，就算想动手，肯定也要考虑一下，给了自己缓冲的机会。

　　“我们现在可以走了吗？”

　　见他不想说，妙音仙子也不多问，眼神灼灼的看过来。

　　“可以走了……嗯？别忙，那位大帝找我，这样吧，你先找地方住下，明天咱们再出发！”

　　聂云正想说可以走了，精神一动，看到了一个传讯，道。

　　是刘竹给他传来的，说是白天那位中年人又来了。

　　“明天一定要走……”白了他一眼，妙音仙子有些生气，哼道。

　　聂云笑了笑，不再多说，手指一点，织女梭飞了出来，身体一纵钻入其中，快速向医馆的方向飞了过去。

　　“这家伙……”

　　见他明明有飞行神兵，还让她带着追踪石墨，很明显是把她当苦力使用，气的俏脸泛白，越想越气。

　　云州城的公子哥，哪一个看到她不围着团团转，生怕说话声音大了冒犯佳人，可这家伙倒好……根本没把她当成女人，而是当成了下人、打手！

　　实在可恶！

　　“先放你一马，琴箫合奏以后，看我怎么收拾你！”

　　冷哼一声，妙音仙子转身向翠玉阁的方向飞了过去。

　　织女梭全力飞行，时间不长，聂云就回到普天大道，一落下果然看到中年人站在院中，虽然没散发力量，周围的空间还是发生了扭曲，仿佛不存在这个时空一般。

　　“前辈！”

　　聂云急忙迎上前来。

　　“我去找他了，他说要见见你，才能做打算！”中年人看过来。

　　“见我？”聂云一愣，随即明白过来。

　　看来瑶霜的这位恋人，并不相信自己能够救她，想要看到自己再做决定。

　　“他在那里？”想通这点，聂云问道。

　　“他是飞升者，一旦来云州城，很容易被其他大帝发现，弄不好就会引起冲突，所以……我希望能够带你过去！”中年人道。

　　帝级强者都各守一方，虽然这些年来，飞升者和土著神族的关系已经缓和了，但作为活了亿万年的帝级强者来说，很多亲友都死在对方之手，根骨里还是有敌对性的，正因为如此，土著大帝不去无边海，飞升者大帝不来九州。

　　一旦误入其中引发矛盾，很容易引起大战。

　　“好！”

　　聂云点头同意。

　　本来就打算救治瑶霜，能因此见到另外一位大帝，最好不过。

　　“那好，你别反抗，我带你过去！”听他同意，中年人的声音传递过来，聂云随即感到全身被一个蚕茧模样的东西包裹，紧接着眼前的空间裂开，出现了一个漆黑的裂缝。

　　呼！

　　下一刻，已经出现在一个高大的山峰上面。

　　峰顶平整，繁星低垂，苍茫的山脉在月光下蔓延，宛如熟睡的巨龙。

　　“黄龙山？这……”

　　看清这个山脉的模样，聂云吓了一跳。

　　黄龙山，长满一种特殊植被，远远看去，山脉泛黄，好像一条长长的黄龙，故而得名。

　　这地方在神界东南方的越州地界，距离最西面的云州不知相差多少亿万公里，飞行的话，没有数百年、千年，不可能到达……一个瞬移就来了！不愧是帝级强者，神界的宽阔在他们眼中根本没有距离。

　　“你就是能治疗瑶霜的那位医者？”

　　就在他震惊的时候，一个冷冷的声音响起，这才发现不远处不知何时站着一个青年，双目如电，双眉如勾。

　　这个青年看起来也就二十六、七岁的样子，虽然没施展威压，但声音和周围的空间结合，带着让人心悸的力量。

　　大帝强者！

　　聂云没直接回答对方的话，而是向对方看去。

　　眼睛光芒一闪，随即眉毛一皱：“嗯？”

　　“怎么了？”

　　见他这副态度，青年并未生气，而是有些奇怪。

　　他是大帝强者，一个王境圆满见到他不恐慌，居然还这种表情，令人疑惑。

　　“如果我没看错，前辈心口有暗疾，每到月圆之夜，都会隐隐作疼，服药没有任何作用！”聂云缓缓道，说完抬起头来：“不知我说的对不对？”

　　“不错！”

　　青年眉头一皱，还是缓缓点了点头。

　　他这个暗疾，也只有无边海的几位大帝知道，其他人全都没听过，眼前这人一口说出，病症完全一样，难不成真是他看出来的？

　　真要如此，医术之高明，还真让人叹为观止。

　　“郁结伤肝，忧思伤脾，思念伤心！我原以为前辈耗损灵魂保护瑶霜小姐，强行冲击大帝，只会留下暗伤，不难医治，现在看来，前辈的病症比我想象的还要严重得多！”

　　聂云摇头道。

　　在瑶霜体内看到此人的灵魂，他就知道即便此人成功突破帝境，也会因为灵魂不全受到极大损伤，本以为这个损伤很简单，现在看来，还是小看了对方的决心和毅力。

　　“是为了……让她活着？”

　　说到这，聂云眼中露出佩服之情。

　　没达到帝级强者，会受到寿命的限制，不可能在寰宇神界活上亿万年。

　　这个青年用灵魂守护瑶霜的一丝真灵不灭，一旦他死亡，瑶霜肯定也会随之彻底失去踪迹，正因为这份坚持和守护，他明知灵魂不全，冲击大帝会带来很大麻烦、痛苦，依旧毫不犹豫的冲击，甚至……还成功了！


第2176章 再炼真灵灯

　　“我无妨，恳请大师救治瑶霜！”

　　青年看过来，眼中已经满是相信。

　　能一见面就看出他的病症，并且准确说出病因，眼前这个少年对医道的理解，已然超出了想象。

　　“救治瑶霜小姐，还需要提前准备……过一会我希望两位前辈能够出手帮助！”

　　知道对方现在最关心的是瑶霜，而不是自己，聂云也没继续在这个话题纠缠下去，开口道。

　　之前他炼制真灵灯失败，知道现在的实力还有些欠缺，本来打算让中年人代为炼制，现在看到两位大帝站在跟前，想法变了。

　　这两位大帝如果愿意全力帮助他的话，凭借他的实力，未必不能亲自练成真灵灯，这样一来，就能避免神农大帝的不传之秘，给其他人学去。

　　“需要怎么帮助，直接开口就是，能够做到，我们在所不辞！”

　　中年人和青年同时点点头。

　　虽然他们二人属于敌对关系，但此刻为了瑶霜，完全可以合作。

　　“很简单，我希望两位大帝能够同时给我体内灌输力量，让我短时间内拥有圆满皇境的实力！”聂云道。

　　“短时间内拥有圆满皇境的实力？伤害极大，你身体能够受得住？”

　　听到要求居然是这个，中年人和青年对望了一眼，都露出奇怪之色。

　　眼前此人不过圆满王境，强行灌输力量让其达到圆满皇境，帝级强者能够做到，只是……一下跳这么多级别，会对人体造成极大负荷，一旦控制不好，当场死亡都是很正常的。

　　“所以我才希望两位大帝能够同时出手，一个压制我的体内的力量不要出现反噬，另外一个给我不停灌输，我只需要圆满皇境半个时辰，应该就可以了！”

　　聂云将自己的想法说了出来。

　　他的肉身强劲无匹，如同一个巨大的海绵，完全可以容纳很多力量，而不会出现他们口中所说的承受不住，当然，还是小心为好，一位大帝灌输力量，一位守护，这样以来，才能保证万无一失，不出现意想不到的结果。

　　“好！”

　　听到他的话，两位大帝犹豫了一下，同时点点头。

　　这个方法虽然难以完成，但不代表不能完成。

　　“我来灌输力量，你在一侧守护！”

　　商议既定，中年人向前一步，凌空一抓，一道浑厚的力量江水般向下流淌而来，沿着聂云的眉心就向丹田涌下。

　　“好强大精纯的力量……”

　　聂云脸色一正，心无杂物，连忙将这股力量蔓延全身。

　　不愧是帝级强者的力量，知道自己承受不住，故意将力量减弱了不知多少倍了，进入他的体内，依旧浩瀚无比，流淌在经脉中，像是江河落入溪水，强大的冲击力，让他身体不停颤抖，有些坚持不住。

　　“容纳丹田，实力提升！”

　　知道一旦坚持不住，就会前功尽弃，聂云神色凝重，一声低呼，强大的灵魂力，控制着全身力量，不停吸纳中年人灌输而来的力量。

　　“好强的韧性，好厉害的肉身……”

　　感受到眼前的少年，不停坚持，中年人的眼睛越来越凝重。

　　他本以为这个少年只是医术高明，修炼天赋一般，现在看来，这个想法错了。

　　无论是身体的韧性，还是对力量的控制，肉身掌控和意志力，都是上上之选，他以前见过的无数才俊，与之一比都黯然失色。

　　这种天才，如果不陨落，成就大帝的几率，比当初的他都要大上不少。

　　“突破！”

　　不知道他心中的想法，聂云终于适应了体内的力量，一声低呼，修为的级别节节攀升，瞬间突破王境圆满，晋级皇境。

　　皇境初期、中期、后期，巅峰……

　　轰隆！

　　时间不长，整个人气息弥散，如同一个高大的魔神。

　　已然达到圆满皇境！

　　“好强大的力量……”

　　感受到级别提升，力量的充盈，聂云眼睛亮了。

　　难怪和圆满皇境战斗，如同婴儿一般，现在才知道，圆满王境和对方差的实在太多了，两者根本就不是同一个概念。

　　“开始了！”

　　达到圆满皇境，聂云并不停歇，手指一点，无数药液凌空出现。

　　这些药液，是他的意念在纳物世界提炼出来的，从外面看，只是浓烈精纯的灵气，根本看不出具体药材是什么。

　　“融合！”

　　有了皇境圆满实力，对空间的掌控力增大不少，聂云手指连点，一团团药液不停融合在一起。

　　之前融合药液像是婴儿举起大石头，困难重重，难以完成，而现在，简单了不少，很快，就融合了整整八十种。

　　真灵灯一共需要融合八十一种药物，到现在也只剩下最后一个。

　　不过，最后一个，也是最难的。

　　之前融合的八十种，只是量的积累，而最后一种，牵扯质的变化，稍有不慎，就会崩塌，和之前一样，诸多药材化成灰烬。

　　“出手帮忙！”

　　聂云此时也管不了这么多，转头看向一侧的青年，一声呼喊，双手用力，按照真灵灯的特殊结合方法，将最后一种药液对着前面的八十种药液融合过去。

　　轰隆！

　　两者相容，一阵空间扭曲，药液一阵鲜红，再次燃烧起来，和第一次一样，重新化成灰烬。

　　“力量还是掌控不好……”

　　看到失败的结果，聂云心中有些不甘，却也知道，没办法。

　　借助中年人的力量，他现在虽然短暂拥有圆满皇境的实力，可对力量的掌控，还是太差了，一丝细微的差距，在炼制过程中就会出现天渊地别的鸿沟，让接近成功的脚步停歇下来。

　　刚才的情况就是这样，眼见就要成功，可惜最后一点没控制住，导致了前功尽弃。

　　“再来一次！”

　　坐在原地调整了一会，聂云没有气馁，将最后一份药材炼制的药液取了出来。

　　如果这次再失败，看来只能重新寻找药材了！

　　炎黄大殿他是不会去了，只能让眼前两位大帝强者亲自去找。

　　在炎黄殿寻找这些药材并不困难，但在外面想要找到足够年份，并且效果统一的，还不知要花费多少工夫。

　　所以……在他看来，这次只能成功不许失败！


第2177章 成功

　　一种种药材缓慢融合，很快又到了之前相同的地方，开始融合最后一种。

　　这次聂云更加小心，控制着力量缓慢让两种药液逐渐靠近。

　　轰隆！

　　两个药液再次融合在一起，一阵轰鸣，再次发生了剧烈暴动，随时会和之前一样，燃烧起来。

　　“借我力量！”

　　看到这一幕，知道再犹豫一下，药液同样会废掉，聂云瞳孔缩起，着急的连忙呼喊。

　　呼！呼！

　　喊声还没结束，两股力量分别从中年人和青年身上散发出来，沿着他的头顶再次灌输下来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　达到圆满皇境的力量再次暴增，疯狂力量的冲击下，他整个人都感到发胀，眼睛一阵酸楚，眼角、鼻孔、耳朵、嘴巴，缓慢流出鲜血。

　　陡然灌输的力量实在太强了，已经超出了他身体能够承受的范围。

　　“融合！”

　　知道坚持不住只会爆体而亡，聂云睚眦欲裂，双手猛地一合。

　　咕咕咕！

　　融合的药液在这股狂暴的力量冲击下，发出轰鸣，释放出明亮的光芒，和前两次的燃烧不同，这次的光芒带着温润之意，能量也异常稳固。

　　呼！

　　一个和油灯模样的东西出现在三人面前！

　　真灵灯，炼制成了！

　　看到炼制成功，聂云松了口气，这才感到身心疲惫，身体一晃，身上荡漾的所有力量，立刻潮水般散去，他的修为也从之前的圆满皇境，不停后退，很快到了皇境初期。

　　感受到现在的力量只要他愿意，可以随时保持在这个级别，聂云没有丝毫留恋，一声低喝，力量再次散发出去，重新跌回圆满王境。

　　“好坚定的心智！”

　　见他对这股力量没有丝毫留恋，直接散开，中年人和青年同时点点头，心中暗自赞扬。

　　他们二人同时灌输力量何其强大，如果眼前这位少年真想留住的话，别说皇境初期，直接变成皇境中期都很有可能！只不过，这种灌输而来的力量根基不稳，真要这样做，以后再想晋级，就会变得非常困难。

　　少年知道这点，明知道留住力量可以省去不知多少时间的苦修，依旧毫不犹豫的散去，单单这份心智，就让人惊叹。

　　一般人很难拒绝这种诱惑的。

　　这就好像一个穷人，按照他心中的目标，或许能成为一个亿万富翁，也有可能成功不了，现在……一大笔财富，从天而降，直接可以让他成功……这种诱惑，很少有人能够抵挡。

　　眼前的少年，不但挡住了，还如此彻底，没有丝毫犹豫，足见心智！即便这两位是帝级强者，都忍不住赞叹，不由想象如果换成自己，该怎么办。

　　想完之后一阵苦恼，如果换成他们，恐怕不会有如此决然的动作。

　　其实他们不知道的是，聂云的散掉和他们想象的不同。

　　他们所谓的散掉，是将这些力量全部释放，再想利用变成了不可能，但聂云不同，悄悄将这些力量收进了纳物世界，如果真遇到危险，完全可以重新利用！

　　“幸不辱命，真灵灯成功了！”

　　将体内所有外界得到的力量全部收进纳物世界，聂云这才重新睁开眼睛，盯着眼前闪烁温润光芒的宝物，双目放光。

　　真灵灯，虽然从神农百草经中记载看到过，但真实见到感觉还是完全不同的。

　　这东西对灵魂的裨益实在太大了，离这么远都能感到其中散发出让灵魂舒爽的感觉，如果不是毅力坚定，他都有种将这东西放入识海，增加灵魂的冲动。

　　“好宝贝……”

　　“这东西我怎么从未听说过……果然对灵魂拥有很大的好处！”

　　……

　　两位帝级强者的眼光不弱，看到眼前的真灵灯也同时惊叹。

　　这东西远超他们见过的一切补充灵魂的宝物，而且处于虚幻和真实之间，对灵魂没有任何伤害。

　　“真灵灯炼制成功，还请前辈将瑶霜小姐带到这里吧！”

　　吐出一口气，不再去看真灵灯，聂云转头看向中年人。

　　真灵灯是最重要的一个环节，一旦完成，就可以出手救治瑶霜小姐了。

　　“好！”中年人点点头，精神一动，冰棺再次出现在众人面前。

　　青年看到冰棺内依旧如昔的绝美容颜，眼眶微红，整个人静静站在原地，有些颤抖。

　　“前辈不用着急，不出意外很快就能和她见面，但在此之前，希望你能冷静下来，因为还有一件重要的事需要你做，其他人谁都做不了！”看到一位大帝强者如此失态，聂云凝重的道。

　　“都等了这么多年，我能控制自己的！”青年点点头，深吸一口气，片刻后，激动地心境平复下来。

　　“嗯，这就好！”看到他这么快控制自己，聂云松了口气，开口道：“现在你要放开封住瑶霜小姐识海的灵魂，与此同时，还要将真灵灯打入她的识海，时间把握的分毫不能差，否则，一旦出现失误，瑶霜小姐就再无生还的可能性了！”

　　说完，聂云详细的介绍了如何将真灵灯打入对方体内的方法和步骤。

　　“我知道了！”

　　详细听完，又重复了一遍，确认无误之后，青年这才缓缓点头，脸色凝重起来。

　　和聂云说的一样，撤掉灵魂和将真灵灯打入识海，不但时间上要配合的完美无瑕，跟重要的是，瑶霜小姐的真灵太弱，真灵灯打入的力量太快，很容易起到反作用，直接将其撞灭，而太慢，无法点燃真灵，导致前功尽弃！

　　所以，任何一丝一毫的意外，都会让之前的所有努力变成白费，付之东流。

　　正因为如此，这一关是最重要的，聂云才让中年人不怕麻烦，把他亲自请来。

　　毕竟，他一直守护瑶霜小姐的真灵，对她真灵的强弱，有最深刻的了解。

　　知道这件事的艰巨性，青年并未着急出手，而是盘膝坐在地上，缓慢调整心境。

　　聂云和中年人也知道这件事的艰难程度，并不着急，安静等候。

　　直到东方天色微亮，一道曙光即将生出的时候，青年这才吐出一口气，缓缓站了起来。

　　“开始吧！”


第2178章 无尽的感激

　　经过半夜的调整，此时的青年已经心静如水，没了患得患失的心理，所有状态都达到了最完美。

　　聂云知道他现在也帮不上忙，只能靠对方，不再多说，站在原地，看向冰棺内的绝美容颜。

　　“去！”

　　青年精神一动，将空中悬浮的真灵灯放在瑶霜小姐跟前，双眼眯起，“呼！”的一下，闪烁的真灵灯，立刻向后者的识海冲了过去。

　　见最关键的时候来临，中年人心中生出惶恐之意，不由自主的闭上了眼睛，片刻后才缓缓睁开。

　　冰棺内的少女尸体，和之前一模一样，没有任何变化，站在前面的两个人也没有任何动作，让他不知道到底成功了还是失败了。

　　“怎么样？”

　　沉默了片刻，实在忍不住，不由自主的问了出来。

　　对于这个让他愧疚一生的女儿，即便他是实力超群的大帝强者，都无法彻底平静。

　　“成功了……”

　　青年松了口气，整个人像是虚脱一般。

　　虽然他已经调整到最佳状态，看起来心如止水，实际上，还是带着极大的心理压力，知道成功，这种压力消失，立刻感到身体有些发软。

　　“成功了？”

　　中年人兴奋的差点跳起，急忙来到冰棺跟前，仔细看过去，片刻后疑惑的看向聂云，眼中有些奇怪：“怎么……看起来没任何区别？”

　　如果真要成功了，女儿的脸色至少应该变得红润才怪，怎么和以前一模一样，看起来依旧和尸体一样，没有丝毫血色？

　　“不要着急！”

　　看到他的样子，聂云笑了笑。

　　虽然他没利用神农百草经探查，却也知道青年的确是成功了。

　　因为，一旦失败，没了这丝真灵的守护，眼前这副尸体会瞬间化成飞灰，曾经的这位瑶霜小姐，也会在历史长河彻底失去痕迹。

　　听到聂云这样说，二人不再多问，三人静静站在原地，不知过了多长时间，聂云这才上前一步。

　　食指中指并拢，轻轻在瑶霜的冰棺上一点，之前被打入她识海内的真灵灯缓慢飞了出来。

　　之前的真灵灯，是整个灯身散发着温润的光芒，此时的不同，灯身颜色暗淡下来，宛如血肉一般，带着质朴的颜色，而灯芯处，光芒照耀，仿佛被点燃了。

　　“真灵现！”

　　双手捏着法诀，指尖一道道医道之气流转，仿佛形成了一个深邃浩远的大道。

　　大道和灯芯上的火焰一碰，原本闪烁的火焰立刻出现了变化，变成了一个柔美的容貌。

　　正是冰棺里躺着的瑶霜！

　　火焰居然形成了瑶霜的容貌。

　　“尧玄……”

　　容貌一出现，火焰中的眼睛落在了青年身上，带着无限柔情。

　　“爹爹……”

　　紧接着，眼睛也看到了一侧的中年人。

　　“瑶霜……”

　　听到喊声，中年人和青年，同时全身一震，拳头不由自主的捏紧。

　　多少年了，他们等了多少年了，终于等到了今天！

　　“现在……怎么办？”

　　强压住想和女儿继续说话的冲动，中年人急忙问道，青年也目光炯炯的看过来。

　　“瑶霜小姐那丝不灭的真灵现在被封印在真灵灯里，由真灵灯不停滋养，如果不出意外，十年内，就能彻底恢复！到时候，可以将她恢复的灵魂，和肉身融合……再服下一枚【融灵丹】就能痊愈了！”

　　看到二人紧张的神情，聂云笑了笑。

　　“十年……有没有更快的方法？”

　　听到十年时间，二人先是一阵兴奋，片刻后，青年尧玄不由自主的问道。

　　已经等了这么多年，没希望倒也罢了，一旦看到希望，十年时间，实在有些煎熬。

　　“有更快的方法，那就是多寻找一些恢复灵魂的药物，摆放在冰棺里，这样真灵灯就能吸收其中的灵气，以更快的速度壮大灵魂……其实两位不用这么着急的，有真灵灯守护，瑶霜小姐的灵魂会越来越稳固，现在只是说一两个字，一个月后，就能和你们完整交谈了！到时候，你们可以和她的灵魂交流，复活不复活，都相差不大！”

　　聂云笑道。

　　“嗯！”

　　听到很快就要恢复，中年人点了点头，看向灯芯火焰上的人脸：“瑶霜，放心吧，爹爹从现在开始，再不会为难你，做你喜欢做的事吧，你喜欢谁，我都支持，只要你能好好活下去……”

　　似乎听到了这个承诺，灯芯上的人脸，虽然再没力量说话，却让火焰不停闪动了几下，表达了内心的喜悦。

　　是啊，为了父亲这句话，她……也等了不知多少年！

　　终于能和心爱的人在一起，喜悦是无法掩饰的。

　　“瑶霜……”

　　尧玄紧盯着火焰，眼眶也开始红润。

　　这么多年守护，终于换到她能听到自己的言语，即便他是帝级强者，都再难以遏制。

　　“瑶霜小姐现在的灵魂还比较弱，最多只能出现半个时辰……你们慢慢聊吧，我到那边等你们！”

　　知道肯定有什么隐私的话要说，聂云交代一句转身向一侧走去。

　　瑶霜小姐的真灵虽然有真灵灯守护，但目前来说，实在太弱了，坚持不了太长时间，就算有什么话，也要长话短说，不要耽误太久。

　　中年人和尧玄也知道这些，同时点点头。

　　“哎！”

　　站在距离冰棺很远的地方，看着他们，聂云不由自主的叹息。

　　父女、恋人……中年人做错了吗？其实没错，站在他的立场，不希望女儿嫁给一个随时都会被灭杀的飞升者……而作为女儿为了追求爱情，不惜身陨，也没有任何错误……至于尧玄，为了爱情而坚守，只有伟大，更没错误了！

　　所有人都没做错，错的是飞升者和土著神族的争斗！

　　如果没有这个争斗，就不会出现这种悲剧。

　　不到半个时辰，冰棺就被收了起来，中年人和尧玄来到聂云跟前。

　　“多谢聂云大师救治瑶霜，感激不尽，以后你就是我们最好的朋友，谁敢对付你，就是对付我们！”

　　二人来到跟前，同时鞠躬到底。

　　对于眼前这个少年，他们从内心深处生出无尽的感激，做出了浓重的承诺。


第2179章 老爷子出事了

　　帝级强者碍于身份，一般少承诺，一旦承诺，言出必践。

　　眼前的少年解决了困扰他们亿万年的事情，恩情之大，无以复加，再者，如此医术，如此毅力，以后成就绝对无可限量，现在承诺，也是为了以后打算。

　　“前辈厚爱……在下愧不敢当！”

　　没想到两位大帝如此郑重的说出这话，聂云吓了一跳。

　　在他看来救治好瑶霜，对方最多赠送一些宝物，但再珍贵的宝物，如何比得上帝级强者亲口一诺？

　　“你也别称呼前辈了，我叫允延，痴长你一些，以后称呼我允延兄即可！”

　　中年人笑道。

　　“呃！”聂云吓了一跳。

　　他不过王境圆满，称呼帝级强者为兄……这个称呼，有些汗颜。

　　不过，恐怕对方认准自己的潜力，以后必定能够冲击大帝，这才故意兄弟称呼，免得以后麻烦。

　　“帝级强者，都以兄弟称呼，没有这么多讲究，不然，按照辈分算，无法下称呼了，我叫尧玄，你也可以叫我尧玄兄！”一侧的尧玄也点头道。

　　“……”聂云脑子发晕。

　　尧玄和这位允延是翁婿关系，二人都让自己叫他们“兄”，这关系……算是捋不清了。

　　不过，想想也就明白，帝级难以达到，寰宇神界每成为一位帝级强者，都需要花费不知多长时间，数万年、百万年、千万年恐怕都是少的。

　　正因为如此，每一个帝级强者，从真实年龄上看，称呼祖爷爷都不过分，如果是同一血脉出来的，见到总不能称呼祖宗吧！

　　所以，为了防止出现这种尴尬局面，帝境强者都以兄弟相称。

　　再说，帝境强者每一位都领悟了属于自己的独特大道，大道和大道之间是没有辈分的。

　　想通这些，明白对方的意思，不过聂云依旧感到不知怎么说。

　　这也难怪，能成为大帝的人，每一个都活了至少亿万年，经历了太多的生生死死，辈分在他们心中已经没了概念，聂云不同，满打满算也就数万年时光，辈分还是很重要的。

　　“怎么？不适应？呵呵，等你成为帝级强者，也会明白，世界上只有实力才是最重要的，其他一切，都没什么！”

　　见他一脸纠结的样子，中年人允延笑了起来。

　　“那好吧，承蒙两位大帝不弃，我继续纠结，就真有些过意不去了，允延兄、尧玄兄！”

　　知道对方交好的意味，聂云不在纠结。

　　对方如此身份，肯降低身份结交，自己有什么和纠结的？

　　再说，从石龟口中知道，历届神农弟子出世，都会成为帝级强者座上宾，称兄道弟，被对方这样称呼，也是迟早的事。

　　“这就好！”

　　尧玄点了点头，也笑了起来。

　　从倒这，没见他笑过，此时一笑，满是棱角的脸上，反射着初生的阳光，透漏出阳刚之气，平添几分魅力。

　　难怪瑶霜小姐能为他甘心赴死，不说实力，单这份容貌，就能让无数少女为之沉迷。

　　“尧玄兄，现在瑶霜小姐的病，已经差不多治好，你的病，我也一道帮你看了吧！”聂云道。

　　之前一来到他就看出这位尧玄身体有病，只不过后者担心瑶霜，希望能先帮她治好再说。

　　现在瑶霜的事情告一段落，慢慢修养即可，也该帮他治疗了。

　　“就麻烦老弟了！”尧玄也不推辞。

　　“尧玄兄的病，是伤心所致，日积月累，不是一两天能够治好的，我这有一个药方，可以炼制一种心神丹，对你这种伤势，会有很好的帮助，现在就送给尧玄兄，找齐药材后，找人炼制，每日服食一颗，半年左右，即可痊愈！”

　　聂云手指一抖，一张药方飞了过去。

　　对方的病是强行冲击大帝和伤心日积月累形成，不可能一次性治好，需要缓慢治疗，这个心神丹，正是治疗的最佳丹药，坚持服用，半年时间，肯定能够痊愈。

　　“多谢！”

　　随手接过药方，尧玄点点头。

　　他的病，找过不少医道大师看过，药也吃了不少，全都无能为力，对方既然说能够痊愈，肯定不会信口开河，因此，眼前这个看起来随意的药方，实际上珍贵无比。

　　“走吧，也该回去了！”

　　事情办完，中年人允延着急回去寻找恢复灵魂的药物，将冰棺收走，开口道。

　　尧玄知道瑶霜还没复活，他就算相见，也没必要如此着急，点了点头，与二人告辞。

　　呼！

　　感受到空间一阵扭曲，聂云再次睁开眼睛时，发现已经回到医馆。

　　“这回可以走了吧？”

　　告辞允延大帝，聂云刚想回到住处休息一下，就听到一个略带怨怒的声音响起，抬头一看，不禁苦笑，妙音仙子不知何时已经来到，正坐在院子里，俏脸气的鼓鼓。

　　推一次倒也罢了，这家伙让自己白天过来，结果……来到却找不到人！

　　真是可恶啊！

　　“嗯……我安排一下医馆，咱们就出发……”

　　知道对方因何生气，聂云尴尬的一笑，正想喊刘竹安排一下，出去后医馆怎么办，就看到刘竹一脸着急的走了过来。

　　“少爷，叶涛少爷过来找你……”

　　一进院子，刘竹直接开口。

　　“让他过来吧！”知道对方这么着急找自己，肯定有什么事，聂云点了点头。

　　“聂兄！”

　　很快，叶涛走了进来，一进入小院，就急忙抱拳，正想说话，眼睛落在一侧的妙音仙子身上，不由一愣：“这位是……”

　　虽然是他带聂云去见妙音仙子的，但仙子一向蒙着面纱，真正到了叶涛面前，反而不认识。

　　“这位就是翠玉阁的妙音仙子！”聂云道。

　　“妙音仙子？”

　　叶涛吓了一跳。

　　听说那天找到知音人之后，仙子就失踪了，做梦都没想到已经被这位聂兄金屋藏娇……难怪这么着急搬出去，原来这个原因！

　　聂云如果知道他想的这些，肯定直接晕了，这家伙想象力也太丰富了吧……

　　不过，就算想不到，看他的表情，也能猜出几分，当即开口问道：“叶兄一早上就过来找我，所为何事？”

　　“哦！”

　　叶涛这才反应过来，脸色一沉：“老爷子……出事了！”


第2180章 仙音宗（上）

　　“老爷子出事了？”聂云眉头一皱：“这么快？”

　　“什么这么快？你难道知道老爷子会出事？”听到他的话，叶涛奇怪的看过来。

　　“是不是昏迷过去，身上的伤势比以前更加厉害，病情更严重？”没回答他的话，聂云反问。

　　“是，老爷子今天早上无缘无故就昏倒了，而且全身抽搐，疼痛难忍！病情比之前严重了足有一倍！”听到他早就预知病情，叶涛眼中露出期待。

　　“你过来找我的意思……是让我给他看看？”聂云道。

　　“我是这个意思……只不过，老爷子似乎对我有成见，我现在都见不到他！就连越老都没办法见，据说南天医圣一直为他治疗，杜绝一切来访……”

　　叶涛摇头，叹息一声。

　　自从南天医圣进入叶府，叶新地位巩固之后，他越来越难了，到现在，连老爷子见一面都难。

　　“既然这样，我也没办法给他治疗……再说，就算他让我治疗，我为何要去？”聂云淡淡一笑，身上带着自信和威力。

　　认出对方的丹药，知道对方的目的，老爷子出现这种情况，早在预料之中。

　　当初对方不待见自己，现在就算想要让自己治疗，也未必会去。

　　“哎……我知道！”

　　那天的事，他虽然没参与，却也知道，医道大师也有大师的骄傲，当初老爷子不相信他，明着拒绝，这位聂兄不去也很正常。

　　“叶兄不用着急，老爷子短时间内不会有问题的，你也不要有什么举动，稳住脚步即可，千万不要和叶新有什么正面冲突！”见叶涛的样子，聂云安慰。

　　“好吧……”叶涛点头。

　　二人又聊了一会，叶涛知道现在也没好办法，只好转身离开。

　　实际上聂云对这个老爷子的确没什么好感的。

　　花费功夫要给他治疗，这家伙却相信了南天医圣，出现这种情况，算是咎由自取。

　　堂堂圆满皇境强者，识人不明，只有自己饮下苦果。

　　“走吧！”

　　叶涛离开，聂云将医馆的事情安排了一下，让刘竹最近不要接生意，全部交代完毕，这才看向妙音仙子。

　　“少爷，我跟你一起去吧！”

　　知道少爷可能要去危险的地方，袁九走上前来。

　　他身为圆满皇境，看出了妙音仙子的不凡，生怕聂云遭遇不测。

　　“不用，你还是坐镇医馆，我不在期间，恐怕会有宵小过来捣乱，你的实力，也可应付一切！”聂云道。

　　医馆现在名气这么大，难保没人有其他心思，有袁九这位圆满皇境强者坐镇，至少能保证众人安全。

　　“是，少爷！”

　　虽然有些担心，但见少爷心意坚决，袁九还是点了点头。

　　一切安排妥当，妙音仙子玉手一抖，一个古琴悬浮在空中，身体一晃钻了进去。

　　这个古琴居然和织女梭一样，里面自成空间，是一个能够飞行的皇器。

　　紧跟在后面进入其中，古琴轻轻一震，撕破空气笔直向一个方向飞了过去。

　　“凌天箫谱在什么地方？”

　　坐在古琴之中，聂云看向眼前的女子，忍不住问道。

　　“这……到了你就知道了！”妙音仙子犹豫了一下，并未说出来。

　　“这么保密？”

　　聂云笑着摇头。

　　自己都跟她一起去了，还不愿意说，难道盛放箫谱的地方真就如此隐秘？

　　当然，对方不说，聂云也不多问。

　　古琴和织女梭一样，是一件巅峰皇境神兵，再加上妙音仙子这位圆满皇境强者催动，速度极快。

　　聂云早知道要去的地方肯定不近，并不着急，安心修炼，飞行了八天，感到身体一震，古琴停了下来。

　　聂云向外看去，进入眼帘的是一个寂静的山谷，一汪溪水沿着山脉流淌下来，挂在山峰之上，犹如一条玉带，花团锦簇，鸟声响鸣，如同一处神仙住处。

　　“凌天箫谱在这？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　在他看来，凌天箫谱是洛亚最珍贵的东西，应该随他而葬，所在的地方按照道理是十分隐秘的，这地方如同一幅画卷，只要路过的强者，必然驻足，有什么宝贝不早给别人挖走了？

　　“难不成最危险的地方，就是最安全的地方？”

　　心中冒出一个想法。

　　洛亚故意将箫谱藏在这里，让人放松警惕？察觉不出来？

　　这个疑惑时间不长，就被妙音仙子打断。

　　“这地方……是我宗门所在地！”

　　“你宗门所在地？我让你带我去找凌天箫谱……你带我来这干什么？”

　　聂云愣住。

　　这个妙音仙子不是要带他去找凌天箫谱吗？带到这里干什么？自己和她宗门的人又不是认识。

　　“是……是……”妙音仙子咬了咬嘴唇：“是为了箫谱！”

　　“为了箫谱？难不成……凌天箫谱在你们宗门？”聂云想到什么，眉毛一下皱起。

　　现在最有可能的解释，就是这个。

　　“不错，箫谱其实……一直就在我的宗门，我现在带你过来，就是希望能恳求宗主同意，将箫谱借你一观！”

　　到了地方，也没办法继续隐瞒，妙音仙子，道。

　　“这……”聂云眨巴眼睛，不知道如何回答。

　　他本以为箫谱在一个隐秘的所在，想办法找到，融入仙音丹田，现在看来……事情没想的这么简单。

　　这东西既然一直在她所在的宗门，说明在门派内的地位很高，想要拿走几乎不可能！如果只是单纯借着一看的话……想要让自己在仙音上的成就追上眼前这位妙音仙子……肯定做不到！

　　做不到这些，又如何琴箫合奏？

　　“你们宗门不是学琴的吗？怎么会有凌天箫谱？”

　　聂云忍不住问道。

　　琴箫属于两种乐器，既然这位妙音仙子的宗门是用琴门派，又怎么会有如此珍贵的箫谱？

　　“据说，当年洛亚和我们门派的祖师是情侣……洛亚没有传承，死后就将最珍贵的箫谱留在了我们这里……”妙音仙子道。

　　“原来如此！”聂云愣住，再次看向女孩：“你带我来你们门派，是打算将箫谱借出来，还是怎么办？”


第2181章 仙音宗（下）

　　“这个……”妙音仙子脸色突然泛红，犹豫了一下，始终没说出来。

　　“你要是不说，我就回去了……我主修医道，箫谱对我来说，可有可无，实在太麻烦，可以选择放弃！”见她不说，聂云站起身来。

　　不说拉倒，也懒得跟你继续墨迹。

　　仙音大道，排行第五十，就算以此成就大帝，战斗力也不会太强，远比不上普天大帝等人，所以，聂云这样说，也是实话，对于箫谱，他并不是志在必得。

　　“好了，我跟你说就是！”

　　见少年说到做到，随时都会离开，妙音仙子一咬牙：“我所在的宗门，叫……仙音宗！”

　　“仙音宗？”

　　聂云仔细回忆之前在火神宗看到的记载，过了一会无奈的摇头。

　　书籍中记载的宗门不下数十万，仙音宗却从未听过。

　　“我们仙音宗的开派祖师，我们嘴上说和洛亚大师是情侣关系，实际上是他的一位弟子，终生没有什么名分，很少有人知道，创立仙音宗后，一直隐居世外，不参与任何争斗，所以，不知道很正常！”

　　妙音仙子道。

　　“洛亚的弟子？”聂云明白过来。

　　师徒恋，很难让人接受的，看来这个仙音宗的开派宗师也是个苦命人，一生活在阴暗之中，无法证实自己的真实身份。

　　“当时，开派祖师也是学箫的，为了洛亚大师才改的琴道，谁知在琴道上天赋更高，很快就达到了与洛亚大师齐平的水准，二人琴箫合奏，双双突破！”妙音仙子将之前的典故说出来：“后来……洛亚大师身故，祖师爷为他守护凌天箫谱，创立了仙音宗！”

　　“仙音宗……有规定，想要学习凌天箫谱，和宗门弟子必须是……情侣关系，所以……”说到这妙音仙子一咬牙：“我希望你能冒充我的男朋友！对其他人说我们是情侣关系，这样一来，才有机会将箫谱借出来！”

　　“冒充你男朋友？情侣关系？”

　　聂云吓了一跳。

　　还以为是去遗迹寻宝，居然是到这里冒充男友……难怪她一路都不说！

　　说实话，二人在之前总共也就见了一面，一点都不熟悉，这样冒充她……男朋友，是不是太草率了！

　　“怎么？你还不乐意？”咬牙说完，妙音仙子本以为对面的少年会欣喜若狂，然后趁机谈条件，占自己便宜，谁知却看到对方一脸纠结，快要哭出来的表情。

　　看到他这副模样，妙音仙子原本的尴尬一下变成了愤怒：“我都没不乐意，你有什么不乐意的？”

　　她这个气啊！

　　她的容貌虽不说倾国倾城，也绝对是万中无一，身材、皮肤、声音……更不用说，在翠玉阁弹奏的几年，无论什么样的男人，只要见到，无不趋之如骛，对她言听计从，生怕惹恼了佳人。

　　眼前这家伙倒好，自己倒贴过来让他冒充男友，这家伙却如丧考妣……有没有搞错？

　　你只是个圆满王境，我堂堂圆满皇境强者，而且如此漂亮，做你女朋友难道就这么丢人？

　　“我是的确不乐意！”

　　聂云摇头。

　　你要说冒充男朋友，我就不来了……已经有个碧落仙子让他满头黑线，不知如何面对了，这种事他可真不想沾惹了。

　　“你说什么……”

　　妙音仙子一愣，声音有些尖锐，似乎不敢相信听到的。

　　没听错吧，我让他冒充我男朋友，他……居然不乐意？

　　“在下已有妻子，而且也有红颜知己，所以……冒充男友的事，暂时作罢，说成知音人，难道不行吗？”聂云道。

　　“你有妻子了？”

　　妙音仙子一愣，不知为何觉得有些失落，随即一道恼怒之意将之取代：“你有妻子关我什么事？我只是让你冒充，冒充……懂不懂，就是假的！等你学到凌天箫谱中的技艺，能和我琴箫合奏，咱们就会分道扬镳，各走各的，你难道还以为，冒充我一次男友，我就会和你在一起吗？少在这里痴心妄想了！”

　　“哦，这就好！”

　　听到只是冒充一次，聂云松了口气。

　　“你……”

　　看到他如释重负的模样，妙音仙子一口气没上来差点呛死。

　　我真就这么不堪？真这么怕我缠上？

　　“既然琴箫合奏后，分道扬镳，我就放心了，你说吧，如何冒充，只要我能做到，在所不辞！”知道对方宗门的规定，不冒充不可能得到凌天箫谱，聂云只好点点头，有些不情愿地道。

　　“你……”

　　妙音仙子强忍住想要杀人的冲动：“这个简单，过一会见到宗主，你要承认是我的男友，不能说你有妻子的事……还有行动举止上，要装的亲密一些，千万别让人看出破绽……”

　　“装亲密一些？”

　　聂云再次为难，犹豫了片刻：“如果不冒充你男友，只说是知音人，难道就无法得到凌天箫谱？”

　　“让你装一下，难道就这么难？”

　　妙音仙子气的跳起来，俏脸粉红。

　　太可恶了！

　　我是谁？妙音仙子，从小到大，无论男女，从未有哪个人能拒绝自己，这家伙倒好，让他装自己男友，让他亲密一下，跟挖了他祖坟一样，我到底哪里不好？

　　“我是怕……惹上不必要的麻烦！给妻子误会……”聂云道。

　　“好……不装我男友也可以得到凌天箫谱，那就是闯我们仙音宗的山门，过三宫，自我们宗门以来，还没人成功过，一旦成功，说明获得了宗门洛亚的承认，不但可以观看箫谱，直接拿走都没问题！”

　　见这家伙说出这话，妙音仙子咬牙：“不过，提前告诉你，闯关很难，别说你对仙音大道的理解，就连我……进入其中，都九死一生！成功率不足三成！怎么样，该怎么选择，你自己看吧！”

　　“可以直接把箫谱拿走？”

　　聂云沉思下来。

　　装妙音仙子的男友，可以轻松见到箫谱，学习其中内容，但闯关危险很大，弄不好就会死亡，但成功后，可以直接把箫谱据为己有。

　　“我选择闯关！”

　　犹豫了一下，聂云开口道。

　　“你……”妙音仙子一个趔趄，差点以为自己听错了。


第2182章 望月宫

　　“你没听错，我选择闯关！”聂云道。

　　单是把箫谱看一遍的话，对他来说作用不大，只有将箫谱融入仙音丹田才能让他对这个大道拥有更深的理解。

　　“好，好！”妙音仙子觉得肺都快气炸了。

　　自己又不是洪水猛兽，又不是恐龙怪物，相反还是个很美丽的女人，让他装个男朋友……他居然宁愿选择闯关……

　　如果这件事以前说给她听，绝对当成笑话，亲眼见到，这才知道，世界上居然真有这样不懂风趣的家伙……

　　“要闯不闯……死在里面别怪我没提醒你！”

　　气的哼了一声，妙音仙子再不理会，精神一动，古琴立刻向下方飞了过去。

　　“师姐，你回来了！”

　　“你在外面历练，外面怎么样？是不是和传说中的一样有趣？”

　　“师姐，你这次回来能待多长时间？”

　　“我听说你去找能够和你琴箫合奏的知音人去了，难不成找到了……”

　　……

　　古琴刚落下，一群女子就叽叽喳喳围了过来，待聂云走出古琴的空间，声音顿时哑住，一个个奇怪的看过来。

　　“好帅的家伙……”

　　“就是修为有些低，而且有些年轻！”

　　“师姐，你怎么好这一口了？找了个这么小的回来？”

　　“这不会是你在外面的私生子吧……”

　　……

　　沉默片刻，再次哗然。

　　听到这些话，聂云满头黑线，一阵无语。

　　难怪说三个女人一场戏，一下冒出来十多个女人，不吵闹才怪！

　　还有……私生子……这都是哪跟哪啊！

　　“少在这里饶舌根！有这个功夫，回去好好练琴！不然，今年的考核，我告诉师父，让她好好把关，达不到琴音和鸣，全部重重惩罚！”

　　听到说聂云是她的私生子，妙音仙子也是满头黑线，这群师妹实在太过分了……她还是黄花大姑娘好不好，哪来的孩子？

　　“达不到琴音和鸣就惩罚？师姐你太狠了吧！”

　　“咱们整个仙音宗，能达到琴音和鸣的，加上你也就七、八个人，其他的都是不知活了多少岁的老家伙，师姐，你这样是要害死我们呢……”

　　“师姐，我们错了……”

　　……

　　听到琴音和鸣，刚才还叽叽喳喳的表情，立刻垮了下来，一个个眼中带着哀怨。

　　看到这些人的表情，聂云微微一笑。

　　眼前这些女子，每一个都是百里挑一的美人，这么多站在一起，让周围的风景都黯然失色。

　　不过，美人有时候也让人头疼，就像之前，叽叽喳喳，换做是他，除了逃走没有其他出路，妙音仙子果然厉害，一句话就让所有人都哑了火。

　　“好了，师父在哪？我这次回来找她有事！”见众人不再废话，妙音仙子问道。

　　“师父她老人家在望月宫……”一个女子回答。

　　“望月宫？师父她老人家在闭关？”妙音仙子愣了一下。

　　“我们也不知道，师父她老人家前段时间回来就一直待在望月宫，从未出来过，上次的考核还是落樱师姐代为负责的！”说话的女子继续道。

　　“嗯？上次我回来，提前给她传讯，还见到她了……怎么会一直待在望月宫？”妙音仙子秀眉蹙起。

　　望月宫是仙音宗宗主闭关的所在，她师父正是这任宗主。

　　依照师父的修为，除非找到那种契机，一般很少长期闭关，而且，就算闭关，门下的弟子不可能不知道，怎么会只知道她在望月宫，而不是在干什么？

　　再说，半个月前她刚回来过一趟，见过师父，似乎没啥问题啊！

　　“我们也不知道，师父什么都没说，我们也不敢打扰……”说话的女子摇摇头，也是一脸茫然。

　　“好了，都别在这里叽喳了，一个个练琴去，等我忙完，亲自检查你们的进度，如果进度达不到我心中的要求，看我怎么教训！”

　　妙音仙子哼了一声，娇躯一拧，向前方走去。

　　听到她的话，本来高兴的女子一个个哭丧着脸，再无之前的兴奋，全都转身离开。

　　“没想到你这个师姐，还蛮有威严的！”

　　这些人离开，聂云松了口气，紧跟在妙音仙子身后，笑了笑。

　　没看出来这家伙还挺有威严，一句话就让这些女子，不敢废话了。

　　“我是仙音宗大师姐，在宗门的时候，我就代替师父传授他们仙音大道，教授他们知识……她们自然要听我的！”妙音仙子道。

　　聂云点点头，不再多问。

　　二人一前一后，很快来到一个矗立在山涧的宫殿。

　　不得不说设计这座宫殿和选择仙音宗地址的人，眼光很好，这座宫殿，雄伟中带着飘逸，给人一种仙境之感，远远看去，红砖碧瓦隐藏在青山绿水之中，安静美丽，陶冶心性。

　　宫殿前方的山崖，有一个宽阔的平台，高耸入云，站在上面，可以将整个宗门的美景都俯视眼中。

　　“这是望月台，夜晚月光照耀下来，笼罩石台，给人一种亦真亦幻的情景，特别美丽！”妙音仙子似乎看到了他的目光，笑着说道。

　　“好地方！”

　　聂云点头。

　　只看了一眼，他也知道这个望月台位置设计的极其巧妙，站在上面，登高临月，会让人产生一种飘飘欲仙之感。

　　“妙音，你回来了！”

　　二人正在说话，一个淡淡的声音响了起来。

　　“师父……”

　　听到这个声音，妙音仙子身体一肃，急忙走了上去。

　　顺着她走去的方向，一个宫装女子从眼前望月宫走了出来，四十岁左右的模样，容貌美丽，岁月似乎丝毫没在她脸上留下什么痕迹，皮肤依旧光滑洁白，弹性十足。

　　“师父，这就是我上次和你说的知音人，我把他带过来了……”

　　见师父气色完好，没有任何问题，妙音仙子松了口气，觉得刚才自己有些多心，禁不住笑了起来，介绍聂云。

　　“嗯！”宫装女子点了点头看过来。

　　她看聂云的时候，后者也在看她。

　　“嗯？”

　　只看了一眼，聂云忍不住眉毛一皱，像是看出了什么，沉默不语。


第2183章 你有病吧！

　　“果然气度不凡！”

　　没发现聂云的异样，宫装女子看了少年一眼，暗暗点头。

　　她身为圆满皇境强者，又是一宗之主，身上已经有了很强的气度，一举一动，都会给人一种浓烈的压迫。

　　眼前这个少年不过王境圆满，距离皇境还有很大一段距离，见到自己不卑不亢，神色不变，单这份定力，就不是一般人能够做到的。

　　“宗主谬赞了！”聂云忙道。

　　“我听妙音的意思，是你打算借凌天箫谱，研究仙音大道，好与她琴箫合奏？”

　　宫装女子看过来。

　　“是！”聂云点头。

　　“凌天箫谱虽然不是我仙音宗的核心之秘，却也是传承多年的宝物，不轻易交付别人，如果你能答应我一个条件，直接借给你也无妨！”

　　宫装女子道。

　　“可以直接借给我？”

　　之前，妙音仙子不是说，需要过三宫吗？

　　心中奇怪，却没问出来，聂云道：“前辈请说无妨！”

　　“很好！”见他的态度，宫装女子点了点头：“很简单，只要你迎娶妙音，凌天箫谱，现在就可以给你！”

　　“迎娶？”聂云眉毛蹙起。

　　之前说装男友，自己都不太愿意，迎娶？这根本就是不可能的事！

　　再说，妙音仙子无论修为还是容貌，都是上上之选，如果真想找人的话，找一位大帝强者都不是不可能……为什么非要自己？

　　聂云可不相信，自己拥有别人看上一眼，就爱的无法自拔的能力。

　　“师父……他……他……”

　　看到他的表情，妙音仙子生怕他开口说出不愿意，急忙开口：“我和聂云只见过几面，他……并不是我的男友，我们也没有那种……关系！”

　　“不是？”

　　宫装女子疑惑的看过来。

　　“回禀前辈，在下已经有了妻子，和妙音仙子只有过一面之缘！如果能借助凌天箫谱帮她突破，自当奋不顾身，做不到……也不会强求！”聂云开口道。

　　“一面之缘？帮她突破？说的倒是轻巧！”听到这话，宫装女子脸色沉了下来，双眼如电紧盯着聂云，身上带着俾睨天下的气息，似乎随时都会出手将其灭杀：“天下男人果然都是薄情寡性之徒，既然如此，留你作甚，杀了便是……”

　　“师父……”听到她的语气，妙音仙子吓了一跳，连忙挡在面前：“师父，他……”

　　“怎么，修为见长，师父的话也不想听了！”宫装女子眉毛一扬。

　　“不是……”

　　妙音仙子一脸纠结。

　　“不是就让开！”宫装女子冷哼，再次看向聂云：“你还有何话说？”

　　聂云一脸古怪的看向眼前这个宫装女子：“我只是想借凌天箫谱，你不想借也无所谓，我立刻便走就是，开口就要杀我，还薄情寡性……我想问问，你有病吧！娶不娶谁是我的自由，想必还轮不到前辈来管！”

　　聂云有些发怒，语气中没有丝毫留情。

　　眼前这个女人是不是有病，只是说借箫谱，东西是你的，我没实力抢夺，借不借由你……不借也无所谓，但是刚说完不娶妙音仙子，就大动干戈，非要杀人，太不讲理了吧！

　　见过脾气怪的，还没见过不娶她徒弟，就要杀人的！

　　要是她这个弟子长得丑，如同恐龙倒也罢了，关键是妙音仙子无论容貌还是任何方面，都是、万中无一，整个寰宇神界都找不到几位，为什么非要逼得嫁给自己？

　　虽然对方的实力远胜过他，但是他并不害怕。

　　不过圆满皇境而已，大不了动用炎黄殿瞬移离开，再不济，告诉允延和尧玄中的任何一个，浪费一次人情，让他们瞬移过来。

　　相信这个仙音宗底蕴在深，也不敢和一位大帝强者作对。

　　“聂云……”

　　没想到少年直接说她师父有病，妙音仙子吓了一跳，差点没昏过去。

　　师父年轻的时候，嫉恶如仇，曾仗剑天下，希望能够杀尽天下薄情人，给女子一个公道，手上的血液之多，不亚于上过战场的一位将军。

　　而且师父脾气不太好，这样说话，一旦惹恼……直接出手，就连她都救不了！

　　“说我有病……你好大的胆子！”

　　宫装女子怒了。

　　她堂堂仙音宗宗主，啥时候被人这样说过！

　　“不是有病是啥？一上来就让我娶妙音仙子，先不说我们二人交往不深，就算真是男女朋友，结不结婚，也不用你来做主，更不用你当成交换条件吧！”聂云哼道。

　　“你……”

　　宫装女子气的脸色通红，看样子要不是妙音仙子拦住，只怕会立刻动手。

　　“师父……别生气，他……对琴箫合奏的事情一窍不知，我还没和他说过……并不知道后果！”

　　见二人越闹越僵，师父随时都会动手，妙音仙子连忙道。

　　“一窍不知？他既然能通过箫音成为你的知音人，对仙音的理解，至少也应该达到绕梁不绝了吧，怎么会不知道琴箫合奏的事情？”

　　听到弟子的话，宫装女子似乎有些不太相信，不过还是停了下来，看向自己的弟子。

　　“他……的确不知，他……只是天生奇才，学什么比较快！实际上，并没专门学过箫谱，借凌天箫谱的意思……是想学习一下……”

　　妙音仙子连忙解释。

　　如果不是亲眼所见，这种解释，就连她都不相信。

　　每一种乐器，想要达到她这种境界，都需要千锤百炼，不知学习多长时间，以她自己为例，为了有现在的成就，寒暑不断，把琴当成生命耗费数千年时光再加上体质特殊才有这种水平。

　　眼前这家伙，只看了一眼自己的琴谱，就做到绕梁不绝，虽然比不上自己，也相差不远了！

　　这种古怪能力，堪称恐怖！

　　正因为有这种能力，她才答应对方借助凌天箫谱，希望对方真的能够做到琴箫合奏！

　　只不过……这种事她相信，说出来，师父能不能相信，就不一定了！

　　果然，和她猜的一样，师父眼神看过来，像是在看一个十分古怪的傻子。


第2184章 在下告辞

　　“学习一下？你的意思是……从没有任何基础，从零开始学习？”

　　宫装女子眉头皱成疙瘩，似乎隐藏着一腔怒火。

　　“是……”妙音仙子低头。

　　“胡闹！开什么玩笑！凌天箫谱是洛亚前辈所创，带着他一声对箫的领悟，让一个什么都不懂的人从头开始学习……想要达到能和你琴箫合奏的地步，就算天赋高，没有几千年时间，也做不到吧！”

　　宫装女子像是看疯子一样看着自己的徒弟。

　　这个弟子一向沉稳，怎么这次做事这么不靠谱？

　　天赋高……她又不是没见过天赋高的少年，不说其他，单她的一帮弟子，都是神界各地搜罗而来，最有天赋的才俊！

　　这些才俊，培养不知多少年，才出了一个妙音……借箫谱一看，就想达到与之琴箫合奏的能力，开什么玩笑？

　　“我……原本也不相信，亲眼见到之后，才明白天下之大，无奇不有……”妙音仙子知道师父肯定不相信，只好将当初见到聂云第一面，后者看了箫谱一眼，就把忘所思演奏出来的事情全部说了一遍。

　　“这……怎么可能？”

　　宫装女子眉毛皱成疙瘩。

　　什么东西都不可能一撮而就，琴音更是如此，怎么可能看了一眼，就直接会了？

　　“世间之大，无奇不有，前辈没见过，不代表不存在！在下对仙音大道上的确有常人不能了解的天赋，如果前辈不信，可以现在就将凌天箫谱取出，给我一天时间，保证能将箫音达到绕梁不绝的境界！”

　　聂云开口道。

　　虽然他对眼前这个宫装女子没什么好感，看对方的样子，也是为了自己的弟子，当下压住了怒火。

　　“哼！”

　　见少年自信满满，又看到弟子这副态度，宫装女子不由相信了几分，不过脸色依旧没有丝毫缓解：“就算你能把箫音达到绕梁不绝境界，达到洛亚当年的那种境界又能如何？不迎娶妙音，就是寡情薄幸，就不配活着！”

　　“不迎娶妙音仙子，和寡情薄幸有何关系？”

　　聂云无语了。

　　“有何关系？”宫装女子嗤笑：“那我问你，你是不是打算箫音达到一定境界，与妙音琴箫合奏？”

　　“是啊！”聂云点头。

　　如果不答应，妙音仙子怎么可能如此上心，花费这么大代价把自己带到这里，请求借凌天箫谱！

　　“琴箫合奏，讲究心意相通，灵魂共鸣……这样做，是将全身心都委托给对方，首先二人要完全敞开心扉，完全信任……你觉得不婚配，单凭一面之缘，能够做到？”

　　宫装女子哼道。

　　“这……”

　　聂云一愣。

　　他本以为所谓的琴箫合奏，就是二人同时演奏，完成一个曲子，没想到这么复杂。

　　“而且，琴箫合奏期间，灵魂融合，游离对方身躯，和行夫妻、之事，没任何区别，妙音是我弟子，白玉无瑕，一直醉心琴道，从未与任何男子有染，真要和你琴箫合奏，经历过这种事，你觉得她还能嫁给别人？”

　　宫装女子继续。

　　“这……我之前的确不知道！”聂云有些尴尬，这才明白过来。

　　难怪对方非要逼自己娶妙音仙子，原来所谓的琴箫合奏，需要这么多条件！

　　一旦这样做，就算没有夫妻情谊，和做夫妻、之实没什么区别，到时候让妙音仙子如何再嫁给别人？

　　怪不得之前妙音仙子一直支支吾吾，言语不详，原来关键点在这里。

　　她虽然在风月之所待过很长时间，却卖艺不卖身，出淤泥而不染，和一个只见过一面的男子细说这些，的确有些不妥。

　　“现在你知道了，应该怎么办，快些抉择吧！”

　　宫装女子冷哼一声，甩了甩手。

　　知道对方什么都不知道，气已经消了一大半了。

　　之前之所以生气，是认为对方知道琴箫合奏需要出现的情况，觊觎妙音仙子的美色，故意答应的！

　　琴箫合奏，需要二人坦诚相对，一旦他不是真心，而是别有所图，妙音仙子别说无法进步，弄不好，还会直接死在当场！

　　大道修炼，每一步都无比艰辛，尤其是达到圆满皇境，犹如走在一脚宽的悬崖上，踏错一步，就会身死道陨，任何人都救不了！

　　之前在她听到对方有妻子，答应琴箫合奏，还不愿意娶妙音，觉得对方只是为了“玩一下”，自然打算动手杀人了。

　　现在，事情和你说了，到看看你如何抉择。

　　如果能迎娶妙音，倒也罢了，要是还抱着玩玩的心思，绝对会动手将其斩杀。

　　当初开派宗师就因为身份不明不白，抱憾终生！

　　她可不想自己的弟子，也重蹈覆辙，这样，即便成功又有何用？

　　“之前听到琴箫合奏，以为是你我二人合奏一曲即可……没想到如此复杂！”

　　聂云没有回答宫装女子的话，而是看向妙音仙子：“既然琴箫合奏，要搭上仙子的清白，在下……考虑再三，还是算了！希望仙子能够早日找到真正的知音人，与之共同修炼，一起突破！”

　　虽然对凌天箫谱、仙音大道很感兴趣，但如果要因此和妙音仙子沾惹不清的话，聂云还是不愿意的。

　　他身边的女孩已经足够了，而且每一个都有情义还不清，不想再去沾惹了。

　　“你……什么意思？”

　　妙音仙子没想到少年做出这个决定，脸色一变。

　　如果知音人真这么好找，她也不用委身翠玉阁，抛头露面了！

　　“前辈，在下确实不知琴箫合奏需要如此麻烦，既然还没开始，自然也影响不到妙音仙子的清白，所以……在下决定，不在学习箫谱，告辞！”

　　聂云看向宫装女子抱拳。

　　“这……”

　　宫装女子也是一愣。

　　她猜想过对方可能会因此抛弃妻子，或者答应迎娶妙音，做梦都没想到会做出这个决定。

　　只要是修炼者，对凌天箫谱这种东西，不可能不感兴趣！

　　抛去仙音大道不说，单这样东西就是一件超越圆满皇器的无上法宝！

　　再者……自己的弟子，拥有什么样的魅力，她知道的很清楚，这种魅力……他都能拒绝，真的假的？


第2185章 血煞掌

　　“你确定，不学习箫谱，要离开？”忍不住，宫装女子再次问了一声。

　　“是！”聂云点头。

　　“师父……”听少年说的准确，想到一路上他的表现，妙音仙子知道对方真可能说走就走，满是着急：“师父，你也知道知音难觅让他走……再想找到另外一位，不知何年何月！”

　　“可是……”

　　宫装女子满脸纠结。

　　妙音仙子说的这点，她如何不知道！

　　仙音宗有史以来达到妙音仙子这种水平的，虽然不多，却也是有几个的，可惜，直到临死都没找到知音人，无法做出突破，不得已郁郁而终！

　　这个少年，既然拥有这种能力，而且能够完成，一旦错过，再想找到另外一位知音人，几乎不可能了！

　　“没有可是……我妙音从开始到现在，一心求道，从未想过其他事，只希望有机会突破，还希望师父成全！”妙音仙子银牙一咬，跪了下来。

　　“哎……”

　　看到弟子这副态度，宫装女子叹息一声。

　　妙音这样说等于表明了心态，她求的是突破，是大道，不是儿女之间的感情。

　　琴箫合奏等于失去清白又能如何，只要能够突破，再大的牺牲都值得。

　　“我可以借凌天箫谱给你修习，不过……前提是，如果你真的帮妙音合奏成功，希望你能成为我们仙音宗的长老！”宫装女子看向聂云道。

　　说出这话，算是很大让步了，不需要你离婚，也不需要你娶妙音，只让你做宗门长老。

　　其实这样做，她也存了一定心思的，只要对方答应，以后和妙音相处的日子肯定会越来越多，时间长了，拥有感情，也没什么奇怪。

　　这样做，就等于把顺序调整了一下，至少也算给弟子交代了。

　　“我不同意！”聂云摇头。

　　“你……你有什么不同意？放心吧，琴箫合奏成功后，我不会赖你，更不会破坏你和妻子之间的关系！”没想到说到这，对方还拒绝，妙音仙子哼道。

　　自己论哪里都不差，这样说就等于白送到门上，不但什么责任都不用付，还能提升实力……不信对方还不同意。

　　“抱歉，这件事恕我无法做到！”

　　聂云摇摇头，不再多说，转身向外走去。

　　他不是想装清高，而是这件事真不想去做。

　　如果琴箫合奏真需要那样，就算对方不介意，自己也会介意！

　　“你……”

　　没想到话说到这份，对方都不同意，妙音仙子俏脸粉红，想要说什么却始终说不出来。

　　“对了，既然要走了，有几句话，想和前辈说一下，希望前辈不要介意！”走了几步，聂云突然停下来，转头看向宫装女子。

　　“嗯？”宫装女子盯过来。

　　“血煞掌的毒……不是光强行压制就能压制住的，如果一味这样，恐怕用不了三年，体内经脉会提前衰竭，五年内，必死无疑……言尽于此，告辞！”

　　聂云说了一句和之前事毫不相干的话，转身就要离开。

　　“别忙……你说什么？什么血煞掌？”

　　知道眼前这个少年医术惊人，不可能无的放矢，妙音仙子纵身挡住他的去路，着急的问道。

　　话没说完，看向师父，只见师父脸色微微泛白，和刚才截然不同。

　　“师父……你难道真中了什么血煞掌？”

　　见师父这种表情，妙音仙子心中咯噔一下。

　　“血煞掌……哪有什么血煞掌！我没事！”宫装女子平复过来，脸色回复如初，随意摆了摆手：“师父最近想要突破，可能找错方向了，是有点轻伤，但和血煞掌……没关系！”

　　“但愿如此！”既然对方不想说，聂云笑了笑，不再多说。

　　“师父……别瞒我了，聂云是医道大师，在云州城都是极其有名的，他既然说是血煞掌，不会有错……”看到师父的表情，妙音仙子知道对方是不想让自己担心，故意这样说的，心如刀绞。

　　“好了，没事，小小血煞掌而已，师父可以扛得住！”

　　宫装女子摆摆手。

　　“扛得住？每天亥时，血煞会在体内形成魔头，吞噬生机，如果猜的不错，每到这个时辰，前辈会压制不住，变成血人……”聂云道。

　　他的话还没说完，宫装女子脸上的表情就变了，拳头捏紧，脸色煞白。

　　“师父……”看他的表情，妙音仙子知道聂云说对了，娇躯颤抖，猛地抬起头来，一咬嘴唇：“是不是暗星宗的人干的？”

　　“你……你怎么知道暗星宗的？”

　　宫装女子脸色一变。

　　“上次师父受伤，跟我们说是一头神兽伤的，我不相信，暗中调查，就发现了！”

　　妙音仙子眼圈一红。

　　“你……哎！傻孩子！”宫装女子想说些什么，最后终于化为一声叹息：“原来你早就知道了，难怪非要寻找知音人，想要琴箫合奏突破自我！”

　　本来以为弟子不知道那些事，真是为了突破，现在看来，她是知道了这些，才不管不顾！

　　“我是个孤儿，是师父和宗门给了我一切，才有了现在的成就，我知道只要突破这一步，就能拥有洛亚前辈当年的实力，这样以来，暗星宗再怎么强势，也不用怕了！只是没想到……他们居然敢用血煞掌伤你……”

　　妙音仙子咬牙。

　　“要是能拥有洛亚前辈的实力，暗星宗自然不用怕，只是……琴道想要突破，何其困难，当年的祖师爷都没做到，琴箫合奏……只是多了一丝希望，到底能不能成，谁都说不准！”宫装女子摇头：“我不想为了这个虚无缥缈的事，毁了你的一生！”

　　“既然话都说出来，师父也就不瞒你了，师父中了血煞掌，和这位大师说的一样，恐怕活不过五年……你把师妹们全部带走，找个隐秘的地方藏起来，如果真有一天，能够突破，再重新回来！把我仙音宗发扬光大！”

　　“师父……”听到宫装女子的话，妙音仙子心如刀绞，突然想起一件事，转头看向少年，膝盖一软跪倒在地：“你既然能看出血煞掌，肯定也能救，我求你了……”


第2186章 治疗血煞掌（上）

　　“快请起！”

　　见妙音仙子直接跪下，聂云吓了一跳，连忙上前将其扶起。

　　“傻徒儿，血煞掌透过穴道深入血脉，只要鲜血没流干净，就不可能彻底消除，我已经求过不少名医，甚至医道天机榜排名前五十的都找过了，可惜……没有任何办法！”

　　看到徒弟的举动，宫装女子摇了摇头。

　　不是她不相信眼前这个少年，而是血煞掌实在太可怕了，她找过不少医道大师，想要解决这种情况，但得到的结果都是必死无疑！没有任何办法！

　　这么多大师都治不好，他不相信一个乳臭未干只有王境圆满的小子，能够完成。

　　“师父……”

　　听师父说没救，妙音仙子眼眶红了。

　　“没事，师父这一生也够了……唯一放心不下的就是你和那些师妹，我知道你现在的修为不弱于我，但是依旧不是暗星宗的对手，听师父的话，找地方躲着，等真正拥有实力再给师父报仇！”

　　宫装女子道，语气虽没有悲戚，却像交代后事一般，让人闻之伤心。

　　“师父，跟我们一起走吧，让弟子好好孝敬你……”妙音仙子抽泣。

　　“我还不能走，如果走了，暗星宗很快就会发现，到时候所谓的隐藏也就成了空话！”宫装女子摇了摇头，正想继续说些什么，却发现不远处的少年一脸无奈的看过来，眼神古怪。

　　“聂云，你什么意思？”

　　妙音仙子也看到了他的表情，有些发怒。

　　她师父身负重伤，活不过五年，如此悲戚的场面，她怎么都不知道这个少年为何这副表情，难不成这家伙是冷血动物？

　　“我？”被呵斥，聂云露出一脸苦笑：“她中的血煞掌，才只是最初级的融入血脉，连灵魂都没融进去，治疗起来非常简单，没必要抱头痛哭吧！”

　　“最初级？简单？你的意思……”妙音仙子脸色一下变得潮红，嘴唇有些哆嗦，想要询问，却害怕听到不想听的结果，一句话都说不出来。

　　“是，很简单，要是相信我，保证半个时辰内就能彻底解决！”聂云道。

　　神农百草经中，对于这些古怪病症都有记载，治疗起来虽然要花费不少功夫，却也不算太难。

　　“你能治？”

　　听到他自信的语气，不光妙音仙子激动，就连宫装女子也忍不住问了出来。

　　“对你来说，反正都压制不住不妨试试！”聂云道。

　　“这……”宫装女子犹豫了起来。

　　对方说的不错，她现在的确有些压制不住了，如果不是心中强烈的意念支撑，肯定早已变成血人，失去自我。

　　“还请出手救救师父，如果能治好我师父体内的血煞掌，我……愿意为奴为仆，终生侍奉左右！”听到这个希望，妙音仙子忙道。

　　“呃……”聂云挠头。

　　他既然说能够治疗，肯定是打算出手了，她一下来这么句话，让他犹豫治还是不治了。

　　“妙音……”

　　似乎看出了他的尴尬，宫装女子摇了摇头：“大师，我弟子刚才情急，还望不要当真，只要你出手，无论成不成功，我仙音宗都欠你大人情，愿意将凌天箫谱赠送出，当做报酬！”

　　“前辈客气了，治病救人乃我们行医者的本分！如果没看到倒也罢了，既然看到，无论如何都会出手的！”

　　听到不是妙音仙子成奴成婢，聂云松了口气道。

　　这话倒不是他做作，而是真实所言。

　　医者仁心，血煞掌的毒，痛不欲生，能将人折磨成魔鬼，要是没看出来倒也罢了，不会多说，既然看到，自然不会袖手旁观。

　　“那就多谢大师了！”听他同意治疗，师徒二人都松了口气。

　　“客气了！”聂云摆摆手，脸色一正：“血煞掌的毒虽然不难解，但在下的修为有些欠缺，需要前辈毫无质疑的听从命令，如果做不到这点，恐怕在下也很难完成！”

　　“我相信大师！”宫装女子点点头。

　　她的命不久矣，对方没必要冒险害她。

　　“既然如此，我要动手了，还请前辈放松身体，不要有任何抵抗！”聂云手指一捻，几根金针出现在指尖，道。

　　“这就开始？不需要准备一下？”

　　所有医者治疗，首先都要把脉诊断，确定症结所在，以及症结的厉害程度，犹豫许久方能动手，直接治疗，是不是有些唐突了？

　　“不需要，如果要说准备的话，还请仙子帮忙演奏安神静心的乐曲！”

　　聂云转头看向妙音仙子。

　　“演奏乐曲？好！”妙音仙子知道这个少年能为帝级强者的亲人治病，手段极强，让她这样做，虽然搞不明白怎么回事，却也知道，肯定没坏处。

　　当即盘膝坐了下来，手腕一转，古琴出现在眼前，手指在上面轻轻一划，一个让人沉醉的优美音乐，响了起来。

　　虽然之前听过两次妙音仙子的演奏，再次听到，聂云依旧忍不住赞叹。

　　不愧是让无数人为之沉迷的乐道大师，这种能力，配合自己治病，能够很轻易消除病人心中的恐慌和压力，治疗更加容易。

　　“去！”

　　听到音乐响起，宫装女子的身体也彻底放松下来，聂云双眉一样，指间的金针“嗖！”的凌空射了过去。

　　“凌空认穴……”

　　宫装女子只觉得身上一麻，金针就刺入穴道，虽然不知道这些金针的作用，心中却震惊万分，不由对这个少年相信了几分。

　　针灸疗法是不少医道大师喜欢用的，她也曾见过一些大师使用这种方法给人治病，知道凌空认穴的难度。

　　因为穿着衣服，穴道本就不好确认，如果再凌空的话，力道上难免有些差池，稍有不慎，非但治不好病，弄不好还会让病人病情加重。

　　正因为如此，能施展凌空认穴的，无一不是成名许久的医道大师。

　　之前她始终觉得这个少年虽然能够看出血煞掌，毕竟太过年轻，恐怕医术上会有些缺陷，现在看到他随手施展出凌空认穴，而且没有丝毫偏差，顿时觉得放心下来，对他能够治好身上的血煞掌，更加相信了几分。


第2187章 治疗血煞掌（下）

　　呼呼呼呼！

　　宫装女子想这些的时候，聂云手指连连轻弹，整个人脚步游走如龙，十来个呼吸功夫，前者身上已经被金针布满。

　　这些金针每一根都进入身体相同深浅的位置，不多不少，单凭这点就可以看出聂云对力道的控制已经出神入化。

　　“前辈，请放开对血煞掌的压制！”

　　金针全部刺入对方穴道，聂云头上微微冒汗，停住脚步，喊了一声。

　　“好！”

　　宫装女子知道现在需要对眼前的少年无条件相信，当即也不犹豫，精神一动，立刻将之前对血煞掌的压制放开。

　　轰隆！

　　一股浓烈的煞气直冲而来，水波一般四散开来，周围茂密的花草，瞬间枯萎，如同被剧毒侵袭。

　　“好厉害的煞气！”

　　聂云眉毛一扬，脸色没有丝毫变化，并指一点，一根足有九寸长的金针出现在指尖，“呼！”的一下冲宫装女子飞了过去。

　　扑哧！

　　来到宫装女子跟前，金针顺着她头顶的百会穴就刺了进去，直入脑海。

　　百会穴是人体致命死穴，即便圆满皇境强者，毫无防备之下东西刺入，也会立刻死亡。

　　一侧的妙音仙子看到这一幕，紧张的双手发抖，不由自主的弹错了几个音节。

　　“继续弹奏，千万不要再弹错了……”

　　和她的紧张不同，聂云吩咐。

　　对方弹的是沉稳心神的乐曲，而且作用很大，一旦弹错，极容易搅动情绪，弄出相反的效果。

　　“是！”

　　妙音仙子也发现了自己的失态，调整的同时，悄悄向师父观察。

　　发现伴随金针刺入，师父除了呼吸急促了不少，没有任何变化，这才松了口气。

　　“汇聚血煞，凝聚魔头！”

　　知道宫装女子已经将体内压制住的血煞掌力释放出来，聂云一声低呼，手指猛地一转，一根金针再次刺入她的体内。

　　这下刺入的是脚底的涌泉穴，这个穴道和百会穴对应，两者一贯通，煞气顿时越来越旺盛，在空中凝聚成了一个巨大的魔鬼头颅。

　　血煞掌，以怨魂修炼，其中带有魔鬼的怨气，打入人的体内，会被怨气缠身，难以清除。

　　聂云现在要做很简单，是把这些怨气彻底集中起来，然后一举消灭！

　　魔鬼头颅一出现，空中立刻出现了浓烈的气浪激荡，远在一侧的妙音仙子只看了一眼，就感到眼前一晕，差点昏过去。

　　“好可怕！”

　　只看一眼就差点昏过去，这个头颅未免太可怕了！

　　只是……

　　急忙向少年看去，此时的少年，双眼如电，清澈无波，丝毫都不受这个魔头的影响。

　　“奇怪……”

　　妙音仙子不敢相信。

　　她的实力是圆满皇境，而且距离还远，对方不过圆满王境，距离又近，自己都承受不住，对方如何能够抗住，没有丝毫感觉的？

　　“再快点……”

　　此时的聂云紧盯着鬼头，心中正不停催促。

　　他自然不知道妙音仙子心中想的这些，如果真知道，肯定会直接笑起来。

　　之所以他没事，并非他毅力坚定，对这个魔鬼头并不害怕，而是……魔鬼头的所以敌意都被妙音仙子引过去了！也就是说……魔鬼头自从一出现，针对的就是妙音仙子，而不是他，他一个旁观者，自然不受影响了。

　　之所以出现这种现象，很简单，正是妙音仙子弹奏的乐曲！

　　她弹奏的是一首静心顺气的曲子，和血煞形成的魔头刚好相克，魔头一出现，所有怒火都针对了她，才让她都觉得难以抵挡。

　　咕咕咕！

　　血煞魔头越凝聚越大，很快和聂云的身躯差不多大小，颜色也从之前的青灰，变成了浓郁的墨色。

　　见魔头的威力越来越大，再不出手，妙音仙子弄不好就会被压制的昏迷，聂云双眼凝重，精神一动，一本厚厚的书籍凌空飞了出来。

　　神农百草经！

　　血煞掌对别的医道大师来说难以治疗，就是因为煞气难以化解，聂云之所以觉得简单，是因为拥有神农百草经！

　　神农大帝济世救人，百草经又是医道圣典其中带着超越一切的仁心仁术，煞气再强，面对这件旷世宝物，都会被彻底镇压，无力反抗。

　　果然，魔鬼头颅原本还在针对妙音仙子，当看到这部书籍出现时，露出了恐慌之色，身体一转就想逃回宫装女子的体内。

　　一旦给它逃回去，神农百草经的威力虽然很大，依旧不可能透过身躯将其灭杀。

　　不过……已经出来，聂云又怎么可能让其逃回去，扎在宫装女子身上的诸多金针同时颤抖起来，发出一阵嗡鸣，把她周身的穴道全部封闭起来。

　　魔鬼头颅想要回去，必须经过穴道，这就相当于把门堵上了，再也回不去。

　　呼！

　　神农百草经彻底压了下来，书籍打开，轻轻一扣。

　　魔鬼头连惨呼都没来得及发出，就彻底消散，消失在众人面前。

　　嗡！

　　将魔鬼头灭杀，神农百草经散发出一道温润光芒把宫装女子完全笼罩在内。

　　之前因为血煞掌带来的身体亏损，瞬间就滋补过来，甚至更胜往昔。

　　“收！”

　　不知过了多久，聂云松了口气精神一动，神农百草经立刻飞了回来，笔直落入眉心，消失不见。

　　收回百草经，屈指一弹，宫装女子是身上的诸多金针，飞了回来，大袖一拂，收入纳物世界。

　　叮咚！

　　与此同时，妙音仙子的一曲也刚好结束，最后两个音节响起，连串的音乐宛如拥有了灵性，绕梁不绝。

　　“怎么样？”

　　急忙站起身来，来到聂云跟前，妙音仙子有些着急的看向自己的师父。

　　此时的宫装女子双眼紧闭，站在原地一动不动，让人看不出到底治好了还是失败了。

　　“没问题了，放心吧，应该很快就会醒来！”

　　聂云笑着解释。

　　血煞魔头被消灭，也就等于血煞掌彻底解了，不出现意外，应该很快醒来。

　　果不其然，数十个呼吸过后，宫装女子眼睛猛地睁开，释放出光芒，宛如繁星。

　　“多谢大师出手相救……”

　　宫装女子深鞠一躬，满脸的兴奋难以遏制。


第2188章 炼化凌天箫谱

　　中了血煞掌，本来她以为这次必死无疑，做梦都没想到，还能治疗，而且……速度这么快！

　　修为达到她这种境界，再加上中血煞掌许久，已经对这种煞气有了极深了解，她可以清晰感受到，身上的煞气已经彻底消除干净，不留分毫！

　　“好神奇的手段！好高明的医术！”

　　兴奋的同时，不由震惊。

　　血煞掌毒性可怕，让人闻之色变，即便她对医术不太了解，也知道难以治疗。

　　但眼前的少年轻易就解除了，似乎没太大困难！

　　这种医术果然可怕。

　　“这就是凌天箫谱，虽然是宗门传下来的宝物，但好谱需要知音人，没有能懂乐谱的人，留在这里也是明珠暗投，没任何用处！”知道血煞掌治好，宫装女子也不矫情，手腕一翻，一本书籍出现在空中。

　　书籍静静悬浮，虽然没有任何声音发出，但一眼看去，就给人一种音乐奏响的感觉，犹如一个优美的箫音，传递过来，让人忍不住一阵舒爽。

　　不用翻开，聂云就知道这必然是凌天箫谱无疑！

　　代表了仙音大道的极致！

　　“多谢前辈！”

　　聂云眼睛一亮。

　　这个箫谱是神界无数学箫之人梦寐以求的圣典，本以为还要过三宫，花费不少心血，没想到如此简单。

　　伸手接过箫谱，手心一沉，聂云知道这是仙音大道的厚重，当即也不说多，精神一动将其收入纳物世界。

　　“箫谱已经到了你的手里，赶快练习，我还想尽快与你合奏！”妙音仙子走了过来。

　　师父没事，她心境也就放松下来，不过……病虽然治好了，但仇还要报，只有她再做突破，才能达到。

　　“呃……好吧，你们等我一会，我试试能尽快学会吧！”

　　见她的态度，聂云知道她想些什么，点了点头，也不离开，盘膝坐在原地，精神一动，意识进入纳物世界。

　　“尽快学会？”

　　见他不找安静的地方，直接坐在这里，宫装女子眉头一皱。

　　琴箫相通，对医道她可以说不了解，但对箫知道的很多，凌天箫谱做为箫谱中的无上秘籍，即便是天才，也需要找个僻静所在，仔细研究，直接坐在地上……要搞什么？

　　这样做未免太不把凌天箫谱看在眼里，有些太自大了吧！

　　如果不尊重倒也罢了，关键看他的样子……是打算用不了多长时间就学会……开什么玩笑？

　　要是如此容易，也不至于仙音宗这么多年，始终无法找到知音人了！

　　“她……这样真的能够学会箫谱中的内容？”

　　心中虽然觉得不可能，但想到对方给自己治病的神奇，依旧忍不住问道。

　　“这个……我也不知道！”

　　妙音仙子挠头。

　　对于这个少年，说实话，她了解也不是特别多，唯一的就是学习她的琴谱。

　　对方将她琴谱全部学会，用的时间貌似也不长……只不过她的琴谱和凌天箫谱一比，差的实在还是太多了，对方能不能很快学会，就连她也无法确定。

　　“凌天箫谱，我曾经翻阅过，其中带着洛亚大师对仙音的了解，如同一条完整的大道……即便我这种实力，想要学习，没有数千年时间都难以完成，他……很快学会，我还是不看好！”

　　见弟子说不出所以然来，宫装女子说出了自己的判断。

　　凌天箫谱的难度，比她们现在修炼的琴道还要高深！

　　她们的琴道就不知为难住多少天才，始终不相信这个少年，能一撮而就，直接将整个乐谱融会贯通。

　　“其实……我也这么认为，毕竟仔细算起来，我的体质也不弱，天生对声音就极其敏感，即便如此，为了学琴，也花费了无数代价……如果他短时间内就能学会，我真不知该如何回答了……”

　　妙音仙子也微微摇头。

　　她是洛亚体质，天生对音乐敏感，这种天赋，依旧花费了不知多少时间，才达到现在的水平，对方短时间内完成，她都觉得有些怀疑自己的努力了。

　　两女都不相信聂云能短时间内学会箫谱中的内容，静静站在原地观看，而此时的聂云，心神已经完全沉浸在眼前的书籍上，对外界一无所知。

　　“好厉害的箫谱，果然比妙音仙子的琴谱高明多了！”

　　他看过妙音仙子的琴谱，只看了一遍，借助纳物世界和仙音丹田就能立刻融会贯通，这个箫谱有些不同，他已经看了半天，居然丝毫都没看懂，仿佛看着一本天书。

　　“不管了，和仙音丹田融合再说！”

　　知道箫谱级别太高，他的实力有些低，继续看下去，也看不出所以然来，聂云精神一动，乐谱立刻飞了出去，笔直向仙音丹田飞去。

　　看不懂不要紧，完全可以和炼化神农百草经一样，将其融入仙音丹田再说。

　　轰隆！

　　凌天箫谱和仙音丹田一接触，后者立刻震动起来，滴溜溜旋转，从之前的位置，笔直向前游去。

　　之前学习完妙音仙子的箫谱，这个丹田已经向前移动了，此时移动的速度更快，很快就进入了前十的行列。

　　呼！

　　不知过了多久，仙音丹田停了下来，停在了主丹田、木生丹田、吞噬丹田等诸多丹田的后面，仅次于天道丹田。

　　凌天箫谱虽然厉害，但创作它的主人洛亚，最终都没达到帝级，没有超脱天道，所以，即便把整个箫谱完美融合，仙音丹田也无法超越天道丹田。

　　即便如此，也算很厉害了。

　　精神一动，一道仙音之气充盈全身，给聂云一种感觉，言出法随，只要他愿意，一句话，就能将比自己实力低的人瞬间抹杀……而且，不需要消耗力量！

　　之前动手杀人，哪怕对付实力比自己低的，都需要花费极大代价，消耗许多力量，现在，直接一句话就能将其抹杀，对方甚至没有丝毫反抗的能力！

　　这就是仙音大道的可怕！

　　金玉良言，言出法随！

　　“呼！”

　　感受到身体的变化，聂云脸上一喜，紧闭的双眼猛地睁开。


第2189章 仙道吟

　　嗖！

　　聂云站起身来。

　　“怎么？是不是觉得太难了，短时间内完成不了？”见他起来，宫装女子忍不住问道。

　　说起来时间慢，实际上从聂云盘膝坐下，到站起身来，不过十数个呼吸。

　　这么短时间，在她看来，什么都做不到，肯定是这个家伙见箫谱太难，放弃了。

　　“完成不了？”聂云摇摇头：“我已经完全掌握了箫谱中的内容，并将其融会贯通了！”

　　“完全掌握？你……你……确定没在说谎？”

　　宫装女子吓了一跳。

　　十来个呼吸……完全领悟凌天箫谱？真的假的？开什么玩笑！

　　不光是她，就连曾经见过神奇一幕的妙音仙子也樱唇轻捂，难以相信。

　　这可是凌天箫谱，放在仙音宗不知多少年了，都没人能够领悟，这家伙只拿到十来个呼吸，就完全掌握，不会是说谎骗人的吧！

　　“呵呵！”

　　将她们的震惊和疑惑看在眼里，聂云并不解释，微微一笑，手指一弹，一根长箫已经出现在掌心。

　　既然她们不信，那就演奏给她们听！

　　长箫在嘴边一放，悠扬的声音响了起来，一股让人沉醉其中的气息，向周围蔓延。

　　滋滋滋滋！

　　之前受煞气侵袭，枯萎欲死的花草，仿佛也听到了箫声，柔软的藤脉再次恢复了力气，耷拉下来的花瓣，再次竖了起来，散发出娇艳的光芒。

　　叽叽喳喳！

　　无数飞鸟不知从什么地方飞了过来，停在空中，不肯离去，仿佛也沉浸在优美动听的乐曲中，无法自拔。

　　“万物复苏，百鸟来朝……这……的确是完全掌握了凌天箫谱才能做到的……”

　　眼前的一幕，宫装女子再也忍不住了，咽了口唾液，眼中满是震惊。

　　仙音大道在没达到大成之前，也分为诸多等级的，像之前妙音仙子说的琴音和鸣，就是比较浅显的，至于绕梁不绝是更高级别，再往上才是万物复苏，百鸟来朝！

　　据说当年的洛亚，箫声奏响，引的天凤前来，整个山脉花团锦簇，犹如仙境。

　　虽然眼前少年的境界，还没达到如此高深，却也相差不多了！

　　如果说之前还怀疑对方是不是再吹嘘，现在心中已经完全没了怀疑的念头。

　　吹箫能引得百鸟来朝，但这种水平，即便是现在的她和妙音仙子，都是做不到的！

　　也就是说，单论在仙音大道上走的距离……眼前这个少年已经超过了她们！

　　“有些人真的是不能比的……”

　　和宫装女子的震惊不同，妙音仙子一脸苦笑。

　　没见到这个少年前，她一直认为自己是个旷世奇才，能在短短几千年就将琴音修炼到这种境界，天赋绝对站在了神界之巅！

　　不过，见到少年后，这才明白，这个想法是多么可笑。

　　你几千年才练到这种水平，人家十数个呼吸就做到了，而且比你级别还高……让她忍不住产生了一种想要吐血的冲动。

　　呜呜呜！

　　一个婉转的声音，箫声停歇。

　　聂云停了下来，看向眼前的两位女子：“怎么样？现在相信了吧！”

　　“相信了……”

　　宫装女子点点头，虽然心中满是疑惑，最后还是没问出来。

　　每个人都有自己的秘密，眼前这个少年，既然能够这么快领悟凌天箫谱，必然有自己的机遇和能力，问多了惹人厌恶，还不如闭口不言。

　　“你现在对箫的理解，已经超过了我对琴的理解，咱们什么时候琴箫合奏？”

　　妙音仙子充满了期待。

　　带少年过来，就是为了有朝一日能够琴箫合奏，现在少年的水平已经超过了她，完全可以做到这点了。

　　“别着急，琴箫合奏并不是想象中的那么简单，二人弹奏一首乐曲就完了，其中牵扯很多东西，需要提前准备！”

　　听到弟子的话，生怕她鲁莽，宫装女子连忙开口。

　　“提前准备？准备什么？”聂云忍不住道。

　　“琴箫合奏，如果成功的话，会引起大道和鸣，仙音大道自动择主……所以，没那么简单，而且还有我之前说的合奏双方需要心意相通，双方互相信任，没有任何芥蒂，最重要的……合奏需要一个合适的乐谱，级别要超过你们以前演奏过的，这样才能发挥全部力量让状态达到巅峰……”

　　宫装女子接着道：“当初洛亚大师和开派宗师演奏的曲谱，叫【仙道吟】，这首曲谱，带有仙音大道的特性，十分厉害，你们想要合奏，首先要进入后山，获得先祖认可，得到这首仙道吟！这样才能琴箫合奏，冲击更高境界！”

　　“仙道吟？”

　　聂云和妙音仙子对望一眼。

　　尤其是聂云，没想到琴箫合奏会这么复杂。

　　“师父说的后山，可是后山地宫？”

　　沉寂片刻，妙音仙子忍不住问道。

　　在她的印象中，后山她基本都去过，没什么特殊，要说没去过的，只有那个祭祀用的地宫。

　　“嗯，先祖地宫，是当年的洛亚大师和开派宗师联手创立的，那首仙道吟就是二人创作出来的曲子，没有琴箫合奏，曲谱就不会出现，即便是我，都没见过曲谱到底什么模样！”

　　宫装女子道。

　　“我们……现在就去吗？”

　　妙音仙子也没想到还有琴箫合奏专门的曲谱，忍不住问道。

　　“去吧，你现在的实力已经和我相差无几，也有资格进入了，在加上找到了知音人，想必这一幕也是先祖最愿意看到的！”

　　宫装女子笑了笑。

　　“好，我们现在就去！”

　　听到可以去，妙音仙子再不犹豫，身体一动，就要离开。

　　“你们刚认识不久，需要磨合的时间还长，如果一次无法获得仙道吟认可，不要着急，慢慢来总会成功的！”见她要走，宫装女子交代。

　　“嗯！”妙音仙子也知道这点，点了点头，一拉聂云的手掌，二人立刻飞了起来，笔直向后山飞去。

　　后山地宫就在望月台不远的地方，二人飞了时间不长，就看到一个巨大的地宫镶嵌在山坳里面，横亘在不远处，寂静的如同一副图画。


第2190章 地宫

　　“这就是仙音宗的地宫，盛放历代先祖尸骨的地方！”

　　妙音仙子眼神中带着敬畏之意。

　　二人从空中飞落下来，来到地宫跟前。

　　“地宫有无数道前辈布置下的禁制，想要硬闯的话，只有帝级强者才能做到……不过仙音宗弟子不需要硬闯，只要演奏乐曲，达到琴音幻境境界，即可以进入！”

　　妙音仙子看着眼前的石门，盘膝坐下，手掌一划，古琴出现在掌心，一道让人沉醉的乐曲再次响了起来。

　　看到她动作和听到她的解释，聂云明白过来。

　　盛放宗门先祖尸骨的地方通常是门派重中之重，如此重要的地方，居然没人把守，看来仙音宗对这些禁制很是自信。

　　琴音袅袅，不停响起，很快在地宫外汇聚成一道道欢乐的音符。

　　聂云没有其他动作，站在原地聆听。

　　之前听对方的音乐，感到优美动听，会陷入幻境，无法自拔，现在不同。

　　炼化凌天箫谱，在仙音大道上，已经比眼前这位妙音仙子走的更远了，完全可以从音乐的本质出手，听出对方的问题所在。

　　“的确有郁结之气！”

　　之前听出她的音乐中不对劲，是依靠医术大道的望气法，此时单凭对仙音大道的理解，清晰的听出了对方身体上的缺陷。

　　难怪她再用功都无法突破自我，洛亚体质修炼琴道，已经成了她的心魔，心魔不除，就无法在做突破！

　　叮咚！

　　心中思索的时候，妙音仙子一曲终了，眼前的石门仿佛听到了乐曲，禁制光芒一闪，发出轰鸣之声……石门缓缓打开。

　　“进去吧！”

　　妙音仙子眼睛一亮当先走了进去，聂云紧跟其上。

　　地宫虽然不知多少年没开启过，却没有任何腐败气息，反而带着淡淡的清香，让人嗅上一口，通体舒坦。

　　“这是开派先祖留下的乐香！”妙音仙子解释。

　　“乐香？”聂云一愣。

　　这个名字还是第一次听说。

　　“万物都有味道，音乐也是一样！不过，达不到一定境界，是做不到的！你现在的境界，可以演奏音乐可以让枯木逢春，万物复苏，百鸟来朝！我现在的境界，是琴音幻境……而当初的先祖，境界更高，演奏音乐，可以万物生香！”妙音仙子解释道：“根据书籍上的记载，当初的先祖演奏音乐，方圆百里都飘逸着香气，只要嗅到，会全身通泰，陷入幻境！”

　　“建造地宫后，先祖曾在这里演奏过一曲，所以，香气到现在都没有散开，即便咱们现在进入，都能嗅到！”

　　聂云咂舌。

　　仙音大道演奏出来，居然有如此能力，他还是第一次听说。

　　而且，听对方的口气，仙音的等级分的十分详细，每个境界都不相同。

　　想到这，忍不住问道：“仙音大道，你们是不是分出了许多等级？都有哪些？”

　　对于这些，他是实在不知，书籍上也没有过记载。

　　“这些分级是当初洛亚前辈和我们开派先祖联合定下的，只为了区分对仙音大道的理解，没太大作用，你不知道也很正常！”妙音仙子知道他想问些什么，笑着解释：“一共分为六个境界！琴音和鸣、绕梁不绝、琴音幻境、万物复苏，百鸟来朝、万物生香、大道和鸣！”

　　“所谓的琴音和鸣，是指演奏音乐，能让其他琴音不由自主的响动，引发共鸣！这是琴音从精通者到达大师境界的一个分界点！绕梁不绝，你很熟悉，是演奏音乐让听过的人，沉醉其中，一直沉浸其中！琴音幻境，就是我现在达到的境界！万物复苏、百鸟来朝是你现在的境界，万物生香，是当年开派先祖达到的境界，治愈大道和鸣，神界传承这么多年，也只有洛亚前辈一人达到过！”

　　聂云点点头。

　　不愧是将琴音修炼到顶点的超级强者，琴音被分成这六个级别后，的确直观多了，让人更容易理解，也更好衡量。

　　“你有没有发现，这些香气对仙音修炼者，有很大好处？”

　　解释完仙音的六个境界，妙音仙子问道。

　　“这……”

　　经她这样一提，她还真感觉出来了，地宫内的香气闻久了，给人一种心旷神怡的感觉，让他忍不住生出一种想要在这里演奏的冲动。

　　“你对仙音大道领悟的级别高，对你的作用不明显，所以才很迟才能感应到，级别越低的，效果越好，如果将我们那些师妹们带过来练琴，对仙音的理解绝对能突飞猛进！只不过……乐香也会消耗很大，越来越稀薄，直至消失！”

　　妙音仙子道：“如果我们仙音宗的开派宗师还活着，时常为弟子弹奏，弟子的整体水平肯定会提升一大截！这也是我一直想要寻找知音人，突破自我的一个目的！”

　　“嗯！”

　　对于妙音仙子的举动，刚开始还有些不理解，现在不由佩服她的付出。

　　找人琴箫合奏，可能会让她失去很多，但一旦实力进步，就能对抗暗星宗，能让整个仙音宗大幅度提升，这两条就让她觉得付出再多都值得！

　　这份为宗门付出的精神，值得钦佩。

　　“好了，走吧，前面是祭祀台，一共三个，一个比一个难度大，来到这里的人，必须在祭祀台上演奏，获得地宫诸多先祖意念的认可，完成不了，就没办法继续前行了！想要找到仙道吟也会变成痴心妄想！”

　　妙音仙子向前一指。

　　“三个？难道和过关一样，只有通过第一个祭祀台，才能进入下一个？”聂云忍不住问道。

　　“不错！”妙音仙子点了点头：“地宫分为前、中、后三个殿堂，每个殿堂都有一个祭台，拥有不同先辈的意念，仙道吟在最里面的后殿，只有通过两殿才能进入最后，找到乐谱！否则，没有乐谱，咱们也无法琴箫合奏！”

　　“这么麻烦……”聂云皱了皱眉头。

　　本来他以为进入地宫就能找到仙道吟，开始学习，没想到居然这么麻烦。


第2191章 中殿

　　“这也是没办法的事！仔细算起来，仙道吟这个乐谱，比凌天箫谱还要珍贵，是我们仙音宗琴音和洛亚前辈箫音最完美的结合！这种宝物，自然不可能让外人得去，为了防止宵小惦记，只能用这种方法了！”

　　妙音仙子接着道：“说是过关，实际上是考核对仙音大道的理解，只要达到一定境界，必然能获得先祖认可！”

　　“走吧！”

　　聂云点了点头，二人向前走去，果不其然，刚走了不远，就看到一个高大的祭台出现在眼前。

　　祭台周围是整齐化一的墓碑，雕刻着一个个人名，下方写着功勋事迹。

　　这些都是仙音宗的前辈，虽然这个宗门在神界名声不显，很多前辈的名字却都是赫赫有名。

　　聂云随便看了几个，就发现这些人名在火神宗看到的书籍中，都有记载。

　　墓碑后面是深深的殿堂，漆黑一片看不清东西，连他天眼都看不穿，不用猜也知道里面布置了许多阵法，不获得认可就想强行闯入的话，弄不好就会被抹杀。

　　“我先来吧！”

　　来到祭台跟前，妙音仙子娇躯一动，跳了上去。

　　呼！

　　她人影一落在台上，一道光芒就将其笼罩，随即一张古琴，一个长箫出现在面前，等待她的选择。

　　随手取下古琴，心神安静下来，五指拨动，琴音叮咚响起。

　　清脆的音乐如同流水冲击山石，流淌在人的心底，说不出的舒服，声音以祭台为中心，向四处扩散。

　　嗡！

　　寂静的墓碑，似乎也听到了乐曲，靠近祭台的碑文照耀起来，闪烁出温润的光芒，将原本的漆黑扫除干净，照亮一方。

　　伴随音乐响起，以祭台为中心的墓碑逐渐向外点亮，之前看起来漆黑一片的深深殿堂，被照耀出一条细长的通道。

　　“厉害……”

　　看到这一幕，聂云不由感慨。

　　这些墓碑按照特殊阵法布置，每一个都带着仙音宗那些成名先祖不屈的意念，这些意念什么都不听，只听音乐！

　　只要你能演奏出有没得音乐，只要在仙音大道上理解的更加透彻，就能让他们自动让开，出现通道，反之，强行硬闯的话，通道就会关闭，让人陷入阵法，难以前行。

　　轰隆！

　　一曲终了，所有墓碑也全部被点亮，通道在墓碑的照耀下，清晰可见，笔直向中殿蔓延。

　　“进去吧！”

　　妙音仙子停止弹奏，纵身飞了下来。

　　聂云这才发现，她头上居然带着汗水，神情也有些疲惫。

　　她是堂堂圆满皇境强者，演奏一曲居然会流汗，足见消耗。

　　“我只达到琴音幻境的境界，虽已经不弱，但想要让所有先祖认可，还是有一些吃力！”

　　似乎发觉聂云疑惑她为何流汗，妙音仙子解释一句：“下一个祭台，恐怕只有你的箫音才能通过了，我现在对仙音大道的理解，最多也就能过这第一个祭台！”

　　“到了第二个祭台，我试试！”聂云点头。

　　看来想要获得这个所谓先祖认可，没想象的那么容易。

　　琴音幻境这种级别，都如此吃力，自己实力不济，也不知能不能通过第二个祭台。

　　“获得认可，不关实力的事，考验的是心神和仙音的融合，不用担心你实力的问题！”看出了聂云的疑惑，妙音仙子道。

　　沿着笔直小道继续前行，走了一会，果然看到了第二个祭台。

　　这个祭台周围的墓碑明显少了不少，不过上面的名字却更加恐怖，一个个都曾经名动神界。

　　虽然墓碑少了，给人的压力却更加大了。

　　葬在前殿、中殿还是后殿，并不是根据地位来的，而是生前实力！

　　实力越强，对仙音大道的理解越深，越放在最里面。

　　中殿的乐香也比前殿的更加浓郁，嗅到口鼻，即便聂云也感到一阵阵舒爽，全身通泰。

　　心中有了决定，不用妙音仙子多说，纵身跃了上去。

　　落在祭台之上，聂云顿时有种被人窥视的感觉，好像周围不是墓碑，而是一双双审视的眼睛，想要将他看穿。

　　心中一凛，也不胡思乱想，随手将长箫取了过来。

　　呜呜呜！

　　箫声响了起来，优美动人的乐曲，和之前的琴音一样，向四周扩散。

　　呼呼！

　　箫声一传递，聂云立刻感到无数强大的意念蜂拥而来。

　　这些意念没有任何敌意，却像是在寻找自己错误一样，从上到下窥视。

　　滋滋滋滋！

　　吹奏了一会，就在聂云认为能够让这些意念认可之时，一道不和谐的风声响了起来。

　　这道风不知吹响了什么，发出诡异的呜咽之音，和自己的箫音一结合，立刻将他的节奏打乱。

　　“不好！”

　　聂云眉毛一皱。

　　箫音一旦乱掉，肯定无法获的墓碑的认可，也就等于止步在这，没法前行了！

　　看来这个风声不是无根由的到来，而是有目的的响起，故意破坏自己节奏，考验自己在危险情况下的反应。

　　仙音大道和一些直观进攻的大道不同，很容易受到其他手段的影响。

　　传说，很久以前一位将军对仙音一道了解极深，用来大规模的攻敌无往不胜，后来敌对势力找到了弱点，每次战斗前，都敲响锣鼓，用嘈杂之声破坏他的仙音，这样一来，己方不受限制，对方不受控制，再次大战，将军被打的落花流水，大败而归！

　　也就是说，仙音大道虽然强大，但对噪音却是极其害怕的，眼前这个风声虽然不是噪音，却刚好吹响在他的节奏点上，将其完全破坏掉，一旦不能顺利改变乐曲的演奏方式和顺序，等着被破坏掉，肯定无法通过这个祭台的考核。

　　“凌天箫谱，镇压异响！”

　　聂云眉头一皱，凌天箫谱从仙音丹田内飞起，自动把周围的风声屏蔽掉，让他心神一阵空明。

　　呜呜呜！

　　听不见风声，箫音再次恢复了平稳，婉转的声音响彻四周，让地宫内略显干燥的空气变得湿润起来，呼吸都觉得舒服了许多。

　　“嗯？怎么一个墓碑都没亮？”

　　感受到这些，聂云松了口气，正想继续演奏下去，突然眉毛一皱，心中生出一个不好的预感。


第2192章 进入后殿

　　按照道理，他镇压住了异响，完美演奏下去，凭借万物复苏，百鸟来朝的箫音水平，很容易获得诸多墓碑认可，可……怎么到现在，没有墓碑点亮？

　　墓碑不亮，就不会出现通道，也就说明，没获得认可！标志着失败！

　　“这不可能啊……我已经达到万物复苏，百鸟来朝的境界，妙音仙子不过琴音幻境，比我整整低了一个，她都能让墓碑获得认可，我为何不能？”

　　眉毛皱成疙瘩，聂云有些不敢相信。

　　他在仙音大道上走的很明显比妙音仙子更远，后者都成功通过了第一关，点亮墓碑了，他为何不行？

　　难道有什么不对劲？

　　“是风声……”

　　心中一动，聂云明白过来。

　　虽然自己屏蔽了风声，不受影响，能够顺利自如的完成乐曲，但……听的人感觉不同了！

　　箫音再好听，夹杂了与之不配合的风声，两两交融，同样会形成噪音，嘈杂不已。

　　这就好像演奏一首曲子，让人赏心悦目，但两种跃起同时演奏好几首曲子，诸多声音混杂，让人什么都听不出来，就不再是享受，而是要命了。

　　“风声无法消除，看来我不应该屏蔽，而是……将其融合到乐曲中，让它变成乐曲的一部分而不是噪音！”

　　这些在脑海一闪而过，聂云很快想通。

　　眼前的风鸣是无法消除的，他就算屏蔽掉了不影响演奏，实际还是真实存在的！

　　在别人耳中，自己的音乐和风鸣交融在一起，非但听不出意境，弄不好还会觉得是噪音。

　　现在看来，既然无法消除风鸣噪音，就只能想办法将其弄成音乐的一部分！

　　“只能这样了……”

　　想到就做，聂云知道给他的时间不多，凌天箫谱在丹田内缓缓转动，一条仙音大道出现在纳物世界。

　　在外界，想要这么快创出一首配合风鸣的乐曲很难做到，但在纳物世界，会容易许多。

　　手指一点，风鸣被分割成一个个不大的音符，向仙音大道飞了过去，融入其中。

　　“成功了！”

　　心神畅游在大道之中，几个呼吸功夫，聂云眼睛一亮，手掌轻轻一抓，一道长长的音符就出现在面前。

　　这道音符之中，风鸣镶嵌其中，和其他音节完美融合，形成了一首新的曲子，柔美动听，让人丝毫感觉不到风鸣是噪音！

　　“就这个……”

　　确定了曲谱，聂云精神回到身躯，口中的箫音，一声呜咽，变化了音符，和风鸣完美融合在一起，形成了一首新的曲子。

　　“这……好厉害！”

　　站在祭台下方一脸紧张的妙音仙子，见这个少年反应这么快，眨眼功夫就把噪音融入乐曲，形成新的乐曲，忍不住一声赞扬，眼中满是崇拜。

　　如果不是亲眼所见，她根本不敢相信这家伙才学习箫谱，不到半个时辰！

　　如此快速将不利变成有利，把噪音变成乐曲，就算是她，都不可能做到！

　　直到现在她才明白，什么叫真正的天才，她这个所谓的天才，与之一比，差的实在太多了，完全不在一个档次。

　　嗡嗡嗡！

　　噪音融入乐曲，他的箫音再无之前的突兀之感，相反还给人一种美妙的享受，之前没有任何变化的石碑，很快点亮，温润的光芒，找出一条笔直的通道。

　　很快，一曲终结。

　　通道也彻底露了出来。

　　从祭台上跳下，聂云松了口气，这才感到身体发软，头上满是汗水。

　　刚才虽然是在纳物世界创造乐谱，对他的消耗依旧很大。

　　难怪之前妙音仙子那副模样，看来第一关肯定也不是想象的那么简单。

　　下了祭台调息了一会，聂云恢复过来，这才和妙音仙子对视了一眼，沿着通道继续向前走去。

　　后殿和前面两个殿堂完全不同，没有墓碑，也没有深深看不见的殿堂，相反，几枚巨大的夜明珠挂在房顶，将整个房间照耀的通明。

　　整个后殿只有两个雕塑，一个嘴边吹着长啸的青年，旁边一个巨大的凤凰飞舞，另外一个是个温婉的女子，正盘膝坐着弹奏古琴。

　　两个雕塑看起来安详，实际上却嘴角带着温暖的笑意，让人看上一眼，就感到温馨甜蜜。

　　“这里……没有祭台？”

　　看了一会雕像，聂云突然发现了什么，忍不住开口。

　　“呃……竟然真的没有！”

　　妙音仙子也明白过来，一脸迷惑。

　　前面两个殿堂，都有高耸的祭台，而这里什么都没有，好像整个大殿只有两个雕塑，除了这，再无他物。

　　没有祭台……在什么地方演奏？又要获得谁的认可？

　　“地宫有三个祭台的事，你是听谁说的？”

　　聂云问道。

　　“是听师父以前说的，不过……师父也没来过这里，具体情况，也是听宗门前辈提起……”妙音仙子道。

　　“看来这里没有祭台……第二个祭台应该就是最后的考验，快四处找找，看能不能找到仙道吟！”

　　找不到祭台，这里看样子又像是大殿的最深处，聂云顿时认为考核已经结束了，都已经来到最里面了，仙道吟不在这里，会在哪里？

　　听到他的分析，妙音仙子心思也动了起来，急忙沿着大殿的边缘转了起来，很快，二人碰在一起，同时摇了摇头。

　　这个殿堂的确没有通道，也没了其他东西，所谓的仙道吟，也没找到。

　　整个大殿就好像只有两座雕塑，其他什么都没有。

　　“没有仙道吟，怎么琴箫合奏？”

　　聂云眉毛皱在一起。

　　本以为还有一关，闯完就算了，怎么都没想到，只是两个雕像，也找不到仙道吟……没有这东西，如何琴箫合奏？

　　“聂云，你说……会不会和前面两关一样，需要演奏乐曲让这两个雕像认可？只有他们认可了，才能出现仙道吟乐谱？”

　　妙音仙子突然开口道。

　　“嗯？不错，很有可能！”

　　聂云眼睛一亮，也觉得这个想法很有道理。

　　不可能平白无故弄出雕塑来，既然矗立在这，肯定有目的，或许正是她说的这样，只有演奏的乐曲让他们认可，才能看到仙道吟，找到这个琴箫合奏的乐谱。


第2193章 合奏

　　“试一下吧！”

　　反正也没有其他办法，聂云手腕一翻，一根洞箫出现在掌心，放在嘴边悠扬的乐曲便响了起来。

　　洞箫呜咽的声音响彻整个后殿，完美的乐曲带着高深的技法，让乐曲仿佛有了生命，畅快的舞动。

　　地宫内的乐香，似乎也感受到他的箫声，汇聚在他周围，让他周围形成了一个巨大的气场，香气逼人。

　　呼！

　　一曲终了。

　　“没反应？”

　　聂云眉头皱起。

　　这一曲，没有风声捣乱，没有任何杂音，他几乎发挥了全部实力，如果在外面的话，必然出现白鸟来朝的局面，可眼前的雕像一动不动，房间也没任何变化，就好像他们之前的猜测全部都是错的一样。

　　本以为后殿有祭台，有墓碑，结果什么都没有，本以为演奏乐曲能引起共鸣，引出仙道吟乐谱……结果什么都没发现，难不成宫装女子的话是错的，这里根本就没有什么所谓的仙道吟，只是普通的墓地？

　　“估计不是单纯的乐曲……”

　　妙音仙子也秀眉微蹙。

　　她虽然是仙音宗的人，可地宫从未来过，对这里的情况也知道的很少。

　　“不是单纯的乐曲，难不成，还要有特定的乐曲才能开启？对了，你可以试一下你们开派祖师谱写的曲子！”

　　聂云想到什么，急忙道。

　　也有可能这地方的禁制，能够认识曲谱，如果真是这样，恐怕只有她们开派祖师谱写的曲子才能将封印打开。

　　“我试试！”

　　妙音仙子犹豫了一下，取出古琴弹了起来，和聂云一样，发挥了最高水平，一曲终了，眼前的后殿依旧没出现任何变化。

　　“看来不是……”聂云摇头。

　　二人对仙音大道的理解，都达到不可思议的地步，虽然还比不上眼前这两个雕塑，却也不会差上太多，这种级别演奏的乐曲，居然没引起任何变化，看来这个后殿要么没有禁制，要么……开启的方法不对！

　　“这是我们仙音宗的地宫，按照道理应该和前面一样，以乐开启，怎么会一点作用都没有？难不成问题在这两个雕塑上？”

　　妙音仙子也满是奇怪，有些想不通。

　　仙音宗留下的地宫，不可能用其他方法开启，否则也就失去了意义。

　　“雕塑？”

　　听到她无奈的话语，聂云心中猛地一动。

　　整个后殿什么都没有，唯一引人入目的就是这两座雕塑。

　　分别雕刻着洛亚和仙音宗的开派祖师，二人一人举箫，一人抚琴，正在琴箫合奏……

　　等等，琴箫合奏？

　　“我知道了！”

　　聂云明白过来。

　　“知道了？知道什么？”妙音仙子看过来。

　　“我知道如何找到仙道吟了，不是咱们单独演奏，而是……琴箫合奏！”聂云道。

　　“琴箫合奏？”

　　妙音仙子再次看向雕塑，也明白过来，点了点头：“不错，我怎么没想到呢，祖师和洛亚前辈的雕塑，正在合奏，也就说明了想要找到仙道吟琴谱，也需要同样的举动！既然如此，咱们开始吧……只不过，琴箫合奏的曲子不多，咱们演奏哪一首？”

　　“就你写的忘所思吧！”聂云道。

　　忘所思是妙音仙子所做，他之前就学过，十分熟悉，也简单明了，容易演奏。

　　“好！”

　　妙音仙子点点头，右手在古琴上一抚，流水般的乐曲叮咚响起。

　　聂云紧跟后面，箫音响起，一琴一箫，虽然第一次合作，却配合的天衣无缝，声音在后殿响彻，美妙动人。

　　呼！

　　琴音和箫音，刚开始还有些生硬，但片刻功夫，在乐香的熏陶下，融合在一起，聂云精神一震，就感到一道温润的精神波动蔓延过来，和他的灵魂缓慢融合。

　　“琴箫合奏……难怪宫装女子说出那些话！”

　　感受到对方灵魂完全放开，没有丝毫保留，聂云这才明白过来。

　　想要琴箫合奏的更加完美，演奏双方首先要无条件信任，就像现在，妙音仙子的灵魂完全敞开，如果自己真想对付她，一个意念就能让其变成白痴！

　　知道对方完全信任自己，聂云心中有些感动，也放开了对灵魂的控制。

　　嗡！

　　空中一道涟漪出现，二人的灵魂完美交融在一起。

　　刹那间，聂云像是看到了妙音仙子的喜怒哀乐，看到了她的一生，灵魂融合，他完整的窥探了对方，眼前这个女子，从上到下，无论从任何地方，对他来说都不再是秘密。

　　难怪宫装女子非逼着自己娶眼前的女孩，一个女孩无论身心都对一个男人毫无秘密，不嫁给他还能怎么办？

　　“我的灵魂和上次一样，有主丹田保护，无法窥探！”

　　看到妙音仙子全部秘密的同时，聂云也知道自己的秘密，对方无法看到。

　　这种情况他当初在混沌海洋的时候，就经历过。

　　虽然是灵魂融合，但他的灵魂有主丹田保护，没有他自己的意愿，任何人也无法知道他内心深处最大的秘密。

　　“将和澹台凌月在一起的记忆给她看看……”

　　知道琴箫合奏最关键的是相互信任，聂云也没打算什么都不让对方知道，精神一动，和澹台凌月以及洛倾城在一起的记忆展露出来，让对方完全看到。

　　果然，妙音仙子看到澹台凌月和洛倾城，这才明白，为何眼前的少年对她兴趣不大。

　　无论谁拥有如此出色的红颜知己，恐怕也看不上她的！

　　她虽然对自己的容貌非常自负，也坚信男人见到就无法自拔，但看到这二人，立刻明白……和她们之间的差距实在太大了！

　　这二人就像无暇的美玉，让人找不到一处瑕疵！

　　和她们一比，她赖以自傲的容貌，只能说得上一般，瞬间变成了庸脂俗粉。

　　“这就是他的妻子和红颜知己？果然不是我能比的……”

　　明白这些，妙音仙子也不纠结，心中豁然开朗。

　　叮咚！

　　她这一下豁然开朗，正好符合了忘所思的意境，琴音叮咚作响，比刚才更加动听，如果说之前只达到琴音幻境的话，而现在，已然提升了一个级别，和聂云一样，突破了万物复苏，百鸟来朝的境界！


第2194章 万物生香

　　忘所思，忘掉所思念的东西，当初妙音仙子创出这首乐曲的时候，实际上结合了古谱中的内容，虽然成曲，却只得其法，未得其意，现在看到聂云脑海中的记忆，知道和澹台凌月等人无法比，心中放开枷锁，一下参悟了曲中真意，这才让境界猛地提升。

　　她的境界和聂云相同，二人合奏的乐曲顿时水平更胜一筹，原本向四处荡漾的美妙乐曲，散发出淡淡的幽香。

　　万物生香！

　　二人心神交融的合奏，让琴音提升了一个级别达到万物生香的境界。

　　虽然只是万物生香的初期，却也是实打实这个境界，让人嗅上一口，神清气爽，之前地宫内快要消散的香气变得更加浓郁。

　　嗡！

　　伴随香气产生，地面突然轰鸣起来，之前空无一物的墙面，泛起白光。

　　二人知道是他们的琴箫合奏触动了禁制，对望了一眼，心中同时一喜。

　　看来这个方法是对的！

　　很快，忘所思的曲子演奏完毕，一曲终了，后殿内余音袅袅，响彻不绝。

　　将洞箫收起看向妙音仙子。

　　琴箫合奏让她达到万物复苏，百鸟来朝的境界，对聂云也有了很大的作用。

　　虽然本身境界没达到万物生香，却也相差不远了！

　　当然，对仙音大道的理解更深一筹，对他来说倒是小事，最重要的是，灵魂和妙音仙子交融，让他的灵魂强度增加了不少！

　　妙音仙子是圆满皇境强者，灵魂远超过他，与之毫无保留的融合，让你聂云灵魂强度直接突破王境圆满的桎梏，进阶皇境。

　　也就是说，现在他的实力不过圆满王境，而灵魂却是皇境级别。

　　灵魂越强，对身体的控制力也就越强，开辟界域也就更加容易。

　　虽然晋级后的灵魂和妙音仙子比还是差的很多，但普通圆满皇境，想要用意念将其斩杀，已经做不到了。

　　感受完身体变化，聂云不再多想，吐出一口气，从琴箫合奏的状态恢复过来，抬头向眼前的禁制看去。

　　如果不出意外，禁制上应该有仙道吟的乐谱。

　　“嗯？”

　　正想集中精神仔细学习仙道吟的内容，当眼睛落到禁制上时，禁不住一下愣住。

　　禁制上，光滑如新，什么都没有，别说仙道吟，半个音符都看不见。

　　“是不是咱们合奏的水平还没得到先祖的认可，才没出现仙道吟乐谱？”

　　妙音仙子也发现了眼前的情况，忍不住道。

　　“不可能！”

　　聂云摇头。

　　他们合奏的忘所思，已经达到万物生香境界，这种境界，也不是什么时候合奏都能达到的！

　　可以说，刚才的水平已然是合奏的巅峰，这种情况下，都没出现仙道吟？对方真将这首乐曲藏得这么深？不可能吧！

　　万物生香境界，难以达到，从这么多年只有开派祖师一人达到就能知晓，这种境界都打不开禁制的话，恐怕只有达到大道和鸣境界才行了！

　　但……如果达到了大道和鸣境界，随手就可以做出和仙道吟级别相同的乐曲，谁还会耗费功夫，学你的乐曲？

　　正因为如此，他猜测，肯定不是没开启禁制，而是……

　　“如果我猜的不错，这个禁制里……根本就没有仙道吟乐谱！正因为如此，我们才没看到！”聂云道。

　　“没有仙道吟乐谱？”妙音仙子还有些不明白。

　　“不错，能这么快看出这点，又能将合奏演奏出万物生香的境界，不愧是仙音宗最杰出的后人！”

　　就在二人商议之时，一个淡淡的声音响了起来。

　　说话的是个女子，虽然不知相隔了多少年，声音依旧清脆动人，珠圆玉润，宛如琴音敲响。

　　“你……是谁？”

　　妙音仙子和聂云吓了一跳，齐刷刷向周围看去，不过很可惜，一个人影都没看到。

　　“我是你们的开派祖师，仙音子！”

　　似乎听到二人的问话，声音缓缓响起。

　　“开派祖师？”

　　聂云二人同时向抚琴的雕像看去，一看之下，同时愣住。

　　之前一动不动的雕像，缓缓动了起来，虽然看起来还和石头没什么区别，嘴巴却一张一合，话语正是从它口中发出。

　　“石像说话……”

　　妙音仙子吓了一跳，后退了几步。

　　和她的表现不一样，聂云反倒显得十分镇定。

　　倒不是他胆子大，而是……石像说话，他早已见过，炎黄殿的石龟正是如此。

　　应该是雕塑上残留了这位开派祖师仙音子的一道意念。

　　“不用惊慌，我只是仙音子留下的一道意念，用乐香维持，本以为散尽之前，再无法遇到能够琴箫合奏的后人，现在看来，老天对我不薄！”

　　看到了她的恐慌，石像淡淡道。

　　“乐香维持？”

　　聂云点点头。

　　之前他就奇怪，为何要在地宫内留下乐香，而且花费巨大禁制防止散佚，恐怕目的就是为了保持这一丝意念。

　　“仙音宗第七十三代弟子妙音见过祖师！”

　　从震惊中恢复过来，妙音仙子连忙跪倒在地。

　　眼前这个是开派祖师的意念，她就算再自信也不敢自大。

　　“起来吧，我的时间不多，不用来这些虚礼！”石像缓缓道。

　　虽然借助乐香她这道意念维持了许久，但一旦触发，消耗过大，很快就会消散。

　　听到这话，妙音仙子也知道这些，神色有些暗淡。

　　做为仙音宗弟子，开派祖师的种种传说萦绕心头，每个人都会将其当成偶像，好不容易见到偶像，却听她说时间不多，如何不觉得失落。

　　“你们来这，应该是寻找仙道吟，想要琴箫合奏，借机突破吧！”

　　不理会她的失落，石像道。

　　“还请前辈成全！”

　　见妙音仙子不说话，聂云只好向前一步，道。

　　来这的目的就是为了寻找仙道吟，二人琴箫合奏，帮眼前的妙音仙子突破身体桎梏，达到更高境界，所以，他也不打算藏着掖着。

　　抓紧时间说明来意，找到乐谱再说。

　　“其实……世上没有仙道吟这首曲子，也没有乐谱！”

　　石像声音不大，听到二人耳中却像炸雷版响起。


第2195章 乐界

　　“什么？没有仙道吟这首曲子？怎么可能？”妙音仙子娇躯一晃，满脸不敢相信：“当初祖师不是和洛亚前辈一起演奏这首曲子，这才突破了境界达到万物生香地步的吗？”

　　她一直都在仙音宗，听到最多的事情就是开派祖师和洛亚前辈合奏仙道吟，突破桎梏，达到万物生香境界，洛亚前辈也因此突破达到了大道和鸣境界。

　　这些事已经成了一种信念，根深蒂固，此时陡然听到这位开派祖师说没有这个曲子，立刻让她的信心动摇了。

　　难道以前听到的都是错误……没有这个曲子，你们是如何突破桎梏的？

　　“仙道吟……是我留给后人的目标，实际上这个乐曲是不存在的！”不理会她的失态，石像继续道。

　　“还请前辈指点！”

　　聂云没有仙音宗的经历，知道对方这样说，肯定有自己的目的，忍不住问道。

　　“我当年和洛亚……恩师，是琴箫合奏突破了桎梏，只不过……琴箫合奏的曲子并非什么仙道吟，而是……发自内心的乐曲！天下没有能够让人合奏突破的仙道吟，有的只是遵从内心发出的音乐！只有找到这点，才能走出最适合自己的路，创出最合适自己的乐曲！”

　　石像解释：“实话告诉你，就算我把当初和洛亚一起合奏的乐曲谱写给你，你们照着合奏，也不可能突破……因为，你们不是我和洛亚，你们是你们自己！”

　　“这……”

　　听到这话，妙音仙子和聂云同时沉思下来。

　　的确，对方谱写的乐谱再好，只符合他们自己的心境，一味的模仿前人，没有自己的东西，想要突破自我，恐怕也是不可能完成的！

　　不说其他，洛亚和开派祖师的关系、心境，就和他们不一样。

　　当初的开派祖师是洛亚的弟子，对这个男人既爱慕又敬畏，琴音中自然会将自我放低，也可能正因为如此，洛亚才达到了更高境界，而祖师一直停留在万物生香，无法走出最后一步。

　　现在二人没有这种身份差距，自然也不会出现这种自我放低情况，心境不一样，就算得到了乐谱，也不能更好的演奏出来，效果大打折扣，又怎么可能突破自我，寻找更高的境界。

　　“前辈的意思，我们要自己创造出属于我们自己的乐谱，只有这样才能突破？”

　　聂云问道。

　　“不错！”石像的声音继续响起：“想要冲击更高境界，首先要将你们内心最热烈的渴望释放出来，双方有更多了解……只有这样，才能更好的创出适合自己的乐曲，才能更好的结合自身，冲击更高境界！”

　　“去吧，这是我的乐界，能帮你们更快找到灵感，只不过……只能维持半个月时间，进入其中，无论创没创出都要离开……我能做的只有这些，一切都要靠你们自己！”

　　伴随石像的话语，眼前闪烁光芒的禁制突然蠕动起来，出现了一个巨大的门户，不知通往何处。

　　聂云和妙音仙子对望一眼，知道开派祖师不可能骗他们，当即没太多犹豫，抬脚走了进去。

　　一进入其中，聂云立刻明白过来。

　　眼前的乐界，和他的纳物世界有些相似，是个独立的小世界，只不过，这是仙音大道构建而成的，只有仙音一种规则，没有其他的大道辅助。

　　走入乐界，出现在眼前的是一个青山绿水之地，一个不大的茅草屋矗立在眼前，如同世外桃源。

　　呼！

　　眼前一闪，两个人影出现在茅屋跟前，一男一女，正是后殿内的雕塑的洛亚和仙音子。

　　二人似乎看不到他们，只是一个幻境，生活在茅屋里，日出而耕，日落而眠，过着朴素简单的生活。

　　不过，就是这种简单的生活，让二人越发了解对方，心走的越来越近。

　　不知过了多久，二人出现在茅屋前面的空地上，一个拿出洞箫，一个摆起古琴。

　　叮咚！

　　一首让人沉醉的乐曲响了起来，这首乐曲配合的完美无瑕，符合二人当时的心境，一响起，顿时让周围的花草舞动起来，百鸟来朝，四处飘散着浓郁的香气。

　　“这个乐曲……的确是符合他们的，而不是符合我们的！”

　　听着这个乐曲，聂云和妙音仙子对望，心中黯然。

　　和石像说的一样，这首乐曲的确不适合他们，如果他们合奏的话，非但不能突破，弄不好还会陷入别人的意境之中，让自己无法自拔。

　　呼！

　　演奏完乐曲，两个人影消失，如同黄粱一梦，不可触摸。

　　“的确没有所谓的仙道吟，需要我们自己去寻找！”聂云领悟过来，开口道。

　　“是啊，半个月时间虽然不长，却也足够了，我们从现在开始生活在这里吧，只有相互磨合，相互了解，才能创出适合自己的东西……”妙音仙子点头。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“我希望在这半个月内，你能忘记你的妻子和红颜知己，能忘记外面的一切，整个世界就我们两个人……全身心的对待对方！放心吧，出去后，你还是你，我依旧是我，咱们二人没有瓜葛！”

　　妙音仙子道。

　　“这……”

　　聂云沉默。

　　“这其实也是当初开派祖师和洛亚前辈的状态，他们是师徒，一旦结合，受到外界无数的指责和舆论，而他们在这里，却放开了这些，没有师父，没有弟子，也没有一切的一切，有的只是纯粹的两个人……正因为这种经历，才让他们心境融合，成功创出属于他们的仙道吟，走出了最重要的一步！”

　　妙音仙子道。

　　“是啊！”

　　聂云赞同的点头。

　　洛亚和仙音宗开派祖师师徒关系，想要突破比他们更难，但他们却放下了这些桎梏，用最简单的方式对待对方，这才一举突破！

　　其实这点，他之前也看出来了，只是不想去做而已。

　　现在对方挑破，他不知如何抉择。

　　“我要突破，只有这样，仙音宗才不会覆灭……”妙音仙子眼中带着哀求。

　　“好，我答应！”吐出一口气，聂云点了点头。


第2196章 请帖

　　聂云进入乐界，与世隔绝，不知道外界等他求他的人，已经快要踏破了医馆门槛。

　　自从上次当众破解掉别人的阴谋，他的名气也就越来越大，来医馆看病的人越来越多，只不过让这些患者郁闷的是，无论什么来头，都得到了统一回复……聂云大师不在！

　　这一句不在，让所有人都傻眼了。

　　这要搞哪样？开医馆不是为了挣钱吗？

　　不过，让这些人郁闷的是，即便他们花十倍的价格，得到的回答同样是大师不在！

　　直到这时，所有人才知道，这位能治各种疑难杂症的大师真的不在，此时，许多病重的人开始后悔。

　　早知道他会出门，不应该一直观望，早就过来，这下好了，人都不见了，去了哪里也没人知道，再想找他治病，还不知何年何月！

　　不过，什么事情都有盛就有衰，这种情况在聂云离开十天左右，发酵到最高点，之后来的就少了，也多了一些流言。

　　什么这家伙只是碰巧看好了几个疑难杂症，这次之所以不见，是因为给一位大人物治病，没治好，治坏了，生怕报复，这才藏了起来！

　　还有流言说他就是个沽名钓誉之辈，弄出名气了，故意藏起来，好让人宣传！

　　……

　　总之，说什么的都有。

　　当然也有不少人想来医馆捣乱，不过有袁九坐镇，只要没达到圆满皇境，基本都是有来无回。

　　达到圆满皇境的，基本都是有头有脸的人物，聂云现在又不在，还没这么不要脸的过来捣乱。

　　就在圆满皇境打算过来探查这位大师到底在不在的时候，一个鎏金的请帖出现在他医馆内，让所有人都打消了这个念头。

　　不说其他人，就连医馆的众人，看到这个请帖的时候，也全都懵了。

　　元阳帝君寿宴的请帖！

　　元阳帝君是谁？普天大帝最信任的大帝，没有之一！

　　这位帝级强者虽然不管理朝政，但所有人都知道，只要他开口，哪怕皇朝真有太子，都可以轻易废掉！

　　而且，不光普天大帝对他信任，他自身的实力也十分可怕！据说在大帝排行榜上，都能排的上前十！

　　这次，普天大帝亲自为他主持大寿，能去的非富即贵，最差也是和十二公爵府同等级的存在，无数强者挣破头颅都想得到一张请帖，只可惜……

　　元阳帝君说了这是内部家宴，不愿太多人过来叨扰……一句话就决定了寿宴的档次！

　　所以，无数人只能望洋兴叹了！

　　如此珍贵的请帖，就这样被送到聂云医馆……这就有些耐人寻味了。

　　之前还蠢蠢欲动想要探查医馆的人，此时全都停了下来！

　　谁都不知道帝君为何会发这个请帖，这样一来，这位聂云大师立刻蒙上一层神秘色彩。

　　“听说，元阳帝君早年帮普天大帝征服天下的时候，受到过暗伤，正因为如此，普天大帝才如此信任他！这位聂云医馆传的这么邪乎，可能给大帝知道了，这才派人送来请帖！”

　　一个消息在人群中不停传送。

　　这是目前为止最靠谱的传言。

　　当然，也有一些乱七八糟的。

　　什么元阳帝君是受人所托，这才没办法给他请帖。

　　这小子其实是一位大帝的后人，这才能获得元阳帝君的青睐。

　　……

　　总之，自从这个请帖出现，各种说法充斥整个云州城。

　　不过，也有人对这些话语嗤之以鼻，计划这个请帖的事情。

　　不到三天时间，医馆就来了至少十波人，出言想要购买这个请帖，开的价一个比一个高。

　　最高一个，直接开价百万神石！

　　只不过，聂云大师不在，谁都无权处理这枚请帖，都被医馆的管事人刘竹婉言拒绝了。

　　“你们说这位爷到底去了哪里，这都二十多天了，怎么还不回来？”

　　医馆内，刘竹站在殿内转了一圈又一圈，满脸着急。

　　“少爷和妙音仙子一起走的，安全应该不成问题，放心吧！”见他的样子，袁九安慰道。

　　“我担心的不是安全，而是……这位元阳大帝的寿宴再过不到十天就开始了，对方给发了请帖，少爷再没去……这是公然藐视大帝威严，我们谁都承受不住！”刘竹着急道。

　　“是啊……”

　　袁九点了点头。

　　刘竹说的不错，帝级强者亲自发了请帖，你人却不去，等于藐视这种超级强者的威严，到时候很容易引起矛盾，万一惹得大帝一怒，再强也要变成飞灰。

　　“我给少爷传讯了，但是一直没回，似乎少爷去了一个奇怪的地方，讯息收不到！”

　　混沌王道。

　　请帖到了医馆，他就给聂云传送消息，只不过十几个消息全都石沉大海，没得到一点回复。

　　“不用着急，少爷自己有分寸，应该不会出大事，咱们在这里担心，也是杞人忧天！”

　　看到着急的二人，袁九摆了摆手。

　　自从少爷治好他身上的疾病，他对这位少爷无条件相信，既然现在还没来，肯定有自己的打算，不用着急。

　　“回禀大人，叶涛公子求见！”

　　就在几人满是着急的时候，一个侍从走了进来。

　　“叶涛公子？这几天他每天都来，看来在家族过得并不如意！”刘竹点点头，连忙吩咐：“快请！”

　　叶涛公子和少爷是朋友，这几天每天都来，虽然嘴上没说，但从他的表情动作可以看出，叶府继承人的竞争，给了他很大的冲击。

　　恐怕现在还在受叶新的打压。

　　“不知聂兄回来没有？”

　　进入大殿，叶涛没有丝毫含蓄，直接问道。

　　“叶涛少爷，我们家少爷，现在还联系不上，也不知确切什么时间能够回来！”

　　刘竹态度恭敬。

　　这位叶涛少爷虽然目前在叶府不太得势，毕竟是十二公爵府子弟，还是少爷的朋友，起码的礼数还是要有的。

　　“不知什么时候回来？”叶涛满脸纠结。

　　“叶涛少爷有何事不妨和在下说一下，少爷一旦来了，我也可以用最快的方法禀告！”见他这副模样，刘竹忍不住问道。

　　“老爷子病重……我想让聂兄过去看看……”

　　叶涛道。


第2197章 大道和鸣

　　“病重？南天医圣不是一直给老爷子治疗吗？找我家少爷干什么？”刘竹道。

　　“南天医圣的药物，老爷子每天都吃，看起来精神有时候很不错，可不知为何，我始终觉得他的精神越来越虚弱……”叶涛眼中满是担忧。

　　“好吧，这件事少爷来了我会告诉他！”给叶家老爷子治还是不治，不是刘竹说了算的，当即答应下来，不再多说。

　　二人又聊了一会，叶涛转身离开。

　　元阳帝君大寿闹得沸沸扬扬，叶新做为叶府最新确立的继承人，自然也忙的一塌糊涂。

　　叶府做为十二公爵之一，是有资格受到邀请的，他眼前的桌子上，正是那张鎏金的请帖。

　　“老爷子，元阳大帝寿宴……你带我去吧，这样我刚好能认识一些年轻才俊，和他们好好沟通，万一能够获得大帝青睐，咱们公爵府的地位，就可以永远保持住了！”

　　叶新一脸希冀的看向前方的老者。

　　“好吧，我会带你去，不过……做为晚辈，你要准备出新奇的礼物，这样才能一鸣惊人！”

　　老爷子斜躺在床上，脸色看起不算太好。

　　做为叶府的顶梁柱，他很早就收到元阳大帝寿宴请贴了，只不过一直在考虑带谁过去。

　　元阳大帝，普天大帝最受信任的大帝，如果能得到他的赞赏，地位肯定会水涨船高，公爵府的位置，也会永远保持。

　　“放心吧，老爷子，礼物我早就准备好了，绝对会让元阳大帝刮目相看！”叶新满脸自信。

　　“那就好！”老爷子满意的点点头。

　　这个叶新，他现在是越看越顺眼，看来叶府后继有人了。

　　“回禀老爷子，叶涛求见！”心中正在感慨，外面一个声音响起。

　　“叶涛？他来做什么？”老爷子眉头一皱。

　　“说起叶涛，我想起一件事，老爷子可否还记得当初他带来的那个医者，叫做聂云的家伙？”

　　叶新眼珠一转，笑道。

　　“记得？上次禅越带过来的那个，怎么了？”

　　老爷子问道。

　　“那人离开叶府后，开了个医馆，前几天因为将病人医死，害怕追究，不知藏到哪里去了，到现在都不见人影！”叶新道。

　　“将人医死？”老爷子脸色一沉。

　　医者将人医死，这是大事故，这该有多差劲的医术才能做到这点。

　　“是啊，这家伙就会嘴上功夫，可能叶涛也不知道他的真面目，就连越老都被骗了……上次如果老爷子真相信了他，让他看病，后果恐怕不堪设想！”

　　叶新道。

　　“禅越一向稳重，应该不这么容易被骗吧？”老爷子有些不太相信。

　　他见过叶涛，是个稳重的孩子，越老跟了他这么长时间，亲如兄弟，也不是个妄人，怎么可能会被骗？

　　“医道，没有名师很难有成就，这家伙如果真要有来头，肯定早就说了！来历不明只是其一，其二，谁见过医道大师这么年轻的？这种年纪，就算从胎儿就开始学习医道，应该也没太大建树吧！”

　　叶新哼道。

　　“这……”

　　老爷子说不出话来。

　　医道大师一般都活了不知多少年，经过无数年的积累和经验，才拥有傲人的技艺，他见过那个叫聂云的家伙，的确太年轻了。

　　年轻的医道大师，的确很让人难以相信。

　　“而且……我专门派人调查了，这人是从荒原古城出现的，也就是来自十地！这些地方散修、飞升者居多，鱼龙混杂，如果真是，他故意接近叶涛，又故意来找老爷子，目的肯定不简单……”

　　叶新添油加醋的道。

　　“来自十地？看来是的确不安好心！”

　　老爷子哼了一声，脸色阴沉。

　　他一向多疑，如果不因为这个，三个候选人，早就确立了，也不至于到现在才确定。

　　“老爷子，叶涛少爷还见不见……”

　　二人说话的时间，外面等着的侍从有些等不住，忍不住问道。

　　“不见！”

　　老爷子摆了摆手。

　　“是！”

　　侍从走了下去。

　　不知道云州城风起云涌，因为他闹出多大的动静，更不知道元阳帝君居然会给他一张请帖，惹得无数人羡慕纷纷。

　　此时的聂云，正站在茅屋前面的岩石上，手持洞箫，神采飞扬。

　　“开始吧！”

　　经过接近半个月的磨合，二人彻底忘记了外面的世界，只有乐曲荡漾心中。

　　如此投入的研究，终于在今天，创出了属于二人的琴箫合奏乐谱。

　　“嗯！”

　　妙音仙子微微一笑，手指轻轻在琴弦上一拨，琴音响了起来。

　　无数花草为琴音折服，无数飞鸟来贺。

　　万物复苏，百鸟来朝！

　　之前在后殿琴箫合奏，让她突破了这个境界，经过这些天在乐界的修炼，已经彻底巩固。

　　琴音形成的音乐波动，向四周缓缓蔓延，如同一道无形的波浪，所过之处，以前有些萎靡的花草，都重新恢复过来，散发生命的光泽。

　　呜呜呜！

　　就在琴音威力达到最顶点的时候，一个箫音从无到有，从低沉到嘹亮，缓缓响了起来。

　　箫音和琴音交融在一起，完美配合，激荡着人的心灵，花朵、岩石，甚至周围的空气，都荡漾起一团温润的香气，嗅到这些香气，天空的飞鸟都忘掉了飞行，不停从空中跌落，花草也有些自惭形愧，不由自主的低下头颅。

　　万物生香！

　　之前他们合奏只是碰巧进入这个境界，而现在，已经能够随意进入，不受限制了。

　　箫音越来越响亮，很快压住了琴音，两种不同的音乐激荡起来，像是雕刻出一幅优美的画面，让人进入其中就流连忘返。

　　“这股意境……”

　　吹凑着，弹奏着，聂云和妙音仙子神态都逐渐安静下来，仿佛进入了另外一个世界，心神沉寂其中，与音乐彻底融合。

　　轰隆！

　　一条大道出现在空中，横穿整个乐界，宛如一条巨大的洪流。

　　他们的乐曲和大道融合在一起，引发了共鸣，无数鸟兽，站在原地，不由自主陷入其中，难以自拔。

　　仙音大道领悟的最高境界，大道和鸣！


第2198章 出事了？

　　琴箫合奏出现了大道和鸣，如果给别人看到肯定震惊的说不出话来。

　　但作为当事者的聂云、妙音仙子，并未发觉到这点，只知道自己的心神伴随乐曲缓缓流淌，畅游在银月世界，流连忘返。

　　嗡嗡嗡！

　　空中的大道河流，发出一道道温润的光芒将二人笼罩在，像是蚕茧一样将其包裹。

　　“原来这就是大道和鸣……”

　　不知过了多久，一曲终了，聂云缓缓睁开眼睛，这才发现，眼角不知何时出现了泪水。

　　刚才那一幕，他仿佛听到了天道再吟唱，天地万物都是乐谱！

　　这才是大道和鸣！

　　不用琴箫，天地自然都可以当做乐器，演奏出让人沉醉的乐曲。

　　“我终于消除了心理上的桎梏，突破了！”

　　妙音仙子也睁开眼睛。

　　为了这个目标她花费了不知多长时间，真正做到之时才知道有多激动。

　　“你现在的境界是万物生香还是……大道和鸣？”

　　聂云忍不住问道。

　　合奏完毕，二人在大道和鸣的影响下，都有了进步，但对方具体达到了什么境界，谁都不知道。

　　“我已经达到万物生香的境界，距离达到和鸣，相差也不多了，只要努力修行，我相信，不出百年就能达到……你呢？”

　　妙音仙子感受了一下自己的境界，道。

　　“我？我也不知道！应该和你一样，也是万物生香吧！”聂云摇头。

　　他这次倒是没胡说，是的确不知道自己达到了什么境界。

　　大道和鸣凭借和对方的合奏可以做到，但他自身，应该也没达到！

　　达到大道和鸣境界，可以借助大道的和鸣之音对别人进行攻击，使用好了，圆满皇境都不是对手，可以轻易斩杀！

　　虽然距离大帝强者还差了一个级别，圆满皇境中，绝对算得上顶尖了。

　　当初的洛亚便是如此。

　　没达到大道和鸣，自然是万物生香，聂云之所以说不知道，是因为他现在非但演奏乐曲能做到万物生香，随便找一个乐器，甚至说话，都能散发仙道之音，出现万物生香的局面。

　　也就是说，现在的他，只要愿意，世间万物，都可以当做他的乐器，随意达到万物生香境界。

　　这点和妙音仙子不同。

　　后者只有弹奏古琴才可以做到这点。

　　“不管什么境界，达到这种实力，就算遇到圆满皇境，也不用怕了！”聂云心中一声轻笑。

　　虽然不知道现在的境界，到底是什么，却也知道，他的实力，算是又有了很大进步。

　　将仙音大道修炼到这种境界，言出法随，此时就算圆满皇境强者想要杀他，恐怕都要花费许多功夫。

　　当然，圆满皇境也分很多级别的，他现在能够抵抗的最多是袁九这种刚刚突破的，遇到南华老仙这种诡异的家伙，也未必能抗住！

　　不过，就算扛不住，也不会像之前那么狼狈了。

　　现在还是他实力低的缘故，当他修为也达到圆满皇境，单凭对仙音大道的理解，遇到南华老仙，根本不用动手，用言语就能将其困住，无法脱身！

　　这就是对大道理解达到一定境界才有的威力！

　　如果达到大道和鸣境界，除非对方修炼了比他还高的大道，而且领悟到了和他相同的水平，否则，一言之下，大道相随，连反抗的机会都没有，就会被活活压迫而死！

　　“既然已经突破，出去吧！”

　　妙音仙子笑了笑。

　　二人走出乐界，回到后殿，对两个石像同时拜了一下。

　　“恭喜突破！”

　　石像发出一个恭喜的声音，“咔嚓！”一声，出现了裂痕，随即他们走出的乐界也出现了碎裂的声音，彻底消散。

　　无论是乐界还是仙音子的意念，都留的时间太长了，此时心愿一了，重新有了继承人，再也坚持不住。

　　“走吧！”

　　见妙音仙子看着眼前破碎的石雕，不愿离开，聂云将其一拉，二人快步向外走去，时间不长，便走出了地宫。

　　之前来的时候，需要演奏乐曲才能获得先祖认可，放开禁制通行，而现在，聂云言出法随，只要一句话，就能让整个殿堂万物生香，禁制自然打开。

　　重新回到仙音宗，聂云吐出一口气，这才有种恍如隔世的感觉。

　　之前在乐界，全身心投入仙音大道，注意不到时间流逝，也注意不到其他事情，此时一出来，顿时感到传讯玉牌不停震动，手腕一翻，一条条讯息出现在脑海。

　　“元阳帝君送我请帖？元阳帝君我……不认识啊？”

　　看着刘竹传来的讯息，聂云一阵迷惑。

　　元阳帝君，他之前听说过，却从未见过，如此厉害的大帝，不可能平白无故给他送请帖。

　　“难不成是允延兄要介绍我认识一下元阳帝君？”

　　突然，聂云脑中冒出这个想法。

　　他认识的人中，最有面子的应该就是允延这位帝级强者。

　　自己治好了他的女儿瑶霜，对方想要借机提携自己，问元阳帝君要一个请帖，是很简单的事。

　　有了这个请帖，自己就等于真正接触了云州城的高层，以后想要干什么都会简单不少。

　　“肯定是的！”

　　想到这，聂云暗自点了点头。

　　别人，哪怕叶涛，叶府的老爷子，多要一枚请帖都不容易，可帝级强者就不同了！

　　帝级强者平起平坐，元阳帝君虽然名气很大，实力很强，另外一个大帝问他要个请帖，应该还是很简单的。

　　“看来要尽快回云州城了！”

　　将请帖的事看完，又看了一会传讯，聂云揉了揉眉心。

　　云州城的混乱，他现在已经知道的差不多了，看来他走了这二十多天，刘竹他们承受了不少压力，再不回去，恐怕都要崩溃了。

　　“嗯？怎么一个人都没有？那些师妹，一向吵吵闹闹，不应该这么安静啊？”

　　心中正在思索，怎么回去，就听到一侧的妙音仙子，疑惑的声音响起。

　　听到这话，聂云忍不住向仙音宗的驻地看去，一看之下果然也忍不住满是奇怪。

　　之前来的时候，时不时能听到琴音响起，而现在，整个山谷安静的如同一幅画面，没有丝毫声音。

　　难不成……出事了？

　　二人对望一眼，心中同时一凛。


第2199章 四友宗门

　　“快去望月宫！”

　　妙音仙子脸色一沉，戴着聂云笔直向望月宫的方向飞去。

　　望月宫是她师父静修的地方，如果真有事，肯定在这里！

　　……

　　望月宫内。

　　数十个青衣人站在大殿中心，当先一个中年人，面皮青灰，眉宇间带着淡淡的傲气。

　　妙音仙子的师父宫装妇人此时正站在大殿的里面，没看见的诸多弟子，一个个站在身后，一脸紧张。

　　“暗鸣，你想干什么？这里是我仙音宗的地方，请你马上离开！”

　　宫装妇人眉毛皱起，脸上带着怒气。

　　“我想干什么，你难道不知道？”中年人淡淡一笑，眼睛一抬，眼球中犹如无数棋子舞动：“暗星宗和仙音宗，同为四友大道之一，四友大道，合则利，分则弊，如果融合，出现一位大帝强者也不是不可能……宗门合并之事，你应该考虑好了吧！这次我们这些人过来，就是商议合并具体事宜的！”

　　“如夜宗主，合并宗门是大好事，一旦出现一位帝级强者，咱们四大宗门就不用整日躲在角落里，不敢出去，九州这么大，至少也会有咱们一席之地！”

　　“是啊，这是好事，我们墨点宗和涂云宗也都答应了，你就不要推辞了！只要咱们四大宗门联手，普天皇朝肯定也要敬重几分！”

　　中年人身后，两个人道。

　　这两个个人的年纪和那位叫暗鸣的中年人差不多，看起来都是四十岁左右。

　　墨点宗、涂云宗两宗的宗主！

　　“你们要合并，你们合并，仙音宗是祖宗留给我的基业，合并给其他宗门，恕我做不到！”宫装女子如夜宗主哼道。

　　“如夜宗主多虑了，合并之后，我们暗星宗也同样不存在了，统称四友宗！你们仙音宗依旧住在这里，只不过改名叫四友宗仙音分部罢了！对仙音宗的传承，不会有任何影响！”

　　暗鸣宗主笑道。

　　“不会有任何影响？”如夜宗主冷笑着看过来：“如果这么说……四友宗门的总部可不可以建立在这里？你们四大镇宗至宝，放在我望月阁？”

　　“放肆！”

　　“胡说八道！你们仙音宗有什么资格？”

　　墨点宗、涂云宗两大宗主同时呵斥。

　　“如夜宗主玩笑了，四友宗门建立，各派的镇宗至宝，自然都要交到实力强的地方保存，这是必须要做的事实，但……如果你们仙音宗拥有超出我们其他三门的力量，能够保护好镇宗至宝，放到望月阁又怎样？可惜……没有！所以，为了四大宗门的安全，我们暗星宗这才当仁不让！还望不要误会！”

　　暗鸣宗主笑道。

　　“不要误会？”如夜宗主厌恶的看了对方一眼，冷笑：“我仙音宗镇宗至宝，是先祖留下，镇压宗门气运，不可能送给别人，所以，也不会合并，你们还是走吧，如果真想合并，除非将我们所有人都杀光！”

　　当啷！

　　她的话音刚落，一连串鸣响，她身后的诸多弟子，个个将古琴摆了出来。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　看到她们的举动，暗鸣宗主原本微笑的脸色猛地一沉，眼中露出凌厉之意。

　　本来还想对方能够答应，避免一次战斗，现在看来，只能动手了。

　　“既然不知好歹，那我们就不客气了！墨虚宗主，交给你了！”暗鸣宗主目光一寒，摆了摆手。

　　他身后那位墨点宗宗主嘿嘿一笑走上前来，手掌扬起一只巨大的毛笔突兀出现在众人面前。

　　这个毛笔通体青灰，还没动弹，就感到满天笔意凌空而来，压迫的所有人呼吸都不太顺畅。

　　如夜宗主身后诸多女弟子一个个脸色泛白，想要反抗，却没有任何办法，只能不停后退。

　　这根毛笔的威慑力实在太大了，她们这些人连琴音和鸣境界都没达到，实力最高的也就皇境初期左右，根本不是对手。

　　“嘿嘿，如夜宗主，千万不要自误，咱们四大宗门，琴棋书画，本就是一个，何必为了墨守成规，害了这么多弟子！”

　　墨虚宗主一声冷笑，大步向前走来，每走一步，毛笔的威势就更重一些，让如夜身后的诸多弟子，禁不住向后退去。

　　“我们仙音宗虽然都是女流之辈，却没有贪生怕死之徒！要来就来吧，我也想看看，这么多年不见，堂堂墨点宗宗主，晋级到什么水平了！”

　　宫装如夜宗主一声冷笑，娇躯向前一动，一张古琴立刻出现在眼前。

　　这个古琴尾部略黑，呈焦糊之色，上面七弦，每一根都不知什么物品铸造，随风轻颤，发出猎猎之音，似乎将空间都撕出裂痕。

　　“焦尾古琴？将镇宗至宝随身拿着，看来你早有准备！”

　　看到这柄古琴，墨虚宗主脸色一沉，露出慎重之色。

　　仙音宗镇宗至宝，焦尾古琴，即便是他遇上，也要小心应对，不敢轻敌。

　　“你的羽长笔不也在身上吗？”如夜公主哼了一句，五指轻轻在琴上一抚，一道琴音立刻轰鸣着向前冲去。

　　羽长笔，是墨点宗的镇宗至宝，开派宗师羽长留下的绝世神兵！

　　看到琴音袭来，墨虚宗主双眼一凝，凌空一点，眼前巨大的毛笔，立刻在空中舞动起来，轻轻向前一点。

　　劈裂啪啦！

　　焦尾琴射出的琴音和毛笔一碰，发出阵阵音爆，大殿一阵气浪翻滚，地板出现蛛网状裂痕。

　　“嗯？”

　　二人一交手，墨虚宗主凝重的脸色突然愣了一下，转头看了暗鸣宗主一眼，似乎有些不解。

　　“不用看了，血煞掌我已经全部解除，现在的实力，虽然没达到全盛期，也相差不大，想要杀我，就拿出真本事吧！”

　　如夜宗主知道他想些什么一声长啸，声波阵阵，焦尾琴再次一震，一道刺穿灵魂的曲子猛地向对方攻击过去。

　　“血煞掌解除了？这怎么可能？”

　　听到如夜宗主的话，听到她锋利的琴音，暗鸣宗主脸色一沉。

　　别人不知道血煞掌的可怕，他做为修炼者知道的很清楚，这种掌力，除了达到当初的洛亚境界，无人能够解决，本以为这家伙早已被折磨的不像样子，怎么这才几天不见，已经彻底解除？


第2200章 宗门合并

　　“墨虚宗主，不要中计，她一定是用了某种秘法强行维持力量，本身的伤势并未解除！只要坚持一会，必然就能看出问题所在！”

　　突然，暗鸣宗主心中一动，给墨虚宗主传音。

　　在他看来，血煞掌不可能解除，对方故意那么说，实际上是为了给墨虚宗主压力，让他无法发挥最强战斗力。

　　“嗯！”

　　墨虚宗主也意识到这点，脸色凝重，空中的毛笔一笔一划，像是开天辟地的大斧，凌空劈了下来。

　　不管对方是真的受伤还是用秘法维持的力量，对他来说都不容小觑，必须用尽全力方能对付。

　　叮咚！叮咚！

　　使用了焦尾琴的如夜宗主衣袂飘飘，整个人像是飞翔在空中的仙子，手指在琴音上不停翻飞舞动，一道道动听的音乐就响了起来，在整个大殿回荡。

　　在别人耳中这是动听的音乐，但在墨虚宗主耳中就不一样了。

　　一道道琴音如同一道道锋利的剑芒，不停刺来，稍有不慎就会头破血流。

　　嘶啦！

　　一道琴音扫过，墨虚宗主身上的衣服被划出一道大口子。

　　如夜宗主的实力，比墨虚宗主略胜一筹，二人全力战斗，后者有些力有不逮。

　　“谁说这是秘法？什么秘法能坚持这么长时间，又能有如此精准的控制力？”

　　看到衣服上的口子，墨虚宗主头上冷汗直冒，气的转身看向暗鸣宗主。

　　称之为秘法，必然是实力不济强行提升才施展的，对人体有害，用的时间不会太长，二人一番战斗，都是用尽力量，如夜宗主不但坚持了这么长时间，攻击还精纯未必，没有丝毫浪费，这……肯定不是秘法！

　　“难道血煞掌的毒真的解了？”

　　暗鸣宗主没直接回答，而是眉头皱起。

　　他刚才真以为对方是使用秘法才有如此厉害的攻击，现在看来，对方力量源源不绝，墨虚宗主相形见拙，恐怕血煞掌的毒的确已经解了。

　　“你去帮忙！”

　　想到这，暗鸣宗主转头看了一眼涂云宗宗主。

　　如夜宗主的实力和墨虚宗主相差不大，不过气势上却完全不同，前者已经被逼绝境，现在是背水一战，而后者还有余地，心态上的差距，让墨虚宗主越来越束手束脚，逐渐落到了下风。

　　“如夜宗主多年不见，没想到实力更胜一筹，既然如此，我也想领教一下！”

　　涂云宗宗主听到吩咐，一声怪笑，身体一纵也窜了过去。

　　呼啦！

　　手掌一抖，一副画卷从他掌心飞了出来，如同遮天蔽日的云朵，凌空而下。

　　涂云宗镇宗至宝——画中仙！

　　“嗯！”

　　看到空中飞来的图画，如夜宗主脸色一变。

　　涂云宗宗主的镇宗至宝，是开派宗师留下的一副画中仙，图画打开，自成天地，一旦陷入其中，谁都不是图画主人的对手。

　　呜呜！

　　画中仙从天而降，越来越近，一种空间压迫感随之而来，如夜宗主眉毛扬起，双手飞快舞动，焦尾琴在空中不停震动，一道道强大的音波不停向外释放而去，想要挡住画中仙的压迫。

　　“嘿嘿，挡住画中仙，挡不住我手里的春秋笔，笔写春秋！”

　　见涂云宗宗主帮忙，墨虚宗主哈哈一笑，手中的春秋笔猛地一颤，像是瞬间刺穿了空间时间，来到如夜宗主跟前，锋利的笔芒猛地一抬。

　　噗！

　　如夜宗主脸色一红，一口鲜血喷出，倒着飞了出去。

　　单独一个墨虚宗主她就有些吃力了，又来了一个实力和他相差无几的涂云宗宗主，根本抵挡不住。

　　“师父！”

　　“师父……”

　　……

　　如夜宗主身后的诸多弟子，急忙冲了过来，看到师父受伤，全都怒火燃烧，齐刷刷舞动手中的琴弦。

　　只不过，她们人数虽多，实力实在差的太多了，诸多琴声攻击，落到二人身上不痛不痒，甚至还没来到跟前，就化作烟尘纷纷消散。

　　“噗！”

　　在弟子的搀扶下，如夜宗主缓缓站了起来，挣扎之下，再次鲜血吐出。

　　她的血煞毒虽然被聂云治好，但被折磨的时间实在太长了，伤了元气，尽管聂云也给她开了固本培元的药物，可惜对方来的实在太快，而且两人联手，没有丝毫留情，顿时让她伤上加伤，再无任何反抗能力。

　　“咱们琴棋书画四大宗门合并，是迟早的事，你非要阻拦，这样做又是何必？”看她受伤墨虚宗主停住了攻击，叹息一声道。

　　“四宗合并是大势所趋，你一个人抗不过的！”涂云宗宗主收回画中仙：“再说，四宗合并，对发扬我们也有好处，能让神界的人更多知道我们四大宗门！”

　　“好处？哼！”如夜宗主冷笑，眼中带着凄然之意：“四宗合并只不过是某些人满足私欲罢了，如果我猜的不错，咱们真将各自的镇宗至宝交过去，暗鸣宗主绝对会据为己有！有了这四件宝物，四友合一……或许能让他冲破桎梏，达到大帝境界，但是……如果无法成功呢？咱们各宗门的传承怎么办？是不是将要毁于一旦？”

　　听到这话，墨虚宗主、涂云宗宗主同时沉默下来。

　　其实暗鸣宗主的打算他们也知道。

　　四友宗门，琴棋书画，单独一个想要突破达到大帝级别，几乎不可能，但四个联合在一起，就不同了！

　　四大宗门至宝，融合在一起，就算不能帮暗鸣宗主达到大帝级别，但全部炼化，帮他拥有大帝实力，还是能够做到的！

　　如果是别人拥有这种力量，肯定会保护四大宗门不受侵害，但……暗鸣肯定不会！

　　这人自私自利，为了让实力变强，连血煞掌这种阴毒的功夫都练，怎么可能让其他宗门越来越好？

　　一旦四大宗门真的合并，不用想，必然会出现兔死狗烹的局面！

　　“少在这里挑拨离间，你的仙音能够蛊惑别人心灵，却无法蛊惑我！宗门合并，我们的实力会越来越强，我怎么可能自毁长城，让宗门蒙难？”见墨虚宗主和涂云宗宗主的模样，暗鸣知道如夜宗主的目的，一声冷哼，接着道。


第2201章 合奏抗敌（上）

　　“自毁长城？你毁的长城还少吗？如果我记得不错，暗星宗暗灵长老就是死在血煞掌之下吧！”如夜宗主嗤笑。

　　暗灵长老是暗星宗的一位宿老，功勋卓著，不过在三十年前被人杀了，中的就是血煞掌，当时谁都不知道暗鸣宗主会血煞掌，报仇的口号还吵了许久，虽然到最后，没查出凶手是谁，不过，暗鸣宗主修炼血煞掌的事情曝光后，大部分人心中都有了猜测，只是没人敢说出来而已。

　　此时如夜宗主开口说出，如同一把利剑刺了过去。

　　暗灵长老这种对宗门功劳甚大的元勋都能斩杀，更何况他们这些合并过去的！

　　“暗鸣宗主……”

　　如夜宗主的话果然起到了作用，墨虚宗主和涂云宗宗主同时看过来，眼中带着犹豫。

　　“嘿嘿，事到如今不知悔改，还在这里妖言惑众……既然如此，那就死吧！”

　　没回答二人的话，暗鸣宗主冷冷一笑，手掌扬起，一个棋盘模样的东西凌空飞了出来，纵横的棋路，宛如笼罩空间的绳索，自天而降，把周围的空间全部压制住。

　　棋盘上纵横棋路交叉的点，无数棋子矗立上方，好像满天星辰。

　　“天为棋盘星为子……没想到暗鸣宗主居然已经达到星为子的境界……”

　　看到他突然祭出的棋盘，墨虚宗主和涂云宗宗主对望了一眼，眼中同时露出惊骇之意。

　　本来他们四大宗门宗主的实力相差无几，暗鸣宗主想要对他们动手，也会很难成功，但现在对方达到星为子的境界，就完全不同了！

　　“这个境界和仙音宗的万物生香相同，距离大道和鸣也只有最后一步！”

　　“看来咱们三个加起来也不是他的对手……”

　　明白暗鸣宗主达到的境界，墨虚宗主和涂云宗宗主忍不住摇头。

　　四友宗门琴棋书画达到最高境界，殊途同归，都是大道和鸣，不过之前的境界各不相同，暗星宗天为棋盘星为子的境界，和仙音宗万物生香境界是相同的，圆满皇境达到这种级别，实力再增，他们几人虽然只相差一两个层次，真正的战斗力却有了天地之差，根本不是对手！

　　之前同意对合并宗门，是因为对方允诺的利益，心中也有些微辞，现在看来，对方真想动手，二人根本抵挡不住，弄不好传承不知多少年的宗门就毁在他们手中。

　　轰隆！

　　二人心中冒出这些想法的功夫，暗鸣宗主的棋盘已经落了下来。

　　如夜宗主全盛时期都不是对手，此时重伤，自然更抵抗不住，强忍住体内沸腾的伤势，手指在焦尾古琴上连续点了几次，音波荡漾，虽然很强大，可惜对上棋盘，还是力有不逮，射出的力量很快被反震过来。

　　噗噗！

　　反震的力量再加上对方的压迫，如夜宗主鲜血再次狂喷，再也坚持不住，坐在地上。

　　“师父……”

　　诸多弟子看到师父随时都会被斩杀，想要冲过来，却发现眼前清晰的空间像是有一道屏障阻隔，用尽力气，都进不去。

　　她们的实力太低了，这种级别的战斗，根本插不进去。

　　“死吧！”

　　见如夜宗主没了反抗能力，暗鸣宗主闪过一道狠辣之意，棋盘再次压了下来。

　　棋盘巨大的压力下，如夜宗主知道无论如何挣扎都变成徒劳，眼睛缓缓闭了起来。

　　对方的实力比她强，就算想反抗，也心有余而力不足。

　　“要死了吗？”

　　心中一声嘀咕，正要放弃反抗，一个琴音突然响了起来。

　　叮！

　　这个琴音像是划破黑夜的闪电，刺破了暗鸣宗主对周围空间的封锁，虽然只是一声，却融入了心田，让人的口鼻不由自主嗅到一股浓郁的香气。

　　“万物生香？是妙音……难道她成功了？”

　　一个琴音，让如夜宗主看到了希望，眼睛猛地睁开，发出耀眼的光芒。

　　万物生香，当年祖师才能达到的境界，她年轻的时候都无法做到，现在老了体力、精力减弱，自然更无法到达，整个仙音宗，能达到最有希望达到这种境界的，只有一人，妙音仙子！

　　难不成她去了地宫……这么短时间就成功了？

　　“嗯？”

　　和如夜宗主的兴奋不同，听到这个声音，暗鸣宗主脸色一变，眉头不由自主的跳了起来。

　　“万物生香和他天为棋盘星为子相同层次，如果仙音宗真有人能够达到，他合并四大宗门的梦想恐怕就很难实现了！”

　　“不管是谁，都救不了你！”

　　脸色一沉，棋盘再无停留，轰然而下。

　　如果仙音宗真有人能够达到万物生香境界，即便他想胜过也很难，必须快刀斩乱麻，将这位宗主斩杀才是！

　　将其杀了，就少了一位对手，剩下实力再强，也会好对付不少。

　　“师父……”

　　看到他的动作，其他人顿时明白过来，诸多弟子全都脸色难看，忍不住呼喊。

　　呜呜呜！

　　就在所有人都认为如夜宗主必死无疑的时候，一个箫声突兀响了起来。

　　箫声穿插在琴声中非但没有丝毫突兀之感，反而给人一种顺理成章的味道。

　　“琴箫合奏？”

　　暗鸣宗主瞳孔一缩。

　　能配合万物生香的琴声，难不成……这里还有一位箫道高手？

　　如果真是这样，今天的局势就有些不太妙了！

　　“先杀了她再说！”

　　知道还有高手在侧，暗鸣宗主不敢犹豫，一咬牙，力量狂涌而出，棋盘压下如同天地崩塌。

　　棋盘上的棋子，滴溜溜旋转，猛地向如夜宗主射去。

　　对方有隐藏的高手，他现在不敢停歇，只有先杀掉一个，才能获得更大机会，不然，对方的高手全部来到，联合在一起，今天的事，弄不好就会功败垂成！

　　轰隆！

　　就在棋子即将射到如夜宗主面前之时，霹雳般的声音响了起来，琴箫两个声音完美融合在一起，一条大道从亘古之处流淌而来，带着让人难以理解的玄奥，挡在面前。

　　叮叮叮叮！

　　棋子、棋盘和大道一碰，发出叮当的声音，像是石子碰在钢铁上，再无法前进分毫。


第2202章 合奏抗敌（中）

　　“大道和鸣？这……怎么可能？”

　　暗鸣宗主脸色变了。

　　“仙音宗居然有人能够施展出大道和鸣？怎么会有这样的高手？”

　　“大道和鸣，这可是当年洛亚才达到的境界，四友宗门最高深的境界……真有人达到了？”

　　……

　　墨虚宗主、涂云宗宗主也全都愣在原地。

　　如果说之前暗鸣宗主天为棋盘星为子的境界让他们震惊，而现在则是恐惧了。

　　这个境界自从他们开始修炼就是一个目标，不可逾越，现在这个难以逾越的障碍，出现在面前，如何不惊讶？

　　大道和鸣，大道都能配合乐曲出现，圆满皇境中，已然达到无敌的存在！

　　思绪很快，场中的情景更快，琴箫合奏形成的大道河流，挡住暗鸣宗主的棋盘，浪花一滚，席卷而来。

　　“可恶！”

　　暗鸣宗主知道合奏的人，对他出手了，脸色难看，棋盘猛地一转，竖了起来，宛如一个巨大的盾牌。

　　大道和鸣引出来的大道，虽然只是雏形，和帝级强者的完整形态不同，却也是大道的一种形式，威力无穷，和棋盘一撞，暗鸣宗主立刻倒飞了出去，喉咙一甜，鲜血喷出。

　　“快过来帮忙，刚才对付如夜宗主你们也出手了！”

　　好不容易稳住身形，暗鸣宗主脸色一沉，转头对墨虚宗主二人喊道。

　　刚才他让这二人打头阵出手，就是怕仙音宗有后手，先把这二人拉到同一个战船上。

　　果然，听到这话，墨虚宗主和涂云宗宗主脸色变得十分难看。

　　虽然还没看到来的人是谁，但琴箫合奏能施展出大道和鸣，足见实力！

　　和如此实力的强者对阵，明显不是正确的选择，但……刚才的确对如夜宗主出手了！

　　对方既然是仙音宗的人，宗主被他们二人打伤，必然不会放过……

　　“上吧！”

　　一咬牙，墨虚宗主道。

　　现在他们已经没了退路，唯一的生机就是和暗鸣宗主联手，将这位大道和鸣的高手击败再说！

　　涂云宗宗主也明白这点，还没等他说完，就已经出手。

　　嗡！嗡！

　　一副图画，一支毛笔再次出现在空中，气浪翻滚，整个大殿发出呜咽的声音。

　　叮咚！呜呜！

　　琴箫合奏形成的大道河流，在画中仙、毛笔和棋盘的阻挡下停了下来，有些僵持不下。

　　虽然琴箫合奏已经达到大道和鸣的境界，但三人手中的宝物，都是镇派至宝，威力无穷，三者联合在一起，大道和鸣也无法前进。

　　“师父……你说大道和鸣的人是大师姐？”

　　双方僵持不下，如夜宗主此时已经被弟子救了下来，大口喘着粗气，看着面前的战斗。

　　“嗯！”

　　如夜宗主点点头。

　　“大道和鸣也就是洛亚前辈那种实力，咱们仙音宗是不是安全了？”这个弟子兴奋地跳起来。

　　大道和鸣这种传说中的境界，不知多少年没见过了，没想到大师姐居然达到了！

　　“大道和鸣虽然威力极强，但……这不是妙音一个人完成的，而是琴箫合奏形成的……一旦曲子结束，威力就会失去，想要胜过三位宗主……恐怕很难！”

　　和弟子的兴奋不同，如夜宗主没有丝毫放松。

　　大道和鸣尽管威力很大，毕竟是合奏才施展出来的，如果和妙音仙子合奏的人，实力和她相同，也是圆满皇境，没有任何问题，关键是……对方只是圆满王境！

　　这种实力，如果不是引发了和鸣，还没和暗鸣宗主等人交手，一个意念就将其斩杀了！

　　所以，明面上，现在大道和鸣占优势，实际上是妙音仙子一人对抗三个，一旦曲子结束，力量反噬，必然承受不住！

　　轰隆！

　　就在她和弟子对话的时候，场中的局面出现了变化。

　　“墨虚宗主、涂云宗宗主，现在不是你死就是我亡！快将春秋笔和画中仙交给我控制，不然，咱们三人都要死在这里！”

　　暗鸣宗主放声大喝。

　　“好！”

　　“好！”

　　墨虚宗主、涂云宗宗主也知道事情危急，同时一咬牙，点了点头。

　　琴棋书画四友宗门，虽然修炼的方法各异，从根底上却同出一脉，春秋笔、画中仙和暗鸣宗主的棋盘，做为宗门至宝，如果同一个人使用的话，力量能够更好的融合，发挥更强威力。

　　正因为如此，暗鸣宗主才拼命要将四大宗门融合。

　　现在对方施展出大道和鸣，他们三人勉强才能撑住，唯一破除困厄的方法，就是把三样至宝融合在一人身上。

　　呼！

　　墨虚宗主、涂云宗宗主对镇宗至宝的控制权交给暗鸣宗主，瞬间大殿光芒大盛，三件宝物融合在一起，形成了一道和大道和鸣相似的河流。

　　这个河流和琴箫合奏形成的河流一碰，立刻展现出强大的威力，后者节节败退，有些抵挡不住。

　　“让我看看，到底是谁！”

　　看到琴箫合奏河流后退，暗鸣宗主松了口气冷冷一笑，三大法宝猛地向前冲去。

　　从刚才琴音响起到现在，施展合奏的人到底是谁他都没看到，现在掌握主动，倒要看看，到底是谁，突破了这层桎梏，达到如此境界。

　　轰隆！

　　三大法宝威力极大，向前推进了片刻，眼前的空间就一阵扭曲，两个人影跌了出来。

　　正是妙音仙子和聂云。

　　二人离开地宫发现了宗门变故，这才忍不住出手。

　　只不过，二人都只是万物生香境界，而且聂云实力只有圆满王境，公然出手，肯定无发胜过手持宗门至宝的三位宗主，情急之下，才隐藏起来，用琴箫合奏的方法，进行攻击，让对方知难而退。

　　谁知暗鸣宗主关键时刻掌控了其他两大至宝，一举反击成功。

　　“妙音，快炼化焦尾琴！”

　　看到二人被逼出来，随时都要抵挡不住，如夜宗主精神一动，眼前的焦尾琴立刻飞了起来，笔直向妙音仙子飞了过去。

　　妙音仙子手中的琴虽然也传承许久，可和焦尾琴比起来还是差了许多。

　　“是！”

　　妙音仙子手上一翻，接过焦尾琴，眼神一动，已然将其炼化。


第2203章 合奏抗敌（下）

　　叮叮叮叮！

　　接焦尾琴到炼化再到演奏出生，中间没有丝毫停歇，甚至琴音都没有任何停顿，行云流水。

　　轰隆！

　　有了焦尾琴这件镇宗至宝的帮助，合奏的大道立刻威力增加，不过，增加的并不明显。

　　“合奏是一个整体，一个人提升力量，另外一个不提升，功效不大……”

　　暗鸣宗主哈哈一笑。

　　本来他还以为对方炼化焦尾琴，会让他压力倍增，弄不好只能落荒而逃，现在看来，不是这么回事。

　　合奏讲究的是平衡，就好像木桶盛水，决定容积的不是最长的木板，而是最短的。

　　现在聂云和妙音仙子的情况便是如此。

　　聂云本身实力太弱，再加上使用的洞箫也是普通物品，尽管妙音仙子炼化了焦尾琴，对他们整体的实力，增加幅度也没太大变化。

　　“不好！”

　　如夜宗主也明白过来，秀目中露出浓浓的担心。

　　刚才见对方将三大宝物融合，看到弟子抵挡不住，情急之下就把焦尾琴送了过去，没仔细想，此时冷静下来，也知道这样的作用不大。

　　“要是引凤箫还在就好了……”

　　引凤箫是洛亚当年炼制的宝物，级别比起焦尾琴都丝毫不差，甚至还有有过之。

　　只不过，洛亚毕竟不是仙音宗的开派宗师，她们能有凌天箫谱就算不错了，至于引凤箫，早已随洛亚消失，具体到了什么地方，谁都不知道。

　　这个时刻，如果引凤箫在，送给聂云炼化，完全可以弥补他修为上的缺陷，琴箫合奏，必定能将对方战胜！

　　可惜引凤箫早已消失了，就算是她，也无能为力。

　　“死吧！”

　　明白琴箫合奏的威力没有增大，暗鸣宗主脸上满是狠辣之意，冷冷一笑，三大至宝融合形成的河流，再次凶猛的袭来。

　　两股洪流在大殿碰撞，空间碎裂出一道道漆黑的纹路，望月阁的宫殿，“吱呀！”声音乱响，随时都会崩塌。

　　叮叮叮叮！

　　看到这个场景，众人都知道望月阁保不住了，如夜宗主身后的诸多女弟子，玉手舞动，琴音响起，立刻在周围形成一个保护圈。

　　对付暗鸣宗主等人，她们的实力实在不济，但用琴音布置个防御罩，抵挡砸来的岩石、泥土，还是非常简单的。

　　噔噔噔噔！

　　她们这边防御，聂云那边就没这么简单了。

　　两道河流在空中碰撞，二人宛如被强大的力量击中，同时后退了几步。

　　二人琴箫合奏，妙音仙子占了主动，挡住了百分之九十多的攻击力量，即便如此，剩下那些也让他不太好受。

　　毕竟眼前对战的双方，实力都在圆满皇境的顶端，无限接近帝级强者，他的手段再多，也不过是个圆满王境罢了，差距实在太大了。

　　噗！

　　妙音仙子一口鲜血喷出。

　　对战早就达到万物生香境界的暗鸣宗主，对方又炼化了四友至宝中的三个，有些力有不逮。

　　二人同时受伤，合奏的琴箫立刻出现了紊乱，空中河流般的大道，晃动了两下，“呼！”的一下消失。

　　合奏形成的大道和鸣，就有这个缺点，一旦合奏出现了问题，会直接消失，再想找回来，还需要各种机缘，极难成功。

　　“哈哈，这次我看你们怎么抵挡！”

　　见合奏引来的大道消失，暗鸣宗主放声大笑。

　　对方厉害的只有合奏，一旦失去，眼前这个女子不过和他差不多，同样达到万物生香，而他不但早已达到，更拥有三件至宝……至于另外一个，直接可以忽略不计！

　　对仙音大道的理解再高，本身实力只有圆满王境，根本对他造不成威胁。

　　脸上狂笑，向前一步，手掌一扬，三件至宝形成的河流再次冲了过来。

　　这次没了大道和鸣的帮助，一旦被击中，二人必然身死道陨。

　　“完了……”

　　看到这道河流冲来的速度，所有人心中都冒出这个想法。

　　现在就算再想合奏也来不及了，更别说合奏能不能引出大道和鸣了。

　　“聂云，这是我们仙音宗的事，你马上走，或许还能逃得掉，不用管我……”

　　知道灾劫难免，妙音仙子焦急的传音。

　　对方的目的是吞并仙音宗，抢夺焦尾琴，和眼前这个少年没太大关系，毕竟他不是仙音宗的人，按理说只要逃走，对方应该不会赶尽杀绝。

　　“逃不掉的……”

　　听到她的话，聂云心中有些感动，不过摇了摇头，并未离开。

　　他只有圆满王境，就算想逃，又能逃到哪里？再说，现在只有暗鸣宗主出手，真要逃的话，墨虚宗主、涂云宗宗主二人只要一个，自己就躲不掉。

　　所以，现在的局势，逃走必死无疑，不逃做，或许还有一线生机！

　　当然，实在不行，就动用最后手段，给尧玄两位大帝传讯！或者使用第二次炎黄殿的瞬移符箓。

　　不过，暂时还没到山穷水尽的地步，因为……他想到了一件东西，或许就能解决今天的危局。

　　“妙音，你挡住三个呼吸，我想办法！”

　　想到这，深吸一口气，聂云传音道。

　　“抵挡三个呼吸？好，有焦尾琴配合，应该能挡得住，不过，时间多了，就不一定了！”

　　妙音仙子不知道他所谓的想办法是什么，但二人相处的时间不短了，在乐姐更是耳鬓厮磨，对他已经无条件相信，点了点头，双眉一扬，焦尾琴猛地响起，曲风一变，带着浓烈的杀伐之意。

　　葬龙吟！

　　这首曲子，和她以前演奏的完全不同，是当年开派祖师，击杀恶龙时谱写的，威力无穷，琴音一出杀伐四方。

　　如此猛烈的曲子，与她修炼的柔和仙音完全不同，虽然使出威力巨大，却对本身有很大伤害，因此，不到万不得已，不轻易使用，此时已经逼到如此境地，也顾不了以后怎么样了，现在她脑中唯一的想法就是坚持到三个呼吸！给聂云充足的准备。

　　轰隆！

　　葬龙吟响起，一条巨大的黑龙从琴音中窜了出来，呼啸一声，向冲来的河流撞了过去。


第2204章 以画克画

　　“葬龙吟？妙音，是师父害了你……”

　　看到黑龙生出，如夜宗主脸上没有丝毫兴奋，反而不由沉了下来。

　　“怎么了师父？大师姐这个乐曲很有力量啊，怎么我以前从未听过？”

　　她身后的诸多弟子忍不住问道。

　　她们的实力虽然不行，但葬龙吟一出，黑龙浮现，威力无穷，按理说师父应该高兴啊，为何哭丧着脸，还说害了大师姐？

　　“葬龙吟似乎杀伐果决的琴音，与咱们修炼的功法不符，一旦使用，体内会留有杀伐痕迹，很难清除……”如夜宗主说到这忍不住摇头：“当年开派祖师，就是因为施展了这首乐曲，无法化解体内戾气，年纪轻轻就陨落的！”

　　诸多弟子脸色同时一变。

　　她们开派祖师，是洛亚的最小一位弟子，琴箫合奏突破万物生香境界的时候，不足五千岁，这种年纪的圆满皇境，只要不出意外，活个几万年轻轻松松，但祖师只活了一万多年就身陨了。

　　当时在宗门流传最多的是，祖师想要冲击大道和鸣境界失败而死，现在看来，并不是这么回事，真正原因在这里！

　　“这个葬龙吟，当年妙音看到过乐谱，我只让她记下，不让演奏，所以，也相安无事，现在演奏出来，再想挽回也没办法了……”

　　如夜宗主眼中满是懊悔。

　　如果妙音没看过这个乐谱，肯定不会演奏，而现在，已经演奏，再没其他办法了。

　　“师父你也不用伤心，现在大师姐也是没办法才演奏的，不演奏这首葬龙吟，演奏什么才能挡住暗鸣宗主的攻击？”

　　一个弟子插话道。

　　“这……”

　　如夜宗主一愣，说不出话来。

　　的确，现在的情况很危险，如果妙音仙子不使用葬龙吟的话，弄不好下一刻就会死去，使用这招，虽然和施展禁术一样，以后麻烦不小，至少能保住性命。

　　算是没有办法中的办法了！

　　“再说，只要能挡住这次攻击，以后大不了找人医治，师父血煞掌的毒不都给人治好了吗？不行再找这个人啊！”

　　这位弟子继续道。

　　她们也是刚刚知道师父中了血煞掌，并且给人治好了，至于具体谁治好的，师父没说，她们并不知晓。

　　“不错……”

　　如夜宗主松了口气，这才想起聂云，安心了不少。

　　这位少年，连血煞掌都能治疗，葬龙吟形成的后患，应该对他也不难。

　　当然……一切的一切都要今天能够抗住对方攻击再说！

　　扛不住，所有人都要死在这里，想再多也没用！

　　如夜宗主思绪万千，空中的黑龙已经和三大至宝形成的河流对碰在一起。

　　吱呀！吱呀！

　　一声凄惨的吼叫，黑龙被河流淹没。

　　妙音仙子的葬龙吟虽然发挥了最强战斗力，但和炼化了三大至宝的暗鸣宗主比，还是差了不少，黑龙只阻挡了河流一会，就再也坚持不住！

　　一个呼吸！

　　两个呼吸！

　　三个呼吸！

　　妙音仙子咬牙坚持，就在她快要坚持不住，黑龙彻底泯灭之时，一个声音从后面响了起来。

　　“好了，你继续演奏这首曲子，想办法攻击暗鸣宗主，我来破坏这条大道河流！”

　　说话的正是聂云。

　　“你破坏？”

　　妙音仙子一愣。

　　现在最可怕的就是三大至宝形成的大道洪流，就连她都抵挡不住，对方一个圆满王境如何抵挡？

　　三大至宝，棋书画，相通相连，四友宗门其三，密不可分，没有超出一切的实力，不可能破掉的！

　　当然，要是能够破坏，对方也就不足为虑！

　　暗鸣宗主虽然很强，也达到了万物生香境界，但没有暗星宗至宝的帮助，妙音仙子自信，还不是她的对手！

　　疑虑在心中一闪而逝，妙音仙子知道少年敢这样说，必然有自己的办法，当即也不多说，手掌在琴弦上不停舞动，一条黑龙再次形成。

　　“现在再来已经晚了……”

　　破掉妙音仙子的一条黑龙，见她还想施展第二个，暗鸣宗主一声冷笑，手掌猛地一推，三大至宝形成的河流，快速冲来。

　　在他看来，第一条都挡不住洪流，如此仓促再来一条，更没任何用处，下一刻，二人就会死在三大至宝绝对力量的碾压之下。

　　“晚不晚不是你说了算的，画中仙，出！”

　　就在大道河流即将来到跟前的时候，妙音仙子身后的聂云向前一步，手腕扬起，一个巨大的图画突兀出现，遮天蔽日。

　　轰隆！

　　图画一出现，宛如众人面前出现了一个世界，带着浓烈的威压。

　　“画中仙？他怎么会有和……我们墨点宗镇宗至宝相同的宝物？”

　　“以画克画？这是用画中仙，打断三大至宝融合，硬生生把墨点宗的镇宗至宝，从融合状态逼出来！”

　　“一旦逼出来，所谓的融合大道也就没用了……”

　　……

　　看的图画一出现，所有人都懵了。

　　暗鸣宗主动用的三大至宝融合，实际上和琴箫合奏引来的大道和鸣相似，都是融合形成的，一旦融合的一个环节出现问题，洪流就会直接崩塌。

　　眼前的局面也是如此。

　　洪流由画中仙、春秋笔和棋盘三大宝物组成，现在聂云扔出一个级别不下于对方画中仙的东西，以画克画，两两对碰，墨点宗的镇宗至宝肯定会被逼出来，融合状态也就自然而然的失去！

　　这个办法说起来简单，很多人都能想到……关键是，去哪里找这种级别的宝贝？

　　墨点宗的这个镇宗至宝，也是他们开派祖师，花费无数代价才炼制出来的，传承不知多少年，整个神界，都找不到几份……可偏偏这个少年手中就有一个！

　　而且看遮天蔽日的样子，似乎比这件至宝还要强大！

　　“快看……他的画中仙，能够自主吞噬……难不成，炼制这幅画的人，把自己也炼制进去了？这幅画有画灵？”

　　就在众人震惊的嘶吼，一个喊声响了起来，听到喊声众人都是一愣，随即瞳孔禁不住同时一缩。

　　画灵？炼制这幅画的人把自己也炼制进去了……这到底是谁弄出来宝物？也太可怕了吧！


第2205章 斩杀暗鸣宗主

　　画中仙，是精通画道的强者耗费毕生心血炼制而成的空间宝物，虽然这东西也分级别，也有等级，但所有人都知道，拥有画灵的画中仙，才是最强大的！

　　因为这个画灵不是别的，是创作者将自己的灵魂也融入其中！

　　人人都知道融入画中仙，灵魂无法坠入轮回，等于困在一处再无法离开，能炼制出画中仙的强者，哪个不是神界知名强者，怎么可能甘心待在一个地方永不出来？

　　所以，这种画中仙，只在口耳相传之中，从未有人见过，少年随手扔出，直接将他们惊呆了。

　　“可恶！”

　　暗鸣宗主瞳孔一缩。

　　如果对方扔出的是普通画中仙，他也能抵挡，毕竟他手中的是墨点宗的镇宗至宝，但眼前这是拥有画灵的画中仙，威力就完全不同了！

　　如此威力的画中仙，一旦撞上来，不但能将融合状态消除，弄不好还会把这个墨点宗的至宝，彻底吞噬！

　　“还不快点动手，你们墨点宗的至宝被吞噬，你也就完了！”

　　暗鸣宗主猛地转头，对墨虚宗主吼了出来。

　　现在情况危急，这两个人继续看热闹的话，今天必定要功败垂成。

　　“我对付这小子，你挡住画中仙！”

　　也知道目前的情况，二人对望了一眼，不知想到了什么，同时点头，墨虚宗主一声长啸，纵身向聂云抓了过来。

　　涂云宗宗主则转身向画中仙冲去。

　　轰隆！

　　还没来到画中仙跟前，一团炙热的火焰从画中蔓延而出，熊熊灼烧，空气都扭曲起来。

　　聂云抛出的画中仙，当初淏垣长老留下的，火神宗亿万年不出的绝顶天才，虽然早已死了化作画灵，但陡然释放出的火焰，也不是涂云宗宗主这种人能够抗衡的。

　　脸色一变，涂云宗宗主退了几步，这一退的功夫，画中仙已经和融合的三件至宝撞在一起，只见滚动融合的河流一阵剧烈晃动，三件宝物分离开来。

　　噗！

　　宝物一开，暗鸣宗主鲜血狂喷。

　　三件宝物融合是他力量控制，强行被人分开，等于遭到重击。

　　鲜血吐完，暗鸣宗主看向涂元宗宗主闪过一道狠辣之意。

　　如果他动作快，用出全力，挡住画中仙肯定没问题，很明显，这家伙出工不出力！

　　三大宝物融合，换做平时，想要分开，肯定很难了，再加上自己得到，不可能放手，涂元宗宗主应该是看出了这点，想借机把宝物与自己分离开来，重新掌控自己宗门的至宝。

　　可恶！

　　心中暗骂，不过此时也不敢和涂元宗宗主翻脸，也没时间给他，因为眼前黑光一闪，一道黑龙破空而来，对他的脑袋就抓了下来。

　　妙音仙子的脏龙吟再次响彻云霄！

　　“给我过来吧！”

　　和暗鸣宗主猜的一样，涂云宗宗主心中正是这么想的。

　　宗门宝物怎可轻易送人？看到聂云扔出画中仙，他知道机会来了，没施展全力，让画中仙把他的至宝撞出来，趁机收走。

　　哗啦！

　　空中的画卷虽然暂时让暗鸣宗主控制，毕竟是涂元宗的至宝，听到的喊声，轻轻一颤，就飞了过来，落入涂元宗宗主手中。

　　“暗鸣宗主，我涂元宗还有事，就先行告辞了，改日再聚……如夜宗主，之前的事，我也没办法，还请原谅，以后仙音宗和暗星宗的恩怨，我涂元宗再不插手……”

　　拿到画中仙，涂元宗宗主松了口气，身体一转，转身就走。

　　眼前这趟浑水，他不打算继续蹚了。

　　“你……”

　　一口鲜血喷出，暗鸣宗主差点活活气死。

　　做梦都没想到堂堂一宗之主，关键时刻居然转头跑了！

　　这边变故迭起，那边进攻聂云的墨虚宗主也不傻，二人似乎早就计划好一般，涂云宗宗主逃走的同一时刻，他也身体一转，抓住春秋笔，猛地一跳，向外飞去。

　　他也算看出来了，今天真的帮暗鸣宗主灭掉仙音宗，这家伙早晚也要对付自己，仙音宗获胜了，他肯定也得不到好处，与其这样，还不如直接离开。

　　见两位宗主逃走，聂云先是惊愕，随即也明白过来。

　　不是这两个人贪生怕死，而是太会审时度势了！

　　画中仙一出，涂云宗宗主如果不逃走，他的至宝必然会被自己的图画吞噬，这样以来，宗门至宝将会彻底失去，再不可能找回！

　　而自己的画中仙成功，威力大增，到时候，再琴箫合奏，他们就算三人联手也会抵挡不住。

　　真要败了……不用想，他们肯定会死在这里，弄不好宗门都会被仙音宗灭掉，这也没办法，毕竟是他们先招惹对方的。

　　现在逃走就不同了，等于卖了仙音宗一个好，就算自己最终获胜，也不会赶尽杀绝！暗鸣宗主最后获胜，大不了道歉都来及，再说，至宝没失，对方想要对他们出手，也要忌惮一二。

　　所以，二人直接作出选择，没有丝毫犹豫。

　　“哼，众叛亲离，我看你这次如何抵挡！”

　　这些意念在脑海一转，聂云不再多想，抬头看向暗鸣宗主，手掌一挥，空中的画中仙对他就压了过去，同一时刻一道箫声缓缓响起，带着金铁交击之声，立刻和妙音仙子的脏龙吟融合在一起。

　　按理说葬龙吟这种曲子，是无法有其他乐曲搭配的，因为太过凶猛，普通音乐很难融合。

　　但刚巧凌天箫谱中有一首曲子，正好与之般配。

　　至于这首曲子，是当年仙音宗开派祖师洛亚前辈联合创作，还是其他原因，就不得而知了，只知道两曲合奏，威力能够瞬间提升！

　　叮叮叮！呜呜呜！

　　果然，两首曲子一融合，之前消失的大道再次出现，一黑一白两条巨龙穿梭在河流中，同时对暗鸣宗主抓了下来。

　　“不……”

　　瞳孔一缩，暗鸣宗主想要反抗却发现没有丝毫力量，满脸惊恐之中，身体力量消失，化成一片飞灰。

　　当啷！

　　空中悬浮的棋盘没人控制顿时掉了下来，落在地上发出清脆的声音。


第2206章 回到云州城

　　“这可是好东西！”

　　洞箫一停，聂云手掌一抄，就把棋盘拿在手心，收进纳物世界。

　　能和焦尾琴同一级别的宝贝，肯定珍贵的不得了，先不管战斗如何，捞一件是一件。

　　妙音仙子：“……”

　　如夜宗主：“……”

　　看到他的动作，所有人都楞了一下，一阵无语。

　　废话，谁不知道这是宝贝……你说都不说直接拿走，真的好吗？

　　不过，她们也知道，如果不是少年危急时刻出手，仙音宗恐怕已经灭绝了，这份恩情，不是一件宝物就能偿还的，再说，斩杀暗鸣宗主也有他的一份功劳，收缴战利品无可厚非，所以全都睁一只眼闭一只眼，不再说话。

　　还有一部分原因，那就是就算想阻止也阻止不了！

　　“师父……”

　　“大师姐……”

　　……

　　暗鸣宗主死亡，剩下的人顿时做鸟兽散，看到敌人离开，如夜宗主、妙音仙子同时感到身心俱乏，忍不住昏了过去。

　　二人刚才都受了重伤，全凭一股意念维持，让她们坚持的动力没了，此刻再承受不住。

　　“她们都没事，有我在，死不了的！”

　　拿走了棋盘，聂云不太好意思，见二人昏迷，走过去分别看了一眼，道。

　　如夜宗主只是普通的重伤和脱力，治疗起来非常简单，时间不长就醒了过来，至于妙音仙子，葬龙吟在别人眼中恐怖无比，但在他面前，还真不算什么。

　　“我云州城还有事，就此告辞！”

　　将二人治好，聂云不在停留，来这的目的就是为了帮妙音仙子化除郁结，现在已经成功，好处也得到了，该回去了！

　　仙音宗有妙音仙子万物生香的境界，配合焦尾琴，已经固若金汤，只要不是大帝亲临，想要对付她们，已然不可能，所以，对聂云来说，再没留下的必要。

　　“大恩不言谢，以后如果有用得着我们仙音宗的，在所不辞！”

　　知道他要走，如夜宗主也不挽留，脸色凝重的说出这话。

　　要不是这个少年，仙音宗万年基业将会毁于一旦，这份恩情不是用话语就能揭过的。

　　“多谢！”

　　知道对方有此承诺，以后必会竭尽全力，聂云笑着点点头，精神一动，织女梭飞了出来，纵身跳了上去。

　　“等等，还是我送你吧，不然，你这样飞过去，还不知何年何月！”

　　妙音仙子一晃身进入织女梭。

　　“你送我？你不担心暗星宗再来捣乱？”

　　“不会的，暗鸣宗主一死，剩下的不足为虑，仙音宗由我师父坐镇，没人再敢来了，再说……我送你一去一回也花不了太多时间，还能和你一起合奏，让修为更加进步！”

　　妙音仙子笑道。

　　“那好吧！”聂云答应下来。

　　看刘竹等人给他的传讯，那位元阳帝君的寿宴也快开始了，他自己回去的话，就算有织女梭，没有一个月时间，也难以到达，时间上肯定来不及，她帮忙的话，圆满皇境强者飞行，速度要快上不少。

　　来的时候花费了七、八天时间，回去伴随妙音仙子修为增加，速度增快，时间也缩短了一些，第六天的时候，就看到繁华的云州城再次出现在眼前。

　　“少爷，你终于回来了，这边都快扛不住了……”

　　一回到医馆，刘竹就冲了过来，一脸的幽怨。

　　这些天，不光来自各方的压力，来治病的也不少，他整个人都快有些扛不住了。

　　“有什么事需要我现在解决的？”

　　聂云也不多说，直接开口道。

　　“叶涛少爷在大厅内等你，这几天他每天都来，所以……”

　　刘竹道。

　　“叶涛？”聂云摇摇头，这家伙还真挺执着的：“我过去看看！”

　　说完向大厅走了过去。

　　“聂兄……”

　　大厅内，叶涛看到他走来，连忙站起，一脸兴奋。

　　去参加元阳帝君寿宴的人选已经定下来了，正是叶新，他在族内遭到排挤，也无所事事，每天都过来，想在聂云来到的第一时间见到，今天算是来准了。

　　“叶兄的脸色不太好，难道老爷子的病情又加重了？”

　　来到跟前，聂云坐了下来，笑道。

　　此时的叶涛和当初在荒原古城见到时的张扬豪放完全不同，满是棱角的脸上写满了沧桑，气息有些低沉，显得有些憔悴。

　　之前在荒原古城，他虽然身受重病，随时都会死亡，依旧豪气冲天，本性不改，一个月不见就变成这样，就算聂云都忍不住觉得一阵惊讶。

　　“精神还很好，只是发病的频率比以前多了，而且，不服药的时候，脸色比以前还差……”

　　叶涛说道，眼中带着无奈。

　　“发病频率高了？”对于这个结果，聂云并不意外，问道：“你和越老难道没劝一下，让他尽量少吃药？”

　　“劝了……不过，他不听，明天元阳帝君过大寿，老爷子打算过去，到了那里，恐怕免不了一些应酬，我怕他身体再出现问题，所以……想让聂兄过去给他看看……”

　　叶涛道。

　　“他身边不是有南天医圣吗？我……去不太好吧！”

　　聂云摇头。

　　当初他被质疑，连夜从叶家离开，老爷子都没挽留半步，再想让他过去帮忙看病，门都没有。

　　“聂兄，我就相信你……这个南天医圣，我始终感觉不怀好意……”叶涛急忙道，不过话没说完就被聂云打断：“好了，聂兄，这件事不用再提，你之前说元阳帝君明天大寿，这位元阳帝君你能不能给我细说一下？”

　　去给老爷子看病，肯定是不可能了，除非对方亲自过来相求，不过想想老爷子的地位和身份，这种可能性不大。

　　既然如此，谈再多也没什么用，刚好问问元阳帝君的事。

　　元阳帝君他也只听过一两句，对这位大帝一点都不了解，对方为何会给他请帖，让他去参加寿宴，的确让人疑虑不解。

　　“元阳帝君是普天皇朝九帝之一……”听少年这样说，叶涛知道再说下去只会惹对方厌恶，不在多说，想了想介绍起来。


第2207章 天地局

　　通过叶涛的介绍，聂云对这位素未蒙面就给自己送请帖的元阳帝君了解多了一些。

　　这位大帝是最早跟随普天大帝的强者之一，亿万年前就和普天大帝称兄道弟，一同打下皇朝。

　　普天大帝对他的信任，可以说比任何人都要大，而且他的实力极强，据说在神界所有大帝之中都能排的上前十！

　　当然，叶涛虽然是十二公爵府的世家子弟，大帝级别距离他们也还是太远了，具体拥有何种实力，只是听别人说说。

　　这位大帝，深居简出，不问世事，其他大帝都有无数后人子孙，而这位，据说孤家寡人一个，连妻子都没有。

　　叶涛知道的消息也就这些，牵扯到大帝层次，即便是他，都无能为力。

　　听完这些消息，聂云更是丈二和尚摸不着头脑。

　　按照叶涛所说，这位大帝与世隔绝，就算熟人想要见他一面都难如登天，这种人突然给自己发请帖，难不成这个医馆已经落入大帝强者的眼球？

　　这不可能！

　　虽然他治好了不少疑难杂症，但这些病症对帝级强者来说，算不了什么，单凭这点就想让他注意自己，并且发出请帖，恐怕还做不到。

　　“肯定和允延兄有关！”

　　聂云心中暗道。

　　既然之前的猜测可能性不大，唯一的可能就是瑶霜的父亲，那个叫允延的大帝。

　　这位允延，和元阳帝君同为九帝之一，要个请帖，还是很简单的。

　　“我问一下，你之前说的九帝，有没有一个允延大帝？”聂云忍不住问道。

　　“允延大帝？”叶涛摇摇头：“没有这个这个大帝啊？怎么了？突然问起这个？”

　　“没什么！”聂云一愣，不再多说。

　　自己救治了瑶霜，这位大帝应该不会说个假名胡弄自己，怎么九帝之一没有允延？

　　算了，先不想了，这些事，等下次见到他，必定水落石出。

　　“你想不想去参加元阳帝君的寿宴？”不去想这些，聂云笑着看向叶涛。

　　“帝君的寿宴，谁不想参加？只可惜……老爷子不带我，我也去不了……”叶涛苦笑着摇头。

　　帝君强者的寿宴，能去参加的，无论哪位都是大人物，能够接触一位，以后的日子就会好过很多，道路也会宽阔不少，可惜，没有请帖，十二公爵都无法进去，更别说他了。

　　老爷子虽有请帖，却没打算带他，这种事也只能想想，没办法了。

　　“我没说老爷子，有别人愿意带你去，你想不想去？”聂云道。

　　“能接到请帖的，谁不想带自己的人，我就算想去，也找不来啊……”嘀咕一声，正不知怎么回答，突然一下愣住，叶涛想起了什么，呼吸变得急促起来：“聂兄，难道想带我一起？”

　　眼前这位少年可是有请帖的，如果他想带人过去，也可以带进去啊！

　　这样问莫非是……

　　“嗯，如果你想去的话，我们可以一起！”聂云点头。

　　眼前这个叶涛给了自己不少帮助，不然，想在云州城如此快的开医馆、立足，绝不可能！现在见他这副模样，聂云忍不住生出想要帮助的心思。

　　这种寿宴请帖，一个人可以带好几个随从，他身边没太多人，也不想全都带着，叶涛想去，帮忙带着，也没什么。

　　“太好了，如果聂兄带我过去，我……我不知该如何感谢为好！”

　　得到对方肯定答复，叶涛兴奋的差点跳起。

　　“你我兄弟，不需要太过客气，好好准备吧，明天一早咱们就出发！”聂云笑道。

　　“好！”

　　知道又欠对方一份恩情，叶涛不再多说，告辞向回走去。

　　去参加寿宴，需要准备一些贺礼，之前觉得没希望，就没怎么准备，现在也要尽快了。

　　送走叶涛，聂云开始诊治挤压许久的病人。

　　这些病人大部分都是难以治疗的疑难杂症，即便是他，都需要花费不少时间研究、分析。

　　只治疗了十来个人，天就彻底黑了。

　　关闭医馆，聂云听刘竹汇报了这一个月的情况，这才回到自己房间。

　　离开这里一个月的时间，有袁九坐镇，医馆并未出现什么问题，至于外面的风言风语，他丝毫都不在乎。

　　“先将这个棋盘炼化！”

　　盘膝坐在床上，精神一动，进入纳物世界，看向眼前的棋盘。

　　正是从暗鸣宗主手中得到的那个，回来的这些天，因为妙音仙子在，没来得及炼化，此时正是机会。

　　“融入棋道丹田！”

　　有了前面炼化凌天箫谱、神农百草经的经验，聂云精神一动，融入纳物世界的棋道丹田星辰一般闪耀了一下。

　　轻轻一抛，就把棋盘向这枚丹田扔了过去。

　　轰隆！

　　棋盘是暗鸣宗主炼化，他被当场斩杀，上面没了意念，炼化起来并不困难，一阵剧烈鸣响，已经和棋道丹田融合在一起。

　　咕噜噜！

　　融合了这件法宝的棋道丹田，像是吃了大补丸一般，快速向前冲去，原本在一千多名的位置，此刻居然冲到了前五十左右！

　　这个棋盘虽然是棋道中的无上圣宝，可惜没有对应的棋谱，威力发挥有限，不过，能让棋道丹田冲到前五十左右，也算是意外之喜了。

　　“天地局……”

　　炼化棋盘，也知道了棋盘的名字，叫做天地局。

　　这个天地局不光是棋盘的名字，还是一个珍珑棋局的名称，据说这个棋局，至今无人能解，一旦学会，棋道必定大涨，达到天为棋盘星为子的境界！

　　只可惜，这东西是暗星宗的宝物，藏在暗星宗的深处，没在暗鸣宗主身上，否则，肯定已经到手。

　　“炼化天地局，该弄些贺礼了，准备什么好呢？”

　　元阳帝君发给他请帖，不管什么原因，自己也不能装大，该送贺礼的，还是要送。

　　只是……该送什么贺礼呢？

　　对方可是大帝强者，一般东西看不上眼，太珍贵的东西，自己也拿不出来啊……

　　聂云揉揉眉心，脸皱成疙瘩，第一次再送东西上犯了愁。

　　送东西给大帝强者，的确不好抉择！


第2208章 去元阳帝君府邸

　　“炼制丹药？我现在修为太低，即便炼制出来，对方也用不上！兵器至宝？对方随便扔出来的都比我身上最厉害的珍贵！功法秘籍，帝级强者肯定也不缺……”

　　聂云在原地转了好几圈，不停思索，不停否定。

　　帝级强者，要什么有什么，他这点身家，再对方眼中什么都算不上！要是不送，对方都给请贴了，别人都有宝物拿出来，自己却空手……实在有欠妥当。

　　“不行……送几瓶猴心酒吧！”

　　心中一动，想起自己还有一些对方没有的东西。

　　猴心酒是天地六道灵界独有的美酒，即便到了寰宇神界，也没喝过如此美味的东西，他现在的纳物世界可以随意复制，完全可以弄出几瓶送过去。

　　不过，对方喜不喜欢，就不好说了。

　　“其他的实在想不出拿些什么，就这东西吧！”犹豫片刻，做出决定。

　　他身上的东西，帝级强者肯定看不上眼，猴心酒虽然不怎么样，却是独一份，神界找不到第二个，算是礼轻情意重吧！

　　心中有了决定，也就坦然下来，不再多想。

　　一夜无话，转眼间，天已大亮。

　　“聂兄，咱们什么时候出发？”

　　天才刚亮，叶涛就来到医馆，看兴奋的样子，应该是昨天一夜没休息。

　　“寿宴啥时候开始？现在过去太早了吧？”

　　一般的寿宴都是晚上进行，元阳帝君喜欢清静，晚上不想待客，将寿宴移到中午，即便如此，现在过去，也太早了吧！

　　“不早了，帝君寿宴，数万年不举行一次，早点过去，表示尊重，去晚了反倒显得失礼！”叶涛忙道。

　　“那好吧，我准备一下，咱们就走！”见这家伙一脸激动的样子，聂云有些无奈，只好换了一身干净衣服，跟他走出医馆。

　　外面他已经准备好了马车，二人坐在上面，缓缓向元阳帝君所在的府邸走去。

　　“元阳帝君喜欢清静，当初普天大帝赐给他靠近皇宫的一座宅院，他去都没去，而是选择了一个临山靠水的地方，距离皇宫很远！从这里乘坐马车过去，至少要一个多时辰！”

　　叶涛道。

　　“嗯！”

　　云州城辽阔无比，乘坐马车走一个时辰，仔细说起来不算太偏。

　　“这次去寿宴的都有谁？”聂云问道。

　　“元阳帝君的寿宴，声势很大，实际上并没发出太多请帖，据说加起来不足五十！九帝八王十二公爵府，肯定都会有人到场，剩下的除了你，我就不知道还有谁了！不过，能接到请帖的，无一不是威名赫赫之辈，或者很厉害的家族，普通人很难有机会！”

　　说到这叶涛眼中露出羡慕之色：“聂兄能接到请帖，足以说明医术之精，已经将其惊动！”

　　“医术……”聂云也不多说。

　　神界辽阔无边，医术强的人太多了，如果不是那位允延兄，元阳帝君的请帖自己肯定是拿不来的。

　　“估计允延兄是想借助这次机会，帮我打响名气！”心中突然一动。

　　允延兄无缘无故要来一张请帖给自己，恐怕是想给聂云医馆打响名气，事实也的却如此！

　　之前治疗疑难杂症，只在小范围内传递消息，接到元阳帝君的请帖后，自己这个人已经步入帝级强者目光，一些宵小不敢轻易妄为了。

　　“哦，对了，我听说云州城医术最高明的两位，莫高大师和弘业大师也接到了也请帖！”叶涛继续道。

　　聂云点头。

　　莫高大师、弘业大师，来云州城之前，就听说过了，二人是在医道排行榜都有名气的存在，成名多年，能接到邀请函，并不意外。

　　二人边谈边走，因为走的比较早，路上没有太多人，一路畅通无阻，才一个时辰左右，马车就停了下来。

　　“前面就是元阳帝君的府邸了，为了尊重，咱们还是下车行走吧，直接马车开过去，不太礼貌！”

　　掀开车帘看了一眼，叶涛当先走了下来。

　　这里距离元阳帝君的府邸，还有不近的距离，但为了尊重，步行过去更显尊重。

　　聂云也不多说，也走下马车。

　　虽然这不是他第一次见到大帝强者，但对方尊重他，送出请帖，他也尊重对方。

　　沿着宽阔的街道向前缓缓前行，时间不长就看到高大的府邸出现在眼前，猩红色的大门前面，已经堆积了一大群人，安静站在外面等候，没有丝毫不耐烦和厌倦。

　　“看样子我们还是来晚了，已经来这么多人了……”

　　看到这些人，叶涛嘀咕，聂云也是恍然。

　　本以为他们来的够早了，现在看来，已经算是晚的了，高大的府邸门前，堆积了至少数百人。

　　邀请函邀请的名额虽然有限制，但不少人有请帖的人都带了晚辈过来，乌泱泱一片，蔚为壮观。

　　“啊，聂兄，叶兄，你们果然来了……”

　　还没走高跟前，一个声音响了起来，随即一个人影大步来到跟前。

　　“原来是卓兄！”

　　看到这人，聂云笑着抱拳。

　　来的正是卓阳，卓国公府的小少爷，当初刚来到云州城就硬拉着他去翠玉阁的纨绔公子。

　　“我听说聂兄得到元阳帝君亲自送的请帖，来到后，就一直寻找，没想到你们比我来的还晚……”卓阳有些自来熟，一脸笑意的看向聂云：“还是聂兄厉害，我是跟随家里的老爷子才来的，你才来到云州城一个来月就自己弄到一张请帖，真让我刮目相看……”

　　“呃……卓兄客气了，侥幸而已！”

　　聂云笑了一声。

　　“侥幸？哪有这么多侥幸，我怎么就没侥幸得到？说明还是聂兄有本事，比冯淼那个天天自以为是的家伙强的太多了……”

　　卓阳的话还没说完，就被人打断，紧接着一个笑声响起。

　　“在我后面说我坏话，不太好吧……”

　　来的正是冯淼。

　　冯淼之前一直跟在聂云身后，聂云离开时间不长他也回了家族，没想到在这里见到，看来他族内的地位也不低，否则族内的老爷子不可能将其带着。


第2209章 骂老爷子

　　“有啥不好的，你的医术要是厉害，帝君肯定也给你发请帖了……”

　　在背后说人坏话，卓阳被抓了个正着，脸色一红，随即反驳道。

　　“我的医术和聂兄比起来当然远远不如，现在我只是他的学徒罢了……”冯淼笑着摇摇头，几步来到聂云跟前，一抱拳：“聂兄……”

　　“冯兄！”聂云点头。

　　二人在医馆相处，早已十分熟悉，没有太多礼节。

　　“原来你们都在，上次翠玉阁一别，没想到在这里见到了……”

　　几人正在叙旧，一个笑声响起，紧接着传来脚步声，转头看去，只见几个人影走了过来。

　　聂云看了一眼，禁不住一笑。

　　这几个人刚好认识，正是当初在翠玉阁玲珑水间见到的那几位李国公府的李肃、程国公府的程前……看来这些人在十二公爵府的地位个个不低，否则，也不可能被带来参加寿宴了。

　　本以为来到这里，没什么熟人，没想到见到这么多。

　　“被那个几个小猴儿围住的少年是谁？”

　　几人畅快交谈，不远处的车辇上，几位老者也不由自主的看过来。

　　这些老者，每一位都是公爵府的顶梁柱，在普天皇朝跺跺脚引起地震的实权人物，也正是卓阳、李肃、冯淼等人的长辈。

　　“我也不知道，小钟，过去打听一下，那个少年的身份！”

　　剩下几位老者看了一眼，也全都摇头，其中一人吩咐一句。

　　身后的青年转身走了过去，片刻后回到跟前：“回禀公爵大人，那个青年叫聂云，才来云州城不足两个月！”

　　“聂云？哦，我知道了，好像开了个医馆，这段时间名气很大，帝君给了一张请帖！”

　　“是啊，能让帝君亲自给请帖，这小子看来不简单啊！”

　　“我家那个小猴儿，谁都不服，能如此主动过去聊天，说明这家伙的优秀！”

　　……

　　几位老者点了点头。

　　这个叫聂云的人，虽然来云州城的时间不长，但是名气很大，他们几乎都有耳闻。

　　“那个应该是叶府的叶涛吧，叶玄还没来，怎么提前来了？”

　　交谈了几句，一个老者认出了叶涛。

　　叶玄正是叶府老爷子的名字。

　　“叶府确立了继承人，叫叶新，不是这个叶涛！这个叶涛能过来，应该是哪位聂云带着的！”另外一个老者道。

　　“聂云带着？呵呵，真是初生牛犊不怕虎，年轻人欠考虑啊！”

　　“是啊，叶涛是叶府的人，叶玄不带他过来，肯定有自己的考虑，现在自己家族不带，反倒别人带过来了……给叶玄看到，不是打脸吗？”

　　“叶玄这家伙一向小气，这个叶涛这次虽然来参加了寿宴，回去恐怕也没好日子过了！”

　　……

　　几个老者嘀咕。

　　他们这些老家伙，一个个都是人精，聂云、叶涛二人可能还没想到这些，他们只看了一眼，就明白过来。

　　不管怎么说，叶府都是十二公爵之一，地位尊崇，叶玄这位老爷子没带叶涛过来，反倒让别人带过来，一旦给对方看到，不生气才是怪事。

　　“快看，叶府的人来了……”

　　正在交谈，人群中不知谁喊了一声，随即不在说话，齐刷刷将目光向聂云等人看了过去。

　　聂云这边，并没那些老怪物想的这么复杂，年轻人堆在一起，谈谈笑笑，好不热闹。

　　“叶涛，你来这干什么？”

　　就在众人畅谈之时，一个冰冷的声音响了起来。

　　聂云转头一看，认了出来。

　　正是之前见到的那个老爷子，此时的他气息均匀，呼吸平顺，远远看起来脸色红润，看样子已经身体无碍，实际上只有他知道，这只是表象罢了。

　　老爷子身边站着两个人，一个是叶涛熟悉的对手，叶新，另外一个则是个老者，脸上带着傲然之意。

　　南天医圣！

　　“我……我来参加帝君寿宴！”听到老爷子质问，叶涛连忙向前一步。

　　“参加帝君寿宴？我没带你过来，为何要善作主张？难道我的话不管用了？”老爷子眼睛一眯，露出惊人的气势。

　　“啊……不是！”没想到老爷子会这样质问，叶涛吓了一跳，连忙解释。

　　“嘿嘿，叶涛，你还记不记得自己是什么身份？我看忘了自己是叶府的人了吧！”叶新向前一步嘿嘿一笑：“叶府只有一个老爷子，老爷子没让你来，你却自己偷偷过来，是不是觉得自己已经超脱叶府，想要自立门户了？”

　　“叶新，你少血口喷人！”

　　听到这话，叶涛脸色一红。

　　“我血口喷人？那……没有老爷子允许，你来这里干什么？”叶新冷笑。

　　“我是……”叶涛想要解释，却不知如何开口。

　　“是我邀请叶兄跟我一起来的！”看到叶涛被诘难，聂云眉毛一皱，走了出来。

　　叶涛是他邀请的，现在对方这副态度，明显不给他面子。

　　“你……你算什么东西？”叶新一声冷笑：“叶涛是我们叶府的人，老爷子不允许他过来参加寿宴，你有什么资格带他过来？”

　　“我有什么资格？就凭这张请帖！”

　　聂云脸色一沉，目光如同利剑，紧盯过来，手掌一翻，一张请帖出现在掌心。

　　“有请帖又怎样？叶涛是我们叶府的人，不是你的属下！”叶新眉毛一扬。

　　“还不马上滚回去？”

　　老爷子叶玄一声呵斥。

　　“我……”

　　叶涛拳头一紧，眼中露出浓浓的不甘。

　　老爷子不带他过来也就罢了，让聂云带过来，这样还不行，还要赶尽杀绝，让他充满了恼怒。

　　“怎么？我说的话不管用了？还不马上滚！”

　　见他的表情，老爷子一声冷喝，面容阴沉如水。

　　“滚？叶涛，今天就留在这里，我看今天谁敢赶你离开？什么老爷子，给你脸了还是怎么着？尊敬你，叫你一声老爷子，不尊敬，一个马上要死的家伙罢了，在我面前耀武扬威，你哪来的优越性？”

　　没想到这个老爷子如此不讲理，聂云脸色一沉，再不去管对方什么身份，开口骂道。


第2210章 劫魔老人

　　对于这个老爷子，聂云没有丝毫好感。

　　偏听偏信，性格多疑，单凭这点，就让他极为厌恶。

　　正因为如此，叶涛求了他好几次，都没答应治疗。

　　当然，光这些倒也罢了，人不犯我我不犯人，对方现在明显拿自己当垫脚石立威，聂云怎么可能让他得偿所愿！

　　十二公爵怎么了？虽然你掌控着实权，也不能一手遮天！

　　换做以前，聂云倒还有可能忍气吞声，但现在……去你妈的！

　　大不了动用允延的关系！

　　就算不想麻烦允延，这些天治了这么多达官贵人，也有了一定关系网，这些人就算比不上十二公爵的地位，但挡住一个快要死的叶府掌舵人，还是可以做到的。

　　所以，对于对方的挑衅，聂云没有丝毫客气，直接开口呵斥。

　　当我是软柿子，捏来捏去？做梦！

　　“你说什么？”

　　听到这话，不光老爷子叶玄愣住，就连叶新也一下待在原地，脑子转不过来。

　　老爷子什么地位？

　　十二公爵之一，而且排名靠前，就算在普天皇朝当朝大员，敢这样呵斥他的也不多，一个不知从哪里冒出来的乡村医生，居然敢这样说话……

　　“你找死！”

　　脸色一下绿了，老爷子肺都快气炸：“看来这么多年有病不出门，我的名字已经被人遗忘了……”

　　拳头一捏，一股强大的气息从他身上蔓延开来，像是浪涛一般激荡。

　　“叶老爷子，你要干什么？聂兄是我们的朋友，你难道还想在元阳帝君府邸前动手？”

　　“聂兄拥有帝君大人的请帖，你敢对他动手，一旦帝君陛下问起，你承受得起吗？”

　　……

　　看到老爷子叶玄发怒，冯淼、卓阳二人急忙上前。

　　其实不用他们说，老爷子也知道这件事。

　　眼前这个少年身上有元阳帝君亲自给的请帖，他真要出手，就等于扫了帝君的面子。

　　他虽然贵为十二公爵之一，但……公爵可以继承，他并不是唯一的，惹怒帝君，随手可以将其灭杀。

　　“几位兄弟厚意，在下心领了！”聂云向前一步，对卓阳等人一抱拳，再次看向叶玄：“我找不找死，还用不着你废话！有本事你就动手，没胆量就滚蛋，叶涛是我带到这里来的，如果你不高兴，可以自己离开……反正我也不想看到你！”

　　“你……很好！元阳帝君那边我去道歉，不过，今天你就留在这里吧！”

　　老爷子呼吸急促，眼睛一红，手掌翻舞，直接向前劈了下来。

　　堂堂十二公爵之一，那受过这种气，怒火燃烧之下，再管不了许多，动了杀心！

　　一掌挥舞，天空立刻阴了下来，形成一个巨大的手掌，空气发出“吱呀”声音，将聂云前后左右能够逃跑的路线封锁。

　　“这家伙……”

　　见对方真敢动手，聂云手腕一翻，正想将天地局扔出，挡住攻击，就听到一个霹雳的声音响起，宛如炸雷。

　　轰隆！

　　一道电光闪过，同样一个掌印呼啸而来，对叶玄老爷子的手掌就击了过去。

　　同样巨大的手掌，两两对碰，顿时显示出强弱来，后面来的手掌虽然只是仓促出现，却带着雷霆万钧之势，“轰！”的一下，碾压而来，老爷子的手掌连半个呼吸都没挡住，就烟消云散。

　　嘭！

　　灭掉老爷子的手掌，掌印继续前行，毫无犹豫的落在老爷子的胸前。

　　噗！

　　鲜血狂喷，老爷子倒飞了出去，重重摔在地上，面如蜡纸。

　　呼！

　　一个人影出现聂云不远处，也是个老者，一掌拍飞老爷子像是做了件微不足道的事，神色淡然。

　　“元阳帝君府邸，谁敢惹事，杀无赦！”

　　老者虽然没露出杀机，平淡的语气却让所有听到的人都知道，真要敢在这里闹事，他绝对会出手斩杀，不管对方是谁，是公爵还是什么！

　　“是帝君府邸的管家，劫魔老人！”

　　“这里还算不上帝君府邸吧，劫魔老人就算在霸道也不能直接出手啊？”

　　“对方可是十二公爵之一的叶国公，陛下都要给面子的存在，一掌打飞，而且听语气，他再敢动手，会直接灭杀，这到底怎么回事？”

　　“元阳帝君身为大帝强者，这少年不可能让他偏心，唯一的可能就是他想立威！”

　　“不错，叶玄这老家伙也倒霉，自己撞枪口去了……自作自受！”

　　“活该，要是这个聂云能带我府的人过来，我高兴还来不及，这不是自己找脸丢吗？”

　　……

　　老者一出现就将叶玄老爷子打的躺在地上，周围所有看热闹的全都愣了。

　　虽然他是元阳帝君府的人，对方也身份不弱啊，十二公爵之一的叶国公，他一巴掌打伤，如果没有大帝的命令，绝对不敢！

　　想到是大帝的命令，所有人沉默了，暗自庆幸，刚才找麻烦的不是自己。

　　对于帝级强者来说，只要没达到那个级别，一切都是蝼蚁，管你什么地位、身份，杀光都不敢有人废话。

　　绝对实力面前，一切权利都是假的。

　　“劫魔老人……你什么意思？我叶玄也是十二公爵之一，现在让我杀了这小子，回头我会亲自跟帝君大人道歉！”叶玄重新站起来，脸上带着难以遏制的怒意。

　　今天这件事如果就这样算了，他叶国公的名头将会荡然无存。

　　“聂云大人是帝君大人的贵客，你不想死就闭嘴，否则，大帝一怒，谁都救不了！”

　　劫魔老人转过身来，眼睛一眯，哼道。

　　“帝君大人的贵客？”

　　“劫魔老人居然称呼聂云为大人……这怎么可能？”

　　“到底怎么回事？”

　　……

　　劫魔老人的声音没有掩饰，响彻起来，听的所有人心中禁不住一颤。

　　真的假的？

　　本来他们只以为这个少年侥幸得到了请帖，实际上不会受到太大尊重，现在看来，全都错了！

　　难不成这个少年这和猜的一样，身后有大帝级别的宗门或者师父？

　　否则，元阳帝君这种超级强者，会如此另眼相待？

　　“大帝一怒？”

　　叶玄哆嗦了一下，再次看向聂云，眼中露出了浓浓的不甘。


第2211章 登记礼物

　　堂堂叶国公，十二公爵之一，一人之下万人之上的大员，被一个圆满王境小子当众辱骂却无法反抗，换做谁都会不甘心！

　　不过，叶玄也知道，劫魔老人既然这样说，肯定是元阳帝君的意思，再敢动手，惹得大帝一怒，十个他也会被直接格杀！

　　“多谢前辈出手相救！”

　　听到劫魔老人的话，聂云虽是满头雾水，依旧躬身感激道。

　　要不是这位出现，恐怕今天他只能捏碎符箓，逃回炎黄殿。

　　“客气了，老朽不敢当！大人是帝君大人的贵客，我自然要保护你的周全，不能让人在帝君府邸肆意妄为！”

　　劫魔老人急忙躬身道。

　　“前辈严重了，我实力低弱，唯一拿得出手的也就一些医术，不知帝君为何要给我请帖……”这是聂云一直奇怪的事情，此时忍不住问了出来。

　　对方是大帝强者，就算给允延兄的面子，送来一张请帖也就罢了，此刻为了救自己，连十二公爵的面子都不给，让他也觉得有些不对劲了。

　　“这是帝君大人的决定，我也不太清楚，如果大人想知道，过一会寿宴上就能见到帝君大人，当面询问即可！”劫魔老人笑道。

　　“呃……那好吧！”见对方什么都没说，聂云知道问再多也无用，只好无奈的摇摇头。

　　看来只有见到元阳帝君才能知道了。

　　“开门，迎接贵客！”

　　见他不问，劫魔老人不再多说，转身向府邸走了过去，一声大喝，紧闭的大门开启，等在外面的众人缓缓而入。

　　“咱们也进去吧！”

　　大门开启，聂云看了叶涛一眼。

　　“我……”

　　叶涛满脸纠结，不知怎么办。

　　他也没想到跟聂云来这，会让老爷子如此动怒，也没想到这位聂兄直接跟老爷子翻脸，更没想到，元阳帝君的管家劫魔老人会不管不顾，把老爷子打伤！

　　现在诸多事情发生，他有些尴尬，不知该不该进去了。

　　“不进去，你们叶府这个老爷子，估计也把你恨透了！”看到他的表情，聂云猜了出来，淡淡道。

　　“这……”叶涛不知如回答。

　　其实不用聂云说，他也知道，这次算是把老爷子彻底得罪了，经过刚刚的事情，老爷子不敢对付聂云，矛头肯定会对向他！

　　这种情况下，回不回去，都已经变得无关紧要。

　　“这是你唯一的机会，如果这次你的礼物或者表现能让元阳帝君欣喜，就算回到家族，这个老爷子也不敢把你怎么样，而要是现在回去了，以后肯定再无宁日！”

　　见他继续犹豫，聂云传音。

　　“是！”

　　听到这话，叶涛点了点头，眼神凝重下来。

　　的确，这是他唯一的机会。

　　能进入帝君府邸，让帝君眼睛一亮，以后就算老爷子找麻烦，也会多考虑一些！

　　想到这，再不犹豫，跟在聂云身后向府邸走去。

　　元阳帝君的府邸，辽阔无边，墙面古朴陈旧，没有任何阵法加持，看起来不堪一击，但任何人都知道，这地方的防御再弱，也没人敢跑过来捣乱！

　　跟随众人鱼贯而入，时间不长，进入一个宽阔的长廊。

　　“前面是登记寿礼的地方……”

　　走廊的尽头几个人坐在原地，周围各种各样的寿礼堆积如山，不用看也知道所有礼物都在这里登记。

　　“洛国公府，金鳞龙胆一枚，翡翠海珠两个，贺寿图一副！”

　　“宁国公府，麒麟幼兽一头，金银盔甲两幅！”

　　“李国公府，朱阳丹十粒，海龙心两颗……”

　　……

　　一件件宝物被摆放在面前，每收一件宝物，等礼的人都会喊上一句。

　　“金鳞龙胆，这可是金鳞龙身上的宝物，每一枚都珍贵无比，洛国公府竟然当贺礼，好大的手笔！”

　　“我看还是宁国公府给的珍贵，麒麟兽啊！这东西整个神界也能数的过来吧！而且还是幼兽，一旦驯化，长大后，必然能成为一大助力，圆满皇境中无敌！”

　　“圆满皇境无敌对我们来说珍贵异常，但对元阳帝君来说算不上什么了吧，要是我看，还是李国公府的东西好，朱阳丹十粒……元阳帝君号称元阳，修炼的自然是阳属性功法，朱阳丹对他或许就有裨益！”

　　……

　　看着各大家族拿上来的宝物，众人议论纷纷，一个个震惊不已。

　　这些宝物，每一个都价值连城，看样子这些公爵府、大势力也都下了血本。

　　元阳帝君在云州城虽然不是第二高手，却是实打实的第二权利人物，维持公爵府的地位，还是就此沉沦，他一句话就能解决，就因为这个，人人都知道这是一大机会，将压箱底的宝物都贡献了出来，只为让帝君注目。

　　“不对……你们有没有发现，这么多珍贵的宝物，居然一件拿到后殿的都没有！”

　　“拿到后殿？为什么要拿到后殿？”

　　“看来你对帝君寿宴的规矩不太懂！大帝强者，身处神界巅峰，什么宝物没见过？咱们家族的镇族至宝，恐怕都不会放在他的眼里！所以，咱们送给出的贺礼，他一般看都不看，直接扔到库房的！但什么都有万一，很多人准备的宝物，并非贵重，而是新奇，一旦进入帝级强者的法眼，就会送到后殿，由大帝强者定夺名次！”

　　“定夺名次？”

　　“嗯，其实大家来这贺寿，目的是什么谁都知道，帝级强者虽然超脱红尘，却也不能完全脱离红尘，定夺出名次，大帝能够亲自接见，给与封赏！这样大家都能皆大欢喜，一举数的！”

　　“难怪没来之前，族内长者都说要找一些新奇，新颖的宝物，最好让人眼前一亮的东西，原来是这样啊！”

　　“对啊，刚才李国公府、宁国公府……的东西虽然珍贵，也很少见，却过于平庸，不入帝君大人的法眼，所以，留在了这里，没进入后殿！”

　　“这些东西都不入法眼？什么样的宝贝帝君大人才能看上？完了，看来我准备的也不行……”

　　……

　　“还有这种说法？”将这些听在耳中，聂云微微错愕，随即明白过来。


第2212章 三大王子

　　大帝强者虽然超脱万物，但只要不是孤身一人，闲云野鹤，就不可能置身事外。

　　根据之前知道的消息，这位元阳帝君其实并不想过这个所谓的大寿，是普天大帝要求的，一些规矩，恐怕也已经成了规则，人人都知道的。

　　礼物贵重与否，并不重要，重要的是心意。

　　给礼物评定等级，也能让付出心血的人，得到回报，皆大欢喜。

　　“看来我的礼物是最廉价的……”

　　聂云提前没准备，身家也不可能和传承不知多少年的大家族比，准备的礼物，和别人比起来，什么都算不上。

　　不过他也不在意，巴结不巴结元阳帝君对他来说，没有任何意义，他又没打算在云州城发展。

　　只要找到云州城容纳混沌世界的所在，感悟完，立刻离开。

　　“聂兄，我们年纪相仿，不如咱们第二波再送上贺礼吧！”

　　正在思索，冯淼来到跟前到。

　　“是啊，第一波都是大家族、大势力送上贺礼，个人贺礼在第二波！”卓阳道。

　　“嗯！”聂云感激的看了二人一眼，点了点头。

　　对方这样说，实际上是为了照顾自己的面子。

　　自己单独接到了帝君的请帖，待遇上和那些公爵府平起平坐，按照正常情况，应该和他们一样属于第一波，但卓阳二人也知道他没什么身家，以个人名义送贺礼的话，压力就会小不少，也不至于难看。

　　很快，第一波的大势力，都将礼物送的差不多了，每一件都珍贵无比，让聂云看的眼花缭乱。

　　“这么多礼物，居然还没一个送到后殿的！”

　　人群中不知谁说了一句。

　　听到这话，所有人这才意识到，的确是这样。

　　十二公爵府、诸多家族，已经送出这么多宝物了，此刻居然没有一件送到后殿，说明这些宝物中，居然没一个让帝君大人看上的！

　　不愧是帝级强者，眼光还真够高的！

　　“现在进行个人寿礼……”

　　家族贺礼收完，收礼的人喊了出来。

　　噔噔噔噔噔！

　　就在这时，一阵嘈杂的脚步声响起，一群人影从远处走了过来。

　　当先一个锦衣玉带，从内到外透露出高贵的气息，所有看到他的人都禁不住低头不敢直视。

　　聂云转过头来，看了一眼，立刻认了出来。

　　云州城他认识的人不多，眼前这个，正是其中之一。

　　多波王子！

　　这家伙居然也来了。

　　也难怪，多波王子的家族属于八王之一，十二公爵府都来人了，他做为八王中呼声最高的王子，亲自过来也不奇怪。

　　“石墨？这家伙果然和多波王子在一起！”

　　眼睛从多波王子身上转开，向他身后的众人看去，一个身影落入他的眼帘。

　　距离多波王子不远的地方，昊天楼云州城分部的石墨果然跟在后面。

　　这个石墨正是上次来医馆的那位，收了叶新好处想要破坏自己的名声，后来跟踪发现他在和一个叫武勋的人谈交易，其中交易的内容，就是在这次寿宴上，帮多波王子说些什么。

　　“武勋……”

　　想到武勋，聂云眼睛在多波王子身后带着的人中寻找，果然给他看到，此人正站在人群最后面。

　　之前他将主丹田之气注入对方体内，已经彻底将这家伙收服，在他和妙音仙子琴箫合奏的一个月里，也曾向他传递过消息，不过，都算不上重要，也没在意。

　　他看到武勋，武勋也看到了他，眼中闪过一道慌张，转过头去。

　　当初他抓这家伙的时候，并未遮掩容貌，经过这么长时间，对方也已经知道了他的确切身份。

　　“个人寿礼开始，让我来第一个吧！”

　　多波王子并未注意到聂云，当初在红河域见到的他没有伪装，而现在是伪装后的容貌，所以，见到了也不认识。

　　“个人寿礼凭什么要你第一个？要来也是我来！”

　　多波王子还没来到跟前，就被人打断，一个青年哼了一句，走了过来。

　　这个青年和多波王子的年纪相仿，也衣着华贵，一看就知道不凡。

　　“我看不要抢了吧，王府的贺礼，我们是第一个，个人贺礼，我也不想落后，你们先等一会吧！”

　　又一个青年出现。

　　这人和前面的多波王子，另外一个青年一样，身上带着优越的气质，其他人看到纷纷让行，身份恐怕不比前面二人低。

　　“之前叶涛说，现在云州城的情况是三王夺嫡，难不成这三人就是呼声最大的三大王子？”

　　聂云心中一动。

　　这个疑惑时间不长，就有人给了他答复。

　　“刚才走过来的是多波王子，第二个说话的是汝夏王子，第三个说话的是流木王子，他们三人呼声最大，也竞争最激烈，谁都不服！”

　　传音的正是叶涛。

　　他知道眼前的少年，对朝局不太了解，这才解释给他听。

　　“呵呵，送贺礼代表了心意，主要看的是心，不是谁先送，就能进入后殿的！如果你们想先送，我也不争，倒要看看你们都准备了什么东西！”

　　看到二人冲出来，都要争抢第一，多波王子没有继续前行，反而停了下来，微微一笑。

　　看来他本很就没打算第一个送出贺礼，刚才的话语是为了引二人出来。

　　“你不争，那我也不争，流木，你先来吧！”三人争抢惯了，刚才多波王子说要第一个送礼，才引起汝夏王子的争执，此刻见他不争，也后退了一步，登记礼物的前面，只剩下流木王子一人。

　　“心意虽然重要，但……前后顺序也很重要，同样级别的宝物，第二、第三个的震撼，肯定不如第一个！”

　　听多波王子、汝夏王子这样说，流木知道对方的目的是为了打击他的信心，当即微微一笑，反驳道。

　　同样级别的宝物，第一眼看到会很震撼，在看到相同级别的，震撼就会减弱不少，所以，第一、第二送出贺礼，看起来没什么，实际上还是有很大差别的。

　　“我就来第一个了……”

　　说完这，流木王子轻轻一笑，来到登记台跟前，手腕一翻，一件宝物出现在众人面前。


第2213章 第一名我要了

　　是个滚圆的圆球，看起来和珍珠一样，但只看了一眼就知道绝不是珍珠。

　　圆球中带着然人魂魄安宁的力量，应该是件魂魄类的至宝。

　　“这东西叫定魂珠，能够保持魂魄不散，是我花费巨大代价找到的，重伤的人，口中含着，可以让魂魄汇聚，短时间内无法消散！”

　　流木王子微微一笑，将圆球送到登记者的面前。

　　“定魂珠？这东西我听说过，是魂岛特有的东西，珍贵无比！”

　　“是很珍贵，不过，我觉得比起宁国公府的麒麟幼兽还远远不如吧！”

　　“是有些不如，但你也知道之前是家族，现在是个人……”

　　“不是这么回事，流木王子是呼声最大的王子之一，这次寿宴是最好的机会，不可能准备的东西连普通公爵府都不如！”

　　“这……我就不知道了，这个定魂珠，反正我没看出来有多珍贵……”

　　……

　　看到这枚定魂珠，众人显示一愣，随即一个个满脸奇怪。

　　三大王子争了这么长时间，大家的胃口也被掉了起来，怎么就这样一件宝物？

　　定魂珠在普通人眼中算是至宝，但在云州城堂堂皇子手中应该算不上特别珍贵吧！

　　不光众人奇怪，聂云也满是疑惑，转头向多波王子、汝夏王子二人看去，一看之下眼睛微微眯起。

　　这两位王子的看法明显和其他人不同，见到他拿出的是定魂珠，一个个露出警惕之色。

　　别人不在意，两大王子却这副态度，难不成这个定魂珠，另有玄机？

　　正在奇怪，一个声音打算了他的猜测。

　　“定魂珠一枚，进后殿！”

　　负责登记的人，喊了出来。

　　“什么？去后殿？”

　　“这个定魂珠我看不出彩啊，怎么去后殿了？”

　　“难不成比麒麟幼崽还要珍贵？这不可能吧……”

　　“这是怎么回事？这可是今天第一个进入后殿的宝贝，肯定有什么玄机……”

　　……

　　听到登记的人喊出的声音，所有人都是一愣，紧接着哗然。

　　真的假的？

　　刚才这么多宝物，比定魂珠珍贵的所在多数，都无法进入后殿，而这个定魂珠一出，就进去了？

　　“哈哈，多谢！”

　　流木王子似乎早就知道这个结果，笑了起来。

　　“别高兴的太早，一枚定魂珠而已！”看到他的笑容，汝夏王子嘴角扬起，在不犹豫向前一步，手腕一翻，一件宝物也被他放了出来。

　　“这个青灵灯，是我用一枚佛门大能的骸骨炼制而成，点燃后能让散佚的魂魄重新凝聚，即将消散的魂魄也能重新汇聚！”

　　汝夏王子笑着解释。

　　在他前面一个油灯悬浮在空中，闪耀着微弱的光芒。

　　“聚魂青灵灯？这东西比定魂珠珍贵多了！”

　　“是啊，据说这东西对帝级强者都有用，能让他们修炼的时候，凝神静息，汝夏王子这东西珍贵啊！”

　　“听说青灵灯的炼制方法早就失传了，能找到，并且炼制出来，汝夏王子好厉害！”

　　“不过珍贵未必能够进入后殿，之前八大王府、公爵府比这珍贵的东西多了去了，也没去后殿……”

　　“这倒是……”

　　……

　　众人哗然。

　　聚魂青灵灯这东西，虽然很少人听说，但只看了一眼，大部分都知道这东西的珍贵程度远超定魂珠。

　　不过，虽然珍贵，众人并不认为能和定魂珠一样，进入后殿。

　　之前八大王府、十二公爵府送的贺礼中，珍贵的不少，超过这个青灵灯的也有好多件，却没有一个进入后殿的。

　　“青灵灯一盏……去后殿！”

　　就在众人心中猜测的时候，登记的人再次喊道。

　　“什么？”

　　“也进入后殿了？”

　　“这怎么可能？三大王子两件宝物都进入后殿了，这……到底怎么回事？”

　　“我也不知道，难不成这个定魂珠，和这个聚魂青灵灯有什么说法？”

　　“肯定有说法，不然两位王子这么自信了！”

　　“不知道多波王子会带什么来，流木、汝夏两位王子的东西已经进入后殿了，如果他进不去，这次就完了！”

　　“是啊……”

　　……

　　听到两位王子带来的宝物都进入后殿，所有人都是一阵惊讶。

　　之前这么多宝贝，都进不去，众人还以为元阳帝君，看不上所有宝物，没想到三位王子一来，随手拿出两样就都进入后殿了，让大部分人都迷惑不解。

　　难不成帝君是看他们是王子的面子上，故意这么做的？

　　不可能啊！

　　元阳帝君曾经连普天大帝的面子都不给，又怎么可能给一个小小王子的面子！

　　“聂兄……这到底怎么回事？”

　　众人疑惑，叶涛、卓阳等人也满脸奇怪，忍不住看向聂云。

　　“我也不太清楚……”聂云摇摇头。

　　说实话，他也搞不懂这个元阳帝君到底喜欢什么，和其他人说的一样，定魂珠和青灵灯，都算不上出彩，却进入后殿了，这到底什么原因？

　　“定魂珠、青灵灯都能让魂魄凝聚，会不会和这个有关？”

　　一侧的冯淼突然道。

　　“魂魄凝聚？”

　　聂云眼睛一闪：“不错！肯定是这样！”

　　定魂珠、青灵灯看起来毫不相干的两件宝贝，唯一的共同点，就是都能汇聚灵魂，让垂死的灵魂凝聚！

　　难不成元阳帝君考核宝物的标准是这个？

　　很有可能！

　　如果是这样，也就能说明为何流木王子拿出定魂珠后，多波王子、汝夏王子惊讶了！

　　肯定是这三位王子早就知道帝君喜欢什么样的宝贝，提前准备！

　　“先不着急，看看多波王子拿的是什么，如果也和灵魂有关，那就没错了……”

　　心中虽然觉得很有可能，却也不敢肯定，聂云想要继续看看多波王子拿出什么礼物。

　　“好好！”

　　二人的宝物都进入后殿，多波王子脸上没有丝毫压力，反而带着淡淡的笑容，拍着手走了过来：“定魂珠、青灵灯的确都是好东西，只不过，和我的一比……还是差了一些，不好意思，这次寿礼的第一名，我要定了……”

　　多波王子来到跟前，手腕一翻，一件宝物出现在众人面前。


第2214章 七日回魂丹

　　出现在众人面前的是个盒子，盒子打来，一道浓浓的药香，蔓延开来，让人不由自主的沉醉其中，尤其是灵魂，只嗅了一口，就好像壮大了一圈一样，得到了大补。

　　“果然也是灵魂类的宝物！”

　　聂云眼睛一亮，肯定了自己的推测。

　　这枚丹药，虽然他不知道是什么，但嗅上一口就能让人精神一震，足以说明功效。

　　看来也是一个汇聚灵魂，滋养灵魂的药物。

　　三大王子看刚才敌对的关系，送什么礼物，肯定没提前通知，此刻却拿出了相同功效的宝贝，和猜测的一样，元阳大帝最喜欢的正是这种东西。

　　“这枚丹药叫【七日回魂丹】！说出名字，想必其他不用多说了吧！”将盒子盖上，多波王子淡淡一笑，言语中带着浓浓的自信。

　　“七日回魂丹？这是什么？我怎么没听说过？”

　　“我也没听说过，很珍贵吗？”

　　“你们真是孤陋寡闻！上古传说中有一位擅长医术的大帝，叫做神农，你们听说过没？”

　　“你说的是神农大帝吧！听说过啊，好像他也叫炎黄大帝，是上古时期，非常厉害的一位强者！他不是早就陨落了吗？难道和这个七日回魂丹有关？”

　　“当然有关系！七日回魂丹，号称七日回魂，哪怕已经死了，只要不超过七天，把这枚丹药吞服，就能回魂，重新活过来！”

　　“什么？七日回魂？这……这……怎么可能？”

　　“有什么不可能的！这枚七日回魂丹，据说就是当初那位神农大帝所创，号称天下灵魂第一药，只要有这样一枚丹药，想死都会变得十分困难！”

　　“神农大帝创出的药物？难怪如此珍贵……”

　　……

　　听到七日回魂丹的名字，刚开始很多人不知道，听到解释这才知道这枚丹药是多么可怕！

　　神农大帝，号称神界有史以来医道第一人，他留下的丹药，怎么可能不厉害？

　　“不是说神农大帝的一切东西，都随着他陨落消失了吗？怎么还能炼制出这个丹药？”

　　“这个我也不知道，多波王子既然能够拿出来，肯定不会空穴来风！”

　　“这倒是，反正这个丹药就算不是七日回魂丹也差不多，刚才我只嗅了一口，就觉得浑身舒畅，灵魂说不出的爽快！”

　　……

　　七日回魂丹、神农大帝，名气实在太响亮，陡然听到，众人还是有些难以相信。

　　“呵呵，我知道大家肯定有些质疑，神农大帝的传承早就消失在历史长河中，这枚丹药的真实性也就有待商榷！”将众人的表情看在眼里，多波王子没有生气，反而微微一笑，满是自信：“我在这里可以明确的告诉大家，这个丹药没有任何问题，就是神农大帝传下来的！”

　　“你说神农大帝传下来就是他传下来的？有什么证据？”

　　汝夏王子哼道。

　　“不错，信口雌黄谁都会！神农大帝的传人号称神农弟子，早就消失在历史长河不知多久了，你说这个丹药是七日回魂丹，难不成你认识神农弟子？”

　　流木王子显然也不信。

　　“神农弟子我不认识！这种先贤，我是没资格见到的，不过……不认识神农弟子，没得到神农大帝传承，不代表不能炼制出七日回魂丹！”

　　多波王子笑道。

　　“哦？”听到这话，众人都是一愣。

　　也对，七日回魂丹是神农大帝研制出来的药物不假，但不代表没有传承，就无法炼制啊！

　　“在解释之前，我先给大家介绍一位赫赫有名的医道大师！”

　　多波王子笑着转身，一个人影从他身后走了出来。

　　之前这人站在人群，没人注意，一出来立刻看清了容貌。

　　是个青须老者，年纪在五十岁左右，眼中精光闪烁，显示出不弱的修为。

　　“这位是……云郎医仙！”

　　“云郎医仙？”

　　“不错，是他，我当初母亲病重，曾专门去拜访过，医道排行榜有名的医道大师，据说比莫高大师、弘业大师的排名都要高！”

　　“你这样说，我好像也想起来，医道排行榜上的确有这么一位，只是……他不是琅琊洞的医道大师吗？怎么来这里了？”

　　“这我就不知道了……应该是多波王子请来的吧！”

　　“能将这种大师请来，多波王子真厉害！”

　　……

　　老者还没说话，人群中已经有人认了出来，一个个惊讶的难以相信。

　　云郎医仙，琅琊洞最厉害的医道大师，医道排行榜前十五的强者，平常想看病见他一面都难，没想到居然出现在这里！

　　之前所谓的南天医圣、明新大师、白手医圣与之一比，什么都算不上。

　　“不错，有些人已经认了出来，这位就是琅琊洞的云郎医仙！”将众人的表情看在眼里，多波王子微微一笑：“这枚七日回魂丹就是云郎医仙炼制的！”

　　“他炼制的？”

　　“真是他的话，那就没什么问题了！”

　　“是他，云郎医仙是整个神界都有名的医道大师，不可能拿自己的名誉开玩笑！”

　　“我还是有些奇怪，他虽然医术高明，但我听说七日回魂丹当年无数医道大师都没成功，他怎么可能成功？”

　　“这就不知道了……”

　　……

　　听到七日回魂丹是云郎医仙炼制，众人依旧半信半疑。

　　云郎医仙的名气是很大，但七日回魂丹名气更大！

　　这个药物号称不死之药，神界这么多年以来，从未有人炼制成功过，此刻陡然说他炼制成了，谁也不敢相信。

　　“云郎医仙医术高明，炼制丹药的能力也是一绝，这点毋庸置疑，我不会怀疑！”

　　就在众人奇怪的时候，一个声音响了起来，众人急忙看去，说话的居然是多波王子的老对头，汝夏王子。

　　汝夏王子怎么会帮多波万字说话？

　　众人正迷惑不解，就听到汝夏王子继续道：“我只是……奇怪，七日回魂丹的丹方，传说伴随神农大帝陨落而消失了，没有丹方不可能炼制出丹药，不知……云郎医仙如何找到丹方的？并把丹药炼制成功的！”


第2215章 云郎医仙

　　“是啊！没有丹方怎么炼制？”

　　“难不成云郎医仙自己研制了丹方？”

　　“这不可能吧，如果能研制出来，这么多医道大师早就成功了，不会等到现在了！”

　　“丹方将就很多，药材、火候、药物融合……缺一不可，如果丹方这么容易弄成，丹药也不至于这么珍贵了！”

　　汝夏王子的话一石引起千层浪。

　　七日回魂丹这种高级丹药的药方，肯定不好研制，否则，神界传承这么多年早就有人炼制成功了。

　　“我知道大家奇怪，既然如此，我就替云郎医仙解释一下吧！”

　　见众人质疑声越来越大，汝夏王子当众说出这话，多波王子轻轻一笑：“所有人都知道神农大帝陨落后，七日回魂丹的丹方，就此失传，无法炼制，但……神农大帝陨落之前呢？”

　　“陨落之前？什么意思？”

　　“搞不懂！”

　　“这个丹药就是神农大帝研制出来的，陨落之前，当然有丹方了，只不过，丹方不可能泄露出来吧！”

　　“是啊，七日回魂丹是神农大帝研制出来的，除了亲传弟子，不可能将丹方传授……”

　　……

　　众人奇怪的看过来，心中虽然疑云窦生，却不知该如何询问。

　　“神农大帝当然不可能将丹方写出来，云郎医仙找的也不是这个！他找的是……骸骨和丹药！”

　　多波王子道。

　　“骸骨？丹药？”

　　众人更加奇怪。

　　“七日回魂丹既然如此有名，说明有人用过这个丹药，并且证实了药效！云郎医仙，以此为突破口，到处寻找上古遗迹，甚至不惧危险，亲自进入幽魔境深处探查！”

　　“经过不下数万年的搜寻，皇天不负有心人，终于让他在一处上古遗迹中找到了七日回魂丹的消息！”

　　“是一处墓地，古墓的主人叫什么名字已经查不到了，只知道此人生前是神农大帝的侍从，曾跟随大帝行医多年！”

　　“后来他因为一次重伤死亡，神农大帝就是利用七日回魂丹让他复生的！”

　　“死而复生后，虽然又活了多年，但终因为没突破帝境，再次化为尘土，在他临死前，将七日回魂丹的药效，以及需要的药物记录了下来，别人不知道炼制这种丹药所需的药材，但他知道！因为他本身就是神农大帝的侍从，炼制丹药的时候，也从未避讳过，需要何种药材，知道的很清楚！”

　　“当然，他不是医道大师，更不会炼丹，就算知道了药材，不知道步骤，也无法炼制！”

　　“对于云郎大师来说，知道这些药材就够了！找到这些，他又研究了墓主人的骸骨！”

　　“七日回魂丹这种珍贵丹药，一旦服用，药性就会融入骨髓，致死不灭，通过研究骨髓，他更加熟悉七日回魂丹的药性和效果，再加上又知道了需要的药材，所以……开始试验炼制！”

　　“一次不行两次，两次不行三次！云郎大师为了这个七日回魂丹试验了上万年，炼制坏的药材不知多少副……终于在前段时间，成功了！”

　　“这枚丹药正是成品，为了让这枚七日回魂丹药效更好，我甚至不惜去十地寻找觉灵花，去红河门寻找红河灵果……幸运的是，一切努力都没白费！”

　　说到这，多波王子带着浓烈的自傲之意。

　　“寻找神农大帝生前的古墓？”

　　“亲自进入幽魔境寻找？”

　　“厉害，难怪能够成功，这位云郎大师太厉害了！”

　　“的确，付出这么多心血，能够成功也不奇怪……”

　　……

　　听到这，众人已经完全相信。

　　七日回魂丹的名气虽然，但这位云郎医仙也付出了极大的心血，耗费数万年在一枚虚无缥缈的丹药上，难怪能够成功。

　　“这枚七日回魂丹我可以证明没问题，我已经将丹药的影像送回昊天楼，也得到了准确答复！”

　　见众人已经相信了七、八成，石墨再次走上前来。

　　他身为昊天楼云州城分部的负责人之一，说话还是很有分量的。

　　听到这话，众人再无怀疑。

　　“神农大帝是每一个医道修炼者的偶像，我毕生的心愿就是能成为他的传人，学习无上医术，只可惜，他在上古时期就已经陨落，传承也消失了！无法成为他的后辈弟子，我就开始研究他最厉害的丹药，希望将其炼制出来，并以此为终生目标，没想到最后真让我完成了，如果死后有灵，让我见到神农大帝，也有资格拜见他，恳求他收我为徒了！”

　　云郎医仙捋着胡须，眼中满是激动。

　　七日回魂丹炼制成功，他比任何人都高兴。

　　“太厉害了！”

　　“如果神农大帝有灵，看到你这么努力，也值得欣慰了！”

　　“是啊，这份执着就值得我们尊敬……”

　　……

　　听到云郎医仙的话，众人禁不住肃然起敬。

　　为了能成为神农大帝的传人，他不断前进，单这份心智，就让人无数人汗颜。

　　也或许正因为如此执着，才有了现如今的成就。

　　“这次没有疑惑了吧，不知我的宝物，能不能进入后殿？”

　　说完这些，见之前的质疑全部鸦雀无声，多波王子微微一笑，看向登记寿礼的人。

　　“七日回魂丹，进入后殿！”

　　登记的人结果盒子，没有丝毫犹豫，直接向后走去。

　　这个丹药实在太珍贵了，他们也无法做主，只能靠元阳帝君亲自判断。

　　“哼！”

　　看到登记人的举动，以及众人惊讶的样子，汝夏王子、流木王子脸色同时阴沉下来。

　　他们通过各种消息知道元阳帝君最喜欢的是恢复灵魂类的宝物，这次苦心准备，本以为找到的宝物已经万里挑一，非常好了，没想到多波王子更厉害，连七日回魂丹这种圣物都找到了！

　　这样一来，他们找的东西虽然进入了后殿，依旧没什么特色，远远比不上多波王子拿出来的这件宝物！

　　“请送完寿礼的进入内殿休息，没送完的，继续登记！”

　　七日回魂丹进入内殿，一个喊声继续响起。

　　多波王子的贺礼虽然震撼人心，寿礼收取并不到此结束，下面的还是要继续的。


第2216章 问心石

　　“七日回魂丹……这个丹药感觉上有些不对劲！”

　　和众人的惊讶不同，聂云心中有些疑惑。

　　他接受了神农大帝完整的传承，七日回魂丹在别人眼中神秘无比，在他眼中算不了什么。

　　因为神农百草经中，有着这副丹药的完整药方。

　　不过，虽然有药方，炼制这副丹药需要极强的力量，是他现在的实力无法实现的。

　　尽管没炼制过，因为熟悉药性，刚才一瞥之下，还是觉得这枚七日回魂丹有些不对劲，只是具体是什么不对劲，就不知道了！

　　毕竟，只远远看了一眼，没有仔细探查，就算他对七日回魂丹了解极多，也不太清楚。

　　“叶涛，老爷子不让你来，非要来，我本不想说你，但惹了老爷子还留在这里……嘿嘿，如此不知好歹，敢不敢和我打个赌？”

　　就在聂云沉思的时候，一个阴沉的声音响起。

　　转头看去，说话的正是叶新。

　　之前叶府送的礼物属于整个公爵府，此刻他也准备了个人贺礼，准备送出。

　　老爷子等人已经进入了内殿，现在剩下的只是一堆年轻人。

　　“打赌？如何打？”叶涛眉毛一皱。

　　虽然心中对这个叶新很厌恶，但他来到跟前，还是不能拒绝。

　　“很简单，就打赌咱们送出的贺礼，谁能进入后殿！”叶新嘿嘿笑道。

　　“赢了怎样？输了又怎样？”

　　叶涛道。

　　“我知道你也没什么好东西，为了怕你抵赖，赌注就小一些……这样吧！输了当着众人的面给赢得跪下磕三个响头！”叶新眼皮一翻：“敢还是不敢！”

　　“你……”

　　叶涛脸色一沉。

　　对方这是公然挑衅。

　　一旦真输了，跪下磕头，颜面大损是小事，这么多豪门面前丢人现眼，以后肯定再别想染指家族继承人了！

　　好狠辣的手段！

　　“怎么，就说敢不敢吧？不敢就马上滚蛋，别在这里丢人现眼！”

　　叶新冷笑。

　　叶涛脸色一紧，不知如何回答。

　　“好了，叶涛赌了！不过……我希望等你输的时候，别赖账！”聂云走了过来。

　　“我赖账？做梦吧，我是怕他到时候不敢承认！”见聂云答应，叶新并不意外。

　　叶涛是跟这位少年一起的，他答应了，也就等于叶涛答应。

　　“那就拭目以待吧！”

　　不理会他的话，聂云淡淡摆了摆手。

　　“哼！”

　　一甩手，叶新向前走去，排在众人身后，向登记处走去。

　　“聂兄……”

　　他一离开叶涛脸色顿时难看起来，看向聂云不知如何回答。

　　看样子他对自己能够获胜，并没有信心。

　　“不答应也没办法，这个叶新有备而来，就算不答应，也肯定会让你难堪，与其那样，还不如主动出击，打他个措手不及！”

　　知道他想些什么，聂云解释。

　　“措手不及……我倒是想！”叶涛摇摇头，有些沮丧：“可是……为了这次寿宴，叶新早就准备许久了，而且他背后有叶府支撑，我……拿什么跟他比？”

　　叶新现在是叶府的继承人，老爷子亲自认可的，背后有整个叶府作支撑，无论人力、财力，都胜他数十倍，寻找宝物，完全可以在叶府的藏宝库选择，而他……被家族边缘化，只靠一点俸禄，就算能够购买，价值也有限。

　　“你准备的是什么礼物？”

　　听他这样说，聂云也想到这点，眉头皱起，忍不住问道。

　　“我……我准备的是一副图画，是我在一次历练中得到的，虽然价值算不上太高，却很是新奇！”

　　叶涛挠头道。

　　之前他对自己的礼物很有自信，当看到诸多大家族送出的宝物都没拿到后殿，心里没底了。

　　他的图画和大势力的东西比，差的不是一星半点，完全不在一个档次上。

　　那些珍贵宝物，都没送到后殿，更别说他的了。

　　“图画……”聂云摇头：“现在看来，这位元阳帝君对汇聚灵魂的宝物很看重，一个普通图画，的却不行！你难道没有汇聚灵魂的宝物？”

　　通过刚才三位王子的贺礼，他看了出来，这位元阳帝君，对灵魂至宝情有独钟，普通宝物，哪怕再珍贵，都看不上。

　　“汇聚灵魂的宝物……我没有！”

　　叶涛脸色不好看。

　　他知道聂云说的很对，但这个时候再去找所谓的汇聚灵魂宝物，根本不可能了！

　　就算他身上有一两件，都是效果不怎么样的法宝，属于大路货，拿不出手。

　　“没有……难道也没其他办法？”

　　聂云眉头皱成疙瘩。

　　“元阳帝君既然喜欢汇聚灵魂的宝物，以他的身份，想要寻找，什么宝物找不上？除非和七日回魂丹一样珍稀，从未见过的，否则，肯定不会多看一眼！”

　　叶涛苦笑。

　　帝君什么身份？就算知道他喜欢灵魂类的宝物，但不新奇，一样没用！

　　“是啊！”

　　这个道理聂云也明白。

　　“快看，叶新已经把宝物拿出来了！”

　　就在这时，冯淼的声音响起。

　　聂云、叶涛急忙向前看去。

　　叶新果然已经来到登记处跟前，掌心一个拳头大小的东西悬浮在空中，散发出丝丝暖意。

　　“这是什么东西？”

　　“不知道，看起来像是……没经过炼制的石头！”

　　“石头？”

　　“普通石头不可能当做礼物吧！难不成有什么说法？”

　　……

　　看到他拿出的东西，所有人都愣在原地，一个个眨巴眼睛，有些搞不明白。

　　这个石头，他们居然谁都不认识。

　　虽然留下这里的都是些青年才俊，但身为家族子弟，见多识广，各种各样的宝物都见过不少，却从未见过这个石头，也叫不出名字。

　　“请问这是什么？”

　　负责登记的人问道。

　　看样子就连他，都不知道这所谓何物。

　　“这是一块【问心石】！是我花费巨大代价，从一个混沌小世界得到的，无论受了多重的伤，只要心念足够坚定，利用这块问心石，就能保持一点真灵不灭，足可以维持上千年时间！”

　　见众人都认不出来，叶新微微一笑，满脸傲然的道。


第2217章 你有礼物？

　　“问心石？”

　　“还是第一次听说！”

　　“保持真灵不灭，维持上千年……真是好东西！”

　　“虽然不如七日回魂丹珍贵，却也不会差太多！”

　　“是啊……”

　　……

　　听到叶新的解释，所有人都是一愣，随即全部露出惊骇之色。

　　如果这东西真和他说的一样，拥有这种功效，价值真就大了。

　　“非但如此，这个问心石，还能帮人拷问内心，炼制成法宝刑讯问话，没人能够抵挡！”叶新接着道。

　　“拷问内心？”

　　“这种特殊物品，想要炼制成法宝哪有那么容易，这个功能也只是猜想！”

　　“这功能有些鸡肋，实力足够，直接搜魂即可，根本用不上这东西！”

　　“这倒是……”

　　叶新说的第二个功能虽然新奇，却没让人惊讶。

　　修为达到一定境界，可以搜魂，刑讯问话，想要别人说出实话，至少有数百种方法，再浪费这东西炼制法宝就有些大材小用了。

　　“能保持真灵不灭，维持千年，单这一项就够进入后殿的了！”

　　负责登记的人拿起问心石看了一眼，点点头，招呼人向后殿送去。

　　“进入后殿了？”

　　“厉害，看来这个叶新，叶府继承人的位置坐稳了！”

　　“就算叶玄那个老家伙死了，有了礼物进入后殿的这个特权，其他公爵，没人敢小瞧！”

　　“看来叶府要他的带领下，逐渐崛起了！”

　　……

　　其他人也都露出羡慕之色。

　　宝物能进入后殿，就说明能进入元阳大帝的眼睛，攀上这层关系，以后就算不腾飞，也差不多了。

　　“怎么办？”

　　众人感慨，叶涛则是“咯噔！”一下，脸色铁青。

　　难怪对方敢和自己打赌，原来早有预谋，早就猜出自己的宝物能够进入后殿。

　　这样一来，对方已经立于不败之地！

　　“叶涛，怎么样？你的宝物呢？快些拿出来吧，我的已经进入后殿了，等着你给我下跪磕头呢！哈哈……”

　　见问心石被送走，叶新几步来到叶涛跟前，声音不阴不阳，语气中说不出的得意。

　　“我……”

　　叶涛拳头捏紧，想要发怒，却没办法。

　　“怎么回事？下跪磕头？什么意思？”就在这时一个声音响起。

　　这个声音很大，周围所有人都听了清楚，一个个疑惑的看过来。

　　之前叶新、叶涛打赌，算是私下的约定，声音不大，知道的人只有聂云、冯淼几个，这时经过声音一喊，立刻吸引了所有人的目光。

　　聂云眉毛一皱，向声音响起的地方看了过去，说话的正是他的老熟人，石墨！

　　这家伙刚才帮多波王子确认了七日回魂丹，并未离开，刚才声音正是他发出，看样子，他早知道二人的赌约，故意大声引起别人注意的。

　　“没什么，只是我和叶涛打了个赌，我们谁的礼物能进入后殿……输的，要给获胜者磕三个响头，刚才叶涛已经答应了，是不是？”

　　像是解释石墨的疑问，又像故意炫耀，叶新轻轻一笑，朗声道。

　　这次的声音很大，送礼的众人全都听到了，一个个向叶涛看来。

　　“可恶！”

　　这一下等于把叶涛逼到了刀尖上，不承认也不行了！

　　“怎么？叶涛，赌都打了，有什么不承认的，大家也都是熟人，别抹不开脸的！”

　　看到他的脸色，叶新继续笑道。

　　“既然赌约这么有意思，我来做你们的公证人！”石墨也笑了一声走上前来：“我昊天楼云州城分部负责人之一的身份，当公证人大家不会有意见吧！”

　　“叶新的礼物已经送到后殿，这时再说什么，有失偏颇吧！”

　　其他人也不是傻子，从二人的态度看出了猫腻，卓阳哼道。

　　都说了是打赌，现在叶新的礼物已经送到后面了，立于不败之地了，才找公证人，是不是太过分了？

　　“刚才的赌约又不是我威胁他答应的，叶涛既然已经答应，那就履行赌约，堂堂叶家子弟，不会连一个小小赌约都赖账吧！”

　　叶新哼道。

　　“当然不会！如果叶涛的礼物也被送到了后殿，两人总不能平手吧！”

　　见对方的样子，非要闹大，避无可避，聂云向前一步道。

　　“这个简单，礼物只要送到后殿，帝君大人必定亲自过目，并会把礼物排出名次，名次低的，就输了！高的自然获胜！”石墨插话道。

　　“石兄说的不错，咱们就以这个打赌，快把你的礼物拿出来吧？”

　　叶新紧盯着叶涛，嘴角扬起。

　　叶涛准备的礼物，他早就知道了，肯定进不了后殿，不过，既然此时聂云这样问，不介意多说两句。

　　“是啊，都答应打赌了，又不会反悔，大家都等着你的礼物，送过去吧，也好让我们开开眼！”

　　石墨哼道。

　　“别纠结了，礼物是之前就准备好的，在这里耗再多时间也没用，还不如爽快的送过去，能不能进后殿，是赢是输，马上就揭晓了！”

　　“堂堂叶府少爷，居然磨磨蹭蹭，不会明知道自己的礼物进不了后殿，现在反悔了吧！”

　　“反悔有什么用？我们这么多人看着，丢人丢的也是叶府……”

　　……

　　伴随叶新和石墨的逼迫，周围响起一阵议论之声。

　　周围的诸多年轻才俊，不光叶涛有一群朋友，叶新也交往了一群，现在说话的这些，正是后者的朋友。

　　“怎么办？”

　　见众人目光全部集中过来，叶涛掌心满是汗水，看向聂云。

　　箭在弦上已经没办法了，不管失败成功，拿出礼物是必然了。

　　关键是……他知道自己的礼物，肯定进不了后殿，一旦拿出来，也就等于赌约失败，要对叶新磕头！

　　“你将这个拿过去，当做礼物！”

　　和他的焦急不同，聂云脸色未变，露出淡淡的笑意。

　　“你有礼物？”

　　看他的表情，听到沉着的话，叶涛松了口气，眼睛一亮。

　　根据他对聂云的了解，知道少年不是肆意妄为之人，既然这样说，肯定有把握，当即向对方手中的礼物看去，一看之下，瞳孔一缩，差点没活活吓死。

　　“你……说的礼物是……这个？”


第2218章 古怪的纸片

　　出现在聂云手中并不是什么珍贵让人心动的宝贝，而是……一张泛黄的纸片！

　　纸片不大，折叠在一起，只有巴掌大小，平躺在手心。

　　让我打赌，本以为能拿出什么宝物……居然是一张纸片……真的假的？

　　叶涛觉得脑子发晕，快要疯了。

　　凭借他的眼力，能够清楚看到这就是普通纸片，没有任何特殊之处，别说宝物了，连贵重都算不上，一块神石可以买不知多少吨。

　　拿这东西当礼物……聂兄，你确定不在开玩笑？

　　“嗯！就是这个，我没开玩笑！”从眼神中看出了他的想法，聂云点点头。

　　“这东西……我送过去，你确定他们不会打我？”

　　叶涛哭了。

　　别人的宝物，珠光宝气，气息恢宏，聂云却给了他一张普通黄纸……这东西送过去，万一对方觉得在侮辱元阳帝君，揍他一顿，该怎么办……

　　“放心吧，不会揍你的！”

　　看到他这副表情，聂云笑着摇摇头。

　　“好吧……”

　　嘴角抽了两下，叶涛一咬牙从聂云手中接过纸片。

　　二人的对话，都是传音，动作也很轻，周围的众人并未看到，只有叶涛哭丧着脸，觉得这次死定了。

　　不过，此刻也没其他办法了，只能选择相信这个少年！

　　“拿出你的礼物！”

　　来到登记处跟前，负责登记的人面无表情，道。

　　“就是这个！”

　　心头一狠，叶涛将纸片递了过去，心中暗暗祈祷。

　　“他送的什么？”

　　“纸片？哈哈，叶涛不会是开玩笑的吧？”

　　“元阳帝君大寿，居然松了一张纸片做贺礼……这家伙是活腻了、活腻歪了，还是活腻歪了？”

　　“……”

　　……

　　众人的目光都集中在叶涛身上，当看到他拿出的东西只是一张普通纸片时，全都哭笑不得。

　　帝君过寿送纸片……你是来搞笑的还是找死的？

　　“看来这家伙穷途末路，实在没办法了……”

　　一侧的叶新还以为叶涛会将那副图画拿出来，没想到拿出个纸片，禁不住哑然失笑。

　　大帝强者过寿，送纸片……自作孽不可活啊！

　　“恭喜叶新少爷，这次事情过后，恐怕这个叶涛再无和你竞争的资本！”石墨微微一笑，走上前来，抱拳道。

　　“这家伙平常挺聪明，没想到关键时刻下了这样一步臭棋，算了，这下他能不能离开帝君府，都不一定！已经不足为虑！”

　　冷冷一笑，叶新眼中满是轻视。

　　之前找对方打赌，是因为他觉得叶涛虽然这些天被压制的说不出话来，依旧有反扑的可能，需要用一些手段，才能将其彻底打死！

　　而现在，这家伙自暴自弃，送了个纸片当贺礼，已经不用他出手了！

　　拿纸片当贺礼愚弄大帝，不用帝君出手，这些属下就会将他斩杀！

　　“你找死！”

　　果然，和众人猜想的一样，负责登记的人看到他居然拿出一张纸片，气的脸色泛红：“来人，将这个胆大妄为的家伙拿下！”

　　哗啦！

　　一群护卫从周围窜了出来，身上都散发出强大的气息，居然都是皇境巅峰强者！

　　皇境巅峰组成的卫队，一举一动都透露出浓烈的杀伐之气，还没出手，就让人脊背发寒，不由自主的颤抖。

　　“哈哈，这个叶涛这下玩大了……”

　　“自作孽不可活，咎由自取！”

　　“是啊，怪不了别人，就算没东西，随便送个也行啊，拿个纸片……我不知该说这家伙胆子大，还是脑子有问题！”

　　……

　　看到负责登记的人发怒，叫来护卫，众人全都摇摇头。

　　这时大帝府邸，又是大帝寿宴……这样做不是自己找死吗？

　　“聂兄，这次真被你害死了……”

　　见周围都是皇境巅峰强者，叶涛知道逃不掉，满脸苦笑。

　　虽然到现在为止，都是眼前这位少年带来的，但他心中一点怨恨都没有。

　　如果不是这位少年出手，他早在荒原古城就死了，哪怕这次真没弄好，真的醉了大帝，也认了。

　　“怎么了？”

　　就在众护卫马上把叶涛抓住的时候，一个低沉带有威严的声音响起。

　　“劫魔大人！”

　　听到这话，所有人都停了下来，负责登记的人，态度恭敬。

　　来的正是劫魔老人，那位在外面一掌将老爷子打吐血的帝君府管家。

　　“来到这的都是贵客，吵吵闹闹成何体统？”

　　劫魔老人眉毛一皱，露出无形的威压。

　　“回禀大人，这位叶涛少爷，公然挑衅帝君府的威严，给帝君大人的贺礼居然是一张废纸……”负责登记的人连忙解释。

　　“废纸？”

　　劫魔老人愣了一下。

　　“是不是废纸，看过才知道，前辈不妨先看看在做定夺！”

　　聂云笑着走过来。

　　“原来是聂云大人！”看到他，劫魔老人笑了笑，转头看向登记的人：“把纸片拿过来！”

　　“是！”负责登记的人看了一眼聂云，眼中露出浓浓的疑惑。

　　劫魔老人在圆满皇境都算得上顶尖的超级人物，当年在神界叱咤风云，呼风唤雨，被帝君收复后，做管家多年，看起来人畜无害，但体内的野性保存，没有真正值得他佩服的人，不可能喊出“大人”这个称呼。

　　眼前这个家伙，年纪轻轻，实力又只有圆满王境有什么资格让他这样称呼？

　　心中奇怪，脚下却不敢停留，连忙将叶涛给的那张纸递了过来。

　　劫魔老人疑惑的看了一眼，将折叠的纸片打开，只看了一眼，瞳孔忍不住一缩。

　　“这礼物珍贵无比，马上送到后殿……不，我亲自送过去！”

　　劫魔老人也不多说，大步向后殿走去。

　　“送往后殿？”

　　“一张纸的礼物，送到后殿？而且还要亲自送过去？我没看错吧？”

　　“这到底怎么回事？”

　　“难道纸上写着什么秘密？”

　　……

　　本来幸灾乐祸的众人，看到这一幕，全都傻了。

　　就连叶涛也愣在原地！

　　这是怎么个情况？难不成这张纸上，有什么玄机？

　　能让沉稳的劫魔老人骇然变色，到底写了什么？

　　疑惑中，叶涛转身看向身边的少年。


第2219章 聂云的礼物

　　“这个纸片……”

　　叶涛忍不住问道。

　　“呵呵！纸片的事，回头再说……”聂云露出一个淡淡的笑容，转头看向一侧的叶新：“叶涛的礼物也进入了后殿，赌约是不是只能看帝君评下的名次了？”

　　“哼！”

　　叶新显然没想到会出现这种变故，原本得意的脸上变得冰冷。

　　“等帝君把名次评出来再说吧，我不信你纸片上写的一个消息，能赶得上问心石！”一咬牙叶新道。

　　对方的纸普通至极，唯一有价值的肯定是上面写着的消息，一个消息，能值多少钱？他不信比问心石都要贵重。

　　“那好吧，我是怕到时候你输了不承认！”

　　聂云淡淡一笑，不再多说。

　　现在成败没分出来，说得再多也无用，等帝君评下名次，在一举让这二人，付出应得的代价！

　　“叶涛的礼物能进入后殿让我意外，不知这位拿到单独请帖的聂云大人，礼物是什么？”

　　石墨哼道。

　　这家伙和叶新穿一条裤子，见叶新吃瘪，立刻采取了反击。

　　听到这话，其他人顿时停止了议论，齐刷刷的看过来。

　　对于这个能拿到元阳帝君单独请帖的少年，他们都带着奇怪的，结果看到之后发现十分平凡，修为也不怎么样！

　　此刻听到这话，都想看看，受到如此恩宠的家伙，到底会拿出什么样的宝贝。

　　“我？我只是个穷人罢了，不像你们大家族呼风唤雨，没什么宝贝！”对于他的挑衅，聂云不置可否，淡淡笑了笑，伸了个懒腰，手腕一翻，一个酒葫芦出现在掌心：“我的礼物就是这个！”

　　元阳帝君为什么给请帖，他到现在都没弄明白，也不想出什么风头，之前想好了送一壶酒，此刻没打算更改。

　　再说，就算想更改，他也的确没拿得出手的东西。

　　“酒葫芦？”

　　“不会是一葫芦酒吧？”

　　“酒？别开玩笑了，叶涛刚才还是一片纸呢？结果怎么样？”

　　“这倒是，这个看起来虽然是酒葫芦，里面装的肯定不是，弄不好是什么起死回生的灵液！”

　　“我也这么认为……”

　　……

　　看到他送的是酒葫芦，众人先是都是一愣，随即悄声嘀咕。

　　“呃……”

　　将众人的对话听到耳中，聂云眨巴了几下眼睛，哭笑不得。

　　他送的明明就是一葫芦酒，现在在别人眼里，却是什么灵液宝物了。

　　负责登记的人，也疑惑的看了一眼，有了之前叶涛的事，这次不敢鲁莽了，禁不住拿起酒葫芦，拔开瓶塞看了一眼。

　　瓶盖打开，一股浓郁的酒香立刻蔓延开来。

　　“酒……居然真是酒！”

　　“好浓郁的酒香，这酒不错……不过就算不错，也只是酒吧！”

　　“这家伙给帝君送礼送一葫芦酒？这……”

　　“刚才送张纸片，这又一葫芦酒……这是帝君过寿好不好？要不要这么奇葩……”

　　……

　　拔开瓶塞的时间虽然不长，但酒香扑鼻，周围的众人还是嗅到了，一个个面面相觑都觉得脑子转不过来了。

　　如果换做纸片之前，他们肯定早就各种质疑，各种嘲笑了，不过有了之前纸片的事，谁都不敢多说什么。

　　因为这个少年实在太沉着了！

　　送一葫芦酒给帝君，非但不害怕，还如此沉着，这酒肯定不凡……

　　众人一个个脑补起来。

　　“大人这是……”

　　负责登记的人也满脸幽怨，刚才他拔开瓶塞亲自看了，绝对是酒无疑……但是，眼前这家伙可是劫魔大人都称呼“大人”的存在，怎么可能就送一葫芦酒？难不成这个葫芦有什么蹊跷？

　　前后左右将葫芦看了一圈，实在没发现什么问题，忍不住问了出来。

　　“哦，这是一葫芦酒啊！”聂云理直气壮的道。

　　“酒？”负责登记的人一个趔趄。

　　这让他怎么登记？

　　别人不是麒麟幼兽就是问心石、七日回魂丹……而他，只送了一葫芦酒，咳咳，如实上报上去，帝君会不会发怒将他活活打死？

　　正在满脸纠结之时，门外传开脚步声，劫魔老人重新走了进来。

　　“叶涛少爷，聂云大人，帝君大人让我请二位去内殿等候，他还有事，正在和普天大帝交谈，一会才能过来！”

　　劫魔老人来到跟前，向聂云和叶涛抱拳道。

　　他这一个态度让所有人都吓了一跳。

　　让他们去内殿等候，刚才那张纸到底写了什么秘密，能让以为帝君大人，亲自发话？

　　“好！”聂云点点头，正想说话，就听到一侧负责登记的家伙实在忍不住，先说了出来：“劫魔大人，这是这位聂云的大人带来的礼物，我……实力太低，无法辨别，还请你看看！”

　　说着将酒葫芦递过来。

　　不是他无法辨别，实在是他不知道对方送一葫芦酒过来搞什么鬼！

　　要是普通人到也罢了，关键是劫魔老人的态度！

　　如此态度对一个人，这个人结果只送一葫芦酒……他实在没胆量却决断了，只能把这个搞不懂的事送给出去。

　　“礼物？”劫魔老人满脸奇怪的接过酒葫芦。

　　“我小门小户，实在穷的揭不开锅，也没什么拿的出手的，唯一这葫芦酒，神界找不出第二份，所以就拿了过来！”聂云道。

　　他说的是实话，实在想不出什么宝贝，只能拿猴心酒滥竽充数了。

　　听到这话，看到他尴尬的样子，众人这才知道，这葫芦里居然真的是酒！

　　明白这点，所有人都一阵无语，甚至都觉得不敢想下看了。

　　这家伙送一葫芦酒给元阳帝君贺寿，不会被眼前这个劫魔老人一巴掌拍死吧……

　　不过，这种想法还没结束，让所有人吓掉大牙一幕出现在眼前。

　　只见劫魔老人愣了一下，并没有生气，反而淡淡一笑。

　　“聂云大人客气了，大帝如果看到这个礼物，必定十分喜欢，我现在就拿到内殿！”

　　说完拿起酒葫芦，小心翼翼的向后殿走去，生怕甩了。

　　“……”

　　所有人你看我，我看你，同时眨巴眼睛。

　　谁能告诉我，这……尼玛到底怎么回事吗？元阳帝君……喜欢酒？我……怎么从未听说过？


第2220章 座位风波（上）

　　“这……到底怎么回事？”

　　叶新、石墨对望，一个个都觉得快要疯了。

　　元阳帝君喜欢什么，别人不知道，但石墨作为昊天楼的人，身在整个神界消息最灵通的组织，知道的非常清楚。

　　实际上，多波王子之所以能够准备七日回魂丹，也是他给的消息。

　　按照正常知道的消息，元阳帝君生活自律，从不饮酒，什么时候，一葫芦酒，也能当做贺礼了？

　　“这个聂云……有些古怪，快点进去吧！”

　　沉闷了片刻，见聂云和叶涛紧跟在劫魔老人身后走进内殿，叶新忍不住哼道。

　　这个聂云说实话实在太诡异了。

　　凭借他对叶涛的了解，刚才的纸片肯定也是这家伙的主意！

　　随便拿出一张纸片，让劫魔老人看完之后亲自送到后殿，拿出一个酒葫芦，劫魔老人这副态度，到底怎么回事？

　　要不是知道元阳大帝没有妻子，从不沾花惹草，真怀疑这家伙是不是帝君的私生子了。

　　有了聂云、叶涛的插曲，下面的礼物也没了什么新意，石墨的礼物和叶新的差不多，也是个恢复灵魂的宝贝，不过比问心石和七日回魂丹差的太多，不怎么显山露水。

　　饶是如此，依旧被送到了后殿。

　　此刻其他人也都明白过来，元阳帝君喜欢的是对灵魂有益的宝物，只可惜，现在知道已经晚了，一个个懊悔不已。

　　“聂兄，刚才那张纸上到底写了什么？”

　　聂云、叶涛此刻跟在劫魔老人身后，向内殿走去，边走叶涛边传音问道。

　　他实在有些奇怪，到底是什么宝物，能让劫魔老人脸色大变，着急的送往后殿。

　　“是一个丹药的名字！”聂云笑道。

　　“丹药的名字？”叶涛眨眼。

　　到底什么丹药，只写了一个名字，就能有如此效果？

　　心中想问，见少年没开口，只好闭上嘴巴。

　　“呵呵！”看到他的样子，聂云知道他想些什么，忍不住笑了起来：“告诉你也无妨，是我师门的独门秘籍，一种汇聚灵魂的丹药，叫【九品聚灵丹】！炼制成九品的话，功效比起七日回魂丹只强不弱！这位元阳帝君既然喜欢汇聚灵魂的宝贝，我猜想这个一定能让他喜欢，没想到赌对了！”

　　聂云没有撒谎。

　　九品聚灵丹是神农百草经中记载的一种夺命神丹，比七日回魂丹更加强大，如果能够炼制到九品级别，哪怕帝级强者重伤欲死，都能起到起死回生的效果。

　　只不过这种丹药炼制条件实在太过复杂，没有神农百草经辅助和神农一脉的力量，不可能炼制成功，所以，聂云只写了个名字，并未书写详细的丹方。

　　毕竟，就算给丹方，对方也炼制不出来。

　　写出名字，对方会知道自己能炼制这种东西。

　　没人敢在大帝强者面前撒谎，也没人能在他们面前撒谎。

　　九品聚灵丹，名气没有七日回魂丹大，很少有人知道，本以为至少需要将纸条拿给元阳帝君看，才有决定，没想到劫魔老人来了，而且认识这东西。

　　这才有了之前的一幕。

　　“九品聚灵丹？”

　　叶涛摇头。

　　他从未听过这个名字，不过，少年说比七日回魂丹还要珍贵，心中忍不住咂舌。

　　七日回魂丹算是他目前见过最珍贵的宝物了，比这东西还珍贵，难怪劫魔老人那副态度了。

　　内殿不算太远，二人说话间就来到跟前。

　　“这就是内殿，两位请进，我去请示帝君！”

　　带他们来到大殿门口，劫魔老人说了一声，转身向外走去。

　　这葫芦酒他也没资格评级，只能拿给元阳帝君亲自评断。

　　“进去吧！”

　　见他离开，聂云也没什么拘束，和叶涛二人大步走进大殿。

　　此时的内殿已经来了不少人，八王、十二公爵府都已经落座。

　　内殿的座位并不多，即便八王之中，除了多波王子、汝夏王子三人有座位外，其他王子都只能站在自家长辈后面。

　　至于十二公爵府的人，除了公爵老爷子，来的其他人都只能站着，无法落座。

　　这是规矩，也是对大帝强者的尊重。

　　就算有座位给他们，帝级强者面前敢光明正大坐着的，估计也没几个。

　　“看来座位是按请帖布置的……有请帖才有座位！”聂云扫了一眼，明白过来。

　　里面的座位，前面都写有名称，例如叶老爷子坐的座位就写着叶国公，多波王子前面也写了他的名字。

　　有请帖才有位置，这样显得比较有规矩，也不拥挤。

　　“嗯？我的位置呢？”

　　猜出落座方式，聂云寻找自己的位置，一眼扫过，禁不住眉头皱起。

　　大殿内此刻居然没有一个空余的座位。

　　受到邀请的，几乎都是大家族大势力，这些人第一波送出贺礼，早就进来了，剩下的送出个人礼物的，基本都是大家族带来的后辈，这些人没有座位很正常，但他不管怎么说都是接到邀请函的，怎么会没座位？

　　“聂兄，你的座位在哪……不过……好像已经坐人了！”

　　正在疑惑，一侧叶涛的声音响起，顺他手指的方向看去，果然看到一个桌子上，写着自己的名字。

　　只不过这个桌子上已经坐了一个人，和多波王子等人差不多年纪，身着华贵，单看衣着就知道身份不简单。

　　“他是……尔玉王子，镇北王的儿子！”叶涛认了出来，连忙传音。

　　“镇北王？”

　　“八王和十二公爵一样，也有排名，镇北王是排名第一的王爷，这个尔玉王子如果不是性情乖张，沉不住气，夺嫡呼声最大的三人，肯定有他一个！”

　　叶涛道。

　　他当初可是竞争叶府继承人的，对朝中的局势知道的很清楚，哪个王子什么地位，具有多大夺嫡的把握，都有过研究。

　　“他地位在诸多王子中很高，就连多波王子都要礼让三分，可能是他看到有多波王子、汝夏王子等人的座位，没他的，这才坐到你的位置上……聂兄，要不你还是站着吧，为了一个位置得罪这样一个王子，实在有些得不偿失！”

　　叶涛忙道。


第2221章 座位风波（下）

　　“过去，这是帝君府邸，想必他只是随便坐一下，等正主来了，就会让座，上面毕竟写着我的名字！”聂云说了一句，向自己座位的方向走了过去。

　　就算地位尊崇，也只是王子，连八大王爷都算不上，在帝君府邸应该不敢放肆。

　　“正主来了，这下有好戏看了！”

　　“尔玉这家伙，一向性情乖张，不会在这里闹起来吧！”

　　“应该不会，尔玉的身份只要是瞎子都知道，我不相信这个聂云这么没眼力劲！”

　　“这倒是，站一会而已，能获得尔玉的好感，也算值了！”

　　……

　　看到聂云走进来，早已进殿的众人，悄悄嘀咕，多波王子、汝夏王子等人也同时嘴角翘起，露出微笑。

　　这个尔玉王子虽然目前在地位上，比不上他们三个，但身为镇北王的独子，嚣张跋扈惯了，就算是他们，遇到都头疼不已。

　　如果真要赖着不走……想必这小子肯定没办法，只能乖乖吃瘪。

　　……

　　将众人的嘀咕声听在耳中，聂云并不在意，几步来到自己座位跟前，伸手将请帖取了出来：“这是我的座位，还请让一下！”

　　“嗯？”

　　尔玉王子揉了揉耳朵，做了个夸张的举动：“你说什么吗？我没听到？再说一遍！”

　　他的话音一落，房间里立刻有人忍不住笑出声来。

　　再瞎的人此刻也看出来了，尔玉王子是故意的。

　　堂堂皇境强者，百里外的鸟雀鸣叫都能听得一清二楚，站在跟前却听不到，和显然实在拿这小子开涮。

　　“我说这是我的座位，你让一下！”对于众人的笑声，聂云并不理会，接着道。

　　“你声音咋这么小？”尔玉王子眉毛皱起：“没吃饭还是怎么着？我还是听不到啊！听不到就没办法了，哎，最近修炼出了岔子，耳朵有些背啊！”

　　“哈哈！”

　　“这个尔玉王子还真是胡搅蛮缠！”

　　“帝君寿宴，他也不敢太过分，装耳背，谁都说不出来什么！”

　　“他楞说自己听不到，别人也不能赶他走吧……真奸猾！”

　　……

　　看到尔玉王子的动作，所有人都笑了起来。

　　元阳帝君寿宴，尔玉王子的地位虽然不低，却也不敢惹事，不过，如果他装模作样，装聋作哑，别人倒也拿他没辙。

　　不管怎么说他都是一个堂堂王子，没人会因为这个跟他较真，最多睁一只眼闭一只眼。

　　“哼！”

　　叶老爷子叶玄看到聂云连说两声都被尔玉王子用这种理由挡住，嘴角微微扬起。

　　刚才因为这小子他吃了大亏，丢人现眼，此刻见他吃瘪，内心说不出的爽快。

　　“聂兄……”

　　叶涛也明白对方打的主意，生怕聂云闹出什么事，急忙拉了一把。

　　“呵呵，王子耳朵有些背，这也没办法！”

　　看到他的动作，以及众人的笑声，聂云并不生气，反而淡淡一笑。

　　“你明白就好……”

　　听他这样说，叶涛以为他服软了，松了口气。

　　“尔玉王子，我说这是我的位置，请你让开，你听不到是不是？”不理会叶涛，聂云笑着继续问道。

　　“你怎么干张嘴不说话啊？我是真听不到啊！”尔玉王子理直气壮的道。

　　“哦，你就是个傻逼！”聂云满脸微笑的道。

　　“嘎？”

　　聂云的声音不小，而且还是笑着说的，所有人都是一愣。

　　这家伙脑子傻了吧，直接骂尔玉王子是傻逼？

　　“你说什么？”

　　别人惊讶，尔玉王子也是一愣，随即暴怒。

　　他什么身份？

　　八大王第一王爷的独子，对方什么身份，一个医馆的小人物而已，居然敢直接骂他傻逼，简直胆大妄为，找死！

　　“我说你是傻逼啊，难道不对吗？”

　　聂云丝毫没有对方生气而感到害怕的觉悟，继续笑着道。

　　“你……找死！”

　　尔玉王子头发炸开，刚才还以为听错了，现在对反连续说了两句，再没听出来，真就傻逼了。

　　强大的气息从体内散发出来，双眼赤红，随时都会出手。

　　“呃？你不是耳朵背听不到吗？现在激动什么？”

　　对于他力量上的压迫，聂云并不在意，这里是帝君府地，而且还是寿宴，给他三个胆子，也不敢出手！

　　如果真敢出手，不用自己还击，肯定会有人把他扔出去！

　　王子的身份在普通人眼中十分可怕，但在大帝强者面前，什么都算不上。

　　“我……”

　　本来杀机满满的尔玉王子，脸色难看想要动手，却不知用什么理由了。

　　刚才是他说耳朵背，什么都听不见，现在人家骂他一句，立马听见了，这不等于承认刚才是装的？

　　“帝君大人亲自给我发的请帖，给我在大殿留下了座位，你不管不顾坐上，是觉得大帝不给你分配座位，心中委屈，还是觉得大帝做事不公，对你没有起码的尊重？”

　　见对方不知如何回答，聂云向前一步，气质上带着压迫的力量。

　　他这样一说，直接上升到大帝级别，说大帝做事不公……给尔玉王子十个胆子也不敢啊！

　　别说尔玉王子，就连他老爹，镇北王也不敢这样说！

　　“既然这样安排座位，必然得到了元阳帝君的首肯，你肆意妄为的破坏规定，是不是对帝君的规定不屑一顾，觉得不以为然？”

　　不给他喘息时间，聂云继续道。

　　“不是……”

　　尔玉王子头上冷汗直冒。

　　对帝君定下的规则不屑一顾……一旦传出去，这不是要杀人吗？

　　“退一步说，就算你对帝君大人的规定不屑一顾，这里这么多长者，这么多王子都站着，没有落座，而你，没有座位却非要坐下，是不是觉得所有人都比不上你？藐视十二公爵，其他七大王爷？”

　　聂云再进一步，继续道。

　　“我……我没藐视！”

　　尔玉王子哆嗦。

　　“有请帖才能落座，这是规矩，这么多王爷、这么多公爵都严格遵守，你身为王子却不遵守，是不是觉得皇朝的规矩可以因你而废，比在座的所有人都高一等？”

　　聂云继续道。

　　“我……”

　　尔玉王子脸色惨白，差点哭了。

　　不就做个座位吗？至于吗……


第2222章 平国王爷

　　聂云的问话，如同连珠炮，一句句不停歇，每一句都将事情弄到最大，别说尔玉王子害怕了，就连其他人也都面面相觑，说不出话来。

　　心中想要反驳，却觉得对方说的没有一句错误。

　　明面上看起来是抢座位的小事，仔细推敲起来，这个尔玉王子的确不遵守规矩，破坏了规则，藐视元阳帝君的尊严！

　　这件事真要闹大了，帝君一怒……镇北王都保不住他！

　　“这小子……不简单啊！”

　　“难怪帝君大人能给他请帖，还是大帝强者的眼光好！”

　　所有人心中同时冒出这个想法。

　　面对一个王子，这么短时间内想到这些，这个少年看起来年纪不大，却有着超出一般人的智慧和魄力。

　　毕竟，正面直对一个发怒的王子，不是一般人有这个胆量的。

　　“你……你……”

　　尔玉王子气的肺快要炸了。

　　连续被对方问话，他都蒙了，不知如何回答，此刻一想到这些，禁不住冷汗淋漓！

　　只是堂堂王子，被一个凡夫俗子逼成这样，实在太伤颜面！

　　想到这，忍不住哼道：“少在这里巧舌如簧，公然质疑王子，以下犯上，信不信我现在就将你当场格杀？”

　　“哦？格杀？王子还想对我动手，击杀帝君大人的亲自颁发请帖的客人？真敢动手，那就动吧，不动就是傻逼！我倒要看看堂堂云州城，真的没有王法了，真就你尔玉王子一个人说了算！”

　　对于他的威胁，聂云毫不理会，再次向前。

　　“我……”尔玉王子本想动手，听到这话，满身力量憋回体内，整个人都快疯了。

　　对啊，不管怎么说对方都是帝君亲自颁发请帖请来的客人，如果他真动手，帝君必定会觉得颜面受损，杀他都是轻的！弄不好还要牵连他的父亲，镇北王！

　　可恶啊！可恶！

　　脸色阴晴变化，想要动手，却也知道，不能动手！

　　“丢人还没丢够吗？还不回来！”

　　就在他满脸为难的时候，座位上的一个中年人喝道。

　　聂云转头看了过去，座位上写着“镇北王”三个字，看来应该是这个尔玉王子的父亲了。

　　“是！”

　　听到父亲呵斥，尔玉王子虽然满脸愤恨，却也不敢多说什么，悻悻而返。

　　“你叫聂云？”

　　尔玉王子离开，聂云整理衣袖，坐在位置上，刚坐好，就听到一个冷冷的声音，抬头看去，只见镇北王双眼笔直看过来，眼神中带着冷漠、淡然。

　　“正是在下！”聂云微笑着点头。

　　“年轻人，要知道进退，懂得取舍，如果连这个都不知道……以后恐怕会很麻烦！”

　　手指在座子上轻点，镇北王淡淡得到。

　　虽然声音没有太大的威吓，也没有任何威势，但所有人都知道，这是镇北王在敲打对方，让他知道分寸！

　　能让镇北王说出这话，足以说明他已经发怒了。

　　“多谢王爷提点！”聂云神色淡然：“我也想提醒王爷一句……养不教父之过，儿子不好好管教，恐怕会给你惹来更多祸端，镇北王听起来很显赫……弄不好分崩离析！”

　　“很好！很好！我镇北王纵横皇朝这么多年，还第一次遇到敢跟我叫板的……”

　　镇北王怒极而笑。

　　本来想敲打一下这个少年，让他知道天高地厚，不是什么人都能得罪的，现在倒好，这家伙反倒将他敲打了一顿，意思很明显，说他没做到父亲的责任，养了个混账儿子！

　　堂堂第一王爷，被一个布衣当众这样说，面子如何放？

　　“王爷，这个聂云人品卑劣，地实寒微，王爷好心提点他，居然不知感恩，当众藐视王爷威严，简直找死！如此顽劣不堪之人，我怀疑是飞升者送过来的奸细，提议将他押入大牢……慢慢审问！”

　　一个阴冷的声音响起。

　　正是叶老爷子。

　　之前因为聂云受辱，现在找到机会，哪能放过，立刻落井下石。

　　“飞升者奸细？”

　　听到叶老爷子的话，聂云眉头一皱。

　　这家伙实在太卑鄙了，一旦确定了这个身份，再加上刚刚得罪镇北王，被弄死在大牢都是很正常的！

　　“老爷子，聂兄是孙儿的好友，怎么可能是飞升者奸细……”

　　听到叶老爷子这样说，叶涛忍不住道。

　　“放肆！不肖子孙，这里有你说话的份？私自来这里的事情，我还没跟你算，再敢说话，信不信我现在就将你击毙当场！”叶老爷子呵斥道。

　　“我看放肆的是你吧？”

　　呵斥声还没结束，聂云声音响起，带着冷冷的味道：“我在和镇北王说话，河边无青草，用不上你插嘴！”

　　“你……”

　　听到这话，老爷子只觉得眼前发晕，差点气昏过去。

　　“河边无青草，何来多嘴驴！”这句话是神界骂人的言语，老爷子堂堂叶国公，做梦都没想到有人用这个反击他！

　　插了一句嘴……居然变驴了……

　　“果然英雄年少，颇有我当年的气度……你叫聂云是吧，我喜欢，有空可以到平国王府做客！”

　　就在老爷子气的吐血欲死，大殿气氛尴尬的时候，一个笑声响了起来。

　　说话的是坐在王爷座位上排行第二的中年人。

　　这人气宇轩昂，举止带着大家风度。

　　“这是汝夏王子的父亲，平国王爷，八王之中排行第二！”叶涛无奈的传音。

　　眼前的少年是彻底得罪了老爷子，此刻也只能破罐子破摔，没其他办法了。

　　“平国王爷？”

　　聂云暗暗点头，对这个王爷心生好感。

　　所有明眼人都看出来了，自己这次得罪了镇北王，这位第一王爷，此时还有人敢说话，并且邀请自己去他府邸，明显是想为自己解围。

　　“多谢王爷厚爱，等寿宴结束，在下有时间必定前去拜访！”

　　别人敬他一尺，他敬人一丈，对方如此态度，聂云又怎么可能不知好歹，连忙躬身抱拳道。

　　“不错，不错！”平国王点点头，正想继续说话，却见门外一个人影走了过来，正是劫魔老人。


第2223章 医之不治将死之人

　　所有人都知道劫魔老人是元阳帝君的管家，相当于帝君的代言人，见他来到立刻闭上嘴巴，再不敢多说。

　　“感谢各位前来参加帝君大人的寿宴，不过，帝君大人此刻正和几位大帝商讨事情，恐怕要等一会才能过来，还请诸位原谅！”

　　劫魔老人道。

　　“哪里话，帝君大人日理万机，我们闲着没事，等一会没什么！”

　　“劫魔大人客气了，我们等帝君大人是应该的，何来原谅一说！”

　　“是啊，多等一会是小事……”

　　……

　　听到这话，所有人同时笑道。

　　元阳帝君寿宴，肯定也有其他大帝参加，大帝交际的圈子，自然也是大帝，先照顾这个圈子，再来见他们，也是很正常的事，没人会因为这个觉得受到冷落。

　　相反，因为这件事，还专门让劫魔大人来知会一声，所有人都觉得元阳帝君和善可亲。

　　“那就多谢各位大人的宽宏了！”

　　听到众人的话，劫魔老人笑了笑：“个人贺礼已经统计结束了，帝君为了不让大家等的心焦，将进入后殿的宝物，排了个顺序！就有老奴给大家念上一遍，也能表示帝君的关切！”

　　说话间，劫魔老人手腕一翻，一个金色的榜文出现在面前。

　　刚才聂云和尔玉王子斗嘴的功夫，个人寿礼早已经统计结束，叶新、石墨等人也早已近进入大殿，站在各自的位置。

　　“太好了！”

　　“名次出来了，我要看到这次我能拿第几名！”

　　“你的宝贝都没进入后殿，名次就别想了，我到想看看，那个叶涛和叶新的赌约，谁能获胜？”

　　“赌约？什么赌约？”

　　……

　　听到要宣布贺礼名次，下面一阵哗然。

　　之前当众宣布赌约的叶涛和叶新，更受人瞩目。

　　“这个顺序，只代表了帝君大人的喜好，满意程度，不代表宝物的珍贵程度，各位听听即可，不要太过认真……”

　　很显然，榜单之前劫魔老人也没看过，打开后，愣了一下，解释一句。

　　“我们要的就是帝君大人的满意程度，宝物真不珍贵，实际上也不在意……”

　　听到他这话，众人心中暗暗嘀咕。

　　他们来这里送贺礼，珍贵与否没什么，最主要的是能得到元阳帝君的好感。

　　“这次个人送出的寿礼，让帝君大人满意的，一共有七件！第七名……仲明王子的【正心锁】！”

　　劫魔老人笑道。

　　“我的？”

　　“我就说仲明王子的正心锁，肯定能获得名次，虽然是倒数第一名，却也不错了……”

　　……

　　听到劫魔老人的话，一个人突然兴奋的喊了出来。

　　正是这个仲明王子。

　　虽然只是第七名，也有了名次，比大部分人好的太多了。

　　要知道大部分人礼物连后殿都进不去，能评选出第七名，说明元阳帝君不但看了他的礼物，还很是满意。

　　“恭喜仲明王子，下面说第六名！第六名是冯国公府，冯淼少爷的【回魂千金方】！”

　　劫魔老人接着道。

　　“我的？”

　　冯国公身后的冯淼，兴奋的拳头猛地捏起。

　　这个礼物，是聂云让他送的，当初在医馆时遇到一位灵魂先天衰弱着，聂云开出的药方。

　　刚才在外面不知送什么礼物，聂云允许他将这个药方送出，没想到居然还拿到了名次，而且是第六名！

　　“淼儿，这个药方你从哪里得来的？我怎么之前从未听说过？”

　　前方的冯国公问道。

　　冯淼是他最喜欢的后辈，虽然学医有些不务正业，却也从未阻止过。

　　冯淼达到什么水平他也完全掌控，这个回魂千金方之前从未听他说过，啥时候学会的？

　　“是聂云大人给我的药方！”

　　不敢撒谎，冯淼将药方的来历说了一遍。

　　“你这些天去聂云医馆学习，我一直认为是胡闹，没想到还有这种机遇，不错，不错！看来以后要多跟他学习，他可是有大本事的人！”

　　冯国公捋着胡须，暗暗点头。

　　能随手扔出一个别人谁都不知道，让帝级强者忍不住赞扬的药方，这个聂云怎么可能简单！

　　“一个不知从哪里得到机遇的无知小儿而已，得到一个药方也就罢了，能有什么大本事！”

　　话音刚落，一个冷哼响起。

　　冯国公眉头一皱，顺着声音的方向看了过去。

　　他和叶老爷子挨着坐，说话的正是叶老爷子身后的一位老者。

　　“你是什么人？”冯国公忍不住问道。

　　这人看起来并不像叶府的人，至少他从未见过。

　　“回禀冯国公，这位是南天医圣！”叶新忙道。

　　“南天医圣？”冯国公摇头：“没听过！”

　　“我……”南天医圣脸色一红。

　　被别人当面说没听过，等于打脸，不过，他也不敢说什么，对方可是十二公爵之一的冯国公，地位不在叶老爷子之下。

　　“看来路兄也有些孤陋寡闻！”

　　南天医圣不知如何说话，一侧的叶老爷子开口了。

　　冯国公叫冯路，他称呼路兄。

　　“哦？”冯国公疑惑的看过来。

　　“我素患疾，正是这位南天医圣亲手治好，他的医术师出名门，绝对比一些乱七八糟的乡下医生要好的多！”叶老爷子不冷不热的道。

　　“不知叶国公所说的乡下医生指的是谁？”

　　听到他话中有刺，冯淼有些恼怒，忍不住问道。

　　“你刚才口中说的那个聂云和南天医圣同为老爷子看病，他看了一眼就知道无能为力，转身走了，而南天医生治好了病症……你觉得老爷子说的乡下医生会是谁？”

　　听到他插话，叶新冷笑道。

　　“聂云大师医术精湛……如果他真看了一眼就走，没说什么，也不是无能为力，而是医之不治将死之人！”

　　冯淼道。

　　虽然他不知道为何聂云不治疗这个老爷子，但他知道，聂云的医术肯定比这个南天医圣强大太多了，他都能治疗，前者怎么可能治疗不了？

　　之所以不治，必定有自己的原因。

　　“你……你才是将死之人！”

　　听到这话，叶新气的哆嗦。

　　怎么和聂云沾惹的人都吃了火药了？说话这么难听？


第2224章 第四

　　“冯国公，这就是你最杰出的后辈？”

　　不光叶新生气，叶老爷子听到这话，也气的差点没断过气去。

　　话说的太难听了吧！

　　你才不治，你全家都不治！

　　“是啊，冯淼性情温和，与人为善，我一直很欣赏！”冯国公哼道。

　　虽然二人的话说的都很客气，实际上却已经针锋相对。

　　“很好，好一个一直很欣赏！目无尊长，言语肆意妄为，没想到这么多年不见，路兄的欣赏水平变得这么低了！”叶老爷子哼道。

　　如果说刚才他的问话，还带着婉转，现在已经图穷匕见了。

　　今天他受到的侮辱已经够多了，现在连冯家的一个后辈也敢踩呼，堂堂公爵如何咽的下这口气！

　　“我的欣赏水平怎么样，不用你管，反正叶老弟的欣赏水平并不怎么样！我这个孙儿再不肖，送来的贺礼，被帝君看上了，排到第六位，不知你欣赏的这个后辈，送了何种礼物？又能排到第几？”

　　冯国公也不是省油的灯，对方说话都难听了，他也没端着，斜着看了叶新一眼，哼道。

　　听到如此打脸的话，叶老爷子不知如何回答，忍不住看向叶新。

　　是啊，你说人家不肖，人家挑选的贺礼，元阳帝君都说好，你的眼光总不能比帝君都强吧！

　　就算真强，也不敢承认啊！

　　“我的礼物刚才已经进入后殿了，必定在……前五名内！”

　　见老爷子质问的目光，叶新连忙硬着头皮走上来，道。

　　他的礼物是送到后殿了，但是不是在前五名就不知道了，不过此刻已经没了办法，只能这样说。

　　“前五名？那好啊，我倒要拭目以待，看看你到底什么礼物能进入前五名！”

　　冯国公也不多问，哼了一句道：“要是你的礼物真能进入前五名，我就觉得叶老弟的眼光比我好，如果不能嘛……那真就是瞎喽！”

　　“我……”叶新想要反驳却不知道如何说话。

　　事是他们这挑起来的，前五名也是他说的，万一真不能进入前五名呢？

　　“一定要进入前五名，第五名也行……”

　　心中不由暗暗祈祷，同时向大殿中间的劫魔老人看去。

　　“恭喜冯淼少爷！”宣布榜单的目的是为了拖延时间，劫魔老人也不着急，恭喜完静静等了不少时间，这才继续看向榜文，笑着说道：“现在说一下第五名……第五名的获得者是……流木王子的定魂珠！”

　　“定魂珠？流木王子的定魂珠才排到第五位？”

　　“这……我一直以为要进入前三名的！”

　　“是啊，我也觉得定魂珠能进入前三名，直接第五名……难道前面还有比定魂珠更厉害的存在？”

　　“帝君的喜好，不是我们能够评断的，要我看，这个定魂珠肯定是前三名，不过……第五名也能勉强接受，只是现在十分好奇前三都有谁……”

　　……

　　听到劫魔老人宣布出第五名的名次，众人都是一愣，随即哗然。

　　流木王子送出定魂珠的消息，刚才就在大殿内传遍了，所有人都以为能进入前三的，没想到只是个第五。

　　“定魂珠才是第五……”

　　别人哗然，叶新心脏则是一抽。

　　别人不知道问心石的价值，但他知道，和定魂珠一比，差的不是一星半点。

　　定魂珠都才是第五名……他的问心石真能进入前四？

　　突然，他对自己的贺礼没信心了。

　　“劫魔大人，你是不是念错了，我的定魂珠只排到第五？”

　　流木王子忍不住站了起来。

　　为了定魂珠他花费了极大功夫，甚至耗费了无数精力心血，本以为能够一举夺得名次，让所有人都刮目相看，做梦都没想到只排了个第五。

　　第五名对其他世家子弟来说，足以光耀自身，但对他一个打算竞争皇位的王子来说，还是差的太多了。

　　“流木王子在质疑帝君的决断？”

　　劫魔老人看过来，声音淡然。

　　“不敢！”

　　流木王子哆嗦了一下，脸上满是不甘。

　　“哈哈！之前不是很自信能够进入前三的吗？第五名……好高的名次！”

　　他刚坐下，一个嗤笑响起。

　　说话的正是多波王子。

　　三大王子竞争，流木王子的礼物只排到第五，正是他最希望看到的。

　　“嘿嘿，没有那个水平，就要太过自信，当初我可是记得，某些人扬言要进前三的，可惜啊！”

　　汝夏王子也落井下石。

　　反正三人的关系早已闹僵，没必要遮掩，这种情况，越能打击对方的自信，越对他们以后争夺皇位有帮助。

　　“我是第五，我倒要看看你们的成绩如何！”

　　连续被打击，流木王子脸色铁青，却也不甘示弱，哼道。

　　现在他的名次揭晓了，剩下四个还没揭晓，他倒要看看，这两位王子的礼物，到底能排到第几！

　　“放心吧，我说过第一我要定了！第一就一定是我的！”

　　多波王子双手一甩，露出浓浓的自信。

　　七日回魂丹，天下无双，独此一份，这都得不到第一的话，他自己都不相信。

　　“第一……那就拭目以待吧！”

　　流木王子也不跟他争辩，静静向前方看去。

　　“好，我现在宣布第四名的归属！”

　　见众人争吵完，劫魔老人眼睛落在榜文上，看向第四名的位置：“是……汝夏王子的聚魂青灵灯！恭喜！”

　　“什么？我的青灵灯才排到第四位？”

　　这次轮到汝夏王子觉得不可思议了。

　　之前宣布流木王子名次的时候，他觉得自己的聚魂青灵灯至少能挺进前三，做梦都没想到，只止步第四！

　　他的都第四，前三名又都是谁？

　　不光他想到了这点，其他人也意识到了，一个个都面露好奇之色，希望看看到底什么样的宝物，能得到帝君大人的青睐，晋级前三！

　　“前三……”

　　叶新身体一颤，不由自主的哆嗦起来。

　　听到第四都没有他的名字，知道前三肯定没他了，看来他的礼物，并未得到帝君大人的赏识……不过，还好的是，没他的，也没叶涛的，至少赌约不用兑现，算是个平手。


第2225章 九品聚灵丹

　　“我是第五，你的名次也没高到哪里嘛！”

　　听到汝夏王子的聚魂青灵灯是第四，最高兴的要数流木王子了。

　　刚被讽刺一顿，马上就还过来，让他脸上满是笑意。

　　礼物再好，得不到前三的名次，说明帝君根本没看上，能有什么用？

　　“聚魂青灵灯、定魂珠这两样我都是从古籍中看到的，属于上古神物，每一件都价值连城，万金难求，没想到居然连前三都没进去！真不知道前三都会是什么样的惊世宝物！”

　　“是啊，真想快点见识一下！”

　　“帝君的眼光高，能让他看上并且排到前三的，必然不凡，拭目以待就行了！”

　　……

　　十二公爵府、八大王爷，兴趣也一个个被勾了起来。

　　之前他们只以为这是小辈们送礼进行的排行，算不上什么，此刻看到聚魂青灵灯、定魂珠这样的宝物，也排不到前五，顿时心中满是兴趣。

　　“好，下面宣布前三名的宝物！第三名！”

　　见所有人的兴趣都被勾引起来，劫魔老人捋着胡须笑了笑：“第三名是……多波王子的七日回魂丹！”

　　“七日回魂丹？第三？”

　　劫魔老人的声音刚落，本来满是笑容的众人，同时僵住，一个个目瞪口呆，不敢相信听到的。

　　之前多波王子在外面宣扬七日回魂丹的时候，厅内的众人也都听到了消息，虽然对前三名有期待，心中却已经把这枚丹药当成第一了！

　　而此刻……心中的第一变成了第三……

　　难不成，还有两个比七日回魂丹还要珍贵？

　　这怎么可能？

　　七日回魂丹可是神农大帝留下的丹药，世界上独此一份！

　　“第三？这……不可能！我不信还有人能拿出比这东西还珍贵的宝物！”

　　多波王子猛地站了起来。

　　本来他满脸自信，对之前喊出的名字毫不在乎，此刻脸色铁青，声音带着愤怒。

　　为了这枚七日回魂丹，他不惜亲自去红河域，四处奔波寻找灵药，本以为第一智卷在握，做梦都没想到第三就打住了！

　　第一和第三，尽管只差了两个名次，待遇和名声上，要差的很远！

　　“我也不相信，七日回魂丹是我穷其一生才炼制出来的丹药，神农大帝留下的无上至宝……怎么可能连第一都得不到？”

　　云郎医仙也向前一步。

　　“两位稍安勿躁，帝君既然这样排列，必然有他的想法和目的！”

　　见二人的表情，劫魔老人眉头皱了一下，哼道。

　　“那好，我倒要看看，前两名到底是什么？是不是真的比我的七日回魂丹更加珍贵！”

　　多波王子哼道，双眼直勾勾的盯着前方，意思很明显，让他快点读出前两名到底是什么宝贝！

　　“好吧，既然大家都想知道，我现在就宣布第二名！”看到众人全都有些急迫的目光，劫魔老人再不犹豫，看了一眼榜文，确认了之后，开口道：“第二名是……叶府，叶涛少爷的九品聚灵丹！”

　　“叶府？叶涛？”

　　听到这四个字，叶新像是瞬间被抽光了空气，脸变得煞白无比。

　　刚才还在庆幸，双方打了个平手，谁知……对方居然是第二名！

　　这怎么可能？

　　叶涛没了家族支持，穷的叮当响，怎么可能拿出好的礼物？再说……这个九品聚灵丹到底是什么？难不成比七日回魂丹还要珍贵？

　　不光他出现疑问，人群也直接炸开。

　　“九品聚灵丹？这是什么？我怎么从未听过？”

　　“也恕我孤陋寡闻，这个丹药听着耳生！”

　　“虽然咱们没听说过，但能让帝君排到七日回魂丹的上面，说明不凡！”

　　“真想听听，这个丹药到底如何不凡……”

　　……

　　众人你看我，我看你。

　　九品聚灵丹在座的个众人，居然几乎都没听说过。

　　“九品聚灵丹……是什么？叶涛少爷可否给我们讲解一下，让我输也输的明白！”

　　多波王子看向叶涛。

　　听到这话，所有人也同时将目光集中过来。

　　这枚丹药，大部分人都不知道，没听说过，此刻都想知道，到底哪里特殊，比七日回魂丹这种圣物都排名要高。

　　“我……”

　　见众人的目光带着询问之意，叶涛忍不住一愣，急忙向聂云看去。

　　九品聚灵丹……具体什么药效，什么功效，刚才只听聂云说过一嘴，说白了也是一无所知！

　　“呵呵，这个丹药到底什么功效，什么效果，想必……云郎医仙知道的很清楚吧！”

　　看到他求助的目光，聂云并未回答，而是笑着看向多波王子的身后。

　　听到这话，众人这才注意到云郎医仙。

　　之前云郎医仙不停质疑前两名到底是什么，而此刻脸色泛红，全身不由自主的颤抖，也不知是害怕，还是兴奋。

　　“怎么回事？你难道知道这个九品聚灵丹？”

　　多波王子眉头忍不住一皱。

　　“知道！”云郎医仙点了点头，深吸一口气，平复下来：“七日回魂丹名气很大，所有人都知道是神农大帝炼制出来的一种超级丹药，但……在他一生研制的丹药中，这个丹药最多只是中游水准！”

　　“中游水准？”

　　“不是说只要死亡不超过七日，都可以回魂吗？”

　　“如此珍贵的丹药才只是中游水准？真的假的？”

　　“不可能吧，如果真是这样，最厉害的丹药到底什么水平？”

　　“等一下……他说七日回魂丹是神农大帝研制丹药的中游水准，难不成……这个九品聚灵丹也是神农大帝的手笔？”

　　……

　　云郎医仙的话音刚落，很快有人意识到了问题所在。

　　此刻提出神农大帝，难不成……这个九品聚灵丹也和他有关？

　　“不错……这个九品聚灵丹，也是出自神农大帝之手！”云郎医仙打消了众人的疑虑，直接开口道。

　　“也是神农大帝研制的丹药？”

　　“神农大帝的传承不是早就断绝了吗？出现一个七日回魂丹倒也罢了，怎么还会出现一个九品聚灵丹？”

　　“帝君敢这样确定，必然是已经审核过了！”

　　“看看吧，过一会肯定会揭晓答案！”

　　所有人都继续看向云郎医仙，想从他口中得知更多关于九品聚灵丹的事情。


第2226章 第一名是他？

　　“七日回魂丹和传说中的一样，能让人死后七日内都能活过来，但……只限于圆满皇境，再强的人，也就没办法了！可九品聚灵丹不同！这个丹药分为九品，真正炼制到九品级别，就连帝级强者都有效果，甚至……能让帝级强者起死回生！”

　　云郎医仙没耽误太久，脸色凝重的道。

　　“让帝级强者起死回生？”

　　“这……”

　　“对帝级强者都管用的药物，难怪……”

　　“不愧是神农大帝，连这种丹药都能研制出来……”

　　……

　　众人这才明白九品聚灵丹为何如此可怕了。

　　帝级强者和圆满皇境有着不可跨越的鸿沟，两者生命体都不一样，对圆满皇境强者有用的丹药，对大帝强者没有丝毫用处！

　　这是人人都知道的事实！

　　此刻云郎医仙说这个九品聚灵丹对大帝强者都有用，如何不让人震惊？

　　“神农大帝研制的丹药？”

　　听到云郎医仙的解释，叶涛愣在原地。

　　之前聂兄不是说这个丹药是他师门流传下来的东西吗？什么时候变成神农大帝研制的了？

　　直到此刻，他都没将神农传人和聂云联系在一起。

　　毕竟，这个消息实在太可怕了！

　　“不对！叶涛送礼物的时候，我刚好在场，并不是丹药，而是……一张纸片，怎么会是九品聚灵丹？”

　　突然，叶新吼了出来。

　　听到这个喊声，所有人都一愣，大部分也回忆了起来。

　　叶涛送出礼物的时候还被人嘲笑了许久，是一张看起来非常普通的纸片……啥时候变成九品聚灵丹了？而且还是……神农大帝留下来的东西？

　　“纸片？”云郎医仙显然也没想到是这种情况，叶涛送礼的时候，他已经跟在多波王子身后进入后殿了，前面发生的事，并不知情。

　　“九品聚灵丹，难以炼制，必须达到帝级才能炼制出九品级别，如果只是纸片的话，应该是……丹方吧！”

　　疑惑了一下，云郎医仙就明白过来，开口说道。

　　“丹方？”

　　“难怪……”

　　众人恍然大悟。

　　对于帝级强者来说，对他有用的丹药，哪怕只是丹方，也比对他没用的七日回魂丹珍贵的多。

　　“只是……我有些奇怪！”

　　解释完，云郎医仙眉头皱紧，再次看向叶涛：“九品聚灵丹是神农大帝不传之秘，比七日回魂丹更加珍贵，丹方早已消失在历史长河中……不知叶涛少爷从哪里得到的药方？”

　　不是他故意刁难，而是心中的确奇怪。

　　从他不惜花费全部精力寻找七日回魂丹就能看出，他是神农大帝狂热的信徒，知道神农大帝的传承早已断绝，七日回魂丹尚且如此难以寻找，更加珍贵的九品聚灵丹丹方又是从哪里弄来的？

　　“是……聂云大人给我的！”

　　再次被质问，叶涛知道再也隐瞒不住，只好开口道。

　　“聂云大人？”云郎医仙一愣，急忙看过来：“不知大人可否见告？当然，如果牵扯秘密太大，可以不用回答！”

　　云郎医仙对神农大帝有着火热的崇拜，看到聂云拿出更高级的丹方，心痒难耐。

　　“这……”聂云犹豫了一下，不知如何回答。

　　他现在还不想暴露神农弟子的身份，犹豫了一下只好到：“机缘巧合所得！具体情况，实在不好意思……不过，如果医仙想要交流医道，在下倒是很乐意！”

　　“多谢了！”听到这个承诺，云郎医仙满意的点点头，不再说话。

　　“好了，大家既然对第二名没什么异议，我现在宣布第一名！”

　　劫魔老人道。

　　说实话，为何让九品聚灵丹排到第二位，就连他都有些疑惑的。

　　那张纸条他看到了，上面只写了丹药名称。

　　丹药名称是珍贵，可……没有丹方，没有成药……谁能确认对方就能实打实的拿出丹方？而这个丹方又能实打实的炼制出丹药？而不是胡写一个名字糊弄？

　　不过……这个名次是元阳帝君定下的，帝君看了纸片之后，做出的决定。

　　虽然不知道帝君为何这么相信这位叫聂云的少年能够拿出丹方，但他知道，帝君的眼光比他要高，这样做必定有他的理由！

　　好吧，这个第二名勉强能解释，可……第一名，实在让他费解了，把头皮抓破了都想不通。

　　想不通也要宣布。

　　纠结了一会，劫魔老人没有犹豫，咬牙道：“第一名是聂云大人赠送的礼物……一葫芦美酒！”

　　“一葫芦美酒？”

　　“这是第一名？”

　　“什么酒？能比九品聚灵丹的丹方、七日回魂丹还要珍贵？”

　　“不知道……”

　　“他送礼的时候，我刚好在场，是实打实的美酒，虽然味道闻起来不错，可……不至于排在第一位吧！”

　　“是啊，难不成这个酒能让大帝强者修为增加？”

　　……

　　听到第一名宣布出来，众人全都愣在原地，过了老半天才忍不住哗然。

　　一葫芦酒？第一名？

　　不会是真的吧？

　　九品聚灵丹排在第二位大家没意见，毕竟这是对大帝强者都有用的宝物，可……一葫芦酒，这是什么鬼？

　　“我是第一名？”

　　不光众人疑惑不解，就连聂云也眨巴眼睛，愣在原地。

　　他是实在没东西送了，才送的一葫芦酒，根本没打算拿名次，结果……第一？

　　搞什么？

　　别人不知道他这葫芦酒的价值，暗自揣测，可他身为主人，知道的很清楚。

　　这酒……在天地六道算是不错，但在寰宇神界，一枚神石，完全可以换好几吨！

　　这种级别的酒……排在了第一位，这位元阳大帝难道真这么不识货？

　　不可能吧……

　　“一葫芦美酒第一……不知这位聂云大人，可否给我们解释一下，你这葫芦酒，到底有何奇特之处，也好让我们见识一下？”

　　聂云正在奇怪的功夫，多波王子看过来，言语中带着询问之意。

　　“不错，你解释一下吧，我们也很好奇，到底什么样的酒，能比九品聚灵丹、七日回魂丹都要珍贵！”

　　“这酒是怎么炼制的？到底有何功效？”

　　其他人也忍不住纷纷问道。


第2227章 重提赌约

　　“这……”

　　聂云不知如何回答。

　　这次轮他发懵了。

　　换做其他任何东西得到第一名，他都能说出一二，可他送的一葫芦酒……他实在不知如何回答。

　　要说珍贵吧，这葫芦酒还真挺珍贵的，毕竟是他亲手炼制，从天地六道带来，要说不珍贵……的确一钱不值！

　　为何排到第一位，他都搞不清楚，要问你们去问元阳帝君，我也不知道啊！

　　“这个名次是帝君大人亲自定下的，帝君大人说了大家可能会有疑问，不过，等他来到，会详细解释！”

　　似乎看到了聂云的尴尬，劫魔老人道。

　　“帝君大人亲自解释？”

　　“那好，我还真想知道，到底什么原因……”

　　……

　　听到这话，众人不再去看聂云。

　　帝君大人亲自定下的名次，自然由他解释才最为妥帖。

　　“对了，我之前不是听说，有个什么赌约吗？现在排名出来了，是不是也该兑现了？”

　　就在众人刚刚安静下来的时候，一个声音响了起来。

　　说话的正是冯淼的父亲，冯国公冯路！

　　刚才叶老爷子呛了他几句，他一直记着，现在排名出来，哪能放过。

　　“是啊，之前我可是听说要人下跪的，这下有好戏看了！”

　　“自作孽不可活啊，在外面的时候，我可是亲眼见叶新逼着叶涛打赌，这下好了，他的礼物连前七名都没进，人家叶涛的礼物是第二名！”

　　“活该啊！”

　　“看来人不能太张狂和自信……”

　　……

　　冯国公的话一石激起千层浪，所有人都想起了之前的赌约，一个个喜笑颜开的看过来。

　　“叶老爷子，之前你说我的眼光不高，我没办法否决，一直觉得你的眼光还可以，现在才知道……你非但更没眼光，而是瞎啊！”

　　见叶新没答话，冯路笑盈盈的看向叶老爷子。

　　“你……”叶老爷子脸色铁青，快要闭过气去。

　　“怎么？不承认？呵呵，你口中说的乡村医生，随便拿出一个药方，让冯淼得到了第六名，又拿出一个，让叶涛得到了第二名，自己拿出的酒葫芦更是第一……而你所重视的叶新，连个第七名都没拿上……我看不光是瞎了，还瞎的厉害！”

　　冯国公言语没有丝毫留情。

　　你刚才不是嘚瑟吗？再嘚瑟个给我看看！

　　“噗！”

　　听到如此无情的讽刺，叶老爷子再也忍不住一口鲜血喷了出来。

　　“老爷子……”

　　叶新连忙过去搀扶。

　　“滚一边去！”挣脱对方的搀扶，叶老爷子眉毛一竖：“没用的东西，还不兑现赌约？难道要让叶府和你一样丢人现眼？”

　　这么多人看着之前叶新又那么嚣张，此刻输的一塌糊涂，就算想否认也否认不了。

　　不认可以啊，但是整个叶府将会面容无光！

　　“我……”

　　本以为能够蒙混过关，听到这话，叶新脸如白纸。

　　和其他人说的一样，真是自作孽不可活！

　　在外面，他自以为胜券在握，叶涛必输无疑，这才和他打赌，做梦都没想到这家伙送的礼物，变成了第二名，而他辛辛苦苦准备的问心石，连前七都没进去！

　　“怎么？不想承认吗？不承认也行啊，反正丢人的是你们叶府！”

　　“嘿嘿，敢打赌，却不敢认，我也是长见识了！”

　　“快点跪下吧，愿赌服输，早知如此何必当初……”

　　……

　　一些和叶涛关系好的卓阳、冯淼等人，也趁机喊道。

　　之前他逼着叶涛打赌，众人就看着不顺眼了，此刻遇到这种情况，也是咎由自取。

　　“我……”

　　被老爷子呵斥，被众人执意，叶新脸上满是屈辱，犹豫了好久一咬牙，从人群后面走了出来，来到叶涛跟前，一抱拳：“这次是我小看你了，我认栽！”

　　说完就要转身走回去。

　　“慢着！”看到他的举动，聂云眉头一皱：“我记得你们的赌约是下跪道歉，你现在既没下跪又没道歉，难道想这样糊弄过去？”

　　赌约是下跪道歉，这家伙只是过来说一句，不疼不痒就想把事情弄过去，想的也太简单了吧！

　　“得饶人处且饶人，不要做得太过了！”

　　叶新猛地转过头来，眼中带着浓浓的怒火。

　　“做得太过？是你过分在前，叶新，马上按赌约跪下给我道歉，难不成堂堂叶府继承人，连赌约都付不起？”

　　叶涛向前一步。

　　反正此刻和叶府已经闹崩了，没必要留情！

　　再说，叶新用毒害他，在族内又一直对他进行打压，此刻有报仇的机会，再也遏制不住。

　　“你……”

　　叶新没想到叶涛当着这么多人的面，这样说他，脸色气的通红，青筋迸出，整个人不停颤抖。

　　得到了老爷子的认可，成为家族继承人，本以为鱼跃龙门，海阔天空，能将眼前这个叶涛压的死死地，做梦都没想到，如此大庭广众之下，被逼的下跪磕头！

　　这种屈辱是他无论如何都无法承受的。

　　“好了，本是同根生，相煎何太急！叶涛，都是自家兄弟，没必要做得这么过！”

　　就在这时，一个淡淡的声音响了起来。

　　说话的正是呼声最高三大王子之首的多波王子！

　　叶新是他的人，一旦被迫下跪，叶府面子丢光，他的脸上也不好看，忍不住出声阻止。

　　“同根生？回禀王子，当初他和我进行赌约的时候，怎么没想到这些？试问一下，如果我这次输了，获胜的是他，王子殿下觉得他会放过我吗？”

　　叶涛不卑不亢。

　　“放肆！”

　　“你算什么东西，敢和王子这样说话？”

　　“王子出言相劝是好心，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　……

　　叶涛的话音刚落，多波王子身后站着的几个人忍不住同时呵斥。

　　叶涛不过叶国公府的一个失势公子，而眼前这位却是呼声最大的王子，两人身份天地之差，这些人看来，王子呵斥，眼前这家伙只有一条路可走，那就是乖乖遵守，敢反驳简直找死！

　　“我觉得放肆的是你们吧？既然打赌，有赌约，有公证人，就要履行，如果这都抵赖，以后赌约还有什么意义？”

　　聂云眉毛一抬，开口道。


第2228章 云郎医仙的质疑

　　见聂云插话，多波王子目光森森的看过来，声音带着阴冷的气息。

　　“能得到帝君的请帖，只说明你的运气不错，但运气……不可能永远都在，该低调的时候低调，该干什么干什么！头伸的太长，弄不好掉都不知道怎么掉的！”

　　为了这次的寿宴，他提前好几年就准备了，不惜花费了巨大代价，本以为能够一举成功，得到第一名，让所有人刮目相看，狠狠踩上汝夏王子、流木王子一脚……做都没想到，只得了个第三！

　　虽然也将汝夏、流木两位王子踩到下面了，却没有丝毫爽快之气，反而满是憋屈。

　　正因为如此，他对这个“第一名”满是仇恨，怎么看都不爽，再加上聂云一阵针对他的属下“叶新”这才忍不住开口，语气没有丝毫客气，反而带着威胁。

　　“河边无青草！”

　　对于他的威胁，聂云懒得废话，淡淡开口。

　　“你……”

　　多波王子眉毛一皱，怒火一下窜了上来。

　　刚才聂云用这句话说了叶老爷子，意思很明显，责怪他没事插嘴，现在同样这句话，目的很简单，你也是多嘴驴，别插嘴了！

　　也是，之前二人发下赌约的时候，你怎么不劝阻，不说相煎何太急？这时候明着输了，却发话，不是多嘴是什么？

　　再说了，人家聂云和叶涛说的是叶新，跟你也没关系，你插这个嘴干什么？

　　“这个聂云不会疯了吧！”

　　“是啊，多波王子是最有希望继承普天皇朝的人，得罪他，实在太不明智了！”

　　“还是年轻啊，在元阳帝君府邸，多波王子不敢怎么样，但一出了这里，恐怕他的医馆马上就会被查封，人也会被抓入大牢！”

　　“有锐气固然不错，锐气太盛，不知躲避，只会给自己带来灾难！”

　　……

　　将这一幕看在眼里，所有人都禁不住摇头。

　　多波王子是谁？锋芒正盛的王子殿下，拥有最大的可能继承皇位，这种人就算叶国公、冯国公这种公爵府的人都不敢得罪，一个医馆主人，侥幸获得请帖的人，根基浅薄，就敢这样说，和找死无异！

　　可以预见，一旦离开这里，肯定要受到多波王子无情的报复！

　　直接这样说多波王子，聂云并不是不怕报复，而是……没办法！

　　今天自己的酒葫芦得了第一，已经将这位王子得罪死了，再加上叶新的事，更没有回旋余地，与其讨饶，还不如硬气一些。

　　这样明目张胆的得罪，一旦自己出事，所有人都会将矛头指向多波王子，反倒能给他一定压力，而且，公然得罪他，汝夏王子、流木王子肯定很高兴，弄不好还会出手帮助。

　　敌人的敌人就是朋友，这句话无论从什么地方都是通用的。

　　“公证人，现在赌约有了结果，你是不是也该说说话了？昊天楼一向以公正公平著称，你应该不会做出不理智的事情吧！”

　　不理会气的快要爆炸的多波王子，聂云淡淡的看向石墨。

　　这家伙和叶新穿一条裤子，之前活蹦乱跳的当公证人，当就当呗，现在你给我出来公正！

　　“我……”

　　石墨脸色难看，拳头捏紧。

　　他之前死活要当公证人，是因为觉得叶新有十足把握，现在十足把握变成了这副模样，还当什么公证人？真当的话，不但得罪叶新，连多波王子也要得罪了！

　　但……此刻骑虎难下！

　　眼前这个少年把昊天楼都搬了出来，他做为其中一员，如果不能公平处理，影响声誉，别说云州城负责人了，弄不好会立刻被调回去，接受调查！

　　“动作快点吧，他们两次打赌，你都在跟前，而且扬言做公证人，是道歉就能结束，还是下跪认错，你应该比我这个局外人更清楚！”

　　聂云继续道。

　　这个石墨当初想害他，已经触犯了逆鳞，此刻当然要狠狠打脸。

　　“叶新，还犹豫什么？既然赌约失败，就该下跪认错！”

　　一咬牙，石墨喝道。

　　此时他已经没办法了，公证人做不到公正的话，将会什么都失去！

　　“咯吱！”

　　见多波王子插话被说成多嘴驴，不在吱声，石墨此刻也这样说，叶新牙齿咬得紧紧，正想向前一步，给叶涛下跪认错，突然一个声音响了起来。

　　“慢着！”

　　一个人影从多波王子身后走了出来，正是那个云郎医仙。

　　呼！

　　叶新本来就不想下跪认错，听到这话，松了口气，急忙停下。

　　“云郎医仙难道觉得他不能执行赌约？”没想到这时候，这位医道大师会出面阻拦，聂云眉头一皱。

　　“他执行不执行赌约不关我的事，我只是有些疑惑，始终想不通，想要问问叶涛少爷！”云郎医仙道。

　　“请讲！”叶涛躬身道。

　　“九品聚灵丹是神农大帝不传之秘，珍贵程度比七日回魂丹尤要过之！我想知道，你给帝君送的礼物，是完整丹方，还只是在古籍中得到的一部分……有没有经过验证，能够炼制成完整丹药！”云郎医仙道：“我不是在质疑帝君的辨别能力，只是觉的，炼制丹药，困难重重，稍有不慎就会满盘皆输，一个没有成品丹的丹方，是需要考核才有价值的，如果炼制不出来成丹，再好的药方也没用……”

　　他这样一说，周围的众人立刻安静下来。

　　说的虽然好听，不是质疑帝君的判断力，实际上还是在说叶涛的名次不对劲，没有成品丹证实的丹方，没有任何价值！你没资格排在第二位！

　　一旦确认他的话是对的，叶涛的名次就会直线下落，弄不好也排不到前七，这样以来，也就给叶新解了围。

　　不得不说，他这个釜底抽薪的方法很好。

　　承认赌约，但……让你胜不了赌约！

　　“我的丹方……”

　　听到质疑，叶涛不知如何回答，不过他的话还没结束，聂云的声音就响了起来。

　　“叶涛送给帝君的东西，既不是完整丹方，也不是古籍中的一部分……”

　　聂云微微一笑：“而是，一张纸，五个字，九品聚灵丹！”


第2229章 允延兄是他？

　　“五个字？”

　　“什么意思？”

　　“难道是说之前送给帝君的那张纸上，只写了九品聚灵丹五个字？”

　　“这五个字就能排到第二？不可能吧！”

　　“如果这样，我写上帝级神兵，是不是能直接排到第一位？”

　　“这……到底怎么回事？元阳帝君大人怎么可能就根据五个字，就判定他为第二名……”

　　……

　　所有人哗然。

　　聂云说的话，实在太过惊悚了，众人都觉得脑子转不过来。

　　能得到帝君赏识，成为所有礼物的第二名，再他们看来，就算不是成丹，也是完整丹方，做梦都没想到，只是五个字！

　　凭什么？

　　五个字，什么保证都没有，凭什么成为第二名，珍贵超过七日回魂丹？

　　“难道……”

　　众人奇怪的时候，云郎医仙像是明白了什么，脸色变得激动起来，呼吸都有些急促：“难道……帝君确定这五个字，能够炼制成丹？对这位聂云这么相信？”

　　也只有这一个解释。

　　元阳帝君看了五个字，就确定为所有礼物的第二名，只有一个可能，那就是……帝君确定送出五个字的人，能够炼制出这种丹药，深信不疑！

　　正因为如此，才不管众人的疑惑，直接定下名次！

　　“不可能……”

　　说到这，云郎医仙急忙摇头：“九品聚灵丹整个神界一共就出现过几次，早就伴随神农大帝陨落而消失了，不可能存在这个世上，连丹方都没有，谁也不敢确定能够炼制出来！我不相信……有人能够成功！”

　　“能不能成功，和你相不相信无关！”

　　看到他这么快想到原因，聂云不由赞叹他的思维敏捷，随即笑道。

　　“要说神界谁对神农大帝最了解，我称做第一也不为过，为了让七日回魂丹重新出现，我花费数万年寻找各种痕迹……我不相信有人能比我花费的时间还长，并且还恰巧得到了九品聚魂丹的丹方！”

　　云郎医仙依旧摇头。

　　他为了七日回魂丹耗费了一辈子心血，本以为能够一鸣惊人，没想到有人走到了他的前列，如何能够相信！

　　“第一？”

　　聂云哑然失笑。

　　如果他没炼化神农百草经，对方这样说，没办法反驳，可现在……

　　他身为神农传人，难道对神农大帝不了解？

　　九品聚灵丹别人无法炼制，就算看到丹方也不敢确认是不是真的，但他知道，自己手里的丹方百分之百是真的！

　　神农大帝留给自己传人的东西，怎么可能有错？

　　“不好意思，各位参加我的寿宴，我却来晚了……”

　　就在他想说些什么的时候，一个和煦的声音响了起来，在每个人的耳边响起。

　　“元阳帝君！”

　　众人一瞬间明白说话的人是谁，神色全都一凛再不敢说话，静静站在大殿内。

　　看来帝君此刻已经处理完了大帝那边的应酬，过来了！

　　“这就是元阳帝君？”

　　和众人的安静不同，聂云听到这个声音忍不住愣了起来。

　　因为这个声音，他听起来有些耳熟！

　　呼！

　　正在疑惑，一个身影出现在众人面前。

　　身影高大威武，一身长袍，安静站在原地。

　　如果不是亲眼所见，单凭灵魂扫视之类的方法，肯定发现不了，会觉得眼前空无一物，连半个人影都没有。

　　“这就是大帝强者的实力？好可怕！”

　　所有人心中同时冒出这样一个想法。

　　连灵魂扫视都看不到，偷袭斩杀的话，没人能够抵挡！

　　当然，大帝强者就算正面，也没人挡得住，只是这种神出鬼没，无影无踪的能力，让人感到恐惧罢了。

　　突然出现的元阳帝君，侧对着聂云，看不清容貌，不过体型和侧脸看起来都非常熟悉。

　　瞳孔一缩，已经认出了眼前这人是谁，正想说话，就见元阳帝君微笑着转过脸来：“聂云老弟，咱们又见面了！”

　　“允延兄……怎么是你！”

　　聂云苦笑。

　　刚才就听到声音有些熟悉，看到身影这才知道，这个自己“不认识”的元阳帝君居然是……允延！

　　瑶霜的父亲，那个对女儿一直愧疚的中年人！

　　认出对方是允延，聂云也立刻明白过来。

　　难怪自己能接到邀请函，劫魔老人又对自己这副态度，一葫芦酒又为何能获得第一名了！

　　很明显，这位允延兄提前交代了劫魔老人，要对自己好些，或者，后者已经知道自己救了他们家小姐，这才这副态度。

　　之前一直知道这位允延兄，是云州城的一位大帝，做梦都没想到居然是……排行第三的元阳帝君！

　　二人的对话，声音不大，但让所有人都呆滞在原地。

　　元阳帝君一句“聂云老弟”，说明了关系！

　　能让大帝强者称呼老弟，足以表明了态度。

　　“这……这……怎么可能？”

　　多波王子面皮不停抽搐，脸色铁青。

　　之前这个聂云没给他面子，还说他是多嘴驴，已经让他起了杀心，打算一出帝君府就派人动手，不过……元阳帝君一句聂云老弟，让他害怕了！

　　凭借这句话，他知道，真要敢对这个少年动手，元阳帝君绝对敢将他当场斩杀！

　　凭借帝君的地位和身份，就算杀了他，普天大帝也不会说什么，弄不好还会牵连王府，让他们整个王府随之覆灭！

　　在大帝眼中，只要没成为大帝，就算不了什么，随便灭杀，没人敢说半句废话！

　　“帝君……称呼他老弟……”

　　叶家老爷子叶玄，感觉心脏不停抽搐，感觉快要疯了。

　　尼玛，这不是真的吧！

　　他刚刚说人家是乡下医生，结果人家就成了帝君的朋友……关键之前还对他出过手，打算杀他！

　　对帝君朋友出手……

　　噗！

　　叶玄再次鲜血喷出。

　　他这么辛苦准备礼物，又带叶新过来，为了什么？不就为了能讨好帝君，让叶府公爵之位永葆吗？花费了这么多心血，什么都没得到不说，还把帝君的朋友得罪了……真是自作孽不可活！

　　“都是叶新这个废物……”

　　越想越气，叶玄眼前一黑，“噗通！”昏了过去。


第2230章 神农传人

　　叶玄突然昏迷，让众人从震惊的环境中清醒过来。

　　得罪聂云的懊悔不已，刚才没说话的，都在考虑怎么和眼前这个少年搞好关系。

　　“老爷子……”

　　叶新急忙走过来，将老爷子扶住：“快看看他怎么样了……”

　　对他来说，老爷子现在还不能死，一旦死亡，一切好处都没有了。

　　南天医圣就在跟前，连忙把脉看了一下，片刻后，摇了摇头。

　　“我也看看吧！”

　　云郎医仙走过来。

　　看到他来到南天医圣急忙让开。

　　云郎医仙是整个神界都有名的医道大师，他要过来看，南天医圣不敢多说什么。

　　手指落在脉搏上，云郎医仙眉头逐渐皱起，手指轻轻在老爷子眉心一点，一股特殊的力量涌入他的识海。

　　呼！

　　这股力量进入身体，老爷子缓慢醒了过来。

　　“多谢医仙救命之恩……”

　　看到云郎医仙的动作，老爷子知道是被对方所救，站起身来连忙鞠躬。

　　“不用客气，我只是让你清醒过来而已，并未救你……”云郎医仙摇摇头，拒绝的对方的好意。

　　他刚才的举动只是让对方从昏迷中清醒过来，并未给他治疗，再说，凭借他的实力，也治不好对方的病。

　　“能让我清醒过来，已经很感激了……”老爷子仿佛苍老了不知多少岁，叹息着说道。

　　他的身体他知道，本以为这次昏迷再醒不过来，能够再次清醒，已经算是万幸了。

　　“你最近是不是吃了什么透支体力的药？可否让我看看？”

　　云郎医仙并未回答对方的话，而是松开把脉的手指，疑惑的问道。

　　凭借他的医术，可以清晰感受到对方生命力在不停流逝，这种情况就算对方身患重病，也有些不对劲，恐怕和服用的药物有关。

　　“是这个药……南天医圣给我专门炼制的，效果很好，以前身体虚弱的动都无法动弹，吃了这个药后，恢复了不少！”

　　老爷子手腕一翻取出一个药瓶，拿出一枚药丸，眼中满是赞扬之色。

　　“你吃的这个？”

　　接过药丸，云郎医仙只看了一眼，瞳孔一缩，忍不住一脸着急。

　　“是啊！”

　　看到他的表情不对，老爷子满是迷惑。

　　“哎！难怪刚才有人说，医之不治将死之人……之前我还以为这话有点过，现在才知道，非但不过，还不对……应该说……医之不治求死之人！”

　　云郎医仙摇摇头，不再理会老爷子，转身向刚才站立的位置走去。

　　“医之不治求死之人……云郎大师，这……到底怎么回事？可否告知……”

　　看到他的表情，老爷子脸色变得煞白，急忙上前，忍不住问道。

　　云郎医仙是整个神界有名的大师，既然这样说，肯定有自己的想法。

　　“有什么可说的？反正我也没办法了……”

　　云郎医仙摇头。

　　“没办法……”

　　老爷子神色萎靡下来，如此有名的医道大师这样说，足以说明他的病情，对方也没办法。

　　“不管有没有办法，还请大师详细告知，让我死前知道自己的病症！”

　　一咬牙，老爷子问道。

　　“好吧！”看到他目光中的坚持，云郎医仙摆了摆手道：“其实你的病，原本不至于达到这种地步，是你自己作死才弄到这步田地！你的病是身体衰竭，体力逐渐减弱，虽然难以痊愈，但只要好好温养，花费巨大代价，也不是不能痊愈，可……你为了短时间内精神好，吃了大补的虎狼之药！这种药虽然能让你在短时间内意识清醒，身体舒服，却等于透支了生命力在存活……”

　　“也就说，如果不吃这些药的话，你就算经受痛苦，至少还能活上百年、几十年，吃了这药……生命大大透支，活不了多久了，这次能清醒过来，已经很走运了！所以，我刚才才说医之不治求死之人！吃这个药，你是在求死！而不是治病！”

　　“求死……”

　　老爷子脸色僵硬。

　　这……怎么可能？

　　这一瞬间他想到了叶涛。

　　服用这个药之后，叶涛和越老经常过来劝阻，说这个药有些不对劲，让他停止服用，结果他为了一时的好转，对这些话不管不顾，甚至还怀疑是不是叶涛故意这样说，想要打击叶新的……现在看来，是他误会对方了！

　　这药……真的有问题！

　　“恳求医仙救我……”

　　想到这些，老爷子满身冷汗，连忙来到云郎医仙跟前。

　　对方能够看出他的病因，或许就能救治！

　　“救你？我的医术太低，实在没办法了……”对于他的哀求，云郎医仙摇了摇头：“除非……”

　　他也想救，可惜，对方身体已经彻底亏损完了，再无法救治。

　　就好像楼阁，如果只是漏水之类，还能修葺，现在地基都塌了，再好的建筑师遇上也没办法修补。

　　“除非什么？还请医仙见告！如果能将我身上的病治好，我叶府花费再大的代价也在所不惜！”老爷子忙道。

　　“花费再大代价……你就算把叶府整个给我，我也没办法！我只有这种实力，用尽全力也做不到……”云郎医仙摇摇头：“除非……神农大帝复生！或者找到他的传人，否则，我真不知道这个神界，谁还能治疗好你的病症！”

　　“神农传人？”

　　老爷子眼神瞬间黯淡下来。

　　神农大帝消失亿万年之间，神农传人一共就出来过两次，而且都是昙花一现，转瞬即逝，找他……几乎不可能！

　　“呵呵，神农传人？聂云老弟，你不就是神农传人吗？怎么，叶玄不知道？”

　　就在这时，突然一个笑声响起，大殿中心的元阳帝君开口。

　　“神农传人？”

　　“聂云是神农传人？”

　　“帝君亲自开口，肯定没任何问题……”

　　……

　　听到元阳帝君的话，所有人同时愣在原地，一个个目瞪口呆。

　　这个聂云是神农传人……真的假的？

　　“在下是侥幸得到了神农传承，不过……在他眼里，我只是个乡村医生罢了！”聂云笑道。

　　“乡村医生……神农传人！”

　　老爷子脸色再次一黑，鲜血再也遏制不住，狂涌而出。


第二十四卷 完美界域


第2231章 不是一般的瞎

　　老爷子只觉得心脏不停抽搐，都要疯了。

　　这个聂云刚来叶府的时候，就去给他看病，他觉得对方没有师承，没名气，就赶走了，看都没让他看！

　　一直以来，都觉得这小子只是沽名钓誉之辈，实际上没什么真本事，现在才知道，是他眼瞎了！

　　把神农传人说成乡下医生，不是瞎是什么？

　　“赶走神农传人，让一个蹩脚医生治病，赶走真正关心自己的后辈，立一个一心想害死自己的后辈为继承人……叶老爷子的眼光，还真是让人佩服的……五体投地！”

　　一侧的冯国公从冯淼的口中知道了当初的情况，感叹一句。

　　不说倒也罢了，一说老爷子差点再晕死过去。

　　是啊，他不是一般的瞎！

　　南天医圣就算医术不如云郎医仙，也是名气很大的医者，不可能不知道他的情况，明白怎么回事还给那种虎狼之药，很明显没打算让他活太久，只让他清醒一段时间就够了！

　　明白这些，再结合叶新的举动……哪里不明白他想些什么！

　　可恶啊可恶！

　　“聂云大人，我以前多有冒犯，还请……”

　　咬牙站起身来，老爷子连忙看向聂云，带着恳求。

　　既然对方是神农传人，现在能够救他的也只有对方了。

　　“老爷子不用客气，在下不过一个乡村医生而已，实在没办法！”聂云摆了摆手。

　　对于此人他已经没耐心了。

　　刚才还想杀他，知道自己是神农传人，又要巴结……哪有这么好的事？

　　自己治……做梦去吧！

　　“扫兴！劫魔，将叶玄和他的人给我赶出去！叶家的公爵府看样子也没存在的必要了！”

　　将这一切都看在眼里，元阳帝君知道聂云并不喜欢这位叶玄老爷子，随意摆了摆手。

　　“啊……”

　　脸色一白，叶玄“噗通！”摔倒在地。

　　这话一出，等于直接判了叶府死刑，叱咤云州城这么多年的叶国公府，恐怕马上就要完蛋了。

　　听到这话，聂云也是一愣，随即明白对方是为了给他出气，笑着摇摇头，道：“允延兄，只是这个老爷子不识抬举，叶涛还是不错的……”

　　叶国公府毕竟是传承多年的公爵府，因为这点小事就消失的话，聂云也有些于心不忍。

　　“既然老弟求情，叶涛从现在开始……为叶国公！”元阳帝君淡淡道。

　　“我……”

　　一侧的叶涛僵直在原地，似乎没从震惊中恢复过来。

　　今天的震惊实在太多了，先是贺礼获得第二名，紧接着元阳帝君称呼聂云老弟，现在又直接册封他为叶国公……来之前，还觉得叶府恐怕再也回不去，和继承人再没任何瓜葛，做梦都没想到半天不到的时间，已经变成新一代的叶国公！

　　“帝君大人……”

　　叶玄也没想到会出现这种情况，眼神瞒是暗淡，想要说些什么。

　　不过话还没开口，就见元阳帝君眉头一皱。

　　“滚！”

　　轰隆！

　　一声惊雷般的声音在众人耳边炸起，随即叶老爷子连反应都没反应过来，就被喝声震飞，眨眼功夫从众人眼前消失，不知是生是死。

　　“好了，聂云老弟，我带你去见见我的几位好友！”

　　将老爷子震飞，像是做了一件微不足道的事，元阳大帝淡淡一笑，招呼道。

　　“恭敬不如从命了！”聂云笑了起来。

　　能被元阳帝君称呼朋友的，肯定都是大帝强者，认识这种人对他也有很大好处，聂云自然不会拒绝。

　　“劫魔，照顾好诸位，我先回了！”

　　见他同意，元阳帝君交代一句，在聂云肩膀一抓，二人从原地消失。

　　“啊……”

　　二人瞬移离开，殿内的众人，你看我我看你，都从对方的眼中看到了震惊。

　　聂云是神农传人，还是帝君的朋友……这点做梦都没想到！

　　“聂兄隐藏的够深啊……”

　　“我就知道凭借他的本领，早晚有一天会出人头地，现在看来，果然如此！”

　　“真是一鸣惊人，早知道他是神农传人，早应该搞好关系了……”

　　“是啊，现在再巴结已经晚了……”

　　……

　　冯淼、卓阳等人，一个个忍不住不苦笑。

　　他们之中聂云一来到云州城就认识了，当时只觉得他是个不弱的医者，并未深交，现在真有些后悔了。

　　只不过，此刻对方身份表明，再想像以前那样，肯定是不可能了。

　　想到这，所有人都看向叶涛，充满了羡慕。

　　“恭喜叶国公……”

　　十二公爵府的公爵都是人精，看到这一幕，知道叶涛的重要，一个个笑着走过来。

　　“叶国公，他居然成了叶国公……”

　　叶新脸色一阵红一阵白，如丧考妣。

　　几座城池无我份，一番辛苦为谁忙！

　　……

　　“允延兄，瑶霜现在怎么样了？”

　　身影一闪，聂云和元阳帝君出现在一个长长的廊道内，开口问道。

　　此刻，聂云也知道为何元阳帝君为何对恢复灵魂的宝物情有独钟了，瑶霜的事一直是他心结，这个消息给多波王子等人知道了，这才花费心思寻找能够对灵魂有益的宝物。

　　如果换做以前，这些宝贝的确有些用处，能够稳固瑶霜频临灭亡的灵魂，但现在，她给聂云治好，有了聚灵灯，其他宝物都没了用处。

　　“按照你的吩咐，找了一些增加灵魂的药物，现在已经能够和我正常交流了，相信用不了太久，就能彻底恢复！”

　　元阳帝君笑道。

　　如果给劫魔老人看到他这副模样，肯定觉得不可思议，因为自从他来到这个府邸后，已经不知多少年没见过帝君有如此笑容了。

　　“我现在有一个想法，你看合适不合适！”

　　笑毕，元阳帝君转头看向聂云。

　　“哦？”

　　“瑶霜的肉身虽然这些年保持的很完整，但……毕竟时间久了，已经出现了衰败之气，我想……等她灵魂彻底恢复之后，给她重新炼制一副身躯，你看怎么样？”

　　元阳帝君犹豫了一下道。

　　“重新炼制一个身躯？”聂云愣了一下，紧接着微微一笑：“当然可以了！”

　　瑶霜临死前的修为不过圆满皇境，这些年虽然有冰棺保护，又有元阳帝君力量加持，肉身也损耗的差不多了，如果能重新炼制一副身躯，最好不过！


第2232章 神塔帝君

　　炼制的身躯，虽然没有本尊身躯好，但找到合适宝物，炼制成功的话，反能让实力大增。

　　“我想将她的身躯炼制成帝级神兵……这样，她重生后，就等于拥有了大帝的实力，虽然和真正大帝比起来，还差了很多，寿命却能够无限延长，不会出现白发人送黑发人的局面了！”

　　元阳帝君将自己的打算说了出来。

　　“帝级神兵……”聂云不好说什么。

　　对方这样想，没有任何错误。

　　现在的瑶霜就算能够重生，本身实力不到大帝级别，到了一定时间，依旧会魂飞魄散，彻底消失！

　　如果让她独自突破的话，难度之大，称作不可能也不为过。

　　无法突破帝级，早晚都会死，与其等待一个不可捉摸的未来，还不如一次性到位。

　　将瑶霜的身躯炼制成帝境神兵！

　　一旦成功，瑶霜灵魂进入其中，得到帝境神兵的温养，本身就会拥有帝境实力，再不入轮回，永生不死。

　　“想法虽然很好……只是……帝级神兵应该不太好炼制吧！”

　　聂云忍不住问道。

　　帝级神兵他虽然没见过，听名字却也知道，肯定不太容易炼制，否则，圆满皇境手持帝境神兵，岂不立刻大帝之下无敌！

　　“是不太容易炼制！不但对材料有极大的限制，对炼制宝物的人也有极大要求！”元阳帝君点了点头：“实话告诉你吧，神界传承不知多少亿万年，就算把历史上的神兵都加在一起，恐怕都不超过三十件！”

　　“不超过三十？”

　　聂云咋舌。

　　神界传承不知多少年，其中生活过的大帝强者肯定早已超过数千之数，这么多人居然连三十件帝级神兵都没有，足见这种兵器的炼制难度。

　　“难以炼制也要试试，想要瑶霜永远活着，只有这一个办法！”元阳帝君点头道。

　　“是啊！”见他一脸坚定的样子，聂云知道对方是想弥补这么多年对女儿的伤害，忍不住点了点头。

　　事在人为，虽然帝境神兵难以炼制，但既然世界上有这东西，就说明肯定能够成功！

　　再说，元阳帝君这种实力，再加上还有一位飞升者大帝尧玄帮助，实现目标虽难，不代表不能成功。

　　不过，这些事，超出了他能做到的范围，就算想帮忙也心有余力不足。

　　“现在说这么多也没用，等过些日子，瑶霜彻底稳定了，我打算走遍整个神界，各地给她寻找炼制躯体的宝物！”

　　元阳帝君笑了笑，接着道：“走，我的几位朋友现在还在前面的小院等着，我带你过去！”

　　说完当先向前走去。

　　聂云不敢多说，紧跟在元阳帝君身后，向前走去。

　　出现在眼前的小院，矗立在帝君府的边缘，一条清澈的河流蜿蜒经过，没有高大的建筑，有的只是一个低矮茅舍。

　　虽然这地方看起来朴素，却带着一种宁静安详的味道，似乎进入其中，再浮躁的人都会安静下来。

　　“静心花、凝神草、安神神木……”

　　抬眼看了一圈，聂云立刻明白过来，忍不住苦笑。

　　这个小院看起来不大，也没什么稀奇之处，之所以能够让人有这种感觉，是因为里面种满了各种各样珍惜花草！

　　这些花草每一株拿出去都会让人挣破脑袋，价值连城，而在这里，却只是装饰。

　　“允延，那边应承完了？”

　　刚走进院落，一个笑声响了起来，聂云抬头看去，只见说话的是个眉毛乌黑的中年人。

　　这个中年人身体壮实，足有两米多高，站在眼前如同一个小塔。

　　“这位是我的朋友，神塔帝君！经常在我这里蹭吃蹭喝……神塔，这位就是我跟你说过的神农传人，救活瑶霜的小兄弟，聂云！”

　　元阳帝君介绍。

　　“聂云见过神塔帝君！”

　　聂云连忙抱拳。

　　帝君，大帝强者，不管怎么样，都是他值得尊敬的。

　　“你救了瑶霜？不错，不错！”神塔帝君看了聂云一眼，点了点头，随即看向元阳帝君，乌黑的眉毛拧起：“我算是明白了，我说你这家伙怎么要带他过来见我，不管怎么说，我都是前辈吧，第一次见到，不送点见面礼实在不好意思啊！”

　　“礼物？”聂云一愣：“前辈不用……”

　　这位神塔帝君直接这样说，说明也是个性格直爽之人，不喜欢拐弯抹角。

　　“你说不用可不行，不送点东西，我实在不好意！也有失我神塔帝君的身份……”神塔帝君挠头：“不过，送什么好呢？”

　　神塔帝君的眉毛本身就浓密，此时皱成疙瘩，仿佛脸上花了两道黑线。

　　“有什么好愁的，我小兄弟第一次和你见面，你那枚玲珑珍珠塔呢？直接送出来不就完了？”

　　元阳帝君笑道。

　　“玲珑珍珠塔？这……你到真敢开口！”听到这话，神塔帝君忍不住哼道：“这个小塔，是我花费了不知多少年炼制出最满意的东西，不能随便送人！”

　　“小气鬼！不送就算了，早知道你肯定不舍得！我现在带他去见赴天，想必这老家伙，能拿出一些好东西，至少他比你大方不少！”

　　元阳帝君鄙视的看了对方一眼，摆摆手。

　　“什么？你说赴天比我大方？胡扯八道！这家伙是个老抠门，我上次问他要那个混沌神铁，一斤都不给我，你觉得他能拿出什么好东西？”

　　神塔帝君撇嘴。

　　“就算拿不出好东西，见到聂云小兄弟，肯定会给出一两件吧，至少不像你，小气鬼，啥都不拿出来……”

　　元阳帝君眼皮一翻。

　　“谁说我啥都不给的？”神塔帝君脖子梗直。

　　“我说的，你要给，你就快拿出来啊，别找一些乱七八糟的东西糊弄，太差了，我这里有多少拿多少，直接送给聂云小兄弟就行了，不落你的人情！”

　　元阳帝君哼道。

　　“你……哼，你有多少给多少，我看你能不能拿得出来！”

　　被对方连番激将，神塔帝君嘿了一句，手腕一翻，一枚珍珠模样的圆球出现在掌心：“小兄弟，给，这是哥哥送给你的礼物，拿着！”


第2233章 三位大帝

　　“这……”聂云眨巴眼睛。

　　对方给的是个珍珠模样的东西，龙眼大小，流光闪烁，看不出具体是什么宝贝，不过，精神一探就能觉察到里面的力量浩瀚无边，威力无穷。

　　“拿着吧，这个玲珑珍珠塔，我炼制起来虽然麻烦，耗费了不少时间，但和我修炼的大道不太相符，再者，级别不够，对我已经没了太大作用，今天就送给你！”

　　神塔帝君摆了摆手，嘴上说的大气，实际上眼中带着不舍之意，显得很是肉痛。

　　“玲珑珍珠塔？”聂云吓了一跳。

　　刚才这位神塔帝君和元阳帝君的对话，他听的一清二楚，知道这东西是对方十分珍贵的物品，不然也不会那样说了，连忙递过来：“太珍贵了，我不能要！”

　　第一次见面，就要一位大帝的宝贝，他觉得有些不合适。

　　“拿着吧，好不容易见这家伙这么大方！”

　　元阳帝君笑了笑：“不拿上的话，我怕他时间不长就会反悔！这家伙又不是没这么干过，上次……”

　　“反悔？”还没等他把话说完，神塔帝君像是被捏住尾巴的猫，猛地站起身来：“我怎么可能反悔？好了，你快拿着！说实话，我早就不想要这个玲珑珍珠塔了，你快些炼化拿走！”

　　“呃？”

　　看到神塔帝君这副模样，聂云不由笑了起来。

　　看来这家伙有什么把柄落在了元阳帝君手里，否则不可能这副态度和模样。

　　“那我就不客气了！”

　　见两位大帝都让自己拿上，聂云不在纠结，当即灵魂向其中蔓延，同时一滴鲜血滴了过去。

　　“这个玲珑珍珠塔是一件半步帝级神兵！你现在的实力，恐怕还不能完全炼化，施展出来的效果也有限，即便如此，也是不错了，遇到危险祭出来，圆满皇境根本无法攻破防御！”

　　耳边传来元阳帝君的传音。

　　“半步帝级……”聂云咂舌。

　　不管什么东西，只要牵扯上帝级，威力就会大的无边无限，眼前这个玲珑珍珠塔尽管只是半步帝级，也算沾上了这两个字，威力之大，不可想象！

　　一件半步帝级神兵，也就难怪神塔帝君这么肉疼了。

　　从刚才的话语可以知道，帝级神兵非常稀少，很多大帝都没有的，因此，半步帝级神兵，应该是大帝的普遍配置！

　　拿出一件大帝配置给自己，不心疼才怪。

　　“这是一件水属性的法宝，用水属性的大道炼化比较容易，可以试一下！”

　　说完这些，元阳帝君继续传音。

　　“水属性的？”

　　聂云脸色一喜。

　　手中这个宝贝级别太高，想要炼化首先要分析属性，光这一点，就需要耗费不少时间，如果元阳大帝不说，凭借他现在的件事和力量的话，没有十天半个月很难完成，一说出来，就简单多了。

　　“收！”

　　精神一动，手中的玲珑珍珠塔消失在原地，下一刻已经出现在纳物世界。

　　轻轻一弹，珍珠装的圆球，笔直向空中悬浮的翔水丹田飞了过去。

　　既然这东西是水属性的，翔水丹田自然是最好的选择。

　　轰隆！

　　双目精光一闪，玲珑珍珠塔立刻和翔水丹田融合在一起，整个丹田像是变成了一个晶莹的水珠。

　　一阵天崩地裂的轰鸣声在纳物世界响起，紧接着就看到翔水丹田缓缓向主丹田靠近。

　　正常翔水丹田排在第168位，属于百名开外的天赋，融合了玲珑珍珠塔之后，力量不停攀升很快进入了前十的行列。

　　嗡！

　　翔水丹田停了下来，一动不动。

　　在焱火丹田之上，仅在仙音丹田之后。

　　融合了玲珑珍珠塔的翔水丹田，让聂云和水感到了无比亲近，随手一捏，空中的水气就会被剥离出来。

　　“这……”

　　感受到身体的变化，聂云满是不可思议的神色。

　　翔水丹田号称逃走三大天赋之一，不是战斗类型的天赋，一直以来对这个丹田也不太在意，并不觉得对实力增加有多大帮助，可此时，融合玲珑珍珠塔之后，完全不同了。

　　精神一动，聂云就感觉周围空气中的水分被抽离出来，脚下的花草树木，瞬间变得枯黄。

　　“回去在试吧！”

　　这里是元阳帝君的府邸，聂云不方便试验实力变化，当即停了下来。

　　虽然没试，但他也知道，融合了珍珠玲珑塔，实力再次有了提升。

　　“这东西不是短时间内能够炼化的，回去慢慢来吧！走，我带你去见赴天大帝等人，他们在前面！”

　　不知道聂云已经将玲珑珍珠塔炼化，元阳帝君笑了笑道：“神塔，你也一块吧，过去帮我想想办法！”

　　“我可以过去，不过，不保证能想出办法！”

　　神塔帝君哼了一声，紧跟在元阳帝君身后，三人一起向院子里面走去。

　　院子范围不大，三人走了一会，就看到几个人站在一个不大的水潭跟前。

　　这几个人个个虽然看起来没有惊人的气势，乍看和普通人没什么区别，但聂云知道，全部都是帝级强者。

　　“来了！”

　　看到三人走来，其中一个点了点头，眼睛落在聂云身上：“这位是……”

　　他们帝级强者聚会，突然冒出一个圆满王境，换做谁都会觉得不可思议。

　　“这位正是小女的救命恩人，神农大帝的传人，聂云！”元阳大帝解释。

　　“神农传人？是他救了瑶霜？不错，不错！”说话的老者眼睛一亮，捋着胡须点了点头。

　　“这位是吴皇尊者！”元阳帝君给聂云介绍道：“那两位分别是赴天大帝和九江大帝，云州城九帝之一！”

　　“聂云见过诸位大帝！”聂云连忙向前。

　　赴天大帝他之前就听说过，是叶涛那位女朋友云柔的老祖，吴皇尊者是号称云州城医道第一的帝级强者，莫高大师、弘业大师都是他的弟子。

　　至于九江大帝，倒是第一次听说，不过，既然是云州城九帝之一，恐怕也是活了不知多少亿万年的老怪物。

　　面对这种实力的超级强者，他不敢有丝毫怠慢。

　　“不用客气……”

　　三人都是一笑，随即别过脸去，再次向眼前的水潭看去。


第2234章 金灵水纹鱼

　　见三位大帝的目光都集中在水潭，聂云也忍不住看了过去。

　　水潭直径只有三、四米，上面波光粼粼，泛着金色光芒，一株粉色的荷花在水面缓缓盛开。

　　水质有些浑浊，肉眼看不到底。

　　无论从什么地方看，这个水潭都显得很普通，找不出能吸引几位大帝注目的地方。

　　“哎！可惜！”

　　正想问到底怎么回事，就见赴天大帝苦笑着摇头。

　　“怎么，你也失败了吧，我跟你说这东西不好弄，偏不听，我来试试！”神塔帝君哼了一句就要向前。

　　“你还是算了，这是个细心活，我怕你一动手，整个水潭都没了！九江大帝，我看还是你来吧！”元阳帝君拦住他，笑道。

　　“不相信让我过来干嘛？我都躲这么远了……”神塔帝君眉毛一扬。

　　“允延说的不错，这种精细活，的确不适合你，还是我来吧！”九江大帝笑了笑，走上前来。

　　赴天大帝是个老者模样，青色胡须，九江大帝是个中年人，看起来和元阳帝君的年纪相仿。

　　不过，聂云知道帝级强者从容貌上是看不出年纪差别的，有些看起来年轻，实际的年龄比那些老的都要大！

　　就好像帝玄，号称天下第一美女，看起来二十来岁，实际上却不知活了多少年，比赴天大帝、九江大帝都大得多。

　　“好好好，你来，我倒要看看，能弄出个什么！”

　　神塔帝君摆手，心情似乎不太好。

　　对于他的话，众人全都笑了笑，也不理会，九江大帝两步来到水潭边上，精神一动，一根细线从指尖射了出来，进入水潭。

　　这根细线，呈透明色，虚弱无力，如果不仔细看，根本看不到。

　　“允延兄，他们这是……”

　　见细线在水潭中游动，聂云忍不住问道。

　　“九江大帝正在钓【金灵水纹鱼】！”元阳大帝做了个噤声的手势。

　　“金灵水纹鱼？”聂云愣住：“你是说，生存在无边海深处的水纹鱼之王？”

　　神农百草经有记载，水纹鱼是一种生活在无边海深处的特殊神物，天地规则所化，能够和水纹融合，极难抓捕。

　　这种鱼每过一亿万年增加一条紫色的纹路，当增加九条纹路后，会变成一根银纹，九条银纹累计完成，变成金纹，也就是金灵水纹鱼！

　　正因为如此，每一条金灵水纹鱼都不知活了多久，狡猾至极，就算大帝强者想要抓捕，都几乎不可能！

　　神农百草经中记载，当年神农大帝想要抓一条，融入药方，都没做到。

　　不过，让聂云奇怪的并不是难抓，而是……这东西在无边海深处才有，这里是云州，距离无边海中间还隔着雷州，远离何止亿万公里，怎么会有？

　　“就是这个……”元阳大帝点点头，看了一眼，似乎看出了他心中的疑惑，传音道：“是这个水潭的原因，水潭看起来很小，实际上不知多深，反正我都看不到底，如果猜的不错，应该已经和无边海连同，所以才会有水纹鱼出现，而且还是最厉害的金灵水纹鱼！”

　　“和无边海连同？”

　　聂云咋舌。

　　这里距离无边海相隔不知多少亿万公里，能够连同，说明神界的地下水脉盘根错节，无法度量。

　　难怪有些大帝强者专门到无边海寻找都找不到这种水纹鱼，有了这种宽阔的水脉，这东西完全可以藏在神界任何一处，让人无法寻找。

　　“金灵水纹鱼，没有大帝级别的实力，却能寿过亿万载，说明了造物的神奇，我想把它当成炼制瑶霜身躯的原材料之一！所以，无论如何都要抓住！”元阳大帝接着道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　金灵水纹鱼能够寿过亿万载，说明了生命的特殊性，而且这东西拥有灵性，容纳灵魂的话，会有这说不出的效果，用其作身躯的炼制材料之一，的确是不二的选择。

　　“可惜的是，金灵水纹鱼实在太狡猾了，虽然已经被我用大能力困在这个小潭里了，却始终抓不到！我们几个大帝用尽了方法，都没成功！”元阳帝君摇摇头，脸上满是无奈之色。

　　身为大帝强者，让他们移山填海，征战天下，或许他们会觉得非常轻松，但想办法抓一条鱼，觉得忍不住头疼。

　　之所以会出现这种情况，聂云知道原因。

　　金灵水纹鱼，是一种符合大道的生命，不显露身形的时候，可以融入水中，和水同一颜色，大帝强者都难以发觉！

　　强行将水锁起来收走，很容易将其弄死，一旦死亡，效果就没了！可不控制水的话，这东西融入水中死活不出来，谁都没办法！

　　“想抓这东西，首先要它显露身形，然后精通水属性大道，利用水才能将其控制，否则，实力再强也没用！”

　　似乎看到了二人的交谈，赴天大帝传音过来。

　　他刚刚失败，很有心得。

　　三人说话间，一侧的九江大帝似乎到了关键时期，原本平静无波的水潭，缓慢旋转，形成一个漩涡。

　　呼！

　　九江大帝指尖透明的细纹，突然断裂，脸色一僵，后退了几步。

　　“我也不行……”

　　看着逐渐恢复平静的潭水，九江大帝摇了摇头。

　　“这家伙经过这两次，变得更加聪明了，就算咱们汇聚的灵魂力没有任何攻击性，它也不会上当！再想让它显形，恐怕没那么容易了！”

　　“是啊，金灵水纹鱼不知活了多久，聪明异常，受过两次惊吓，我也不知道该用什么方法让其显形！”

　　“青叶水莲的香气，让它显形一次，九江大帝的金身檀香让它显形第二次，经过这两次，吃的恐怕已经没办法吸引它！”

　　“谁还有其他办法？”

　　……

　　听到九江大帝承认失败，几位大帝你看我我看你，都从对方眼中看到了无奈之色。

　　金灵水纹鱼以狡猾著称，众人连续两次用宝物吸引对方上当，已经属于万幸了，第三次肯定再不可能了。

　　“金灵水纹鱼虽然难以抓捕，但据我所知，还是有人成功过的！”

　　吴皇尊者捋着胡须似乎想到了什么，突然说道。


第2235章 真空聚水

　　“哦？有人成功过？谁？”

　　元阳帝君眼睛一亮，急忙看过来。

　　吴皇尊者实力可能在众人中算不上拔尖，但擅长医术，听到的秘闻远胜所有人。

　　“是我上次去玄极殿的时候，无意中听人说的！”吴皇尊者回忆了一下，道：“据说这人也用了多种方法，各种珍贵物品扔了不少，刚开始没有效果，后来跟他同行的一位强者，为了缓解他焦急的心灵，演奏了一曲，谁知一曲过后，水纹鱼居然重新显露了形体！这位强者找准了机会，利用水属性大道将其控制住！这才一举抓获！”

　　“演奏一曲？如果消息无误，应该是仙音大道……我去哪里找一个精通仙音大道的人去？”

　　“就算找到，又去哪里寻找精通水属性大道的强者？咱们几个都不精通，总不能让我去请轩辕大帝吧！”

　　“轩辕大帝精通水属性大道，可惜，他属于飞升者，和咱们素有积怨，想要请来，恐怕很难！”

　　“先别想水属性大道的强者，先看精通仙音大道的人好不好找！”

　　“云州城据说来了个叫妙音仙子的，就以仙音出名，不行让她过来帮忙！”

　　“这个女子我也听说了，不过，她的水平只打到琴音幻境级别，想要吸引水纹鱼，至少也需要万物生香境界！”

　　“如果这样的话，这人也帮不上忙……”

　　……

　　听到吴皇尊者的解释，众人并未没觉得轻松，反都忍不住摇头。

　　吴皇尊者的消息，是两位强者联手才将水纹鱼抓住的，一位精通仙音大道，一位精通水属性大道，两者联合，才得以完成，在场的诸位大帝，实力虽然很强，却没一个精通这两样的，就算知道，也没任何办法。

　　“仙音大道？水属性大道？”

　　将众人的对话听在耳中，聂云眼睛眨了眨。

　　“算了，我已经将潭水全部封锁，暂时想不到办法，以后再说吧！”

　　听众人都没办法，元阳帝君禁不住满是失望，摇摇头。

　　他修炼的是纯阳属性大道，和水纹鱼的属性正好相克，无法抓捕，其他人都没办法，他更没办法。

　　“只能这样了……”

　　“明知道金灵水纹鱼这种圣物就在这里，却无缘一见，可惜！”

　　“行了，别纠结了，抓不住也没办法，强行抓捕的话，万一因此死亡，再想找到第二条，又不知何年何月了……”

　　……

　　诸位大帝同时摇头，正在感慨，突然一个不大的声音响了起来。

　　“我……或许可以试试！”

　　声音并不响亮，却让所有人同时一愣，急忙向声音传来的方向看去，一看之下，都眉头皱起。

　　说话的是刚才元阳帝君带来的那位神农传人。

　　“老弟，你有办法？”

　　元阳帝君也看过来。

　　“反正大家都没办法，既然如此，不如让我试试！”

　　聂云笑道。

　　“你？”九江大帝和赴天大帝对视了一眼，同时摇头。

　　“金灵水纹鱼在我们眼中，没什么，实际上本身实力已经达到圆满皇境，你……”

　　九江大帝的话虽然没说完，意思却是很明显，你只有圆满王境，想要抓捕圆满皇境级别的水纹鱼，还是太差了。

　　其他几位大帝和就将大帝差不多想法，嘴上虽然没说，眼中的意思却很明显。

　　到是不是他们不相信眼前这位少年，实在是他太年轻，实力太低了。

　　“反正都没办法了，可以试试，如果力有不逮，还希望诸位出手相助！”聂云笑了笑。

　　“嗯！”元阳帝君犹豫了一下，点点头。

　　虽然他不觉得对方能够成功，但不知为何，有了治疗瑶霜的经历，内心深处对眼前这个少年有很大的信任。

　　反正现在也没办法，让他试试也没什么。

　　“那我就开始了！”

　　见他同意，聂云走上前来，手腕一翻，一根洞箫已经出现在面前。

　　金灵水纹鱼只是在神农百草经中见到过记载，了解不深，能不能成功，也没太大信心。

　　呜呜呜呜！

　　箫声响起，周围散发出让人沉醉的香气。

　　“万物生香？”

　　几位大帝同时愣住，就连元阳帝君也眨巴眼睛，有些不敢相信。

　　“神农大帝传人，医道达到至高境界……仙音大道也达到这种地步？真的假的？”

　　“精研两种大道，都达到这种地步，本身连皇境都没达到？”

　　众人满是惊讶。

　　身为大帝强者，他们知道修炼大道的困难程度，很多人精研医术，一辈子都只是皮毛，眼前这个年纪不大的少年，不但医术精湛，超过吴皇尊者，对仙音的理解，竟然也达到万物生香地步！

　　精通两种大道……本身还没进入皇境，未免太夸张了吧！

　　呜呜呜呜呜！

　　箫声并未因为众人的惊讶而停歇，在小院响起，沿着水潭向下传递。

　　原本平静无波的水面，似乎在箫音的带动下晃动起来，再次出现了一个不大的漩涡。

　　漩涡之中，一条一尺多长金色的鱼，时隐时现，随时都会跳跃而出。

　　“出现了……”

　　“果然有效！”

　　……

　　看到金鱼出现，九江大帝等人眼睛忍不住一亮。

　　刚才他们用了很多方法，这条金灵水纹鱼都隐藏身形，现在虽然没彻底显露出来，却让人能够看到了找到了。

　　紧盯着潭中随时都会出现的金灵水纹鱼，聂云眼睛也忍不住亮了。

　　看来吴皇尊者听到的传说不错，仙音大道果然能让这东西显形。

　　金灵水纹鱼最可怕的就是融入水中，让人无法寻找，能够显形，就简单多了。

　　“给我出来吧！”

　　轻轻一笑，聂云心底一声呼喊，箫音陡然变化，同时手掌向眼前的水潭凌空抓去。

　　呼啦！

　　原本旋转的漩涡，在他手掌面前瞬间消失，像是变成了真空，一瞬间，一条布满金纹的鱼出现在所有人的面前。

　　“真空聚水……水属性大道？”

　　“这……这是将水属性大道掌握到极致，才能做到的效果！”

　　“这……怎么回事？”

　　几位大帝看到聂云这手，一个个都有些傻了。


第2236章 大餐

　　真空聚水，也叫聚水真空，是掌控水属性大道达到一定境界才能做到的。

　　翔水大道，和仙音大道一样，同样分为很多等级，能够在水中畅游，在水中发挥更强的实力……只是这种大道的皮毛！

　　真正领悟到高深处，可以控制任何一处的水分，甚至可以将人体内的水分直接抓取出来，将对手斩杀！

　　真空聚水，正是掌握到高深处的体现，将所有水分全部抽取出去，形成一个无水的真空环境！

　　金灵水纹鱼只要在有水的地方，哪怕空气中，都能瞬间消融，让人找不到位置，可……在没有水的真空中，就再也遮掩不住身形了！

　　在场的大帝人人都知道这件事，只可惜，他们修炼的都不是水属性大道，即便实力强劲，也无法做到这点……眼前这个少年轻松做到了！

　　这……

　　所有人都忍不住发呆。

　　医道、仙音大道、翔水大道……这个少年转眼间就施展出三种让他们都目瞪口呆的大道，还有多少种已经修炼到了极致？是他们都比不上的？

　　“允延兄，快将水纹鱼抓住，我快控制不住了……”

　　就在众人奇怪的时候，焦急的喊声响起。

　　听到这话，元阳帝君等人这才反应过来，同时苦笑，几道力量涌了过来。

　　刚才光顾着震惊去了，忘了眼前这个少年本身实力才只有圆满王境，短时间内是能让水纹鱼周围的水分真空，但时间长了，水纹鱼会凭借实力压制，再次获取水分，重新消失。

　　元阳帝君等人出手，聂云立刻感到周围的空间被完全封锁住，原本还想逃走的金灵水纹鱼眨眼功夫就被禁锢住，再无法动弹。

　　哗啦！

　　一个水晶盒出现在空中，将水纹鱼笼罩其中。

　　“哈哈，抓住了！没想到我们这么多大帝束手无策，反倒让聂云小兄弟成功了！”

　　将水纹鱼抓住，元阳帝君说不出的高兴，忍不住笑道。

　　“我也是运气而已！”聂云道。

　　这样说倒不是他谦虚，而是实事求是，虽然他掌握仙音大道和翔水大道，但如果最后几位大帝不出手，也无法抓住这条水纹鱼！

　　“有时候运气也是实力！”元阳帝君摆了摆手。

　　聂云不知道如何接话，只好转移话题：“允延兄，虽然将水纹鱼锁在水晶盒里，也不要掉以轻心，这东西没有水分，活不了多长时间就会死，但水分一多，就会融入其中，从水晶盒中逃出，不得不防！”

　　金灵水纹鱼逃跑能力极强，只要有水分的地方，它都能融入其中，让人无法发现，现在看起来锁在了盒中，一旦里面有了水分，这家伙同样能够消失的无影无踪，再也找不到。

　　“放心吧，抓它不容易，将其控制住还是能够做到的！”元阳帝君笑了笑。

　　听他这样说，聂云不在多讲。

　　对方是帝级强者，对他来说很困难的事，对对方来说，并不复杂。

　　“难怪能救下瑶霜，解决我都解决不了的难题，聂云小兄弟果然厉害，如果小兄弟不嫌弃，我想请你去我府上，探讨医术，不知有没有时间？”

　　抓住金灵水纹鱼，没了事情，吴皇尊者看过来，眼中带着笑意。

　　“能和吴皇前辈探讨医术，是我的荣幸！”聂云连忙抱拳。

　　吴皇尊者是谁？云州城有名的大帝强者，虽然不是以医术晋升的，但对医道的了解，却是极其厉害的，据说昊天楼的医道排行榜，都能进入前十！

　　能和这种医术的人探讨，对他医道修为的理解，也有很大帮助。

　　再者，对方是大帝强者，能和对方拉好关系，对他来说，也是一大帮助。

　　“吴皇先别着急，我最近一直研究水属性大道，见聂云小兄弟领悟到真空聚水的境界，忍不住想讨教一翻，你什么时候有空来我府上，我们把酒言欢！”

　　九江大帝道。

　　“别和我争，你们都说我是大老粗，我最近一直学习仙音大道，既然聂云兄弟对仙音大道理解这么深，我要和他学习……”

　　神塔帝君忙道。

　　“这……”

　　看着几位帝君的样子，聂云不知如何是好。

　　大帝强者邀请他，是他的荣幸，只是……做梦都没想到，几位大帝同时开口！

　　这让他拒绝也不是，不拒绝也不是。

　　“好了，聂云兄弟是我的客人，如果你们想要邀请，再送邀请函便是！”

　　似乎看到了他的为难，元阳帝君打断了众人的邀请。

　　“这倒也是，今天是允延的寿辰……至少也要过了今天再邀请！”

　　“今天邀请实在不合时宜！”

　　“允延，你过大寿，大家一来到就帮你抓金灵水纹鱼，忙了这么长时间，怎么也要请我们美餐一顿吧！”

　　……

　　众人全都笑了起来。

　　聂云是元阳帝君的客人，现在他过大寿，邀请他过去，的确不太合适。

　　“好，刚好聂云兄弟送了我一葫芦美酒，大家一起尝尝！”

　　抓到金灵水纹鱼，元阳帝君也非常高兴，大笑一声，手掌一挥，众人眼前出现了一个通道，通道尽头是个不大的圆桌，上面各种美食已经准备妥当。

　　“还算你有良心！”

　　众人见他早有准备，全都轻轻一笑，走了过去。

　　“聂云老弟，这份大餐，对你好处不小，能吃多少就看你的造化了！”

　　来到桌子跟前，聂云正在考虑要不要过来，就听到元阳帝君的声音响起。

　　聂云抬头向桌上的食物看去，一看之下，忍不住瞳孔一缩。

　　这些食物，虽然他叫不出名字，但每一个都珍贵无比，蕴含极其精纯的能量，他现在的实力，恐怕吃上一口，都要化解好长时间。

　　“这些都是皇境圆满级别的神兽肉以及活了数万年的药材，每一样都是大补！”

　　看出了他的震惊，元阳帝君解释。

　　“皇境圆满神兽的肉？万年药材……”聂云虽然早就猜出，听到确认，依旧忍不住吓了一跳。

　　不愧是帝级强者，吃的东西也够珍贵的！

　　单这一桌子菜，恐怕没有几十数百万神石下不来！


第2237章 融合

　　酒过三巡，菜过五味。

　　众人都对聂云的猴心酒赞不绝口，喝过之后，忍不住向他讨要。

　　没办法，聂云只好每人各送了几瓶。

　　猴心酒只是天地六道酿制出来的酒，增加修为之类的肯定是帮助不了，但味道甘美，深得众人喜爱。

　　桌上的美食，聂云也吃了一些，每一样都灵气逼人，一顿饱餐下来，修为果然增长了不少。

　　感受到身体的变化，让他忍不住感慨，如果能一直吃这样的美食，晋级皇境圆满，根本花费不了太多时间。

　　难怪修炼者都想要好的出身，单资源这一条，就是无数散修无法比拟的。

　　“聂云兄弟，之前不知道你修炼的情况，不好多说，刚才看到你医道、仙音大道、翔水大道都修炼到极高深境界，忍不住问上一句，你……是不是打算凝聚一品界域？”

　　吃的差不多了，元阳帝君笑着问道。

　　在医道上他无法帮助眼前这个少年，也说不出什么，但要说起修炼，堂堂大帝强者，发言就多了。

　　“是！”聂云点头。

　　三品界域的事，很多修炼者不太清楚，但元阳帝君等人身为大帝强者，肯定早就知道，也就懒得隐瞒。

　　“我看也是……看你的样子，难道是打算汇聚多重大道，凝聚【融合界域】？”元阳帝君接着问道。

　　“融合界域？”聂云一愣。

　　他只听过三品界域、完美界域，没听过什么融合界域。

　　“你不知道？”元阳帝君等人也都有些奇怪。

　　不知道融合界域，修炼这么多大道干什么？

　　“愿闻其详！”聂云抱拳。

　　“界域分为三品，这个想必你已经知道了，三品界域是最普通的，以后成就有限，但神界百分之九十九的皇境，都是这种！二品界域，是一些世家弟子，核心传人才能凝聚的，想要成功，至少要领悟一种大道！这些大道基本都是排名五十以后的……虽然以后界域的战斗力不小，想要突破天道桎梏，成就大帝，还是很难完成！”

　　元阳帝君道：“除非……一品界域！一品界域是领悟排名前五十大道的一种，领悟这种界域，达到圆满皇境后，机缘巧合下，才有机会冲破天道！”

　　“不过，排名前五十的大道，并不是那么容易领悟的，而且，排名越往后，越难突破！就像神界当初有个叫做洛亚的人，精通仙音大道，已经达到大道和鸣的境界，但始终无法突破最后一步，并不是他天赋不行，而是仙音大道排名第五十，已经处在最危险的边缘，突破的难度，超过其他人数倍！再加上他达到这种境界的时候，年纪也大了，无法成功也情有可原！”

　　“排名前五十的大道，只有那么多，真按照这个标准形成一品界域的话，神界不会有太多大帝，所以……就出现了融合界域！这种界域成功后，也是一品，甚至有些威力超过不少常见的一品界域！”

　　“融合界域，是同时领悟几种大道，然后以某种方式关联起来，形成属于自己的独特界域！神界最有名的就是轩辕大帝，他的界域叫做万民界！这个界域由金、木、水、火、土五行加上阴、阳，七种大道融合在一起，也正因为如此，他的实力这么强，神界第一！”元阳帝君解释。

　　“万民界？是七种大道融合？”聂云恍然大悟。

　　万民界的事，他听石龟说过，之前一直在想，到底是何种大道形成，现在才知道，根本不是一种大道！

　　难怪能如此强大，七种大道融合，其中排名前五十的就有好几种，单这一条，就让无数人仰望。

　　“是啊，轩辕大帝是个大毅力之人，达到圆满王境后，和你一样，不着急突破，一直领悟更多大道，完全凝聚界域后，这才一举成功！这样做，虽然以后成就无限，但也有极大危险！”

　　元阳帝君道：“人的寿命是有限的，尤其是王境强者，不突破的话，只有数百、上千年的寿命，这么短的生命，就算天赋高绝之人，领悟一种大道并凝聚成界域也算不错了，凝聚多种……无疑痴人说梦！可以说，很多人也明白这点，可惜寿命不等人，无奈之下只能突破！”

　　“像轩辕大帝这种能领悟七种大道，年纪还不超过千岁的，整个神界不知多少年，没出现过第二位了！”

　　“我看你已经领悟了医道、仙音大道以及翔水大道，贪多嚼不烂，不如现在就尝试融合，否则，领悟的越深，融合就越难，一旦将一种大道完全领悟，再想融合其他的，就几乎不可能了！就像我们，领悟一种或者多种大道突破境界，达到大帝级别，再想领悟另外一种大道，就再不会成功了！”

　　元阳帝君脸色凝重的道。

　　大帝强者，领悟属于自己大道突破之后，再想领悟其他大道，会变得极其困难，就像吴皇尊者，他以别的大道晋级帝级，想要再学习医道，哪怕耗费无尽的时间，也只能算得上医道高明，和神农大帝这种以医入道的人比，差的太多！

　　甚至连他这个神农传人都比不上！

　　这是天道的制约性！

　　可以允许你领悟一种或者几种大道超过它，但不允许超过之后，再领悟其他大道！

　　正因为如此，大道领悟的越深，越难融合……想要领悟几种大道，并且将其融合在一起，只有一个办法，刚开始领悟就尝试融合，一旦达到一定境界再想办法，就晚了！

　　就好像走路，在分叉的路段做决定，可以有很多种选择，一旦在一条路上走到尽头，再想反悔，就会付出更大代价，还未必能够成功。

　　和盖房子一样，单纯的砖、石放在那里，可以设计出很多造型，有许多选择的余地，一旦盖成，哪怕没竣工，也都等于桎梏了可能性，只能沿一个方向走到底了。

　　元阳帝君之所以跟聂云说这些，就是怕他修炼了多种大道，还没开始融合，生怕他歧路走的太远，无法返回。


第2238章 实力飙升

　　“融合……”

　　聂云理解了他的意思，头上冒出冷汗。

　　幸亏他跟自己说了，否则，连以后的修炼道路怎么走都不知道。

　　之前石龟和他说过三品界域的事，但石它只是器灵，并非修炼者，本身也是一知半解，说的含糊不清，自己也就没在意，反正不着急突破，一心想办法凝聚完美界域，现在看来，没那么容易！

　　他医道、仙音、翔水，都已经达到极限了，现在还没试过能不能融合，万一难以融合，别说完美界域，恐怕一品界域都做不到！

　　“试一下！”

　　心中震惊，却没太慌乱，聂云心神沉静，精神进入纳物世界，暗暗控制医道、仙音、翔水三种大道缓慢融合。

　　不管现在融合晚不晚，先试一下再说。

　　轰隆！

　　三种毫不相干的大道一接触，纳物世界立刻出现了晃动，一个特殊的区域突兀出现。

　　这个界域，和单纯的乐界、医界完全不同，带有三种大道共同的属性，融合的完美无瑕，没有丝毫冲突和异常。

　　“呃？这么简单？”

　　聂云只是试一下，并未期望三种大道能够融合，结果却出乎意料，完美交融在一起……刚才元阳帝君不是说很难吗？

　　要知道这三种大道他几乎都修炼到极致了，距离突破到大帝级别，也只有一层之隔，很多圆满皇境强者都做不到这点……这种级别的大道融合，应该难上加难，为何如此容易？

　　“难道……我明白了！”

　　愣了一下，聂云随即明白过来，忍不住眼睛亮了。

　　他的修炼方法和别人不同。

　　别人都是领悟一种大道后才开始慢慢融合，而他早在天地六道的时候就让丹田融合了。

　　丹田代表大道，让丹田融合，就是让大道融合！

　　经过天地六道、混沌海洋，到现在为止，他的诸多丹田，几乎都能完美融合在……更是形成了空间稳固的纳物世界！

　　这样说起来，从一开始他就走对了路子，并且得以成功！

　　也就是说，无论他修炼哪一条大道，无论修炼到极致还是刚刚起步，想要融合都是很简单的事。

　　“这样说……我已经可以施展界域？冲击皇境？”

　　聂云眼睛一亮。

　　想到这，他突然觉得现在冲击皇境，也没任何问题。

　　之前他一直等着领悟更多大道，凝聚完美界域，现在看来，完美界域已经存在他体内，随时可以冲击皇境！

　　“还不行……我的界域就是纳物世界，要把纳物世界的空间变得更大，拥有和寰宇神界一样的空间强度，才可以一跃晋级皇境，成为皇境强者！”

　　试了一下，没有成功，聂云心中恍然。

　　之前一直追求所谓的完美界域，其实就是他的纳物世界。

　　纳物世界，诸多大道融合形成同一个整体，唯一的差距就是空间力量太弱，只要达到，随时可以晋升！

　　“医道、吞噬、仙音、翔水、焱火、剑道、剧毒……先将这几种已经突破的大道融合，形成厉害的界域再说！”

　　想通这些，聂云知道纳物世界想要晋级，需要吞噬无数强大混沌世界，现在条件还没达到，思念一转，将已经突破的几种大道融合在一起。

　　医道、吞噬、仙音等大道，他已经达到圆满皇境或者远超圆满皇境的地步，融合在一起，已经可以形成一个极其强大的界域！

　　轰隆！

　　几种大道融合，立刻在纳物世界形成了一个小型的世界。

　　这个世界不大，只有方圆十米的距离，但其中空间力量凝固，剑气、焱火之气、仙音之气、翔水之气、剧毒之气……翻滚不停，威力堪称恐怖。

　　“这个界域……”

　　感受到这个界域的力量，聂云兴奋的拳头捏紧。

　　这个界域力量强大无匹，别说皇境后期，巅峰皇境，就算圆满皇境强者陷入其中，同样轻松斩杀！

　　焱火大道排行第25、木生大道排行第26、仙音大道排行第50、剑道大道排行第17、剧毒大道排行第21……吞噬大道虽然不在三千之列，看威力，不弱于前十，这么多大道融合在一起，形成的界域，虽然距离所谓的完美界域还差的很远，但在一品界域中，绝对算得上靠前了！

　　也就是说……只要没碰到凝聚一品界域的圆满皇境，他都完全可以轻松斩杀！

　　当然，也有限制！

　　这个界域虽然强大，却只能蔓延方圆十米的距离，超过十米就没有威力了！

　　也就是说，遇到圆满皇境，近身的情况下，可以斩杀，距离超过十米，只有想办法逃走！

　　即便如此，也很恐怖了！

　　要知道之前的他，遇到南华老仙这种实力的人，只有等死，无法反抗，现在一旦靠近，什么南华老仙，什么老爷子，都可以轻松杀死，不留任何痕迹。

　　“这个融合界域，是我的最大杀招，先不能暴露！目前最重要的，还是想办法扩充纳物世界，达到能够冲击皇境的地步……”

　　强压住心中的激动，聂云平静下来。

　　这个融合界域虽然可怕，却也有很大的限制性，一旦暴露，让别人发现缺陷，躲在十米外对自己动手，就一点办法都没有了！

　　所以，当务之急，并非耀武扬威，展示实力，而是低调行事，继续寻找扩充纳物世界的东西，想办法进入普天皇朝的藏宝地，感悟更多的混沌世界，提升更多大道，再冲击皇境！

　　“这个界域虽然范围不大，蔓延出去，却可以让我自由飞行了！”

　　有了决定，聂云继续观察感刚刚凝聚的这个界域。

　　范围不大，融合的大道却每一个都不凡，和皇境一样飞行，对现在的他来说，已经非常简单。

　　也就是说，现在的聂云表面看起来依旧是圆满王境，而实际上，这个界域一旦展开，方圆十米范围内，圆满皇境都不是对手！

　　实打实的近身无敌！

　　而且，十米范围内借助这个界域的力量，可以拥有圆满皇境全部能力，空间毁灭都非常简单！

　　“多谢允延兄指点！”

　　说起来复杂，从心有明悟到全部试验完，不过几个呼吸功夫，在座虽然都是大帝强者，却也不知道，眼前的少年实力较之前已经有了翻天覆地的变化。


第2239章 万界洞天

　　“明白就好……”

　　元阳帝君见聂云明白了什么，不再多说。

　　修炼是个人的事，能在如此年纪就修炼出这么多条大道，眼前少年的悟性惊人，以后的成就，弄不好还在他上面，即便他是大帝强者，也不能过多干扰。

　　不说修炼，诸位大帝聊起了各地的风俗见闻，不愧是帝境强者，每一句话都让聂云茅塞顿开，眼界开阔。

　　期间，赴天大帝、吴皇尊者等人也赠送了聂云一些宝物，只不过和玲珑珍珠塔比起来差了不少，这让神塔帝君十分得意，一直昂着头。

　　酒席很快结束，诸位大帝起身告辞。

　　“允延兄，我也回去了，早知道你就是元阳帝君，也不至于什么都没准备就匆忙过来了！”

　　诸位大帝离开，聂云也不多留，笑道。

　　“允延是我的名字，元阳帝君是我的封号，你救了小女，认你做兄弟，自然要将名字和你说！”元阳帝君道。

　　聂云知道他的意思。

　　元阳帝君是他成为大帝后才有的封号，而允延是他本名，一位大帝将本名说给他听，是把他当成了真正朋友。

　　“既然来了，我想再看看瑶霜小姐的情况，需不需要什么药物也能提前准备！”

　　心中有些感动，聂云道。

　　都来到元阳帝君府邸了，刚好去看看瑶霜的恢复情况。

　　“嗯！”

　　元阳帝君没有推辞。

　　瑶霜被他放在一个封闭的地方，进入其中，时间不长，聂云就走了出来。

　　有了聚灵灯，再加上大帝强者的身家，瑶霜恢复的很快，现在已经成为灵魂状态四处游荡了！

　　只不过这个灵魂还有些薄弱，不能去太远的地方。

　　看来用不了多久，就能完全恢复！

　　“允延兄，我有件事想要询问一下！”

　　离开瑶霜所在的房间，详细说了一些要注意的事，聂云话锋一转，问道。

　　“请讲！”

　　“我听说普天皇朝搜集了不少混沌世界的核心，给后辈弟子感悟，帮他们凝聚一品界域……我有没有机会去看看？”聂云问道。

　　来云州城的目的就是这个，现在有元阳帝君这个朋友，又有了近身无敌，堪比圆满皇境的实力，可以去找这个地方了。

　　只要找到，感悟诸多混沌之心，他对大道的理解肯定还能更近一步，纳物世界也会有更大的增长，汇聚完美界域，也不是不可能。

　　“是有这个地方，不过，非皇族子弟、九帝后人不能进入……当然，你要去的话，可以直接给你申请个名额，这点面子普天兄还是要给我的！只是……”元阳帝君犹豫了一下，接着道：“这个地方每百年开启一次，下次开启的时间在三个月后，如果不着急，不妨等一下！”

　　“三个月后？我不着急！”聂云眼睛一亮。

　　三个月时间并不长，等等也没什么。

　　“那就好，我回头就和普天兄说一下，给你一个名额，不过……名额很简单，可想要进入最深处，恐怕还需要你自己努力，争取更多秘辛、宝物！”

　　元阳帝君道。

　　“秘辛？宝物？”聂云疑惑。

　　既然这些混沌海洋核心是普天皇朝搜集提供给后人的，直接过去看就行，还需要什么秘辛宝物？

　　“这你就不懂了，修炼一道，并非吃饭喝水，胡吃海喝就能提升，尤其是想要凝聚一品界域，没有丰富的经历和感悟，是不可能成功的！所以，这些混沌核心虽是普天皇朝多年搜集而来，却不是直接可以观看的！需要经历重重险阻，才能成功！如果没有秘辛和宝物，进入其中遇到一些上古就活下来的可怕生命，圆满皇境也要陨落……”

　　见他不懂，元阳帝君解释。

　　聂云逐渐明白过来。

　　混沌海洋核心，普天皇朝是搜集了不少，不过，和他之前想的不一样！

　　之前他以为是盛放在一个地方，可以走马观花的过去观察，实际上并非如此。

　　盛放核心的地方是普天大帝等人联手创造的一个不同于神界的地方，这里到处都是危险，到处都是陷阱，而且世界核心也不是固定存在的，都隐藏在虚空之中，没有秘辛和经验，想要找到，几乎不可能！

　　之所以这样安排，也是为了磨练后人，让他们从战斗中成长，而不是光会索取。

　　这个地方叫【万界洞天】，每百年都会从九帝、皇族中选取天赋高的弟子进入其中历练，三个月后，正是下一次历练的日子。

　　“万界洞天因为无数混沌海洋之心聚集，空间混乱，法则迷失，进入其中很容易失去方向，陷入时空乱流找不到回来的路，所以，想要进去，首先要得到普天大帝专门炼制的【寻向针】，有了这个，就等于有了方向，进入其中才能不失去方向！不过，寻向针普天皇朝每百年只给出三枚，想要得到，需要参加各种各样的考核，获取前三名才有资格！”

　　“得到寻向针只能保证在万界洞天不失去方向，想要进入更深的地方，最好还能得到【万界羽衣】……”

　　……

　　元阳帝君详细介绍。

　　寻龙针是在万界洞天能帮助人找到方向的法宝，想要得到必须参加普天皇朝的特殊考核，至于万界羽衣，更是一种集飞行和防御的法宝，有这东西帮助，才能在万界洞天走的更深，寻找到更多的混沌海洋核心。

　　只是想要得到这些宝物，并不容易，这些宝物数量少只是一个方面，更重要的是有资格得到万界洞天名额的，每一个都是绝世天才，不说别人，以这次为例，据说多波王子、汝夏王子、流木王子等人都要前往。

　　能在八王诸多传承人之中脱颖而出，足见这些人的天赋和实力。

　　在加上他们对考核的规则知道的很清楚，想要获胜，肯定不简单。

　　所以，元阳帝君虽然对眼前这个少年很相信，依旧觉得他不可能得到宝物，侥幸进入万界洞天，不会有太大的收获。

　　“倒是可以试试，我现在就给你把名字报上，回头各种考核、竞争，我会提前给你通知！”

　　元阳帝君并不抱太大希望，不过见他的样子想要过去，还是提前说道。


第2240章 去叶府

　　“多谢允延兄了！”

　　聂云抱拳。

　　对元阳帝君来说，这些事情简单至极，要是他自己去做，肯定难上加难，这次不管成功不成功，都算欠对方一个人情了。

　　“去那边看看吧，走了这么长时间，想必他们也快结束了！”

　　说完元阳帝君在聂云肩上轻轻一抓，二人同时在原地消失。

　　做为大帝强者，不可能降低身份和八王、十二公爵等人一起吃饭，但寿宴也差不多结束了，该过去看看，送送客人。

　　不管怎么说，都是他的寿宴，只露一面，实在有些说不过去。

　　空间一阵压迫，再次睁眼，聂云回到之前的大殿之中。

　　“见过帝君！”

　　周围一阵喊声。

　　聂云看去，劫魔老人果然已经安排了酒席，八王、十二公爵以及请来的客人，此刻都吃的差不多了，只不过帝君没出现，没人敢离开罢了。

　　“诸位随意，聂云老弟，你坐我跟前！”

　　元阳帝君淡淡一笑，坐在最中间的座位上，随即拍了拍旁边的座位，对聂云道。

　　他这样做，虽然看起来很随意，但是下面众人，却一个个心如明镜。

　　这是一种态度，说明这位聂云在他心中的地位！

　　“可恶，可恶！”

　　下面坐着的多波王子脸色阴沉的快要滴水。

　　本以为这次寿宴能够一鸣惊人，获得的帝君好感，让所有人刮目相看，做梦都没料到，所有风头都被这个叫聂云的少年抢占了！

　　多波王子目光带着恨意，其他好奇的，羡慕的也到处都是，看到这些目光，聂云知道继续待在这里，只会有更多人嫉妒，当即躬身：“允延兄，医馆还有事，我就不待了，先行告辞！”

　　“嗯，那好，劫魔，帮我送送聂云兄弟！”

　　见他要走，元阳帝君不在挽留，招呼一声。

　　“是！”劫魔老人走了过来：“聂云大人，这边请！”

　　“帝君大人，我们也告辞了……”

　　“我们就不多叨扰了……”

　　……

　　见他离开，众人也都纷纷告辞。

　　……

　　聂云并不知道他一离开，众人都要走，此时刚和劫魔老人告辞，走出帝君府。

　　“聂云大人，是我有眼不识泰山，之前的举动还请见谅……”

　　沿着帝君府外的广场走了不远，就看到一个老者站在不远处一脸恭敬。

　　正是叶家老爷子，叶玄！

　　他被元阳帝君呵斥走，没敢离开，一直等着眼前这个少年，希望获得他的原谅。

　　此时他的态度，和之前完全两种情况，之前进入帝君府之前，嚣张跋扈，恨不得将这个少年斩杀，此时却低声下气，连年龄都看起来老了好多岁。

　　“不用客气！”

　　对于这个叶玄，聂云没有任何好感，当然，也没太多的恶感，一个趋炎附势的小人罢了，值不得他动怒，当即摆了摆手，不再理会。

　　至于他身上的病……更不会去治疗。

　　“聂兄，等等我！”

　　正要绕过叶玄，身后一个声音响起，叶涛紧跟了过来。

　　见聂云离开，他第一个告辞元阳帝君，追了过来，他知道今天之所以能得到如此待遇，全都依赖这位少年。

　　来到跟前，这才看到了正在道歉的叶玄，叶涛露出尴尬之色。

　　叶玄今天如此丢人现眼，虽然都是自己一手造成的，不过，跟他也有一定关系，此时看到，有些不太好意思。

　　不过尴尬之色还没存在太长时间，就见叶玄将身子弯了下来。

　　“叶玄见过叶公爵！”

　　此刻的叶玄已经没了公爵爵位，地位比不上叶涛。

　　“我……”

　　见他的举动，叶涛虽然表面尴尬，心中却惊涛骇浪一般。

　　这就是地位差距！

　　哪怕对方是自己的老祖，没了公爵之位，见到自己也必须行礼，否则就乱了规矩！

　　“都是聂兄带来的……”

　　明白这些，叶涛心中感慨。

　　如果不是眼前这位聂兄，他还会和以前一样，别说什么公爵之位了，叶家能不能继续混下去都还难说！

　　可就因为聂兄，不但扬眉吐气，还让之前一直藐视的老爷子低头！

　　“以后不能再称呼聂兄了……”

　　想到这，叶涛也知道，自己和眼前这个少年，已经越来越远了。

　　刚来云州城的时候，他称呼对方聂兄，是因为感激他救了自己的性命，实际上还是觉得对方身份太弱，可现在，这样称呼，他已经觉得不敢了！

　　“聂……云大人！”

　　犹豫片刻，忍不住改口：“如果没其他事，不如和我一起去叶府吧，这次的事情多亏你帮助，我想好好感谢一下！”

　　“叶兄客气了，称呼我聂云就行，大人大人的反倒有些生疏！”看到他的态度，聂云笑了笑：“叶府就不去了，医馆还有不少事，我打算现在回去！”

　　“大人……这么多天不在医馆，应该也没太多事，我知道大人一直寻找混沌世界，我们叶府刚好搜集了一些，以前没有权利，现在成了公爵，刚好可以带你看看！”

　　虽然聂云嘴上说让他称呼聂云，叶涛还是不敢。

　　“有混沌世界？那好，我就打扰了！”

　　见他的样子，聂云知道以前称兄道弟的关系再无法维持，对方这样小心很明显想要讨好自己，消除和他们叶府的隔阂，当即也不做作，点头答应。

　　他的确需要寻找混沌世界，叶府有的话，没什么可推辞的。

　　“请上车！”

　　见他答应，叶涛松了口气，连忙招呼一声，之前的马车立刻来到跟前，二人乘坐上去，快速向叶府飞奔而去。

　　“怎么走的这么快，我还想让他到我府邸坐一会！”

　　“当初听到他的名声，没太在意，没想到他居然是神农传人，而且元阳帝君兄弟相称！”

　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，之前错过机会，现在再巴结已经来不及了！”

　　“可惜失去了机会，你们这些后辈……以后要多和这个聂云走动走动！”

　　其他从帝君府出来的众人看到聂云和叶涛远去的背影，一个个懊悔不已，暗暗鼓励自己的晚辈，多和这个叫聂云的少年走动。


第2241章 宝物

　　马车内沉默不语，聂云正在沉思前方的道路。

　　完美界域是他的目标，哪怕因此付出再多代价也在所不惜。

　　“纳物世界融合了其他两千多条大道，增加纳物世界，其他大道的威力会自然而然的增加！”

　　大道繁多，如果一条条修炼的话，寿命结束也完成不了，但增加纳物世界的稳定性就不同了，空间稳固，世界力量增强，就能直接突破，比一条大道一条大道的修炼，要简单的多。

　　“聂兄，到了！”

　　正在沉思，马车停了下来，抬头一看，叶府已经出现在眼前。

　　走下马车，跟在叶涛身后向府邸走去，才走了不远，几个人影挡住去路。

　　“叶国公府重地，闲杂人等不得入内！”

　　当先一个中年人眼神淡漠的看着二人，声音僵硬冰冷。

　　这个中年人聂云曾经见过，在叶新身边出现过，应该是和柳皓一样，属于他的亲随，这次叶新去元阳帝君府邸没什么危险，再加上没有名额，就没跟过去。

　　“放肆，叶龙，你难道连我都不认识了？”叶涛脸色一沉。

　　“我当时谁，原来是叶涛少爷！难不成还以为这是继承人没分出来的时候？现在我们叶新少爷掌控大局，你已分文不值！少在这里装模作样，拿少爷的架子！不说其他，单说带乱七八糟的人进入叶府这个罪名，就让你承受不住！”

　　叫做叶龙的中年人冷笑，眼中满是玩味的笑意。

　　帝君府邸发生的事，还没传回叶府，他还不知道眼前这个他瞧不起的落魄少爷，已经成了整个叶府真正掌控权力的人。

　　更不知道，他口中这个所谓乱七八糟的人，已经具备了让公爵都不敢轻视的人脉力量。

　　“不知死活！”

　　对于这种自以为是的小人，聂云并不在意，而是摇了摇头。

　　不用自己动手，这家伙恐怕也活不长久了！

　　叶涛之前被对方压迫，看起来落魄到极致，实际上却是个很有想法的人，现在有了权力，一动手必然雷霆万钧，不给对手任何机会。

　　“是吗？来人，叶龙无视公爵，目无尊卑，将他给我拿下！”

　　看着对方的冷笑，叶涛眉毛一皱，喝道。

　　伴随他的喝声，一道波纹飓风般蔓延开来，荡漾在整个国公府。

　　随即响起如同黄钟大吕般的声音。

　　这个声音但凡在叶府的人，全部都能听到，仿佛天然在耳边响起。

　　“这是……”叶龙原本并不在意，听到这个声音，脸色变了，全身不停颤抖起来：“国公金言……你……你现在是公爵？”

　　成为国公后，能够调动国公府的禁制，形成国公金言！

　　只要是国公府的人，都无法抵挡这种金言的威力。

　　对方不是个被遗弃的少爷吗？怎么……去了一趟帝君府，变成公爵了？

　　他如果是公爵，老爷子呢？叶新少爷呢？

　　一瞬间冷汗涔涔，叶龙膝盖一软跪倒在地。

　　嘲笑一位公爵……恐怕任何人都无法救他了！

　　呼呼呼！

　　金言响起，几个人影从远处窜了过来，轻轻一抓，便将他控制住。

　　“从今天开始，我叶涛是新一代的叶国公，谁敢违背命令，下场和这个叶龙一样！”叶涛双眉一扬，手掌轻轻一挥。

　　扑哧！

　　一道光芒闪过，叶龙被瞬间劈成两半，直接死亡。

　　想让别人承认他公爵的位置，首先要杀鸡儆猴，让所有人知道，他的威严不是什么人能够侵犯的。

　　知道叶涛立威，聂云也不理会，静静站在原地，时间不长，叶涛就稳住了叶府的动乱，将整个府邸掌控。

　　“聂云大人，上次寻找混沌世界的时候，我参与过，知道他们将这东西放在了什么地方！”

　　彻底掌控叶府，确立了他叶国公的地位，叶涛不再理会其他人，来到聂云身边，当先带路。

　　知道叶涛是新一任的叶国公，再无人敢对他阻拦，很快二人来到一个满是禁制的大殿。

　　推门走了进去，宛如瞬间进入了另外一个世界。

　　大殿内布置着空间阵法，里面各种各样的宝物悬浮在空中，激荡着惊人的气息。

　　“这是叶府的藏宝库！”

　　叶涛笑道。

　　“藏宝库？”没想到叶涛直接将他带到这里，聂云愣了一下，随即向眼前的诸多东西看了过去。

　　不愧是传承不知多少年的公爵府，宝物之多、之精，即便是他，都忍不住有些眼花缭乱。

　　不过，这些宝物虽多虽好，但聂云有了玲珑珍珠塔，已经对大部分宝物不太在意了。

　　现在唯一能让他动心的，就是增加纳物世界稳固性的宝贝。

　　沿着殿内的通道缓缓前行，聂云眼睛从让人眼花缭乱的宝物上一件件扫过去。

　　叶涛既然带他过来，说明拥有足够的权限，再加上对方的意思很明显，想要报答他的知遇之恩，同时搞好关系，既然如此，也就懒得推辞。

　　“嗯？”

　　聂云停了下来。

　　出现在眼前的是个不大的圆球，其中荡漾着浓郁的空间力量。

　　正是一枚混沌世界。

　　只不过这个世界很小，跟他之前行医收取的酬劳差不多，即便吞噬作用也不会太大。

　　看了一眼，继续前行，眼前一连串悬浮着十多个和这个差不多的混沌世界，前行了一段，世界越来越大，空间力量也越来越浓郁。

　　“这个混沌世界我要了！”

　　聂云眼睛落在一个不大的圆球上。

　　从外形的体积上，这个圆球和之前的没什么区别，但精神蔓延进去，可以轻松感悟到其中蕴含的力量。

　　这是个比混沌海洋都丝毫不差的混沌世界，空间稳固，力量充盈，也不知道叶府从什么地方弄来的。

　　如果能将这个混沌海洋融入丹田，可以预见纳物世界还能再做进步。

　　“看上什么拿走就是！”见他有喜欢的，叶涛松了口气，连忙道。

　　带他过来，就是想送一些宝物出去，如果什么都看不上，也就没意义了。

　　“那我就不客气了！”轻轻一笑，聂云向眼前的混沌世界抓了过去，手掌还没来到圆球跟前，突然愣住，瞳孔禁不住缩起：“嗯？”


第2242章 陆希

　　这个混沌世界并没什么值得他奇怪的，而是圆球旁边一个满是锈迹的铁牌。

　　铁牌看起来丝毫不起眼，没有什么光泽，也没有任何力量，但不知为何，聂云心中生出一种熟悉之感。

　　修为达到他这种境界，不可能无缘无故生出这种感觉，出现这种情况，这个铁牌肯定不简单。

　　抓向混沌世界圆球的手停了下来，眼睛落在铁牌上。

　　“这是族内一位强者无意中得到的，无法融化，无法炼制，原本还有人觉得稀奇，时间长了，觉得没啥用，就扔到这里了！”

　　叶涛走过来，解释道。

　　成为公爵之后，继承公爵令，府邸内的所有秘辛、典故，都会知道的一清二楚，这个藏宝库，以前的他是没资格进入的，其中的宝物也都没见过，但炼化公爵令后，没有丝毫陌生之感。

　　“没用？”

　　聂云摇摇头，伸手将铁牌拿了过来。

　　如果真没用的话，这个铁牌不可能给他这种感觉。

　　不过，这里不是研究的时候，当即手腕一抖，收进纳物世界：“这东西，我就拿走了！”

　　“看上什么拿走就是！”叶涛笑道。

　　他现在希望眼前这位有看上的东西，这样以来，就能和他们叶府瓜葛越来越深。

　　知道他的意思，聂云也不客气，收走铁牌，手掌再次一抓，将眼前的混沌世界收走。

　　叶府不愧是传承多年的公爵府，在藏宝库转了一圈，一共找到十几个合适的混沌世界，将其全部收走，其他的聂云再没动弹。

　　拿走这么多世界，聂云没在多留，抱拳告辞。

　　叶涛知道很多事情过犹不及，也不挽留。

　　回到医馆，聂云交代一句，便直接进入纳物世界。

　　“融合！”

　　站在纳物世界的一个山峰上，手掌轻轻一划，一个混沌世界气泡就漂浮出来，不断膨胀，其中蔓延的空间之力和纳物世界缓慢融合。

　　呼呼呼！

　　有了之前融合的经验，这次没花费太多时间，十几枚刚从叶府得到的混沌世界就和纳物世界完美融合在一起。

　　有这些“养料”填充，纳物世界再次增加了不少，空间更加稳固。

　　“这些混沌世界，都只能算得上王品混沌世界，对我虽然有些帮助，却不太大，如果能找到皇品混沌世界，纳物世界完全可以一跃达到冲击皇境的地步！”

　　看着眼前彻底稳固下来的空间，聂云心中思索。

　　搜集了这么多混沌世界，对于这东西的强弱大小，他此刻也有了判定。

　　蕴含天地六道的混沌海洋，仔细算起来，只能算的王品混沌世界，之所以这样定义，是根据其中能够诞生最强者命名的。

　　天地六道所在的混沌海洋，能够诞生最强的人，也就是所谓的天位王者，修炼到极限，圆满王境，是无论如何都到不了皇境的。

　　他现在得到的这些混沌世界，都是这种情况，诞生圆满王境强者就是极限了，如果能找到诞生皇境强者的混沌世界，对他的帮助肯定更大。

　　不过，这种混沌世界，非常难找不说，就算找到，肯定也都落入了皇朝的手中，只有进入万界洞天再说了。

　　感受到实力再次增进一丝，聂云不在关注纳物世界，而是手掌一动，之前从叶府收走的铁牌出现在掌心。

　　“难道和神农大帝有关？”

　　之前在叶府的时候，看到铁牌生出一种熟悉感，这种感觉，并非他认识这东西，而是……木生丹田内的神农百草经带来的。

　　神农百草经能产生熟悉感，难不成这个铁牌是神农大帝留下的东西？

　　并指做剑，手指在上面划了过去。

　　叮叮叮叮！

　　铁牌激射出一连串的火花，上面的锈迹丝毫没有损坏。

　　“嗯？”聂云一愣，眉毛一皱：“融合界域！”

　　轰隆！

　　伴随他的声音，刚在元阳帝君府融合而成的界域，出现在面前，配合界域的力量，再次向铁牌划了过去。

　　滋滋滋！

　　再次火花乱窜，强大的攻击，依旧没将锈迹损坏。

　　“这……”

　　聂云停了下来。

　　他这个界域的范围虽然不广，威力还是很有自信的，融合了数种排名前五十大道形成的独特界域，全力施展，一般的皇境圆满强者都抵挡不住，眼前的铁牌非但挡住，还丝毫不损，坚固程度让他都有些咂舌。

　　“难道……医道才有用？”

　　正在奇怪，心中一动，冒出一个想法。

　　这东西既然能让神农百草经感到熟悉，强攻或许并不是最好的办法，借助医术大道才是正途。

　　“医界！”

　　精神集中，眼前的融合界域猛地一震，变成了只有一种大道的特殊空间。

　　整个空间到处都是生机勃勃的力量，可以预见，哪怕病再重的人进入其中，都会瞬间恢复，重获健康。

　　医界！

　　他这个医界，动用了木生丹田和神农百草经的力量，虽然比起神农大帝的肯定远远不如，但和一般的医者比，强大太多了。

　　医界出现，将手中的铁牌放入其中。

　　嗡！

　　一道温润的光芒从铁牌闪烁而出，上面的锈迹，肉眼可见的缓缓消退。

　　“果然有用……”

　　聂云眼睛一亮，忍不住觉得惊奇。

　　刚才用了这么强大的力量，都无法弄掉上面的锈迹，此刻什么都不做，只将其放到医界，就能自动消退，这个铁牌不用说，也知道很不简单，恐怕其中有了大帝强者的手段。

　　大帝强者拥有鬼神莫测的实力，真要是这种强者出手，也就难怪铁牌放在叶府这么多年，没人看出问题所在了。

　　光芒不断闪烁，锈迹越来越少，铁牌上面被遮掩的字符缓缓出现在眼前。

　　“陆希……什么意思？”

　　锈迹全部消退，铁牌上两个大字出现在眼帘。

　　陆希！

　　“这是人名……还是地名？”

　　看着这两个字，聂云不解。

　　铁牌上出现的这两个字，看起来像是地名，又像是人名，医界能够消除锈迹，说明这东西肯定和神农大帝有关，但……神农大帝弄个写“陆希”二字的铁牌干什么？


第2243章 第四关

　　炼化神农百草经，他就将里面的内容全部看过了，并没有关于这两个字的解释。

　　更没听说过有这种形状的铁牌。

　　“我搞不懂，石龟肯定知道，去问问它或许能得到一些有用的消息！”

　　研究了一会，发现这个铁牌除了这两个字，其他什么都没有，心中一动想起了炎黄殿。

　　既然确定这东西和神农大帝有关，自己看不懂，石龟做为跟随大帝的器灵，应该能知道一些。

　　“走！”

　　想到这，聂云没有丝毫犹豫，离开纳物世界，取出符箓精神一动，从房间消失，下一刻再次出现已经重新回到炎黄殿。

　　“石龟前辈！”

　　进入熟悉的大殿，看向不远处的石龟雕塑，聂云抱拳道。

　　“来了！这次需要什么药材？”

　　石龟的声音响起。

　　距离上次他过来的时间不长，在它看来，这时候过来，应该和之前一样，是来寻找药材的。

　　“这次不用药材，来这只是有个事情想要向前辈询问！”聂云道。

　　“说吧！”

　　石龟奇怪的看了一眼，道。

　　“我无意中得到一个铁牌，似乎和神农大帝有关，不知前辈认不认识！”

　　聂云没有遮掩，将铁牌取了出来。

　　看到铁牌，石龟眼中闪过一道激动之色，不过这道神色转瞬即逝，很快再次淡然下来。

　　“我认识！”

　　石龟直接开口。

　　“认识？那……前辈可否告诉我，这个陆希是人名、地名还是什么，又和神农大帝到底什么关系？”

　　听它认识，聂云眼睛一亮，连忙问道。

　　“我虽然认识，却不能告诉你！”石龟摇了摇头：“你现在实力太低，还没资格知道太多，否则，对你，对任何人都没有好处，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非……能闯过剩下的三关，能将炎黄殿彻底炼化！否则，我即便知道，也不会和你说！”石龟缓缓闭上眼睛。

　　很多事情，不说并不代表隐瞒，而是保护。

　　实力没达到之前，知道的太多，只会让道心不稳，对修炼没有任何好处。

　　“闯剩下的三关？”

　　“不错，你现在只有圆满王境，距离能够闯关还差的很远，先回去吧，至少也要达到皇境巅峰再来，这样几率会大一些……”

　　说到这石龟停顿了一下：“你的修炼天赋不弱，应该百年之内就能达到，不要着急，一旦能顺利闯过三关，我会将这个铁牌的来历全部告诉你的……”

　　和眼前这位少年虽然只见过几面，石龟却知道他的天赋极强，再修炼上有着常人难以企及的领悟能力。

　　第一次见面，对方不过王境中期，再次见面，也就一两个月时间，已然达到圆满王境，这种晋级速度，即便他见多识广，活了不知多少年，见过无数天才，依旧觉得震撼不已。

　　在它看来，这个少年如此天赋，只要不陨落，百年内必然能够达到巅峰皇境，到时候再闯关，几率就会大上很多。

　　“百年时间，对修炼者来说，很短，不用着急，沉心修炼……”

　　石龟接着道，不过，话还没说完就被少年打断：“不用了等百年了，闯完三关你就告诉我是吧，那我现在就闯！”

　　“现在就闯？”石龟吓了一跳：“你还年轻，剩下的三关不像之前，步步生死，巅峰皇境强者进入其中，都很难通过，你这种实力……还是好好考虑吧！”

　　在它看来，眼前这个少年连皇境都没达到，强行闯关只有死路一条，还是再考虑一下再说吧。

　　“不用考虑了，我不还剩下最后一次闯关机会吗？择日不如撞日，就现在吧！”

　　聂云笑了起来。

　　将医道、剑道、吞噬等大道融合成界域，他连皇境圆满强者都不畏惧，之前还有些忌惮的后三关，已经不太在乎。

　　这次过来询问石龟，其实也带着闯关的意思。

　　一旦成功闯过后面三关，就有机会炼化炎黄殿。

　　真正掌握这件神农大帝留下的宝贝，对进入万界洞天，有着极大的作用。

　　“现在……你……”石龟没想到他真要闯关，着急的想要劝阻。

　　等了这么多年，终于等到一个差不多的传人，它可不想因为着急闯关，死在这里。

　　“不用劝了……沿着第三关继续前行应该就是第四关吧，我过去了！”

　　聂云懒得解释，看了一眼，向前一窜，瞬移一般进入了当初闯关的殿堂。

　　前三关，两关都是修炼剑法，相对简单，第四关猜的不错，应该和第二关一样，需要光明正大的战斗。

　　沿着第三关经过的地方，聂云缓步向前，眼前的场景突然变化，出现了一个高大的树木。

　　树木枝叶繁茂，直插云霄，一眼看不到尽头。

　　“第四关，爬到树梢摘取一枚金色的果实，时间一炷香，完成不了，直接抹杀！”

　　一个冷冷的声音响起。

　　“爬到树梢摘果实？”

　　聂云抬头向上看去，树木高大，枝叶茂密，目光落入其中很快就会被绿色取代，根本看不到所谓的果实。

　　“先上去再说！”

　　心中觉得很难，但他知道不成功就会被抹杀，也不犹豫，身体一纵，沿着树干笔直向上窜去。

　　向上爬行，他并没施展界域的力量，而是冥火九变施展，全身宛如被火焰包裹，快速向树梢方向窜行。

　　嗡！

　　刚走了几步，突然一个刺破空气的鸣声响起，一道剑芒从树的上方笔直刺了过来。

　　“果然有问题！”

　　看到剑芒，聂云并不奇怪，反而理所当然的点点头。

　　第二关就有无数傀儡对他出手，第四关不可能只爬树找果实这么简单。

　　心中早有计较，并指做剑，对眼前的剑芒迎了过去。

　　剑芒一出现，他就看出了对方的实力，不过皇境中期左右，不动用界域也能抗衡，精神一动，纳物世界的空间之力蔓延开来，伴随指尖的力量，眼前的空间瞬间塌陷。

　　轰隆！

　　剑芒和指尖一碰，双方力量同时消散。

　　“给我出来吧！”

　　挡住对方的剑气，聂云脸色一凝，大手向上抓了过去。


第2244章 逆天的聂铜

　　炎黄殿最中间的大殿中，石龟静静趴在原地。

　　“真是不自量力……刚进入圆满皇境才多长时间？就要闯第四关……本以为找了这么多年，终于找到一个心态沉稳，天赋高的传人，现在看来，是我期望过高了！”

　　石龟眼睛眨了眨，不停叹息。

　　为了等一个合适的传人，花费的时间实在太长了，从神农大帝失踪后到现在，经历了不知多少岁月，数以亿万年的时光匆匆而过，好不容易找到一个从哪点都满意的，却没想到如此耐不住性子！

　　上次闯第三关都有些勉强，才过了一个多月，就要闯第四关，这不是……自己找死吗？

　　“算了，让他自生死灭吧！”

　　有些恼怒这个少年的不自量力，恨铁不成钢，却也知道，一旦进入考核，就再无法阻拦，摇了摇巨大的头颅，露出意思黯然的味道。

　　这个传人死亡，以后又不知要再等多长时间。

　　说实话，刚才真应该将这家伙拦住的！

　　“急功好利，如此不沉稳，真不知道神农百草经为何能和他百分之百契合……不过，现在说再多都没用了，第四关过不了，之前的一切努力都会白费，我还要重新在神界寻找传人……”

　　哼了一句，石龟有些沮丧的精神一动，向考核殿内蔓延。

　　刚才光顾着生气了，这家伙到底考的什么样，还没看呢。

　　吱呀！

　　还没来到考核殿，殿门内一个响声从里面生出，随即，脚步声传来，一个熟悉的人影，缓步走了出来。

　　“嗯？”

　　石龟一愣，急忙向人影看去。

　　“考核失败不是被抹杀吗？怎么还能出来……”

　　心中满是奇怪，这个想法还没结束，一个意念冒了出来，将它吓了一跳。

　　“难不成……他通过考核了？这怎么可能？第四关守关者的实力，已经达到皇境后期，他一个圆满王境，怎么可能胜得过？而且还要在规定时间内找到果实……就算一般的巅峰皇境强者遇到这种考核，想要做到都非常困难，他通过了……”

　　石龟眼珠子快要掉在地上，难以相信看到的。

　　第四关的考核它身为器灵知道的很清楚，非常困难，就算一般的巅峰皇境强者想要通过，肯定都要花费极大代价，付出一定心血……眼前这家伙，通过了？没看错吧！

　　可如果没通过，怎么会毫发无损的走出来？

　　疑惑时间没多长，少年的身影已经完全从殿内走了出来，脸上带着迷惑：“石龟前辈，我问一下，第六关在什么地方？怎么没找到？”

　　“没找到？我还以为你通过了呢，不可能啊，一旦进入考核殿，考核就会自动进行，没考核怎么能轻松出来……”

　　听到对方没找到关卡所在地，石龟松了口气，难怪这么快出来，而且没事，原来是这样啊……嗯？不对！

　　“你说什么……第六关？在什么地方？”石龟嘴唇哆嗦，一脸的不敢相信：“你刚才……第四关、第五关已经过了？”

　　尼玛，我没听错吧，他问的是第六关，而不是第四关？

　　问第六关什么意思？是不是代表第四关、第五关已经通过？

　　这才多长时间？也就打盹的功夫，难不成他第四关在天地树上寻找果实完成，第五关大衍天机剑最后三式……也学完了？

　　石龟只觉得天雷阵阵。

　　要不要这么变态？

　　“第四关很简单……就找这个果实是吧！”就在它不敢相信的时候，少年笑了笑，随手扔出一枚金色果实。

　　果实一出现香味飘散，动人心魄，不用看，石龟也知道，正是第四关考核的内容。

　　“这……”

　　石龟眨巴眼睛。

　　果实没错……看来他真的成功了！

　　第四关有一定实力是能做到，不算太难，可第五关，是大衍天机剑后三式的学习，必须在规定时间内练成方能完成！

　　大衍天机剑是剑道无上剑法，即便剑道天才想要修炼也需要花费很长时间，这才多久？怎么可能练成？

　　“第五关就更简单了”似乎看出了石龟的疑惑，聂云笑着解释：“我有个朋友，对剑道有着特殊的理解，正巧我将大衍天机剑的前六式告诉他了，他用了不到一天时间就全部练会，练成这六式，觉得不完整，随便创出了三招……结果，我刚才看了一下，他创出的三招，和石碑上雕刻的三招，几乎完全一样，所以……很容易就练成了！”

　　“什么？推演大衍天机剑后三式的剑法？这……这……怎么可能！”

　　石龟嘴唇哆嗦，下巴快要掉在地上。

　　感觉整个世界都快崩塌了。

　　大衍天机剑是什么？这可是超越天道的剑法！当初为了创造这个剑法，那位前辈，不吃不喝，闭关整整十万年！

　　十万年方才成功，并且借助这套剑法成功突破帝级！

　　如此强大的剑法，一个人只学了前六式，就将后面的推演出来了……打死他都不相信。

　　“信不信由你，我刚开始也觉得不太相信，当看到石碑上雕刻的剑法和我朋友创出的一模一样，就知道很简单了，否则，也不可能这么快就通过第五关！”

　　看到对方的表情，聂云知道它不相信，无奈的摆了摆手。

　　他口中说的这个朋友，正是弟弟聂铜！

　　聂铜对剑法有着特殊的理解和领悟，对剑道有着狂热的热爱。

　　正因为如此，他比自己更早就进入命剑境界，以生命为剑，以全身的意志为剑！

　　在炎黄殿学到大衍天机剑后，知道剑法超群，很适合弟弟，就传授过去，谁知连他都难以完成，只能靠天手师天赋才能蒙混过关的第三式剑指苍天和第六式苍穹之剑，聂铜只用了很短时间，就融会贯通，没有丝毫桎梏。

　　非但如此，练完前六式后，他还感到剑法没有结束，花费几天功夫创出了三招，续在后面。

　　聂云见这三招不错，就跟他学了一下，做梦都没想到，和第五关石碑上雕刻的一模一样！

　　正因为如此，过第五关的时候，非常简单！

　　只把已经学会的剑法重新施展了一遍就轻松通过。


第2245章 第六关

　　“这……”

　　见聂云不似作伪，说的有理有据，石龟使劲甩甩脑袋，想将震惊甩出去，却发现，越想越觉得不可思议。

　　圆满王境轻松战胜皇境后期傀儡，抢到金色果实……眼前这家伙是怪物！他的朋友更是怪物！

　　这可是大衍天机剑啊！

　　超越天道的剑法，就这么轻松被创出来了……要不要这么恐怖？

　　“你这位朋友……是一位大帝强者？”

　　犹豫了一下，石龟忍不住问道。

　　能将超越天道的剑法推演出来，他这位朋友肯定实力也不低，弄不好是一位不弱于神农大帝的超级强者。

　　“不是啊，和我一样，也是个圆满王境！”不知道他为何会做出这种判断，聂云奇怪的道。

　　“圆满王境……”

　　石龟有些有气无力。

　　尼玛，圆满王境……啥时候这个谁都看不上的垃圾级别，出现这么变态的家伙了？而且，一下就是两个……

　　“石龟前辈，我第五关通过，找不到第六关的入口，就只好出来了，第六关在哪？只要通过，就能炼化炎黄殿，你也不用一直守在这里了！”

　　不知道石龟已经被震惊的欲仙欲死，聂云问道。

　　刚才通过第五关，他本想一鼓作气冲击第六关的，结果却发现第六关没找到，在考核殿转了一圈，也没发现第六关的踪影，这才没办法走了出来。

　　第六关到底在哪？赶快找到过去，好将炎黄殿炼化啊！

　　“第六关……是对战皇境巅峰傀儡，一共八位……这八个，形成特殊阵法，战斗力堪比圆满皇境，你确定要闯？”

　　强压住心中的震撼，石龟看向少年，忍不住问道。

　　能通过第四关，只说明对方拥有越级挑战的实力，不过，越级越个两三级也就罢了，圆满王境拥有皇境后期战斗力的超级天才，历史上也不是没有！

　　据说当初的轩辕大帝，圆满王境的时候，就亲手将巅峰皇境强者斩杀！

　　或许眼前这个聂云就是这种怪胎！

　　只是……巅峰皇境和圆满皇境，虽然只是一级之差，却有着天地之别，两者不可以里记！

　　圆满王境拥有巅峰皇境战斗力已经是逆天中的逆天了，想战胜能发挥出圆满皇境的合击阵法……在它看来，绝无可能！

　　所以，听到对方要闯第六关，它犹豫了。

　　本来，只有这一次闯关机会，闯不完也要闯的，石龟生怕如此优秀的一个传人陨落，忍不住道：“如果没有信心，我的意思，你可以在这里继续修炼，等实力什么时候足够，什么时候在进入第六关！只要不离开炎黄殿，我就算你最后一次闯关没结束……”

　　“在这里修炼？”

　　知道对方是好意，但聂云还是摇了摇头：“不用了！告诉我第六关在那里，我现在就去闯一下！”

　　他还要去万界洞天，寻找皇境混沌世界，冲击皇境，凝聚完美界域呢！自然不能留在这里！

　　再说，只要不突破皇境，他的修为增加速度会变得非常缓慢，闭关修炼对他来说，只是浪费时间，不会起到任何效果。

　　“既然你坚持，那就去吧，如果实在……坚持不住，立刻认输，我可以插手将你救出来！”

　　石龟生出了爱才之心，生怕眼前这个少年真出现问题，宁愿违背规定，也忍不住道。

　　“多谢前辈厚意，实在不行……我不会自取死路的！”

　　知道对方是好心，聂云点头接受，笑着道。

　　“好吧，这是第六关，凌云浮桥！想要过关……没有任何取巧的办法，只有战胜桥上的八个人！小心，这八个人手段各异，有的擅长灵魂攻击，有的擅长物理攻击，兵器也各不相同……”

　　石龟介绍。

　　换做其他闯关者，它肯定不会多说，但眼前这个少年实在太耀眼了！

　　耀眼的它都不忍心陨落，不惜违反规定，将第六关的秘密说出来。

　　“前辈放心吧，八位巅峰皇境而已，就算八位圆满皇境，我不想输……也没人能让我输！”

　　对手的秘密知道的越多，对他越有好处，但聂云知道石龟泄密，肯定违背誓言，当即把它的话打断，露出浓浓的自信。

　　这句话不是他吹牛，是他对自己界域的自信！

　　他这个界域虽然只是纳物世界融合而成的，并非真正皇境界域，但融合的大道都实在太厉害了，他有自信，十米范围内，别说八位巅峰皇境，就算八位圆满皇境，与之战斗，到底鹿死谁手，都还不一定！

　　“那好……我就不多说了，进去吧！”

　　见少年打断它的话，感受到他浓浓的自信，石龟缓缓点头。

　　和对方猜的一样，它的确有誓言束缚，不能把每一关的详细情况说出来！能说到刚才那样已经是极限了，说得再多，即便它是炎黄殿的器灵，也要受到殿内的禁制压制。

　　轰隆！

　　石龟的话音结束，地面一阵轰鸣，一个石门出现在面前。

　　后面漆黑一片，什么都看不清楚。

　　“好！”

　　聂云知道这是进入第六关的通道，也不犹豫，抬脚走了进去。

　　石门古朴苍老，带着远古的韵味，走入其中，一股沧桑的气息扑面而来，让人全身毛孔禁不住缩起。

　　抬眼看去，出现在眼帘的是个只有宽三米左右的石桥，向远处蔓延，延伸到漆黑的夜空里，不知道有多远。

　　石桥上长满了青苔，带着诡异阴森的气息。

　　“这么多年了，没想到有人来到第六关了！”

　　“终于有的玩了，在这里待了这么长时间，我都觉得身上快要发霉了……”

　　“谁说不是，只希望这小子能够让我们多玩一段时间，不至于立刻就死……”

　　“不对吧，我怎么看到这小子只有圆满王境实力？”

　　“还真是……圆门王境跑到这里干什么？难不成……他前五关都通过了？这种实力，不应该啊……”

　　“我看大家还是别轻敌了，能闯到这里，怎么可能是泛泛之辈，恐怕他的实力，不比咱们弱，大家过一会要用尽全力，千万不能放水！”

　　石桥出现，一阵阵嘀咕的声音，从阴暗处响起，随即几个人影从桥的另外一侧缓缓走了过来。


第2246章 魂断天涯

　　这几个人个头不一，身上都闪烁着流铜色彩，双目个个闪亮，犹如黑夜中的星星。

　　“皇境巅峰强者……”

　　眼前这些人，果然个个都是巅峰皇境强者，实力不容小觑。

　　“得罪了！”

　　知道想过关必须战胜这八个人，聂云没太多废话，一抱拳，身体一纵，向前窜了过去。

　　“见到我们居然敢先动手？小子，我不得不佩服你的胆量！不过，光有胆量是不够的……”

　　见他动手，冷笑响起，当先一个青铜色的家伙，手臂一伸，向前延伸过来，延伸了数十米，将聂云前进的方向封住。

　　“嗯？”

　　看到这只手臂变长，力量非但没减弱，还增加了不少，聂云知道这家伙恐怕擅长天手类别的大道，当即眉头一皱，也不躲闪，一拳正面轰击过去。

　　他现在和对方相聚的范围超过十米，知道使用界域没太大用处，拳头上光芒闪烁，面前的空间塌陷。

　　“嘿嘿，就这点本事？不够看啊！”

　　手臂延长的家伙，见聂云的拳头只将空间震碎，冷冷一喝，五指宛如缠丝，连续晃动了几下，塌陷的空间恢复如初，同一时间，手掌已经绕过他聂云的拳头，出现在他的胸前。

　　“糟了！”

　　没想到对方的速度这么快，聂云脸色一沉，还没来及反应，胸前一痛，整个人倒飞出去，种种撞在一个岩石上，满身尘土。

　　“圆满王境就来闯关……真不知道你是胆子大，还是有些傻！”

　　一掌震飞聂云，手臂延长的家伙冷冷一笑，大步走了过来。

　　既然闯关，就要有结果，对方实力不济，他要出手将其斩杀。

　　“我胆子向来很大，不过……到底谁傻就不一定了！”

　　见他靠近自己，来到十米的范围内，聂云一声冷哼，界域力量瞬间蔓延开来，将其笼罩在内。

　　“什么？”

　　手臂延长的家伙，本来对这个少年并不在意，当看到蔓延在周围的界域时，脸色陡然变了。

　　这个界域超出了他的想象，威力之大，完全可以将其碾压。

　　“别看了，快动手，这小子有些古怪……”

　　一声疾呼。

　　不过，喊声还没结束，之前挨打的聂云动了。

　　身体猛地向前窜出，五指张开，像是遮天的楼阁，对眼前这个皇境巅峰强者砸了过去。

　　这个界域他刚领悟不久，没有太多的战斗技巧，有的只是强力碾压。

　　嘭！

　　一巴掌下来，眼前这个手臂延长的家伙整个人陷入桥梁，虽然还没断气，身上的零件也损伤的七七八八，几乎没了战斗力。

　　“可恶！这是什么界域？一起动手……”

　　“我就说能闯到这里不简单，再大意的话，我怕今天咱们都要死在这里……”

　　……

　　听到手臂延长家伙的喊声，剩下七人就感到不对劲了，只不过没想到这个少年的动作如此快，快的他们都没反应过来。

　　再次看到的时候，手臂延长家伙已经陷入桥梁，生死不知。

　　看到这一幕，他们终于知道这家伙是什么样的怪胎了，再无任何保留，一瞬间，一股凶猛宛如狂潮的力量，四面八方涌了过来。

　　刹那间，聂云仿佛坠入巨浪之中，整个人像是一叶扁舟，随时都会倾覆。

　　剩下的七人虽然都是巅峰皇境，但联合在一起，同样能够施展出超出他们本身太多的力量，犹如一位圆满皇境强者，散发着全身的威势。

　　嗡！

　　浪涛中，一杆长枪不知从何处刺了过来，像是隐藏在水下面的巨龙，一出现就露出惊人的獠牙。

　　可以预见，被这个獠牙刺中，即便聂云现在的实力，都会瞬间魂飞魄散，当场死亡。

　　“哼！”

　　清喝一声，聂云领悟的独特界域再次展开，一条条大道汇聚在一起，将他周围十米的范围封锁，长枪来到这个区域，还没前行太久，就被强大的力量阻挡。

　　如同巨浪遇到了礁石，无论你在强大，对方都屹立不动，无法突破。

　　见自己的界域果然挡住了对方的长枪，聂云松了口气。

　　界域的威力，一直以来都是他推测的，从未真正试验过，现在看来，果然和猜测的一样，威力不凡！

　　“滚开！”

　　手掌一抖，星辰剑出现在掌心，配合界域的力量，剑芒一出，宛如切割天地般，刺在枪尖。

　　嘭！

　　被这股力量集中，长枪一阵弯曲，寸寸脆裂。

　　兵器对碰，一个破碎，并不是对方的枪级别不高，而是聂云的大衍天机剑配合独特界域的力量实在太强了，强大到对方的长枪已经无法承受的地步。

　　呼呼呼呼！

　　长枪碎裂，战斗并未结束，一眨眼功夫，又有四件兵器从四个方向刺了过来。

　　一柄长刀、一杆秤砣、一个铜鼓、一个铁拐！

　　四件兵器当头压迫，配合之前的浪潮，像是巨山压顶，聂云的界域瞬间出现了崩溃的之态。

　　聂云现在这个界域，融合的大道虽然强大，但毕竟不是真正界域，只是纳物世界空间衍生的，稳固程度上还有些欠火候，四件兵器加上阵法施展出来的威压，已经达到圆满皇境级别，他这个界域，开始有些抵挡不住。

　　“不错的力量，不过……想让我失败，还不够！”

　　聂云脸色沉稳，没有丝毫慌乱，轻轻一笑，精神突然一动。

　　轰隆！

　　一道巨大的水浪出现在他的界域，水浪森森蔓延，宛如一座巨大的高塔。

　　玲珑珍珠塔！

　　之所以对这些人自信，是因为他还有这个后手！

　　半步帝境神兵！

　　玲珑珍珠塔一出，原本即将破碎的界域立刻稳固下来，四大兵器仿佛四个鸡蛋撞在了石头上，非但没有效果，还差一点将自己震碎。

　　“该我反击了……”

　　玲珑珍珠塔守住界域，聂云一声长啸，星辰剑向上撩起，轻轻一划，眼前的空间就出现了一道漆黑的裂痕，四件兵器像是别利刃斩中的豆腐，连响声都没发出，就被从中间切开。

　　哗啦！

　　四大兵器掉了一地！

　　大衍天机剑第七式，魂断天涯！

　　一招剑出，天涯魂断！


第2247章 通过考核

　　噗！噗！噗！噗！

　　兵器被斩断，一连串吐血的声音，四个人影倒飞了出去，重重摔在地上。

　　哗啦！

　　眼前的浪潮消失，石桥再次出现在眼前。

　　之前的八个强者，此刻已经有六个躺在地上，只剩下两个，脸色难看的站在不远处。

　　“我算通过了吗？”

　　双手在身后一背，聂云不再动手，轻轻一笑，问道。

　　“我们联合的阵法被你击破，再打下去，也不是你的对手，你……胜了！”

　　虽然不想承认，但剩下的二人也知道，继续战斗下去，用不了多长时间，他们就会落败，与其那样，还不如光棍一点。

　　“多谢！”

　　见他们承认，聂云笑了起来，双手抱拳，等待着通过关卡的声音响起。

　　不过，等了一会，没听到声音，眼前的场景也没有丝毫变化。

　　按照正常情况，只要通过关卡，自己会被马上瞬移离开，难道第六关……不一样？

　　“第六关是打败我们只是一个条件，想要通过，必须从桥的这边走到那边！”

　　似乎看出了他疑惑，其中一人道。

　　“通过桥？”

　　聂云点点头：“那我就过去了！”

　　身体一纵，快速向桥上飞掠而去。

　　之前听石龟说过这个桥的名称，好像叫凌云浮桥，踏上桥的一瞬间，聂云顿时明白过来为何叫这个名字了。

　　桥下方漆黑一片，深不见底，不知通往什么地方，给人一种阴森的感觉，走在桥梁上，脚下忍不住发软，有种不太稳固的感觉，好像这不是石桥，而是一座由铁链搭建的浮桥。

　　哗啦！

　　正在前行，突然脚下一软，原本平整的桥面，塌陷下去，身体不由自主的向下坠落。

　　桥下面不知是什么，真要掉进去，弄不好会死在这里，聂云瞳孔一缩，精神集中。

　　“飞行！”

　　伴随他的低呼，界域再次蔓延开来，一股上升的力量将其拖住，下坠的局面不由自主的停了下来。

　　“好险！”

　　惊呼一声，聂云松了口气。

　　如果不是他领悟独特界域，能够和皇境强者一样飞行，这一下恐怕就坠落下去了。

　　哗啦！

　　还没庆幸多久，聂云正打算前行，就感到脚上一紧，一个宛如绳索模样的东西抓住了他的脚掌。

　　低头看去，只见脚上不知何时出现了一个铁链，一股强大的力量沿着铁链蔓延而来，好像要将他拉下深渊。

　　“哼！”

　　一声低呼，界域蔓延开来，手中的星辰剑笔直向下刺了过去。

　　叮铃！

　　铁链断裂，脚下一阵轻松，聂云笔直向前飞去。

　　“不对啊！”

　　斩断了铁链，前面再没出现什么变故，一路前行，走了大约一盏茶功夫，聂云眉毛不有皱起。

　　按照他的速度，这一阵急速飞行，至少前行了数万公里，可……眼前的桥梁依旧和之前一模一样，没有太多变化！就好像他刚才的飞行，没移动距离一样。

　　“难不成……不能飞行，想要过桥，只能一步步在桥上走？”

　　心中冒出一个想法。

　　他刚在是利用界域的力量飞行，从此刻的情况来看，效果不大，难不成这个第六关没想象的那么简单？

　　嗖！

　　想到这，聂云没有犹豫，再次落在桥上。

　　果然，脚掌在桥上一落，立刻有种脚踏实地的感觉，远处一个光点闪烁，仿佛看到了尽头。

　　“好奇怪的桥！”

　　刚在空中什么都看不到，一落下就看到光点，饶是他心神沉稳，依旧觉得有些不可思议。

　　看到光点，距离就不远了，很快聂云来到跟前，果然是桥的尽头，一座无字的巨大石碑挡在面前。

　　“你感悟到了什么？”

　　一个声音突兀响起。

　　“再平整的路，也会有危险，每一步前行，都要如履薄冰，步步小心！前进的道路，需要脚踏实地，没有投机取巧！”聂云沉思了一下道。

　　这一路虽然走起来不长，也没太多危险，却给了他这两个启示。

　　平整看起来坚固的石桥，会突然碎裂，将人陷入其中，想要飞行投机取巧，却会发现，无论如何走，都找不到出路。

　　呼！

　　他的话音结束，一个人影从眼前的石碑显露出来。

　　是个青须老者，眉宇间带着慈悲万物的心境，让人看上一眼，不由心神放松，全身心相信。

　　“我是神农大帝！”

　　青须老者的声音响起。

　　“晚辈聂云，见过大帝！”

　　聂云知道这是对方留下的影像，不敢犹豫，连忙抱拳躬身。

　　“能来到这里，说明你已经通过了六关，有资格接受我完整的传承了！”

　　神农大帝眼中满是满意之色，点了点头，语气带着浓浓的欣慰。

　　留下这么多考核，就是为了找到一个让他满意的传人，既然这人来到了这里，就说明他的考核全部通过了，已经达到他满意的程度。

　　“我神农最大的成就是神农百草经，其中囊括了我毕生医道，其次，是这座炎黄殿！”

　　“神农百草经，此刻想必你已经炼化，能领悟多少，要看你的天赋，天赋高了，可以将我的医道发扬光大！天赋有限，我也没有更好办法，只希望你以后能找到一位拥有医道天赋的人，把百草经传授给他！”

　　神农大帝说到这停顿了一下：“神界看似平静，实际上汹涌不断，每隔一万亿万年都会出现重大变故，我不忍看到众生涂炭……所以，想要做出改变……如果你看到这些，听到我这个人已经陨落，就说明……我失败了！”

　　“失败不要紧，我也活的够长久了！死不足惜，只希望得到我传承的后人，能够抱着济世之心……完成我的意志……”

　　说到这神农大帝停顿了一下：“不过，我要做的事，你现在还没资格知道，能闯过第六关，说明你的实力在巅峰皇境和圆满皇境之间，还没大帝级别！等你成功突破，进入帝境，我会再次出现！”

　　“成功通过第六关，成为我的传人，炎黄殿已经可以炼化，这个殿堂是我花费了无数代价才炼制成功的，是件帝境神兵！”

　　神农大帝道。

　　“帝境神兵？”

　　聂云心头一颤。


第2248章 炼化炎黄殿

　　从元阳帝君口中他知道，帝境神兵自从上古到现在，所有加在一起，不足三十！

　　许多大帝强者都没有！

　　本以为这东西，就算自己成为大帝以后，也找不到一件，做梦都没想到，炎黄殿就是一件！

　　帝境神兵……拥有大帝强者的力量！

　　如果能够成功炼化，单凭这个炎黄殿，他就能和大帝强者媲美。

　　“不过，你虽然能够炼化炎黄殿，但帝境神兵的威力实在太强了，没达到大帝级别，无法驱动！所以，这座宫殿，最多能成为你最终保命的所在，不能让你实力增加！”

　　神农大帝的意念似乎看出了他的想法，继续道。

　　“这倒是……”

　　听到这话，聂云忍不住苦笑。

　　对方说的是实话，帝境神兵威能实在太大了，他现在的实力，就算炼化也不可能完全掌控。

　　这就好像玄铁重剑，大巧不工，威力巨大，可如果你只是个孩子，拿都拿不起来，就算有这件宝贝，又有啥用？

　　炎黄殿做为帝境神兵，没达到这个级别，肯定无法正常驱使，计算给他炼化，做多当成保命的最后手段罢了，真正的功能却无法发挥出来。

　　“虽然如此，我还是劝你不到万不得已，不要使用炎黄殿！帝境神兵，在神界都是十分稀少的，一旦使用被有心人发现，很容易遭到觊觎，没有足够实力保护前，就算炼化炎黄殿，也必须将其完美掩饰下来，让其他人发现不了，否则，不是带来幸运，而是灾难！”

　　神农大帝缓缓道。

　　聂云点头。

　　这是实话，炎黄殿威力无比，给圆满皇境发现，倒也没什么，但是给帝境强者知道，强行出手抢夺的话，没有足够实力，肯定无法自保！

　　那个时候，这东西虽然很好，却不是幸运，而是灾祸了。

　　帝境神兵，整个神界不足三十件，而且伴随历史的长河流淌，至少有一半多，消失在了传说之中，就好像这个炎黄殿，帝级强者中肯定有传说，始终没人找到，足以说明问题。

　　所以，每一个帝境神兵出世，都会引起无数帝境强者争夺，对他来说，就算炼化炎黄殿，也不敢拿出去。

　　至于完美掩饰，对他来说不存在问题，大不了炼化后将其放在纳物世界。

　　纳物世界迥异于神界，任何东西盛放在里面，外界都无法感应，哪怕大帝强者也做不到。

　　“跟你说的就这么多，神农百草经，有我一辈子心血研究出来的丹方，炎黄殿拥有无数珍贵丹药，这些都留给你了，虽然炎黄殿暂时不能用，但有了这些东西，还是能让你修炼过程中减少不少阻碍，避免不少麻烦！”

　　神农大帝眼中带着欣慰的意味，说完这些，身影逐渐变淡，缓缓消失。

　　“炼化炎黄殿的方法很简单，只要在这个石碑上印上你的灵魂印迹即可！”

　　“多谢前辈厚爱！”

　　聂云抱拳站立，神态恭敬。

　　片刻后，见神农大帝的身影彻底消失，再也看不见，这才一口气吐出，说不出的失落。

　　神界所有人都求着能够突破大帝，成为帝级强者，实际上帝级强者同样有喜怒哀乐，同样会陨落，无法做到永远超脱。

　　不说其他，就说神农大帝这样的强者，就算在现在，也绝对算得上顶尖强者，如此强者陨落了，和圆满皇境一样，不留下任何痕迹。

　　“炼化！”

　　感慨一声，收起心中的失落，聂云精神一动，将灵魂印迹刻画在石碑上。

　　轰隆！

　　一阵轰鸣的响声，石碑上立刻出现了他的虚影，同一时刻，一股巨大的意念和讯息冲入脑海。

　　脑海撕扯般的剧烈疼痛，聂云身体不由自主的晃了晃，眼前一黑，昏倒在地。

　　炎黄殿是帝级神兵，他现在的实力太低，强行炼化，即便灵魂坚韧无比，依旧难以承受。

　　不知多了多久，聂云重新醒了过来。

　　“成功了……”

　　睁开眼睛，聂云精神一转，已经明白，彻底将炎黄殿炼化了。

　　此时脑海中，全是关于这座宫殿的一切，可以轻易控制其中的禁制和力量。

　　呼！

　　身体一晃，人从原地消失，再次出现已经来到石龟跟前。

　　完全炼化炎黄殿，在殿内可以借助禁制随意瞬移，不受控制。

　　“龟灵见过主人！”

　　此时的石龟已经没了之前的态度，似乎知道眼前这个少年通过了第六关，并且成功炼化了炎黄殿，见到他，巨大的头颅连忙低了下来。

　　“你叫龟灵？”

　　聂云笑着问道。

　　来炎黄殿好几次了，还是第一次知道这个石龟叫什么名字。

　　“是！”石龟龟灵点了点头。

　　“你难道就这个样子，不能变化吗？”看着眼前的石龟，聂云忍不住问道。

　　这家伙是炎黄殿的器灵，炎黄殿无法拿出来，他是可以进入神界的，总不能一直是一副石龟的模样吧！

　　见过人家养宠物，猴子、狐狸、老虎甚至老鹰都可以接受……养一个乌龟做宠物，而且带着到处走，他想想都觉得有些恶寒。

　　“当然能够变化！”

　　龟灵笑了一声，身体一晃，变成一个老者的模样。

　　“嗯，以后你就这个模样吧，这样出去不会让人感到奇怪……”聂云点了点头。

　　龟灵变化的这个老头，个头不高，还有些消瘦，模样很是平庸，走出去就不会让人奇怪了。

　　“是！”龟灵点了点头。

　　眼前的少年炼化炎黄殿，就是他新的主人了，需要彻底效忠，不能反驳。

　　“好了，之前你说我通过第六关，炼化炎黄殿就和我说陆希铁牌的事，现在可以介绍一下了吗？”

　　聂云问道。

　　这次来炎黄殿的目的是因为那个刻有“陆希”二字的铁牌。

　　这头石龟很明显知道这个铁牌从何而来，和神农大帝有何关系，却一直没说。

　　现在成了他的新主人，应该可以开口了。

　　“这个铁牌是老主人最好朋友的信物！”龟灵道。

　　“最好朋友？”

　　“是，老主人最好朋友，也是位大帝强者，是修炼剑道突破的，铁牌上雕刻的‘陆希’二字，正是他的名字！”

　　龟灵像是陷入了回忆，缓慢道。

　　“陆希是他的名字？修炼剑道突破？”聂云脸色一凝，满是惊讶。


第2249章 剑界雏形

　　剑道大道排行第十七，比木生丹田的医道还要高好好几个名次，以这种大道突破的大帝，实力之强，可以想象！

　　即便在现在，至少也能排进前五！

　　“炎黄殿能够炼制成功，陆希大帝帮了很大的忙，其中很多都是他出手炼制的，所以，你考核的六关之中，有三关都是修炼大衍天机剑，不修炼成这套剑法，意志不够坚定，强行炼化炎黄殿，会被帝级神兵的力量摧毁，变成白痴！”

　　龟灵似乎看出了他的震惊，解释。

　　“原来如此！”聂云点头。

　　之前他一直奇怪，炎黄殿既然是神农大帝的东西，考核为何不是炼丹、治病，而是修炼剑道，原来根由在这里。

　　“那这位陆希前辈现在活着还是……已经陨落了？”聂云问道。

　　大帝强者寿命很长，没人斩杀的话，基本很难陨落，神农大帝是要完成什么事，去了危险的所在，这才陨落的，这位陆希前辈呢？会不会还活着？

　　“陆希大帝当初和神农大帝一起离开的，想必……也陨落了！”龟灵神色黯然。

　　“也陨落了……”聂云叹息。

　　能通过剑道突破，这位大帝强者的惊艳程度可想而知，如此强者陨落，无论在什么时候，都让人扼腕。

　　“不过，陆希大帝和神农大帝一样，提前做出了准备，而且，他也有后人，传承应该不会断绝！”龟灵道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　“对了，你那位创出大衍天机剑后三式的朋友，在什么地方？他对剑道有这种理解，要是能够继承陆希大帝衣钵，重新走上帝境，也未可知！”

　　想到聂云那个传奇的朋友，龟灵忍不住问道。

　　他这个朋友才圆满王境就能将大衍天机剑后三式创出来，而且和陆希大帝创出的完全一样，这种剑道天赋，太惊人了！

　　如果真能继承陆希大帝衣钵，借助剑道大道突破，也不是没希望的！

　　“你难道知道陆希大帝的传承在什么地方？”聂云眼睛一亮。

　　弟弟的情况他知道很清楚，连生命都奉献给了剑道，要是真能帮他找到这个传承，对他绝对有极大帮助！

　　“陆希大帝的传承我知道在哪里，也知道他们的后人在什么地方……这个传承通过血脉延续，换做以前，就算知道这些，也没办法帮忙，但有了这个令牌就不一样了！”

　　龟灵拿起之前聂云带来的铁牌，笑了起来。

　　“哦？这个铁牌难道有什么特殊之处？”聂云眼睛一亮。

　　“这是陆希大帝留下的身份令牌，见到令牌如同见到他本人……有了这东西，去找他的后人，应该会受到很大礼遇，避免一些不必要的麻烦和口舌！”

　　龟灵解释。

　　根据龟灵的介绍，陆希和神农大帝不一样，后者一辈子没结婚，没有子嗣和后人，陆希大帝则有人延续。

　　因为没有后人，神农大帝的传承是等待后人出现的，而陆希大帝的传承，由他的子嗣一脉相传，到了现在不知过了多少年，只是对方愿不愿意把传承拿出来就不好说了。

　　但有了这个身份令牌就不同了，只要是陆希大帝的后人，见到令牌如同见到先祖，想要接受传承，困难程度会降低不少。

　　当然，后人如果不存在，或者早就灭绝，就没办法了。

　　“陆希大帝的传承在什么地方？”

　　想通这些，聂云强忍住激动。

　　剑道大帝强者留下的传承，对聂铜来说绝对是无价之宝，这件事他都忍不住动心了。

　　弟弟早就把生命都奉献给了剑道，这个传承无论如何都要帮他争取下来！

　　“如果没发生太多变化的话，应该就在云州【剑灵山】！”龟灵道。

　　“云州剑灵山？”脑海闪过云州城的地图，聂云眼睛一亮。

　　这个剑灵山，他还真知道在什么地方，距离云州城的距离不算太远，据说是剑法修炼者，一心向往的圣地！

　　没想到居然是陆希留下传承的地方！

　　“不过，我已经很多年没离开此地，对神界了解不多，到底还在不在哪里，已经知道不清楚了……当然，没有意外的话，应该还在，因为陆希大帝留下的传承，没办法搬走的！”

　　龟灵道。

　　“在不在咱们过去看看不就知道了！”聂云笑了起来。

　　想知道在不在很简单，过去看一圈即可，按照剑灵山和云州城的距离，应该耽误不了太多时间！

　　实在太远的话，大不了让元阳帝君带自己过去。

　　弟弟为了他，什么事都能做，哪怕失去生命，为了弟弟，他同样可以做到这点！

　　“是啊，看看就知道了！”龟灵笑着点头。

　　“走吧，我先带你见见这位剑道天才！”商议既定，聂云不再犹豫，淡淡一笑，手掌向上一抓，诺大的炎黄殿就逐渐变小，钻入他的眉心。

　　完全炼化炎黄殿，可以控制它的大小形态，也可以随时收入纳物世界。

　　“走吧！”

　　收走炎黄殿，聂云取出玉符，轻轻一捏，“嗡！”一下，一道白光将和他和龟灵笼罩在内，二人同时从原地消失。

　　下一刻出现，重新回到云州城的医馆。

　　“袁九，把聂铜叫过来！”

　　推门走出房间，聂云交代一声。

　　带聂铜来到云州城后，就将他从纳物世界放了出来。

　　聂铜也在院子里待不住，就独自一人进入云州城附近的山脉游离，仔细说起来，就连聂云也有好些天没见过他了。

　　袁九是圆满皇境，能够飞行，当初也是他把聂铜送到山脉的，听到吩咐立刻起身，用了不到两个时辰，就将聂铜带了回来。

　　数日不见，聂铜的容貌依旧和以前一样稚嫩，却明显带了锋利之感，气息也更加圆润冷漠，隐隐有剑芒闪烁。

　　单从外表就可以看到，他在剑道上再次走了一大截。

　　“剑界？他已经凝聚了剑界雏形？这……这……”

　　和聂云的眼光不同，龟灵只看了一眼，顿时愣在原地，眼珠子瞪圆，快要说不出话来。

　　眼前这个少年，居然……已经凝聚出剑界的雏形！


第2250章 拜聂云为师

　　剑界，是对剑道领悟到一定境界才能形成的，凝聚雏形，就说明距离突破皇境已经不远了，甚至随时都可以突破！

　　剑道排行第十七，这种大道晋级皇境，哪怕只是皇境初期，都可以轻松战胜普通三品界域的皇境巅峰强者！

　　“圆满皇境凝聚剑界雏形，而且是凝聚了自我意识的剑界……丝毫弯路没走，这少年以后的成就，恐怕还在陆希大帝之上……”

　　龟灵久久难以平静。

　　当初的陆希大帝，冲击皇境的时候，虽然也凝聚了剑界，但是堆砌前人经验形成的，只得其意，不明其髓！也就是说，他的那个剑界，是综合了无数前人剑法、剑道才形成的，没有属于自己的东西！

　　眼前这个少年不同，剑界雏形稳固、坚定，和灵魂完美融合，一看就知道是领悟了属于自己的剑道形成的剑界！

　　这种剑界，就算当初的陆希大帝，也是达到皇境圆满之后，才逐渐做到的！

　　圆满王境就做到……哪里冒出来的怪胎？

　　“聂铜，这位是龟灵前辈！”不理会他的震惊，聂云介绍。

　　“聂铜见过龟灵前辈！”聂铜抱拳。

　　“不用客气，我只是主人的侍从，以后叫我龟灵即可！”龟灵忙道。

　　他是炎黄殿的器灵，聂云炼化炎黄殿就是他的主人，对外说是侍从，也无不可。

　　“聂铜，这位龟灵前辈，可以带你去寻找剑道大帝留下的遗迹，修习无上剑术，不知你愿不愿意？”聂云把自己的想法说了出来。

　　“剑道大帝？无上剑术？当然要去了！”聂铜眼睛一亮。

　　“那好，咱们立刻出发，三个月内，我必须回来！”见他答应，聂云没有太多意外，笑道：“去收拾一下吧，咱们过一会就出发！”

　　“没什么可收拾的，我身上就一柄剑，其他再无需要！”聂铜道。

　　听到这话，龟灵不由自主的暗暗点头。

　　难怪如此年轻，如此实力就领悟剑界雏形，从这个少年眼中他看到了单纯对剑的喜爱，没有任何杂质。

　　正因为这种纯粹，或许才让他拥有现在的实力和领悟。

　　“既然如此，出发吧！”平常需要的东西，聂云早就购买盛放在纳物世界，也没什么可准备的，三人正要出发，刘竹一脸急匆匆的走了进来。

　　“少爷，外面有人又来了，非要见你……”

　　“谁？”聂云疑惑。

　　“他说叫云郎医仙！”刘竹道。

　　“他过来干什么？”聂云奇怪。

　　他和这个云郎医仙没太多交集，唯一的接触就是在元阳帝君府邸，宴会才结束时间不长，跑过来干什么？他不是跟随多波王子的吗？难不成，知道了自己神农弟子的身份，多波王子让他过来招揽？

　　“让他进来吧！”想了一下，觉得不见也不好，聂云开口道。

　　“是！”刘竹走了出去，时间不长，云郎医仙走了进来。

　　这个医仙和之前见到的一样，没有太多变化，只不过表情截然不同，在帝君府时，他带着高冷之态，大有天下英雄唯我独尊之感，而现在，一脸笑容，尤其见到聂云，双眼放光，宛如见到了亲人。

　　“不知医仙找我何事……”

　　见他这副模样，聂云急忙问道，话还没说完，就见这个人人尊敬的医仙一脸献媚的走了过来，“噗通！”一下拜倒在地：“聂云大师，我想拜你为师，还请收留！”

　　“呃？”

　　没想到医道排行榜有名的医仙这副态度，聂云吓了一跳，急忙伸手过去：“快起来，在下不过晚辈末流，不值得前辈这样……”

　　“大师不用客气，你是神农传人，医道一途，就可以为天下师，我是真心实意想拜你为师，学习高深医道，还请不要推辞……”

　　云郎医仙态度诚恳，眼中带着真实。

　　“这……”聂云眨巴眼睛，不知如何是好。

　　眼前这位云郎医仙，不说医道如何，单凭说修为，就是圆满皇境强者，实力比起当初的老爷子，都只强不弱！这种强者拜自己为师……

　　“医仙这样做实在折煞我了，我只是侥幸获得神农大帝的传承而已，算不了什么……如果你想学习医术，咱们可以随时探讨，拜师之事，还是算了……”

　　犹豫了一下，聂云还是摇了摇头。

　　云郎医仙曾经是多波王子的人，他并不是百分之百相信，再说，将这么一位久负盛名的医仙收为弟子，传出去，还不炸锅啊！弄不好，整个医道的所有高人都要对他进行弹劾围攻。

　　虽然对于这些，聂云并不在意，可在晋级完美界域前，不想惹太多麻烦。

　　“大师不用担心，我和多波王子只是利用关系，我借助他的财力，研制七日回魂丹，而他借助我的手，得到他想要的东西，没有实质性的关系……我是单纯想拜你为师，和他没有任何瓜葛！”

　　似乎看出了他的疑虑，云郎医仙忙道。

　　“医仙说的哪里话，我只是觉得，你是前辈，我是晚辈，收你为徒……实在有些折煞我了！”被人看穿心思，聂云只好苦笑着摇头。

　　“闻道有先后，术业有专攻，达者为师，你身为神农传人，就是我的前辈，收我为徒，绝不会有人说什么……”

　　云郎医仙似乎打定了主意，没有丝毫动摇。

　　“这……”聂云一脸苦笑。

　　看对方的态度，是铁了心要拜自己为师。

　　“这样吧，拜师之事后面再说，你可以先在医馆待着，顺便帮我照看病人，有了什么医道问题，我们也可以相互探讨！”思索了一下，聂云道。

　　既然他一心想拜师，又没办法推脱，不如来个缓兵之计。

　　先让他待在这里，刚好也能看看他说的是不是真的。

　　“好！”

　　似乎知道一开始就拜人为师有些仓促，云郎医仙满意的点点头，毫不迟疑的答应下来。

　　“少爷，外面有人求见，好像是……多波王子！”

　　刚说完，刘竹再次走了过来，一脸古怪的看了云郎医仙一眼，抱拳对聂云道。


第2251章 多波王子来访

　　“多波王子？”

　　其实不光刘竹这个眼神，就连聂云都忍不住往云郎医仙身上想。

　　他是受多波王子邀请才来云州城的，刚才还信誓旦旦的说拜自己为师和后者无关，眨眼功夫，后者就来了。

　　未免有些太巧了！

　　“师父不要怀疑，多波王子来这真的和我没关系，我已经和他告辞，他为何会来……我也不清楚！”看到这个目光，云郎医仙急忙解释，一脸着急。

　　“好，我相信你！不过，先别忙叫师父，我说咱们一起探讨，并不是收你为徒……”见他情真意切，不似作伪，聂云摆摆手。

　　“好的，不过，我不叫师父叫什么？总该有个称呼吧！”云郎医仙道。

　　“算了，你喜欢叫什么叫什么，你们在这里等着，我去见见多波王子！”聂云有气无力的道。

　　堂堂医道大师，整个寰宇神界都有名的人物，非要拜他为师，对他来说也有很大压力。

　　“哥哥，我跟你一起！”聂铜紧跟了过来。

　　兄弟二人走出院落很快来到大殿，果然看到多波王子正坐在客厅内，慢慢的喝着茶水，显得非常悠闲。

　　他身后站着几个侍从，实力最低的都达到了皇境巅峰，一个个气息沉稳，宛如盘踞起来的大蛇，一旦发现风吹草动，就会瞬间出击，置人于死地。

　　做为最有可能成为新一代普天皇朝掌控者的存在，安全自然不能有任何疏忽。

　　聂云几步来到客厅主位坐下，聂铜也像侍从一样站在身侧。

　　“多波王子亲自前来，真让聂某感到荣幸！”

　　他不管怎么说都是身高权重之人，聂云暂时还不想和他闹得太僵。

　　“聂兄客气了，能见到你，是我的荣幸！”多波王子忙道。

　　他没敢拿王子的架子。

　　眼前这个看起来比他还小的少年，被元阳帝君称呼兄弟，虽然没有任何爵位在身，单凭这点，就不敢怠慢。

　　“王子客气了，不知王子这次过来找聂某，所为何事？”聂云问道。

　　“没什么事……只想和聂兄交个朋友！之前我一直听聂兄在寻找混沌世界，我手中刚好有一些，特意给聂兄送过来！”多波王子笑着一招手，身后一个圆满皇境强者立刻走路了出来，手腕一翻，一个圆球出现在掌心。

　　这个圆球是个混沌世界，比之前的都要大不少，空间气息也更加浓郁，只不过，依旧没达到皇境级别。

　　“多谢王子厚爱！”聂云点点头，让聂铜把这个混沌世界接了过来。

　　看样子对方知道自己和元阳帝君的关系，这次过来是想搞好关系的，既然如此，给东西就拿着，反正自己也不会帮他说话。

　　“聂兄果然是爽快人！”

　　见他收下礼物，多波王子笑了起来，接着道：“我听说聂兄也想进入万界洞天，不知可有此事？”

　　“哦？”聂云一愣，随即恍然。

　　应该是元阳大帝将自己参加万界洞天试炼的事情上报到普天皇朝了，他做为王子，自然也就知道了。

　　“这次万界洞天之行，我刚好也要去一趟，不如……咱们一起，相互之间也有个照应！”多波王子笑着说出了自己的目的。

　　和这个聂云一起进入万界洞天，能搞好关系不说，关键等于有了一张护身符，只要没死，在对方厉害的医术下，恐怕都能完好无损，毫发无伤。

　　“万界洞天我只是听元阳帝君随口一说，想要过去看看，暂时还没打算和谁一起，所以……”

　　聂云摆了摆手。

　　他进入万界洞天，打算寻找皇境混沌世界，晋级完美界域的，这种事知道的人越少越好，肯定不能和别人一起。

　　再说，多波王子什么意思，他知道的一清二楚！对于此人他非但没有好感，还有仇怨，自然不可能答应。

　　“原来如此，那聂兄如果真要和人一起进入，还请选择我，我多波虽然实力不怎么样，但论起对万界洞天的了解和保命手段，还是有很大自信的！”

　　听他没答应，多波王子眼中闪过一道光芒，随即被压制下来，笑着说道。

　　“多谢王子厚爱了！”聂云道。

　　“客气！我就先告辞了，等有空，再来找聂兄畅谈！”多波王子站起身来，刚走了两步，突然道：“对了，聂兄知不知道进入万界洞天，需要【寻向针】和【万界羽衣】，这两样东西，到时候会进行争夺赛，聂兄如果想要参加的话，我可以给你最详细的资料，让你有更大机会成功！”

　　“多谢！”聂云抱拳。

　　从元阳帝君口中，可以知道万界洞天非常危险，能得到这两样东西，自然最好。

　　“那好，争夺赛开始前，我会过来找聂兄！”

　　多波王子笑了笑，转身向外走去，片刻功夫消失在客厅。

　　走出医馆，来到街道，多波王子的笑容立刻隐了下去，脸上阴沉的可怕。

　　“这家伙真不识好歹，殿下亲自请他，居然敢拒绝，真是不知死活！”

　　“以为有元阳帝君撑腰就厉害了，万界洞天帝君强者也无法干预，一个小小的王境圆满，不找个靠山，进去死都不知道怎么死的！”

　　“王子这种身份亲自过来找他，还送上礼物，不但不感恩戴德，还敢拒绝，还真是给脸不要脸！”

　　“不知死的东西而已，殿下不要为这种人生气！”

　　……

　　身后的几个侍从看到王子这副态度，纷纷道。

　　在他们看来，殿下什么身份？相当于普通帝国的储君，随时都能继承大统的存在，能亲自过来看这个聂云，他应该感恩戴德，立刻拜倒在地……拒绝殿下的邀请……谁给的胆子？

　　“够了！”打断众人的话语，多波王子转头看向身后的一位圆满皇境强者：“洪源长老，刚才这个聂云你看了，是不是出现在你们宗门流夏长老的那个弟子？”

　　听到这话，他身后一个中年人走了出来，身体轻轻一动，脸上的容貌缓慢出现了变化，变成了另外一幅模样。

　　这家伙之前的容貌居然是伪装的！


第2252章 洪源长老带来的消息

　　呼！

　　容貌变化结束，这个中年人变成了一个老者模样。

　　如果聂云在这，肯定能够认出是谁。

　　红河门那个和门主并列的无上长老，洪源！

　　洪源长老本应在红河域，居然在这出现，而且和多波王子搅合在一起，就算看到，恐怕都难以相信。

　　“这位聂云我不敢确认，有可能易容了，不过，他身边的那个，可以百分之百确定，是当初斩杀刘恩统领的人！”洪源长老道。

　　“是他？不错，当初斩杀刘恩的人，圆满王境，浑身带着剑气，和这小子一模一样，应该是他没错！既然如此，这个聂云应该就是弄死南华老仙的人！”

　　多波王子目光一闪。

　　在红河门，聂云虽然没说出真名，但在十地的时候，没刻意隐瞒，也没遮掩容貌，所以，红河门吃了大亏后，暗中调查，早已知道他的名字。

　　南华老仙被派去斩杀这小子和流夏长老，结果就失踪了，魂牌碎裂，只说明了一件事，被这家伙弄死了！

　　南华老仙是他上位的主要功臣，就这样被杀，确定了聂云的身份，心中火焰直烧。

　　“他杀了南华老仙？”洪源长老一愣：“南华老仙死了？”

　　南华老仙被杀，只有多波王子和他的几个心腹知道，其他人并不知情，就连洪源长老也是第一次听说。

　　“嗯！”多波王子点头。

　　反正人都死了，说不说都没什么意义了。

　　“他只是圆满王境，就能斩杀南华老仙，难不成……普天大帝知道他的身份，派出高手保护了？”洪源长老震惊。

　　当初在红河门，他曾经出手对付过这个少年，轻松就将其抓住！

　　南华老仙比他的实力还强，怎么可能被他斩杀？唯一的解释就是，普天大帝知道了他的身份，派高手保护了！

　　“身份？普天大帝？你什么意思？”

　　多波王子眉头一皱。

　　一个不知交了什么好运得到元阳帝君重视的幸运儿而已，怎么和普天大帝扯上关系了？

　　“什么意思？王子上次去红河门不就是为了杀他的吗？”听到多波王子的质疑，洪源长老愣了。

　　“为了杀他？我当时又不认识他，为何要杀他？”多波王子哼道。

　　这个老家伙没病吧，说话古里古怪的。

　　自己没事闲着跑到红河门杀他一个普通弟子干什么？

　　去红河门求红河灵果就是为了炼制七日回魂丹，期望在帝君寿宴上一鸣惊人，结果……风头全被这个叫聂云的小子抢了！

　　想到这，就一肚子气。

　　“他……不是普天大帝一直寻找的那个皇子吗？”

　　洪源长老满是疑惑：“你们之间……”

　　他的话没说完，但任何人都能听出，是为了夺嫡。

　　“什么？普天大帝寻找的皇子？谁说的？”多波王子脸色一变。

　　他之所以能成为王位继承人的人选，主要因为普天大帝的儿子很多年前就失踪了，一直没有消息，找了不知多少年，大帝也失望了，这才在诸多王爷中，寻找继承人！

　　要是那位皇子出现，别说继承王位，弄不好，会因为觊觎大宝，而被当场格杀。

　　“是他亲口说的，他还像我展示了吞噬力量，十分精纯，只有血脉至亲之人才能做到，做不了假的……”洪源长老道。

　　当初在红河门，他抓住这个少年，是他亲口承认是皇子身份，多波王子过来就是为了杀他！

　　正因为知道这件事牵扯重大，这小子离开后，他也来到云州城，找到多波王子，谁知……王子居然不知道这件事！

　　“吞噬力量？你确定？”多波王子面皮一抽，眼睛直勾勾的盯过来。

　　如果他说的是真的，事情就有些复杂了。

　　“当然是真的，我当初还记录了影像，不信你看！”

　　洪源长老手腕一抖，一个玉牌飞了过去。

　　多波王子轻轻一抓，玉牌上立刻浮现出一个画面，正是当初聂云被洪源长老抓住的场景。

　　熟悉的红河门平整的广场，一个少年被困在气泡内，无法逃离，脸上却没有丝毫慌张，反而带着自信之色。

　　“他说大帝需要红河灵果……呵呵，皇境圆满强者都用不上灵果，你觉得帝级强者会用这个？而且如果真想用……用得着他说话，一个传讯，恐怕你们也要乖乖送过去吧！”

　　“实话告诉你们也无妨，他是为了我而来！”

　　气泡中的少年侃侃而谈，面不改色。

　　“不错，这件事我不希望太多人知道，还是将声音屏蔽吧！”

　　“这种力量……想必两位都认识吧！”

　　说话中，少年手指一弹，一股力量出仙子啊掌心，力量如同漩涡，带着撕裂空气之感，看到这，多波王子瞳孔陡然缩起。

　　别人不认识，他认得很清楚，正宗的吞噬之力！

　　就连他都做不到这点！

　　能施展如此精纯的吞噬之力，只能说明一种情况……血脉比他的还要精纯！

　　“不错，我就是普天大帝一直寻找的那位皇子，多波王子已经察觉了我的存在，所以才以红河灵果为借口……”

　　光影中的少年似乎证实了他的判断，继续开口：“普天领皇子间的争斗，想必你们也不想介入吧！”

　　“你应该知道，多波王子虽然现在是普天皇朝第一顺位者，但……他始终只是普天大帝的义子，不是亲生骨肉，而我是他流亡在外的唯一儿子！如果我回去，他的位置肯定不保……不知从哪里知道我在这里的消息，这才大费周折，来到这里！”

　　“他们的目的是为了我！你们难道没看到他那赤裸裸的杀意？只要杀了我，皇位就是他的……而且，万一被普天大帝查出来，也可以推到你们红河门的身上，到时候，你们就要承受普天大帝的怒火……嘿嘿，大帝什么样的人物，你们应该知道吧，就算你们红河老祖回来，应该也抵挡不住吧！”

　　“这是我和多波王子之间的争斗，希望你们不要插手，赶快把我放开……让我离开这里，否则，多波王子一次没伤到我，肯定还会有下一次，想来你们也不希望我在这里出事吧？”

　　光影中少年的声音一句句传到多波王子耳中，他的拳头不由自主捏紧。


第2253章 多波王子的计划（上）

　　“可恶，可恶！”

　　多波王子脸色扭曲，整个人快被怒火燃烧。

　　如果说之前还有所怀疑，看到玉牌中记录的一切，已经彻底明白了。

　　“难怪能得到元阳帝君那样重视……我应该早就猜出来的！”

　　元阳帝君一向以高冷著称，谁都不亲近，即便他号称第一顺位继承人这么久了，都从未待见过！

　　也正因为如此，他才想在寿宴上一鸣惊人，让对方重视自己，在普天大帝面前多说几句好话，自己的这个位置更加稳固……

　　可自己花费了无数心血，元阳帝君都不领情，反倒对一个不知从哪里冒出来的小子如此上心……本来一直以为，是元阳帝君看上了那小子的医术，现在才知道……帝君肯定早就知道他是普天大帝失散的皇子！

　　不然，帝君的态度，如何解释的通？

　　之前还奇怪，元阳帝君为何要花费心血让一个没有血缘关系的小子进入万界洞天，现在一想才明白过来。

　　牙齿咬得咯咯作响，多波王子眼中满是阴毒。

　　“这家伙如果真是和陛下失散的那位皇子，应该一来到就进入皇宫了，怎么会在外面开了个医馆？”

　　身后一个圆满皇境属下疑惑的道。

　　这家伙真是皇子，元阳帝君也知道的话，肯定送到普天大帝跟前了，怎么现在在外面开了个医馆，不回皇宫？

　　“出现这种情况只有一个可能，那就是……陛下还不知道他的存在！”多波王子阴沉沉的道。

　　“不知道？”一众属下全都愣了。

　　普天大帝对这个儿子花费了多少代价，身为普天皇朝的子民，知道的很清楚！

　　如此费劲心血找皇子，现在皇子出现了，怎么可能不知道？

　　“普天大帝正在【明忧山】……这件事是绝密消息，整个皇朝知道的不超过二十人，而我，正是其中之一！”多波王子哼令人一句。

　　“明忧山？”

　　明忧山是普天皇朝一处名胜，他们很多人都去过，没什么特殊的，陛下就算去那里，也算不上什么机密吧，为何知道的人这么少？

　　“不错，具体原因我也不知道，只知道进入明忧山后，陛下不喜欢别人打扰，会关闭所有联系方式！因此，只要去了明忧山，就没人能够联系上他！所以……我猜想，陛下还不知道这个私生子的事！而这个聂云，也想证明一下自己，这才没进入皇宫，打算独自闯荡一下，弄出一些成就，好让陛下回来对他刮目相看！”

　　多波王子将自己知道的消息和判断说了出来：“这件事，从陛下没参加元阳帝君寿宴就能看出端倪！”

　　根据陛下对元阳帝君的信任，肯定会出现在宴会上，至少也要和十二公爵、八王见上一面，但从寿宴开始到结束，都没出现，只有一种可能……他没来！

　　元阳帝君寿宴都没来，说明了什么……陛下有事在外！

　　“原来如此！”

　　众人同时明白过来，点了点头。

　　这样就说的通了。

　　“陛下还不知道这个皇子已经来到皇城，所以……我们还有机会，一旦给他知道，只有死路一条！”多波王子目光闪烁，杀机弥散。

　　陛下一旦知道有这个皇子，肯定会将王朝交给他，他这个所谓的第一顺位继承人、什么流木王子、汝夏王子都会变成一个笑话！

　　弄不好，还会被当成障碍清除掉！

　　不过……现在陛下不知道，他们还有机会！

　　“机会……王子的意思是……”一个属下做了个杀头的动作，露出惊恐骇然之意。

　　这件事非同小可，不管成不成功，一旦给陛下知道了，他们只有一条路可走……那就是死！而且还是死无葬身之地！

　　帝级强者的怒火，不是任何人能够挡得住的。

　　“不错！他只要活着，我们只有死路一条，早晚都会被杀死，与其坐着等死还不如放手一搏……”

　　既然走上夺嫡的道路，就没有退路了，与其后退被杀，还不如勇敢的向前冲！或许能够找到一条可以顺利通过的活路。

　　“可是……元阳帝君已经知道了他的存在，要是出了事，陛下必然知晓，然后找人调查，甚至……会施展【时光回溯】之法……到时候肯定能查到我们头上，那样的话……就惨了！”

　　一个属下忍不住开口。

　　大帝强者，神界巅峰的存在，就算下手干净，没留下丝毫蛛丝马迹，但帝级强者，完全可以施展时光回溯的能力，将时光倒退，查看当时的场景！

　　一旦查到，找到凶手非常简单！

　　倒时候就算你成功继承了皇位又怎样？普天大帝一怒，别说一个傀儡似地皇帝，就算八王齐来，同样能杀的血流成河！

　　“我知道，所以，就算要动手，也不知能是我们出手！”多波王子也意识到这点，揉了揉眉心：“最好能引诱流木、汝夏二人出手！或者……等机会！等进入万界洞天的机会！进入那里，大帝强者都没办法探查，在那里动手，谁都察觉不到是我们干的！”

　　“进入万界洞天……不错，这是好机会！万界洞天危机重重，到时候只要将其杀了扔到空间裂缝，就算陛下以后找到尸体，也没任何办法！”

　　“进入万界洞天，是最后的办法，毕竟三个月后万界洞天才开启，如果在此期间陛下回来，一切就都完了！”

　　多波王子继续道。

　　“是啊，陛下一旦回来知道了他的身份，再想动手就晚了……”众人脸色同时一凝。

　　“所以，为今之计，是我们让流木、汝夏二人知道他的身份，然后找个替罪羊动手，不让大帝怀疑到我们！”多波王子道。

　　“先不说找替罪羊，如果这个聂云不离开医馆，也没办法动手啊！医馆在云州城范围内，大帝一个意念就能看到……看元阳帝君的态度，他只要出事，必然会第一时间赶到……有大帝强者保护，怎么杀？”

　　一个属下忍不住道。

　　设计再好，杀不了他，一样没用！


第2254章 多波王子的计划（下）

　　“嗯……”

　　多波王子眉头皱成疙瘩。

　　知道聂云有可能是普天大帝的亲生儿子，他知道已经与这个少年势不两立，必须有一个死亡。

　　但……想杀那个聂云谈何容易！

　　他现在在云州城内，只要动静一大，元阳帝君就会知晓，帝君一旦出现，来在多人都没用！

　　再说，当初的南华老仙都没得手，谁知道他周围有没有高手保护？

　　“想要成功，必须一击得手，不给他呼叫援手的机会！否则，一旦帮手来到或者帝君出现，将会面临灭顶之灾！”

　　多波王子叹息。

　　虽然他很想杀聂云，却也知道危险程度和困难。

　　眉头皱在一起，正在考虑如何做才能神不知鬼不觉，突然心中一动，嘴角扬起，笑了起来，眼睛看向不远处的洪源长老。

　　“洪源长老，这个聂云不是和你们宗门有仇吗？我看不如你们动手吧……只要成功，我保证红河门顺利吞并火神宗，成为十地之中最强大的霸主！”

　　“王子开玩笑了，聂云和我们红河门没仇也没恩怨……我们之前相处关系很好的……”

　　洪源长老脸皮一抽，差点骂出娘来。

　　开什么玩笑？

　　他又不是傻子会被这一句话欺骗，一旦那个聂云真出了问题，他和红河门肯定倒霉，被人覆灭。

　　别说能不能兑现承诺了，恐怕第一个出手的就是眼前这位多波王子。

　　“关系很好？嘿嘿，你觉得现在你还能做主？”

　　多波王子眼皮一翻，露出阴森的冷意。

　　“多波王子，我好心来投靠你，并且告诉你这么重要的消息，你要干什么……”洪源长老害怕了，连连后退。

　　“把他抓住！”多波王子招了招手。

　　“是！”

　　几个声音响起，原本跟在他身后的护卫全部窜了上来，围在洪源长老周围。

　　“你……”

　　洪源长老全身哆嗦，脸色铁青，同时心中哀叹。

　　咎由自取啊！

　　之前那个聂云就说过，这是他们王子间的争斗，最好不要掺和，他非不听，跑过来告密，结果倒好……两面不得人，多波王子此刻要对他动手！

　　自己死倒也罢了，真要对那个聂云出手，整个红河门肯定都要因此覆灭！

　　“不用废话了，我劝你还是乖乖同意，这样免得少受痛苦，否则，神魂俱灭，想要重生都来不及！”

　　其中一个圆满王境嘿嘿一笑，手掌对着洪源长老抓了过来。

　　其他几人也一起出手。

　　洪源长老虽然也是圆满皇境，但遭到同样级别的好几人围攻，渐渐力不从心。

　　“别逼我，逼急了我现在就自爆……你们人虽然多，实力也强，但一位圆满皇境强者想要自爆，想必也阻拦不了……”

　　感到周围的攻击越来越强，再也坚持不知，洪源长老一声长啸，语气中满是不甘。

　　围攻他的强者虽多，但他一位圆满皇境宁愿自爆的话，这些人也阻挡不了！

　　“那就爆吧！告诉你，你自爆死后，我会找人伪装成你的样子偷袭聂云，也来个自爆！到时候，就算大帝查出来，也是你们红河门的事……我在想，这件事如果是被普天大帝查出来的，你觉得你们红河门还有没有可能继续存活下去？红河大帝能不能挡住普天大帝的怒火？而且，我听说红河门你还有三十多位如花似玉的小妾，一百多个孩子，三千多位后人……红河门灭门之后，不知道这些人能不能保住性命……”

　　多波王子玩味的笑道。

　　“你……你就是魔鬼……”洪源长老气的头发竖起，一不小心被一位圆满皇境击中，一口鲜血喷出。

　　虽然暴怒，却知道对方说的没有丝毫问题。

　　他死了，多波王子依旧可以派人伪装成他的模样偷袭聂云！一旦得手，灾祸就被成功引到红河门，他所在的宗门将会面临灭顶之灾。

　　红河门背后虽然有个红河大帝，但……和普天大帝比起来，差的实在太多了！

　　两者根本不在同一个等级。

　　红河门灭门，他的亲人又怎么可能幸免？就算能够幸免，听多波王子的口气，也早就调查清楚，打算一锅端了。

　　“自作孽不可活啊！要不是我鬼迷心窍来这里，又怎么会陷入如此局面！”

　　生不行，死不行，洪源长老只觉得五脏如焚，再次鲜血喷出。

　　要不是他闲的皮疼跑到云州城，又怎么有如此灾难！

　　“我同意偷袭……不过，不管成功与否，你都要放过我的家人，不要受到牵连！”心中悲愤，知道没有其他办法，洪源长老一声长嘶。

　　不答应不成，已经没有道路。

　　“只要你能成功，我自然会放过你的家人……不成功的话，很简单，黄泉路上你们也好作伴，不至于孤单！”多波王子冷冷一笑。

　　“你……”

　　洪源长老说不出话来。

　　“好了，你们几个在他体内种上封印，必要时……可以直接自爆的那种！”多波王子不理会他能不能说什么，交代一句。

　　对他来说，这个洪源长老只是个工具罢了，他甘心情愿出手倒也罢了，不情愿，那就让他自爆！

　　自爆神魂俱灭，一来，查不到他头上，二来，速度快，威力强，也让那个聂云的帮手来不及救援。

　　“可恶……多波王子，你不得好死……”

　　洪源长老如何不知道他想些什么，脸色煞白，气的哇哇乱叫。

　　不过，此时已经晚了，他身上已经被众人封印，哪怕想反抗也已经来不及了。

　　“殿下，这就把这家伙送到聂云医馆来个自爆？”

　　将洪源长老控制住，一个圆满属下问道。

　　“别忙，先别急着动手，这个老家伙过来找我，虽然很隐秘，大帝想要探查的话，肯定也能查到……这样，你伪装成这家伙的模样，分别去找汝夏王子和流木王子……顺便把聂云是皇子的事情告诉他们，看他们的举动！如果他们有举动倒也罢了，没举动……我们就制造举动！”

　　多波王子目光一闪，嘴角缓缓扬起。

　　这次他不但要嫁祸红河门，还要嫁祸其他两位王子，一旦聂云真的死亡……就再无竞争对手，唯我独尊了！


第2255章 麻烦大了

　　“好主意！殿下厉害！”

　　“好一招一石二鸟……不，是一石多鸟！”

　　“嘿嘿，这下就算弄死这个聂云，事后陛下查出来，也赖不到殿下头上！”

　　……

　　听到多波王子的计划，所有下属全都眼睛一亮。

　　这样不但能除掉聂云这个最大的绊脚石，还能陷害流木、汝夏两位王子，一石多鸟。

　　“就按照我说的办，现在就准备动手吧！”

　　多波王子淡淡一笑，正想说话，突然手掌一翻，一个玉牌出现在掌心。

　　看了一眼上面的讯息，脸色一沉。

　　“先别忙去汝夏那边了，这家伙去了聂云医馆……”

　　“去医馆？看来他也想和这个聂云搞好关系，只是不知道当他知道这家伙是大帝失散多年的皇子时，会不会想杀死他？”

　　多波王子嘴角勾起，带着阴森的冷笑。

　　和他竞争，不管汝夏还是流木都还有一丝希望，但和普天大帝的皇子争……什么希望都没有，孰轻孰重，再傻也能分辨的出来。

　　“殿下，汝夏王子既然去了医馆，我刚好有一个办法，不知可不可行！”

　　一个属下走上来，笑道。

　　“说来听听？”

　　“汝夏王子和殿下竞争，他的身边有咱们的内应，咱们身边也有他的人……这人是谁，我们早就知道，之所以没动手，是因为还有用……我们完全可以在汝夏王子进入医馆的时候，将消息传给这个内应，让他把消息传递给汝夏王子，到时候……嘿嘿，他如果在聂云面前忍不住，露出马脚，引起火并，咱们正好渔人得利！”

　　这个属下一脸奸佞的笑道。

　　“汝夏在医馆的时候，把消息传递过去？”多波王子低头沉思，片刻后脸上露出喜色：“很好，马上去办！消息传递过去，所谓的结交也就变成了幌子，二人如果真能打起来，我就过去劝架……顺便在聂云跟前落个好人！哈哈！不错，不错！不过，你要小心谨慎的把消息传递出去，要让那个内应觉得，这件事我暂时还不知道！”

　　“放心吧，这件事简单，送密信的探子，是我的人，只要把这人送到他跟前，让他斩杀截获讯息，就会自然而然的认为殿下不知情！”

　　属下眼光闪烁。

　　“那就好，快去办吧！”

　　多波王子满意的点点头。

　　他之所以拥有这种地位，在和其他两大王子竞争中依旧能脱颖而出，拥有一批得力属下有很大一部分原因。

　　这些人都是他花了大价钱笼络而来的，不光实力强，智谋、手段一个个都不比他弱！

　　有了他们帮助，这才让他如鱼得水，在云州城畅所欲为，无所顾忌。

　　“聂云……好戏，慢慢开始了！”

　　嘴角勾起，多波王子嘴角扬起，带着淡淡的笑意。

　　……

　　聂云医馆。

　　“哥哥，这个多波王子我觉得有些不怀好意！”

　　看着多波王子离开的背影，聂铜眉毛皱起，一脸的厌恶。

　　“这个多波王子为人奸诈，不好对付！”聂云感慨一句。

　　当初在元阳帝君府邸，自己当众打脸，让他如此难堪，下不了台，按照正常情况，这家伙应该想办法报复才是，却能忍下愤怒，跑过来“礼贤下士”，不得不说这家伙脸皮够厚，也够沉稳。

　　表面看不出问题，实际上却最可怕。

　　“嗯！不光这家伙不怀好意，他身后一个侍从眼睛也始终在我身上徘徊，不知想干什么！”回忆起刚才的事情，聂铜眉头皱起。

　　“他身后的侍从？”聂云愣了一下，并不在意：“可能他是想摸你的底吧，一群跳梁小丑而已，不用在意！”

　　自从他借助纳物世界融合出特殊界域后，已经没有了以前的瞻前顾后，畏手畏脚。

　　拥有堪比圆满皇境的实力，只要帝级强者不出手，就算杀不过，保命的能力还是有的。

　　圆满皇境而已，真想找麻烦，不介意陪他们玩玩。

　　“不对，这人如果我没看错是经过伪装的，他的眼神和目光，我始终觉得在那里见过！”聂铜摇摇头。

　　他心思单纯，能够发现一些聂云都发现不了的细节。

　　“伪装？”

　　原本毫不在意，听到这话，聂云犹豫起来。

　　能给弟弟这种感觉，看来那个属下，真有可能是熟人！毕竟，一个外人而已，如果不是熟人，根本不用伪装！

　　反正也不认识！

　　“圆满皇境的熟人？”聂云摇了摇头。

　　他认识的圆满皇境本来就不多，要说熟人，还真想不起来。

　　“想不起来不要紧，之前留下的线索，也该用一下了！”

　　笑了起来，聂云手腕一翻，一个玉牌出现在掌心，随手在上面输入一段讯息。

　　“线索？哥哥在多波王子身边有眼线？”聂铜奇怪的看过来。

　　安插眼线，是一种长期过程，很多人需要花费数年，乃至上百年功夫方能成功，哥哥才来云州城多长时间？就在多波王子身边安插眼线了？

　　“倒不是眼线，只是个不想死的家伙！”

　　聂云笑了起来。

　　他说的这个人正是武勋，这家伙当初被自己抓住，服下主丹田之气，生死全由自己控制，要不是偷偷过来取解药，恐怕早就死了！

　　留这家伙，就是为了留一个眼线，现在该是收取果实的时候了。

　　刚才来的几个人中，他看了，武勋正好在内，如果那个看聂铜的家伙真有什么伪装身份的话，他肯定知道。

　　嗡！

　　兄弟二人正在交谈，聂云手中的玉牌散发出一道光芒，武勋的讯息传递回来。

　　“多波王子知道我的真实身份了？那人是洪源长老？”

　　看着讯息，聂云一愣。

　　“真实身份？什么身份？洪源长老？难道是……红河门的那个洪源？”聂云刚开始没反应过来，片刻后想起洪源长老是谁，眉毛一皱：“糟了，麻烦大了！”

　　“怎么了？”

　　看到哥哥这副表情，聂铜急忙问道。

　　面对多波王子哥哥都谈笑风生，毫不在意，到底什么事，会让他说麻烦大了？


第2256章 汝夏王子来了

　　“当初撒的谎，估计要受到报应！”

　　聂云摇头，揉揉眉心，一筹莫展。

　　“怎么回事？”聂铜不解。

　　“当初在红河门赢下多波王子的比试，我将你收入纳物世界，剩下的事情，你并不知情！我说的麻烦，就是来自这里！”聂云苦笑着解释：“当时，多波王子说我们是飞升者，洪源长老和红河门门主相信了，就将我困住，想要斩杀！情急无奈，我撒了个谎！”

　　“说自己是普天大帝失踪的那个皇子，多波王子来红河门不是为了寻找红河灵果，而是为了杀我而来！我们属于王子间的争斗，让他们不要插手……”

　　“呃？”聂铜眨巴眼睛：“你刚才说洪源长老……难不成那个圆满皇境是他？如果是他，你‘皇子’的身份就泄露了？”

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　刚才武勋将消息传递过来，正是这个意思。

　　“泄露就泄露，他最多想办法找我们麻烦，公然动手还不敢吧！”

　　聂铜已经知道了哥哥和元阳帝君的关系，有一位大帝在背后坐镇，在给他们几个胆子，恐怕也不敢！

　　就算在找麻烦，也没什么，哥哥为何如此担心。

　　“我担心的不是多波王子，而是……普天大帝！”见他不懂，聂云摇头：“我这个皇子身份是假的，万一这个消息传到普天大帝耳中，认为我是真的，然后一查……这下就闹大了！”

　　“这倒是……”聂铜也明白过来。

　　得罪多波王子算不了什么，但普天大帝……这可是大帝之中都非常有名的超级强者！

　　据说能在寰宇神界诸多大帝中排到前五！

　　冒充这种强者的儿子，一旦被发现，不整死才怪！

　　“那现在怎么办？有洪源长老在那边胡说，恐怕多波王子已经相信了吧！”

　　“怎么办，凉拌呗！先别想了，就算他相信了，也不敢把这件事传出去，反倒会帮我隐瞒，只不过最近一段时间，他恐怕会找人对我们出手……”

　　聂云正在分析，手中的玉牌再次一闪，又传来一个讯息。

　　“果然如此，这家伙已经动手了，不过不敢明目张胆的杀我，而是把我是‘皇子’的消息传递给流木王子、汝夏王子了，想让他们动手……尤其是这个武勋，现在已经向我彻底效忠！真是……”

　　看完讯息，聂云哭笑不得。

　　这个武勋之前是受制与自己的主丹田之气，才被迫屈服的，这家伙此刻知道自己的“真实身份”后，居然说不出的恭敬，打算真心实意投诚……也真够可笑的！

　　想想也能明白，良禽择木而栖，跟普天大帝的义子混，肯定没有跟真正的皇子好！

　　不过，如果给他知道自己这个“皇子”的身份是假的……该是什么表情。

　　“少爷，外面汝夏王子求见！”

　　兄弟二人正在说话，刘竹走了进来。

　　“汝夏王子？来的正好，他过来，看来能免去不少麻烦了！”聂云淡淡一笑。

　　从刚才武勋传递来的消息，他已经知道汝夏王子马上就要来了，心中一个想法已经形成。

　　“聂兄！”

　　得到同意，刘竹走了出去，片刻后汝夏王子进来，一脸高兴。

　　在元阳帝君府邸，这位聂兄打了多波王子的脸，他其实还是很兴奋的。

　　“殿下能够亲临寒舍，真让我这里蓬荜生辉，刘竹，还不快点把泡些好茶过来！”

　　聂云笑道。

　　“聂兄客气了，我只是刚好无事，路过这里，想来看看聂兄……”汝夏王子笑道。

　　“殿下客气了！”聂云点点头。

　　“我知道聂兄是神农传人，医道上谁都比不上，不过，医术再高也需要药材不是，我这里刚好搜集了不少市面上少见的药物，见到聂兄刚好送个人情……”

　　汝夏王子一拍手，身后一个侍从递过来一枚纳物戒指。

　　很显然，他和多波王子一样，也打算过来和这位聂云搞好关系的。

　　帝君府，他们都见识到了眼前这个少年和帝君的关系，能和他搞好关系，让帝君说一句话，皇位基本就板上钉钉了！

　　“殿下太客气了，既然如此，我就却之不恭了……”

　　聂云也不推辞，让聂铜接过戒指，二人有一句没一句的聊着。

　　正在交谈，突然汝夏王子身后的侍从走了过来，贴在他耳边说了一句话。

　　听到这句话，汝夏王子脸色一变，急忙转头看过去，眼中带着不敢相信。

　　看到他这副表情，聂云知道肯定是多波王子那边有动静，已经把消息传递给眼前这位了，当即端着茶水，微微一笑：“殿下如果有事就先忙，我这边不着急！”

　　“呃……没事！”汝夏连忙摇头。

　　“真的没事？”聂云一脸古怪。

　　“聂兄稍等，我有个属下闯了祸，先处理一下，稍后在和聂兄叙旧！”汝夏王子站起身来，手掌一划，眼前的空间就被禁锢住，双眼直勾勾盯着刚才说话的那个属下：“你的消息确定没问题？”

　　当着别人面布下隔音禁制，但他此刻也顾不了这么多了。

　　因为刚刚知道的消息是在太过惊人，即便他的城府都没忍住。

　　“回禀殿下，消息千真万确，这个消息是我的一个属下从多波王子哪里截获的，多波王子应该还不知晓！”

　　这个属下脸色凝重的道。

　　“皇子……这个聂云居然是陛下寻找多年的皇子，这……怎么可能？”汝夏王子不太相信。

　　“殿下如果不信，想想元阳帝君的态度应该能够明白，帝君一向孤傲，啥时候对别人这么好？而且这人还只是个圆满王境？”

　　属下道。

　　“这……”

　　汝夏王子脸色一阵纠结，心中想不可能，但内心深处似乎有些相信，正在不知如何之时，突然看到不远处的聂云微笑着站起身来，手指向前轻轻一点，一道吞噬之力，从掌心喷涌而出！

　　这股吞噬之力如梦似幻，力量极大，瞬间就将周围的空间撕扯的扭曲起来。

　　“好精纯的吞噬之力……这……”

　　汝夏王子瞳孔一缩。


第2257章 谈条件

　　如果之前还有些疑惑、不敢相信，看到这彻底明白过来，眼前这人绝对是普天大帝失踪的那位皇子！没有任何问题！

　　没有精纯的普天大帝血脉，绝不可能有如此精纯的吞噬之力！

　　只是……自己刚刚知道消息，他就展示这种力量，为了什么？

　　“哗啦！”

　　汝夏王子扯掉隔音禁制，一脸警惕，他身后的众人也齐刷刷围在四周，防止有人偷袭。

　　眼前这个聂云是皇子，就是他最大的敌人，二人已经势如水火，在汝夏王子眼中，对方既然敢如此明目张胆的把力量释放出来，说明吃准了自己，打算将自己等人留在这里！

　　“殿下不要惊慌！”

　　就在他和一干属下警惕不已的时候，不远处的聂云笑了笑，坐了下来。

　　“你……什么意思？”

　　汝夏王子没有放松，依旧警惕的看向四周，不过让他奇怪的是，周围没有任何埋伏，也没听到任何动静。

　　“我没什么意思，只想和殿下谈个交易而已！”聂云淡淡道。

　　“交易？”汝夏王子眉头皱起。

　　“我的身份，想必殿下已经从自己的渠道知道了吧！”聂云看过来。

　　“你……你是皇子？”汝夏王子拳头捏紧，满是恐慌。

　　看样子对方早就知道自己得到的消息是什么……难不成他有未卜先知的能力？还是自己身边已经有了对方的内应？自己反而什么都不知道？

　　如果真是这样，那就糟了！

　　一举一动都在对方监控之下，而对对方却两眼瞎，这种情况下，如何能够胜过？

　　“呵呵！”聂云轻轻一笑，也不否认也不承认：“我现在想和你谈一个交易，帮你顺利成为普天大帝的继承人，成为普天皇朝的掌控者……你愿不愿意？”

　　“帮我成为普天皇朝掌控者……”汝夏王子本以为对方会提出什么无理要求，听到这话，愣在原地，脸上满是不敢相信：“为什么？”

　　无论干什么都要有理由吧，眼前这人身为皇子，可以不用花费心血，就能随手得到普天皇朝的掌控权，为何要把这种好事让给自己？

　　和他也只是第二次见面，没太多交情！

　　“不为什么，我只是对权力没兴趣罢了！你就告诉我你愿意不愿意，不愿意，我去找多波王子和流木王子，想来他们更愿意和我合作！”

　　聂云摆手。

　　他不是“皇子”的真实原因，自然不能和别人说，只能随便找个借口。

　　“对权力没兴趣……”汝夏王子眼睛眨了眨，明显不相信。

　　“不相信也没办法，我是神农传人，只想将医术发扬光大，对于管理帝国，没有太大兴趣，真有兴趣的话，也就不和你说这么多废话了，只需借助元阳帝君的口，宣扬出身份，想必你们三个就立刻没有竞争的可能了！”

　　聂云淡淡道。

　　“这……”汝夏王子想要反驳，却知道对方说的是实话。

　　对方拥有皇子的身份，只需把身份公开，就能直接得到继承大统的权利，而他们不过一群跳梁小丑而已。

　　和拥有精纯血脉的皇子比，还是差的太多。

　　“你说吧，要和我怎么合作？”

　　想通这些，汝夏王子明白对方是真的对皇位没兴趣，也真的想和他合作，当即一咬牙，道。

　　虽然对对方的话，还有很大一部分疑虑，但他也知道这是一次机会，一次鲤鱼跃龙门的机会，一旦成功，什么多波王子，什么流木王子都会变成过往云烟，不值一提。

　　“三个继承人中，我就对汝夏兄有好感，所以，我想让汝夏兄继承皇位……”聂云搓了搓手，道：“这就是合作！”

　　“让我继承皇位……”汝夏呼吸急促：“你真的不打算继承皇位？”

　　“我说过，我的追求是医术大道和修为上的无上成就……对于权力，没有丝毫欲望！”聂云摇摇头：“如果你答应，我会恳求元阳帝君支持你成为真正的继承人，有帝君支持，想必你也明白效果，普天大帝不会拒绝！如果你觉得不愿意，那就当我没说过，我会找其他两位王子合作！”

　　“我同意……”

　　汝夏王子连忙道，说的太快，脸色都有些泛红。

　　他们花费心血参加帝君寿宴为了什么？不就为了能得到元阳帝君支持吗？现在这位“皇子”殿下亲口这样说，不答应就是笨蛋了。

　　“需要我做什么？”

　　汝夏王子问道。

　　他也知道答应对方，肯定需要做一些事情，不然，对方也不可能平白无故给这么大的好处。

　　“简单！”见他上当，聂云笑了起来：“实话告诉你，你放在多波王子身边的内应，已经暴露了，这个消息，实际上是多波王子故意找人传递给你的！他的目的很简单，让我们自相残杀，他好收渔人之利！”

　　“可恶……”

　　汝夏王子不傻，仔细一想就明白怎么回事了。

　　如果刚才眼前这个聂云不表明心迹，不争皇位，可能就真的动手了。

　　一旦动手，多波王子再将他身为皇子的身份说出来，必然会面临普天大帝疯狂的怒火。

　　想想都觉得可怕！

　　冷汗湿透衣背。

　　“我的合作很简单，这段时间，多波王子、流木王子肯定会对我出手，对这个医馆出手，我希望你能派人守住这里，挡住他们的攻击，另外……”聂云停顿了一下，道：“我需要【寻向针】和【万界羽衣】，你能不能帮我得到？”

　　“帮你挡住他们的攻击？这个简单……”

　　汝夏王子松了口气，不过，听到后面的条件，忍不住皱起了眉头：“寻向针、万界羽衣不太好弄，这需要争夺，即便是我，都没有把握两件都能到手……”

　　“那好吧，这两样东西，我以后想办法，你只要能先挡住多波王子出手即可……不过，如果我要你进入万界洞天后，得到的所有混沌世界！”聂云摆了摆手，并没继续要求，而是改了条件。

　　之前从元阳帝君口中他就知道寻向针、万界羽衣不容易得到，与其强求不可得，还不如要点实用的。


第2258章 狼烟古城

　　“这个没问题！”汝夏王子连忙点头答应。

　　寻向针、万界羽衣一共就怎么几件，难以争夺，但进入万界洞天后，最终目的就是为了寻找混沌世界感悟其中奥秘，感悟完，就没用了，送给别人不算什么。

　　“很好，就这么定了！”聂云淡淡道。

　　“别忙……不是我不相信聂兄，只是……如果聂兄现在的目的是为了让我们三个自相残杀，一旦差不多了，再说继承皇位，我也没办法啊……”

　　汝夏王子忙道。

　　不是他不相信，而是没办法相信。

　　万一对方只是利用自己和多波、流木争斗，岂不赔了夫人又折兵？

　　“你觉得……现在你还有别的选择吗？”聂云微微一笑。

　　“我……”汝夏王子沉思。

　　说实话，他的确没的选择。

　　对方拥有皇子身份，已经立于不败之地！

　　杀不得，碰不得，还是规定的继承人……如果得不到他的帮助，再给他一万年，普天皇朝也落不到自己头上！

　　“我同意合作！”

　　一咬牙，汝夏王子点头。

　　“很好，你现在就准备吧，不过，为了保护你，自己小心一些，别让多波王子他们发现了！不然，他们不对付我，联手对付你，你也没太好的办法！”

　　见忽悠上一个打手，聂云笑着说道。

　　“放心吧，这点我会注意的！”汝夏王子信誓旦旦。

　　“那就好！”聂云摆了摆手：“刘竹，送客！”

　　该说的都说完了他，条件也谈妥了，没有继续留这家伙的必要了。

　　“在下告辞！”汝夏王子抱拳走了出去。

　　他们一走，聂铜就走了过来，看着哥哥伸出大拇指。

　　这个计策实在太好了。

　　虽然不怕多波王子，但不知何时就过来骚扰实在太麻烦了，这样一来，不但减少了一个对手，反而多了一个帮手，既能少一些麻烦，又能拉拢一个伙伴。

　　两全其美。

　　“好了，和他废这么多话，是为了刘竹、袁九他们考虑，也能掩饰咱们的行踪！避免不少麻烦……现在也该带你去寻找陆希大帝传承了！”

　　聂云再次站起身来。

　　他花费心血设计汝夏王子当自己的枪，抵挡多波王子和流木王子的攻击，并不是害怕二人的攻击多厉害。

　　而是这段时间他打算出去！

　　有汝夏王子帮助，自己的行踪能够保密，袁九、刘竹等留在医馆的人，也会安全不少，避免损伤。

　　“好！”知道哥哥的意思，聂铜不再多说，找到龟灵，三人悄悄出了医馆。

　　离开云州城，聂云祭出织女梭，笔直向【剑灵山】的方向飞去！

　　剑灵山在云州城东南方，是一座连绵的山脉，以前叫阴云山，据说终日阴云，不见阳光而得名！后来来了一位强大的剑修，一剑破空，划破阴云，还了天地朗朗乾坤，才改名“剑灵”。

　　当然，也有人说，之所以叫剑灵山，是因为这里有一位剑道强者留下传承，只是传承具体在什么地方，没人知晓，也没人知道，刚开始还有人去探索，始终寻找不到，久而久之消息也就变淡了，再没人过去。

　　这些传说聂云也听说过，要不是相信龟灵的话，肯定不会过来。

　　“剑灵山距离云州城大约一个月的路程，时间还早，咱们已经连续飞行了十多天了，今晚找个地方休息一下，明天再继续前进！”

　　连续飞行了半个月，聂云觉得神困力乏，开口说道。

　　龟灵是器灵，无法驾驭织女梭，而聂铜正处于剑界雏形和完善的关键时期，聂云不愿意打扰，只好把驾驭织女梭的重任落在自己身上，连续几天倒也罢了，一连半个月饶是他精力旺盛，也有些承受不住了。

　　战斗力虽然已经堪比圆满皇境，真正的实力，还只是圆满王境，做不到不眠不休，支撑许多天。

　　“如果我记得不错，前面不远是狼烟古城！咱们可以在那里休息一下，再继续前行！”

　　龟灵道。

　　“好！”

　　聂云点点头。

　　他出发前找到了整个云州的地图，但要对整个神界的了解，还是远不及这个龟灵前辈的。

　　龟灵当初曾随神农大帝走遍整个神界，很多地方到现在都能记得。

　　尽管过了不知多少年沧海桑田，很多地形都已经变了，但他记忆中的东西还有许多与之交融，没有太大差别。

　　他口中说的这个狼烟古城，在地图上的确有，而且距离和说的一样，很快就要到了。

　　呼！

　　聂云加快速度，太阳还很高，就看到一座古城出现在眼前。

　　这个城市和云州城比起来差的很多，最多和荒原古城差不多，古色古香的建筑中带着上古留下的气息，整个城市布局符合天罡阵法，只不过伴随建筑的衰败和阵法的损耗，已经徒有其型，没有任何威力了。

　　来到城门跟前，聂云将织女梭收了起来，三人落在地上徒步向城内走去。

　　虽然这个狼烟古城看起来衰败，人却是不少，也非常热闹。

　　“地图上有详细介绍，说这个狼烟古城附近的山脉，多生活一种狼烟兽，以吞噬烟雾为生，这东西体内的拥有狼烟晶核，吞服后，对修炼潜行之类的功法，有极大帮助！正因为如此，狼烟古城是刺客集中的地方，很多强者不惜行走万里，跑到这里花钱购买刺客刺杀！”

　　看着面前高大的古城，聂云给龟灵、聂铜介绍。

　　地图上对狼烟古城有详细的解释，他也只是把解释说了一遍而已。

　　“狼烟晶核？这东西我知道，对修炼潜行有帮助，不过，只能算得上偏门小道，和正宗的刺杀大道相比，还是有很大区别的！就算凝聚成功也只是个二品界域，距离一品还有一段距离！”

　　龟灵道。

　　“你是大帝强者炼制帝级神兵的器灵，眼光自然高了，看不上这些东西也正常，但对普通修炼者来说，能缩短修炼时间，不管修炼的界域如何，也是好东西……”

　　聂云笑着说道。

　　“让开，让开……”

　　二人正在说话，街道上一阵“吱呀！”的声音，好像一个车队在后面走来，同时一个喊声响了起来。


第2259章 开棺

　　哗啦啦！

　　听到声音，路上的众人都自觉让出一个通道，聂云三人也走向路边。

　　一个车队缓慢而来，全部白衣，脸上带着悲恸之色，居然是个送葬的队伍。

　　“送葬都向城外走，怎么这个向城内走？”

　　“小点声，听说是文家的小姐！”

　　“文家小姐？你说的是那个文武全才的文燕萍？不听说嫁出去了吗？”

　　“是啊，三个月前出嫁的时候，场面很大，嫁给一个大户人家了，怎么会突然死了？”

　　“嫁给莲城昊家了，这个昊家不亚于文家，两大家族合并，本来是好事，可这时间不长就死人，两家肯定有矛盾了！”

　　“嫁出去的女人，泼出去的水，就算死，也要葬在婆家吧，怎么送回来了？”

　　“谁知道呢，大家族的事情，我们也搞不清楚，反正把尸体送回来，肯定不是什么好事……”

　　……

　　看着送葬队伍上写的名字和牌位，周围的众人悄悄议论。

　　文家、昊家，聂云等人根本不知，也不多理会，跟在人群后面正想前行，就听到一连串马蹄的声音响起，一群人影出现在送葬的队伍前面，挡住了去路。

　　“停下！”

　　骏马上一个威武的中年人放声大喝，挡住送葬队伍的去路。

　　“是文家的人！”

　　“文家的人？送葬的而是他们的小姐，为何挡住去路？”

　　“送葬的是昊家的人，到底什么原因，我也不知道……”

　　……

　　哗啦！

　　送葬的队伍停下来，马背上的众人全部下马走了过来，紧接着一阵阵哭声响起。

　　“我妹妹是怎么死的？你们今天说不出原因，我们文家和你们昊家势不两立！”

　　咆哮响起，一个青年不知从何处冲了过来，看着眼前的棺材，双眼透红。

　　“文少请节哀，文小姐得了恶疾，针石无效而死……我们昊家也尽力了！不能因为这件事，牵扯两家恩怨！”

　　送葬队伍中，一个中年人走了出来。

　　“放屁！我妹妹走的时候好好的，从小到大，身体都很健康，从未得过病，怎么可能得了恶疾？这才三个来月，就变成这样，分明是你们害死的！”

　　青年暴怒，手腕一抖，一杆长枪出现在掌心，全身气息吞吐，周围的人禁不住连连后退，居然是一位皇境巅峰强者！

　　“文少这是哪里话，文小姐是我们家族的少夫人，我们怎么会害他？”中年人脸色一沉。

　　“会不会害，你们自己心里清楚！今天我要给妹妹讨个公道！”青年文少手掌一抖，长枪猎猎作响，地面出现裂痕。

　　“真想动手的话，我昊然奉陪！”

　　送葬队伍中，一个和他差不多年纪的青年走了出来，眉毛一扬，全身气势如龙，居然也是皇境巅峰强者。

　　“够了！”

　　二人的战斗一触即发，随时都会战斗起来，一个喝声响起，说话的正是之前马背上的中年人。

　　“爹爹……小妹绝对是被他们害死的……”

　　听到他说话，文少不敢放肆，脸上满是焦急之色，道。

　　中年人是文少的父亲，文家现任家主，文涛。

　　“闭嘴！”文涛呵斥一句，走向送葬队伍中的棺材，眼中带着复杂的颜色，抬头看向站在送葬队伍最后面的一个中年人：“昊龙家主，我女儿死的不明不白……我想开棺看看！”

　　昊家的族长昊龙，竟然也亲自来了。

　　“开棺？”昊龙族长摇摇头：“文小姐得了恶疾而死，死状可怖，我看还是到了文家再开棺吧，不然被外人看到，有失威严！”

　　“威严？人都死了，还有什么威严？你不敢在这里开棺，是有什么见不得人的事情吧！”

　　文少走上前来咬牙道。

　　妹妹走的时候还活蹦乱跳，三个月左右，变成了一具尸体，换做谁都难以接受。

　　“放肆！我这是为了你们文家的脸面着想，再说，你们文家不在乎，文小姐也是我们昊家少夫人，当众开棺，折损了面子，我们昊家还不愿意呢！”

　　昊龙家主哼道。

　　“少在这里胡说！我妹妹是皇境强者，就算重病死亡，容貌上也不会变化太多，恐怕是我妹妹死的不明不白，你们生怕被别人看到，传出去有损昊家名声吧！”

　　青年暴怒。

　　妹妹死了倒也罢了，现在连棺材都不敢打开，换做谁都会生气发怒。

　　“你……”昊龙家主脸色一僵，转头看向文涛家主：“文涛家主，你确定在这里开棺？丢了人，可是你们文家的脸面！”

　　“有什么不确定的？我女儿走的时候，毫发无损，三个来月左右，变成了一具尸体回来了，不让我亲自看上一眼，我怎么可能甘心！”

　　目光闪烁，文涛家主带着冰冷的寒气。

　　今天这件事看来不说清楚不行了，无论文家还是昊家，都是大家族，注重脸面，嫁出去的女儿，三个来月变成尸体不说，还推三阻四的不让开棺，不暴怒才怪！

　　“好，既然你们非要看，那就开棺，不过……我提前告诉你，如果因此让文家名誉扫地，怪不得我！”

　　见文家咄咄逼人，非要开棺，昊龙家主脸色一沉，不再犹豫，摆了摆手。

　　“爹……真要开棺？一旦打开，就再没回旋的余地了！”叫做昊然的青年走过来，着急的问道。

　　“还要什么回旋余地？让我们昊家这么多丢脸，既然他们也想丢脸，那就成全他们！”昊龙家主打断他的话，转头向抬着棺材的族人：“还不快点把棺材打开！”

　　“是！”

　　抬棺材的人，不知道两家的恩怨，听到族长发话，将棺木放了下来，出手破除上面的封印。

　　两大家族为了开棺而争吵，聂云等人看的稀奇，也就没离开，站在不远处。

　　之前看热闹的众人，也都充满了好奇，一个个眼睛直勾勾盯过来。

　　哗啦！

　　棺盖被人缓缓推开，露出了里面的人影。

　　“这……”

　　“啊……这怎么可能？”

　　“不是吧……”

　　看清人影的模样，周围顿时一阵惊呼，所有人都愣在原地。


第2260章 怀孕

　　“文小姐不才嫁过去三个多月吗？怎么会有这么大的肚子？”

　　“难不成还没出嫁前就怀了孽种，到了昊家再遮掩不住……”

　　“难怪昊家不让开棺，这个丑闻可真够大的！”

　　“早听说文小姐贤良淑德，是整个狼烟古城年轻人的偶像和女神，现在看来，也未必！”

　　“昊家带了这么大一顶绿帽子，自然不会高兴了……”

　　……

　　愣了片刻，一阵阵嘀咕声响起。

　　出现在众人眼前的并不是死状多么难看的文小姐，而是一具大肚子的女尸。

　　看样子至少有七、八个月了，也就说明，在三个月出嫁的时候，已然怀孕！

　　所有人算是明白过来。

　　难怪要把尸体送过来，昊龙家主亲自跟来，谁娶了一个怀孕的女人，谁也不高兴啊！

　　恐怕昊龙族长是想过来当面质问的！

　　身为有头有脸的大家族，娶了个这样的女人，丢人至极，昊龙家主本想到了文家再开棺，既然文家不管不顾，也就管不了这么多了。

　　“嗯？”

　　和众人的震惊不一样，聂云看了一眼棺材中的大肚子女尸，眼中光芒闪烁，露出意味深长的味道。

　　“这是……怎么回事？”

　　之前一直怒火冲天的文少也愣了，直勾勾看着棺材中的妹妹，不知所措。

　　别人能想通怎么回事，他自然也能想通，只是不敢相信。

　　“怎么回事？我还想问你们文家呢？好一个贤良淑德的文小姐……把怀孕的小姐嫁给我们昊家，是当我们昊家好欺负吗？”

　　昊然怒喝道。

　　“放屁，我妹妹足不出户，从未和异性接触过，怎么会怀孕？”文少反驳。

　　“眼瞎啊，不会看嘛？肚子里这个孽种都这么大了，至少七、八个月了，难道是到了我们昊家才怀上的？”昊然一指棺材。

　　“都给我闭嘴！”

　　脸色低沉，盯着棺材中的女尸，身体微微颤抖，也不知是气的，还是觉得丢人，片刻后，文涛族长平稳了怒火，看向昊龙族长，语气带着冰冷的味道：“就算我女儿有失妇道，未婚先孕……是我们文家管教无方，你们昊家一封休书即可，将她斩杀，送个尸体回来，是不是太不把我们文家放在眼里了？”

　　就算文小姐未婚先孕，不守妇道，最多将她休了，可把她杀死，送过来尸体，昊家就做的有些过分了！

　　本来有理的，也变成了没理，两大家族弄不好就会因此决裂！

　　“斩杀？她是自己死的，和我们昊家何干？”昊然哼道。

　　“自己死的？皇境强者怀孕生子，我还是第一次听说能自己死亡……我女儿纵然有过，你们昊家，也没权利将她杀死，甚至还害死我的外孙！”

　　文涛族长脸色低沉的可怕，身上的气息一浪接着一浪，似乎随时都会迸发。

　　他是圆满皇境强者，力量本就强悍，此时怒火燃烧，脚下的地面不停出现龟裂，裂痕不停向四周蔓延，看他的样子，得不到满意答复，随时都会爆发致命一击。

　　“文小姐的确是自己死的，死于难产，孩子大人都没保住！这件事文涛族长不相信，可以找人打听，我昊家虽然对你们文家隐瞒文小姐怀孕的事十分不爽，却也不至于害死有孕之人！”

　　昊龙族长开口。

　　“死于难产？哈哈，我还第一次听说，皇境强者会难产！”对于他的话，文涛族长半个字都不信。

　　皇境强者已经领悟自己的界域，身体破损都能重生，更何况生孩子了。

　　难产只是没有实力的普通人才会出现的情况，皇境高手，完全可以在肚子上开个窟窿把孩子取出来，难产而死……绝无可能！

　　“事实就是如此，信与不信我都不会再说第二遍！”昊龙族长摆手。

　　“不说第二遍，很好……看来你们昊家是真打算和我们文家决裂了！”文涛族长冷冷一笑，环顾一周，眼中带着浓浓的杀机：“昊乾呢？我女儿死了，你堂堂族长都来了，他这个女婿怎么没来？是不是他杀了燕萍……不敢见我？”

　　昊乾正是迎娶文燕萍的昊家少爷，昊然的哥哥。

　　“我哥哥他……死了！就前几天死的，你说他杀了文小姐，我还觉得是文小姐杀了他！”昊然走上前来，眼圈红着道。

　　“昊乾少爷死了？”

　　听到这话，文涛等人都是一愣。

　　之前看到昊乾这个女婿没来，文涛还有些生气，做梦都没想到，这个女婿也死了，听口气，还死在了女儿的前面！

　　“自从文燕萍嫁来，我们昊家就没过过安生日子，天天都有人死亡！昊乾明知道她怀了别人的孩子，依旧对她宠爱有加，甚至还故意隐瞒消息，不让我们知道……做梦都没想到，三天前突然死亡，浑身干瘪，一身修为被人吸了干净！这件事，还没找你们文家问清楚，你们反倒问起我来了！那好，既然如此，你们文家今天必须给我一个交代！”

　　说到儿子，昊龙族长脸色激动，带着愤怒之意。

　　不光对方的女儿死了，他儿子也死了！还没找对方麻烦，对方反倒口口声声赖到他们身上，怒火立刻燃烧起来。

　　“这……”

　　本来气势汹汹的文涛族长等人，听到昊乾也死了，对望了一眼，全都一愣。

　　他们损失了一个小姐，对方损失的更大，一个家族继承人，一位少爷！

　　“昊乾少爷被杀，这么大的事，你们怎么不提前说一声？现在送来小姐说他死了，谁知是真是假？”

　　“不错，你们昊家说什么就是什么了？反正我不相信！”

　　“我看是昊乾少爷杀了文小姐，然后怕我们追究，这才故意说死了吧！”

　　……

　　文家众人对昊龙的话并不相信，一个个七嘴八舌的喝道。

　　“放屁！”

　　“难道我们还能造假？”

　　“可恶啊……”

　　听到这样质疑他们昊家的话，昊家的人全都怒了，个个吼了起来，双方一触即发。

　　“呵呵，大家先别吵，做为旁观者，我可不可以说一句？”

　　就在两大家族随时都会战斗的时候，一个笑声响了起来。


第2261章 和事佬

　　这个声音从争吵的言语中传递过来，让所有人听得清清楚楚，仿佛在耳边响起的一样。

　　哗啦！

　　众人全都一愣，停了下来，齐刷刷向声音传来的方向看去。

　　说话的是个年纪不大的少年，此刻正带着淡淡的微笑。

　　这个少年不过圆满王境实力，也没什么特殊之处，但面对他们这么多圆满皇境、巅峰皇境强者，脸上没有丝毫变化，丝毫都不害怕。

　　他身后站着一个少年和一位老者，看起来实力也都不太高。

　　“你是什么人？这是文家和昊家的事情，最好不要掺和！”

　　文少眉头一皱，当先说道。

　　虽然他看不出这个少年为何这么沉着，却也知道，肯定有所依仗，话语留了些余地。

　　“你们文家和昊家的事，我看到了……主要因为文小姐怀孕和昊家少爷死亡……这件事我本来不想管，但见你们要打起来，不得不说！”

　　少年走了过来。

　　少年正是躲在一侧看热闹的聂云。

　　本来这件事他不想管，两边马上就要打起来了，知道什么原因不说，不符合他的性格。

　　“想说，直接开口就是，不用走过来！”

　　见他靠近，众人全都一脸警惕。

　　冒出一个人，对他们毫不在意，换做谁，都会紧张。

　　“不走过来，话说不清楚！”

　　聂云几步来到打开的棺材跟前，看着里面平躺的大肚子女尸，眼中光芒闪烁，嘴角缓缓翘起。

　　“不要靠近我妹妹……她虽然死了，也不是任何人都能侮辱的！”

　　看到他的表情，文少以为他在嘲笑文小姐未婚先孕，怒火燃烧，长枪一抖，刺了过来。

　　嗡！

　　枪尖划破空间，带着难以阻挡的力量透射而来，还没来到跟前，周围的气流一阵蠕动，发出撕裂般的声响。

　　棺材旁边的少年仿佛没有看到这柄长枪，脸上没有丝毫变化，而他身后的那个看起来年龄更小一些的少年向前一步，手腕一抖，长剑出现在掌心，凌空刺出。

　　叮叮叮叮！

　　剑尖和枪尖对碰在一起。

　　这个少年不过圆满王境，而文少却是巅峰皇境，两者相差何止万里，就在所有人认为这个持剑少年会身体炸开，当场死亡的时候，文少脸色却陡然一变仿佛遇到了可怕的攻击，连连后退。

　　噔噔噔噔！

　　退了七八步，每一步都在地上留下一个深深的脚印，几步过后，依旧没缓解身上遭受的力量，脸色一红，鲜血喷出。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人瞳孔都是一缩。

　　将文少刺伤，少年像是做了件微不足道的事，剑光一闪，长剑就消失，再次站在棺木前面的少年身后，平凡的像是个普通人。

　　一个随手可以捏死的圆满王境，一剑将巅峰皇境强者刺得后退吐血，如果不是亲眼所见，绝难相信。

　　“这怎么可能？我不相信！”

　　鲜血喷出，文少满是不敢相信的神色，堂堂巅峰皇境，连一个圆满王境都打不过，长枪再次一抖，又要冲过去，就觉得枪身上一重，一个手掌搭了过来。

　　“爹爹，这人侮辱妹妹的尸体……我要杀了他！”

　　看到手掌的主人，文少着急的道。

　　“闭嘴！”文涛家主打断了他的话，看向棺材前面的聂云：“不知这位朋友什么意思？今天小女死亡，文家有什么做的不周的地方还请海涵，文某会亲自道歉！”

　　现在和昊家闹出了矛盾，他不想再因此在得罪其他人。

　　虽不知道这个少年什么身份，但他身边随便一个圆满王境就有这种实力，足见底蕴和可怕。

　　“文家主不要紧张，我没有恶意，反而是为了解决你们和昊家之间矛盾的！”

　　聂云转过头来，淡淡笑道。

　　“多谢好意，不过，我女儿死的不明不白，和昊家肯定脱不了干系，两家之间的矛盾已成，再难化解！”文涛家主摆了摆手。

　　女儿死的不明不白，这件事一定要查清楚，不管是不是昊家所为，芥蒂已生，再难和以前一样。

　　“自从他女儿嫁过来，我们昊家没一天安稳日子，甚至我儿子都死了，这个仇我们昊家也要找文家问个清楚明白，化解，是不可能了！”

　　昊龙也插话。

　　两大家族原本是亲家，可惜结亲的二人都死了，已然变成仇敌。

　　“两位家主不要着急，你们之间本来就没有太多仇恨，刚才的情景我也看了，缘由是昊家少主死亡，文家小姐未婚先孕，而且难产而死……如果这些事我都能帮你们解决，是不是就不用打了？”

　　对于两边的争执，聂云并不在意，反而笑了笑。

　　“都能解决？什么意思？”

　　“杀女之仇，不共戴天，如何解决？”

　　听到他的话，两位家主都是一愣，同时忍不住问道。

　　人都死了，还怎么解决？

　　“很简单，事情的起因是文家小姐未婚先孕，而且难产死了……如果我能让这位小姐重新活过来，文家是不是不在追究？”

　　聂云首先看向文涛家主。

　　“让燕萍活过来？这……怎么可能？”

　　文涛族长一愣，摇起头来。

　　女儿已死，呼吸断绝，身体都僵硬了，怎么可能活过来？

　　“你不用管可不可能，我只问你，如果我能让她活过来，文家是不是不在追究？”打断他的话，聂云继续问道。

　　“燕萍如果能活过来，我对你感恩戴德，自然不再会追究！”文涛族长肯定的道。

　　“那好！”说完这话，聂云转头看向昊龙族长：“如果我能解释文家小姐为何会未婚先孕，又能把你死去的文家少爷救活……你是不是也不在追究？”

　　“那是自然！”昊龙族长点头：“不过，我不是不相信你，乾儿已经死了三天了，虽然还没下葬，可尸体已经僵直，是不可能救活的……”

　　“呵呵，可不可能就不由你操心，只记住你们刚才说的话就行了！”聂云笑了一声，几步来到棺材跟前，转头看向手持长枪怒气冲冲的文少：“还不把她从这里抱出来！”


第2262章 救活

　　“抱出来？”

　　文少看了看聂云，又看了看爹爹，见父亲并不阻拦，眼中还有同意的味道，只好手掌一抓，将妹妹的尸体从棺材中提了出来。

　　从棺材中出来，周围的众人这才看清楚了文小姐的容貌。

　　和以前一样美丽漂亮，穿着一身淡蓝色的衣服，皮肤和生前没任何区别，除了隆起的肚子。

　　“好了，现在把她整个人倒过来，头向下，脚朝上！”

　　聂云接着道。

　　“倒过来？你到底要干什么？”文少脸色不太好看。

　　妹妹现在穿的衣服十分宽松，倒过来不太雅观。

　　人已经死了，不能再遭受侮辱吧！

　　“想让她复活，就动作快点，哪有这么多废话！”

　　不理会他的愤怒，聂云瞥了一眼，哼道。

　　“你……”听到如此话语，文少本想反驳两句，被他的眼睛一瞥，身体僵住如坠冰窖，到了嘴边的话，再也说不出来。

　　少年的实力虽然在他看来不怎么样，眼神却像帝王一般冷漠，即便是他都抵挡不住。

　　呼！

　　手掌一转，悬浮起来的文小姐尸体倒了过来。

　　就在众人疑惑，为何非要这样做的时候，少年的脸色凝重起来，指尖不知何时多出几枚金针。

　　这些金针都有七、八寸长，不知什么材料做成，光芒闪烁，带着温润的气息。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　手指一转，金针脱手而出，凌空向空中的尸体飞了过去，同一时间刺在诸多穴位上面。

　　这些金针，是聂云在炎黄殿得到的，神农大帝留下的宝物，比以前他使用的强大太多了。

　　金针一进入穴道，原本僵直的尸体，肉眼可见的变得柔软，有些泛青的皮肤，也开始红润。

　　“这……”

　　“难道真能把死人救活？”

　　“这怎么可能？我从未听说过有这种医术……”

　　“死人复活……太恐怖了吧！”

　　……

　　看到尸体身体和皮肤的变化，所有人都禁不住愣住，一个个难以相信。

　　死人救活……这种医术，别说见过，听都没听说过！

　　在任何人眼中，这都是不可能的事！

　　但不可能的事，就在眼前发生了，让人都愣在原地，不知如何是好。

　　“出来吧！”

　　尸体出现变化，聂云脸色依旧凝重，并指做剑，眉毛猛地一跳，向前指了过去。

　　一道辉煌的剑气，从指尖刺出，瞬间进入尸体的背心。

　　哗啦！

　　剑芒刺入的同时，文小姐的尸体嘴巴一张，一道黑色的汁液从口中喷涌而出，好像在呕吐。

　　文少因为举着尸体，距离很近，立刻被黑水溅了一身，闻到腥臭的味道，差点恶心的连隔夜饭都吐出来。

　　呼呼呼呼！

　　黑水越吐越多，流淌了一地，味道之重，让周围所有人都捂住了鼻子，情不自禁的向后退去。

　　“快看，文小姐的肚子小了……”

　　“还真是，难道她肚子里不是孩子，而是这些黑水？”

　　“这些黑水从哪里来了？又到底是什么，怎么这么臭？”

　　“我也不知道，那个少年既然能将黑水弄出来，肯定知道原因吧，过一会巧不巧就会解释……”

　　“真是太神奇了……”

　　……

　　突然，人群中爆发出一阵呼喊。

　　听到这些话，文少禁不住抬头，一看之下也忍不住愣在原地。

　　只见原本有七、八个月肚子的妹妹，肚子肉眼可见的瘪了下来，再也看不见。

　　吐出黑水，肚子就小了……怎么回事？

　　呼呼呼呼！

　　大约经历了一盏茶功夫，黑水终于吐完，文小姐的小腹平坦，和正常人无异。

　　“难道……她没怀孕，肚子里的是这些黑水？”

　　将这一幕看在眼里，不光其他人明白了，就连昊家的人也全都傻了。

　　如果只是黑水，怎么会难产而死？

　　“好了，把她正过来吧！”

　　不理会众人古怪的表情，做完这些，聂云手掌一抖，把金针收回，交代一句。

　　“好！”这次文少没有犹豫。

　　如果说之前对眼前这个少年不相信，不知他想干什么，亲眼见到妹妹皮肤出现变化，吐出这么多黑水，再傻也知道他的手段了。

　　“将这枚药丸给她服下！”

　　手指一弹，一枚丹药从聂云指尖飞了出来，落入文少手中。

　　文少不敢怠慢，掰开妹妹的嘴唇喂了下去。

　　服下丹药，文小姐的皮肤变得更加红润，似乎有了血色，此刻聂云停止了举动，静静站在原地。

　　“还要我做什么？”

　　见他没了交代，文少忍不住问道。

　　“不用了，静静等着就好！”聂云淡淡道。

　　“等着？”

　　文少着急的抓耳挠腮，却也没办法，等了大约一炷香功夫，突然平躺在棺材上的尸体，手指动了一下。

　　“动了？”

　　“是真的，我亲眼看到了，快看，她有呼吸了……”

　　“这……这怎么可能……”

　　……

　　就在文少有些等不住的时候，人群中不知谁喊了出来，听到喊声，众人的目光同时集中过来，一看之下，全都惊讶的嘴巴张开，差点合拢不了。

　　只见已经变成尸体的文小姐，手指抽动，胸脯一上一下，已经有了呼吸。

　　死人真的活了……

　　我没看错吧！

　　“我这是在哪？哥哥？你怎么在这……”

　　就在众人瞪大眼睛想要确认是不是看错的时候，一个疑惑的声音响了起来，随即就看到平躺的文小姐，不知何时睁开了眼睛，一脸的迷茫。

　　“妹妹，你……活了？真的活了……”

　　听到妹妹的问话，看到她明眸的眼神，文少激动的差点跳起来，亲眼见到了妹妹的尸体，做梦都没想到真的能活。

　　噗通！

　　一句话没说，文少直接跪倒在聂云跟前，磕了几个响头。

　　“刚才是我有眼不识泰山，得罪了神医，还请原谅！”

　　再傻也明白眼前这人是位神医，救了他的妹妹。

　　“文少太客气了，快请起……”

　　没想到这家伙看起来鲁莽，却是个性情中人，聂云急忙伸手把他拉起来。

　　“爹爹……昊家主……棺材……这到底怎么回事？”

　　看到哥哥下跪，文小姐愣住，这才发现周围的情况，爹爹和公公居然都在，忍不住问了出来。


第2263章 文小姐讲述的故事（上）

　　很快，文小姐终于搞清楚怎么回事了，明眸的双目，露出难以置信之色。

　　她已经死了，感觉魂魄都要飘散了，居然被人救活……这件事不亲身经历，根本不敢相信。

　　吐出一口气，咬了咬牙，挣扎着虚弱的身体，在文少的搀扶下拜倒在地。

　　“燕萍给恩人磕头了……”

　　“请起！”

　　聂云也不伸手，轻轻一抚，文小姐就站了起来，随即转头看向文涛家主，带着笑意：“刚才文家主说的话，可否算数？”

　　“大师救了我的女儿，是我们文家的恩人！你说的话，我们文家唯命是从，再不与昊家争执！”

　　文涛家主朗声道。

　　亲眼见到少年起死回生的神奇，他知道眼前这人的医术，已经达到常人难以想象的境界，语气也变得恭敬起来。

　　“这就好，解决完你们这边也该解决那边了！”

　　聂云微微一笑，看向昊龙家主。

　　“求大师出手救救小儿……”昊龙家主连忙上前。

　　“求大师救救兄长！”昊然跪倒在地。

　　文小姐死后的尸体，他们都看过，亲眼见到被救活，对眼前这个少年已经有了盲目的崇拜和信任，既然他说能救活昊乾少爷，那就一定能！

　　“你先派人把尸体带来！”

　　聂云交代昊龙族长一句。

　　这个昊乾少爷的尸体还在昊家没拿过来，不带过来，他就算有通天医术，也无法治疗。

　　“我去吧！”

　　话音刚落，昊龙族长身后一个皇境巅峰强者走了出来，得到同意后，也不犹豫，纵身飞了起来。

　　他知道救人越早越好，不敢怠慢。

　　见这人离开，聂云笑着看向文小姐：“你该说说到底怎么回事了吧？如果不说，就算我想救人，也没那么容易！”

　　“我……”

　　文小姐脸色一下变得苍白，不知如何回答。

　　“说吧，到底发生了什么事？你肚子里的黑水又是怎么回事？”

　　见女儿这副模样，文涛族长忍不住喝道。

　　“我……”文小姐犹豫了一下，最终还是点了点头：“我说！”

　　“慢着，文家主，我看不如先回府邸再说吧！”就在文小姐即将开口的时候，昊龙族长开口道。

　　“好！”

　　文涛家主这时也意识到了这点，连忙点头，感激的看了昊龙族长一眼。

　　女儿这么纠结，经历的事情，肯定不想让太多人知道，在街道上弄出这么大动静，已经吸引不少人了，一旦消息泄露出去，口耳相传，她女儿就算活过来，以后还怎么有脸见人？

　　所以，这些事情，还是等回到家里关上门再说！

　　做出决定，文家、昊家两大家族也没了之前的剑拔弩张，快速向文府走去，聂云等人也被奉为贵宾，专门配备了马车。

　　聂云来狼烟古城本打算休息的，遇到这事，无法袖手旁观，只好无奈的苦笑。

　　文家不愧是狼烟古城最大的家族，府邸辽阔雄伟，来到会客厅，文涛族长随手布下了隔音禁制，这才看向女儿。

　　“说吧！”

　　“嗯！”文小姐点了点头，咬住嘴唇，缓缓开口：“是这样的……”

　　伴随文小姐的话语，房间的所有人都沉默了，一个个瞪大了眼睛，从内心深处生出恐慌之意。

　　文小姐经历的事情并不复杂，但却能以诡异来形容。

　　三个月前，文小姐和昊家的昊乾成婚，前者是知书达理有名的才女，后者是温文尔雅的公子，在所有人的眼里，二人是郎才女貌，天生一对。

　　可这件事，在新婚当天晚上完全变了！

　　新婚之夜，昊乾喝了不少酒，晃悠悠的进入洞房，二人虽然结婚，却是第一次见面，摘下红盖头，四目相对，都觉的对方很适合自己，没有找错。

　　就在二人说了一会话，打算继续进行下去的时候，房间里响起了一个巨大的钟声。

　　文小姐还在奇怪，为何会有钟声，就看到眼前的昊乾变了！

　　整个人脸色变得发黑，须发暴增，一眨眼功夫，年轻帅气的昊家公子仿佛变成了一个荒原游走的野人。

　　皇境强者能够随意改变容貌，文小姐还以为他故意伪装，想要吓吓她，忍不住开口，谁知一想说话，这才发现嘴巴像是被什么封住了，再无法启齿。

　　而且，不光嘴巴被封住了，身体也僵直起来，精神无法控制身躯。

　　就在文小姐不知到底发生了什么事的时候，野人般的昊乾公子扑了上来，强行发生了关系。

　　行完周公、之礼后，昊乾公子恢复成原来的模样，看向文小姐不停忏悔。

　　据他所说，听到钟声后，自己也不知怎么了，似乎精神不受自己控制了，这才做出这种事情。

　　文小姐想着已经嫁给了对方，和对方这样做也是天经地义的事，虽然觉得第一次这种情况下完成，有些不太愿意，可事实已经发生了，多说无益，也就原谅了对方。

　　本以为这件事就这样结束了，谁知……第二天晚上，就在二人准备就寝的时候，之前的钟声再次响了！

　　响完之后，昊乾公子再次变成野人模样，下手粗鲁，丝毫没有怜香惜玉。

　　事过之后，文小姐觉得再无法原谅了。

　　一次可以说不受控制，她就认了，可连续这样的话，日子也没法过呀！

　　文小姐提出要回娘家，觉得继续下去，自己早晚都会被对方弄死。

　　听到她要走，昊乾公子下跪请求，意思很简单，他身为昊家继承人，这种事情传出去，和继承人无缘不说，还会影响昊家声誉，让整个昊家丢人现眼。

　　在他的哀求下，文小姐心软下来，同意不再离开。

　　不过，不离开，也不能继续再让事情继续发生了，二人觉得之所以会出现这种现象，肯定和晚上响起的钟声有关，于是一起决定探查究竟。

　　二人做出了不少准备，精神高度集中，甚至将耳朵的听觉都屏蔽了，静静躺在床上，等待钟声响起。

　　刚开始，声音一直没来，就在二人有些坚持不住，开始犯困的时候，让他们难以相信，诡异至极的一幕出现了。


第2264章 文小姐讲述的故事（下）

　　一个老头不知何时出现在他们的房间。

　　这个老头白色的胡须，白色的头发，肩上扛着一个不大的棺材，之前听到的钟声，正是他敲打棺材传出来的。

　　二人都屏蔽了听觉，听不到钟声，也就没受到迷惑，昊乾公子觉得肯定是这个老头害得他做出如此有辱斯文的事情，暴怒的冲了出去，一剑刺进老头的心脏。

　　让人恐怖的是，剑进入身躯，没流出一滴血，也没有任何痛苦的神色。

　　反倒老头发出让人心颤的笑声，好像在嘲笑他们无知的举动。

　　紧接着二人同时听到一个声音在脑海响起：“我会回来的……”

　　这个声音，无视他们封闭的听觉，直接进入心田，避无可避。

　　老头说完消失了。

　　二人刚开始还有些担心，谁知连续过了几天，都在没什么事情发生，于是松了口气，以为终于彻底解决了。

　　就在二人彻底放松的时候，文小姐再次发现了不对劲。

　　昊乾公子每天晚上都和她住在一起，可是每到半夜都会出去。

　　刚开始，她以为是去厕所之类，或者有什么事情去做，谁知每天都出去，而且一去一个多时辰，让她不由开始怀疑了。

　　第二天问他，他却对晚上出去的事情一窍不知，让文小姐越来越觉得怪异。

　　结合当初杀死老者时对方说的话，她不由自主的害怕起来。

　　不过，虽然感到恐惧，毕竟是皇境强者，她没告诉任何人，只是自己做出了充足准备。

　　当天晚上，睡到半夜，昊乾公子果然再次站了起来，推开房门悄悄走了出去。

　　文小姐也没叫他，而是悄悄跟了上去，倒要看看，大半夜这家伙到底要去做什么。

　　二人都是皇境强者，都能飞行，出了房间，一路前行。

　　此刻的昊乾举动非常奇怪，好像有意识一般，主动避过了昊家的所有护卫，顺利的离开了府邸，向后山飞掠。

　　文小姐紧跟在后面，也没惊动任何人。

　　二人一前一后，越走越快，很快来到山上，来到一处阴暗所在，昊乾停了下来，坐在地上，不停的扒来扒去。

　　见他不走，文小姐也停了下来，刚开始还不敢靠近，等了一会，见对方并没发现，这才悄悄来到跟前，借助天空的星光，一看之下差点没惊呼出声。

　　只见昊乾公子坐在坟地当中，扒开一个坟墓，将里里面的尸体取了出来，张口就开始吞噬。

　　这些尸体看样子都是新死的，里面还有鲜血，吃的满嘴都是，牙齿咬在骨头上“咯吱！咯吱！”的声音响起，让人不由自主的感到浑身寒冷。

　　文小姐差点没直接昏过去。

　　她居然嫁给了一个吃死人的妖怪！

　　而且……借助星光，她也看清了尸体的衣着、模样，正是这段时间昊家死的那些！

　　文小姐听说了，自从她嫁入昊家开始，几乎每天都有人死亡，本以为是无稽之谈，现在才知道……这些人恐怕都是昊乾公子弄死的，目的就是为了……吃他们的肉！

　　明白这些，文小姐全身寒冷。

　　虽然惊骇恐惧，毕竟是皇境强者，没有太过失态，强忍住心中的恶心和厌恶，静静躲在一侧看着。

　　她想要看看，到底是什么东西控制了昊乾公子，让他做出如此惨绝人寰的事情。

　　因为她相信，昊乾公子从本质上说，还是很好的，之所以有如此怪异的举动，肯定是被什么诡异的东西附体了。

　　她静静看了一个时辰，昊乾公子也将这个尸体吃的差不多了，把剩下的骨头放入地面重新埋好，衣服和嘴角的鲜血也整理干净，这才向回走去。

　　见他出来只为了吃个死尸，并没见任何人，也没其他人出现，文小姐犹豫了一下，紧跟着回了家族。

　　为了不引起对方怀疑，文小姐当先回到房间躺下，时间不长，昊乾公子就走了回来，平躺在跟前睡了过去。

　　第二天早上，文小姐旁敲侧击，想从对方口中问出什么，结果昊乾公子和以前一样，什么都不知道。

　　这件事让她非常害怕，就在她打算将这件事上报昊家，或者通知她们文家的时候，突然觉得肚子有了变化。

　　刚开始她以为怀孕了，还有些高兴，做梦都没想到这是个噩梦。

　　肚子一天比一天大，成长的速度远超正常妊娠。

　　短短不到三个月的功夫，已经和别人七、八个月的差不多。

　　刚开始她还打算找医道大师看看，到底怎么回事，但后来风言风语传来，让她再不敢出门了。

　　毕竟她关系的不光是文家的名声，还有昊家的声誉！

　　一旦被人看出什么，两大家族将会再无脸存在世上！

　　肚子不断增大的时间里，昊乾公子依旧每天晚上半夜离开，一个时辰后回来。

　　文小姐知道自己的丈夫晚上是再去吃尸体去了，心中越来越压抑，直到有一天再也遏制不住。

　　正是三天前的晚上。

　　她看到丈夫再次起床想要出去，再也不装了，站起身来，挡住他的去路。

　　被挡住的昊乾公子，如同发了疯一样乱转，不过不知为何，却不敢动她一下，似乎很害怕她腹中的东西，不敢冲过去。

　　一个拦住，一个冲不出去，两者僵持下来，就这样坚持了一个时辰！

　　一个时辰后，昊乾公子诡异的举动好像停止了，再次回到床上睡觉，文小姐也松了口气，刚躺到床上，立刻发现了不对劲。

　　昊乾公子居然在不停发烧！

　　皇境强者发烧……换做以前，根本不可能的事，可惜就这样发生了。

　　之后的事情昊家的人就几乎全都知道了，昊乾公子发烧，昊家惊动，派人前来救治，只不过让所有人感到伤心的是，天还没亮，这位昊家继承人，有名的公子，就断绝了呼吸。

　　昊乾公子死亡，府邸内的人对文小姐更加不待见，三天后，也就是今天上午，她觉得腹中难受无比，似乎和要生产有些相似，之后也就失去了知觉，再醒来，已经出现在棺材上面，看到了哥哥和父亲。


第2265章 黑狗舔尸

　　“这……这……到底怎么回事？”

　　听完文小姐的话，房间内所有人都沉闷下来。

　　谁都想不到会有这么离奇的事，如果不是亲眼看到，所有人都会觉得这是假的，只是个故事！

　　“你发现昊乾出现这种情况，应该提前告诉我的……”

　　昊龙家主忍不住道。

　　之前他一直认为是这个新娶的儿媳妇有问题，害得他们昊家不得安静，听到这些，才知道一切都是他儿子的事！

　　“提前告诉你……你会相信吗？”说话的不是文小姐，而是文少。

　　昊龙家主沉默了。

　　的确，如果文小姐真和他这样说，他会觉得对方得了失心疯，立刻将其休了！

　　这些事情实在太过诡异了，诡异的不亲眼所见，难以相信。

　　“皇境强者领悟了自己的界域，虽不说诸邪辟易，却也差不多了，怎么会出现这么邪魅的事情？聂云大人，你既然能治好文小姐的病，将她救活，想必看出了什么，可否告知一二？”

　　昊龙家主忍不住问道。

　　听到他这样说，所有人也都齐刷刷看向眼前的少年。

　　如果说在场的谁能将这些诡异的事情解释清楚，非这个少年莫属。

　　“这件事……”

　　聂云沉思了一下，正想说话，就听到殿外一连串脚步声响了起来。

　　“家主，少爷的尸体我带过来了！”

　　之前走的那个皇境巅峰强者，此刻与已经把昊乾的尸体带来。

　　“先救人吧！”

　　见尸体带来，聂云不再多说，双手凌空一抓，将殿内的桌子摆到面前，同时让对方把尸体放在上面。

　　文家的人这时才看清尸体模样。

　　全身都干瘪，身体僵硬，皮肤上长满了尸斑。

　　单从外表上看不出丝毫生气，已经死的透彻了。

　　“看来比我想象的更加严重……”

　　看这桌子上平躺的尸体，聂云眉毛皱了起来。

　　周围的众人见他眉头皱起，全都心里紧张，大气都不敢喘，生怕他说出救不活的话语。

　　房间里沉静的落针可闻，显得十分压抑。

　　“大师，昊乾他……还有救吗？”

　　过了不知多长时间，昊龙家主实在忍不住了，开口打破了这种压抑的气氛。

　　“有救是有救，不过……很麻烦！”

　　聂云揉揉眉心，转头吩咐一句：“去找十只刚出生的黑狗过来！”

　　“刚出生的黑狗？”

　　“不错，最好一个月左右的，速度要快！”

　　“这个简单，我一会就找过来！”

　　文家一个皇境强者走了出去。

　　狼烟古城是文家的地盘，昊家就算再强大，在这里也不太方便，文家则不同，十只刚出生的黑狗，对别人来说麻烦的很，对他们来说，困难不大。

　　时间不长，这个皇境强者就走了进来，提着一个篮子，里面装着十多只全身乌黑的小狗。

　　“一共十二只，都是一个月左右的……”

　　“够了……”聂云点点头，不去看这些小狗，而是来到昊乾的尸体跟前，手腕一翻，取出一个锋利的尖刀。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　尖刀在手，聂云分别在昊乾尸体的头上、手指、脚趾分别刺了一下。

　　因为人早就死了，血液早已凝固，也没有鲜血流出，刺破的地方只露出白花花的肌肉和一些颜色暗青的尸斑。

　　众人不知道他这样做为了什么，但有了救活文小姐的经历，都不敢说话。

　　刺破尸体之后，聂云取出金针，在尸体身上刺了下去。

　　一直刺了七七四十九针这才停下。

　　“快看……昊乾公子的手指流黑水了……”

　　“还真是黑水，不过，不是手指，脚趾上也都流了……”

　　……

　　人群中不知谁喊了出来，听到这话，所有人的目光全都集中过来。

　　一看之下，全都一愣。

　　之前什么都没有的伤口处，缓缓流出黑水，这些黑水和文小姐吐出的有些相似，发出腥臭的味道。

　　死尸身体已经僵直凝固，居然还能流淌黑水，让众人都感到惊奇不已。

　　不理会众人的呼喊，聂云这才松了口气，随手提过篮子，将其中一只黑狗抱了过来，放在昊乾公子的额头。

　　同时，又拿出四只黑狗放在了四肢被刺破的位置上。

　　这些黑狗被摆在位置上，一脸迷茫，似乎什么都知道，也没有任何动作。

　　聂云眉毛一皱，捏了法诀，在每个黑狗的头上一点。

　　呼！

　　这些黑狗动了，齐刷刷的低头看向尸体流淌黑水的地方，伸出舌头舔了过去。

　　“这……”

　　看到这一幕，所有人都愣在原地。

　　尸体流淌黑水，黑狗舔这个地方……不是亲眼看到，打死都不敢相信，这一幕实在太诡异了。

　　“快看……这些黑狗的动作越来越僵硬！”

　　“好像是的，刚才还摇尾巴，你看尾巴都快坚硬的和石头一样了……”

　　……

　　看着黑狗不停舔黑水，舔了一会，就见这些不大的黑狗一头头僵硬起来。

　　之前摇动的尾巴，还带着弯，此刻一根根和铁棒一般摆动，十分恐怖。

　　不光尾巴，黑狗的舌头也开始僵硬，之前柔软的舔来舔去，现在像是在它们嘴里挂了一根硬棒，再没办法弯曲了。

　　噗通！

　　说话间，一头黑狗倒在地上，再也站不起来。

　　聂云似乎早知道这种情况，伸手再次从篮子里提出一头黑狗放在了相同位置，让它继续舔伤口。

　　噗通！噗通！噗通！噗通！

　　很快，剩下的四头黑狗也倒在地上，聂云如法炮制，连续把五条黑狗都换了。

　　被换下的黑狗躺在地上一动不动，僵硬的如同石头，众人这才发现，这些黑狗已经断绝了呼吸，变成了尸体。

　　舔了一会黑水就变成僵硬的尸体，看到这一幕，众人全都心中一凛，明白过来。

　　这些黑水不但腥臭，恐怕还带着让人难以承受的剧毒。

　　“快看，昊乾少爷的脸色变了……”

　　就在众人害怕，黑狗不停舔舐伤口的时候，人群中不知谁叫了起来。

　　众人再次看去，果然看到原本铁青色脸庞的昊乾少爷，此刻已经出现了淡淡的红润，身上的尸斑也逐渐消弱、变少、变淡。


第2266章 抬尸

　　很快，剩下的五只黑狗也变得僵硬起来，成了一具具尸体。

　　十只黑狗都死亡，聂云没再继续，而是来到昊乾的“尸体”跟前轻轻捏住对方的手腕，看动作像是在给他把脉。

　　人人都知道死人是没有脉搏的，这个动作看的众人不由自主的生出一股寒气。

　　“找一缸清水过来！”

　　在“尸体”的手腕上把了一会，聂云继续吩咐。

　　身后的人不敢怠慢，急忙出去准备，一会功夫一个大的水缸就被抬了过来，里面满满的清水。

　　来到跟前，看了一眼，手腕一翻，取出几枚药材，掌心一团火焰燃烧，药材化成药液，滴了进去。

　　药液虽然不多，但药效极浓，整个水缸眨眼功夫变成了绿油油的颜色。

　　做完这些，手掌凌空一抓，昊乾的“尸体”缓缓飞了过来，落入缸中。

　　滋滋滋滋滋！

　　“尸体”进入缸内，像是烧红的铁扔入水里，发出吱啦的声音，紧接着缸内绿油油的液体，肉眼可见的变成黑色。

　　“难道这些都是黑水？”

　　“应该和那些黑水不一样，之前的黑水实在太臭了，而这个没什么味道……”

　　“谁知是什么东西，过一会大师应该会解释……”

　　……

　　看到缸内出现的变化，众人你看我我看你，都从各自眼中看出了疑惑和不解。

　　今天见到的事情太诡异了，到现在都没搞清楚到底怎么回事。

　　“再换一缸清水过来！”

　　大约过了一炷香时间，缸内的水已经变成了墨汁般的颜色，聂云看了一眼，皱起的眉毛没有舒展，继续吩咐道。

　　有了第一次的经验，后面的速度很快，片刻功夫，第二缸水就被送了过来。

　　第二缸水时间不长，也变成了黑色，接着换第三缸，连续换了第十缸水，看着里面水的颜色逐渐变淡，聂云松了口气。

　　“下面是最难的一关了，如果成功，昊乾公子一会就能醒过来，如果失败……就再也活不了了！”

　　做完这些，聂云转身看向昊龙家主等人。

　　“大师尽力就好！”

　　知道医道哪怕再精，也不能保证人人都治好，昊龙家主点了点头。

　　已经完全承受儿子死亡的消息了，哪怕再次不治，也不会比现在这个结果差。

　　“嗯，可能还要劳烦两位家主……”聂云接着道。

　　“需要我们做什么，开口就是！”

　　“我能做到的，义不容辞！”

　　两位家主都走上前来。

　　对于文涛家主来说，眼前这人是他的女婿，能出手帮助，不会推辞，再者，他也想看看这位少年到底如何把死人救活。

　　女儿讲述的事情，在他心里一直是一个梗，如果这件事不解决，他害怕女儿早晚还会被人害了，因此，别说帮忙，就算让他进行生死战斗，都不会有丝毫犹豫。

　　“麻烦两位家主把昊乾少爷的尸体抬起来，昊龙家主在前面，文涛家主在后面！”

　　聂云交代。

　　两位家主对望了一眼，也不多说走上前来，将昊乾少爷的尸体抬了起来。

　　二人都是圆满皇境强者，一个尸体而已，根本不费事。

　　“很好！”

　　看他们抬起，聂云脸色陡然凝重起来，手指一转，指尖再次出现了几根金针。

　　轻轻一抖。

　　嗖！

　　金针刺入昊乾少爷的尸体。

　　嘭！

　　金针一进入对方的身体，昊龙、文涛两位家主同时觉得手臂一紧，地面瞬间龟裂起来。

　　原本在他们手中如同一片羽毛样的尸体，伴随这根金针落下，变得和大山一般沉重，措手不及，差点脱手。

　　“两位注意了，伴随我行针，尸体会越来越重，不过无论多重都不要松手，一旦松手，就会前功尽弃……切记，切记！”

　　看到他们的动作，聂云知道刚才金针下来他们有些措手不及，提前打了招呼。

　　“好！”

　　两大家主点头。

　　圆满皇境强者，拥有移山填海的能力，随手抓起一座大山都是轻松至极的事，在他们看来，一个尸体就算再重，抬起来也是非常简单的。

　　刚才之所以这么狼狈，只是没料到，提前有了准备，不算什么……

　　不过，这种想法，他们很快就觉得是多么可笑了。

　　第五根针刺下去之后，他们只觉得双手发麻，眼前昊乾的尸体，犹如星辰一般沉重，即便运转全部力量，依旧感到随时都会脱手。

　　让圆满皇境都觉得聚不起来的重量……足见可怕！

　　“呃……”

　　似乎看出了两位家主的窘迫，其他人眼中一个个都露出骇然之色。

　　少年手中的金针，跟鸿毛一样轻，可一旦落到昊乾身上，就会变得像一座高山，一连五座高山压下来，就算两个圆满皇境，也都有些吃不消了。

　　“大师好像也很累！”

　　“他头上密密麻麻都是汗水！”

　　“咱们看起来简单，恐怕真正做起来，没那么简单！”

　　“是啊，这是无上医道，咱们不懂也很正常！”

　　……

　　刚开始所有人都将目光集中在两位家主身上，看到他们快要坚持不住，不知谁说了聂云，这时众人才看到这个少年的脸色也不太好看。

　　之前的少年无论何时都显得沉稳可靠，让人信赖，而此刻的少年头上密密麻麻都是汗水，脸色也由以前的红润变得略显苍白。

　　不用想，所有人都明白，看起来简单的行针，对少年带来极大的负荷。

　　“哥哥，你没事吧……”

　　看到聂云的样子，聂铜禁不住走了过来，眼中带着担心。

　　“没事！”

　　聂云摇了摇头，深吸一口气，手掌凌空一抓，界域出现在周围。

　　这个界域带着生生不息之气，让人感到说不出的舒适。

　　医界！

　　聂云的界域可以随意变成医道、剑道、吞噬……等大道的一种，此刻变成了单一的医道世界。

　　尸体被医界笼罩，聂云松了口气，眉毛陡然一扬，最后一根金针，闪烁着光芒脱手而出。

　　嗡！

　　金针刺入昊乾的“尸体”。

　　轰隆！

　　金针一进去，昊龙、文涛两位家主脸色一红，脚掌再次毫无防备的没入底下，脸上青筋迸出，面容狰狞！

　　显然手中的重量，让他们有些承受不住了。


第2267章 昊乾复活

　　“坚持住！”

　　看到两位家主手指发颤随时都会将尸体扔出去，聂云疾呼。

　　尸体一旦脱手，就将前功尽弃！

　　之所以让两位家主抬尸，正因为看到了他们的实力和稳重，他们都坚持不住，其他人更是想都不用想！

　　“神熊塔臂！”

　　“地狱苍龙！”

　　文涛、昊龙两大家主同时呼喊出声，施展出最强大的秘技。

　　文涛家主年轻的时候，曾得到过神熊的传承，一双手臂暴怒之下可以拥有神熊之力，此刻施展出来，双臂增大了一倍不止，粗大有力，之前下坠的趋势陡然停歇。

　　他施展出如此强大的力量，昊龙家主也丝毫不差，全身肌肉凝结，如同一条大龙盘旋、蔓延，沿着周身旋转！昊家最强的绝招，地狱苍龙！能让人短时间内爆发平时一倍的力量。

　　二人同时拿出底牌，昊乾的尸体再次挺稳，周围看到这一幕的众人，无不擦了擦头上的冷汗，心中惊骇不已。

　　之前他们还搞不懂为何少年让两位族长上手，看到这彻底明白过来。

　　连两位族长都差点抬不动，这个尸体到底发生了什么变化，变得这么重？

　　“给我出来吧！”

　　见二人稳住身形，聂云松了口气，眉毛如刀，紧盯着昊乾的“尸体”，口中发出声音。

　　这个声音如同溪流迸溅，响彻在心田，但凡听到的，无不感到放松，身心愉悦。

　　非但如此，声音似乎带着一种特殊的香味，能让人陷入其中，久久无法自拔！

　　仙音大道！

　　嗖！

　　仙音大道响起的同时，最后一根金针从他手中脱手而出，笔直对准昊乾“尸体”的眉心。

　　扑哧！

　　金针笔直穿了进去，坚硬的头骨仿佛豆腐一般，没有任何阻碍。

　　吱吱吱吱！

　　一道仿佛踩住老鼠尾巴的尖叫声响起，紧接着昊龙、文涛两位族长感到手中尸体的重量再次增加，正在即将抓不住的时候，“轰！”的一声爆响。

　　随即，尸体轻了下来，再次和一根鸿毛似得，没了重量。

　　“怎么回事？”

　　突然增加重量，又突然消失，陡然产生的力量差，让两大家主胸口烦闷，差点鲜血喷出。

　　只一下，已经受了不轻的内伤。

　　“快看，下面有个影子！”

　　“这个影子是从尸体上弹射出来的……”

　　“到底什么东西？”

　　“好诡异啊……”

　　……

　　两大家主刚调整好呼吸，压制住力量带来的反噬，就听到周围一阵焦急的议论，情不自禁的向下看去，一看之下，同时瞳孔一缩。

　　只见他们抬着的“尸体”下方，相同的位置，平躺着一个漆黑的影子，好像之前隐藏在这个尸体中，此刻被人用大力量打出去一样，平贴在地面，如同撒上的墨汁，陷入地面数十公分。

　　“大师，这……”

　　心中骇异，二人同时看向不远处的聂云，一看之下，同时一愣。

　　此时的聂云，满身汗水，身体有些虚弱，正靠在聂铜的身上，似乎站着的力气都没有了。

　　“稍等一会，脱力了，休息一下即可！”

　　也不多说，让聂铜将他扶到一出干净的所在，盘膝坐了下来。

　　一翻忙碌，已经让他力量接近枯竭。

　　“虽然战斗力堪比圆满皇境，实际上还只是圆满王境，力量差的实在太多了……”

　　坐在地上，一边恢复力量，心中一边叹息。

　　现在的他好比小孩的身体，大人的智慧，很多事情大人做起来很简单，这副身体做起来就会麻烦很多。

　　战斗力堪比圆满皇境，可其他……如力量、耐力、元气储存量都和圆满皇境差的太远了。

　　换做圆满皇境施展这几针，丝毫都感觉不到，累都不会累，但现在的他来完成，差点力量耗损干净，没坚持住！

　　不过，虽然差一点，最后还是成功了！

　　时间不长，之前的损耗完全恢复，聂云再次站起身来。

　　“大师，昊乾他……”

　　昊龙族长看了一眼面前依旧和尸体无异的儿子，忍不住问道。

　　刚才少年说过这次施展针灸，危险比较大，到底能不能成功除了他本人，谁都不知道，万一失败了呢？

　　“放心吧，成功了！”

　　看出了他的担心，聂云笑了笑：“现在你们可以把他放到桌子上了，已经没了刚才那个重量！”

　　“成功了？”昊龙族长脸色一喜，和文涛族长对望了一眼，将“尸体”放在桌子上。

　　之前这个尸体重的和好几座大山一般，此刻只有普通人差不多，没了任何压力。

　　“还不醒过来！”

　　“尸体”放在桌子上，聂云走上前来，淡淡一笑，医界再次运转，将其笼罩，同时手掌在身上轻轻一拂。

　　咚咚咚咚！

　　手掌刚一离开，众人就好像听到了一连串急促的心跳声，声音及如同大鼓，响彻整个房间。

　　哗啦！

　　声音减慢，逐渐平稳下来，昊乾僵直的手指，轻轻动了一下，紧闭的双目，缓缓睁开。

　　“醒了！”

　　“居然真的醒了……”

　　“太厉害了吧！昊乾少爷的尸体是我亲自收的，我敢保证绝对死了，没想到真能被救活……”

　　“这才是真正的神医，就算传说中的神农大帝，也不过如此吧……”

　　……

　　虽然之前已经相信少年能够激活昊乾，但亲眼看到他睁开眼睛，那种震撼还是有些遏制不住的。

　　“爹爹……我不是死了吗？”

　　众人欢呼惊讶之中，昊乾少爷行了，疑惑的看了周围一眼，有些不敢确认。

　　他死的时候记得清清楚楚，那种灵魂离体的感觉，犹然在目，怎么……又醒过来了？

　　“是这位大师救了你的性命……”

　　昊龙家主脸色潮红。

　　白发人送黑发人，让他肝肠寸断，现在亲眼看到儿子复活，心中的激动无法遏制，差点给眼前的少年跪下来。

　　“大师……”

　　昊乾疑惑的看向聂云，有些不太明白怎么回事。

　　“你既然醒了，也该揭开谜底了，你在和文小姐成亲前，到底经历了什么，现在说说吧！”

　　聂云走了过来，双目如电，紧盯着刚刚清醒的昊乾。


第2268章 昊乾的诡异经历

　　“他才刚醒过来，身体比较弱……”

　　看到他这副表情，昊乾的弟弟昊然禁不住走过来，想要阻拦，话才说了一半，就被父亲的眼神制止。

　　“我……”

　　感受到少年眼神中的冷厉，昊乾脸色变得泛白，拳头不由自主的捏紧。

　　“不用隐瞒，把知道的全部说出来！如果你不愿意自己说，等我将推断说出来，恐怕……你的文小姐，不一定能够原谅！”

　　不理会他的模样，聂云淡淡的道。

　　“文小姐……”听到熟悉的称呼，昊乾这才看到文小姐站在不远处，静静的看过来。

　　“燕萍，你……好了？”

　　看了一眼，昊乾忍不住坐了起来，一脸惊愕。

　　文小姐肚子不停增长的事，他比谁都清楚，此刻前者小腹平坦，很明显，隐患已经解决。

　　“我已经没事了，是这位大师救了我，有什么事说吧，大不了咱们夫妻两个一起面对！”

　　文小姐走了过来，看着丈夫，轻轻道。

　　虽然自从结婚，这个夫君就怪异无比，可……始终是她的夫君，从小就要从一而终，既然已经嫁给他，就是她的一切，再困难，二人也要坦然面对。

　　“燕萍……”

　　昊乾眼圈一红。

　　得妻如此，夫复何求！

　　“说吧，现在我虽然给你治好了身体上的病症，实际上却只是治标未治本，如果不将根由除去，你还会和以前一样，相信你不希望自己的妻子，肚子再变大，承受千夫所指了吧！”

　　聂云淡淡道。

　　“是……我对不起燕萍！”

　　听到这话，昊乾拳头再次捏紧，片刻后，吐出一口气，眼泪从眼角流下。

　　“我说……”

　　紧接着他讲述了自己的经历。

　　作为昊家少主，再加上天赋极高，年纪不大就达到巅峰皇境，实力只比父亲这个家主差上一丝，年纪不大就获得这种成就，让他心性变得不稳起来，显得有些轻狂。

　　一路顺水顺风，他对任何事情都没感到恐惧，甚至为了挑战自我，还经常去做一些极其危险的事。

　　尤其是这两年，修为达到瓶颈很难突破最后关卡，让他有些心焦！

　　各种方法都尝试过，始终无法达到圆满皇境，他动了歪心思。

　　传说中，狼烟古城是远古战场的一个中转站，那时候以狼烟为讯号，预警敌人来临。

　　正因为如此，狼烟古城也是远古战场的一部分，曾有无数战魂满葬于此，形成了一个特殊地域，人神禁地。

　　只要是修炼者，谁都知道这个地方，没人愿意过去。

　　昊乾年轻气盛，又突破无望，纠结了几天，就孤身一人前往。

　　他要去的这个地方叫——鹰愁界！

　　是上古战场的一部分，据说埋尸千万，无数高手葬身其中。

　　这地方怨气很大，连鹰飞到这里，都会不由自主被怨气击中，无法飞行而坠落！故此得名鹰愁。

　　这个地方有上古战场强者留下的神兵，各类宝藏，侥幸的话，能够获得强者传承一飞冲天！

　　当然，这些都只是传说，进入这里死亡的概率也很高，不少强者都死在其中，再也无法出来了。

　　昊乾不为所惧，悍然前往，刚开始进入其中，凭借实力，能够抵挡，但伴随走的越来越深，也有些坚持抓不住了。

　　就在他打算放弃，向回走的时候，遇到了一个受伤的人影。

　　是个女子，二十来岁，但看容貌的话，超过他见过的任何一位女子。

　　此刻这个女子正昏迷躺在地上，身上一些部位还流着鲜血，很显然，受了不轻的伤。

　　对于伤者，他不能做到袖手旁观，就将那个女子救下了。

　　女子的实力也不弱，有了他的帮助，时间不长就彻底恢复。

　　二人一起在鹰愁界前行，遇到危险相互扶持……不知不觉间，产生了情愫。

　　说道情愫之时，昊乾面带愧色。

　　他和文家小姐，早在三年前就已经订婚，和这个女子产生情愫的时候，已经有了未婚妻了！

　　有未婚妻对别人女子产生情愫，让他有些羞愧。

　　不光如此，二人在一次危险之后，突破了最后一道关系。

　　有了这层接触，二人感情飞速前进。

　　鹰愁界一行，并没让昊乾突破最后一层桎梏，因为有了这个女子，回到家族，他想找父亲商谈一下退婚的事，结果还没说出口，就被昊龙族长骂了回去。

　　文家、昊家联姻，牵扯家族利益在内，是不允许个人意志在内的。

　　再说，文小姐端庄大方，温婉可人，不但长的漂亮，实力和天赋也不弱，昊家怎么可能让他退婚。

　　无法退婚，昊乾陷入纠结之中，这时才知道，和他有感情的那个女子竟然怀孕了！

　　怀了他的孩子本来是好事，但……无法迎娶对方，而他又是已经订婚的人，事情就变得复杂了。

　　眼见婚期越来越近，女子的肚子也越来越大，他再也没办法了，再次和父亲商议未果之后，他决定和这个女子坦白。

　　不管怎么说他先是家族的一员，才是个人！

　　所以他想好了，自己宁愿做一个背信负义之人，也不愿意让家族陷入困境。

　　坦白的那天，女子脸上没有任何表情和变化，也没有任何哭泣和伤心，只是说我们在鹰愁界相遇，希望再去一次鹰愁界，了解这段恩怨，之后便再无瓜葛！

　　昊乾犹豫了一下，点头答应。

　　二人再次回到鹰愁界，回到了当初他们相遇的地方。

　　就在他们回忆当初经历的一切时，鹰愁界出现了变故，二人陷入了浓重的迷幻之中，这个幻境非常可怕，如果走不出去，二人都要死在其中！

　　女子为了救他，自杀而死。

　　用她的死亡破开了幻境的裂痕，最终让昊乾成功逃脱出去。

　　昊乾知道这件事之后，心中的愧疚可想而知，觉得对不起这个女子，也对不起这个孩子。

　　带着愧疚之心，他重新回到家族，整日闷闷不乐，族人还以为婚姻临近，感到恐慌。

　　这样一直延续到结婚的当天，就在夜里掀开文小姐红盖头的时候，昊乾有些坚持不住了。

　　因为他发现……文小姐和之前他爱的那个女子……容貌一模一样！


第2269章 幻女

　　相同的容貌，相同的声音，相同的举止，相同的眼神……

　　昊乾整个人像是被雷劈过一般，觉得整个世界都快要崩塌了。

　　这在他看来是绝无可能的！

　　那个女子，虽然没细说过她的身份，但绝不可能是文家小姐，更不可能是文家小姐的姐妹！

　　文家、昊家世代交好，有多少后辈还是知道很清楚的，怎么可能有两个一模一样的人而不知晓？

　　昊乾心中感到了恐慌。

　　就在这时，他仿佛再次进入了鹰愁界，进入了幻境。

　　在这里，那个女子不停哭泣，让他还自己的性命和孩子的性命！

　　看到那个女子再次出现在眼前，昊乾心中说不出的愧疚和忏悔。

　　等他从幻境清醒的时候，已经和文小姐行了周公之礼，二人有了夫妻之实，这时他也明白，是他强暴了对方。

　　出现了这么诡异的事，他觉得是那个女子阴魂不散，前来报仇，再加上之前的愧疚，一直不敢说出口，也恳请文小姐不要将这件事说出去。

　　本以为这件事就这么算了，谁知越来越诡异，经历了几天的折磨后，再也忍不住，根据文小姐的描述，封闭了听觉，探查让他迷幻的究竟。

　　结果，看到了一个扛着棺材的老者。

　　这个老者，他见过一次，是那个女子的父亲。

　　当时他已经觉得有些疯了，一剑刺入老者的体内，之后的事情就和文小姐的讲述的差不多了。

　　至于去后山吃死尸，他的确不知情，每一次出去，都在做梦，梦见和那位女子依旧徜徉在鹰愁界。

　　正因为如此，也不能和文小姐细说。

　　之后文小姐的肚子越来越大，他害怕了。

　　因为他想起了那个女子临死前和他说的话……孩子是无辜的，不应该死，要好好活下去……

　　终于有一天，他再次进入幻境，幻境内，那个女子哭着说，文小姐肚子里的孩子就是他们当初的那个，快要生了……所以，哪怕他再疯狂，都不敢碰她肚子一下。

　　在后来，他就记不清了，因为那天夜里他被文小姐拦住没出去吃死尸，之后就陷入了昏迷……再次醒来，就在这里。

　　“这……”

　　昊乾讲完这些，房间内一阵鸦雀无声。

　　这些事，昊乾从未说过，任何人都不知道背后还有如此曲折离奇。

　　“你这个逆子！文家小姐这样一个女子，你居然也能辜负，我没有你这个不孝的东西……”

　　就在众人全部安静的时候，一个巴掌的声音响起，随即听到昊龙怒气冲冲的话语响起。

　　众人看去，只见昊乾脸上已经肿了起来，昊龙家主气的脸色涨红，不能自已。

　　“昊龙家主，不要动怒……”

　　看到昊家主还想再次动手，文涛家主伸手拦住。

　　“文家主，是我们昊家对不起你们文家，我给这个不孝子道歉！你放心，回去之后，我一定好好教训这小子……”

　　昊龙家主连连道歉。

　　昊乾知道父亲这样做是为了他好，争取获得文家人的原谅，一句话不敢多说。

　　这件事说实话，的确是他做得有失妥当，是他对不起人家文家小姐。

　　“够了！”

　　两位家主还想说些什么，一个呵斥的声音响起。

　　听到这句话，看到说话的人，两位圆满皇境家主，丝毫没觉得难看，反倒同时闭上了嘴巴，不在多说一句。

　　说话的正是聂云。

　　出手救活文小姐和昊乾，他已经在众人心中留下了极高的地位，即便两位家主实力很强，见他这副态度，也不敢多说半句废话。

　　“这件事不是谁对谁错的问题……我可以明确告诉你们，昊乾少爷没错，最多只是定力不够罢了！”

　　聂云摆了摆手。

　　“没错？定力不够？”

　　众人都是一愣。

　　昊乾拥有婚约在身，还和别的女子好了，甚至让对方怀孕，怎么会没错？

　　单凭这点，就不能原谅吧！

　　不理会众人的疑惑，聂云看向昊乾：“我现在问你，你如实回答，不能有一点虚假！”

　　“大师请问！”

　　明白对方救了自己，该说的也说的差不多了，昊乾也不犹豫，直接点头。

　　“你之前说的那个女子……是不是每次都在夜里和你会面，即便不是夜里，也是大雾天气？”聂云问道。

　　“呃……”昊乾一愣，想了一下，缓缓点头：“是！”

　　对方不这样问，他还没真在意，一说起来，的确是这么回事。

　　那个女子和他见面的时间，几乎都在晚上。

　　唯一一次在白天，也和他说的一样，满是浓雾。

　　至于在鹰愁界相处的几天，终日不见阳光，到处都是迷雾，和大雾天没什么区别。

　　“她有没有明确说过自己的身份，具体到什么地方，地点！”

　　似乎早就知道他会这样回答，聂云面无表情，继续问道。

　　“她说她是个小家族的女子，具体在什么地方……还从未说过，也没说过她的真实名字，只说别人称呼她叫浣女！”

　　昊乾道。

　　“浣女？”

　　“洗衣服的女子？”

　　“还第一次听说有人叫这种名字！”

　　……

　　听昊乾说出对方的名字，众人都忍不住愣了。

　　这个名字也太奇怪了吧！

　　浣女，洗衣服的女子，怎么会有人叫这个名字？

　　“她说她怀孕，你有没有找人亲自把过脉，确认她腹中的确有胎儿？”

　　不理会浣女的名字，聂云继续问道。

　　“这……”

　　昊乾愣了一会，忍不住摇头：“没有！她既然那样说，而且肚子也逐渐变大，应该是怀孕了……”

　　“现在基本已经确定了！”

　　不理会他的解释，聂云摇了摇头。

　　“大师，到底怎么回事？那个浣……女，难不成有什么问题？”

　　听聂云连续问了几个问题，此刻又这副表情，昊龙知道眼前的少年肯定是发现了什么，忍不住问道。

　　昊乾等人也将目光集中过来。

　　这个少年已经给了他们充分的信任，他们也都想知道，到底怎么回事。

　　“何止有问题……”听到问话，聂云叹息一口，看了昊乾一眼，忍不住摇了摇头：“这个浣女，实际上叫做幻女，她……根本就不是活人！”


第2270章 万年尸王

　　“什么？”

　　“不是活人？”

　　……

　　听到这话，所有人都从脊背后面冒出一团冷气。

　　不是活人什么意思？难不成……这个女子是个鬼魂？

　　“他不……不是活人？大师……什么意思？难道是鬼魂……或者精怪？”

　　和别人的恐慌不同，昊乾脸色变得非常难看。

　　让他倾心相恋的女子不是活人？他不敢相信。

　　“不是鬼魂也不是精怪！”聂云摇了摇头：“……是个死尸！”

　　“死尸？”

　　昊乾愣在原地，两大家族的人也都满是奇怪，死尸？怎么可能是死尸？死尸能够说话？

　　“不错，不但是死尸，还是被怨气缠绕至少万年的尸王！”聂云点头道。

　　“万年尸王……这……”所有人都不敢相信。

　　死尸活了和人谈恋爱，这怎么可能！

　　“上古时期，有一种特殊的生命，叫做幻界兽，天生能够产生幻境，尸体沾上这种神兽的血液，会长久不腐，并且逐渐生出灵智，形成尸王！如果猜的不错，昊乾公子说的鹰愁界，就有幻界兽泯灭在这里！”

　　说话的不是聂云，而是龟灵。

　　聂云对尸王的了解，只是神农百草经中的记载，龟灵不同，他可是上古就活下来的生命，还曾随神农大帝游历整个神界，对这些事情知道的很清楚。

　　“幻界兽……万年尸王……”

　　昊龙族长还是有些不太相信，忍不住问道：“如果乾儿遇到的真是尸王，而且还是万年前就死亡的，为何容貌和文小姐一模一样？”

　　听到这个问话，所有人都点头。

　　万年前可没有文小姐吧，怎么会有和她长的一模一样的死尸？

　　“刚才龟灵也说了，尸王是沾上幻界兽血液的尸体才能形成的，因此，尸王也有引发幻境的能力，昊乾少爷接触那个女子的时候，就已经坠入了幻境，在这里，长什么模样都有可能！也有可能是见到文小姐之后，两者的容貌逐渐融合了，在他脑中形成了一道幻境的记忆！”

　　聂云解释一句。

　　幻境是虚幻大道形成的，虚幻大道修炼到高深处，不但能让人坠入自己想象的世界无法自拔，还能悄无声息的改变人的一部分记忆。

　　记忆的根本不可能改变，但改变一小部分，也很可怕了。

　　就好像你记忆中有妻子，这道记忆是无法改变的，但将记忆中的妻子容貌改变和另外一个人相似，非常简单。

　　昊乾现在的情况就是这样，他记忆中的女子，到底长什么模样，已经有些模糊了，但这道模糊记忆，和文小姐一重合，二人顿时完全相同。

　　“幻境……”

　　听到这种解释，众人不再疑惑。

　　虽然他们对虚幻大道了解不多，幻界的一些能力还是有听闻的，昊乾本就觉得愧疚，心神恍惚，将二人看成一个，也不是不可能！

　　“当然，也有可能，这个尸王幻女早就知道昊乾是谁，也知道他未婚妻是文小姐，故意幻化成她的模样，和你接近，目的就是为了破坏你的道心，让你不自信！”

　　聂云说出了另外一种可能。

　　这种情况的可能性最大，也是让人最值得怀疑的地方，说完聂云看向两大家主，目光笔直射过来：“昊乾少爷一个小小巅峰皇境自然不值得一头尸王花费如此大的心血，恐怕你们家族或者文家，有这东西想要得到的东西！”

　　他的话音结束，就看到文家家主全身一僵，不过这种僵直很快就被掩饰下去。

　　看到这些，聂云也不挑明，继续道：“你和一头尸王有了肉体上的接触，时间久了，对方体内的尸气，也就自然而然侵入你的体内！这就是你死亡的真正原因！”

　　“尸气，是一种死物，会掩饰人的生机，让人行动僵直，状如死人！你和尸王接触了这么长时间，都没发现身体的变化，只有与一个解释……那就是控制住了这些尸气！”

　　“想要控制尸气的唯一方法，就是吃死尸！让尸气认为你就是死尸，这样以来，尸气就不会对你身体产生破坏，让你的僵直！”

　　“当然，让你自己吃，你肯定不愿意的！每到子时，你体内的阳气最弱，这时尸王就会控制你去吃尸体，一个时辰内阳气增强之前，必须回来！也就有了文小姐看你吃尸体的一幕！”

　　“三天前，他拦住你不去吃尸体，中断了一天，体内尸气立刻肆虐起来，也就造成了你假死的真相！被尸气侵袭的你，身体僵硬，体表长满尸斑……所以，族人都以为你死了，实际上只是灵魂被压制住，没了呼吸而已，但仔细探听的话，还是能听到一丝丝脉搏跳动的，所以，将你接来之后，我首选要做的是，确认你这丝脉搏有没有结束，才有了给你把脉的举动！一旦这丝脉搏失去，就说明你是真死了，再无法救活！”

　　“幸好，你‘死亡’的时间短，皇境巅峰实力生命力也强大，还有一丝脉搏，尽管微弱，还有的救，如果再晚几天，恐怕就算神仙过来，也救不活了！”

　　聂云将之前发生的事全部解释了一遍。

　　听到这，众人这才明白过来，一个个汗流浃背。

　　还没死就被他们当成死人……多亏这个少年医术高明，看了出来，不然，这位昊乾公子就真的死了。

　　“这是昊乾少爷的病症，至于文小姐的……也和他有关！”

　　说完昊乾公子的情况，聂云看向文小姐。

　　“尸王，无论幻境再强大，再能迷惑别人，终究只是尸体，无法见到阳光，不能在有阳光的环境中生活……这是任何有意识的生命都无法忍受的！”

　　“无法忍受就要想办法，对普通人来说，的确没有好的方法，但对于活了上万年的尸王来说就不一样了！他们找到了一个能够复活的办法，那就是……借体重生！”

　　“尸王害怕阳光的原因，是体内蕴含尸气，阳光是尸气的克星！就算他们用灵魂夺舍普通人，灵魂中也依旧无法在阳光下存活，唯一将尸气消除干净的方法就是……借助母体，凝聚新胎！”


第2271章 准备

　　说到这，聂云停顿了一下，眼睛有意无意的看了文小姐的腹部一眼，接着道：“咱们所有人都知道，胎儿的生长是新生命的孕育过程，带着无穷无尽的生命力量，这个过程虽然艰辛，却能完美化解尸气，让其变成正常人！”

　　“尸王正是选取了这个过程！”

　　“当然在这个过程之前，首先要把自己的身体凝聚成一颗【尸胎】，这个尸胎将全身的尸气汇聚成一团！这也就是昊乾公子看到幻女怀孕的主要原因，其实并非怀孕，而是在凝聚尸胎！”

　　“尸胎凝聚成功后，即便是尸王，也要消失，为了不引起怀疑，也就有了她死亡的桥段，实际上这个时候，她已经把尸胎种在昊乾公子的体内了！”

　　“然后新婚之夜，趁昊乾公子心神大乱的时候，控制他的思维，强、奸了文小姐，尸胎就顺利进入后者体内，成功存活，这也就是之前文小姐肚子为何越来越大，如同怀孕一般！”

　　“尸胎……这么说来，我之前怀的不是孩子，而是……尸王？”

　　听到这，文小姐脸色泛白。

　　“不错，正是尸王！这东西残忍可怕，为了能快点出世，不断抽取你的生机，所以，你才会在怀孕之后身体越来越差，最终断绝呼吸……当然，你这个断绝呼吸，也是假的！是尸王为了出生故意做出的假象！”

　　“尸王虽然很强大，但进入母体洗去尸气之后，短时间内会变得非常虚弱，也就是说刚出生之后很弱小，很容易被斩杀，因此，为了防止意外，他们不会在人的注视下出生！”

　　“让文小姐断绝呼吸，你们就以为她死了，一旦安葬，尸王就会顺利出生……之前在街上的时候，我本不想管这些事，但看到文小姐并非真正死去，这才动了恻隐之心，出手相救！”

　　和他说的一样，聂云本来不想管这些事的，但看出了问题所在，如果不出手这个文小姐可能真的会死，救人之心生出，这才忍不住出手。

　　身为神农传人，遇到这种事不插手而躲避，有违医道本意。

　　“因为尸王还没彻底成形，便被我施展特殊手法打散，所以，最后变成了一滩黑水！至于昊乾体内打出来的黑影，是尸王之前遗留在他体内的尸气，这些东西不逼出来，是不可能醒过来的……”

　　聂云接着道。

　　“尸王！”

　　“还是第一次听说这东西，好可怕！”

　　“怀胎尸王，原来都是昊乾这个逆子造的孽，是我们错怪文小姐了！”

　　“文小姐宽宏大量，遇到这么多流言蜚语，都能抱住我们昊家的名声，是我们昊家对不起你们文家！”

　　“我们昊家从今也往后，与你们文家世代交好……”

　　……

　　听完聂云的解释，众人这才明白怎么回事，一个个叹息不已。

　　尤其是昊家的人，当初文小姐“未婚先孕”遭受了不少白眼，现在知道，她非但没有做出出轨的事，还为昊家做出如此大的牺牲，昊龙等人无不感到惭愧不已。

　　“多谢大师出手相救，否则昊乾、萍儿死的不明不白不说，文家和昊家恐怕也难以避免彻底决裂，甚至……火并！”文涛家主走上前来，长揖至地。

　　“大师之恩，我昊家永生不忘，如有驱使，我昊家必当竭尽全力！”昊龙家主也走上前来，态度诚恳。

　　如果不是眼前这个少年出手，文家和昊家必然要经历一场战斗，两大古城顶尖家族，弄不好就会因为这件事而彻底没落。

　　“两位客气了，既然给我遇到，能帮上忙的，自然不会推辞……不过，两位家主现在还不要高兴的太早，我虽然解决了昊乾公子和文小姐体内的尸气，但那个真正的幻女并没死亡，不想办法解决……以后恐怕依旧会再次缠上来！”

　　聂云道。

　　虽然他出手破除了二人体内的尸气和问题，却并未从根本上解决万年尸王的事情，最多只是个治标。

　　“恳求大师出手！”

　　“只要能除掉这个幻女，我昊家愿意付出一切代价！”

　　听他说还没彻底解决，两大家主脸色一凝，同时道。

　　如果是实打实的敌人，他们两家就算比起大帝家族差的不少，却也不是贪生怕死之人，总有一战的决心，可面对这种诡异的家伙，他们实在没办法了，只希望眼前这个少年能够出手帮助，彻底解决隐患。

　　“放心吧，我既然说了，肯定会出手，不过……还需要两位家主配合！”

　　都已经出手了，聂云自然不会半途而废，能帮忙彻底除掉这个尸王，对他来说，也有很大好处。

　　“但有吩咐，在所不辞！”

　　听他要出手，两位家主对望了一眼，都从眼中看到了感激，兴奋的连忙点头。

　　“那好，我就不客气了！”

　　聂云点点头：“尸王的报复心极强，辛辛苦苦布局这么久弄出的尸胎，被我一举歼灭，肯定怀恨在心，找机会报复！所以，我们无需四处寻找，只要守在这里，这家伙不出三日，必然会过来！”

　　“既然她要来报复，咱们自然要提前做出准备，让她有来无回……昊乾公子和文小姐，从现在开始就待在这个房间，不能离开，也不能出去！文涛家主，劳烦你先找十八面镜子过来！”

　　“十八面镜子？多大？”

　　“一人高吧！然后在每一面镜子的后面放上一桶油墨，还有一些剩下的东西，我都记录在玉牌上，你马上着手准备，最好一个时辰内，全部找齐！”

　　聂云一甩手扔出一个玉牌。

　　上面他记录了需要的东西。

　　文涛家主接过玉牌看了一眼，点了点头：“这些东西都不算稀奇，我保证一个时辰内全部找来！”

　　聂云跟他说的东西，都是普通之物，算不上特别珍贵，最多耗费一些人力。

　　对于文家、昊家目前来说，只要能除掉这头万年尸王，花费再多代价都在所不惜，这点东西根本算不了什么。


第2272章 追捕

　　文家不愧是狼烟古城最大的家族，时间不长就将所有东西都准备好。

　　在此期间，聂云沿着文家的府邸转了一圈，绘制了张地图，让人把所有东西都摆了进去。

　　这些都是阵法上的东西，他虽然也是阵法师，但和神界的比起来还是差了不少，不过，有龟灵在，都不是问题。

　　一些厉害的丹药，也需要刻画阵法的，炎黄大帝涉猎极广，阵法只是其中一部分，龟灵跟随身后耳濡目染，比起一些阵法大师远远不如，但和一些普通人比，强大太多了。

　　这个专门针对万年尸王布置的阵法，正是他设计，悄悄传音给聂云的。

　　“聂云大师，尸王什么时候过来还未可知，我已经安排人守护了……这边准备好了晚宴，劳累一天，吃完再继续吧！”

　　准备好阵法，文涛家主走过来，带着笑意。

　　聂云也没拒绝，酒饱饭足之后，安排了一句，便带着聂铜、龟灵消失在空旷的大殿内，进入了纳物世界。

　　万年尸王虽然厉害，不过圆满皇境而已，凭借他现在的能力，隐藏到纳物世界已经不怕被发现了。

　　知道他有了安排，文涛家主、昊龙家主等人也各自准备好，等待尸王来临。

　　夜半。

　　就在所有人都昏昏沉沉的时候，突然一个尖叫的声音响起，随即轰鸣之音大作。

　　“来了！”

　　聂云身体一闪，从纳物世界出现，紧接着文涛家主等人也从隐藏处窜了过来。

　　“怎么没人？难不成跑了……”

　　几人来到大殿，环顾一周，文涛家主忍不住满是疑惑。

　　大殿空空如也，之前摆好的镜子之类的东西横七竖八倒了一地，其他布置好的东西，也都散落一堆，房间里看不到任何人的影子。

　　别说万年尸王，连一点鬼影都没有。

　　“不应该啊，外面我布置了不少人，还有族内的阵法，一旦逃走，必然触动，应该能够有所察觉，怎么会丝毫动静没有？”

　　昊龙族长也有些奇怪。

　　尸王再厉害，也最多和他们一样，想要来无踪去无影，还是做不到的！

　　早知道要来，布置了天罗地网，这样还让她跑了，真就丢人了！

　　“这些阵法本来也不是抓住她的，能够逃走，很正常！”

　　面对二人的奇怪，聂云并没觉得意外，反而淡淡一笑，也不说话，几步来到大殿的中心，手掌凌空一抓，捏了几个手印。

　　嗡！

　　空气一阵颤抖，一道墨色的黑线出现在眼前。

　　这条黑线悬浮在空中，向外蔓延而去，进入黑暗之中，不知有多长。

　　“这是什么？”

　　看到黑线众人一愣。

　　“这是尸王留下的痕迹，顺着黑线走，就能找到她！”聂云道。

　　“尸王留下的痕迹？”

　　文涛家主和昊龙家主对望一眼，各自从眼中看出了迷惑。

　　“拥有制造幻境的万年尸王，就算想重新加害昊乾公子和文小姐，也不可能本尊过来，来的只是一缕意念，所以，就算在这里抓住了对方，也没用！她完全可以舍弃这道意念，然后藏起来，让我们再也找不到！”

　　看他们的样子，聂云解释：“这样以来，下次再想找到对方，就几乎不可能了，因此，之前的布置，并不是为了抓她，而是……让她逃走！”

　　“尸王丑陋不堪，最害怕的是见到自己的容貌，我在这里布置了十八面一人多高的镜子，将周围所有一切都照在其中，只要这家伙来到，必然会看到镜中的影像，这时就会被自己丑陋的容貌吓坏，转身逃走！”

　　“一旦离开，就会触动我之前布置的手段，镜后的油墨自然而然粘在身上，留下逃走的痕迹！”

　　“这个油墨融合了她体内的尸气，不会被发现，能坚持一天时间不会消散，咱们快些动身吧，只要找到她藏身所在，将其斩杀，就能消除一切隐患！”

　　解释完，聂云点了点头身体一纵，沿着黑线的方向窜了过去。

　　“走！”

　　文涛家主、昊乾家主紧跟了上来。

　　对付这种级别的尸王，实力差的没太大作用，就没带其他人。

　　沿着黑线一路前行，很快离开了狼烟古城。

　　“前面是断魂涯，再往里，就是鹰愁界！”

　　跟在聂云身后，文涛家主介绍。

　　三人都飞行前进，速度极快，时间不长已经走了至少数十万里的距离，借助满天星光，可以看到来到了一座高大的山脉之中，眼前一个断崖如刀切斧劈，齐刷刷立在眼前。

　　“断魂涯是进入鹰愁界的第一道险关，很多人折损在这里，大师要小心一些！”

　　昊龙家主提醒。

　　聂云点点头，其实不用对方说，他也看出问题了。

　　这个断魂涯壁立千仞，蔓延不知多长，形成的夹道风，吹响岩石，还没来到跟前，就让人眼花缭乱，头脑发晕。

　　说白了，断魂涯内的怪风，有催眠让人昏迷的效果，一旦坚持不住，沉睡其中，弄不好就会被无数野兽吞噬，死无葬身之地。

　　不过，这种程度的催眠，对别人有效果，对他没有丝毫作用。

　　从天地六道一路走来，这种能够让人产生昏迷效果的阵法、陷阱遇过不知多少，已经不能给他造成伤害。

　　再说，这种怪风的催眠效果，和仙音大道有关，凭借他对仙音万物生香境界的理解，这种声音只能算得上小儿科。

　　听着周围呜咽之声，三人进入了断魂涯。

　　越向里面行走，诡异的声音越大，让人头脑中的眩晕之意也就越重。

　　文涛、昊龙两位家主刚开始也不觉得什么，走了一会，也忍不住头脑昏沉。

　　不过，当他们看到眼前的少年丝毫不为所动的时候，这才明白对方的可怕！

　　他们圆满皇境都要咬牙坚持，对方圆满王境却毫不在意，不是亲眼所见，根本不敢相信。

　　“真是一山还比一山高，我们待在各自的城市，立地为王，自大惯了……见到他，才知道什么叫天外有天，人外有人！才知道什么叫孤陋寡闻！”

　　两大家主对望一眼，忍不住苦笑。


第2273章 斩杀尸王

　　不知他们心中所想，就算知道，聂云也不会解释。

　　其实他并没有对方想象的这么厉害，只是术业有专攻罢了。

　　“小心！”

　　又走了一会，聂云突然停了下来。

　　文涛家主二人这才发现，之前的黑线已经失去了踪迹，而他们也已经进入了鹰愁界之中。

　　周围到处都是迷雾，原本就是黑天显得更加昏暗，即便他们都是皇境圆满强者，也只能看到周围数百米的距离，再远就看不见了。

　　“黑线失踪，说明尸王就在附近……”

　　聂云提醒了一句。

　　黑线是跟尸王来到这里的，既然到这里消失，说明那个所谓的万年尸王肯定不远。

　　“桀桀桀桀！破坏了我的尸胎，说明你有些本事，不过，来到这里，就只有死路一条了！”

　　他的话音未落，一个凄然的笑声响起，紧接着周围的雾气滚动，一个红衣服的女子从中走了出来。

　　这个女子双眉如墨，嘴唇鲜红，动作僵直，从内到外，让人感到有些诡异，但容貌三人却看得寒毛炸起。

　　果然如昊乾少爷所说，与文小姐长的一模一样。

　　“你就是那个尸王？万年修行不易，干嘛出来祸害别人？”

　　聂云看过去。

　　“我要干什么，用不了你来教训，来到这里，别想走了，都给我留下吧！”

　　尸王冷冷一笑，手掌猛地向前抓了过来。

　　“孽障找死！”

　　昊龙家主面容一沉，一拳迎了过来。

　　他儿子就因为这个尸王，差点死了，他们家族也差点因为这家伙和文家决裂，此刻见到再也忍不住，当先冲了过来。

　　昊龙家主虽然是圆满皇境，但和南华老仙的圆满皇境还有一定差距，最多和碧落仙子这种刚刚晋级的有些相仿，即便如此，实力也不容小觑，拳头逐渐变大，周围的空间出现裂痕。

　　“嘿嘿！”

　　看到如此强大的攻击，尸王没有丝毫恐惧之色，反而带着冷笑之意，向前一纵，来到跟前，胸脯一挺，没有丝毫躲闪。

　　“住手！”

　　眼见昊龙家主的拳头就要落在尸王的胸前，强大无匹的拳意要将其震碎，文涛家主脸色一变，急忙冲向前来，双掌一封，挡住了他的攻击。

　　“文涛家主，怎么了？”

　　没想到他会挡住自己，昊龙家主忍不住问道。

　　“她是……萍儿，不会有错！你不能杀她！”

　　文涛家主吼道。

　　“你疯了，她是尸王，只是伪装成你女儿的模样，根本不是你女儿……”

　　昊龙家主忍不住喝道。

　　“她就是我女儿……”

　　文涛家主丝毫不让，双手舞动挡住对方的攻击。

　　“好厉害的手段，眨眼功夫就迷幻了一位皇境圆满强者！”

　　看到两位家主打在一起，聂云并未出手阻拦，也不去看红衣服的“文小姐”，而是冷冷一笑，转头看向迷雾深处。

　　他看的地方没有半个人影，只有无边的黑暗，不过，伴随聂云的声音结束，一个阴笑之声响了起来：“眼力不错，不过实力实在太低了，看出来又怎么样？”

　　声音和刚才一样，依旧冰冷阴寒，让人听不出来源。

　　“不怎么样，最多把你杀了而已！”聂云淡淡一笑。

　　文涛家主之所以拦住昊龙家主，正因为受到了对方幻境的影响。

　　能施展幻境影响到一位圆满皇境，这头尸王恐怕比他想象的还要可怕！

　　“杀我？哈哈，真是世界上最好听的笑话，就凭你……”

　　笑声继续响起，才说了一半，聂云动了。

　　刚才故意引她说话就是为了确定位置，现在已经能够确认。

　　呼！

　　身上火焰燃烧，身体一晃，瞬移一般从原地消失。

　　冥火身法！

　　伴随实力晋升，肉身力量增加，冥火身法他已经能够施展到五变境界，身体一动，就能暴增之前五倍的速度，昊龙族长二人只觉得眼前一花，少年就失去了踪迹。

　　呼！

　　下一刻，聂云已经出现在一个漆黑的岩石跟前。

　　面对这个岩石，聂云没有丝毫留手，五指张开，猛地抓了过去，同一时刻，特殊的界域从他体内蔓延而出，瞬间将其笼罩在内。

　　轰隆！

　　岩石在他一抓之下裂开，露出了一个不大的地窟，下面一个漆黑棺材横亘其中，散发出阴寒之气。

　　“找死！”

　　见被发现了真身所在，棺材里的尸王显得有些恼怒，一声怒喝，一个漆黑的鬼爪从里面冒了出来，凌空向聂云抓来。

　　鬼爪硕大无比，带着腥臭无比、让人难以抗衡的凌厉之气，同时，周围出现了七个相同的鬼爪，笼罩四面八方，看不出到底哪个是真，哪个是假。

　　“好高明的幻界！”

　　聂云脸色一凝。

　　不愧是万年尸王，对幻界的掌控已经达到炉火纯青，即便他这种眼力，都无法确认周围的八个鬼爪到底哪个是真，哪个是假！

　　无法确认真假，而双拳难敌四手，只能对付一个，换做别人，肯定没有办法了，但聂云不同。

　　他根本不去抵挡，也不躲闪，而是站在原地坦然承受！

　　有玲珑珍珠塔这件半步帝境神兵护体，对方的攻击完全可以不在乎。

　　嗡！

　　水波荡漾，一个塔形兵器出现在他身体外面，挡住了对方的鬼爪。

　　幻影只能起到迷惑作用，无法进行真正的攻击，刚才聂云还无法判断出八个鬼爪哪个是真，哪个是假，攻击落到身上立刻明白过来！

　　当即淡淡一笑，星辰剑出现在掌心。

　　哗啦！

　　剑芒出现，空间崩塌，眼前的迷雾瞬间变得一片虚无。

　　大衍天机剑第八式，寰宇倾塌！

　　“你……不是圆满王境……这不可能！啊……”

　　棺材内发出月一个焦急恐慌的声音，紧接着惨呼响起，漆黑的棺材被一剑劈成两半，其中一个干瘪的尸体跌了出来。

　　呼！

　　剑芒扫过之处，尸体化成一片飞灰，慢慢飘落。

　　大衍天机剑第八式配合聂云特殊的界域，就算当初的南华老仙都能一下斩杀，更何况一个实力不如他的尸王！

　　叮咚！

　　尸王变成灰烬，一个拳头大小的圆球掉在地上，滚了过来。


第2274章 幻界珠

　　“果然有这东西，就是不知道有什么用！”

　　凌空一抓，将圆球捏了过来。

　　之前龟灵就和他说了，万年尸王体内拥有【尸丹】，是尸王一身力量所化，珍贵程度堪比圆满皇境神兵。

　　这次冒险追杀尸王，其实大部分原因为了这个。

　　只是龟灵没说，他也不清楚这东西到底如何使用。

　　“好浓郁的尸气……”

　　捏住尸丹，聂云想要仔细看清楚，寻找使用之法，随即感到全身一阵阴寒，一股浓郁的尸气沿着手指就蔓延上来，让他手臂变得有些僵硬。

　　里面的尸气实在太恐怖了，即便是他这种修为，也不敢过分接触。

　　别说炼化了，只拿了一下就差点僵硬，真要炼化，不用多想，弄不好他也会变得人不人尸不尸。

　　“收！”

　　感到手臂僵直，聂云不敢再拿，精神一动，将尸丹收进纳物世界。

　　这东西虽好，现在还使用不了，还是回去仔细问问龟灵为好。

　　收走尸丹，再没什么好东西，聂云转身向回走去。

　　鹰愁界虽是上古留下的战场，里面宝物无数，但他还没进入其中寻找的打算。

　　现在最重要的带着弟弟找到陆希大帝的传承，然后自己进入万界洞天想办法凝聚完美界域，至于其他，都算不了什么。

　　走了不远，再次看到了文涛家主和昊龙家主二人。

　　尸王被杀，文涛家主也从幻境中走了出来。

　　二人刚才的战斗没留手，都受了不轻的伤。

　　来到二人跟前，看了一眼，见并无大碍，聂云淡淡一笑双眼紧盯着文涛家主：“文家主是不是也该说说了？”

　　“说说？说什么？”

　　文家主愣了一下，目光中带着躲闪之意。

　　“万年尸王不会平白无故找人麻烦……如此费尽心机，想从你女儿肚子里钻出来，必然有她想要的东西……而且，刚才尸王布置的幻境，我和昊龙族长都没事，就你陷入其中，如果没有原因，你觉得我会相信？”

　　聂云淡淡道。

　　之前给昊乾、文小姐治疗的时候，他就猜出尸王这样做，肯定有所图谋，刚才看到文涛家主如此轻易被幻境制服，心中更加确定了猜测。

　　尸王明知道自己是人类公敌，还敢这样做，很明显，文家有她想要的东西。

　　否则，如果仅是想办法洗去尸气的话，完全可以找个普通家族的人转生，没必要把狼烟古城最大的家族都牵扯进来。

　　“这……”

　　见少年炯炯而来的目光，文涛家主犹豫了一下，最终摇了摇头：“如果我猜的不错……应该是这个！”

　　说着，文涛家主手掌一翻，一个龙眼大小的珠子出现在掌心。

　　“这是什么？”

　　昊龙家主看过来。

　　珠子通体漆黑，看不出什么材料炼制，也没有什么光泽，如果不提前知道可能是宝贝，放在面前，恐怕都不会去捡。

　　从模样上看，实在太普通了，没有丝毫特殊。

　　“我也不知道是什么，是我年轻的时候，在鹰愁界找到的！”文涛家主道。

　　“你年轻的时候？你年轻时来过鹰愁界？”昊龙家主眉头一皱。

　　“嗯！”文涛家主点点头：“这件事谁都不知道，就连族人知道的也几乎没有，当年我和昊乾一样，年轻气盛，冒失的进来，最后什么都没得到，只拿到了这一个珠子！可惜出来后查遍了书籍，都不知道到底是什么！具体什么用，也不知晓！”

　　“不知道什么用……那你怎么知道尸王是为了他才找文小姐和乾儿麻烦？”

　　昊龙家主忍不住问道。

　　你都不认识这个珠子，又怎么知道尸王是为了这个才找到文家的？

　　“因为……这个珠子……是当年在一头古尸的口中找到的！”

　　文涛叹息。

　　文涛家主讲述了他当年经历的事情。

　　开始和昊乾的经历差不多，都为了冲击圆满皇境而进入这里，和对方不同的是，他没看到受伤的女子，也不是漫无目的。

　　进入鹰愁界不久，就给他发现了一个宝藏的线索，一路追踪下去，找打了一座古墓。

　　经历九死一生，终于打开了墓室、棺材，本以为其中会留下什么秘籍、宝物，谁知只在古尸口中找到这样一个珠子，其他毫无所获，他只好离开鹰愁界。

　　就在他打算走的时候，似乎隐隐听到古尸说话了……说的是“我会去找找你的……”！

　　这句话他听的不真切，也不知是幻觉还是什么，总之，心中害怕，还是很快离开了鹰愁界，刚开始还有些提心吊胆，过了许久，什么事都没发生，也就逐渐忘记了。

　　之后查遍了无数书籍，都找不到关于这枚珠子的记载，没当回事，扔进纳物戒指中，再不去理会。

　　直到聂云出现，说出尸王的消息，并救治了女儿，他这才觉得有些不对劲！

　　尤其是刚才，来到这里，他仿佛再次回到了几十年前年轻的时候，一种熟悉感进入心田，纳物世界中的这枚珠子突然闪烁出诡异的色彩，随后就什么都不知道了。

　　至于挡住昊龙家主，和他战斗，几乎都是无意识完成的。

　　很明显，之所以出现这种情况，肯定和这个珠子有关。

　　“让我看看！”

　　听他讲完，聂云伸手接过珠子，低头看去。

　　这个珠子，和之前的尸丹完全不同，没有任何能量释放，也没有丝毫特殊气息，灵魂深入其中，也看不出任何问题。

　　就好像一个普通石头一样，没有丝毫特殊。

　　普通石头能让尸王花费这么多心血？能让一个圆满皇境陷入迷幻？

　　聂云摇头。

　　真要说这个珠子普通，他都不相信。

　　“龟灵前辈，这个珠子你认不认识？”

　　看了半天始终不认识，聂云忍不住向纳物世界的龟灵问道。

　　龟灵当年曾和神农大帝走遍寰宇神界，一些稀奇古怪的东西，他不认识，对方完全能够认出。

　　“珠子？”

　　龟灵的声音传来，紧接着他便将珠子收进纳物世界。

　　“这个珠子……我好像在哪里见过……”

　　龟灵看到珠子似乎愣了一下，正在聂云觉得他也认不出来的时候，突然焦急的声音响起：“这……这好像是【幻界珠】！”


第2275章 炼化幻界珠

　　龟灵做为活了不知多少年的器灵，一向沉稳，除了自己闯关时让他震惊外，很少出现失态的情况，此时声音焦急，足见这个所谓的“幻界珠”的重要。

　　“幻界珠？”

　　聂云禁不住问道。

　　“之前，我说过之所以形成万年尸王，是因为幻界兽的鲜血……而这个幻界珠，正是幻界兽的晶核！”

　　龟灵的声音传来。

　　“幻界兽的晶核？”聂云愣住。

　　在文府的时候，龟灵曾跟他悄悄说过幻界兽，是上古一种奇特的神兽，能够天生产生幻境，让人坠入其中，圆满皇境，乃至大帝强者，有时候都难以逃脱！

　　只不过，这东西早在上古时期就灭绝了，失去了踪迹，无人知道，没想到这东西居然是这种幻界兽的晶核。

　　“这东西有什么用？”

　　聂云接着问道。

　　幻界兽如此强大，做为它的晶核，肯定不简单。

　　“如果能够炼化，可以帮人领悟幻境大道！”龟灵道。

　　“幻境大道？排行第45位的幻境大道？”聂云眼睛一亮。

　　幻境大道排在第45位，比神偷、仙音天赋都要高一大截，如果能够领悟，随手布置幻境，就算圆满皇境都防不胜防。

　　“不过，想要炼化并没那么容易，幻界兽讲究血脉传承，没有幻界兽的血脉，这东西炼化的可能性不大！”似乎知道他心中所想，龟灵泼了一桶冷水。

　　“幻界兽的血脉？”

　　“是啊，幻界兽早就灭绝了，想找到血脉何其困难！”龟灵摇摇头。

　　“这……放心吧，没这么困难！”

　　听到血脉难以寻找，聂云正在思索，突然眼睛一亮，看向眼前的文涛家主：“文家主，借你血液一滴！”

　　说完也不管对方同意不同意，并指做剑，在他手上轻轻一划。

　　一滴鲜血立刻凌空飞了起来，落入聂云掌心。

　　呼！

　　血液和幻界珠触碰在一起。

　　嗡！

　　一道光芒闪烁，原本黝黑无比的幻界珠，眨眼功夫散发出温润的光芒，众人只觉得眼前一花，仿佛到了另外一个世界。

　　“幻界！果然有效果！”

　　看到这个场景，聂云眼睛一亮。

　　和他猜的一样，幻界珠在文涛家主的血液下，果然有用。

　　鹰愁界既然是上古战场，存在了不知多少年，其中来往的强者不计其数！

　　文涛族长当年不过皇境巅峰就能得到这件宝物，机缘只是其中之一，恐怕血脉也是极其重要的一点。

　　心中猜测，试了一下，果然可行。

　　看来这个文涛家族，是当年幻界兽留下的血脉，否则，也不可能在狼烟古城之中，屹立不知多少年而不覆灭。

　　“文涛家主，这个珠子不知是否能够割爱，我愿意以相同代价购买！”见对方血液能引起幻界珠的变化，知道炼化只是时间问题，聂云忍不住问道。

　　“大师直接拿去就是，如果不是你，我们文家已经走上落败，小女也已经死亡，别说一个珠子，大师只要开口，我能够办到，什么都可以！”

　　文涛家主没有丝毫犹豫。

　　眼前这个少年是他们文家的恩人，别说一个只会给他带来灾祸的珠子，就算再宝贵的物品，说拿出来就拿出来，不会皱半下眉头。

　　“那我就不客气了！”

　　见对方说的诚恳，聂云笑了笑，也不推辞，手腕一翻，沾着文涛家主血液幻界珠再次进入纳物世界。

　　“去！”

　　一声低呼，幻界珠笔直向幻境丹田飞了过去。

　　轰隆！

　　有了之前吞噬凌天箫谱、神农百草经的经验，幻境丹田轻轻一震，就将幻界珠融入其中，一声巨大的轰鸣，代表幻境大道的丹田，开始缓缓向前旋转。

　　第四十位！

　　第二十位！

　　第十八位！

　　……

　　很快，幻境丹田就冲到了最前面，排到第五位！

　　仅排在主丹田、纳物丹田、木生丹田、吞噬丹田后面，甚至还排在天道丹田前面！

　　“好强大的幻界兽……”

　　看到只炼化了一枚幻界珠就让幻境丹田排在天道丹田前面，聂云忍不住咂舌。

　　单从这点就可以看出，这个所谓的幻界兽恐怕也是超越天道的存在！

　　难怪能让大帝都头疼，超越天道，说明这个神兽已经具备大帝强者的实力了。

　　“幻界兽如此强大，怎么会灭绝？”

　　意识到这点，聂云忍不住问向龟灵。

　　既然这种神兽拥有如此可怕的实力，为何又会灭绝？

　　“这……”被他这样问，龟灵愣了一下，摇了摇头：“这件事……你还是不知道为好，以后等你实力足够了，我会告诉你！”

　　“嗯？”

　　聂云一愣，不再多问。

　　龟灵既然这样说，肯定是知道什么不方便说，对于这种情况，他也就强压住好奇心。

　　有时候知道的多了，未必是好事。

　　“对了，龟灵前辈，这是尸王的尸丹，你让我收起来，这东西如何使用？”

　　不继续询问幻界珠的事，聂云将之前得到的尸丹取了出来。

　　“好精纯的力量！”

　　接过尸丹，龟灵点了点头，赞叹一声。

　　聂云都能看出其中蕴含的精纯尸气，他自然更能看出。

　　“这东西蕴含大量尸气，除非找到体质适合的人，否则，无法炼化，你修炼医道，体内生机浩瀚，与之相冲……对你应该没用了！”

　　龟灵看了一会，忍不住摇头。

　　眼前这位少主人，炼化神农百草经，身体已经被医道彻底改善，和尸气完全相克，根本没办法炼化。

　　所以，这枚尸丹再好，对他都没什么用。

　　“可惜！”

　　听到龟灵的话，聂云忍不住摇头。

　　一个活了上万年尸王留下的尸丹，珍贵可想而知，他不能使用，只能可惜了。

　　“不过……你不能使用，我想起一个人可以使用，或许他使用了，可以起到意想不到的效果！”

　　就在聂云打算把尸丹放起来，以后再说的时候，龟灵的声音再次响起。

　　“哦？谁能使用？”

　　听到有人能用，聂云眼睛一亮，忍不住问道。

　　有人能用，总比把这件宝贝扔了强。

　　“你弟弟……聂铜！”

　　龟灵笑着说道。


第2276章 剑灵山到了

　　“聂铜？”

　　聂云一愣。

　　“不错，聂铜的体质很特殊，我觉得和这个尸丹非常适合！”龟灵点头确认。

　　聂云刚开始还奇怪为何他会这样说，想了一下随即恍然。

　　聂铜的前身是修罗王，当年为了拯救混沌海洋，身死道陨，尸体漂浮星海，沉寂亿万年！

　　后来聂铜随自己一路走来后，将修罗王的尸体与身躯融合，再加上死过一次……这种身躯和死尸已经有了很多共性，容纳再多尸气，也不会遭到反噬，出现变故！

　　这样说起来，聂铜的确是不二人选。

　　“聂铜马上就要凝聚出界域，有了这个尸丹，修为肯定能够突飞猛进！”

　　想通这些，聂云笑了起来。

　　聂铜的实力越强，他越觉得欣慰，能炼化尸丹，比他自己能够炼化，更加高兴。

　　“我试试！”

　　听到二人的判断，聂铜将尸丹拿在手中。

　　他拿尸丹灭有聂云那种手臂僵硬的感觉，反而带着一种亲切之感，仿佛掌心有一个巨大的藏宝库，拥有无穷的力量。

　　“我可以炼化！”

　　片刻后，聂铜眼睛一亮：“不过，现在炼化有些浪费，等我凝聚出剑界，完全可以借助这东西一举突破到更高层次！”

　　“嗯！”

　　聂铜的修炼已经有了自己的道路，聂云从不干预。

　　得到尸丹，又得到幻界珠，这一行收获颇丰，在没有继续进入鹰愁界的打算，聂云文涛、昊龙两位家主向外走去。

　　等回到文家，天已经大亮。

　　“我等还有要事，先行离去，以后有缘再见！”

　　文家、昊家的事情解决，继续留在这里也没什么意义，聂云找到两位家主，挥手告辞。

　　“大师不知要去何处？我们文家虽然比不上云州城的名门望族，但传承不知多少年，快速赶路的手段还有一些！大师如果相信在下，不妨我送你前往！”

　　听他要走，文涛家主忙道。

　　短短一日相处，眼前这位，虽然看起来年轻，但医术高明，修为精深，无论从哪一点，都值得结交，更别说还救了他的女儿，恩情极大。

　　“好！”

　　聂云正愁着后半截路程怎么走，听他说要送，微微一笑。

　　先不说对方有没有赶路手段，单说对方是圆满皇境强者，驱使飞行神兵的速度就要比他快上不少。

　　“那不知大师要去何处？我也好提前准备！”

　　文涛家主问道。

　　“剑灵山！”

　　也不是什么秘密，聂云直接道。

　　“剑灵山？”文涛家主愣了一下，疑惑的看过来：“大师是想去观看【剑灵塔】？学习无上剑术？”

　　“剑灵塔？”

　　聂云一愣。

　　陆希大帝和剑灵山的事，是他从龟灵口中听说的，不过，时间不知过了多久，沧海桑田谁也不知道发生了什么变故，剑灵塔是什么，还是第一次听说。

　　“是啊，剑灵山最著名的地方就是剑灵塔，据说可以学到无上剑术，引得无数人前往，只不过……这么多年，还从未听说过，谁能登到塔顶！”

　　文涛家主似乎对剑灵山的情况了解的比较多，笑道：“当年我也去过那里，侥幸进入第二层，学过一套剑术，我刚好也对那边的环境熟悉，可以带你们过去！”

　　“那就有劳文家主了！”聂云一笑。

　　“大师客气了，如果不是你出手，我们文家恐怕现在早已支离破碎，能为你做点事，心中也能安稳一些！”文涛家主连连摆手。

　　文家不愧是传承不知多少年的家族，高手虽然不多，宝物却是不少，当天中午，就拿出一件圆满皇境的飞行神兵，众人进入其中，破空而去。

　　圆满皇境的文家主配合他的飞行神兵速度快了不少，之前聂云飞行需要半个多月的时间，以他的速度，五、六天即可到达。

　　有人驾驭飞行神兵，聂云也就懒得理会，坐在船舱安静修炼。

　　一路无话，经过五六天的修炼，聂云感觉到修为更加凝实，力量再次增长了一丝，尤其是融合了幻境大道的融合界域，威力更胜！

　　之前界域只能蔓延身体周围十米的距离，而现在，增加了五米，已经达到十五米的距离。

　　别看这个距离不大，战斗时却能起到逆转性的作用，如果再给他遇到第六关考核那种情况，会变得非常轻松，轻易将所有对手碾压。

　　不光界域的范围增大，融合了幻境大道的界域，可以随意在十五米范围内产生各种各样的幻境，最让他觉的满意的是，用幻境凝聚出分身幻影！

　　界域打开，伴随他的精神，可以在周围形成一个或者数个自己的幻影。

　　这些幻影由幻境生成，不怕攻击，具有迷惑敌人的效果，也就是说，一旦和人战斗，他可以轻易布置出无数个让人看不出的幻境身影，迷惑对方。

　　一旦发现不了哪个是真身，就可以趁机偷袭，让其首尾无法相顾，限于无休止的被动之中。

　　而且这种幻境，是大道形成的，除非对手对幻境的领悟比他高深，或者领悟了排名靠前的达到，例如天眼之类擅长观察类的，单凭肉眼、灵魂很难发现异常。

　　尤其动用灵魂，越动用越容易被迷惑，弄不好不用出手，单凭幻境就能让其无法自拔，生死不知。

　　他彻底适应了幻境大道的力量，聂铜也有了长足进步。

　　他之前就凝聚出了剑界雏形，此刻这个雏形更加凝实，看样子随时都会彻底稳固下来，形成真正的剑界。

　　不过，他虽然对剑道了解甚多，想要凝聚剑界还没那么容易，按照正常推算，没有几个月的磨砺，很难成功。

　　饶是如此，他身上的剑意越来越浓，好像一柄放在匣中的利刃，随时都会破空而出，让天地都变色。

　　“少爷，前面就是剑灵山！”

　　文涛家主的声音传来。

　　称呼大师，难免有不少麻烦，聂云让他直呼其名，但文涛家主死活不同意，双方僵持了一会，只好以“少爷”相称。

　　“到了！”

　　聂云等人站起身来，向外看去。


第2277章 裴阳

　　只见一座巍峨的高山矗立在眼前，这座山和之前见过的山脉不同，只有一根孤峰，平地而起，壁立千仞，远远看去，好像一柄绝世宝剑插在地上，直刺苍穹。

　　“这就是剑灵山？”

　　聂云满心震撼。

　　先不说剑灵山中到底有没有陆希大帝的传承，单看这座山，就能感受到无穷无尽的剑意扑面而来，让人心神激荡，难以自已。

　　“不错，这是剑灵山，这么多年……居然没有太大变化！”

　　龟灵站在身后，眼神像是陷入了记忆。

　　聂云早知道他以前来过，也就不再多问。

　　“剑灵山只有一条通道，想要登临【剑灵塔】，必须一步步走上去，不能飞行，否则，会被无上剑气绞杀！”

　　文涛家主道。

　　“好！”聂云点头。

　　他这次来这里是帮弟弟寻找陆希大帝传承的，不想招惹麻烦，一切还是按规矩来为好。

　　时间不长，众人来到山脚，文涛家主控制飞行神兵落了下来。

　　走下飞行神兵，聂云向前看去只见不远处矗立着一个高大的建筑，不少人排在建筑前面，缓缓前行。

　　“这是购买【进塔符】的地方，想要进入剑灵塔，不光要有天赋，还要购买这东西，没有这个连上山的通道都进不去！”

　　文涛家主道。

　　“购买？用神石购买？”聂云疑惑。

　　“是啊，每个进塔符需要花费一万神石购买，价格不菲！”

　　文涛家主苦笑。

　　“一万神石？”聂云咂舌。

　　想要领悟剑道，需要悟性和能力，就算剑灵塔神奇无比，能不能领悟剑道都还难说，什么都没有的情况下就直接交这么多钱，价格还真够黑的。

　　不过，这东西愿打愿挨，看前面排队的样子，即便如此天价，依旧有不少人前来。

　　对于神界的生灵再说，修为永远都是第一重要的，金钱财帛，有了修为可以想办法去挣。

　　一万神石虽然夸张，要是能因此得到一门上等剑法，还是值得的。

　　“不光如此，进塔符还有时间限制，一万神石购买的那种，只有七天的时效，也就说，你花费了这么多神石，并非可以一直待在剑灵塔修行，想要多待……只有继续交钱！”

　　文涛家主继续道。

　　“呃……真黑！”聂云再次感慨。

　　“大帝的传承居然被弄成敛财工具，如果陆希还活着，恐怕会被活活气死！”龟灵摇摇头，满是叹息。

　　陆希大帝以剑入道，实力强大无匹，对金钱不屑一顾，要是知道他的后人，拿他剑术的幌子敛财，不知会不会气的重新活过来。

　　“少爷放心，我文家虽然底蕴不强，这点神石还是能拿出来的！”

　　龟灵的嘀咕，文涛家主没听懂什么意思，还以为聂云等人为了如此高价感到苦恼，连忙道。

　　文家虽只是狼烟古城的一个小家族，和云州城的九帝八王十二爵差的很多，但毕竟传承许久，数万神石对他们来说，还不算什么。

　　“文家主客气了，数万神石对我来说，也不算什么，我还能拿得出！”

　　聂云摇头拒绝了对方的好意。

　　医馆开了这么长时间，每一个看病者只要过来，不管能不能成功，首先就要一万神石的押金，这种暴利下，聂云神石并不缺少，还用不着别人帮他代付。

　　“是我鲁莽了！”

　　文家主忙道。

　　众人边说边向高大建筑走过去，很快来到人群后面。

　　前方大约百十个人，大多是眉宇凌厉的年轻人，身上背着长剑，一个个气息惊人。

　　“能来这里的，几乎都是剑道天才，一个个都已经有了不弱的剑术！”文涛家主笑道。

　　聂云点头。

　　不用对方说，他也看了出来。

　　这些年轻人，一个个朝气蓬勃，身上剑意勃发，一看就是天才。

　　当然，他们这种天才也只是在少数人中脱颖而出，和聂铜一比，差的实在太多了。

　　“快看，剑童裴阳来了！”

　　“裴阳？你说那个抓生抓一柄剑的那个绝世天才？”

　　“是啊，据说他三岁就独创了属于自己的一套剑法，十岁之时，单凭剑术，就能和王境中期强者战斗，不落下风，三十岁事，凭借剑术一举突破皇境，剑锋犀利，皇境初期的实力，就让很多皇境后期强者甘心认输！”

　　“我也听说了，此人剑术高明，据说还得到了一位剑术大师的传承，十分厉害！”

　　“对了，我听说他去年不是来过剑灵塔吗？怎么这次又来？”

　　“他是来过，而且还闯到了第五塔！据说当时只差一招而败北，心中不服，潜心修炼一年，这次过来，恐怕是想冲击第六塔或者第七塔的！”

　　“冲击第六塔？很难吧，我听说近万年以来，没人能冲到第六塔，能冲击到第五塔的，整个神界也不超过一手之数，我看这次……难！”

　　“谁知道呢，跟上去看看就知道了！”

　　“这倒是，能冲到第五塔，已经很可怕了，趁此机会好好与之结交，以后说不准会成为一大助力！”

　　……

　　跟在队伍身后走了一会，众人突然听到一阵悄悄的议论声。

　　聂云顺着议论的方向看去，只见一个三十多岁的青年昂首走了过来，身上剑气内敛，只有偶尔晃动的眼神中，带着一道道锋利之意。

　　“果然是剑道天才！”

　　聂云暗暗点头。

　　他的修为虽然只是王境圆满，眼光却是极高，尤其对剑道的理解，也达到了一定水平，眼前这个青年，尽管隐藏的很好，但比之前见到的那些所谓“天才”都要强大不少。

　　不过，此人虽然是皇境强者，却没形成独特的剑界，而是一种不知名的二品界域，和聂铜比起来，还是相差不少。

　　“我要三枚进塔符！”

　　这个剑道天才裴阳几步来到大殿负责出售进塔符的负责人跟前，手腕一翻，一枚纳物戒指扔了过去。

　　“三枚进塔符？看来他打算待二十多天！”

　　见他一人买这么多进塔符，众人心中暗自判定。

　　“这是生死约，先签下这个再说！”负责人随手扔出一个纸张懒洋洋的道。


第2278章 修炼之道

　　“登剑灵塔，需要经历多重考核，弄不好就会身死道陨，为了避免麻烦，首先要签生死约！”文涛家主压低了声音。

　　“嗯！”

　　能来这里的，都是剑道天才，算得上精英中的精英，算得上家族、宗门重点培养的才俊，如果不签生死约，死在这里，都是他们的麻烦，洗脱不清。

　　有了这些合约，就算这些才俊所在势力想找麻烦，也找不到了。

　　想要获得无上剑术，首先要经历的住无穷的危险，生死约都不敢签，也不用上去了。

　　似乎知道这个规矩，叫做裴阳的青年接过生死约看都没看，精神一动，就将灵魂印迹印在上面。

　　签这种生死约，并非签字，而是印上灵魂印迹，无法反悔。

　　签完生死约，负责人递来三枚巴掌大小的符箓。

　　接过符箓裴阳头也不转的向殿后的山路走去，其他领过进塔符的急忙跟了上去。

　　“山路上有不少雕刻和剑意，跟在天赋高的人身后，能够多领悟不少东西！”

　　“咱们也快点跟上吧，听说上次跟在裴阳身后的人，观察他的举动，都领悟了一套不弱的剑法！”

　　“嗯，不光领悟剑法，路上也能免除不少麻烦，顺利进入剑灵塔！”

　　……

　　见他离开，其他没买到进塔符的，一个个满是焦急，恨不得立刻跟上去。

　　“咱们也走吧！”

　　聂云交了四人的钱，分别签了生死约，缓步跟在众人身后向山上走去。

　　出了大殿，果然和文涛家主说的一样，一条通道笔直向山上蔓延，远远看去，如同镶嵌在翠绿颜色中的玉带。

　　山路有数不清的楼梯组成，每一层都有一丈多高，没有一定修为的人，就算想走上去，恐怕都需要花费极大代价。

　　远远看去，之前走的裴阳一马当先，身后洋洋洒洒跟了不知多少人，排成一条长龙。

　　聂云纵身跃上石梯，向前走去。

　　石梯没有任何稀奇之处，只是两侧岩壁刀削斧劈一般光滑，上面雕刻了一招招剑式。

　　剑式下面密密麻麻雕刻着各种各样的理解，应该是路过这里的人自行标注的。

　　聂云在这些剑招和标注上看了一眼，随即哑然失笑。

　　这些剑式简单至极，都是些普通招数，但在这些标注者眼中，却像拥有大道含义在里面一样，复杂无比，说不出的奥义。

　　普通人看到这些剑招，几乎都能练成，可一旦看了这些标注，可以预见，练不成一招半式，弄不好还会左顾右盼，心神焦虑，生不如死。

　　可以说，这些标注奇葩至极，专门把人往沟里带，心神不坚定之人，只要看了一眼，就会忍不住继续看下去，然后就会自我怀疑，最终一事无成。

　　心中正在暗笑，果然看到不远处的石壁旁，站着不少人，手舞足蹈，如同疯魔。

　　“不对啊……这招剑法看图画，剑意冲天，可如果按照标注研究，却阴柔如水，难道真是剑意了然如水……”

　　“这个图画也不是剑意冲天，只是对天刺出，用来抵挡上方的攻击，看方位，攻击的人应该是身体跃起，这种情况下虚不受力，剑意刚猛的话，反而给对方提供了弹跳的力量，剑意如水，抵消他的压力，这样他的所有攻击就变得狼狈不堪！这就是敌强我弱，虚实结合！”

　　“你说的我不赞同，剑道讲究心意，你看最下面这个标注，此为燎天剑，面对上面的敌人，应该迎面直击，破开防御，让他避无可避，一味躲闪，对方会迎头而下，到时候必然失了先手……”

　　“我觉得，这招既不是阴柔如水，也不是刚猛如铁，而是虚招，剑意上冲迷惑敌人，实际上却结合下劈的动作，让人防不胜防……”

　　“都错了，这个剑招虽然看起来威力不弱，但一旦出手，空门尽出，还不被人斩杀？因此，我觉得这个剑招没什么实际意义，是舞剑中的东西！华而不实！”

　　……

　　几人围着石壁，争得面红耳赤，互不相让。

　　聂云来到跟前，抬眼向石壁上的剑招看了过去，看完之后，无奈的摇摇头。

　　石碑上刻画的的确是个向上刺出的剑招，只不过和他们几人说的完全不同，剑意中带着凌厉之意，俾睨天下，宁为玉碎不为瓦全。

　　如果猜的不错，这招是同归于尽的招数，战斗不过敌人，利用自身的空门，吸引对方，让别人也露出空门，达到同归于尽的目的。

　　想到这些，聂云扫了一眼下面的标注，再次感到无奈。

　　标注写什么的都有，如此被动的剑招在这些标注者眼中，简直可以与日月同辉，与星辰不朽，是至高无上的剑招！

　　不过，仔细看的话，这些标注还都挺有意思，有理有据，甚至还搬出不少与这招相似的剑术，写出传承、来历，以及光辉历史，有了这些东西，只要看到的人，都会情不自禁的陷入其中，无法自拔。

　　“这些标注，恐怕不是外来人胡乱写的，而是有人故意为之！”

　　聂云心中突然一动。

　　这些剑招的标注，成功吸引了修炼者的心思，帮助他们转移正确目标，偏离轨道，如果说是后来人胡写，肯定没这么厉害的见识，也没如此巧妙的手段。

　　唯一的解释，很有可能是有人故意为之，让人修炼走弯路。

　　不过……既然画出这些剑招，肯定是希望有人学会，为何又弄出这些虚假的剑招？

　　“修炼之路，艰苦而道远，心智不坚，意志不定，只会距离成功越来越远，难有成就！雕刻这些注解的人，可能想的也是这个道理，让人明白，坚定自己信念才是对的，一味道听途说，朝三暮四，人云亦云，最终一事无成！”

　　龟灵似乎看出了他心中的猜想，感慨一句道。

　　他活了不知多少年，又跟在神农大帝、陆希大帝身后，对剑道的理解，也早已达到极其高深的境界，标注中的解释，能迷惑住别人，对他来说，也和玩笑一般。


第2279章 试剑石

　　“是啊，修炼之道，贵在坚定内心！自己的内心都无法坚定，到头来，成就也会有限！”

　　聂云点头。

　　他之所以能比别人修炼的更快，实力更强，天赋只占一部分，更重要的是，两世为人有着超乎寻常人的坚定信念！

　　正因为这股信念维持，他才能披金斩刺，一路向前！

　　心有感触，抬头向上看去，只见跟在裴阳身后的众人，很多已经掉队了，各自停在周围的石碑上细细观看上面雕刻的剑招。

　　“跟在裴阳身后是觉得他的眼光比所有人都高，可以说出剑招最正确的修炼方法，结果……跟丢，说明对他依旧也不相信！如此心态，练剑如何能够精进！”

　　看到这些人的举动，聂云不语，转头看向身后的聂铜。

　　只见弟弟目光如电，笔直向前蔓延，似乎没看到墙壁上雕刻的东西一样，这些剑招，丝毫不能吸引他的注意力和精神。

　　“前面的人停下来了！”

　　几人走了一会，身后突然有人道。

　　顺着道路向前看去，果然看到前面的众人停了下来，都围在一处一动不动。

　　“那是上山的第一道【剑痕碑】！”文涛家主道。

　　“剑痕碑？”

　　“是剑道大师留下的剑痕，这种剑痕和刚才咱们看到的剑招完全不同，没有招数，却有着强者对剑道的理解，带有大道特殊韵味，细细观看，受益良多！”

　　文涛家主解释。

　　看来他能抵御墙壁剑招的诱惑，主要是因为知道前面有这种剑痕碑。

　　“过去看看！”

　　听是剑道大师留下的剑痕，聂云眼睛一亮，快步向前。

　　不一会几人来到石碑跟前，果然和说的一样，上面只有一个深深的划痕，没有任何招数。

　　划痕带着特殊的韵味，让人一看之下难以舍弃，宛如一柄利剑斜刺而出，让人情不自禁的手舞足蹈。

　　的确是剑道大师留下的剑痕，带有极高深的剑道理解。

　　石碑前人虽然很多，聂云看了一眼，却没有前面走的那个裴阳，看来他已经向前走了，并不在此地。

　　“哈哈，我经过三天观察，从中领悟一套剑法，只要练成，我的实力必定大涨！”

　　“恭喜恭喜！真要成功，我一定向你讨教，希望不要吝啬！”

　　“欧阳兄乃万年不出的剑道天才，能够领悟很正常，我也在这里待了三天了，可惜，什么都没看出来，两眼一抹黑！”

　　“其实没什么，只要将心神融进去，仔细感悟，剑道还是很好理解的……”

　　石碑下类似的一幕，不停出现，领悟了什么的，一个个满是得意，没领悟的，捶胸顿足，懊悔不已。

　　能来这的几乎都是剑道天才，不少人仔细观察剑痕，修为一飞冲天，实力突飞猛进。

　　文涛家主看了一眼剑痕，眼中露出痴迷之色，不过想想这次是跟聂云而来，还是忍不住转过头来，一看之下，忍不住一愣。

　　只见聂云眼神没在剑痕上多留片刻，而是抬脚继续前行。

　　“少爷，你不多看一会？”

　　文涛家主忍不住问道。

　　“先上山再说吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　这个剑痕虽然含有的大道韵味十足，但他曾见过陆希大帝留下的大衍天机剑石碑，又怎么看得上这些！

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云！

　　陆希大帝雕刻的大衍天机剑，虽然没将他完整的剑道复制出来，一笔一划，却也带着极其高明的大道真意，这个剑痕与之一比，简直就是云泥之别，完全没可比性。

　　所以，在他看来，看与不看，都无关紧要。

　　至于聂铜，已经领悟剑界雏形，这种剑痕，对他的帮助也不大。

　　“呃……好吧！”

　　见他要走，文涛家主只要恋恋不舍的转过头去，紧跟在后面向上走去。

　　“哼，装什么装，通道上不仔细观察剑痕，不领悟其中内容，进入剑灵塔连第一层都进不去！”

　　“几个小小圆满王境而已，不理解也很正常！”

　　“别被一些小辈扰乱了心神，咱们继续学剑！”

　　……

　　见聂云等人转身离开，没有丝毫停留，在石碑前看剑的众人大部分露出轻视之意。

　　在他们看来，连剑痕都不看，说明没任何剑道天赋，这种人，不足为虑。

　　对于众人的轻视，聂云毫不在意，继续前行，很快来到山腰位置，这里也有一处剑痕碑，比前面更大，对剑道的领悟更深！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　石碑前，一道道剑气不停射出，窜向空中反射出一道道光芒。

　　“之前不是不能演练的吗？这里怎么有人在练剑？”

　　看了一眼，聂云奇怪的问道。

　　之前一路上所有观看石碑的人，都在心中推演，没人动手，而在这里，居然有人拿出剑，不停舞动，剑气纵横，看起来和之前完全不同！

　　“前面那个石头，少爷应该看到了吧！”

　　文涛家主一指。

　　顺他手指看去，聂云果然看到石碑前矗立着一个不大的石头，不注意看的话，被人群遮住，难以发现。

　　这个石头通体半透明色，晶莹如玉，看不出具体是什么材质，但给人一种温润舒服的感觉，让人忍不住想要多看几眼。

　　“这个石头有些古怪！”

　　聂云看了两眼，忍不住一愣。

　　他口中的古怪，并非石头本身给人舒服之感，而是……这块石头，居然能够吸收空中弥散的剑气！

　　石头吸收剑气……从未听说过！

　　“呵呵，少爷好眼力！”文涛家主似乎早就知道这个石头的特殊，笑着点点头：“这叫试剑石，可以吸收剑气检测修炼者对剑道的理解！正因为如此，很多人都想将自己一路修炼的剑术，检验一下！”

　　“试剑石？”

　　聂云仔细看去，果然看到眼前这个石头伴随吸入剑气的不同，出现不同的颜色变化。

　　“这个石头按照红、橙、黄、绿、青、蓝、紫的顺序依次递增，剑气出现红光，说明领悟的级别最低，紫光最高！”

　　文涛家主解释道。

　　聂云点点头，这些试验的剑意，红光居多，偶尔会有几道橙光，从这点看的话，这些人对剑道的理解，都不怎么高。


第2280章 裴阳试剑

　　“你试过吗？什么颜色？”

　　看了一会，发现连一个黄色的都没有，聂云没了太多兴趣，忍不住看向身边的文涛家主。

　　这家伙对这里如此了解，恐怕这个通道走了不是一天两天，试剑石如此神奇，按照他的心性，肯定也不会错过。

　　“我……我年轻的时候试过，深橙色……”

　　文涛家主脸上露出自得之色。

　　“深橙色？”

　　“颜色虽然分为七种，却也有浅、深之分，颜色越深，就表明领悟的越深，级别越高！”文涛家主笑着解释。

　　“哦！”听到这种解释，聂云这才注意，刚才看到出现的几个橙色，几乎都是浅色，至少目前没出现过深橙色。

　　这样说起来，这个文涛家主的天赋还是极为不错的。

　　仔细想想也就明白，天赋如果太差，又怎么可能成为圆满皇境！

　　圆满皇境，可不是什么人都能修炼到达的。

　　“快看！是浅黄色！”

　　就在文涛家主满脸骄傲的时候，人群中不知谁喊了出来，几人看去，果然看到是试剑石颜色一变，一道浅黄色的光芒照亮四周。

　　“是天骏城的福安少爷！”

　　“是他？我听说他对剑道理解极深，是个超级天才！”

　　“虽然是浅黄色，却也是黄色了，这半天连深橙色都没出现，他却领悟到了浅黄色，真是厉害！”

　　“不知他领悟了何种剑术，花钱能不能买过来……”

　　……

　　众人哗然，全部看向试剑石前面的一个青年，充满了羡慕。

　　试剑石能出现浅黄色，说明此人对剑道的理解已经达到了一定境界，远超他们。

　　被众人目光环视，这个叫福安的少年，带着傲然之意，眼中难以掩饰兴奋的光芒。

　　很显然，能出现浅黄色，也出乎了他的意料。

　　不过，就在众人羡慕不已的时候，人群中不知谁喊了一声，周围顿时鸦雀无声。

　　“剑童裴阳来了！”

　　顺着喊声看去，果然看到刚才走到前面的裴阳不知何时又走了回来，几步来到试剑石跟前。

　　“他难道也要试剑？”

　　“应该是的，他对剑道的理解，超过我们所有人，一旦试剑的话，真不知会出现什么颜色！”

　　“听说上次他来就试出深黄色，这次肯定级别更高！”

　　“真是天才啊，深黄色……我想都不敢想！”

　　看到他的举动，所有人知道这个青年恐怕也想试剑，一个个露出兴奋之色。

　　只有那个福安少爷脸色难看。

　　他知道自己的天赋，虽然也算出众，但和这个裴阳比，还是差了不少的。

　　“哗啦！”

　　剑芒出鞘，剑意纵横。

　　“不错！”

　　看到他出剑，聂云不由自主的点点头。

　　难怪这个裴阳公子有这么大名气，对剑道的理解果真不凡，即便是他看到，都不由赞叹。

　　嗡！

　　试剑石吸收剑气，一道色彩涌了出来，周围观察的人看到这一幕，全都倒抽一口冷气。

　　深绿色！

　　试剑石居然出现了深绿色！

　　去年只是深黄色，今年却直接达到了深绿色，这个裴阳的天赋未免太恐怖了吧！

　　“天才！这才是真正的剑道天才！”

　　“他去年达到第五塔，今年剑术又增加了这么多，真不知道能进入第几层！”

　　“恐怕第六层都能上去吧……”

　　“好久没见过这么厉害的剑道天才了……”

　　……

　　众人随即哗然。

　　试剑石现深绿色，已经很多年没有了，他们做梦都没想到，能够亲眼见到，一个个看向不远处的裴阳，充满了崇拜和羡慕。

　　“居然还是绿色，比我预期的还差了一些！”

　　和别人的惊讶不同，剑童裴阳似乎对自己的成绩并不满意，摇了摇头，长剑一收，昂首再次向山顶走去。

　　“深绿色都不满意？”

　　听到这话，所有人再次咂舌。

　　人比人气死人，这家伙看样子是打算要把所有人都气死啊！

　　别说深绿色，能达到浅绿色，都不知道要有多少人兴奋的昏过去，你达到这种境界，还不以为然，真是……

　　众人一个个看向他的背后，高山仰止。

　　“这家伙……真够装的！”

　　聂云摇头。

　　这家伙已经走过了试剑石的位置，又跑过来故意试一下，很明显是想给刚才那个福安少爷下马威，此刻又故意这样说……装的真够可以的！

　　不过，听众人的口气，似乎很喜欢这种，尤其是人群中几个妙龄女子，一个个双眼泛红，恨不得直接扑到这位裴阳公子身上。

　　“天才在任何地方都受到尊重……深绿色，这个裴阳以后的成就，恐怕不可限量！”

　　文涛家主忍不住赞叹。

　　他只是深橙色，对方确实深绿色，相差了足足两个大级别，他就算不服，也说不出来。

　　“少爷，你要不要试试？”

　　感叹完，文涛家主看向聂云。

　　眼前这个少年，总给他深不可测的感觉，说他只是王境圆满吧，却能将连他都抵抗不住的万年尸王斩杀！说他年轻吧，眼光见识，却连他这个活了好多年的圆满皇境，都比不上。

　　这次专门来剑灵山，对剑道的理解肯定也不低，就是不知道能达到什么水平，能不能达到和自己一样的橙色。

　　“我？”

　　聂云莞尔一笑，摇了摇头：“我就不试了！”

　　试剑石试验剑意，对他来说没任何意义。

　　练成大衍天机剑剑道丹田，也仅次于天道丹田，对剑道的理解，已经达到极其高深的境界，不用试验他也知道自己水平和潜力，根本用不着在这里哗众取宠。

　　“不试……那好吧！”

　　本想看看他对剑道的理解到底达到什么水平，听到这话，文涛家主还以为聂云害怕出丑，不敢实验，当即不再多问。

　　在他看来，少年对医道理解如此精深，就算对剑道精通，最多也只是皮毛，毕竟术业有专攻，受年龄影响，能精通一门已经不容易了！

　　这种情况，不出手也是对的，不然让人嗤笑得不偿失。

　　“聂铜，你要不要试试？”

　　不知道文涛家主心中所想，聂云转头看向聂铜。

　　弟弟对剑道的理解，比他还要高深，不知道过去尝试一下，这个试剑石会发出什么样的光芒和色彩。


第2281章 井底之蛙

　　“我？哥哥不去，我也不想去！”聂铜摇头。

　　他和聂云的想法差不多，所谓的试剑石，只是一些浮夸的人故意显露的场所罢了，他可不想在给人当猴子看。

　　“走吧！”

　　知道弟弟的心思，聂云微微一笑，抬脚再次向山上走去。

　　“也不试……”

　　文涛家主眨巴眼睛。

　　这兄弟二人，可真一点不像年轻人。

　　不过，也有可能他们对剑道的理解都不怎么样，不想难堪！

　　至于为什么剑术不高还来这里，可能是大家族子弟出来历练，想要见识一番，根本没打算学习什么高深剑术！

　　难怪一路上连一副剑招都不看，可能这些剑招在散修眼中珍贵无比，而在他们眼中不值一提吧！

　　想到这，忍不住点头，心中苦笑。

　　大家族子弟……还真是有钱烧的！

　　四万神石就这样随手扔出去，连一招剑法都不学，只为了看风景……真不知道想些什么。

　　想明白“具体”怎么回事，文涛家主不敢多说，紧跟在后面，越走越觉得自己的猜测没有任何错误。

　　越向山上行走，墙壁上雕刻的剑招也就越高深，走在最前面的聂云大师，游山逛水一般随便看，丝毫没有停歇的意思，好像这些剑法根本不入眼。

　　“他们不想看，我想看一下啊……”

　　文涛家主满脸纠结。

　　这些剑招，对方是大家族子弟，看不上眼，他可想学一下啊，不过，对方不停歇，他也不好意思停下来，只好一步步跟过去，心中却和百爪挠心一样痒痒难耐。

　　“少爷，前面那是上山的最后一个剑痕碑，我看咱们还是停一下吧，听说是剑道大师云路子前辈留下的痕迹！学习一下，应该能得到极大好处！”

　　又走了一会，见一行人依旧没有停留之意，文涛家主忍不住道。

　　“云路子？”

　　“是啊，云路子是近万年来，最厉害的剑道大师，最辉煌的战绩，一剑灭杀十八位圆满皇境强者！对剑道的理解，堪称恐怖，据说是最有可能晋级剑道大帝的超级强者！他留下的痕迹，不看一下，实在……可惜！”

　　文涛家主忙道。

　　“如此厉害剑道大师留下的痕迹，自然要看一下！”听到如此强者留下的剑痕，聂云眼睛一亮，忍不住点了点头。

　　二人说话时间不长，果然看到一个石碑出现在眼前。

　　这个石碑前停留的人最多，比之前几个都要多上好几倍，甚至之前骄傲离开的剑童裴阳，也站在前面，如痴如醉。

　　既然是云路子这种强大剑道大师留下的东西，有这么多人也很正常，聂云没太多意外，眼睛一抬，向石碑上方看去。

　　石碑上有一横一竖两道剑痕，乍一看，这两道痕迹和普通工匠雕刻上去的一样，没有任何特殊之处，仔细理解，顿时发现了不同。

　　剑痕印在岩石上的深度，不深不浅，统统都有九寸，每一道痕迹的宽窄也完全相同，边缘圆润光滑，平整的泛着光芒。

　　“以指为剑？”

　　聂云明白过来。

　　刺出这个痕迹，那位云路子大师，并没使用传统意义上的长剑，而是并指做剑，用手指刻画的痕迹。

　　这样刻画出来的剑痕，痕迹圆润饱满，更能体现出他自身对大道的理解和领悟。

　　“对大道的理解果然不弱，不过……好像也没形成完整的剑界！”

　　看了片刻，聂云摇头。

　　这个所谓的云路子大师，对剑道的理解，果然惊人，比起他都只强不弱，不过，唯一的美中不足，是没有形成完整剑界！

　　常见的界域，是根据寰宇神界的空间法则凝聚而成的，其中虽然融入了对剑道的理解，却不纯正，算不上完整剑界。

　　这样说很难理解，用把完整剑界比作装满特殊液体的水桶就好理解多了。

　　完整剑界，完全由剑道组成，没有丝毫杂质，而不完整的，是先形成了界域，然后再根据理解的剑道不停排除杂质……好比先在水桶中装满了水，然后再倒入特殊液体，这种液体和水融合后，再想一点点提纯，难度之大，增加了何止百倍！

　　此刻的云路子大师就是如此，他虽然凭剑入道，却没达到聂铜那种单纯剑道的境界，界域中的“水分”不少，还是有些欠缺。

　　“少爷，怎么样？这道剑痕是不是对你有很大启发？有助于修炼？”

　　见聂云紧盯着剑痕碑，文涛家主忍不住笑着问道。

　　“启发？这道剑痕虽然不弱，但要说启发，还谈不上！只能算的上……不错吧！”聂云道。

　　他说的是实话，看过陆希大帝留下的大衍天机剑，这种程度的剑痕，已经对他影响不大了，再说，这个云路子，就算剑道再厉害，也只比他强上一丝而已，亲自教授剑术，都不会有太大启发，更别说一道剑痕了。

　　“算得上不错？哈哈，这是我听过最好听的笑话了，真是好大的口气，你以为你是谁？”

　　聂云的话音刚落，文涛家主还没来的及回答，就听到一个嘲笑的声音响起。

　　这个声音很大，响彻整个山道，立刻吸引了不少人的目光。

　　聂云眉头一皱，向声音的来源看去。

　　是个背着长剑的青年，衣着华贵，看了他一眼，眼中露出浓浓的不屑。

　　“紫重，剑痕石重地，大叫大嚷成何体统？”

　　人群中似乎也有人听到了这个声音，淡淡的呵斥响起。

　　“少爷！”

　　背长剑的青年拨开人群，两步走了过去：“不是我无礼，而是刚才有人说剑痕石上的剑痕只能算得上不错，言语中多有不屑，所以，我才忍不住开口！”

　　“只算得上不错？这里狂妄之辈甚多，没见过世面的人多得是，没必要惊讶！”

　　被青年紫重称呼少爷的人一声冷笑，甩了甩衣袖。

　　众人这才发现，这位少爷，正是之前大出风头的剑童裴阳。

　　“的确是个没见识的家伙……看不懂剑痕就直说看不懂，说什么‘对我启发不大’……真是没见过世面，不知天高地厚！”

　　紫重冷笑，看向聂云，目光闪烁像是看着一头井底之蛙。


第2282章 聂铜的剑芒

　　“呃？”

　　没想到随口一句，竟被人嘲笑，聂云无奈的摇头。

　　他说的可是实话好不好！

　　实话实说居然受到质疑，想想也是醉了。

　　不过，他并未生气，也不回答。

　　一句话而已，算不了什么。

　　“走吧！”

　　不理会对方的嘲笑，聂云招呼一句，继续沿着楼梯向上走去。

　　这个云路子剑痕距离山顶已经不远了，继续向上走的话，应该在用不了太长时间，与其在这里浪费，不如直接前行。

　　“少爷……”

　　文涛家主愣了一下，心中不由叹息。

　　之前如果说还是猜测的话，现在已经确定了。

　　眼前这个少爷的剑术的确不怎么样，来这估计也只是抱着游玩的心，要不是这样，堂堂云路子的剑痕，怎么看都不看？

　　受到如此嘲弄，反驳都不反驳？

　　“慢着！”

　　聂云刚要前进，一个喝声响起，随即人影晃动，挡在三人面前。

　　正是那个紫重。

　　紫重手掌伸出，挡在前面，眼中满是倨傲之意：“道歉！”

　　“道歉？”

　　聂云眉毛一皱。

　　“不错，云路子大师，是我的偶像，他留下的剑痕，你居然说启发不大，单凭这句话，就可以让你死好几百次！不过……今天我心情好，道歉，我就让你过去，不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　紫重冷冷道。

　　“把你的脏手拿开！”

　　聂云还没说话，一侧的聂铜走上前来。

　　“你说什么？”

　　听到有人说他脏手，紫重脸色沉了下来，目光带着杀机。

　　“哗啦！”

　　不过，他的话还没说完，一道剑芒陡然生出，犹如旭日东升，艳阳乍现，晃得人禁不住眯起眼睛。

　　“啊……”

　　紧接着一声惨呼，众人再次看时，发现紫重挡住聂云的手臂已经被斩了下来，而动手的聂铜静静站在原地，手中既没有剑，也没有丝毫剑意，仿佛之前的事和他没有任何关系。

　　一剑斩掉天才紫重的手臂，对方连反应时间都没有……

　　到底发生了什么事？

　　周围鸦雀无声。

　　不理会众人的震惊，聂云微微一笑，弟弟就是这个脾气，只要有人敢为难自己，他肯定第一个出手，没直接将他杀了，算是很给面子了。

　　“走吧！”

　　笑着摇摇头，不再理会头上满是冷汗的天才紫重，聂云一步跨出，上了台阶。

　　不想惹事，不代表怕事。

　　跳梁小丑而已，斩掉胳膊算是惩戒，继续不识好歹的话，不介意当场格杀。

　　反正来这的人已经签了生死约，死了也没人怪罪。

　　“啊……走！”

　　见聂云、聂铜兄弟二人和龟灵已经走上台阶，文涛家主这才反应过来，愣了一下，转头向身后看去。

　　此时人群似乎还震惊在刚才聂铜斩手的惊骇之中，没人反应也没人阻拦。

　　就连之前风头无限的裴阳，也没有动静，只是眉毛微蹙，静静待在原地。

　　“太猛了！”

　　看到这，文涛家主这才反应过来，忍不住感慨。

　　能来这里的，无一不是天才，手段多的数不清楚，面对这些人，就算是他，都不敢太过放肆，要保持低调，而这位聂云、聂铜，一下就斩断对方的手臂，废话都没有一句……而且，不但做了，还让所有人吓得话都说不出来……这份果敢狠辣，就连他都不由震惊。

　　“不过，这样也不好……剑灵塔前三层，需要合作才能成功，这么霸道，恐怕会让所有人产生抵触之心，不愿结盟，真要这样的话……前三层就会有很大危险！”

　　震惊感慨的同时，文涛家主又有些担心。

　　剑灵塔前三层需要与人结盟才能通过，一言不合就斩断对方手臂，如此狠辣，恐怕很难找到结盟的人！

　　无人结盟，前三层是不可能通过的。

　　“可能聂云大人还不知道这件事，我和他详细说一下……”

　　文涛家主急忙追了上去。

　　几人一走，剑痕碑前顿时炸开了锅。

　　“少爷……”

　　紫重来到裴阳跟前，带着疑惑。

　　对于他们这种修为来说，断臂虽然没什么，可当这么多人面动手，等于狠狠打脸，裴阳少爷为何无动于衷？

　　“那个少年的剑法不弱！”

　　似乎看出了他的想法，裴阳道。

　　“是不弱，不过，和公子比应该还差了不少吧！”

　　紫重咬牙。

　　他对自己的公子有着盲目自信，认为在剑道上，无人是少爷的对手。

　　“比我是差了不少，但他那个侍从是圆满皇境强者，身份不低，贸然与其争执，动起手来，吃亏的反倒是咱们！”

　　裴阳道。

　　他眼光犀利，看出聂云、聂铜不过圆满王境，但文涛家主无论如何掩饰，实打实的圆满皇境力量，却是掩饰不了的。

　　拥有圆满皇境强者做侍从，身份肯定不简单……和这种人正面争执，的确不是明智之选。

　　“那……这口气我们就咽下去？”

　　紫重拳头捏紧。

　　刚嘲笑完对方，就被斩断手臂，当众打脸，这份屈辱，如果不报，剑心不明，以后如何进步？

　　“咽下去？哪有这么容易……过一会他们不进剑灵塔倒也罢了，一旦进入……嘿嘿，我会让他们生不如死！”

　　裴阳眼光一寒。

　　“不错！剑灵塔不允许超过皇境中期的人进去，他那个随从就没有任何作用……里面能隔绝意念探查，而且进入里面的人生死不由自己，就算找机会将他杀了……也没人知道！”

　　紫重明白过来。

　　剑灵塔并非人人都能进入，有明确的修为限制，只要超过皇境中期，哪怕对剑道一无所知，也不允许进去。

　　之前那人的随从，已然达到圆满皇境，很明显不能进去，只要此人不跟着……他们就有机可趁。

　　两个圆满王境而已，少爷只要动手，必定手到擒来，随手斩杀！

　　要知道少爷虽只是皇境初期强者，但凭借对剑道的理解，哪怕皇境后期强者遇上都能一战，甚至将之斩杀，如此实力，杀死两个圆满王境，轻松加愉快，不费吹灰之力！

　　“咱们也上去吧，别让他们逃了！”

　　裴阳淡淡说了一声，不再看眼前的剑痕碑，纵身向上，紫重也紧跟了上去。


第2283章 进入剑灵塔（上）

　　“剑灵塔超过皇境中期不允许进入，前三层可以组队进入？”

　　聂云看着眼前的文涛家主，忍不住问道。

　　文涛家主生怕他不知道剑灵塔的规矩，追上来把知道的消息全都说了出来。

　　“是！”

　　聂云点头。

　　刚开始还觉得奇怪，仔细想想也就明白过来，剑灵塔修炼剑法的所在，必定有着种种考核，实力太高的人，完全可以凭借之力强行碾压，也就失去了考核的意义。

　　限制修为是必然的。

　　至于为何允许组队，恐怕要进去了才能知道。

　　“这个裴阳、紫重，我以前听说过，睚眦必报，刚刚得罪他们，我怕……进了剑灵塔，会找你们麻烦！”文涛家主说到这，犹豫起来：“而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且……剑灵塔不允许使用法宝神兵，也就是说，进入其中，只能靠你对剑道的理解，逐层向上，不能依仗法宝，一旦违背，会被当场格杀……”

　　说到这，文涛家主悄悄瞥向聂云。

　　在他看来，眼前这个少年斩杀尸王肯定是靠了诸多手段，有可能就是一些厉害的法宝甚至秘技！

　　法宝、秘技厉害在外面可以，但到了剑灵塔，必须按照其中的规矩行事，没了法宝和秘技，只有圆满王境……他还真不看好。

　　“无妨！”

　　知道对方的担心，聂云摆了摆手。

　　他虽然只是圆满王境，但真正战斗力，圆满皇境都不是对手，凭借的并非法宝，而是融合界域！

　　所以，就算剑灵塔限制法宝秘技，对界域应该没丝毫影响，根本不用担心。

　　那个裴阳、紫重不找麻烦倒也罢了，不和他们计较，真要找麻烦，不介意随手解决。

　　“这……”

　　见他不以为意，文涛家主知道劝说无用，只好不再多说。

　　几人速度很快，时间不长就来到山顶。

　　从山下看，整座山如同一柄利剑，直刺苍天，本以为做为剑尖的山顶，会非常狭窄，没有太大空间，来到上面才发现，根本不是这么回事。

　　眼前一片辽阔，平整的宛如一刀切下般，要不是从山下一步步走上来，真怀疑不是山顶而是一片平原。

　　平整的大地上长满了各种各样的植被，野草鲜花味道混在泥土中，微风轻拂，飘来阵阵香气。

　　抬眼看去，一座剑形的高塔矗立在不远处，虽然威势比之前的剑灵山小得多，但一眼看去，更加锋利，带着更让人心悸的力量。

　　如果不用剑意化解，普通人恐怕只看上一眼就会被其中蕴含的力量抹杀，当场死亡。

　　“好厉害的剑灵塔，就算不进去，光在外面观察，恐怕对剑道有很大裨益！”

　　聂云忍不住感慨。

　　这个剑灵塔，每一处建筑都按照剑道修葺，通体带着剑术大道的韵味，就算不用进入，只坐在这里观察，对修为都会有很大帮助！

　　看来修筑这座塔的人，对就剑道的理解远在他之上！

　　“还真有不少人坐在这里观察塔身！”

　　伴随前进，果然看到不少人修炼者静坐在塔前，认真揣摩修炼。

　　这些人距离剑灵塔很远，能够看清楚塔身的全貌，不用猜也知道他们和自己刚才的想法一样，在这里观察塔身，领悟剑道。

　　“剑灵塔非常危险，进入其中的人，十不活一，没找到合作的对象，很多人是不愿意进去的！这个塔也的确不凡，很多在这里修炼的人，也都突破了，留下不少传说！”

　　文涛家主解释道：“最有名的就是剑魔白玉婷，在这里坐了整整十天十夜，站起身来目含星辰，剑意纵横，对剑道的理解达到极高深境界，一举成为神界有名的剑道大师！”

　　“还有剑狂逍遥生，他来这里的时候，修为已经超过了皇境中期，无法进入剑灵塔，只好在这里静坐，和白玉婷一样，不足一月的时间，同样领悟了绝世剑道，一鸣惊人，成为神界有名的大人物！”

　　“还有……”

　　随口说出好几个名字，文涛边说眼中边露出浓浓的崇拜之意。

　　他说的这几个人，都是在剑道上极其有名的强者，从内心深处，他也希望自己能和这些人一样，一鸣惊人，领悟高深剑道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　虽然说起来容易，但单从塔身就领悟剑道深意，天赋之高，不是一般人能够比拟的，想要成功，一亿人都未必能出现一个。

　　“我们家裴阳少爷组队进塔，有人愿意一起吗？”

　　二人说话间，一个喊声响起。

　　转头看去，只见裴阳和那个紫重此刻也已经来到山顶，看了聂云一眼，嘴角带着玩味的笑意。

　　“裴阳？那个剑童裴阳？”

　　“就是他，他去年就进入过剑灵塔第五层，对剑道的理解，不同凡响，跟他进去，前三层没有任何危险！”

　　“他居然组队，好机会啊，一定要把握住！”

　　“跟他这种人进去，肯定能从中学到不少精深剑法，我也要去，算我一个！”

　　“也算我一个……”

　　……

　　听到裴阳组队，塔前坐着的众人顿时哗然，一个个露出激动之色。

　　剑灵塔，闯到第三关就百中无一，闯到第五关的，不知多少年才出现一个，待在这里的很多人都听过裴阳的名字，此刻听他要组队，都恨不得直接扑过来。

　　剑灵塔前三层危险至极，死亡率很高，找到剑术理解高深的人组队，危险就会减少许多。

　　“少爷，他们组队，我们怎么办？”

　　见之前坐在地上的诸多高手，听到裴阳的名字一个个走过去，加入他的队伍，文涛家主禁不住有些着急。

　　高手就这么多，被他搜刮干净了，就算组队，也找不到合适的人。

　　带一群弱者过去，和找死有什么区别？

　　至于加入裴阳的队伍……

　　如果没有刚才的事，很想考虑一下，但这位聂铜小少爷刚将人家的手臂斩断，再和对方组队……不害他就不错了，怎么可能相互帮助！

　　“那你问问，有愿意和我们组队的吗？”

　　看他紧张的样子，聂云微微一笑。


第2284章 进入剑灵塔（中）

　　“我们聂云少爷，也打算组队，有愿意一起的吗？”

　　既然聂云发话，文涛家主只好硬着头皮走上前来。

　　他没有遮掩，身上圆满皇境的气息释放出来，隐隐带着浓烈的威压。

　　“皇境圆满强者！”

　　“他称呼少爷，说明这人肯定是大家族的才俊，跟在他身后，会安全不少！”

　　“是啊，大家族子弟保命手段都很多，跟他们组队，应该不错！”

　　……

　　听到文涛家主的话，众人都是一愣，随即一个个议论起来。

　　和什么人组队进入剑灵塔，关系着他们的生命，不得不小心。

　　“大家族子弟保命手段是不少，不过……都是保住自己的性命，还没听说有保别人性命的……而且，我听说大家族子弟一向瞧不起散修，散修子弟跟他们一起，会不会被当成靶子扔出去都还不好说……”

　　众人的议论还没结束，一个不阴不阳的声音响了起来。

　　顺着声音看去，说话的正是之前被斩掉手臂的紫重。

　　此时他的断臂已经接好，说话的时候，斜眼看过来，嘴角微微扬起，很明显他想破坏聂云这边招人组队。

　　“这……”

　　“说的很有道理，家族子弟瞧不起散修，又不是什么秘密，他们最多能保证自己的性命，不会管我们吧！”

　　“这倒是，我还是跟裴阳大人一起吧……这样能安全一些！”

　　“我也和裴阳大人一起……”

　　“幸好没过去，不然，死都不知道怎么死的……”

　　……

　　刚见文涛家主圆满皇境实力蠢蠢欲动众人，听到紫重的话，全都犹豫起来。

　　“你什么意思？”

　　见紫重捣鬼，原本要来这边组队的人纷纷倒戈，文涛家主脸色变得有些难看。

　　受聂云恩惠，自然不希望他出现任何事情，没人组队，如何进入剑灵塔？

　　“没什么意思……公平竞争而已，你们要组队，我们也要组队，他们想和谁一起入塔，是他们的自由，你实力强不假，但总不能强迫这么多人和你少爷一起吧！”

　　紫重皮笑又不笑。

　　“不错，你不能强迫我们，圆满皇境又怎么样？你少爷不过圆满王境，跟他一起，还要我们保护他……不可能！”

　　“我们已经决定和裴阳少爷组队！”

　　“剑灵塔危险无比，我们要选择一个能保护我们的，这位少爷，实在不好意思……”

　　……

　　紫重的话如同平静池塘扔入的石子，荡起一阵涟漪。

　　打算进塔的人，看清楚聂云、聂铜的实力，都禁不住摇头。

　　圆满王境，进入剑灵塔就等于送死的，和这种实力的人组队……等于判了死刑！

　　一个去送死，一个是上次闯到第五关的强者，不用多想，也知道该怎么抉择。

　　“你……”

　　紫重的话带着极强的蛊惑性，文涛家主想要反驳却也不知道怎么回答。

　　他对眼前这个少爷的具体实力知道的并不多，真要细说，还真说不出所以然来。

　　“少爷……”

　　心中着急，又有些担心聂云的安危，忍不住转过头来，却发现，无论是这位聂云少爷还是他弟弟聂铜，脸上没有丝毫紧张之色，反而带着玩味的笑意。

　　甚至那个侍从龟灵，也一脸无所谓的样子。

　　好像无法找人组队的事对他们没有丝毫影响。

　　“不用着急，愿意和我们组队就组，不愿意就算了，没什么可强求的！”看他的样子，聂云安慰。

　　“不是这回事……剑灵塔前三关，考验对剑术的理解，速度、力量、时机三者都考虑在内，不组队的话，非常危险，至今还从未有人单独进入能够通过前三关的……”

　　文涛家主连忙解释。

　　“没事！”聂云摆了摆手。

　　看到他一副云淡风轻的样子，文涛家主不知该如何说了，只好道：“如果真没人组队……遇到闯不过的危险就直接离开，不要硬撑！”

　　“好……”知道文家主是好心，聂云点点头，正想说话，突然一个稚嫩的声音响起：“我……加入你们好不好？”

　　转头看去，只见不知从什么地方冒出个少年，十四、五岁的模样，看过来一脸不好意思。

　　“这家伙从哪里冒出来的？”

　　“这么小就来这……胆子也真够大的！”

　　“我知道，这小子叫庸闲，是个孤儿，不知从哪里弄了一万神石，硬挤着过来的！”

　　“好像有点剑道天赋，不过，年纪太小了，修为也太弱了，只有王境中期，谁要啊……”

　　“他在这里等了好几天了，每次组队都没人要，眼见时间就到了……”

　　“带着也是累赘，是我我也不要啊！”

　　……

　　原本议论的众人，听到这句话，全都停下来，看向少年笑了起来。

　　王境中期，在他们这群人中，算是实力最差的了，带着进入剑灵塔……只能是拖累。

　　“哈哈，快看，有人要加入他们了，这个少年年纪不大，可是天才，你们不能不要……”看到这一幕，紫重差点没笑出声来，眼中满是畅快。

　　对方招人组队，招了半天一个强者都没有，反倒来了个这样的，对他来说简直太好笑了。

　　“你要加入我们？”

　　不理会他的幸灾乐祸，聂云看向眼前的少年。

　　“嗯……”少年庸闲点头。

　　“剑灵塔非常危险，进去有可能就出不来，你不害怕？”聂云继续问道。

　　“不害怕！”庸闲年纪不大，眼中却露出异常的坚定。

　　看到这个的眼神，聂云暗自点头。

　　这种神态他只在聂铜身上看到过。

　　有这种信念，哪怕天赋不高，实力不强，以后也必然前途无量。

　　“好，既然你想加入，就跟我一起吧！”

　　聂云点头。

　　“多谢少爷……”

　　庸闲早就做好了被拒绝的打算，做梦都没想到对方会同意，眼睛一亮，连忙鞠躬行礼。

　　“少爷……”

　　和他的激动不同，文涛家主听到这个决定，差点没吓昏过去。

　　这个聂云大人要干什么？就算再找不到组队的人，也不能找这个啊……实力也太差，会带来危险的……


第2285章 进入剑灵塔（下）

　　“少爷，剑灵塔前三层会遭到不少攻击，一波接一波，他实力这么低，带着……会连累你们的！”

　　再也忍不住，文涛家主急忙说了出来。

　　“你们家少爷都说要带着了，你怎么这么多废话？”紫重嘿嘿一笑，看向聂云：“这位少爷，既然敢答应带这个庸闲，想必有十足的把握吧，有把握自然不可能反悔，不然我们这么多人看着，岂不受到嘲笑……”

　　啪！

　　话音还没结束，突然觉得脸上一阵火辣，紫重整个人身体一轻，凌空倒飞出去，一头扎在不远处的上，大口大口的吐着鲜血，牙齿掉了一地。

　　“你……”

　　挣扎着站起身来，紫重这才明白，被人抽了一巴掌。

　　想起刚才那巴掌的速度和力量，心中不由自主的感到一阵阵恐慌，咽了口唾沫，想要骂上几句，最后却一句话都没说出来。

　　不是他不想说，而是不敢！对方太强大了，可以预见，刚才真想杀他的话，头颅早已掉在地上，变成尸体了。

　　“我做什么决定还不需要你插嘴，没人管教的东西！再敢一句废话，不介意现在将你斩杀！”

　　聂云双手背在身后，语气淡然。

　　刚才正是他出的手，一个小喽啰而已，懒得理会，还真把自己当成大人物了！

　　这个紫重不过皇境初期，完全可以一巴掌拍死。

　　“你……”

　　听到这话，紫重气的脸色涨红，差点再一口鲜血喷出。

　　之前被斩断手臂，颜面就损失了大半，现在当众打脸，好不容易赚的名声，直接荡然无存。

　　“好大的口气，这里是剑灵山，不是你们家族！你想干什么就干什么！”裴阳走了过来。

　　紫重是他的人，被当众打成死狗，再不露头，面子可就丢大了。

　　聂云眼睛一眯，带着阴冷的杀气：“再废话，我不介意让神界少一个沽名钓誉的家伙！”

　　看到这个眼神，裴阳情不自禁的后退了一步，从内心深处生出一阵恐慌。

　　对方虽然语气很平淡，但他可以确定，真要多说，对方绝对会出手！

　　“进塔吧！”

　　聂云懒得继续理会，招呼聂铜和那位叫庸闲的少年，大步向塔门走去。

　　伴随实力增加，他的眼界和目光也都提升了，这个裴阳在别人眼中天才无双，在他看来，不过一个自以为是的小人物而已，只要不找死，懒得出手。

　　当然要是实在不知好歹的话，也绝不会留情。

　　呼！

　　三人速度很快，文涛家主还没来得及阻拦，就来到剑灵塔的正门前，光芒一闪，消失在众人面前。

　　“可恶啊可恶……”

　　裴阳拳头捏的“咯咯！”作响。

　　刚才对方说那些话，他很想反驳，可不知为何，面对那个眼神始终没拿出勇气。

　　“少爷……”

　　紫重来到跟前。

　　他的脸还是肿的，牙齿也掉了好几颗，之前看起来还有些潇洒的模样，此刻狼狈的如同叫花子。

　　“别着急，进了塔会让他为今天的事，付出代价！”

　　看了不远处的文涛家主一眼，裴阳冷哼，一招手也当先向眼前的剑灵塔走了过去。

　　刚才对方有圆满皇境的侍从在，他就算想动手，也不敢太过分，进入剑灵塔就不一样了，法宝、秘技都不能用，他自信完全可以将那个给他侮辱的小子轻松斩杀！

　　“不过，就他们三个人，我怕就算不用我们出手，也坚持不了多久！”

　　紫重点点头，紧跟在后面。

　　之前和他们组队的众人，见二人要入塔，也全都跟了过来，一时间荡荡漾漾，足有上七八十人，齐刷刷来到塔前。

　　……

　　呼！

　　一进入剑灵塔，一个巨大的石碑出现在眼前。

　　上面写着字迹，正是入塔的规定，和之前文涛家主说的一样，不能使用法宝、秘技，只能使用剑法！一旦出错，会被塔内的禁制立刻抹杀。

　　石碑前面有一个兵器架，上面挂满了各种各样的剑只，长短不一，款式各异，不过，级别全都相同，皇境初期兵器。

　　在这里，连自己的剑都不能使用，只能选择塔内提供的剑只，闯关结束，剑只会重新放回这里，循环使用。

　　这样做是为了防止有人带着神兵利器，强行闯关。

　　所有东西都限制了，就没人能够作弊，只能依仗对剑道的理解前进。

　　明白了规矩，聂云看了一眼，找了一把轻重适合的长剑，聂铜和庸闲也都选了合适自己的，三人同时向前走去。

　　走了片刻，就看到一个圆台出现在眼前。

　　“我之前听人说过，这好像叫【实战台】，每三关就会出现一个，每一个考核的内容全都不同，第一关考核的应该是出剑速度！”

　　庸闲道。

　　这几天虽然没人带他进入剑灵塔，但通过打听，他对这里面的情况，还是知道一些的。

　　“出剑速度？”

　　“嗯，据说只要登上实战台，周围就会射出无数箭矢，只有出剑挡住才能活命，坚持一炷香时间算是通过，坚持不了……只能被箭矢射杀！”

　　庸闲道：“组队的人越多，越有好处，他们完全可以围成圆圈，中间的人休息，轮流抵挡射来的箭矢，所以……第一关对组队多的人来说，是非常容易通过的！”

　　“哦！”聂云明白过来。

　　难怪外面这么多人非要组队，果然有很大好处。

　　“不过，组队的人也不用全部都上台，只要派出队伍中实力强的人上去，坚持一炷香时间，就算其他人没登台，也算通过！”

　　庸闲继续道。

　　“哦，这样最好，能省下不少麻烦！”听到还有这个规矩，聂云笑了笑，身体一纵就要当先跳上实战台，突然肩膀一沉，一个手掌落了上来。

　　“哥哥，第一关简单，还是我来吧！”

　　聂铜笑道。

　　“好吧，你上！”聂云道。

　　“这位少爷……一个人不行的，箭矢是从四面八方射来，一个人上去，没办法顾及四周，非常危险……”

　　将二人的对话听到耳中，庸闲吓了一跳，急忙喊道。

　　这可不是一个方向射来箭矢，而是四面八方，三个人一起上去，都觉得难以抵挡，一个人上去……这不是开玩笑吗？


第2286章 赚大了

　　看到庸闲满脸焦急的样子，聂云淡淡一笑，也不解释。

　　见哥哥的样子，知道对他无比信任，聂铜也笑了笑，身体一长，落在实战台中间。

　　嗖嗖嗖！

　　人刚站好，周围就响起了破空的风声，随即几道漆黑的箭矢从远处射了过来，正对聂铜。

　　“还不错！”

　　聂铜没有丝毫慌张，掌中的长剑轻轻一挑，剑尖不偏不倚，正中箭矢的箭尖，“叮铃！”一声，箭矢掉在地上。

　　嗖！

　　似乎早就知道会刺中箭尖，聂云手中的长剑行云流水一般，没有丝毫停歇，刺向下一个方向，紧接着再次一声脆响，又一只箭矢被刺中箭尖，掉了下来。

　　两个呼吸不到的功夫，聂云连续刺出五剑，每一剑都正好刺在箭矢的箭尖上，每一声脆响下，必定有一柄箭矢跌落在地。

　　他的整个动作如同行云流水，就好像早就知道箭矢从何处射来，长剑提前等着一般，又好像箭矢就对着他的长剑射来，根本没射其他地方。

　　“好快的剑……”

　　之前还担心的庸闲看到这一幕，快要傻了。

　　他见过不少高手出剑，也见过不少剑道强者，可……出剑如此速度，如此自信，还如此精准的，从未见过！

　　这是对剑掌握到了什么样的水平，才能达到的境界啊！

　　“聂铜少爷的剑法虽然高明，但……这些箭矢越来越快，密度也越来越大，要是坚持不住的话……”

　　心中虽然震惊，庸闲却不认为这个叫聂铜的少爷，能够凭借一人之力度过这关。

　　要知道一炷香时间听起来不长，但面对这些箭矢，需要精神力高度集中，不能有一点疏忽，而且，伴随时间的延长，箭矢速度会越来越快，密度会越来越大，一个人就想过关……还从未听说过。

　　所以，虽然很震惊这个聂铜少爷的实力，却对他一人就通过这关，并不相信。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　和他说的一样，伴随时间推移，箭矢的速度果然越来越快，密度也越来越大。

　　时间不长，就由几根箭矢的密度，变成数十根。

　　远远看去，密密麻麻数十根箭矢从四面八方射来，头颅、胸前、四肢……将周围一切都封锁，几乎同时到达，让人根本反应不过来！

　　“开始有点意思了！”

　　台上的聂铜轻轻一笑，长剑在手臂的带动下，化成一道优美的弧线。

　　叮叮叮叮！

　　弧线所到之处，空中的箭矢和剑尖碰出耀眼的火花，紧接着就是密密麻麻箭矢跌落在地的声音，好像下了一场暴雨。

　　如果有人眼力好，可以清晰看到，聂铜划出的弧线并不是随意的，而是根据箭矢射来的先后顺序，没有丝毫偏差。

　　这点说起来简单，做起来非常困难。

　　这些箭矢，几乎同时射出，每一根的先后顺序，最多相差千分之一个呼吸，如此短的时间，箭矢相差的距离最多几毫米，几乎可以忽略不计！

　　这种情况下，不但精确找到箭矢的位置方位、力量，还能找出先后顺序，按照这个抵挡箭矢……可怕程度，可想而知。

　　呼呼呼呼！

　　伴随时间推移，箭矢的密度更大，速度更快，从台下几乎已经看不到聂铜的身影，不过，看不到身影，却能听到箭尖、剑尖对碰的声音，密密麻麻宛如浪潮。

　　听到这个声音，庸闲呼吸越来越急促，整个人脸色变得泛白，两腿不由自主的颤抖。

　　这么多箭矢，挡住了视线……台上的少年凭借一柄长剑全都能挡住……不是亲眼所见，打死都不会相信！

　　这该有多快的出剑速度，和惊人的判断力？

　　声音越来越响，浪潮逐渐变成海啸，轰鸣的敲响在耳朵里，庸闲虽然站在台下，却如同置身大海之中，脚下的孤叶小舟随时都会倾覆。

　　“呕！”

　　一阵干呕反胃的感觉出现，忍不住吐了出来，将昨天吃的东西也全都吐了干净。

　　空中金铁交击的声音实在太可怕了，光听声音都有些承受不住了。

　　呼！

　　不知过了多久，就在庸闲觉得整个人都快崩溃的时候，声音突然停了。

　　急忙抬头看去，就见叫做聂铜的少年，笑盈盈的看过来，身上一尘不染，头上没有一滴汗水，大步走了下来。

　　如果不是亲眼所见，根本不相信他刚挡住这么多箭矢足足一炷香时间，而是觉得他刚从外面逛街回来，说不出的轻松、惬意。

　　庸闲整个人都木了。

　　他站在台下光听声音就吓得差点昏过去，对方亲临其境，非但没事，还如此悠闲，真的假的？

　　他……真的是圆满王境？

　　“起来吧，一些箭矢而已，对聂铜来说，不算什么，上第二层吧！”

　　就在他发呆的时候，就看到聂云少爷笑盈盈的看过来。

　　这位聂云少爷似乎早知道聂铜少爷能够挡住箭矢一般，脸上没有丝毫的意外。

　　“单凭一己之力闯过第一关？这……这……到两个到底是什么怪胎？”

　　咽了口唾沫，庸闲挣扎着站起身来，再次看向聂云二人，从眼中露出了浓浓的恐惧。

　　进入剑灵塔之前，他打听的很清楚，这个箭矢阵，就算一百个皇境初期强者组成的队伍，至少也要死上一半人才能通过！很多组队的人，为了成功，不惜拿同伴的尸体挡住箭矢，才能保命！

　　这也是为何非要组队的原因……很多人是注定要牺牲的！

　　一人一剑，轻松挡住这么多箭矢，非但没觉得自豪，反倒像做了件微不足道的事……怎么会有这样的怪胎？

　　庸闲之前还以为自己的剑术非常高明，是不可多得的剑道天才，看到这一幕，才明白，和这兄弟二人一比，简直就是萤火与皓日，完全没有可比性。

　　“看来……我加入他们是做对了！”

　　之前还以为加入两个人的队伍，是非常大的冒险，可能是这辈子做得最错的一件事，现在看来，恐怕是这辈子做得最正确的一件！

　　跟在这种剑道强者身后……他不但赚了，好像还……赚大了！


第2287章 破势

　　聂铜从实战台下来，三人就看到原本漆黑的远处，一道楼梯凭空出现。

　　“第一层通过，可以进入第二层了，走吧！”

　　看到楼梯，聂云知道已经通过第一关，缓步向上走去。

　　楼梯没太多层，三人走了一会，进入另外一个空旷的大殿。

　　走出楼梯首先看到的是一个巨大的石碑，上面雕刻着一套剑术。

　　“庸闲，你先记住吧！”

　　看了一眼上面的剑术，聂云知道是通过第一层的奖励。

　　这个剑术对一般人来说还不错，对他来说没有任何作用，还不及他当初在斜月至尊域创造的怜月剑术，没学习的必要，直接送给庸闲。

　　“多谢！”

　　庸闲急忙看向石碑，时间不长就将其中的内容全部记了下来。

　　凭借他对剑道的理解，一套剑术想要短时间内学会，很难做到，但囫囵吞枣的记住，倒是可以完成的。

　　“第二层是什么，听说过没？”

　　离开石碑，继续向前，聂云转头看向庸闲。

　　“第二层是金属傀儡，一共十个，用剑术将这些金属傀儡打败，就能通过！”

　　庸闲想了一下道。

　　“金属傀儡？”聂云笑了笑：“这关我来吧！”

　　说着当先向前走去。

　　话音刚落，眼前的漆黑的场景一变，一个人影突兀出现。

　　这个人影一看就知道不是人类，而是一种特殊的金属傀儡，看到有人过来，纵身冲了过来。

　　嗖！

　　金属傀儡手持长剑，轻轻一抖，剑芒释放，笔直向聂云刺了过来。

　　剑芒中带着特殊的规律，将他的前后左右都封锁在内。

　　“好狡猾的攻击！”

　　别人可能看不出这招剑法的诡异，聂云只看了一眼，立刻笑了起来。

　　这第二层的金属傀儡，直接就是一个陷阱。

　　刚才那个石碑上雕刻的剑法很厉害，只要学会，就会情不自禁的施展，可……眼前这个傀儡施展的，正是克制这套剑法的招数！

　　只要你学会使用，就会处处受到限制，不跳出穴巢，改变剑招，就不可能胜利！

　　不过，想要改变剑招谈何容易！

　　一套剑术，之所以能够流传，都经过千锤百炼，对剑道理解达不到一定境界，别说改变，能完整施展出来就不错了。

　　“把你同伴全都叫出来吧，你一个傀儡，还拦不住我！”

　　看出对方的陷阱，聂云轻轻一笑，手掌长剑一横，轻轻一震。

　　嘭！

　　金属傀儡的招数立刻被他破解，同时被力量冲击，连连后退。

　　傀儡施展的剑法，对一些人来说玄奥难懂，对他来说，简单至极，一眼就看出至少十多处破绽，随手破解。

　　呼！呼！呼！

　　金属傀儡的进攻被他轻松化解，一声嘶吼响起，随即周围又出现九个相同的傀儡。

　　十个傀儡同时出剑，剑气联合在一起，发出尖锐的气爆。

　　“有趣的剑法，居然还能形成合击……”

　　十大傀儡出手，剑招叠加在一起，立刻让威力增加了好几倍，让聂云感到有趣的是，此刻傀儡施展的剑术，居然是石碑上雕刻的那个。

　　换做心志不坚定之辈，刚学了石碑上的剑术眨眼功夫就被人破解，肯定对这招剑法有了心理阴影，觉得不外如是。

　　但就在此时，十大傀儡施展出同样的剑招，联合一起，弄不好就会让他刚刚建立的自信崩塌，对剑道的理解不进反退！

　　不得不说，这关的设计非常精妙，剑道之心不坚，很容易被摧毁。

　　更利害得是，此刻如果施展刚才傀儡破解石碑剑法招数，会陷入更加被动之中，最终被当场格杀！

　　一侧的庸闲也看出了金属傀儡的用意，脸色一阵红一阵白，头上不由自主的冒出冷汗。

　　换做是他，肯定已经对刚学到的剑招没什么信心了，弄不好就会施展傀儡之前的招数，真这样的话，现在必定已经陷入被动局面，无力回天！

　　与人战斗，一招陷入被动，招招被动，没办法破解，就只有死路一条。

　　而且，十大傀儡心意相通，形成的合击剑势威力极大，就算皇境巅峰强者陷入其中，都要狼狈不堪，难以逃脱！

　　如此厉害的剑势如何破解？这个聂云少爷又该怎么办？

　　心中紧张，情不自禁看去。

　　他想看看这个叫聂云的少年，如何破解眼前的局势，用什么样的手段解决。

　　呼啦！

　　就在他奇怪的时候，聂云动了，手中的剑，轻轻扬起，一剑平刺。

　　“这……这样做空门尽出……不是自己找死？”

　　看到这招，庸闲脸色一变，满是不可思议。

　　聂云的招数，他不但认识，还很熟悉……正是刚刚在石碑上学习的剑招。

　　金属傀儡联合施展这招，形成合击之势，威力已经积蓄到极点，不可能破解，用相同的招数与对方碰撞，这不是找死吗？

　　相同招数，相同威力，你一个人，对方十个，而且还是合击……怎么可能获胜？

　　就在庸闲觉得这次不但要输，还要被当场斩杀的时候，聂云手中的剑猛地向上一抬。

　　原本平淡无奇甚至略显平庸剑招在他一抬之下，发生了画龙点睛般的变化，好像潜龙升天，又像艳阳破开乌云，瞬间散发出耀眼的光芒，让人难以直视。

　　哗啦！

　　剑吟生出，金属傀儡形成的合击剑势，宛如被针刺中的气球，发出呜咽一声，轰然破碎。

　　“全都给我躺下吧！”

　　一招破开合击剑势，剩下的就简单了许多，聂云轻轻一笑，身体前纵，一剑剑刺了过去。

　　每一剑就有一头傀儡倒在地上，消失不见，连续十剑过后，十头金属傀儡全都消失，第二层通过！

　　“这……”

　　庸闲狠狠揉着眼睛，不敢相信。

　　第二关十大傀儡的合击之术，威力无穷，据说三、四十人组成的队伍都要被轻易打散，然后逐个斩杀！

　　可眼前这个少年，只用了一剑……就破掉剑势，这……真的假的？

　　尤其是刚才那个剑招，到底怎么回事？

　　“第二层通过了，继续走吧！”

　　不知道他的奇怪和疑惑，聂云将十大傀儡全部斩杀，笑着走了过来。


第2288章 第三层

　　“刚才的剑法……”庸闲满心疑惑。

　　对方的剑招实在太高明了，他看不懂，却又想知道，心痒难耐。

　　“哥哥破开剑势的一剑，是结合了石碑雕刻和第一个金属傀儡，单独创出的剑术，分开一招平平无奇，拥有破绽，两者结合，就能发挥出超出想象的威力！”

　　见他不懂，聂铜解释。

　　刚才聂云长剑猛然上挑，并非独创，正是第一个傀儡对他出手的招数，这招和石碑雕刻的剑术相融合，威力顿时增加了好几倍，一举破掉十大傀儡形成的合击之势。

　　“这样也可以……”

　　庸闲眨巴眼睛，掌心满是汗水。

　　之前他和其他人一样，都觉得这两位少年是大家族子弟，没什么真本事，看到这才明白，他们对剑道的理解，已经达到让人心颤的地步，之前他见过的所有天才与之一比，都和什么都不懂的乡下村夫没什么区别。

　　剑在他手里是死物，是兵器，可在对方手里活了一样，信手拈来……不是亲眼所见，真不敢相信，世上居然有如此剑法！如此天才！

　　“第三关是最危险的，里面拥有空间阵法，会有无数猎鹰兽进行攻击，主要考验闯关者的耐力，耐力不够，八百里通道走不到尽头，只能死在其中！”

　　通过第二层，庸闲将知道的第三层情况说了出来。

　　“八百里通道？”

　　“嗯，第三层听说只有一条路可走，足有八百里，路上到处都是猎鹰兽，只有杀出一条血路才能前行，对人的耐力有很大考验，没有耐力，走不了多远就会被活活累死！”

　　庸闲道。

　　“原来如此！”聂云点头。

　　第一层考核对剑的掌控和把握，第二层考核对剑术的灵活运用，第三层则是耐力，看来每一层考核的内容都不一样。

　　登上第三层的楼梯，和之前一样，楼梯口出现了一个石碑，上面雕刻着一套剑术。

　　这套剑术聂云也没学习，只看了一眼就继续向前走去。

　　绕过石碑，果然看到一条长长的通道出现在眼前。

　　通道一眼看不到尽头，不知有多远，蔓延进入黑暗之中。

　　“两位少爷，第三层因为是持久战，我看不如在这里休息一下，把状态调息好在行动，不然，一旦踏上通道，除非走到头，不然再没休息的可能！”

　　见聂云打算直接走上通道，庸闲急忙拦住。

　　别人冲过前两层，都气喘吁吁，全身实力剩下一点，这两个倒好，跟没事人一样，不过，就算这样，也要休息一下再走啊，八百里道路你以为是那么容易通过的吗？

　　考验的是耐力，元气耗光，就算你对剑道的了解再多，也没用啊！

　　“休息，不用了！”聂云摆手。

　　第一层是聂铜闯的，第二层他没花费力气，现在体力饱满，几乎没有任何消耗，再说……拥有纳物世界、元气丹田，他的体力可以说无穷无尽，别说八百里，八千里对他都应该影响不大。

　　“走吧！”

　　看庸闲紧张的样子，聂铜也笑了笑。

　　“真不用休息……”

　　庸闲满是疑惑的看向两位兄弟。

　　这两个家伙剑术高……不会耐力也很强吧，世界上难道真有这种没有任何缺点的怪胎？

　　“不用！”聂铜点头，正想继续说话，就听到一阵急促的脚步声传了过来。

　　三人同时转头看去，只见一行人从石碑后面走了过来。

　　正是裴阳、紫重等人！

　　他们在聂云等人进入剑灵塔后也走了进来，和他们一样，也闯过了前两关，来到第三关跟前。

　　不过，和聂云等人没什么变化相比，他们显得异常狼狈。

　　之前他们组队时足有六、七十人，到现在已经不足十个，而且个个身上带伤，就连裴阳、紫重二人都没幸免，衣服破碎了好几处，虽然没受什么伤，气息却明显萎靡了许多。

　　看来前两层对他们造成了很大的困难，伤亡也非常惨重。

　　“你们居然能冲到第三层……真出乎我的意料！”

　　看到聂云三人，裴阳等人显然也是一愣。

　　之前他们路上没看到，还以为这三个人在第一层的时候就被箭矢射杀了，做梦都没想到，他们已经来到第三层。

　　“你们看，他们好像没受一点伤……”

　　“真的没受伤，这……怎么可能？”

　　“前两关我们七十八人组队，死的只剩下九个，他们三个人，还都只是王境实力，怎么可能一点伤没受？”

　　“他们走的道路难道和我们不同？不对啊，从未听说过还有这种情况？”

　　……

　　看清楚聂云三人的模样，裴阳身后的众人忍不住满脸惊奇。

　　前两层的可怕他们亲身经历，知道的很清楚，七十八人走到这里只剩下九个，几乎全军覆没。

　　如此可怕的关卡，按照正常道理，三个连皇境都没达到的家伙走入其中，活着的可能性不大，怎么……对方不但活着，看衣服纤尘不染，好像一点事都没有？

　　这……不太可能吧！

　　难不成他们前两层没遇到任何危险？就这样直接走过来了？

　　不应该啊！

　　剑灵塔考核，是由阵法形成的，无论多少人闯关都一模一样，还从未听说出现过特殊和另类。

　　众人的议论，让裴阳、紫重二人也发现了这点，疑惑的看向聂云三人。

　　他们这么多高手组队，都如此辛苦才走到这里，眼前这三个人要实力没实力，要天赋没天赋……怎么比他们还快，还屁事没有？

　　“你们……怎么到这层的？难道没经历箭雨、金身傀儡？”

　　裴阳忍不住问道。

　　在他看来，唯一的解释，就是他们没经历这些危险，否则，只有三个人，怎么可能挡得住不受伤！

　　“经历了！聂铜少爷一人闯过第一层，聂云少爷闯了第二层……”

　　看到众人质疑的目光，庸闲有些不爽，开口解释道。

　　“一人通过第一层？一人通过第二层？”

　　听到这话，裴阳一愣，随即冷笑出声：“开什么玩笑！这个笑话一点都不好听！”


第2289章 可怕人物

　　“胡说八道！”

　　“一己之力通过箭雨阵？做梦的吧，我们七十多个人，第一层就死了四十多个，借助他们的尸体，才挡住密密麻麻的箭雨，你说一人一剑就能挡住，哄孩子的吧！”

　　“没想到这么短时间不见，庸闲你也会吹嘘说大话了！”

　　“可笑的话语，你知道自己在说什么吗？那可是箭雨阵，别说一个王境圆满，就算皇境后期强者过来，也会被射成马蜂窝，死都不知道怎么死的……”

　　……

　　听到庸闲的话，所有人先是一愣随即全都哄堂大笑。

　　三个人联手冲过箭雨阵、傀儡阵他们都不相信，此刻却说一人一剑完成……不是开玩笑是什么？

　　剑灵塔建立这么多年，还从未听说有人单凭一己之力就挡住这么多箭矢，击败十头傀儡的。

　　“你们……”

　　听到这种嘲笑质疑的话，庸闲气的脸色涨红，正想解释，就听到聂云打断了他的话。

　　“走吧！”

　　转头看去，只见聂云对众人的嘲笑理都不理会，抬脚向正前方的通道走去。

　　聂铜紧跟其上。

　　“等等我……”

　　见二人离开，庸闲顾不上解释，急忙追了上来。

　　有了过前两层的经验，他知道跟在这两个少年身后，必定能走到他想都不敢想的层次，一路追上，没有丝毫迟疑。

　　“哼，不知天高地厚的东西，不休息一下就闯第三层，自寻死路！”

　　“第三层讲究耐力，体力不恢复到最佳状态就贸然冲击，恐怕连一般的路程都走不到！”

　　“一半路程，我觉得他们三个，能走两、三里地就算侥幸了……”

　　……

　　见聂云等人不理会他们的嘲笑，转身就走，紫重等人笑了起来。

　　他们都知道第三层的可怕，无数人都栽在这里，三个不到皇境的小子，居然如此不知天高地厚的冲进去，不是找死是什么？

　　“少爷，既然他们自寻死路，就不用咱们出手了！”

　　紫重笑道。

　　话音结束，没听到回答，这才发现裴阳少爷眉毛皱成一堆，好像有什么事情想不通。

　　“少爷，你怎么了？”

　　“没什么，只是觉得奇怪……”裴阳摇摇头：“剑灵塔前三层的关卡所有人都一样，他们三个通过前两层却什么事都没有……这很不对劲！”

　　裴阳双眼眯起，眼神中露出浓浓的疑惑。

　　别人嘲笑聂云等人不知天高地厚，但他不这么认为。

　　剑灵塔的关卡面前，人人平等，三人顺利来到这里，难不成，真和庸闲说的一样？

　　“不对劲？”紫重不以为意：“能有什么不对劲的，他们是家族少爷，估计是用了什么古怪的方法才通过考核的吧，不然，我不相信这两个人对剑道的理解，能比少爷你还要厉害！”

　　“但愿如此吧……”

　　裴阳点点头，正想说话，突然听到身后一阵哗然。

　　“怎么了？”

　　眉毛一皱，裴阳呵斥。

　　都是皇境的人，大呼小叫成何体统！

　　“快看……这……怎么可能？”

　　“这不是真的吧……这些猎鹰兽好像……怕他们……”

　　“快看那个少年的剑招，太恐怖了，怎么可能有人有这么快的剑招？”

　　“不可能，绝对可是看错了……”

　　……

　　裴阳的喝声没起到任何效果，身后响起一连串倒抽冷气的声音，似乎在场的所有人都不敢相信自己看到的一幕。

　　“少爷，你快看……”

　　裴阳正在疑惑到底发生了什么事，紧接着看到紫重也瞪大了眼珠，手指不停颤抖的向前指出。

　　顺着手指的方向，急忙看去，只看了一眼，裴阳瞳孔一缩，仿佛被雷击中。

　　只见正前方光滑的通道上，三个少年缓步前行。

　　似乎感受到有人进入，天空一阵阵鸣叫响起，无数猎鹰兽飞了过来。

　　这些猎鹰兽，双翅如剑，飞行没有任何规律，破空划来，宛如空中多出无数道剑气，纵横密布，让人无法逃脱和抵挡。

　　换做他们，一进入通道肯定就会立刻向前狂奔，因为这些猎鹰兽是杀不完的，与其被缠住，消耗光体力，还不如想办法走到通道尽头。

　　但……眼前的三个人仿佛不知道这个诀窍一般，非但没向前冲，还缓步向前，和逛街没什么区别。

　　别人这样做，他们肯定会认为自寻死路，可这三人……完全不同了！

　　因为……他们看到了难以置信的一幕。

　　猎鹰兽纵横交错的冲下来，还没来到三人跟前，就被一道剑芒刺中头颅，瞬间炸开。

　　出手的正是那个叫聂铜的少年，他的动作看起来不快，招数也很简单，但每一剑刺出，不偏不倚都会有一头猎鹰兽死亡，伴随他一步步向前，周围重来的无数头猎鹰兽，居然连他的剑光都没破开，更别说碰到他身后的二人了。

　　他一人就挡住了……所有猎鹰兽！

　　这……

　　裴阳只觉得头皮炸开，身上说不出的寒冷。

　　一人一剑挡住所有猎鹰兽，让身后的二人不受丝毫伤害，这个聂铜怎么会有如此强大的剑法？

　　他自认为是剑道天才，一出手也能挡住不少猎鹰兽，但像对方那样闲庭信步，没有一头漏网之鱼……他根本做不到！

　　“难道……之前庸闲说的话……是真的？”

　　突然心中冒出一个想法。

　　如果之前觉得庸闲刚才的话是无稽之谈，看到这一幕，明白过来，恐怕……他说的全都是真的。

　　猎鹰兽是有灵智的东西，遇到危险会改变飞行轨道，会逃走……这种情况，这个叫聂铜的少年都能挡住，没意识的箭雨阵，自然更不在话下！

　　“我居然嘲笑这种天才是废物……是纨绔的家族子弟？”

　　裴阳身体不停发颤，这时才感到一阵浓烈的恐慌涌上心头。

　　拥有这种剑术的人如果是废物的话，他又是什么？

　　幸亏对方不和他一般计较，否则，他肯定早已经变成尸体了。

　　不说对方修为如何，就这道普通的剑光，他用尽全力都躲避不了，只能眼睁睁等死！

　　拥有如此剑术……哪怕只是圆满王境，都不是他能够抗衡的！

　　什么时候……神界出了剑术如此可怕的人物？


第2290章 剑痕创剑

　　“庸闲到现在连剑都没拔出来……”

　　“拔什么剑！前面那个聂铜少爷拥有如此逆天的剑法，恐怕这一路他连拔剑的机会都没有了！”

　　“看来前两关他也是这样过的……”

　　“当初这位聂云少爷组队招人，我还不想去……现在才知道，真是井底之蛙……”

　　“以为自己占了便宜，实际上却吃了大亏，以为自己是聪明人，实际上却是傻货！”

　　……

　　裴阳看出聂铜剑法的高超，其他人不傻也明白过来，再次看向庸闲充满了羡慕。

　　之前他们觉得庸闲和这两个人组队，简直就是寻死行为，现在才明白……他的举动是多么明智。

　　他们九死一生，随时都会死亡才冲到第三层，人家连剑都没拔，一路跟在后面闲逛，也到了相同地方，甚至走的更远……

　　这时才明白，为何这两个少年对自己等人不加入他的队伍，并不生气，原来……自己等人加入不加入，人家真的不在意！

　　凭借自己实力就能碾压，何必找一些拖后腿的？

　　只可惜，本来有机会冲过前三层，甚至更高的，就这样被他们浪费了……

　　……

　　不去管裴阳以及身后众人的懊悔难过，聂云三人走在通道上，缓步前行。

　　猎鹰兽虽然厉害数量也多，可无论如何都无法突破聂铜的防御，聂云也就懒得清闲，一边和庸闲闲聊，一边前进。

　　至于庸闲，此刻已经麻木了。

　　别人眼中恐怖无比的猎鹰兽，在聂铜手里就如同长在地上的大白菜一样，只要出剑，必有死亡。

　　庸闲本以为，如此高密度的斩杀猎鹰兽，就算这位聂铜少爷天赋极高，实力也强，坚持一炷香、两柱香时间就不错了，不过……一个时辰后，他知道自己错了。

　　连续一个时辰的高强度出手，前方走着的少年，脸色没有丝毫变化不说，头上汗水也没有一滴，好像……这种高强度的出手，和他没有任何关系一样。

　　两个时辰后，少年还保持同样的出手速度，同样的动作……三个时辰……四个时辰……

　　第五个时辰的时候，猎鹰兽已经被少年杀的不敢靠前了。

　　知道此刻，庸闲才知道，让人闻之色变的猎鹰兽居然也有害怕的时候，也知道恐慌。

　　猎鹰兽逃走，剩下的路程就简单多了，不到一炷香时间，剩下接近一半的路程就从脚下走过，到了第三层的尽头。

　　见楼梯出现在眼前，庸闲苦笑着摇头。

　　恐怕他是自从剑灵塔建立以来，通过前三层最容易的。

　　别人都是不停战斗，九死一生来到这里，而他……就跟在后面走了一段，就到了……

　　传出去绝对没人相信。

　　沿着楼梯走到尽头，再次看到了一个石碑。

　　石碑上同样刻画了剑招。

　　这次的剑招，较之前两层，有了质的飞跃，聂云看了一眼，忍不住点头。

　　虽然对他的用处依旧不大，但庸闲这种实力的人学会，实力至少能增加一倍以上。

　　“快点记住，这种机会，可以不可救！”

　　聂云交代庸闲一句，也不着急前进，静静待在原地等候。

　　“两位大人，我实力不济……后面就不上了！”

　　记住剑招，庸闲看向聂云，诚恳的道。

　　他的实力有限，对剑道的理解也一般，继续跟上去也是累赘，还不如知难而退，就此结束。

　　说实话，之前他从未想过能来到这里，到第三层，已经心满意足。

　　“第四层是什么？你听说过没？”

　　没接他的话，聂云问道。

　　庸闲摇了摇头：“第三层可以组队前进，其中的关卡算不上秘密，随便打听就能知道，但第四层，组队已经不能使用了，需要独自前行，但凡闯过的，都是天才中的天才……我都不认识，所以，也不知道这层到底有什么……”

　　“嗯！”聂云点头。

　　前三层考核对剑术的理解，人多人少都不要紧，组队也无伤大雅，后面考核的内容不同，继续这样做就不合适了。

　　既然不能组队，通过考核的人自然也不会多说，第四关具体是什么，知道的人也就不多。

　　“你将这套剑法好好学习一番，闯以下试试，闯不过再说，前三关危险很大，弄不好就会死亡，第四关危险会减弱不少，不然，那个叫裴阳的肯定早就死了！闯不过去，再回去也不迟！”

　　聂云道。

　　前三关虽然可以组队，但危机重重，死亡是很常见的，第四关就没那么危险了。

　　很多闯不过的，也可以重新下去，下次继续冲刺。

　　“是！”庸闲也明白过来，点了点头。

　　没有危险的他肯定要闯一番的，毕竟下次过来，可能就没这么好的运气！

　　遇不到眼前这两位高手，前三关能不能通过，都是问题。

　　“聂铜，咱们进去吧！”

　　庸闲跟不上自己二人，聂云不在等候，招呼聂铜一句，向前走去。

　　绕过石碑走了不远，视线豁然开朗，一道剑痕出现在面前。

　　“通过剑痕，推演出一套剑术，并用剑术战胜傀儡，即可通过！”

　　剑痕所在的石碑上，雕刻着这样一句话。

　　聂云和聂铜同时向剑痕看去。

　　这个石碑上的剑痕，和上山路上遇到的云路子剑痕完全不同，带着更深的韵味，仔细看去，一股大道难言的气息扑面而来。

　　“好精深的剑道！”

　　聂云神色一凛。

　　他虽然看过陆希大帝留下的剑痕，却也没小瞧过天下人，留下这处剑痕的强者，对剑道的理解，绝对超过他。

　　心神沉浸在剑痕之中，一条大道缓缓在眼前浮现。

　　“剑痕之中对大道的理解，偏向锋利一道，按照这个创造剑法的话，应该是……”

　　一个个动作，一个个剑招在心田流淌，聂云越来越清晰。

　　在天地六道的时候，他就能创出怜月剑，对剑术的理解可想而知，现在伴随见识越来越多，实力越来越强，创造一套剑法，更为简单。

　　呼！

　　推演完毕，聂云停了下来，转头向聂铜的方向看去。

　　“哥哥，我已经创出剑法，先走一步！”

　　听到一声轻笑，弟弟瘦弱的身躯大步向前走去。


第2291章 第八层

　　“这小子！”

　　见弟弟走远，聂云摇摇头，也向前走去。

　　剑痕创剑听起来很难，对他来说，算不了什么，前行了几步，果然一头傀儡出现在眼前，而聂铜已经失去了踪迹，很显然已经过关。

　　抓起手中的长剑，轻轻一抖，空中出现了片雪花，紧接着两片、三片……几个呼吸功夫就变成了千片万片，刚出现的傀儡还没来得及冲到跟前就被雪花缠住，全身上下被撕裂，消失在眼前。

　　呼！

　　傀儡被杀，楼梯再次出现在眼前。

　　聂云抬脚走了上去。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　剑灵塔不远处，一个平整的石台上，一道道光芒不停闪烁。

　　光芒闪耀一下，就有一具尸体出现。

　　正是闯前三关死亡的人。

　　剑灵塔不会收留这些尸体，一旦失去呼吸，时间不长就会被阵法转移出来，放在这里，这样闯关者的亲友也能将尸体收走，免得出现不必要的麻烦。

　　“洛欠……”

　　“张影……”

　　“我让你别去，你非要去，这下好了……”

　　“咱们的实力，还不足以进入剑灵塔，你非要闯，这回好了，人死灯灭，什么都没有了……”

　　“少爷，来的时候老爷千叮咛万嘱咐，不要你进去，我劝你不听，这下回去怎么交代……”

　　……

　　看着尸体不停出现，石台跟前的惨呼声，此起彼伏。

　　刚才和裴阳组队，七十八人死的只剩下九个，这些人之中很大一部分在外面都有亲友，看到他们的尸体出现，知道了结果，伤心的嚎啕大哭。

　　“聂云少爷……”

　　石台前围观的人群中，一个中年人眼睛一眨不眨的盯着光芒，拳头不由自主的捏紧。

　　文涛家主！

　　聂云、聂铜进入剑灵塔了，他很不希望这里看到他们的尸体，但也知道，前三关能死这么多人，这三个什么都没经验的人进去，危险之大，难以想象。

　　“刚才应该拦住他们两个的……剑灵塔如此危险，没组队……恐怕现在已经凶多吉少！”

　　看着尸体越来越多，心中禁不住黯然，不停摇头。

　　这几个尸体活着的时候，他见过，都是皇境中期强者！如此强者进入塔内都变成尸体出来，只有圆满王境的聂云等人，根本不报太多希望。

　　想到这，心中禁不住暗暗后悔，如果之前拉住他们两个，就不用这么担心了。

　　“本以为这个裴阳上次走到第五层，有能力保护大家，没想到死了这么多……”

　　“是啊，刚才听说是他，我差点也跟着去了，现在看来，他的剑术肯定也不怎么样，否则，不会死这么多人！”

　　“恐怕他根本没把咱们的命当命！”

　　“就不应该相信他……”

　　……

　　看到尸体越来越多，议论的声音也越来越响。

　　众人之所以接受裴阳的组队，是因为他闯到第五关的战绩！

　　这种战绩，在外人看来，能保护他们的周全，现在看来，全都是假的！

　　如果早知道跟在他身后也有如此大的死亡率，肯定没人愿意过去。

　　“嗯，不对，之前和那位少爷进去的庸闲，怎么没看到？”

　　“不光没看到他，那两位少爷的尸体好像也没见到！”

　　“是不是说明他们人还没死，在继续闯关？”

　　“没有尸体，肯定是没死，不过……他们三个人都没到皇境，怎么可能坚持到现在？”

　　……

　　人群中不知谁喊了出来，所有人都忍不住一愣。

　　在他们看来，庸闲还有那两位不到皇境的少爷组队进入，应该用不了多久，被阵法杀死，尸体出现在这，但……怎么到了现在，都没看到尸体？

　　难不成……他们没死？

　　这不可能吧！

　　这么多皇境强者都坚持不住，变成了尸体，他们三个都不到皇境的人，还能继续闯关？

　　“快看，第四层的塔亮了！”

　　就在众人奇怪的时候，有人向上一指。

　　剑灵塔的第四层亮了，代表有人登上这层。

　　“真的……难道是裴阳少爷？他再次冲上了第四层？”

　　“肯定是的，除了他，我实在想不出到底还有谁能到这里！”

　　“好快，第五层也亮了，看来肯定是裴阳少爷了！”

　　“他之前闯过第四层，知道这关到底考核了什么，早有准备这才有如此快的速度！”

　　“去年闯到第五层，经过一年磨砺，肯定更加厉害，就是不知道这次能闯到第几层……”

　　“我觉得至少是六层……”

　　……

　　看到剑灵塔第四层亮起来，所有人的注意力都被转移过来。

　　这么快就闯到第五层，在众人看来，肯定是裴阳少爷做得，也只有他才有如此厉害的天赋。

　　第六层！

　　第七层！

　　第八层！

　　每隔半个时辰，光芒就闪亮起来，不到两个时辰，第八层都已经亮了。

　　“厉害……”

　　“一口气闯到第八层……自从剑灵塔开启以来，好像从未有过吧！”

　　“反正我从未听说过……不愧是剑童裴阳，这天赋简直太厉害了，如果不陨落，以后肯定名震神界！”

　　“等他出来要好好与之交好，剑灵塔一共九层，到了第八层……甚至还可能冲击第九层……单这个天赋，就值得结交！”

　　……

　　看到第八层亮了，所有人都快疯狂了。

　　剑灵塔自从建立以来，还从未有人闯到这么高，一共九层的宝塔，闯到第八层，说明距离最巅峰，也只有最有一步了。

　　无论能不能踏出，这个叫做裴阳的少年，恐怕都能记入史册，让亿万人仰慕。

　　“快去塔前等人，估计他很快就要出来了，必须想办法与之结交……”

　　不知谁嘀咕了一句，很多人这才明白过来，纷纷向塔前跑去。

　　闯塔失败的死尸会被传送到这个石台，而活着的人，会被传送到塔前。

　　这位裴阳这么短时间闯到第八层了，旷绝古今，如此天才人物，出现就看到自己，很容易落下好印象，一旦成为朋友，以后待他实力大涨，名动天下之时，也能有所依仗。

　　明白这点，众人全都来到塔前眼巴巴的看着，希望能给他第一个遇到裴阳，受到青睐。


第2292章 大腿抱错了

　　嗡！

　　就在众人望眼欲穿的时候，塔前的光芒猛地亮了起来，一个人影突兀出现。

　　“来了……来了！”

　　看到人影出现，众人一个个脸色涨红，像是打了鸡血一般，前拥后挤就要冲过来。

　　“不对，好像不是……裴阳少爷！”

　　人影逐渐清晰，缓步向外走去，阵法的光芒照射下，众人一时间看不清楚到底是谁，但从体型上看，已经发觉，不可能是裴阳。

　　“你们……这是干什么？”

　　就在他们奇怪的时候，一个疑惑的声音响起，随即人影彻底从光芒中走了出来，露出了一张满是不解的脸。

　　“你是……庸闲？”

　　认出这个脸庞，所有人都蒙了。

　　出现在众人眼前的，既不是裴阳也不是紫重，而是……他们认为早已死在前三关的庸闲。

　　此时的庸闲，身上剑气灵动，带着一种飘逸之感，和之前进塔时的呆板比，相差了天上地下，也正以为如此，让众人不敢相信。

　　“是啊，你们堆在这里干什么？”

　　看着像是见鬼的众人，庸闲奇怪。

　　这群人怎么了？

　　刚才进塔的时候，一个理会的都没有，现在出来这么多人迎接，还这种表情……要干什么？

　　“你……过了前三关？”

　　就在庸闲疑惑的时候，一个惊诧的声音响起。

　　能活着出来，说明已经通过前三关，至少达到第四关了！

　　“我过了五关，闯第六关的时候失败了，这才下来的！”庸闲道。

　　听到聂云的鼓励后，他平添了不少信心，想起聂云、聂铜的剑道，再加上机缘巧合，让他连冲两关，不过，第六关实在太难了，时间不长，就败下阵来，到了这里。

　　“过了五关？”

　　众人眼睛同时瞪圆，倒抽冷气。

　　去年的裴阳也只达到第五关，没冲上第六关，这么说起来，眼前这个看起来不怎样的少年，比去年的他走的还远？

　　“是啊！”

　　庸闲点点头。

　　“我们家少爷……怎么样了？”

　　文涛家主走了过来。

　　这个庸闲和聂云二人组队，他都冲到第六关了，两位少爷会不会走的更远？

　　“他们……”

　　庸闲正想说话，身后再次光芒一闪，又有人出来了。

　　呼！呼！

　　这次是两个人影，虽然没看清到底是谁，但透过光芒看身形衣着，似乎有些狼狈。

　　“是裴阳少爷……”

　　很快，看清了人影到底是谁，众人忍不住欢呼起来，纷纷撇开庸闲，围了过去。

　　“恭喜裴阳少爷闯到剑灵塔第八层，开创先河！”

　　“裴阳少爷，我叫李彤，咱们之前见过的，你进塔之前我就知道你肯定能超越自己，没想到直接达到第八层，简直旷绝古今啊！”

　　“这份成就让人羡慕，裴阳少爷恭喜！”

　　……

　　裴阳刚从光芒中走出，就听到如同潮水般的贺喜之声，不过，听到这些恭维的话，他有些发愣：“什么第八层？”

　　“刚才剑灵塔第八层亮了，肯定是少爷的成就，不用隐瞒我们了！”

　　“是啊，少爷也太谦虚了，闯塔多少层下面是能看到的……刚才第八层亮了，紧接着你下来，不是你还有谁？”

　　……

　　众人笑道。

　　“第八层亮了？这……怎么可能？”

　　裴阳脸色一变，急忙抬头向上看去，果然看到剑灵塔的第八层照亮四方，很明显已经有人闯到这关。

　　“第八关……”

　　裴阳脸色变得十分难看。

　　自认为他是天才中的天才，能闯到第五关已经是人中龙凤，万里无一，做梦都没想到，不但有人破了他的记录，还直接闯到了第八关！

　　“你们肯定是误会了，裴阳少爷刚才跟我一起在第五关，看时间推算，第五关没闯过，怎么可能到第八关！”

　　一侧的庸闲道。

　　他不解释还好，一解释裴阳脸色更加铁青，差点没一口鲜血喷出。

　　“第五关没闯过？”

　　所有人齐刷刷看过来，头上都是大大的问号。

　　“我……”

　　裴阳拳头捏紧，片刻后只好点头：“我的确第五关没闯过……”

　　本以为这次过来，能成功通过第五关，谁知……还和去年一样，没有成功！

　　真要说起来，连眼前这个只有王境中期的庸闲都不如。

　　“不是你……那会是谁？”

　　“是谁闯到了第八关？”

　　……

　　见裴阳承认连第五关都没闯到，所有人都愣了，齐刷刷抬头，想要知道目前在第八关的到底是谁。

　　“我知道了……肯定是那两位少爷中的一个！”

　　有人喊了出来。

　　听到这话，众人全都一愣，随即明白过来。

　　到现在为止，既没看到那两位少爷的尸体，也没见他们出来，也就说明……他们还在继续闯关！

　　和他们组队的庸闲都冲到第六关了，他们怎么可能连前三关都没过？

　　“是啊，聂云、聂铜少爷在我前面，能闯到第八层的，肯定是他们中的一个！”

　　庸闲道。

　　“是他们……”

　　“他们组队的时候，我们还嘲笑过一番，觉得跟在后面找死……”

　　“嘲笑一个能冲到第八层的超级强者……真是井底之蛙！”

　　“难怪他们兄弟二人组队不组队都无所谓，原来有此依仗！”

　　“见到一块砂石以为是珠玉，谁知真正珠玉在眼前却没看到……”

　　“真是眼瞎啊……”

　　……

　　所有人都蒙了。

　　之前那位聂云少爷组队的时候，他们竭尽全力的嘲笑，甚至还有人打赌他们连第一层都无法通过，现在才知道，这种想法是多么可笑！

　　他们这群人都打算抱裴阳少爷的大腿，觉得他是天才中的天才，此刻才知道，真正的天才即便站在他们面前，也什么都看不到！

　　抱大腿抱错了！

　　可笑！

　　如果能早知道这两位少爷，能闯到第八层，早些搞好关系，也不至于出现这种局面。

　　可惜，没有如果了。

　　“快看，剑灵塔第九层亮了……”

　　众人正在失落之际，人群中再次响起一个不敢相信的惊呼。

　　众人齐刷刷抬头看去，果然看到剑灵塔的第九层光芒一闪，通红耀眼，闪耀当空……

　　有人闯到了第九层！


第2293章 万剑噬心

　　“第八层……第九层？”

　　不光众人惊讶的说不出话来，就连文涛家主也眨巴眼睛，愣在原地。

　　要说人群中谁最了解聂云、聂铜两兄弟，非他莫属。

　　一路走来，可以百分之百确认，这二人都只有圆满王境修为，没达到皇境！

　　这种实力，在他眼中，什么都算不上，就连他都认为，这两个人能不能通过前三层都是未知之数，可……事实却给他打了一巴掌。

　　不但通过了前三层，已经达到第八层、第九层了！

　　这……真的假的？

　　他们两个……怎么会有如此厉害的剑道天赋？

　　“难道……聂云少爷斩杀万年尸王，不是考的法宝秘技，而是真正的实力？”

　　突然，心中冒出一个想法。

　　如果换做以前，有人跟他说，圆满王境轻松斩杀圆满皇境，他做梦都不相信，认为对方是无稽之谈，此刻看到第九层亮了，这才明白，这种情况，也不是不可能！

　　“看来……我也是个瞎子！”

　　苦笑一声，文涛家主忍不住摇头。

　　原本只认为那个聂云少爷医术强，实力不堪入目，现在才知道，对方的实力，恐怕比他都要强上不止一筹！

　　如此厉害的强者，相处这么多天都没看出来，不是瞎是什么？

　　……

　　嗖！

　　聂云出现在第九层的房间里。

　　“哥哥，还是你比我快一些！”

　　还没站稳，一个笑声响起，随即弟弟的身影从楼梯处走了过来。

　　两兄弟居然同时到达第九层！

　　“我也刚到……”聂云笑了笑，不再多说，抬头向眼前的石碑看去。

　　从第七层开始，石碑上的剑法有作用了，虽然依旧赶不上大衍天机剑，学习之后却能让他的实力有所提高。

　　“天速剑术！”

　　石碑上写着四个字。

　　将剑术从头到尾看了一遍，聂云眼睛一亮：“这套剑法居然是大衍天机剑的前身，修炼到极限，能够超越天道速度！”

　　这套剑术，比不上大衍天机剑，却也有这套剑法一半的威力了。

　　完全可以学会，传给忠心的属下。

　　倒不是他不想传授大衍天机剑，而是这套剑法对剑道理解要求太高，不是什么人都能学会的。

　　看了一会，聂云将这套天速剑术练成，抬头看向聂铜，发现他也已经修炼完毕。

　　聂铜是连大衍天机剑后三式都能推演出来的绝世猛人，这种级别的剑法连起来没有丝毫难度。

　　练成天速剑术，二人绕过石碑向前走去，出现在眼前的依旧是个石碑，上面写着第九层的考核要求。

　　“剑灵塔一共九层，这是最后的考核，能通过这个考核，将会被传送到剑灵谷，有机会接受我的传承，无法通过……会得到一套剑法，作为奖励！”

　　石碑上第一行写着这样一段话。

　　只看了一眼字迹，聂云就知道这是陆希大帝留下的。

　　看来猜的没错，这个剑灵塔肯定和陆希大帝传承有关。

　　“这关，说起来简单，做起来并不容易……是剑界的考核！只要凝聚剑界，可以直接通过……没有，需要承受【万剑噬心】，能活下来，同样会被传送到剑灵谷，活不下来……就只有死路一条！”

　　“万剑噬心是一种剑界压迫，主要针对精神灵魂，心志不坚定，还望就此退出，否则，死生不由自己控制！切记，切记！”

　　字迹结束。

　　“剑界？”聂云眉头一皱。

　　他虽然拥有融合界域，却是纳物世界衍生出来的，并未真正界域，和剑界也有一定差距，考核剑界，即便是他，都有些难办。

　　“哥哥，我先来吧！”

　　聂铜没有丝毫犹豫，向前走了过去。

　　“你小心……”

　　见弟弟如此果决，聂云交代一句。

　　“放心吧，我已经凝聚剑界雏形，距离剑界也只有最后一步，应该不会有危险的！”

　　聂铜笑了笑，几步来到大厅中间。

　　嗡！

　　刚站好身子，阵法就启动起来，一股特殊的力量将其包裹。

　　“开启！”

　　聂铜双眉一扬，体内一道波纹状的力量散发出来，形成一个界域的雏形。

　　他这个界域雏形，如同一把锋利的长剑，带着撕裂空间威力，和周围的阵法一撞，发出金铁交击的鸣响。

　　“好强大的剑界雏形……”

　　聂云脸色一凝。

　　这也是他第一次见到聂铜全力尽出。

　　之前他以为，他的融合界域融合了剑道、吞噬、医道等诸多大道，威力非常可怕，看到聂铜的剑界雏形才知道，两者根本不同概念。

　　他的融合界域，力量磅礴大气，拥有诸多大道的属性，给人一种一力降十会的感觉，聂铜的不同，是完全单一的界域，纯洁干净，锋利无比。

　　在他的界域中，只有锋利、更锋利！

　　如果二人界域对碰，以性命搏杀的话，自己未必能够胜过！

　　剑界雏形太凶猛了，几乎达到了万物不破的境界，融合界域防御能力再强，都能轻松被刺穿！

　　当然，这也是他的界域没彻底稳固有关，他这个融合界域是借助纳物世界的法则强行组成的，并非真正的皇境界域。

　　如果成就皇境，彻底开辟融合界域，结合上寰宇神界的力量，聂铜的剑界虽然可怕，短时间内想要刺穿也没那么容易。

　　不过，不管从那个方向来说，聂铜的剑界都非常可怕，一般的圆满皇境遇上，恐怕也会逃之不及，会被轻易格杀。

　　难怪龟灵前辈都对聂铜赞不绝口，这种界域就算自己遇上都够头疼的。

　　嗡！

　　心中正在感慨，聂铜所在的阵法动了。

　　一阵急促的鸣响，一股巨大的力量凌空笼罩下来，将剑界雏形全部笼罩在内。

　　“聂铜这个虽然是剑界雏形，却还是没达到真正剑界，看样子也要承受万剑噬心……”

　　感受到这股力量的强大，聂云明白过来，双眼眯起，紧紧盯住中间的聂铜，一旦他出现问题，就算拼了性命，也会冲上去把他救回来。

　　嗖嗖嗖！

　　剑吟嘹亮，眨眼功夫，无数柄长剑不知从何而来，对中间的聂铜飞了过来，直刺他的心脏。


第2294章 聂铜突破

　　“嗯？”

　　看清楚这些长剑的模样，聂云松了口气。

　　这些剑都是剑界虚拟形成的，对肉身没有太大伤害，主要攻击人的灵魂，心志不坚定之辈，不用万剑噬心，一剑下去恐怕就会神智混乱，轻则变成白痴，重者当场死亡。

　　“坚持住！”

　　拳头捏紧，聂云暗暗给弟弟加油。

　　滋滋滋滋！

　　万剑笔直射来，刺入了聂铜的心脏，一两柄没什么，伴随刺入的长剑越来越多，聂铜坚毅的脸上出现了痛楚之色，头上也冒出汗水。

　　聂铜一路走来，以伤害自身的方式提升修为，对疼痛的忍耐力已经达到聂云都望尘莫及的地步，普通疼痛，眉头都不会皱一下，此刻满头汗水，足见痛苦程度。

　　“这点痛苦别想难住我！”

　　一声怒吼，聂铜身上的气息陡然攀升，之前看起来有些虚拟的剑界，变得凝实起来。

　　“难道……聂铜借助万剑噬心的痛苦冲击皇境，凝聚真正的剑界？”

　　聂云愣住。

　　聂铜凝聚出剑界雏形，即便他天资卓越，想要凝实剑界，突破到皇境，恐怕也需要好几年的磨练，不过他似乎等不了这么久，此刻想借助万剑噬心的痛苦，一举突破！

　　万剑噬心，痛苦不堪，很多人在这种折磨下能不能扛得住都还难说，他却打算借机突破，就连聂云都觉得佩服不已。

　　轰隆！

　　紧盯着弟弟，眼睛眨都不眨，就在阵法中的剑雨全部刺在他身上的时候，一阵剧烈的轰鸣突兀响起，脚下的地面出现了剧烈震动。

　　伴随震动，聂铜身体周围的剑界雏形，变得凝实厚重，四周的空间扭曲起来，似乎他只要愿意，随时都可以将其击穿。

　　“这是完整剑界？他……成功了？”

　　看到这一幕，聂云呼吸忍不住有些急促。

　　万剑噬心的痛苦下，居然一举突破，领悟完整剑界。

　　咕咕咕咕！

　　完整剑界形成，聂铜圆满王境的气息也有了变化，强大的力量从他身上蔓延，一股高高在上的皇者气息释放出来。

　　皇境！

　　形成完整剑界后，聂铜突破，成功晋级皇境成为一名皇境初期强者！

　　虽然和那个裴阳一样，同为皇境初期，但聂铜开辟了真正的剑界，上百个裴阳加在一起，也不是他的对手！

　　南华老仙这样的人物陷入他的剑界之中，也只有死路一条！

　　“哈哈！”

　　突破皇境，聂铜哈哈一笑，睁开了眼睛。

　　无数剑气从他的双眸中射出，单凭这个眼神，就能轻易斩杀一般的皇境中期、后期。

　　呼！

　　形成完整剑界，阵法中的万剑噬心也消失不见，一道温润的光芒将他笼罩在内。

　　“哥哥，我在剑灵谷等你！”

　　聂铜看过来，笑着说了一句，随即空间一阵扭曲，从原地消失。

　　不用猜也知道通过了九层剑灵塔，被传送到剑灵谷了。

　　“轮到我了！”

　　见弟弟通过第九层的考核，聂云深吸一口气，也向前走来。

　　虽然万剑噬心可怕无比，但他不会认输。

　　两步来到阵法中间，盘膝坐了下来。

　　刚才弟弟的经历他看的清楚，剑界雏形都要受到万剑噬心，他这种融合界域，肯定也少不了，既然如此，还不如坦然承受。

　　嗖嗖嗖！

　　和猜想的一样，刚坐下时间不长，阵法启动，无数长剑矗立空中，笔直向他射来。

　　呜呜呜！

　　长剑撕破空气，一阵剧烈的疼痛撕扯灵魂，似乎随时都会把他撕碎。

　　虽然早就猜出万剑噬心非常可怕，却没想到如此可怕，疼痛程度已经超过他之前经历的一切磨难。

　　“这些剑的轨迹中似乎带着特殊玄奥……”

　　疼痛侵袭，聂云并没放弃，强忍住灵魂上的颤抖向空中看去。

　　一看之下果然让他发现了不同寻常。

　　万剑噬心看起来是一种折磨，实际上空中的这些长剑呈一种特殊的规律飞行，单独看一柄，可能还发现不了，将所有长剑都看在眼中，就会发现，这些诡计融合在一起，构成了一个特殊的空间状态。

　　“剑界……难道这是……剑界奥义？”

　　聂云脑中灵光一闪。

　　这些轨迹形成的空间状态，异常稳固，是一种超越了神界空间的特殊所在。

　　如果不是亲眼看到聂铜借机突破，也想不到这个空间形式是什么，但有了弟弟突破在前，再加上站在旁观者的位置看过一次，记忆和现在看到的融合，让他立刻明白过来。

　　不错，这就是剑界的奥义！

　　难怪弟弟能够在万剑噬心的情况下顺利突破，原来也是看懂了这些奥义，重新组合了剑界雏形，让其更加稳固，更加强大！

　　原来第九层的考核，并不是致人死地，而是让人在危境之中发现剑界奥义，凝聚剑界。

　　“剑道！”

　　想到这些，聂云顾不上灵魂上的刺痛，精神一动，纳物世界形成的融合界域出现在身体周围。

　　嗡！

　　融合界域中吞噬、医道、幻境、仙音等大道在他的一念之下消失不见，只剩下剑道按照万剑形成的特殊轨迹排列组合。

　　咕咕咕咕！

　　领悟的剑道，排列出万界轨迹，聂云立刻感到身体一震，一股皇者气息从体内生出，圆满王境的桎梏，像是松开了一个口子，随时都可以挣脱。

　　“一旦彻底形成剑界，我就会立刻突破，成为皇境强者……”

　　心中闪烁，聂云思索。

　　看清楚万剑的规律，他已经领悟了剑界的奥义，不过，一旦将领悟的剑道按照这个排列，剑界立刻就会形成，而他也会直接突破，成为皇境强者！

　　对别人来说，成为皇境，是好事，对他来说，不一定了。

　　他拥有主丹田、纳物世界，三千大道融合一体，借助融合界域突破，成就大帝的话，必然是千古一帝，任何人都无法比拟！

　　单纯的剑界突破，最多和陆希一样，成为神界有名的强者，还做不到无敌。

　　“压制！”

　　想到这点，聂云脸色一沉，没有丝毫犹豫，立刻将排列好的剑道打乱，把即将突破的境界压制下来。

　　要么不做，要做就做最好，单纯剑界突破，他还不需要！


第2295章 噬心幻境

　　万剑噬心感受到剑界会自动停止，聂云触摸到剑界的边缘，让飞行的长剑停了下来，但此刻强行压制力量，立刻出现了反噬。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　无数柄长剑对他的心脏刺了过来，肉身上没有丝毫损伤，但灵魂像是被撕裂一般，让他的身体不由自主的颤抖。

　　“这都坚持不住，还谈什么完美界域！”

　　脸上青筋迸出，身上被汗水湿透，聂云感觉牙齿都快咬碎。

　　万剑噬心来自灵魂深处，实在太疼了，疼的连他都快要受不住，随时都会陷入昏迷。

　　“不能昏迷，一旦昏迷，就等于闯不过这关，弄不好还会死在这里！”

　　聂云心中嘶吼。

　　坚持不住昏迷过去，肯定会被判定没有过关……就算有玲珑珍珠塔和炎黄殿的保护，很难死亡，但对他的道心是一种极大的摧残，对他的自信，是一种打击。

　　无论如何都不能昏过去！

　　“混沌海洋的危机到现在还没彻底查出，没彻底解决……我还要去找月儿，还有太多，太多的事没有解决，一定要坚持！”

　　强忍住灵魂带来的剧痛，聂云强行坚持。

　　如果直接稳定剑界，冲击皇境，可以立刻将疼痛化解，顺利通过这个第九层，可一旦这样做了，完美界域将会变成泡影，就算依旧能够施展融合界域，剑界也会成为主导，对以后的实力产生极大的桎梏。

　　所以，不管怎么样都要坚持，为了混沌海洋，为了澹台凌月，为了自己，为了天地六道！

　　轰隆！

　　剧烈的疼痛下，聂云精神出现了恍惚，像是陷入了另外一个世界。

　　在这个世界里他是个小人物，没有绝世修为，也没有让人惊叹的天赋，只是个普通的不能再普通的医馆学徒。

　　他师父是有名的医者，是达官贵人的座上宾，经常出入各种府邸，而他做为学徒，时常跟随师父，也逐渐有了一定地位。

　　一天师父出诊没有带他去，医馆来了一位很有身份的贵人。

　　这人危在旦夕，如果不救治，很可能马上就死。

　　犹豫了一下，聂云决定根据学过的知识，给他治疗。

　　他从未单独给人医治过，心中底气不足，但现在已经没太多时间让他纠结了，如果不救治，很可能下一刻就死，救治或许能够活过来。

　　没犹豫太久，聂云走上前来。

　　各种手法、各种珍贵药材落在贵人身上，原本呼吸随时都会停歇的贵人在他的辛苦救治下，逐渐平稳下来，脸色也开始红润。

　　见自己的治疗有效果，聂云松了口气，欣喜若狂。

　　不管怎么说，这都是他第一次单独施展医术救人，能有个好结果，对他的鼓励很大。

　　开了一副药，让贵人回去慢慢服用，贵人的家属千恩万谢告辞。

　　本以为这件事就这样结束，谁知第二天之前带贵人来的家属，就将整个医馆砸了，这才知道，那个贵人昨晚吃完他给开的药，紧接着救治无效死了。

　　愤怒的贵人家人，不分青红皂白，将他打成重伤，并要求医馆给个交代。

　　他师父闻讯赶来，与对方接触。

　　谁知对方狮子大开口，要出一个天价来，就算把医馆全部卖掉，也赔不起。

　　用尽性命哀求，最终得不到缓解，师徒二人被关进大牢。

　　牢房中，师父忍不住问他开了什么药，聂云如实告知。

　　听完他的药方，师父不由摇头。

　　药方中加入了补气回神的千年人参，是最大的问题。

　　千年人参虽然让人身体康复，是大补之物，但这个贵人身体太虚了，虚不受补，药效太强，反而让他承受不住，导致死亡。

　　听到师父的解释，聂云并没有全部相信，而是产生了疑惑。

　　贵人的身体情况，他亲自把脉的，虽然看起来虚弱，但底子很好，千年人参尽管大补，配合了其他药材中和药性，应该不会有太大问题，为何会直接死亡？

　　始终想不通。

　　贵人的家属没有给他多想的机会，被关了几天后，公开判决，以庸医罪，处以斩首。

　　聂云做梦都没想到第一次施展医术救人，就成了最后一次，落得如此下场，心中悲苦。

　　行刑的那天，天空下着小雨，城内最有名的名医过来宣读他的罪恶，并将他开出的药方公诸于世。

　　就在斩头刀即将落在他身上的时候，一个人大闹刑场，把他救了下来，正是他的师父！

　　师父将他救下，也被诸多高手围攻，身受重伤，时间不长就死了。

　　师父死亡让聂云明白了很多道理……他要报仇！

　　他隐姓埋名，硫酸毁容，吞碳改音，成功混入了贵人的府邸，一干就是好几年。

　　距离他师父死亡五年后的某天，他收拾房间的时候无意发现了一样东西，这才明白了事情的经过。

　　他的药方没有问题，是贵人的家族的内部争斗。

　　贵人只有死了，有些人才能得到好处。

　　但贵人地位尊崇，不能无缘无故的死亡，所以罪名就落在了他一个医馆学徒身上。

　　之前判断他有罪的那位医道大师，早已经被收买。

　　也就是说……他开的药方没错，是救人的，贵人的死，和他无关！

　　知道了真相，聂云悲恸莫名，知道了真相又能怎样，师父已经死了，再无法回来。

　　就在他心中难过的时候，当初害他的那位贵人家属回来了，发现了他的异常，并将其认出，一时间无数高手纷纷出现，要将他当场格杀。

　　他只是个医馆学徒，如何是这些高手的对手，很快就浑身鲜血，随时都会死亡。

　　“还没给师父报仇，我不能死……”

　　一声长呼，聂云眼中爆发出惊人的光芒，手腕一翻，一个巨大手掌出现，把贵人以及他的属下全部拍死，方圆数千公里的地方变成了废墟。

　　“原来……这是幻境！”

　　精神一动，聂云清醒过来，这才发现眼角湿润，带着泪水。

　　同时也明白，万剑噬心不但要灵魂遭受痛苦，还要让人绝望，让人陷入幻境无法自拔。

　　不过，此刻，他走出幻境，就等于一切磨难都结束了。

　　轰隆！

　　心中明悟，精神放松，一股恢宏无比的力量从他体内激荡而出。


第2296章 剑灵谷

　　以聂云为中心，一个融合界域缓缓出现，逐渐向外扩张。

　　15米！

　　20米！

　　30米！

　　50米！

　　100米！

　　眨眼功夫，界域的范围就扩张到了一百米，坐在界域的正中心，聂云像是一个无所不能的天神。

　　万剑噬心直指内心深处，虽然在幻境中，聂云知道自己是谁，但是他所注重的亲情和对生命的坚持，唤醒了自我意识，这才一举回归，破灭桎梏，力量再次增加。

　　他的融合界域，从之前的十五米，一口气涨到了一百米的范围，在这一百米的范围内，他就是无所不能的超级强者，可以瞬移，可以飞行，可以使用一切力量。

　　虽然这个融合界域，依旧不是皇境的真正界域，和之前聂铜的剑界雏形相似，却有了超越一般界域的强大威力。

　　单论战斗力的话，实力再次增加了一倍不止。

　　呼！

　　吐出一口气，聂云站起身来，抬头看向周围的阵法。

　　此刻的万剑噬心已经结束，周围雾蒙蒙的剑界随时都会散去。

　　“破！”

　　随意看了一眼剑界，聂云一声低呼。

　　轰隆！

　　刚才将他压迫的没办法还手，陷入幻境的剑界，在他低哼之下，碎成粉末，烟消云散。

　　尽管他只是融合界域的雏形，因为融合的大道太多，威力已经超过单独的剑界，除非圆满皇境的剑界……其他都难以阻挡！

　　之前聂铜成功突破，剑界锋利无比，对战斗的话，他的融合界域可以轻易被刺穿，而此刻，任由聂铜攻击，都无法伤害他分毫。

　　这就是进步！

　　融合界域雏形就这么厉害，真不知道真正突破，会达到什么样的实力和水平。

　　嗡！

　　将剑界灭掉，一道光芒将他笼罩，身体一动，从原地消失。

　　再次睁开眼睛，已经出现在一个辽阔的山谷。

　　“哥哥，你通过了！”

　　聂铜走了过来。

　　“这是剑灵谷？”聂云问道。

　　“应该是的，我知道哥哥肯定能通过，没离开一直等着，具体什么情况，也知道的不太清楚！”聂铜挠挠头。

　　他被传送倒这，就没动弹，因为他知道哥哥肯定能够通过第九层的考核，不会让他失望。

　　果然，时间不长哥哥就出现了。

　　虽然只有一会没见到哥哥，不知为何，此刻的哥哥给他一种温润之感，和以前似乎有了很大的不同。

　　如果说之前他还有和哥哥一战之力，而现在，觉得哥哥可以轻易将他制服，两者不在同一个概念。

　　“哥哥……你突破了？”

　　眼睛一亮，聂铜忍不住问道。

　　“侥幸有些收获！”聂云点头笑了一声，抬头向周围看去。

　　眼前的山谷十分宽阔，像是个巨大的平原，四处种满了何种各样的植被，微风吹来，漂浮着稻麦的香气。

　　“有这么多粮食，看来这里有人居住……”

　　一眼看去几乎看不到尽头的粮食，不用猜也知道，肯定是人为种植，这里有人居住。

　　“哥哥，这些粮食好像和我们平常吃的不太一样啊……”

　　聂铜也顺着他的目光看去，看了一会满脸奇怪。

　　眼前的稻麦，从外表上看和外面见到的没什么不同，仔细观察之下就不一样了，一根根像是斜插在地上的宝剑，坚挺笔直，任风吹来，一动不动。

　　几步走到跟前，聂云随手摘下一个稻穗，随手搓了一下，露出里面的米粒。

　　一根根洁白如玉，宛如象牙，形状和宝剑有些相似，一头尖锐，另外一头清晰的犹如剑柄。

　　这个米粒也比外界的米粒重、大了不少，每一根和小手指差不多长短，看起来十分坚硬。

　　“这是……剑米？”

　　聂云想起什么，眼中满是惊奇之色。

　　“剑米？”

　　聂铜不解。

　　“剑米是在剑道滋润下形成的特殊粮食，能量精纯不说，长时间服用，可以培养人的剑道意识，让人对剑术天生敏感，更适合修炼剑道！”

　　聂云解释。

　　剑米是他在神农百草经珍稀植物篇中看到的，本以为只是上古传说，没想到真有这东西，而且……还有这么多！

　　“有这种好东西？”

　　聂铜眼睛一亮。

　　他也是第一听说。

　　“很多大帝强者为了让自己的后人，拥有修习他这门技艺的天赋，会专门培育出，适合这种大道的粮食，剑米正是其中之一，这种粮食通过根系吸收天地间游离的剑术大道，结成果实，经常食用，人脑海中的剑域会自动开启，连续服食数代，出生剑道天才的几率会大大增加！”

　　捏着掌心的剑米，聂云不由感慨：“不过，这种好东西，并不是随便就能种活的，同样的种子，如果放在寰宇神界，产量不高不说，一百个能活一个都不错了，而且几代之后，就会变得没有效果，再无用处……能在这里种这么一大片，而且每一枚光滑圆润，说明这里不是寰宇神界，而是……一个特殊的界域世界！”

　　“界域世界？”

　　“嗯！”聂云点头，他有过进入乐界的经历，对这种特殊的界域知道一些。

　　眼前这个剑灵谷，能够生长这么多的剑米，恐怕已经和寰宇神界分割开来，属于剑界的一种形式。

　　虽然没有聂铜开辟的剑界那么锋利，里面蕴含的剑道离子，必然要比外界高得多，否则，绝不可能养活这么多剑米，丝毫不吃力。

　　“这肯定不是剑界，如果是剑界的话，我应该能够感应到！”

　　聂铜摇头。

　　他成功开辟了剑界，对剑界有着特殊感应，要是这个剑灵谷真是剑界，他早就看出来，不可能到现在都一无所知。

　　“就算不是剑界，肯定也和剑界有一定的关系，具体是什么我也不太清楚！”聂云知道弟弟的感觉不会有错，接着道：“不用想这么多了，具体是什么，如何找到陆希大帝的传承，找人问问就行了！”

　　既然这里有这么多剑米，肯定有人生活，只要找到问问，就应该能够水落石出，彻底明白了。

　　“哥哥你看，那边来人了！”

　　正打算去找人，随即看到一群人从远处飞了过来。


第2297章 大祭司

　　来的是一群青年，整齐划一的服装，身后都背着长剑，气度森严。

　　“两位可是从剑灵塔第九层过来的？”

　　很快来到跟前，停了下来，当先一个一字眉青年冷冷盯着二人。

　　“是！”聂云点头答应。

　　“那好，跟我们来吧！”

　　见他确认，一字眉青年点点头，脸上没有丝毫表情的招了招手。

　　见对方这副态度，聂云微微皱眉，不过这是剑灵谷，对方是这里的人，不好发作，当即看了聂铜一眼，二人同时飞了起来，跟在众人身后。

　　聂铜成功晋级皇境，也已经有了飞行能力，凭借剑界的威力，他的速度比聂云都丝毫不差。

　　“哥哥，这些人都是剑道天才，那个裴阳与之一比，差的好多！”

　　跟在众人身后前行，聂铜悄悄传音。

　　不用他说，聂云也看出来了，这几个青年每一个都剑意流淌，带着特殊的气势，尤其是对剑意的感觉，厉害无比，之前见过的那个裴阳与之一比，简直就是小巫见大巫，不可同日而语！

　　“应该是……吃了这些剑米的缘故！”

　　聂云传音。

　　裴阳的天资在他眼中虽然不算什么，但在寰宇神界的范围来说，算得上真正天才了！

　　这种天才连随便见到的几个人都比不上，只能说明一种情况，这些人必然是吃剑米长大的，才有如此天赋！

　　跟在众人身后飞行，时间不长就看到一座城镇出现在眼前。

　　这个城镇不大，只有数万居民的样子，无论从城堡还是什么都显得有些陈旧。

　　“你们两个能通过九层剑灵塔，说明有些剑道天赋，不过，在剑灵谷也就这么回事，算不上多厉害！待会大祭司召见，说话举止都注意点，不该提的要求不要提，否则，惹恼了大祭司，谁都保不住你们两个！”

　　来到城镇前，众人落在地上，为首的一字眉青年看了二人一眼，冷哼道。

　　“哦？”对方的话语生硬难听，聂云眉头再皱，心中带着一丝不悦：“不知道什么要求不该提？什么要求该提？”

　　“通过九层剑灵塔，剑灵谷会给与奖励，这是可以提的要求，至于内谷名额，就不是你们这些外来人能够想了！”一字眉青年哼了一声：“记住，大祭司到时候会询问你们，要不要去内谷，你们最好直接拒绝，否则……嘿嘿！”

　　声音中带着威胁之意，很明显，只要聂云二人不答应他的话，就会发难。

　　“内谷是什么？”

　　“内谷你不需要知道！记住我告诉你的就行，听话，不但能平安离开，还能得到好处，不听话……死在这里，我想外面也没人能够进来！”

　　一字眉青年哼道。

　　“好吧！”聂云点点头，眼皮一抬：“你的话我会考虑，不过……我这人做任何事都看心情，现在心情不太好，过一会到底会怎么说，谁都确定不了！”

　　他最不喜欢的就是别人威胁，而且对方既然这样重视内谷，肯定有问题，自然不会答应。

　　听到聂云这话，一字眉青年脸色沉了下来，脸色阴沉如水，冰冷的盯过来，像一条毒蛇。

　　“很好，有个性，既然自己想找死，就等于我没说！”

　　片刻后，一字眉青年摆手，不再多说，转身向城内走去。

　　青年不说话，周围的气氛显得有些压抑。

　　聂云和聂铜对望了一眼，跟在身后，心中没有丝毫压力。

　　如果对方真敢动手，大不了一拍两散，大杀四方。

　　他们二人尽管看起来一个圆满王境，一个皇境初期，但真正战斗力，堪比圆满皇境，就算这里强者如云，也没什么可怕的。

　　城内的街道没有人流，也没有各种叫卖的市场，只有房舍井然有序，不过走了一会，却没看到一个人影。

　　好像所有人都去了什么地方，房子都空了。

　　“哥哥，你发现了没？这些房子都没有门锁，而且透过大门，每家的陈设都差不多，家家户户都一样！”

　　边向前走，聂铜的传音边在耳边响起。

　　“是啊！”

　　聂云点头。

　　这也是他奇怪的地方。

　　自从进城以来，他发现所有房子的门上都没有锁，甚至很多人家房门都完全打开。

　　难不成这个地方，夜不闭户，路不拾遗，人与人之间无比信任？

　　不可能吧！

　　就算这个城市小，至少也有数万人，数万人的城镇，谁能确保，人人向善？

　　“刚才院子里晒着的衣服我也看到了，这个城市所有衣服好像都差不多……”

　　聂铜接着道。

　　周围房子外面挂了不少衣服，走了一路，这些衣服几乎都长得一样，看不出特殊。

　　一个城市的人居住环境一样倒也罢了，衣服都一样……也太奇怪了。

　　无论从哪一个方面看，这个剑灵谷都透露出诡异。

　　“难不成这是一个宗门？”聂云猜测。

　　同一个宗门，颁发同样的服饰，是很正常的，这个城市可能是一个宗门的根据地，就和当初的仙音宗一样。

　　“很有可能，不仅如此，还应该是以剑法为主的宗门！刚才我看到墙上挂了不少剑，大小长短都不一样！”聂铜点点头。

　　来的路上，不光有相同的衣服，还挂着不少长剑，这些剑长短大小不一，各种款式都有。

　　“前面就是大祭司的府邸，外来人，你们进去吧！”

　　兄弟二人正在暗自疑惑，就听到前面的一字眉青年声音再次响起，抬头看去，就见一座宏大的府邸出现在面前。

　　这个府邸正处于整个城市的正中心，呈圆圈模样，一座宏伟的宫殿，在圆圈的正中间，高高矗立，宛如落在云霄。

　　“好精纯的剑意！”

　　聂铜看了一眼，眉毛一皱。

　　这个府邸之中，他感受到了浓浓的剑意。

　　“看来这个大祭司不简单，这座宫殿也不简单！”

　　聂云暗自点头。

　　他也差点凝聚剑界，对剑意的感应不比聂铜差，府邸内的剑意，雄伟强大，即便现在他都忍不住有些心悸。

　　吱呀！

　　交代一声，一字眉青年正打算敲门，府邸的大门就轰然打开，一个老者走了出来：“大祭司让我带他们进去！”

　　说完转身向府邸里面走去。


第2298章 论道

　　聂云、聂铜紧跟在后面向里面走去。

　　宫殿的建筑和城市的建筑一样古老，不过没有丝毫衰败之气，反而充斥着生命气息。

　　“哥哥，之前城市外面散发的剑意，都是从这里出去的！”

　　聂铜传音道。

　　“你确定？”聂云一凛。

　　虽然他对剑道的理解，不弱于弟弟，毕竟没开启真正的剑界，细微剑意感悟上，比起聂铜还有有一定差距的。

　　他既然觉察到剑意从这里散发，就肯定不会有问题。

　　散发的剑意，蔓延数百公里外的地方，让剑米自由生长，这个大祭司的府邸中，恐怕存在一位超级剑道高手。

　　“小心！”想到这，聂云交代一句。

　　如果真和猜想的一样，这位剑道高手的实力，远超自己二人！

　　哪怕在剑灵塔第九层的时候有所突破，和对方比也还是差了许多，完全不在一个档次。

　　自己和聂铜能够战胜的不过是普通三品界域的圆满皇境，真正以剑道成就的圆满皇境，他们遇到躲都来不及。

　　“嗯！”

　　聂铜点点头。

　　兄弟二人不在说话，紧跟在老者身后走了一会，来到一个祭台前，停了下来。

　　“祭祀大人，剑灵塔通关的人带来了！”

　　老者抱拳恭敬的道。

　　聂云聂铜这才发现，祭台正前方一个老者站在不远处，仿佛融入了天地之间，不仔细观察的话，很难发现。

　　这个老者身上没有丝毫剑气，让人感觉不到实力，不过，正因为如此，聂云才觉得可怕！

　　以他现在的眼界连对方什么实力都看不到，真正的力量肯定比他要强过不少。

　　看来这个人应该就是所谓的大祭司了。

　　“坐吧！”

　　大祭司转过头来，笑着看了聂云、聂铜一眼，手掌一摆，凭空出现两个座位，矗立在身后。

　　聂云也不推辞，兄弟二人坐了下来。

　　“能通过九层剑灵塔，说明你们对剑道的领悟非同一般！”

　　大祭司微微一笑，满是赞扬的看了二人一眼，眼睛落在聂铜身上：“如果我没看错，你应该已经开辟剑界了吧！”

　　“侥幸而已！”聂铜也不否认。

　　“能在如此年纪就开辟剑界，天赋之强，实属罕见！即便在这剑灵谷内，也算得上排名靠前的天才！”

　　大祭司捋着胡须点头道。

　　“多谢夸奖！不知大祭司让我们过来，到底何事，还有，剑灵塔第九层说，通过考核可以有机会获得陆希大帝的传承，不知这个所谓的传承，是怎么回事？”

　　聂云直接开口。

　　来这的目的是为了陆希大帝的传承，既然这位大祭司是剑灵谷内地位最高的，只能想他询问。

　　“修炼剑道心性要沉稳，做事急躁，只会让剑道走的越来越偏离，以后难有成就……”

　　大祭司没回答他的问话，而是摇摇头，语气中带着惋惜的味道。

　　“大祭司此言我并不赞同，剑百兵之首，代表着锋利和灵活，遇事前思后想，瞻前顾后，犹豫不前，又怎么可能领悟真正的大道？”

　　聂云眼皮一抬。

　　“我说的是急躁，没有耐心，并非瞻前顾后，犹豫不前，你误会我的意思了！”大祭司摇头。

　　“我说的是剑道直指内心，想到什么就说什么，不用转弯抹角！大祭司可能也没听懂我的话语！”聂云接着道。

　　二人说的话不多，却是在争辩对剑道的理解，凶险程度，不下于真刀真枪的战斗。

　　言语中的对碰，代表了内心的理念，一旦被对方击败，会产生巨大打击，以后修炼再难有进步。

　　因此，句句机锋，聂云丝毫都不相让。

　　“看来你还是年轻，只注重表象，剑道虽然锋利，却也有柔和，刚柔并济，方能越行越远，一味的横冲直撞，用不了多久就会碰壁而回！”大祭司道。

　　“问出内心所想，直接表达对剑道的渴望……和注重表象没什么关系，也和刚柔并济没任何关系，大祭司想的有些多了吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　对方的话明显想要把他误入剑道的争论上，一旦陷入其中，不辩驳出个输赢，很难结束，而且对方能散发出如此强大的剑意，在剑道上的理解明显超过自己。

　　所以，聂云也不和他辩驳，从何处进去，再从何处出来。

　　果然，他的话音一出，大祭司不由愣住。

　　他说剑道上的事情，对方根本不接茬，就他刚才的问话，一直陈述，反倒弄得他有些着相了。

　　“不错，不错！”大祭司有些赞扬的看了聂云一眼。

　　换做其他人，被他用言语引入剑道，必定要说个究竟才行，眼前这个少年，不但没接茬，还很清晰的将话语转了过来，看来并不是学死剑，死学剑之辈。

　　“大祭司也不错，一见面就想之意我修炼的剑道，瓦解我的道心……不过，修炼这么多年，一两句话就能化解道心的话，未免也太小看我了！”

　　聂云道。

　　对这个大祭司，他没太多好感，不管怎么说他和聂铜都是通过闯关的人，一见面就下绊子，攻击道心，有失强者作风。

　　正因为没好感，说话才这么直接，这样说，其实也等于在质疑对方，攻击对方的道心。

　　你不是强者吗？强者如此没风度，你怎么修炼的……再说，凭一两句话就想瓦解我的道心，开什么玩笑？

　　听到聂云的反击，大祭司没有反驳也没有接话，而是微微一笑，道：“我让人找你们过来，就是来说通过九层剑灵塔的事！”

　　“呃……”

　　见他没回答自己的话，同样玩了手太极，将自己的攻击化解无形，聂云摇头。

　　姜不愧是老的辣，凭借自己现在的水平，想要反击对方，还是有些难度。

　　言语交锋，对方攻击，自己反驳，自己攻击，对方打太极……如果对他说的事情不感兴趣倒也罢了，关键还想知道陆希大帝传承的事……因此，总体说起来，这一次的言语论道，他输了半筹。

　　“剑灵塔是祖先留下的考核场所，目的是为了甄选真正的剑道天才！”

　　大祭司没乘胜追击，而是缓缓开口道。


第2299章 大祭司的劝阻

　　“甄选剑道天才？”

　　大祭司点点头：“你刚才提到了陆希大帝，实不相瞒，我们实际上正是陆希大帝的后人！使命就是守护剑灵山，寻找最合适的传承者，重新恢复剑道辉煌！”

　　“陆希大帝后人？”

　　虽然来之前就猜出来了，听到对方亲口承认，聂云感慨不已。

　　陆希大帝是神农大帝的至交好友，陨落这么多年，他的后人竟然还存活于世，难免然人嘘唏。

　　“想必来的时候你也看到了，剑灵谷和外界不同，剑意充足，又有剑米帮助，对修炼剑道来说，有着非常大的优势！因此，我们谷内，拥有极多的剑道天才，能够通过九层剑灵塔的也不在少数！”

　　大祭司道：“先祖有规定，无论谷内的人，还是谷外的，只要通过九层剑灵塔，都有资格进入内谷，有机会接受大帝传承！”

　　“内谷是大帝传承留下的所在，想要获得机会，需要通过重重考验，可惜的是……我们剑灵谷这么多年，通过九层剑灵塔并单独凝聚剑界的，没有上万，也有数千，却没有一个能真正得到传承的！”

　　大祭司摇了摇头。

　　“这么难？”聂云眉头一皱。

　　对于他的话，他没有丝毫怀疑。

　　这里剑意浓郁，又有剑米辅助，剑道天才的数量数不胜数，既然他和聂铜都能凝聚剑界，这里出现此类天才也不足为奇！

　　数千位凝聚剑界的天才，居然都没得到传承，这个传承该有多难？

　　“是啊！”说到这大祭司抬头看向聂云：“大帝的传承，怎么可能容易！进入内谷的机会只有一次，我想给你们一个选择，第一，进入内谷，有机会获得陆希大帝传承，但更大的可能是失败，一无所得！第二，我剑灵谷给与你们两千斤剑米，以及剑术十套，保证你们成功突破到圆满皇境，条件是……放弃进谷的机会！”

　　“两者选择其一，我希望你们好好考虑一下！”

　　“不用考虑了！”聂云笑起来，直接道：“我选择第一种，进入内谷！”

　　对方给出的条件，虽然看起来第一种没有任何希望，与其抱着这种没希望的事，还不如先弄点好处再说。

　　但对兄弟二人来说，这次来这的目的就是为了陆希大帝的传承，真想要一些好处，哪里找不到，何必这么麻烦。

　　再说，大祭司既然能拿出这么多好处来交换，很明显不想让进入内谷的机会落到他们手里，既然如此，又怎么可能放弃。

　　“不要这么着急的回答我，可以在仔细考虑一下！”大祭司眉头不由一皱。

　　“不打算更改了！”聂云道。

　　“进入内谷，不但危险，弄不好什么都得不到！”大祭司有些不甘心的问道。

　　“我知道，得不到就得不到，我们寻求的是剑术大道，哪怕死在里面也在所不惜！”打断对方的话，聂云道。

　　“既然你做出选择，三日后内谷会开启，你就先在这里等候消息吧！”

　　见他确认，大祭司摆了摆手，不再多说。

　　“多谢大祭司指点，我们兄弟就在这等候内谷开启！”

　　见对方不想多说，聂云懒得继续待在这里，和聂铜一抱拳，向府邸外走去。

　　他们刚一离开，人影一晃，一个青年出现在大祭司的身后。

　　“爷爷，我看这两个外来者是敬酒不吃吃罚酒！”青年看向聂云等人离开的方向，眼中寒芒一闪。

　　“内谷是我们陆家先祖传承的，外人想要进入哪有那么容易，这几天你可以给他们找些麻烦，让他们知道进入内谷的危险，知难而退！不过，不要弄死了，不然对我们剑灵谷的声誉有很大损伤！”

　　大祭司双手背在身后，淡淡道。

　　“放心吧爷爷，我有分寸的！两个外来者，也想妄图沾惹我们陆家的传承，做梦！”

　　青年哼道。

　　“还有，让玄儿好好准备，这次他也要进入内谷，争取多获取【剑意符】，就算依旧无法获得先祖传承，也最好能获得祭祀之位，这样我们一脉就能永远诞生天才，永保地位！”

　　大祭司脸色慎重的交代。

　　“爷爷放心，玄哥一向稳重，这次又准备了这么长时间，不出意外，祭祀之位肯定能够得到，不过……我怕陆云子他们会出手捣乱，尤其那个陆北荒，成功开辟剑界，实力不在玄哥之下，两人公平竞争的话，谁胜谁负都还未知！”

　　青年有些担忧的道。

　　“陆云子……哼，这家伙当年和我竞争大祭司之位失败，这么多年居然还不死心……不过，你也不用太过担心，只要这两个外来者不进入内谷，就能空出两个名额，到时候你和贤儿补上！凭借你们的天赋和实力，击败一个陆北荒轻而易举！”

　　大祭司道。

　　“要是我和贤哥一块去，陆北荒真不算什么！看来关键是先把这两个外来者搞定！”

　　青年点头。

　　“嗯，去吧，三天时间，能做不少事，千万不要让我失望！”

　　大祭司摆了摆手，不再说话。

　　“爷爷放心吧！”

　　青年嘿嘿一笑，身体一转，也向府邸外走去。

　　……

　　“哥哥，你有没有觉得这个大祭司的态度有些古怪？似乎不想让我们进入内谷！”

　　走出大祭司府邸，聂铜悄悄传音。

　　“可能是这个内谷有什么古怪吧！不过，越不让我们进，我们越要进！”聂云道。

　　他也看出大祭司的古怪了，从一开始论道破坏自己道心，就觉得这人不怀好意。

　　不过，也没什么兵来将挡水来土掩，他们越不让自己进入内谷，偏要进去。

　　“两位可是通过九层剑灵塔来到这里的神界之人？”

　　正在说话，突然不远处一个笑声响起。

　　聂云、聂铜转头看去，只见说话的是一个二十多岁的青年，一脸和煦的笑意，显得彬彬有礼。

　　“正是我们！”聂云点头。

　　“我们家老爷子有请！”见他点头承认，青年笑道。


第2300章 陆超

　　“你们老爷子？不知是谁？找我们何事？”

　　剑灵谷他们刚来到，没有认识的人，怎么会有人过来请？

　　“两位见到就知道了，我只负责邀请！”青年道。

　　“哥哥，平白无故请咱们，我觉得不怀好意，咱们去不去？”聂铜看过来。

　　无事献殷勤非奸即盗，自己又不是认识对方，对方专门派人过来请，肯定不怀好意，既然如此，不去也罢。

　　“我们……”

　　听到弟弟的话，聂云沉思了一下，正要回答，就听到再次脚步响起，大祭司的府邸也走出一个青年。

　　“陆超，这是我们大祭司府的客人，我要带他们找地方住宿，你过来干什么？”

　　青年呵斥道。

　　这个青年正是刚才和大祭司说要教训聂云二人的家伙，本想跟在二人身后见他们在何处落脚在找麻烦，看到这个叫陆超的青年出现，顿时起了警惕之心。

　　“我只负责请这两位客人去见我们家老爷子，其他的我不管，你跟我说没用，去不去也要有客人决定！”陆超笑了笑，不和他正面冲突。

　　“两位，我奉了大祭司之命，给你们安排住处，请跟我走吧！”青年看向聂云二人，一副颐指气使的模样。

　　好像是在说，能给你们安排住处，算是你们幸运，还不快些感恩戴德？

　　看到他的举止，聂云眼中一道冷意闪过。

　　他们出门的时候，大祭司不说安排他们的住处，都走了却冒出一个家伙说奉了他的命令，真以为他好骗？

　　脸上表情不变，微微一笑，看向陆超：“不知你们老爷子要我们去的地方远不远，不远的话，倒是可以先过去见见！”

　　“两位，这边请！”

　　见他答应，陆超笑着走到前面带路。

　　“慢着！”

　　三人刚走了几步，刚才的青年，两步挡在跟前：“陆超，别不识趣，他们是大祭司的客人，是去是留，还由不得你放肆！”

　　“让开！”

　　陆超和煦的脸上眉毛一扬：“他们是通过剑灵塔九层的神界天才，是我们整个剑灵谷的客人，想去哪里，由他们自己决定，不是你陆涛能够决定的！”

　　“那就手下见真章吧！”

　　陆涛手掌一伸将背上的长剑拔了出来，“嗡嗡”的鸣响之声，响彻整个街道。

　　“好，也让我见识一下你最近有没有长进！”

　　陆超没有退缩，也将长剑拔出。

　　一言不合拔剑相向，难怪这里剑道天才多，这种氛围也和外面不同。

　　“哥哥……”

　　见二人直接动手，聂铜忍不住看向哥哥，想看他如何决定。

　　“不用管，他们打就打，咱们刚好也看看他们的实力到底如何！”

　　聂云摆了摆手，拉着聂铜走出战圈。

　　在他看来，这些人爱打不打，跟他们的关系不大，没必要出头。

　　轰隆！

　　二人刚走到街边，场中的两个人就已经开始动手了，一声轰鸣，两个界域疯狂运转，将周围全部笼罩在内。

　　“这两个人居然都开辟了剑界？厉害！”

　　眼睛落在二人身上，聂云眉毛一扬。

　　凭借他的眼力，自然能够看出，二人的具体实力，都是皇境中期左右。

　　要是普通皇境中期不至于让他这么惊讶了，这二人居然都已经开辟了剑界！

　　虽然他们的剑界没有聂铜的那么精纯，却是实打实的剑界，剑意精纯，放到外面，完全可以和三品界域的圆满皇境战斗！

　　之前在剑灵山见到这么多剑道天才，一个开辟剑界的都没有，到了剑灵谷随便看到两个都开辟了剑界，这个地方虽然不大，天才之多，让人咋舌。

　　叮叮叮叮！

　　他感慨的时候，陆涛、陆超二人已经战斗的如火如荼，难舍难分。

　　二人的剑速都很快，在空中带着一道道划痕，剑术配合剑界，力量十足，给人一种绵绵无尽的感觉。

　　“他们会好多剑招……”

　　看了一会，聂云和聂铜对望一眼，都从各自眼中看出了惊讶。

　　交战的二人从开始到现在，已经对战了上千招，居然没有一招重复，而且，这些剑招不光招式上不一样，很多剑意都完全不同。

　　将这么多剑招全部修炼，融合与一身，不是亲眼所见，难以相信。

　　“不愧是剑灵谷，陆希大帝留下传承的所在，见到天才多，剑招自然也多，传承久了，这些后辈，不学个几百、几千套剑法，可能都不好意思出门！”

　　聂云感慨。

　　他们能施展出这么多剑招，想想也能明白。

　　这里是陆希大帝留下传承的地方，有剑意熏陶、剑米培育，亿万年来，不知诞生了多少位剑道天才。

　　天才多了，留下的剑法自然也就多了！

　　外界珍贵无比，万斤难求的剑法，在这里和大白菜一样，有了这么多剑术，恐怕这里的年轻人都以修炼更多的剑招为荣，一般人不学个几百上千套剑法，都觉得丢人。

　　神界的剑道天才，为了能进入剑灵塔学习一两套剑法，不惜身死，而在这里，如此级别的剑法，儿童都有机会学习……

　　这就是差距！

　　聂云感慨的功夫，二人又交手了近千招，剑气纵横四处飞散，平整的地面出现一个个高低不同的坑洞。

　　他们对战的威力虽然很大，对力量的掌控却很到位，只在战圈内徘徊，并未散发的到处都是，很显然，二人对这场战斗，都留有后手，并非以命相搏。

　　“聂铜，你看他们二人谁能获胜？”

　　又看了一会，聂云转头问向弟弟。

　　“陆超的剑法更加驳杂，但要说战斗谁能获胜，我觉得陆涛更胜一筹！”

　　聂铜道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　弟弟的判断和他是一样的，从大祭司府出来的陆涛，实力明显更胜一筹，虽然二人现在打的难舍难分，不过伴随时间推移，获胜的肯定是后者。

　　“哥哥，我们跟谁去？”

　　他们二人争的如火如荼，实际上，不管谁胜谁负，都不能影响聂云的决定，二人看起来厉害无比的竞争在兄弟二人眼中，和猴戏没什么区别。

　　“跟谁去……”聂云淡淡一笑：“大祭司那边已经去过了，当然要去陆超口中说的老爷子那边看看了！”


第2301章 发疯的陆涛

　　“好！”聂铜以聂云的话马首是瞻，哪怕他的决定不对，也双手赞成，听到这话，没有丝毫犹豫就答应下来。

　　兄弟二人商议跟谁去，眼前的战斗果然也有了结果，陆涛抢先几步，一剑横封落在陆超的咽喉处，结束了这场比斗。

　　“你输了！”

　　陆涛长剑一翻：“还不让开！”

　　这种比武好像是剑灵谷不成文的规定，陆超眼中虽然满是不甘，却还不由自主的收了长剑，退到一侧。

　　“哈哈！”

　　看到陆超吃瘪的表情，陆涛哈哈大笑，看向聂云二人：“好了，你们跟我走吧，我带你们去找住处！”

　　说完当先向前走去，走了几步，发现没人跟上来，不由停了下来眉头一皱，看向聂云，这才发现后者向看傻逼一样的看着他。

　　“怎么不走？”

　　脸色一沉。

　　“呵呵，陆超，带我去见你口中那位老爷子吧！”

　　不理会他的废话，聂云看向陆超。

　　“好！”

　　陆超没想到自己失败了，对方还要跟他一起走，眼睛一亮，连忙向前走去，聂云兄弟二人紧跟其上。

　　“别忙走！”

　　受到如此轻视，陆涛脸色铁青，宛如锅底，手掌长剑一抖，挡在众人面前。

　　“小子，别以为闯过九层剑灵塔就觉得自己是天才，实话告诉你，在剑灵谷，每年最少都有两三个能够通过，算不上什么！”陆涛紧盯着兄弟二人，眼中带着轻蔑之意：“我再给你们一次机会，跟我走，我对你们的无礼既往不咎，不跟我走……嘿嘿，管你什么天才，我会让你们知道，在剑灵谷，狗屁不是！”

　　“是吗？”

　　对于他的威胁，聂云也不多说，淡淡一笑，眼睛直勾勾的看向对方。

　　“不信？不信我就让你知道什么是真正的剑法！”

　　见他毫不在意的表情，陆涛怒了，长剑一抖，就向聂云刺来。

　　滋啦！

　　剑芒划破长空，周围的空间出现了一道道裂痕。

　　这招剑法看起来普通，实际上却蕴含了数百种后手，无论聂云抵挡还是反击，都会陷入被动之中，受对方的手段限制。

　　刚才在一边观察，就觉得剑法不错，此刻亲身对战，更觉得不凡，即便他想要抵挡，都要花费不少手脚。

　　“小心！”

　　一侧的陆超见陆涛恼羞成怒，一出手就施展如此可怕的剑招，不由着急的喊道，身体一晃就想冲过来帮忙。

　　刚才他也看出了聂云的实力，只有王境圆满。

　　通过剑灵塔只说明剑道天赋不弱，真正实力，应该是抵挡不住如此锋利一剑的。

　　身体还没动，就觉得手臂一紧，被人拉住。

　　转头看去，拉住他的正是那个叫这位聂云的同伴，那个叫聂铜的少年。

　　此刻的聂铜，脸上丝毫没有担心之意，反而带着冷笑，似乎丝毫都不担心同伴被伤。

　　“看着就好！”

　　陆超耳边传来了聂铜的声音。

　　“呃……”

　　虽然不知道为何他会如此淡定，不过，既然同伴都不着急，他也没必要着急，不由自主的停了下来。

　　呼！

　　他刚停下，就看到了让他莫名其妙的一幕。

　　面对锋利一剑的聂云，躲闪都没躲闪，一动不动，不过，长剑还没来到眉心，就情不自禁的停了下来，随即，陆超脸上露出惊恐骇然之色，“噗通！”一下跪倒在地。

　　“嘎？”

　　看到陆涛跪倒，陆超眼珠子快要掉在地上。

　　真的假的？

　　陆涛一向目中无人，刚才还气势汹汹的要杀人，眨眼功夫就下跪……这玩的哪一出？

　　不过，他的惊奇还没结束，就听到陆涛的话，听到这话，他差点没一口气上来活活憋死。

　　“爷爷……怎么是你？”

　　跪倒在地的陆涛，一脸惶恐。

　　“爷爷？”

　　陆超眼睛直购购物看向聂云。

　　这个外来者啥时候变成他爷爷了？

　　陆涛的爷爷不是大祭司吗？

　　“小柔，你怎么来了……”

　　就在陆超迷惑不解的时候，跪在地上的陆涛眼睛再次迷离起来，片刻后，猛地一亮，兴奋的站起身来，向路边的一颗大树走了过去。

　　“这……”

　　陆超眨巴眼睛，紧盯着陆涛，想看看这家伙到底干什么，一看之下，差点没一口老血喷出。

　　只见刚才还嚣张无比的陆涛，来到大树跟前，三下五除二将身上的衣服剥了个精光，紧紧抱住老树，脸上说不出的缠绵。

　　“我靠！”

　　看这家伙赤身裸体一脸沉醉的模样，陆超差点没昏过去。

　　如果不是亲眼所见，根本不相信，这家伙就是刚刚和他战斗的陆涛！

　　要知道这个陆涛一向骄傲，自以为是，赤身裸体抱着一颗大树又亲又咬，口中直呼“宝贝”……尼玛！

　　他都觉得整个世界都快崩塌了。

　　“肯定是这个外来者弄的手段……”

　　陆超再傻此刻也知道肯定是聂云的手段了，心中不由自主的生出警惕之意。

　　如果对方出手，一巴掌把陆涛打成重伤，他不害怕，也不恐慌……可现在这样，只看了对方一眼，对方不但下跪喊爷爷，还变态一般的当街脱衣服……

　　这么诡异的事，他可不想经历。

　　太恐怖了。

　　“走吧！”

　　似乎看出了他的害怕，聂云笑了笑，招呼一句。

　　“嗯，走！”

　　陆超连忙点头，不再去管发疯的陆涛，急匆匆向前走去。

　　“哥哥，你用的是幻界手段？”

　　跟在陆超身后，聂铜传音问道。

　　路上的时候，聂云跟他说过幻界珠的事，他知道很厉害，一直没见识过。

　　“嗯！”聂云点头。

　　刚才他用的正是幻界能力。

　　对方的剑术虽然高明，但只生活在剑灵谷，缺乏外界的经验，仔细说起来，心思还是有很大漏洞的，与其和他比拼剑术，还不如直接动用幻境。

　　果然，幻界能力一施展出来，立刻让这个自以为是的陆涛吃了大亏，刚开始以为聂云是大祭司，随即幻境变化，让他陷入了和美女的缠绵之中。

　　陆涛是精神陷入幻境，身体还在现实中，这才表现出如此怪异的举止。

　　“厉害！”

　　确认是哥哥的手段，聂铜不由赞叹。

　　单凭一个幻境就让如此实力的强者无法自拔，哥哥的实力，还真够可怕的。


第2302章 陆云子

　　“这就是老爷子的府邸，两位请进！”

　　一路无话，沿着街道没走多长时间，来到一个府邸。

　　这个明显要比大祭司所在的府邸小的多，不过和周围的建筑比起来，依旧恢宏无比，算得上高大幽深。

　　跟在陆超身后，向府邸走去。

　　“老爷子，人带来了……”

　　进入庭院，走了不一会，陆超向前抱拳。

　　聂云向前看去，只见小院的圆桌跟前坐着一位老者，手中拿着一个酒葫芦，笑盈盈的看过来。

　　“过来陪我老头喝一杯！”

　　老者没有之前见大祭司时的威严，相反给人一种舒服的感觉。

　　“好啊！”

　　见对方这副态度，聂云也不推测，笑盈盈的走了过来，端起酒杯一饮而尽。

　　剧毒丹田晋级，就算酒里有毒，他也不害怕，再说，对方和自己喝同一葫芦酒，问题不大。

　　“呵呵！”

　　见少年不推辞，来到桌前，倒酒就喝，老者不由自主的捋着胡须，连连点头。

　　“我的酒喝了，就先介绍一下自己，说一下为何叫你们过来！”老者摆摆手，让陆超离开，端起酒杯说道。

　　“愿闻其详！”

　　“我叫陆云子！是剑灵谷的二祭祀！”老者道。

　　“二祭祀……”聂云点头，来的时候，他已经猜的差不多了。

　　陆超敢和陆涛正面对战，说明他背后的老爷子和那位大祭司地位相差不大，既然有大祭司，有个二祭祀没什么问题。

　　“说陆云子的名字，可能你不太清楚，但要说我在神界的名字，你应该听过……”老者捋着胡须，正想说话，一侧聂云皱起的眉头，突然舒展开，笑道：“如果我猜的不错，你应该是云路子！”

　　云路子是登剑灵山时听到的名字，此人是剑道大师，曾在石壁上留下剑痕供人学习，本以为是神界的人，没想到原来是剑灵谷的二祭祀。

　　聂云也是听他说云路子这才灵光一闪想到的。

　　陆云子赞扬的看了一眼，连连点头：“云路子正是我在神界游历时留下的名字！”

　　“之前你去过大祭司那里，想必对我们剑灵谷的由来已经知道了一些，陆希大帝是我们的祖先，我们血脉里流淌的都是大帝血脉，只不过……传承的时间太久了，血脉越来越稀薄，传到现在，几乎已经没有了！”

　　陆云子摇摇头，一脸叹息：“正因为如此，我才让陆超把你们找过来，想让你们帮忙！”

　　“帮忙？”

　　聂云一愣。

　　他们能帮什么？

　　“你还是听我慢慢跟你说吧！”陆云子犹豫了一下，缓缓将事情说了出来。

　　剑灵谷并不是神界的一处，也不是阵法空间，而是一件神器的内部！

　　这件神器是当年陆希大帝留下的，具体什么级别没人知道，外界的人想要进入，只有通过九层剑灵塔，至于里面的人，想要出去，也需要花费极大代价，甚至比通过九层剑灵塔还要困难。

　　剑灵谷这件神器能够自动汲取神界中的剑道，滋养内部空间，因此在里面生存的人，对剑道理解比外面的人更快，更有天赋，更加容易领悟。

　　有剑灵谷这个神器，里面生存的人，很有优越感，只不过，这种优越感伴随时间的推延，越来越弱了。

　　不因为其他，只因为没人能够完成陆希大帝留下的考验！

　　当年陆希大帝临走前交代后人，每隔十年都要选拔年轻的才俊进入内谷。

　　这个内谷是剑灵谷神器的核心区域，里面拥有大帝留下对剑道的理解和意念，进入的才俊，只有获得大帝认可，才能把这些意念带出来。

　　带得越多，越有可能真正获得大帝的传承。

　　得到大帝传承，就有机会冲击帝境，成为下一个陆希大帝。

　　一旦成功，有了大帝强者做靠山，剑灵谷的人才能离开这个地方。

　　为了能够让族人重新回到神界，亿万年来，他们这些人拼命修炼，努力提升自己，只可惜……这么多年来，从没有一个人能够成功！

　　人人都知道成就剑道大帝的困难，但剑灵谷的剑道天才不计其数，超越神界，这么多年没出现一位大帝就让人有些怀疑了。

　　虽说帝级的血脉后人突破前人的可能性不大，伴随时间推移，血脉已经单薄的几乎没有了，应该也能有人冲破这个关卡了！

　　毕竟，他们拥有最完整的帝境传承，是外界的人无法比拟的。

　　可惜，无论他们怎么努力，都距离帝境差那么一丝，无法冲出最后一步，就算亿万年来最强者，都不行！

　　这种现象如同一个古怪的诅咒，控制着族人，让族人觉得没有前途，会一直待在这里终老死去。

　　当年的陆云子是年轻才俊中最为突出的一个，天赋之高，在剑灵谷，都百年难遇，就算大祭司与之一比，也差了一些、他自认为自己能打破这个魔咒，不过当真修炼到圆满皇境的时候，才发现这个魔咒的可怕，即便他这种天赋，也是不可能完成的。

　　为了族人能够自由，为了解开亿万年来困住他们的桎梏，他查阅无数古籍，甚至不惜付出巨大代价离开剑灵谷，进入神界。

　　经过不知多少年的游历、翻阅古籍，他终于明白为何他们无法突破最后一步。

　　剑灵谷长的生灵，虽然对剑道有着天生敏感，却也因此失去了对其他大道的感悟。

　　成就大帝，需要的是超越天道，心灵宽阔，没有这种气魄，就算剑术再强，将陆希大帝留下的剑招全部练得滚管烂熟也是不可能走出最后一步的。

　　只有神界生存的人，体内拥有诸多大道，才有机会成就大帝，他们这种土生土长在剑灵谷的人，体内已经深深烙下了剑道痕迹，就算再修炼，也无法成功。

　　明白这些，心有感触。

　　重新回到剑灵谷，将这个想法和当时的大祭司说了。

　　觉得要吸纳神界的天才，让他们有机会获得大帝传承。

　　听到他“骇人听闻”的意见，当时的大祭司怒了！

　　多年积累的优越感，让他瞧不起神界的生灵，而且先祖留下的东西，怎么可能拱手让人？


第2303章 磨剑石

　　怒火燃烧之下，当时的大祭司，要将他按妖言惑众的罪名斩杀。

　　不过，剑灵谷并非大祭司一人的天下，还有二祭祀，三祭祀，他们对陆云子的话语信服，保住了他的性命。

　　为了让自己的想法告诉大家，使更多人信服，陆云子搜集了所有可以知道的证据，不搜集不知道，一搜集吓了一跳，原来这个观点并不是他第一个提出的，早在亿万年的先辈才俊就有人提出。

　　只不过这些才俊的观点没被人认可，逐渐消磨在剑灵谷自大、自傲的心态之中。

　　有了这些佐证，陆云子逐渐得到了不少人的支持，拥有了一大批拥护者，甚至获得了二祭祀的位置。

　　有拥护者就有反对者，尤其是大祭司一脉，对他们有着极大的敌视，两者观点格格不入。

　　大祭司一脉认为，他们是剑道大帝陆希的后人，天生就比神界那些土著更加高贵，就算有人能够成就剑道大帝，也必然从他们之中，之所以这么多年没出现，只因为时机未到罢了！

　　所以，他们宣扬血脉精纯论，认为只要将血脉精纯到一定程度，必然能够出现真正的剑道天才，突破桎梏，带领族人走出这里。

　　他们之所以能够蛊惑住不少人，最重要的依据是，剑灵谷是陆希大帝专门留下的，大帝这样做必然有自己的目的，以他的见识，认为后辈之中能够出现帝境强者，那就一定能够出现！

　　这个观点也获得了大部分的支持，两方观点持有人势如水火，不过，最终还是大祭司这边的人拥护者更多，二祭祀这边一直受到压制。

　　再者，已经有很多年没有外人能通过九层剑灵塔进入这里了，两者尽管矛盾，却没彻底撕破脸。

　　听完二祭祀的解释，聂云这才明白过来。

　　之前他一直奇怪，自己是通过剑灵塔来到这里的，按照道理有资格进入内谷，找寻陆希大帝的传承，可不知为何大祭司不冷不热，一见面就用言语攻击自己的道心，最后也没说内谷到底是什么，如何进去。

　　甚至还劝阻自己进内谷，不惜花费代价，让自己放弃！

　　原来根由在这里！

　　用神界的话来说，他就是保守派，不希望祖先的传承落到外人手里，自认为自己的子孙后人一定能够完全继承陆希大帝的传承，成为大帝强者！

　　而陆云子等人就是革新派，明确的认识到自己的不足，希望通过外人结束族内无法离开剑灵谷的诅咒。

　　“内谷到底在哪里？”

　　聂云将之前的问题再次问了出来。

　　“剑灵谷是一件神器，内谷正是其最核心的地方，具体在什么地方，我们也不知道，只知道每隔十年，通过祭祀上苍，就能打开通道，让人进入！”

　　陆云子道。

　　聂云点头。

　　陆云子说不知道内谷的具体方位，他并不认为对方在撒谎。

　　帝境强者留下的手段，没达到这个级别，是不可能发现的，而且，陆希身为剑道大帝，实力在整个神界都排的上前三，别说圆满皇境，就算一般帝境，想要找出问题所在，恐怕也非常困难。

　　“我之所主张让神界众人进入内谷，这也是很重要的原因！伴随时间推移，我们体内陆希大帝留下的血脉越来越稀薄，祭祀开谷，花费的时间、人力都越来越大了，相信继续下去，即便我们都无法开启内谷，真要到那时……我们将再无出去的可能！”

　　陆云子摇了摇头，眼中满是失落的味道。

　　刚才他将开启内谷的方法和聂云说了一遍，需要所有族人沐浴、祭祀，然后燃烧血脉力量。

　　伴随大帝血脉越来越稀薄，以前族人燃烧千分之一的血脉就可以让内谷开启，而现在，燃烧百分之百的血脉都需要花费无数代价方能成功！

　　猜的不错，这样继续下去的话，就算他们，都无法正常启动内谷，再无可能走出这里！

　　正因为这种忧虑，他觉得不管是谁成就剑道大帝都行，只要能破开族人无法出去的诅咒即可！

　　“难怪……”

　　听到他的解释，聂云这才明白为何他会这样想，感慨一声，接着问道：“你刚才说的大帝意念又是什么？”

　　“大帝意念是帝境强者留下的剑意，也可以说是磨剑石！找到的数量越多，对陆希大帝以剑成就大道的方法了解越多，成就大帝的可能性也就越大！”

　　“磨剑石？”聂云眉头一皱。

　　这东西，他当初在天地六道的时候就知道。

　　是剑道高手，用石碑、石头演示剑招留下的痕迹，和普通的剑痕石不同，其中的轨迹杂乱无比，没有任何思绪。

　　剑痕石是剑道高手将自己的领悟留在岩石上，提供给后辈的人观看，磨剑石则是剑道高手随意施展力量，不打算让后辈理解，也没指望别人能够看懂。

　　这就好比一个是按照文字记录的心得，另外一个是信手涂鸦，胡乱花的符号。

　　从磨剑石中找到大帝剑意……这有些玩笑了吧！

　　而且……

　　“就算陆希大帝强大无匹留下不少磨剑石，但数量也一定有数，这么多年应该早被你们后人取光了吧！”

　　磨剑石再多，架不住时间长啊，陆希大帝自从失踪到现在过了亿万年不止，无数后辈前仆后继，再多的磨剑石也被照的差不多了吧！

　　自己等人这时候再进去，还找什么？

　　“呵呵！”听到他的疑问，陆云子笑了笑，道：“磨剑石的数量并不多，只有一百块左右，不过，每次后人将其取出来后，会再次回到祭坛，祭祀先祖，承受先祖意念的考核，考核完毕，磨剑石会重新回到内谷，分散到不同的方位，所以……磨剑石是无穷无尽的，前人寻找磨剑石的经验，也没任何用处！”

　　聂云点头。

　　难怪这么多年磨剑石都没被找完，原来这东西是可以循环利用的，并非取出来就不放回去。

　　随机送回内谷，也杜绝了经验的优势，让人凭借实力和智谋寻找，和经验没了关系。


第2304章 二祭祀的赞扬

　　“剑灵谷的情况你也知道的差不多了，我只希望你们兄弟二人，以后真有机会冲击剑道帝境，帮我们族人解决诅咒！”

　　陆云子眼中露出请求之意。

　　“如果能够做到，一定竭尽全力！”聂云点头承诺。

　　不光是他的请求，还是陆希大帝和神农大帝的关系，真能成为大帝有能力解决他们的问题，肯定义不容辞。

　　“老朽拜谢了！”

　　听他答应，陆云子站起身来鞠躬。

　　聂云连忙阻止。

　　从刚才的交谈，他可以看出这位陆云子是真心为了整个家族，这种人值得敬佩。

　　“这是我这些年搜集关于内谷的一些讯息，虽然内谷的地形、磨剑石都会不停变化，但这东西可以给你做为参考的依据！”

　　陆云子不再多说，取出一个玉简递了过来。

　　聂云精神一扫，就将里面的内容看了一遍。

　　其中记录了近百位进入内谷强者留下的记忆，看完这些内容，聂云眉头皱了起来。

　　这些记忆中内谷的情景没有一处相同，这点陆云子之前就说了，让他奇怪的是，这些人记录找到磨剑石的位置，居然都描述的言语不详，让人模糊不清。

　　如果一个人模糊不清倒也罢了，关键近百位记录的都不清晰，这就有些问题了。

　　要知道能进入内谷的，无一不是剑道天才，最差也是开辟剑界的存在，这种人几乎都是过目不忘，真要亲手找到磨剑石，为何连位置都无法清晰描述？

　　“我知道你疑惑什么，内谷拥有先祖陆希大帝留下的意念，关于他的记忆和磨剑石的记忆，离开内谷后，会自动消失！这是实力等级的压迫，没任何办法！”

　　陆云子似乎看出了他的想法，解释道。

　　“哦！”聂云不再多问，抱拳道：“多谢二祭祀帮我解决疑问，既然该问的都问完了，我和弟弟也就此告辞！”

　　听到这话，陆云子眼睛一亮，露出满意的笑容，不由自主的点了点头：“大祭司为人小气，你要小心！”

　　“多谢提醒，我会注意的！”聂云知道对方想的什么，不再多说，和聂铜转身就走。

　　二人离开不久，陆超走了过来，满脸的疑惑。

　　“老爷子，你怎么放他们走了？他们是外来者，就这样离开，恐怕大祭司会派人找麻烦吧！”

　　“呵呵，不是我要他们走的，而是他自己要求离开的！”陆云子捋着胡须道。

　　“自己要走？难道他们不知道大祭司会对他们不利？”陆超挠挠头，有些迷惑不解。

　　既然老爷子将他们叫到府邸，他们只要请求一下，肯定可以留在这里，这样就能避免大祭司弄出来的不必要麻烦，毕竟，二人天赋虽然不弱，实力却只有圆满王境和皇境初期，绝对力量面前，非常吃亏的。

　　“他们知道……还做出这种决定，说明他们有惊人的胆量和魄力！修炼剑道，就需要这样的魄力！或许，或许……诅咒真的可以从他们手中破解！”

　　陆云子眼中露出了希冀之色。

　　年轻的时候，他也曾在神界游荡过，年轻才俊见过不少，能有眼前这两个人心智的，真从未见到过。

　　如此心智再加上通过九层剑灵塔的天赋，陆家亿万年留下的诅咒，弄不好真能从二人手中破解。

　　“他们……”听到老爷子的评价，陆超满是惊讶。

　　老爷子见多识广，本身天赋也高，正因为如此，自从有记忆以来，还从未听过他正面夸过谁，即便号称族内天赋第一的陆北荒，也没让他夸奖一句。

　　本以为老爷子根本就不会夸人，没想到两个外来者获得如此殊荣，就算是他，都觉得不可思议。

　　“对了，有件事忘了和老爷子说，刚才我去请他们二人的时候碰上了陆涛……”

　　想到这两个少年会被老爷子如此看重，正想问明原因，猛地想起之前的事，忍不住说了出来。

　　“你说……这个聂云只看了陆涛一会，他就行为古怪，不但下跪，还脱衣服……”陆云子愣住，握住胡须的手掌不由自主的停住，拔掉了几根胡须都没兀自未觉。

　　“是！我不会看错的，老爷子，你说这个聂云会不会施展了妖术……”陆超满脸疑惑。

　　“不是妖术……如果我猜的不错，应该是一种蛊惑人的方法！具体是什么，我也不太清楚！”陆云子吐出一口气，苦笑着摇头：“圆满王境，将皇境中期的剑道天才弄的自己是谁都不知道……这种手段实在太厉害了！看来，刚才尽管我心中暗暗高估了对方，实际上还是低估了！”

　　之前和陆超说，这兄弟二人或许能帮助他们族人解决诅咒，实际上内心深处并没抱太大的希望，这样说无非也是给自己一个鼓励和期待罢了。

　　听到陆超的话，这次明白，眼前这两兄弟，比他猜想的还要优秀，之前心中的那个“或许”有可能真的能成为现实！

　　“陆超，你派人悄悄跟着他们，大祭司如果做得真的很过分，而且他们没力量抵挡，就马上告诉我，我会亲自处理！”

　　想到这，陆云子心中生出爱才之心。

　　天赋再高，能迷惑住皇境中期……依旧不够看。

　　剑灵谷最不缺少的就是天才，外面稀少的圆满皇境，在这里一抓就是一堆，而且个个都是超过神界圆满皇境的开辟剑界高手。

　　万一大祭司不要脸派这样的人找他们麻烦，自己无论如何都不能袖手旁观。

　　“是！”陆超答应一句，转身走了出去。

　　……

　　聂云二人不知道离开后，陆云子和陆超二人的对话，此刻重新回到古城宽阔的街道。

　　“哥哥，我们住在哪？”

　　聂铜环顾一周，挠挠头。

　　通过陆云子的介绍，二人此刻也知道了，剑灵谷里的人，都是陆希大帝的后代，没有其他势力和家族、没有外人进入，也就没有客栈，住宿就成了最大的问题。

　　“没有客栈，酒楼还是有的，先吃饱东西再说吧！”

　　聂云早有打算，向前一指。

　　顺他的手指看去，果然看到一座高大的酒楼矗立在不远处。


第2305章 奇葩的赌约

　　“没有客栈，怎能会有酒楼？”

　　看到酒楼的彩旗迎风招展，聂铜眨巴眼睛，有些纳闷。

　　这地方既然只有一族，就和封闭的家族一样，谁见族内开酒楼的？

　　“大家的住处都在这里，开客栈很难生存，但酒楼就不一样了，总有些不想在家吃的吧！总有些厨艺差的，或者没时间做饭的吧！”

　　聂云笑了笑，二人说话间已经来到酒楼门前，推门走了进去。

　　酒楼内，没多少人，只有三三两两坐在角落里，显得十分冷清。

　　兄弟二人随便找了个桌子，坐了下来：“小二，你这里的酒菜如何出售？”

　　火神域流通火神币，红河谷流通红河晶石，普天皇城流通神石……这里与世隔绝，流通的币种肯定不同。

　　“你们就是那两个外来者？”

　　店小二是个十八九岁的青年，撇着眼看向二人，眼中带着浓浓的不屑：“我们酒楼，不收钱，也不收物品，只收剑招，新奇的剑招！什么样的剑法，换什么样的酒菜！”

　　“哦？那你们的标准是什么？什么样的剑法才为好剑法？”聂云道。

　　他还是第一次听说，酒楼不收银子，以剑法换酒菜的。

　　不过，想想也很正常，这里是剑灵谷，所有人都擅长剑道，就算是女子都能施展几招！剑法自然是硬通货。

　　“喏，看到没？大厅中间有个试剑石，将你们的剑法在面前施展，根据颜色不同分为七个等级，红橙黄绿青蓝紫，红色最低，也就是第七级剑法，只有得到半壶酒，一碟花生米！紫色最高，可以享受我们这里最好的酒，最好的菜！最美味的食品！”店小二哼了一句，随即脸上露出自豪之色：“而且，需要的是自创剑法，使用别人用过的剑法不行，什么都得不到！正因为如此，所有人都以能在这里吃上好酒好菜为荣！”

　　聂云点头。

　　用自创的剑法换取酒菜，酒菜越好，说明剑法越有威力，自然也越觉得荣誉。

　　难怪这里有酒楼，恐怕这地方也是所有修炼者检验自己自创剑道的地方。

　　转头看向大殿内稀稀拉拉的几个食客，一看之下，聂云禁不住摇头。

　　只见他们的桌子上，只有一个酒葫芦和一碟花生米，看来都是创出了最低级的剑法。

　　“那你们如何区分自创还是学习的先人剑法？”聂云问道。

　　试剑石只能评定剑术的等级，是否自创，应该察觉不出来吧！

　　如果他不用自创，而是用的前人剑法，剑意浓郁，光芒等级也就高级，一直使用前人剑法，岂不可以天天在这里大吃大喝？

　　“我们这个试剑石能够自动储存试验过的剑法，这么多年来，剑灵谷内几乎所有剑法都印在其中，你施展的只要是其中之一，上面什么光芒都不会释放！只有自创剑招，才能引动闪烁！”

　　店小二道。

　　聂云啧啧称奇。

　　剑灵谷虽然不大，人数不多，但论起剑道天才数量，恐怕比整个神界都多！

　　如此多的剑道天才，又经过亿万年的沉淀，这个试剑石能将所有剑法都印在其中，等于已经囊括了天地间所有成熟剑法，不会自创……的确难以引出颜色。

　　“该说的都说了，要试就快些，不试，就离开酒楼！”

　　店小二眼睛瞥过来。

　　对于外来者，他还是有些瞧不起的。

　　两个外来者，而且又这么年轻，怎么可能创出剑法？就算创出，酔多也就吃个花生米，想吃大餐……没门！

　　“想吃饭还要试剑……”聂云摇摇头，正想过去试一下，弄些吃的过来，就听到酒楼的房门“吱呀！”一声打开，几个人影走了进来。

　　当先一个，正是他的老熟人，当街脱衣服出尽洋相的陆涛！

　　此刻的陆涛，已经重新换了一件干净衣服，再无之前的狼狈，双眼看过来，如同饿狼一般凶狠。

　　他虽然不知道为何会那样做，却也知道，肯定是聂云的手段！

　　让他堂堂天才中的天才出了这么大的丑，能有好脸色才怪。

　　他身后三个人，和他差不多，都是皇境中期强者，年纪也差不多，二十来岁的模样，眼神和他不同的是，看向聂云二人，眉眼翘起，带着浓浓的不屑。

　　似乎在他们看来，聂云二人不过神界的土著而已，剑道修为怎么可能比得上他们这些大帝传人？

　　“在这里遇上了，看来还真够巧的！”双眼直勾勾盯着兄弟二人，陆涛冷测测的道。

　　“巧？我看是你专门找过来的吧！”聂云眼皮一抬，懒得跟他客气。

　　之前就已经撕破脸皮了，没必要在装含蓄。

　　“不错，算你识趣！我是专门找过来和你打赌的！敢还是不敢！”被揭穿伪装，陆涛也不隐藏，冷哼道。

　　“打赌？”聂云饶有兴趣的看过去。

　　本以为对方是过来报仇的，没想到开口要打赌，打什么赌？

　　“很简单，我和你们赌……谁能在这里吃上好酒好菜！吃不上的……将衣服脱光，绕酒楼转三圈……敢不敢？”

　　陆涛哼道。

　　当街脱光衣服，露出那些丑态，他现在想起来都觉得崩溃，打赌的目的很简单，让这两个外来者也丢人现眼，如此丢人，也就没脸面再去内谷了！

　　虽然他也很想动手杀人，但……通过九层剑灵塔进入内谷是先祖留下的规矩，外来者连内谷都没进，就直接杀死……违背族规！

　　就算他胆大妄为，还不敢这么做！

　　不能杀，自然只能想办法让二人丢人现眼了。

　　“脱光衣服绕酒楼三圈……赌约有些太低了吧！”知道他的想法，聂云笑了笑，并不拒绝。

　　“太低？你还想怎么样？”

　　本以为对方不敢答应，才用激将法，怎么都没想到，对方还嫌赌注低，陆涛忍不住一愣。

　　“你们几个人一组，我们兄弟二人一组……输的，不但要脱光衣服跑圈，还要自抽十个耳光，当众说‘我是废物！’，敢不敢？”

　　聂云手指轻轻敲着桌面，眼中带着玩味笑意的看过来。

　　“自抽耳光？说‘我是废物’？”

　　陆涛脸色瞬间变得低沉难看，拳头猛地捏紧。


第2306章 陆子超

　　如果真是这样，丢人真就丢大了！

　　眼前这两个不管怎么说都是外来者，不管能不能进入内谷，用不了多久就可以轻松离开，他不同，一直生活在这里，万一输了……这样做，以后让他还有何脸面继续生活？

　　“陆涛，放心吧，两个神界土著而已，能创出什么剑法？我的剑法你刚才也看到了，赢他们没任何问题，直接答应就是，也好让他们知道，小小土著和我们剑灵谷的人比，什么都算不上！”

　　陆涛正在犹豫，身后一个青年斜眼看了聂云、聂铜一眼，嗤笑一声，毫不在意的说道。

　　“不错，陆涛，不知你有啥可犹豫的！子超的剑法，如同神来之笔，就连陆玄都赞不绝口，我不信两个土著，也能超过！”

　　“土著而已，依我看，他们能吃上花生米，就算不错了！”

　　剩下的两个青年，也嗤笑起来。

　　“好，我答应！”

　　听到身后三个“参谋”的话，陆涛点了点头。

　　专门过来找他打赌，对方一加注，自己却不敢了，传出去同样丢人现眼，还不如直接答应！

　　陆子超的剑法，他刚才见过，飘忽灵动，宛如神来之笔，真要施展出来，至少也是深绿级别，能在酒楼弄出一大桌酒席！

　　深绿色，就算在酒楼这么多年的历史之中，也绝对配的上前一百名的。

　　“哦，那就好，不知你先，还是我们先？”

　　见他答应，聂云笑了笑。

　　“你们是客人，你们先吧！”陆涛道。

　　剑招不可能马上创出，谁先谁后，其实都一样，反而在前面施展的，过早把底牌暴露，会失去优势。

　　“那好，我们先也没什么……”

　　聂云似乎没意识到先后带来的麻烦，站起身来，来到陆涛几人跟前：“不过，你们是都参加，还是就一人参加，咱们要先说清楚！如果你们轮番上阵，四个人肯定比我们两个人占优势吧！”

　　“和刚才说的一样，我们四个人一组，只派一人出战！你们两个人一组，也只派一人出战，输了一组的人接受惩罚！怎么样？”

　　既然已经答应赌，陆涛也没什么犹豫的，哼道。

　　他们之中，就那个陆子超的剑法厉害，其他要么还没自创剑法，要么剑法一般，最多赢一盘花生米，与其四人都比拿出来丢人，还不如借口让陆子超一个人出战！

　　反正他一个人出战，肯定不会输。

　　“一人出战可以，你说的是他出战？”聂云看向陆子超。

　　“放心吧，我会让你输的很惨的！”

　　陆子超眉头一扬。

　　“让我输的很惨？这可不一定……”

　　聂云双眼紧盯着对方，嘴角扬起。

　　伴随他的声音，陆子超眼神顿时迷离起来，整个人仿佛陷入了幻境。

　　“糟了，子超！”

　　看到他的模样，陆涛脸色一沉。

　　刚才他就是这样被这家伙弄的身败名裂的，这家伙到底要干什么？

　　“不敢赌就明着说……”

　　陆涛一声怒吼，拔出背上的长剑就对聂云刺出。

　　“放肆！”

　　聂云没动，聂铜向前一步，迎了过去。

　　虽然他只是皇境初期，但凭借纯正剑道，锋利的剑意犹如破开寒冰的暖阳，眨眼功夫就将陆涛的剑法破开。

　　“哼！”

　　没想到聂铜有如此实力陆涛正想施展更强的剑法，继续攻击，眼前的陆子超突然动了。

　　他的手指修长，轻轻一晃，一柄长剑就像变魔术般来到掌心，下一刻，剑尖扬起，虚空一刺。

　　这一下仿佛神来之笔，天空出现一道清晰的剑痕。

　　痕迹向四周蔓延，周围的空间犹如打破的玻璃，轰然开裂。

　　陆涛刚刚施展出的招数，被剑痕一挡，全部阻拦到外面，没有一丝一毫来到聂云跟前。

　　“厉害！”

　　看到这剑，聂云和聂铜对视一眼，不由眼睛一亮。

　　不愧是剑灵谷的天才，这招剑法果然不同凡响。

　　真要仔细算的话，聂云自创的怜月剑法与之一比，都差了好大一截。

　　这也难怪，创出怜月剑时，聂云不过天地六道的小人物，即便经过几番改进，也只算得上不错，和这种天才剑法比，根本就是两个概念。

　　“子超，你怎么了？”

　　和聂云、聂铜的惊讶不同，陆涛见陆子超对他出手，气的脸色难看，一声大喝。

　　“我？”

　　陆子超这才大梦初醒一般，愣了一下，晃了晃脑袋，满脸疑惑：“是我们获胜了嘛？”

　　“什么获胜？还没开始比试！”

　　陆涛气的哼道。

　　“没开始？”陆子超似乎有些不敢相信，转头看向其他人。

　　“的确没开始，是这家伙利用卑鄙手段，对你偷袭！”

　　其中一人道。

　　“偷袭我？”陆子超盯向聂云。

　　“不敢比试就不要答应，对子超进行偷袭，未免太卑鄙了吧！”

　　陆涛也转头看向聂云，眼中杀气滔滔。

　　如果不是大祭司交代过不要杀人，恐怕他早就出手将眼前这两个外来者斩杀了。

　　“不错，马上道歉！不然，别怪我们欺负外来人！”

　　“这件事不给个说法，我看赌约也不用打了，直接剑法上见真章吧！”

　　剩下二人也走上前来，把长剑拿在掌心，随时都会出手。

　　“不要生气！”

　　就在陆涛等人认为聂云会肆意狡辩的时候，就见他轻轻一笑，满脸的歉意：“不好意思……我只要和人对视，会不由自主的让别人陷入幻境，这不是我有意的，实在抱歉！”

　　“嗯？”

　　他道歉，反倒让陆涛等人有些不知所措了。

　　刚才陆子超陷入幻境，什么也没损失，没像陆涛那样丢人现眼，真要以此为理由，战斗起来，真有些说不过去。

　　再说，陆涛和聂铜对了一剑，知道这个外来者看起来实力看起来比他低，但真正战斗起来，谁胜谁负还未可知。

　　“哼，刚才的赌约到底比不比，不比的话，算你输了，马上自抽耳光，跑到外面裸奔三圈，这件事就此作罢！”陆涛只好继续在赌约上做文章。

　　“赌，当然要赌！”聂云嘴角扬起，笑的和花儿一样。


第2307章 耍赖

　　“赌？那就开始吧，不要墨迹了！”

　　陆涛强忍住怒意。

　　“好，我们就开始了！”聂云淡淡一笑：“我只希望你们输了千万别找理由不认！”

　　“放心吧，如果你们剑法比我们高明，我们愿赌服输，绝不会抵赖！”

　　见他一直墨迹、推脱，陆涛觉得他有些心虚，喝道。

　　“不错，我们剑灵谷的人，个个都是一言九鼎的男儿，不像你们神界的人，只会暗中偷袭，卑鄙无耻！”

　　“实话告诉你，我觉得真要输了，你们才会抵赖……我们剑灵谷的人，个个英雄豪杰，绝不会那样做！”

　　陆子超等人也纷纷哼道。

　　“既然你们不会抵赖那就好，聂铜，是你来，还是我来？”等的就是他们这句话，听他们说完，聂云笑着看向弟弟。

　　“对付他们，还用不着哥哥出手，我来吧！”

　　兄弟心意相通，聂铜知道哥哥想些什么，当即手腕一翻，一柄长剑出现在掌心，几步来到酒楼的试剑石前面。

　　站在试剑石跟前，聂铜并没停顿多久，眼睛闭上，三个呼吸过后，陡然睁开，长剑一抖，凌空而出。

　　滋滋滋滋！

　　无数剑气从他身上激射而出，如同天女散花，剑芒从空中划过，仿佛神来之笔，灵动飘逸。

　　“这是……”

　　“子超，他怎么用了你的剑招？”

　　“这不是你刚刚创的吗？他怎么会？而且施展的比你还要精纯！”

　　……

　　看到这招剑法，陆涛等人全都蒙了。

　　倒不是这招剑法多厉害，超出他们的想象，而是……这招刚才见过两次了！

　　正是陆子超自创的那招灵动飘逸的剑招，他们用来和对方打赌的招数！

　　如果是陆子超施展出这招，他们没有丝毫惊奇，关键是……对方怎么施展出来了？而且看威势，力量比起陆子超自己施展，只强不弱！

　　嗡！

　　剑招在众人的惊讶中施展出来，试剑石感应到了剑招的强大，发出一声轰鸣，一道耀眼的光芒照耀而出。

　　“是浅蓝色……”

　　“居然是浅蓝色……”

　　浅蓝色的光芒在试剑石上萦绕，照耀整个酒楼，之前正在吃花生的几个客人，此刻也瞪大了双眼直勾勾看过来，满是震惊。

　　试剑石分为红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫七个级别，深绿色就算是高明至极的剑法了，达到浅蓝色的，整个酒楼历史中，也不超过二十位！

　　如此厉害的剑招，一个外来的神界少年，居然使出，如何不让人震惊？

　　呼！

　　试剑石光芒结束，聂铜收剑而立，回到聂云身边。

　　“怎么样？我们已经试剑完毕，轮到你们了！”

　　看向对方，聂云淡淡笑道。

　　“你……卑鄙！”

　　看到他的笑意，陆涛等人一个个气的脸色发红，差点没断过气去。

　　此刻再不知道他想些什么，他们这些人真就是傻子了。

　　“你刚才故意用卑鄙的手段使陆子超施展出这招剑法，趁机偷学！因为剑法是子超创出的，试剑石中没有记录，第一次施展，肯定能光芒涌动，获得酒菜，而第二次再施展，就没用了！可恶啊，可恶！”

　　陆涛气的哇哇乱叫。

　　这套剑法神界的这两个土著先施展了，就算陆子超这个原创者再用一遍，在试剑石上也是第二次，没了任何效果，连一碟花生米都得不到！

　　难怪他们生气，这种举动简直太不要脸了，让人郁闷的想要吐血。

　　偷学别人剑法，让别人无剑法可施……太可恶了！

　　“卑鄙？你开玩笑了，愿赌服输，我们这边已经施展完剑法，就看你们了！”

　　聂云根本不和他们在这里方面废话，淡淡一笑，招呼小二一声，让他们上菜，同时笑盈盈的看向陆涛等人。

　　他目前没太多时间研究剑法，自然也就没有什么自创剑招，真要和对方打赌，必输无疑，所以，他才故意用幻境，惹得陆子超陷入昏迷，主动使出自己修炼的剑招。

　　不得不说，这个剑招的确不弱，就连聂云看过都忍不住啧啧称奇。

　　既然怜月剑无法胜过，那就用这招剑法，反正对方让自己先施展剑招……聂铜明白了哥哥的意思，这才一举使出。

　　至于学会，聂铜连大衍天机剑都能看一遍学的差不多，这招剑法虽然不弱，和帝境强者留下的剑法比，还是差的很多，学会并融会贯通，算不了什么大事。

　　“你……”

　　看到聂云的笑脸，听到说出这话，陆涛差点没一口鲜血喷出，活活气死。

　　能要点脸不？你们偷学了我们最强剑招，害得我们现在没剑招施展……怎么比试？还愿赌服输……不带这么玩的！

　　陆涛只是生气，陆子超差点没直接昏过去。

　　酒楼的这块试剑石，不但能检验新的剑招，还能保留下来，给后人呈现。

　　第一次施展剑法的人，都会牢牢铭刻在上面，算得上青史留名了。

　　本来花费无数心血，创出这招剑法，打算扬名立万，在这里留下姓名的，谁知……还没来得及施展，就被人抢了功劳！

　　就算以后有人施展出这招，也会记得眼前这个少年，而不是他！

　　好不容易创出的剑法直接被人抢走功劳，如何不气？没当场气死就真不错了！

　　不过，虽然生气，心中也有些骇然。

　　他这套剑法，尽管和帝境剑法比起来差的很多，在剑灵谷也算不上最高明的剑招之一，但玄奥难懂，尤其是运气方法，就算有他亲自指导，没有几年时间也难以练成！

　　正因为如此，他施展给陆涛等人观看，并不怕对方学去。

　　可……刚才只施展了一次，就让这个少年学全了，而且还用的比自己还要厉害……这家伙还是不是人？

　　一个刚进入皇境的小子，怎么可能这么厉害？

　　他意识到这点，剩下的陆涛等人，也明白过来，相互对望了一眼，满是恐惧。

　　如此高明的剑法，不但能过目不忘，还融会贯通，轻易施展……真的假的？

　　这要是真的，他们就算输了……说实话，也输得不冤！


第2308章 剑池

　　“我们认输！”

　　虽然不想承认，纠结了半天，陆涛还是忍不住点头。

　　陆子超的剑法被偷学过去，凭借他们创出的招数，就算施展出来，也肯定达不到浅蓝色，与其丢人现眼，还不如光棍的承认！

　　“既然认输……那就履行赌约吧！”

　　聂云道。

　　对于这些人，他可没有一丝同情，如果今天不用计谋，输的是他，对方肯定也不会放过。

　　“履行赌约……”

　　陆涛眼皮一抽。

　　刚才的赌是脱光衣服绕酒楼转三圈，还自抽十个耳光……无论哪一样，都不是他能接受的！

　　实在太丢人了！

　　真要这样做，可以想象，他们几人从此以后，将会成为整个剑灵谷的笑话，再无法抬头！

　　“赌约我们肯定会履行，不过……我这里还有一个赌约，不知你敢不敢接！”

　　陆涛咬牙道。

　　“还有赌约？呵呵，敢不敢接是我的事，你们先将这次的赌约兑现了再说，明知道输了，还不履行，你以为我傻还是什么？只有将这次赌约履行了，才会和你们说后来的事！”

　　聂云摆手，懒得和对方废话。

　　这次赌约都不兑现，还下次……做梦的吧！

　　“你……”

　　本来想用赌约糊弄过去，没想到这个少年言语犀利，直指要害，陆涛气的脸色发绿，却没有丝毫办法。

　　谁让他们输了呢？

　　“等饶人处且然人！这次是你们耍诈赢了，用的是无赖的手段，一点都不光彩！还让我们兑现赌约……你们脸面上难道真过得去？”

　　陆子超哼道。

　　“过得去！”对于他的讽刺，聂云毫不在意，闯荡这么多年脸皮早就练得和城墙一般：“敢打赌就要做好输的准备，无赖手段你们也可以用啊，我又没拦着你们！”

　　听到如此无耻的话，陆涛等人差点没活活气炸。

　　“好了，别废话了，愿赌服输之前咱们就说过，如果觉得委屈，就不要打赌，赌输了不想认账……我也不在意，不过，以后不要再我们面前再次出现，我们可不喜欢这种言而无信之人！”

　　聂云摆摆手，不再理会对方。

　　陆涛气的长剑都拔了出来，不过咬了咬牙，又放了回去。

　　对方说的没错，不管他们用了什么手段，毕竟赢了，自己等人打赌输了，不履行赌约还动手的话，一旦消息传出去，将会比裸奔三圈，自抽耳光还要丢人。

　　“赌约我们现在就付……不过，让我们裸奔三圈，自抽耳光，对你们也没什么好处吧！不如这样，换成实在的东西！我这里有一套很厉害的剑法，比刚才子超独创的剑招还要完善，可以直接给你们，用它当做赌约，你们可否同意？”

　　陆涛道。

　　裸奔、自抽耳光是肯定不会做的，现在只能割肉放血，想办法让对方同意了。

　　“一套剑法？呵呵，你也逃小看我们了，剑法而已，要不要都行，远不如看你们裸奔、自抽耳光来的舒服！”聂云摇头。

　　一套剑法而已，在高明难道还能高明得过大衍天机剑？

　　既然高明不过，对自己就没什么用，要一套没用的剑法，还不如让他们丢人现眼。

　　“两套剑法，连同一柄中品皇境的宝剑！”陆涛咬牙道。

　　聂云也不点头，随手端起桌上的酒杯，轻轻一笑。

　　此时，酒菜已经上了过来，满满一桌，单闻气味就让人心旷神怡。

　　“四套剑法，一件巅峰皇境宝剑……外加一千斤剑米！”

　　陆涛再次加价。

　　聂云继续摇头。

　　“你到底想怎么样？”陆涛咬牙道。

　　“十套剑法，两柄圆满皇境宝剑……一万斤剑米！”

　　酒杯在聂云手中不停旋转，眼皮一抬，淡淡道。

　　对方说的不错，让他们裸奔三圈，自抽耳光，对他来说，的确没有什么好处，经历过这么多事，他早已度过了冲动的年龄，与其看他们出丑，不然要一些有用的东西。

　　尤其是剑米，自从来到这里，他就看出了珍贵，以后能经常食用的话，对他的剑道提升，也会有很大的帮助。

　　所以，一开口就是一万斤！

　　“十套剑法……两柄圆满皇境宝剑，一万斤剑米……你要抢劫吗？”听到他的要求，陆涛差点没昏过去。

　　简直狮子大开口！

　　要价要的也太多了！

　　这些东西，别说他，就算他们几人加起来，也拿不出来！

　　“拿不出来，就去裸奔，反正我也不在意！”聂云不再理会对方。

　　“好，好……”

　　听到这话，陆涛气的脸色难看，却也没其他办法，谁让他们打赌输了！不承认还要动手的话，只会让他们更抬不起头来。

　　“你稍等一会！”

　　气的哆嗦，陆涛也没办法，一转身将陆子超等人招呼一边。

　　“难道真给他这么多东西？”一个人满是不甘的道。

　　“不然还有什么办法？总不能咱们真的裸奔，自抽耳光吧！就算我丢的起这个人，大祭司也丢不起！”陆然哼道。

　　来这里对付两个外来者，是大祭司的意思，今天真要在这里裸奔，大祭司也会跟着丢人，弄不好还会被二祭祀借题发挥。

　　“可恶啊可恶！”

　　众人拳头捏紧。

　　“也不用生气，大不了先将东西凑给他，然后在和他们打赌！不但让他们把刚才吃的全都吐出来，还有让他们付出惨痛代价！”

　　陆子超哼道。

　　“子超说的不错！不能这么便宜了这两个家伙，让我们这么丢人，不让他们付出惨痛代价，怎能消心头之恨！”

　　陆涛捏紧拳头。

　　“他们连子超的剑招，这么快学会了，要打什么赌才能让他们输？”

　　一人疑惑的道。

　　这两个人实在太厉害了，陆子超如此高明的剑法，看一遍就能融会贯通施展出来，如此天赋，打什么赌才能保证只胜不输？

　　再说，真要有这样的赌约，人家不参加不也是扯淡了？

　　“很简单，他们来这的目的是为了进入内谷……而进入内谷之前，有一个地方可以让他们这个赌打也要打，不打也要打！”

　　陆涛想起了什么眼中寒光一闪。

　　“你说的难道是……剑池？”

　　剩下三人眼睛一亮，忍不住道。


第2309章 敢不敢（上）

　　“不错，正是剑池！”陆涛嘴角扬起：“剑池是历代先贤葬剑的地方，其中蕴含着无穷无尽的剑意，能进入其中历练，在进入内谷之后遇到试剑石就不会被其中蕴含的剑意击伤，只要他们知道这点，我可以保证，绝不会拒绝这个赌约！”

　　“想要进入内谷，必须进入剑池……”

　　“只是……剑池名额很少，每年只有几个优秀的弟子才能获得，外来者没资格进入……以这个为赌注是没人拒绝，可万一他们赢了的话……”

　　陆子超露出担忧之色。

　　“赢？想赢哪有那么容易！我们可以以【衣冠冢】为赌约！”

　　陆涛想起什么，再没有刚才的怒火，嘿嘿笑道。

　　“衣冠冢？哈哈，陆涛你可真狠！衣冠冢是先祖陆希大帝自知一去难以会还，整理衣冠留下的墓地，尽管只是衣冠，却蕴含强大到极点的剑意，生人勿进，每年只有大祭司借助万民意愿方能走进献花，亿万年来无数后辈都试验过了，都没成功过，以此为赌注……的确是不可能完成的任务，外来者只要答应，必输无疑！”

　　陆子超哈哈一笑。

　　“那是自然，放心吧，我不但让他把坑我们的吐出来，还会让他们名声扫地，灰溜溜的滚回神界去！”

　　陆涛也笑了起来。

　　几人有了对策，时间不长来到聂云跟前，递来一枚空间戒指。

　　聂云扫了一眼，知道自己要的东西全在里面，禁不住感慨万分。

　　上万斤的剑米，自从进来看到剑米田，他就知道对方拿出来不难，让他惊讶的是两件圆满皇器长剑！

　　本来这东西他只是随口说说，做梦都没想到，对方连一点价钱都没讲！

　　刚开始还有些奇怪，想了一会，顿时明白过来。

　　剑灵谷人数虽然不多，但剑道天才层出不穷，达到圆满皇境的剑道强者，亿万年来，恐怕数不胜数，没有亿万，也有过亿之数！

　　这么多强者，通过自身温润宝物，铸造的圆满皇境长剑必定不是少数，强者消失，但兵器能永远保存下来，这些年流传下来的肯定也多的数不胜数！

　　正因为如此，在外界珍贵无比的圆满皇境长剑，在这里恐怕反而并不值钱。

　　“你要的东西给你了，我们也实践了赌约……下面还有一个赌约，你们敢不敢打？”见聂云拿走东西，陆涛眼中闪过一道阴狠之意，哼道。

　　“不敢打……”聂云摆摆手：“好了，我们兄弟要吃饭了，不要打扰我们！”

　　“……”

　　本以为对方会问到底什么赌约，他也好就此说出来，谁知眼前这家伙根本不按常理出牌，直接说不敢打……让他满腔的话憋到咽喉处，差点没晕过去。

　　“我一直听说神界的人都是懦夫，现在看来果真如此！”

　　气的脸色难看，陆涛咬牙道。

　　“激将法对我没用，有这个劲，还是想办法创出一套剑法，吃盘花生米吧！”聂云眼皮一撇，不再理会对方，向面前桌子上丰盛的食物看去。

　　不得不说，这个酒楼的饭菜、美酒都十分不错，色香味俱全，但闻上一口就让人心旷神怡，心神通明。

　　“先尝尝这个剑米再说！”

　　看一眼满桌子的饭菜，聂云并没着急去吃，而是眼睛落在眼前的小碗上。

　　碗不大里面几根手指粗细的大米，散发出淡淡的香味。

　　剑米！

　　早就知道剑米的神奇，之前见到的是生的，没办法吃，现在有煮熟的，自然要先尝一尝。

　　拿起筷子随手夹起一根剑米，发现煮熟的米粒比生的还要沉重，咬在口中，一股清香立刻沁入心扉，让人禁不住一阵舒爽。

　　“好强的剑气……”

　　剑米咽入咽喉，聂云就感到一股透明的剑意在体内游荡，整个人生出立刻舞剑的冲动，之前脑海中关于剑道的一些迷惑，在这些剑意的游走下，纷纷破解，全身上下满是通泰。

　　呼！

　　全身舒服至极，忍不住一口气息喷了出来，气息向外蔓延，形成一道剑气。

　　“厉害！”

　　只吃了一根剑米，就有这种感受，聂云忍不住一声赞扬。

　　不愧是能够吸收剑意生长的无上圣米，给人的感觉果然不同！

　　可以预见，经常吃这种剑米，他的修为绝对可以突飞猛进，尤其修炼剑道，无往而不胜！

　　难怪剑灵谷的人个个都是剑道天才，有这东西当做食量，就算一头猪吃的时间久了，也能挥舞长剑，成为天才！

　　吃完剑米，聂云将筷子向桌上的菜夹了过去。

　　这些菜虽然没有剑米那么大的功效，却不知用什么方法烹饪，十分美味。

　　看向聂铜，只见他也吃的很高兴，一副心满意足的样子。

　　这些天一直赶路，没好好吃过东西，陡然遇到如此美味的物品，兄弟二人没有丝毫客气。

　　“可恶……”

　　见这两个外来者，吃的不亦乐乎，根本不理会他们，陆涛、陆子超差点没气的鲜血喷出，当场死过去。

　　之前商议好的对策，在这两个人面前，好像没任何用处一样。

　　对付他们，就好像狗咬刺猬，无从下口！

　　其实也不能怪他们，剑灵谷与世隔绝，虽然传承了亿万年，但和神界的大染缸比，还是差的太多了。

　　所以，陆涛等人尽管想要坑聂云二人，手段还是太低劣了，一眼就能看穿的把戏，又如何能骗得过聂云这样的老油条。

　　“你们是外来者，可能不知道剑池的事，只有在剑池磨练意志，才能在遇到磨剑石时，得心应手，手到擒来！如果不去剑池，遇到磨剑石，你就等着被上面无上剑意冲击成白痴吧！”

　　见二人不理会他，也没有丝毫接茬的意思，陆涛虽然生气又不能发火，只好将剑池的功效说了一遍。

　　“我现在要和你们打的赌，就是这个，只要你们二人中有一人能够完成赌约，我就将我进入剑池的机会让给你们！如果你们失败……不但刚才的物品全部还给我，还要放弃进入内谷的机会！敢还是不敢，直接说句话吧！”

　　陆涛站在桌子跟前，喝道。


第2310章 敢不敢（下）

　　“你耳朵是不是有问题……刚才我就说过了啊，不敢！怎么还过来问？别打扰我们兄弟吃饭……”

　　聂云摆摆手。

　　“……”陆涛有点抓狂。

　　好说歹说了半天，对方居然还说“不敢”……你能不能别这么不要脸？丢人的事，能不能不要这么理直气壮……

　　“你要怎样才能接受赌约？”

　　站在一侧的陆子超突然开口道。

　　他现在算是看出来了，眼前这两个外来者，无利不起早，单凭剑池的吸引力，还不会让他们去打赌。

　　“早这样说不就好了！”

　　见他们上套，聂云满意的点点头，转过头来：“想跟我打赌可以，不过……在你们刚才说的赌约上，价格再翻上十倍！也就是说，我要一百套剑法，二十柄圆满皇境长剑，外加……十万斤剑米！”

　　“十万斤剑米？你做梦！”

　　陆涛差点没当场炸开。

　　十万斤剑米，他们剑灵谷一年的总收成加在一起，也就五十多万斤，直接要走五分之一……绝对不可能！

　　再说，就算他想打赌，也拿不出来这么多啊！

　　更何况还有一百套剑术和二十柄圆满皇境长剑！

　　这家伙简直就是生抢！

　　“我给你们时间商议，同意，我就以进入内谷的名额打赌，不同意，就请离开吧！”聂云摆手：“哦，对了，三天后内谷就开启了，三天内你们还决定不了赌不赌，我就只能进入内谷了！”

　　说完，聂云的眼睛再次落到桌子上的美食之中，奋力吃了起来。

　　“可恶……”

　　见他不再理会，陆涛气的牙齿痒痒，却也没任何办法。

　　“陆涛，你难道真的答应？”

　　几人走出酒楼，陆子超忍不住问道。

　　提得要求是在太大了，大的不敢让人相信。

　　“答应……我就算想答应，这么多东西也没资格啊……你们在这里等着，别让他们两个人跑了，我现在去找大祭司！”

　　陆涛道。

　　对方要求的赌注实在太大，即便是他，都无法做主，只能请求大祭司。

　　“好！”

　　陆子超等人点点头。

　　……

　　“哥哥，你刚才坑了他们一次，这次他们肯定不会上当了，再打赌的话，输的可能性会很大！”几人离开餐桌，聂铜道。

　　“我知道……我要价这么狠，他们都敢打赌的话，说明他们肯定有必胜的把握！这种赌约，最好不要和他们沾惹！”聂云点头。

　　聂铜能够想到，他如何想不到。

　　看陆涛的样子，既不傻，又不是专门跑过来送东西给他的，第一次受骗倒也罢了，第二次怎么可能还继续受骗！

　　“那……你还答应？”

　　聂铜奇怪。

　　既然哥哥想到了这点，为何又要答应对方？

　　尽管只是随口一说，却也表明了意思，只要对方接受了这个价格，赌约就能继续！

　　“刚才他们不也是带着必胜的把握？所谓的必胜，未必真就能够获胜！”聂云笑了起来。

　　就算对方心中觉得赌约肯定能够获胜又能怎样？一切没有结果之前，都不好说！

　　“这倒是……”聂铜对哥哥的话，比较赞同。

　　世界上的事，没有一件是绝对的！

　　就算神农大帝、陆希大帝这样的旷世强者，不也同样陨落了吗？

　　所以，世事无绝对，就算他们信心再足，只要不放弃，依旧能有获胜的机会。

　　“放心吧，只要他答应我的条件，不管什么样的赌约，我都会试一下，大不了进入内谷的名额不要了！”聂云道。

　　对于内谷，说句实话，他还真没太大的兴趣。

　　想要得到陆希大帝的传承，他之前就不压制剑界，而选择直接突破了！

　　之所以来到这里，还和对方周旋，主要目的是为了弟弟，他想帮弟弟，获得陆希大帝的传承！

　　进入内谷的名额，对他来说并不重要，正因为心中有了这个想法，要是能有此赌一下，获得十万斤剑米，倒是值得一做的！

　　至于一百套剑术、二十柄圆满皇器长剑，就算他用不到，也可以送人啊！

　　这些东西在这里不值钱，到了神界，很多人倾家荡产都想要的。

　　“嗯！”

　　知道哥哥从不吃亏，既然敢答应肯定有了想法，聂铜不再多说。

　　“对了，哥哥，我现在已经突破了皇境，那枚尸丹可以用了，之前我还考虑如何使用，才不受尸气干扰，现在有剑米的帮助，两两配合，突破应该不难！”

　　将桌上的酒席吃完，陆涛等人还没进来，聂铜伸了个懒腰，说道。

　　“哦？既然如此，快点使用吧！内谷能困住剑灵谷亿万年的天才，说明不简单，你的实力能在提升一些，当然最好了！”

　　听弟弟这样说，聂云眼睛一亮。

　　他的实力在剑灵谷第九层的时候，有了长足的进步，面对一般险境不会有任何问题，在加上他身上还有半步帝境神兵，玲珑珍珠塔和帝境神兵炎黄殿……就算真有危险想杀他，恐怕也很难杀死。

　　弟弟不同，刚刚突破皇境。

　　如果在外面，他凭借剑界进入皇境的一品界域，遇到普通的圆满皇境都不会害怕，但在这里就不一样了。

　　剑道天才数不胜数，和聂铜一样，剑界一品界域的，肯定也有不少，这种情况下，这种实力就有些薄弱了。

　　能够尽快突破自然最好！

　　“可能要花费一些时间，不过应该不会超过三天……所以，如果打赌的话，我可能帮不了你了！而且，我还需要一些剑米……”

　　聂铜挠头道。

　　“需要剑米？这个简单！这些你先拿着！”

　　对于弟弟，聂云从来不小气，淡淡一笑便将刚赢来的一万斤剑米递了过去。

　　只要能帮助他晋级，别说剑米，就算要他付出更大代价，也不会皱眉头。

　　“多谢哥哥！”知道哥哥的意思，聂铜也不客气，接过剑米微微一笑：“哥哥你先将我收进纳物世界吧！在那里安稳一些！”

　　“好！”聂云精神一动，聂铜从原地消失。


第2311章 衣冠冢

　　刚将聂铜收进纳物世界，外面就传来一阵脚步声，陆涛等人走了回来。

　　此刻的陆涛和之前完全不同，眉宇飞扬，眼中露出了浓浓的自信，看来之前让他犯愁的事情，已经得到解决。

　　“准备好要和我打赌了？”聂云眼皮一抬。

　　“你说的东西我答应，不过，你们要保证，一旦输了，直接离开剑灵谷，放弃内谷的名额！”陆涛道。

　　看样子他找大祭司商议，大祭司同意了他的赌约和要求。

　　“离开剑灵谷，放弃内谷名额……也不是不可以，不过，打赌之前，你也要先说打赌的内容是什么吧？”聂云淡淡道。

　　现在他只知道打赌双方的赌注是什么，关于打赌的内容还不清楚。

　　“打赌的内容很简单……将鲜花送到衣冠冢前面，对先辈陆希大帝进行祭拜！”陆涛道。

　　“衣冠冢？祭拜？”聂云奇怪。

　　祭拜先祖应该不是什么困难的事吧？这也能当做一个赌约？

　　“衣冠冢是当年陆希大帝留下的，其中蕴含帝级强者剑气，一般人很难靠近，只有大祭司集合众人意念方能近前，如果你能走到跟前，不受伤害，赌约你就胜了，反之，履行赌约，离开剑灵谷！怎么样，之前说的很爽快，不会听到赌注内容，怂了吧！”

　　陆涛嘿嘿一笑。

　　得到大祭司的首肯，他非常自信，只要逼迫对方答应，凭借衣冠冢的特殊，这两个外来者的名额，肯定会垂手可得！

　　“衣冠冢……我从未听过，具体什么情况都不知道，让我直接答应怎么可能！难道你打赌让我自杀，我也要答应你？”聂云翻了翻眼皮。

　　什么衣冠冢，第一次听说，连大祭司都无法靠近，他可不相信凭借自己的实力能做到。

　　就和他说的一样，难不成明知道要去寻死，也要去？肯定不可能了！

　　“哼……”见对方没直接同意，陆涛一甩手。

　　遇到这个外来者他也算没脾气了，简直就是个混不吝的主。

　　油盐不进，对其他人有效激将法之类的，居然全不管用！

　　“好，我可以带你去衣冠冢，让你看看，到时候如果害怕反悔，也还来得及！”陆涛道。

　　衣冠冢其实没想象的那么可怕，剑灵谷不少才俊有些人为了磨练自己的意志，也曾孤身靠近，虽然无法来到跟前，却没太大凶险。

　　因此，带这个外来者去看看也没什么。

　　见对方答应，聂云不再多说，跟在身后向酒楼外走去。

　　衣冠冢并不在城内，而是在城外的一处山脉之间，陆涛等人都是皇境强者，速度飞快，时间不长来到跟前。

　　眼前是一个古墓，看模样，不知有多少年历史了，虽然只有大祭司一个人能够靠近，周围却没有荒草落叶，植被长的整整齐齐，像是有人经常修剪一般。

　　古墓前面一个高大的墓碑，上面没有任何字迹，也没有落款，如果不是对方带过来，根本就想象不到这个看起来古老普通的古墓，是陆希大帝亲自留下的衣冠冢。

　　“这就是先祖的衣冠冢，你现在已经看到了，可以作出决定了吗？”

　　站在古墓前数百米的距离，众人停下来，陆涛道。

　　不理会他的话，聂云眼睛微微闭起。

　　对方敢拿出这个赌约，这个衣冠冢肯定很难靠近，保险期间，还是小心一些为好。

　　精神向前方的衣冠冢悄悄蔓延。

　　滋滋滋滋！

　　精神才前进了几步，立刻感到一股锋利的剑意扑面而来，刚刚延伸的灵魂像是被惊涛骇浪卷入其中，耳边响起剧烈的轰鸣。

　　“噗！”

　　猛地睁开双眼，聂云一口鲜血喷出，露出满脸凝重之色。

　　就这么一瞬间，刚才蔓延而出的灵魂力已经被前方的剑气彻底搅碎！

　　灵魂被搅碎，他也受到了一些伤害，虽然不严重，却也表明，眼前的衣冠冢，比之前听到的还可怕，根本不可能靠近！

　　“试试纳物空间之力！”

　　脸色不好看，聂云并未放弃，毕竟牵扯十万斤剑米和二十柄圆满皇境神兵。

　　纳物世界的空间之力，和神界的空间之力完全不同，也和灵魂力不同，很多时候能够起到意想不到的效果，知道灵魂无法靠近后，他便动了这个心思。

　　呼呼！

　　纳物世界空间之力缓缓向前蔓延，眨眼功夫就来到刚才灵魂被搅碎的位置。

　　“居然没事！”

　　纳物世界的空间之力来到跟前，发现满天的剑气，并未进行攻击，聂云眼睛一亮。

　　“继续前进！”

　　心中带着试探之意，纳物世界的力量缓缓向前蔓延。

　　呼呼！

　　之前精神力遭到重创的位置，空间之力轻松钻了过去，没出现任何问题。

　　“好浓郁的剑气！”

　　空间之力继续向前，古墓前的情况，很快映照在他的脑海之中。

　　剑气在古墓前一百米的位置形成了一个巨大的圆球，宛如独特的世界，这个世界内，无论是人还是灵魂，只要过来都会被无情绞杀。

　　“剑道大帝果然厉害，哪怕身死不知多少年了，留下的剑气都让人无法靠近！”

　　看到满天剑气的可怕，聂云不由感慨。

　　要不是他的纳物世界空间之力特殊，肯定也看不到眼前的场景，满天的剑气并未因为陆希大帝死亡而变得稀薄，力量减弱，依旧非常可怕！

　　别说他现在的修为，就算一般的大帝过来，弄不好都要受伤！

　　剑道大帝，号称最强大帝之一，并非浪得虚名。

　　“如此威力的剑气，纳物世界空间之力可以过去，我本身却进不去，真要打赌的话，肯定会输……”

　　看了一会，聂云知道凭借他现在的实力，根本来不到古墓跟前，忍不住摇了摇头，正想和陆涛说他放弃赌约，突然心中一动，一道灵光闪耀在脑海。

　　“嗯？这些剑意的排列组合……好像在什么地方见过……”

　　纳物世界映照的无数剑意，在脑海形成了一个特殊的图形，这个图形，在他的感觉中，似乎在什么地方看到过，清晰至极。


第2312章 铁牌剑意

　　“在什么地方见到过？”

　　聂云陷入沉思。

　　修为达到他这种级别，这种感觉绝不会无缘无故出现，既然感觉看到过，肯定是见过！

　　“看来蔓延的距离太短了，还有些看不清！”

　　心中疑惑，纳物世界空间之力继续向前蔓延。

　　剑灵塔第九层实力增加后，他纳物世界空间之力已经可以蔓延到周围一百米的距离，对应的融合界域也能达到这个范围。

　　刚才只将空间之力和古墓前的世界交融了一部分，如同盲人摸象，看的并不清楚，继续向前蔓延，墓前的剑意空间，立刻大半出现在面前。

　　“是……那枚铁牌表面的纹路？”

　　看清楚剑意空间的大部分剑意排列后，聂云心神一震。

　　他终于想起在哪里见到过这些剑意的排列组合了。

　　那枚陆希铁牌！

　　当初刚拿到铁牌的时候，仔细观察过，上面只有陆希两个字，在没有其他符文，后来仔细研究发现，并不是没有符文，而是这些符文刻画的太小，太密，肉眼根本无法识别。

　　只有灵魂侵入其中，细细剖析才能看到这些纹路的特殊。

　　而这些特殊的纹路，正是眼前剑意的组合，完美无瑕，一点不差！

　　“难不成这枚陆希铁牌，和这些剑意有关？或者……铁牌上的纹路，正代表了这些剑意？”

　　心中思索。

　　纳物世界空间之力，只能笼罩古墓剑意世界的一半范围，即便如此，他已经可以确定，和陆希铁牌上的符文完全相同了。

　　完全相同，都出自陆希大帝之手，要说没什么联系，换做是谁，都难以相信。

　　呼！

　　精神一动，陆希大帝的铁牌被他悄无声息的捏在手心。

　　这个铁牌是陆希大帝的信物，代表他的身份，进入剑灵谷后，他本来想拿出来的，生怕伴随时间流逝，大帝的后人不认识，便没取出，此刻取出来也避开了陆涛等人的眼睛。

　　“这些符文……”

　　铁牌一出现，聂云立刻感到正前方的剑意变得剧烈晃动起来，铁粉遇到了磁铁。

　　滋滋滋滋！

　　几道距离最近的剑意破空向他直刺。

　　就在聂云觉得会被刺中的时候，掌心的铁牌“嗡！”的一声巨鲸吞水般，将剑意吞了进去。

　　“这是……”

　　急忙向铁牌看去，只见刚才冲来的剑意，落在细密的符文上，让这道符文亮了起来，闪烁着金光。

　　如果说之前铁牌看起来古旧不堪，像是一片废铁，而融合剑意的地方，光芒闪烁，透露出不凡，单从外貌看，就知道是件不简单的物品！

　　“难不成……这个铁牌上的符文，每一笔都代表了一道剑意？而空中这些剑意，可以用这个铁牌容纳？”

　　聂云明白过来，心中一喜。

　　弄不好，这些剑芒和铁牌本身就是组合在一起的，不知什么原因，上面的剑芒留在了衣冠冢，而铁牌本身，流入了神界，并进入了云州城的叶府。

　　呼！

　　想通怎么回事，见眼前的剑意随时都会呼啸而来，聂云精神一动，急忙将铁牌重新收回纳物世界。

　　阻碍来到古墓前的正是满天剑意，只要能够收走，别说他现在的实力，就算一个普通孩童都可以轻易来到墓前，送上鲜花祭拜。

　　不过，现在就把这些剑意收走的话，赌约就无法实践了，有得到好东西还没危险的机会，聂云又怎么可能放弃！

　　“我看过了，这个赌约……”

　　铁牌进入纳物世界，空中的剑意再次稳定了下来，聂云睁开双眼，看向不远处的陆涛，脸上满是为难。

　　“怎么？想反悔？呵呵，刚才你可不是这样说的，开口要了这么大的赌注，此刻却要反悔……你是觉得我们剑灵谷好欺负，还是觉得我们不敢把你怎么样？”

　　看到他的表情，陆涛脸色一沉，语气已经没了之前的和善。

　　“我……”

　　似乎被对方的言语逼迫，聂云想要说什么，却说不出话来，脸上肌肉不停抽搐，不知如何回答。

　　“赌注都下了，我也拿来了，反悔也可以，我现在就把这件事传遍整个剑灵谷，让所有人都知道，这次通过九层剑灵塔的外来者是言而无信的小人！当然，要是你现在就将进入内谷的资格交出来，这件事就此作罢！你要的一百套剑法，二十件圆满皇境神兵和十万斤剑米……我同样会给你！”

　　见他有些动摇，陆涛道。

　　这才是他最大的底牌，之前大祭司承诺过的。

　　只要聂云肯放弃进入内谷的机会，可以将这些东西白送给他！

　　“只要放弃进入内谷的机会，一百套剑法、二十件圆满皇境和十万斤剑米，你还会给我？”

　　聂云似乎有些不敢相信。

　　“不错，我说话算话，只要你放弃名额，这些东西都是你的！”见对方有些心动，陆涛嘴角扬起：“一个名额而已，进入其中，也得不到什么好处，弄不好还会因此死亡，与其这样，还不如选择对自己有利的……该如何选择应该不用我多说吧！”

　　“是啊，你不用多说了，这个赌约我接了……”

　　聂云点头。

　　“这才对吗？不接就能得到好处，多好的事……”陆涛哈哈一笑，正想继续说下去，突然猛地愣住：“你说什么？你接了？你要接这个赌约？”

　　“是啊！”聂云笑了起来。

　　“你……这些剑意你应该也看到了，连灵魂都能随意泯灭，你难道不怕死？”

　　“死不死是我的事，既然敢打赌，当然敢去做，我可不想被人骂成懦夫！”聂云道。

　　“好，好，既然你自己想死，那就别怪我……”

　　见聂云要去，陆涛眼中闪过一道幸灾乐祸之意。

　　眼前这个剑意，没人能够成功，过不去倒也罢了，弄不好还会被当场斩杀！

　　既然这家伙不知死活非要过去，最好当场被斩杀，那样不用打赌，名额也等于留了下来。

　　“就将一束花送到衣冠冢跟前，如果你输了，不但要把刚才说的东西给我，还有进入剑池的名额……我没说错吧！”

　　不理会他的兴奋，聂云看过来。


第2313章 陆涛大好人

　　“没错！”陆涛道。

　　“那好，还请你把进入剑池的名额和要输的东西准备好，我一会就过来拿！”

　　聂云淡淡一笑，不再理会自以为是的众人，精神一动，陆希大帝的铁牌出现在掌心，大步向古墓走了过去。

　　“这样走过去……找死！”

　　看到他的举动，陆涛等人先是一愣，随即全都嘴角扬起。

　　“真是无知无畏……什么都没准备就这样走过去，下一刻就会被无数剑意劈成碎肉！”

　　“自以为是的蠢货，看样子死都不知道怎么死的！”

　　“也不想想，要是衣冠冢这么容易靠近，我们也不和他打赌了……”

　　“真是没脑子……”

　　……

　　听他答应赌约，陆涛等人本以为会有什么好办法，真正将鲜花送到衣冠冢跟前，看到此时他的举动，全都笑了起来。

　　这样做简直找死！

　　“好了，这个进入内谷的名额是我的了……”

　　心中一声冷笑，陆涛正想转身离开，突然一下愣住，嘴巴张开，眼珠子差点掉在地上，过了老半天，这才忍不住吼出声来：“这……怎么可能！”

　　只见此时的少年已经走进了剑意肆虐的区域，不过，如他想象被搅成碎肉的场景没出现！

　　少年非但没事，反而越走越快，好像之前让人谈之色变的剑意区域根本不存在一般！

　　这到底怎么回事？

　　生怕自己看错了，使劲揉了揉眼睛，急忙向其他人看去，这才发现，陆子超等人和他的表情差不多，全都一副难以置信的模样。

　　……

　　不去管身后下巴快要掉在地上的陆涛，聂云进入剑意区域。

　　手中的铁牌悬浮在前方，只要路过的地方，空中的剑意都会被吸收进去，让表面的符文更加清晰，闪耀出金色的光芒。

　　剑意被收走，自然也就对他造不成任何伤害，正前方被剑意笼罩的区域，变成了真空地带，没了任何威胁。

　　“好重！”

　　伴随陆希铁牌吸收的剑意越来越多，他感觉铁牌的质量也变得越来越重，即便是他举着，都有一种吃力。

　　“融合界域！”

　　心中一动，融合界域出现，铁牌的压力顿时减弱了许多。

　　抬头看去，正好来到石碑跟前。

　　“神农传人聂云特来拜见陆希大帝！”

　　站在石碑前面，聂云取出一束鲜花递到跟前。

　　祭拜完陆希大帝，铁牌也将周围的所有剑气都吸收光了，聂云这才悄悄收起，后退了几步，转身向外走去，很快来到陆涛等人跟前。

　　“祭拜完了……赌约呢？是不是该给我了？”

　　“这……这不可能！你怎么没事……”

　　似乎没听到他的话，陆涛满是不敢相信，不停的嘶吼。

　　难怪他不信，衣冠冢就连大祭司都无法自由进入，只能依靠众人的祭祀力量，他一个外来者，怎么轻松走了过去，一点事都没有？

　　这不可能啊！

　　“我也不知道，可能今天衣冠冢心情很好，不想为难我吧！”聂云刚才进去的时候，将铁牌挡住了，陆涛等人并未看见，此刻自然也不会多说，随口道。

　　“心情好？”听到这话，陆涛差点没吐血。

　　亿万年来，前来衣冠冢磨练意志的数不胜数，从未听说过哪天衣冠冢心情好，这根本就是无稽之谈。

　　“不信你们可以试试，真的什么事都没有，可能是你们想多了！”

　　聂云道。

　　“我不信……”

　　陆涛一咬牙，也向前走去，几步来到剑意区域，果然之前无处不在的力量，已经给感受不大，之前让所有人望之却步的地方，没了威胁。

　　“这……”

　　似乎有些不敢相信，陆涛再次向前走了两步。

　　结果和之前一样，没有任何压力。

　　“这……是怎么回事？”

　　陆涛觉得快要疯了，脚步不停，几步来到石碑跟前，始终没感到剑意阻隔，整个人都蒙了。

　　陆子超等人也不敢相信，纷纷跟了过去，一个个脸色一阵红一阵白。

　　衣冠冢前面凌厉无匹的剑意，居然……都不见了！

　　“怎么样，我刚才就说了，什么都没有，是你们自己吓唬自己，偏不信……好了，我已经祭祀完毕，输的东西拿过来吧！”

　　懒得和对方墨迹，聂云一伸手。

　　“你……你用了什么妖法！这些剑意呢？怎么都不见了？”

　　陆涛走了出来，恶狠狠的看过来，似乎想将聂云的皮扒开，仔细看看，到底怎么回事。

　　“什么剑意？我根本没看到……”聂云摇头。

　　他悄悄将剑意收走的事，不可能告诉对方。

　　“你……一定用了幻术！我们现在看到的都是假的是不是？”

　　陆涛突然想起什么，连忙喝道。

　　他中过招，知道眼前这个少年幻术的可怕，难不成……他们现在正在对方的幻术之内，所以，才能轻松走到石碑跟前，不受影响？

　　“幻术……”聂云无语：“既然是幻境，将你准备好的东西给我吧！反正也不是真的！”

　　“陆涛，这不是幻术，是……衣冠冢的确没了剑意……”

　　就在陆涛还有些不敢相信的时候，一侧的陆子超开口了。

　　他当初也被聂云迷幻过，知道进入幻境什么感受，虽然和现实感觉相同，仔细回想起来还是有些差别的。

　　因此，他已经确定，这不是幻术，而是衣冠冢前面的剑气区域，实打实的消失了！

　　“衣冠冢没了剑意……”

　　明知道陆子超的话是真的，但陆涛还是不敢相信。

　　“好了，别废话了，我完成了赌约，该将赌注拿出来了……”

　　见对方到现在还没拿出赌注的意思，聂云懒得废话，身体一动，已经来到陆涛跟前，手掌轻轻一抓，一枚纳物戒指就出现在掌心。

　　向里看去，正是对方准备好的赌注。

　　随手收进纳物世界，聂云微微一笑：“多谢了，这么简单就赢了这么多好东西，陆涛，你真是个好人！”

　　“简单……好人……你……”

　　听到这话，陆涛眼前一黑，一口鲜血喷出，差点昏过去。

　　本以为能将进入内谷的名额用打赌的方式迎过来，兵不血刃，现在才知道，白白给别人做了嫁衣！


第2314章 打死就是（上）

　　“既然有了去剑池名额，我过去看看，你们就不用送了！”

　　不理会气的发疯的陆涛、陆子超等人，聂云摆摆手，转身就要离开。

　　“慢着……”

　　吐出一口鲜血，陆涛体内的郁积之气舒畅了许多，眼睛露出赤红之色，一招手陆子超等人走过来，将他围在中间。

　　“怎么？输不起想要动手了吗？”

　　看到他们的举动，聂云如何不知，淡淡一笑。

　　看来连续两次赌约，非但没让自己丢失名额，反而赔的越来越多，已经让陆涛等人失去了耐心，打算一劳永逸。

　　“不错，之前打赌的消息，我已经放出去了，这里地处偏僻，就算你回不去，也可以说你贪图宝物，妄自冲到衣冠冢前，结果……被剑意斩杀！放心吧，我们会很快将你杀死，不会有任何痛苦的！”

　　陆涛冷测测的道。

　　“看来带我来这里之前，你就已经算计好了！”

　　听到对方的话，聂云并不意外。

　　自己要看衣冠冢，对方没有丝毫犹豫就带过来，还详细解释衣冠冢的特殊，本身就不正常，看来他来之前就已经做好了打算，只要把自己骗过来，不管打赌获胜还是输，都会动手！

　　本来还想着，自己能被剑意斩杀，免去不少麻烦，结果关键时刻衣冠冢的剑意区域失效，让全盘计划落空！

　　所以，没办法，才走了最后一招！

　　在他看来，他们四个人都是皇境中期强者，斩杀一位圆满王境，轻而易举，只要杀死，名额自然消失，到时候随便安个罪名就行了，反正死人不能辩解。

　　“看来你还不傻，不过，再聪明也没用了……”陆涛眼中闪过一道怨毒，随即脸上露出冷笑：“我知道你有空间类的法宝，你那个弟弟肯定在其中，把他放出来……你们两个加在一起或许还有挣扎的机会，否则，等我杀了你，他同样要死！”

　　陆涛去找大祭司的时候，专门让陆子超等人守住了酒楼的门，知道聂铜并未离开，此时看不到人影，必然是被装进了空间类的法宝。

　　“你们都是陆希大帝的后人，本来不想动手的……哎！”

　　听到对方想要赶紧杀绝，聂云叹息一声。

　　他们都是陆希大帝的传人，陆希大帝又是神农大帝的好友，本来他不想杀人，也不想动手，谁知他们非要自寻死路！

　　“不想动手？哈哈，你们听到了吗？一个小小圆满王境，居然如此大的口气，真是不知天高地厚！”

　　“小子，在外面你或许是天才，可以越级战胜皇境中期强者，但……在这里，别白日做梦了！”

　　“不知高低的东西，真是可悲！”

　　……

　　听到聂云的感慨，陆子超等人先是一愣，随即哈哈大笑。

　　在他们看来，眼前这个少年就是个挑梁小丑，随时都可以捏死。

　　就这种人，居然还大言不惭，说本来不想出手的……真是可悲可笑！

　　“住手！陆涛，你们要干什么？”

　　众人的笑声没结束，一个人影冲了过来，挡在聂云跟前，紧盯着众人。

　　陆超。

　　他从二祭祀府邸出来，就一直悄悄跟在聂云身后，此时看到陆涛等人打算动手，再也忍不住，露出了身形。

　　“这位聂云是通过九层剑灵塔来到这里的贵客，对他动手，破坏了族训，陆涛，你难道想当千古罪人？”

　　陆超呵斥。

　　“少给我扣大帽子！陆超，我早就看你不顺眼了，既然到了这里，也别想走了！”陆涛冷冷一笑，手掌一抖，和陆子超等人同时拔出长剑。

　　四柄长剑发出龙吟一般的声音，响彻整个山谷。

　　四位皇境中期的剑道天才，同时出剑，一时间古墓前剑意激射，浮现出凌厉的杀气。

　　虽然他们距离圆满皇境都还有一段距离，但个个都是开辟剑界的存在，单独一个拿出去，都能将神界的圆满皇境强者斩杀，四人联手，威势之强，就算当初的南华老仙陷入其中，恐怕都要饮恨当场。

　　“聂云，你先走，我先挡住他们四人……”

　　看到他们把剑形成的气势，陆超脸上露出焦急之色，一推聂云，着急的喊道。

　　无论陆涛还是陆子超，都是大祭司这边有名的天才，他连一个都挡不住，更别说四个了，不过，现在没有其他方法，如果不拦住对方，任由他们将这个聂云斩杀，二祭祀好不容易生出的一丝希望，岂不转眼又要破灭？

　　“你挡住？”

　　聂云疑惑的看过来。

　　“不错，我有一招同归于尽的剑招，能挡住他们四人一阵，你快点跑，只要离开山脉进入城中，就算给他们十个胆子也不敢再动手了……”

　　陆超满是着急，眼中带着督促：“快点走……别犹豫！”

　　“哈哈，想走，你们两个今天谁都走不了！”

　　陆涛哈哈一笑，四人剑尖同时一抖，四道无形的剑气，交织在一起，形成了一个宛如渔网状的东西将四周笼罩在内。

　　“天罗地网……糟了，再也逃不掉了……”

　　看到这招，陆超面如死灰。

　　刚才逃走的话，自己凭借绝招拦住他们，或许还能逃得掉，现在天罗地网形成，除非战胜四人，否则，不可能逃走，已经断绝了逃走的可能。

　　“既然逃不掉，不逃就是！”

　　看到他的样子，聂云笑了笑，安慰一句。

　　“不逃？难道等死？”陆超摇摇头。

　　真不知道这个外来者脑子想些什么，刚才那么好的机会不逃，非留下这里，这下好了，逃都到不掉了，难不成他真的不怕死？

　　“等死？干嘛等死，我的意思是，逃不掉……”聂云向前一步，将他拉倒后面：“把这几个喽啰打死就是！”

　　“打死？”

　　陆超一愣，不过还没等他反应过来，就觉得眼睛一花，站在眼前的少年消失不见，下一刻已经出现在陆涛的前面，手掌凌空一抓，眼前的空间立刻发生了扭曲。

　　“嗯？”

　　没想到他没用剑，徒手冲来，陆涛露出狰狞之色，长剑一抖，直刺聂云咽喉。


第2315章 打死就是（下）

　　他这招叫飞燕衔泥，没有太多虚招，只有一个特点：快、准、狠！

　　燕子在空中飞行，却能够将泥衔走，足见速度和准头！

　　聂云当空抓来速度如同瞬移，在他看来肯定用了某种提升速度的身法，对付这样的招数，只有一个方法，那就是更快！

　　不得不说，他的应对很恰当，战斗意识也很厉害，可惜他面对的是聂云。

　　他快准狠的飞燕衔泥，还没来到聂云咽喉前，就好像刺入了铁板，再无法动弹分毫。

　　“什么？”

　　原本以为是对方护体法宝，挡住了剑芒，当看清真实情况，陆涛立刻觉得头皮炸开。

　　只见少年食指中指并起，而他自认为威力无比的长剑，像是被夹住的老鼠一般，无论如何挣扎，都无法在刺入半分。

　　两根手指夹住了他必杀的一剑……这不是真的！

　　要知道这剑他花费了无数寒暑，按照他的推测，神界的土著本身就弱，就算圆满皇境强者，都难以抵挡这一剑的威势，会被直接斩杀！现在这个圆满王境小子，两根手指就挡住了……怎么可能！

　　“雕虫小技！”

　　就在他震惊的时候，聂云再次动了。

　　夹住长剑的手指松开，轻轻一弹。

　　嗡！

　　陆涛只觉得一股巨大的力量猛地袭来过来，沿着长剑传递而来。

　　“什么？”

　　瞳孔一缩，反应都没反应过来，就觉得整条手臂像是被大山撞了一般，从指尖开始向里面骨裂，千分之一呼吸的功夫，整条手臂就全部碎了，从身体上脱离出去，倒着飞出。

　　而他受到如此重的攻击，也觉得咽喉一甜，倒飞出去，脊背撞在山脉上，砸出一个巨大的坑洞。

　　噗！

　　身体停住的瞬间，他才知道，受到刚才的力量，他全身骨骼内脏已经碎成粉末，内息震碎，就算救活……也彻底报废了！

　　一指夹住自己的长剑，随便弹了一下，自己全身骨骼尽碎，力量报废，所有绝招都没任何用处……这家伙是圆满王境，还是大帝强者？

　　陆涛这时才明白，他们要杀的人是个什么样的怪物！

　　不过，就算知道也晚了，因为在他的目光中，这个外来者少年刚将自己打飞，下一刻就出现在陆子超等人面前。

　　和对付他一样，没拔剑，也没用其他招数，手掌如同兰花一般，轻轻舞动！

　　看起来轻盈的动作，在他眼中却和死神来临没什么区别，陆子超等人，完全没有反抗能力，甚至连惨呼的声音都没发出就带着飞出，摔在距离他不远的地方。

　　不用看，也知道和他一样，筋骨尽断，变成废物了！

　　手指轻拂……眨眼功夫就将他们四个人全部打成残废……这家伙到底什么实力？

　　圆满王境……圆满皇境也没这么可怕吧！

　　“这……这……这……”

　　和他的震惊相同，站在聂云身后的陆超，嘴巴张开，都快成结巴了。

　　眼前的一幕已经颠覆了他的认知。

　　之前在他看来，这个外来者就算天赋不错，也不过是圆满王境，战斗力有限，遇到陆超等人围攻，除了死路一条没其他办法，谁想到……在他看来如同白兔一般随手可捏的家伙，眨眼功夫变成了巨龙！

　　而且还是那种无敌的巨龙！

　　难怪他不逃走，如此自信的说打死就是……这种实力，需要逃吗？

　　“好了，把这几个人带回去吧，他们打算杀我，想必留几个活口，对二祭祀有用！”

　　一拍陆超的肩膀，打断他的震惊，聂云笑道。

　　刚才想动手的话，大衍天机剑使出，眼前这四个，连万分之一个呼吸都坚持不住，就直接变成渣渣了！

　　之所以没动杀手留他们活命，是想将其留给二祭祀。

　　二祭祀和大祭司对战多年，这种好机会，肯定不会手软的。

　　再说，这几个人已经变成废物，留不留都无所谓，就算活下来，也不能继续练剑，生不如死。

　　“是！”

　　陆超这才反应过来，连忙点头，再次看向聂云时，眼中满是敬畏。

　　之前他还觉得二祭祀对这个少年的夸奖实在太过，有些不切实际，现在才知道，那个夸奖还是不够！

　　“对了，你先别忙走，剑池在什么地方？”

　　废掉陆超等人，聂云来到几人跟前，搜刮了一圈，又找到了上万斤剑米，这才摆了摆手，问道。

　　“剑池……距离这里不远，你顺这个方向走，时间不长就应该能够看到！”

　　见他雁过拔毛丝毫没有高手风范的样子，陆超哆嗦了一下，忙道。

　　“嗯！”聂云点点头，身体一纵向他指的方向飞去。

　　既然对方把剑池说的这么厉害，反正现在闲着没事，刚好过去看看。

　　聂云离开，陆超这才松了口气，再次看向陆涛，眼中充满了同情。

　　陆涛从小就和他竞争，相持不下多年，谁也胜不过谁，也就最近几年他的修为大增，才让自己有些吃亏，实际上总体说起来，还是相差不大！

　　但就这样一个相差不大的高手，被一根手指破去了招数，震碎了经脉……

　　这个聂云真是太强大了！

　　幸亏自己一开始就谨遵二祭祀的要求，没做出什么过分的举动，否则，恐怕自己也会和这家伙差不多，躺在这里等死了。

　　“走吧，我带你们去见二祭祀，违背族训，对通过九层剑灵塔的神贵客动手，单这一条，就够你们死好几次了……”

　　感慨一声，手掌临空一抓，将陆涛、陆子超等人装进一件飞行神兵，陆涛这才纵身飞了起来，向城内飞去。

　　……

　　另外一边的聂云，根据陆超指明的方向飞行，时间不长果然看到一个巨大的山谷出现在面前。

　　山谷隐藏在苍翠之中，周围群山环绕，上空一道道阵法力量波动而出。

　　单从外表看，就知道这个阵法不弱，就算是他，都无法强行闯进去。

　　呼！

　　聂云落了下来，手腕一翻，掌心多出一个铁牌。

　　这个正是进入剑池的符箓，没有这个，就算二祭祀那种实力，都无法闯进去。


第2316章 剑池深处

　　几步来到阵法前面，将手中的符箓举起，一阵能量波动，阵法出现了一个一人可以通过的门户，聂云抬脚走了进去。

　　所谓的剑池，并非池水，而是剑的海洋，进入阵法聂云仿佛进入了另外一个世界，空中密密麻麻挂满了各种各样的剑只。

　　这些长剑都被蚕茧般的东西包裹，悬浮在头上，看不出具体级别和力量。

　　剑池是剑灵谷历代先祖身上佩剑形成的，虽然这些长剑被封禁了起来，空中依旧荡漾着凌厉的剑气，四处激荡，让人寸步难行。

　　刚开始还好，走了几步，就发现剑气中夹带着攻击灵魂的剑意，让人难以抵挡，很容易陷入昏迷。

　　“难怪说剑池可怕，这些剑意复杂多变，的确很容易让人崩溃！”

　　聂云神色凝重。

　　剑池中的长剑，都是剑灵谷先辈孕育多年才形成的，每一柄都蕴含了先辈自身独特的剑道意念，完全不同，修为时间段，且没有经验的，可能很快就会迷失在诸多意念之中无法自拔。

　　就算修炼时间长的，接触久了也可能会被剑意侵袭，变得不相信自己。

　　不得不说，剑池中的这些剑意，和剑灵山的楼梯一样，带着强烈的蛊惑之意，让人变得难以抉择。

　　甚至，这些剑意带来的压迫感，比石梯上的文字还要震撼。

　　毕竟，单凭宝剑就能形成如此强大的剑意，说明剑的主人，死前实力已经达到让人惊叹的地步，对剑道的理解也是极深，外界那些胡雕乱画不能比拟的。

　　“融合界域！”

　　感受到诸多剑意侵袭脑海，让他也情不自禁有些吃力，聂云一声低喝，融合界域释放出来。

　　叮叮叮叮！

　　无数的剑意被融合界域挡在外面，再无法冲进来。

　　见界域管用，聂云松了口气，继续向前走去。

　　和之前猜想的一样，越向前走，剑气、剑意的压迫力也就越大，之前，融合界域还能扩展到一百米范围，走了不到两三公里，就被压制的只能蔓延到身体不足十米的距离。

　　走到这里，剑的数量更多，剑气纵横切割，让周围的空间都出现崩塌，诸多混杂的剑意汇聚起来，给人强烈的压迫，让人汗水禁不住湿透衣背。

　　即便聂云，都感到无法前行，气力难以维持了。

　　“试试这个！”

　　感觉再走不动，聂云手腕一翻，那枚吸收完剑意的陆希铁牌出现在掌心。

　　此时的铁牌和刚见到时发生了翻天覆地的变化，上面所有纹路都被剑意布满，闪烁着金色的光芒，带着强大的力量和压迫感。

　　如果能将铁牌上的剑意一瞬间释放出去，恐怕帝境强者都要吃上大亏！

　　呼！

　　铁牌出现，聂云果然感到压力减轻了不少，空中无数长剑似乎感到了剑意的压力，让开一条通道。

　　沿着通道缓缓向前，又前进了几公里。

　　如果给别人知道他走的这么远，肯定早就疯了。

　　剑灵谷剑池伴随时间越来越久，范围越来越大，就好像滚雪球一般，跟随者时间年轮，向外缓缓增加。

　　从剑池出现到现在，已经存在不知多少亿万年了，死后长剑埋入其中的超级天才，不知有多少。

　　因此，越向里走长剑越多，剑意就越疯狂。

　　剑灵谷最杰出的天才，在剑池能走上几百米就不错了，哪怕让陆涛佩服不已的陆玄，一公里也是极限。

　　剑灵谷数百万年来，能超过一公里的，就是绝顶天才，超过两公里的，从未出现过……

　　他现在直接走了几公里，传出去，绝对能把所有人都活活吓死。

　　不过，正在前进的聂云并不知道这种情况，此刻的他，脸上非但没有洋洋自得和兴奋，反而露出奇怪的表情。

　　伴随他不停进入，越向前行，矗立长剑上的古意越重，力量也越凶猛，但越向前走，铁牌的作用显得越大，似乎后面的长剑更加畏惧铁牌上面的力量。

　　“这个铁牌是陆希大帝留下的，融合了衣冠冢上的剑意后，拥有他的意志，越向里走，留剑的人血脉越纯净，也就越受到压制！”

　　聂云心中猜测。

　　剑池从小到大，是按照时间逐渐增加的，既然如此，靠近核心的地方，肯定距离陆希大帝的时代最近！

　　也就是说，那时候的人，血脉最接近陆希大帝！

　　或许正因为这个原因，铁牌对里面长剑的压迫力更大。

　　心中暗暗揣摩，脚下没有丝毫停歇。

　　既然这些长剑没有对付他的意思，他倒想看看这个剑池到底有些什么。

　　哗啦啦！

　　又前进了一会，眼前密密麻麻的长剑突然变得稀疏起来，向前继续走了几步，豁然开朗，之前密密麻麻的剑气、剑意好像全都在一瞬间消失了。

　　“难道……走出剑池了？”

　　聂云一愣。

　　如果不是亲眼所见，都有些不敢相信，刚才还是密密麻麻的剑气，没有陆希铁牌抵挡，走不到这里，可现在，却突然什么都没有了，仿佛之前的场景和幻境一般。

　　“应该是走出剑池了，不然，不可能一点剑气都没有……”

　　没了剑气，聂云将陆希铁牌收进纳物世界，缓步向前走。

　　看来是刚才无意中从剑池走出来了，不然，按照刚才的情况，不可能一柄剑都没有，一丝剑气都看不见。

　　“嗯？这里居然有个茅屋……”

　　信步前行，聂云眼睛一亮。

　　不远处，一个茅屋出现在眼前。

　　茅屋不大，只有几十平米的模样，无论是门前还是屋顶，都整理的干净整洁，很显然有人在这居住。

　　“看来是真出来了！”

　　聂云吐出一口气，这才确认。

　　剑池的可怕，他算是亲身经历，如果没有陆希铁牌，他早就回去了！

　　如果这里真是剑池，他不相信有人能够走进来，并且在这居住！

　　这根本是做不到的事！

　　“过去看看，刚好问问这是哪里！”

　　对于剑灵谷的地形一窍不知，就算知道走出了剑池，这里到底是什么地方，也不清楚，此地有人，正好过去询问一下。


第2317章 剑池心

　　“昔我惜者，盖天之不管，今我弃者，竟人之为怜！世运速如电兮，命运高如天……”

　　正向茅屋走去，就听到一个唱歌的声音响起。

　　歌声豪迈爽直，却带着时运不济，暗自神伤之感。

　　寻歌声看去，只见一个老者坐在茅屋前，击石而歌，虽然语气中带着悲愤，眼中却露出英雄难平之气。

　　“好歌，前辈看来有郁积之气，不知可否告诉在下？”

　　聂云笑着走了过来。

　　“嗯？”

　　看到他出现老者一愣，随即笑了起来：“好好，没想到这么多年，有人能找到这里！来，坐下喝酒！”

　　说完老者变戏法一样拿出一个酒壶，倒出一杯酒，还没来到跟前，就闻到酒香四溢。

　　“那我就叨扰了！”

　　聂云坐在石桌跟前，端起酒杯，闻了一下，不由眯上眼睛，由衷赞叹：“好酒！”

　　口中称赞，却没去喝。

　　“当然是好酒，这可是我珍藏多年的，喝了，保证神情舒畅！怎么，还不尝尝？”老人看过来。

　　“好酒等一会尝，我路过这里，想问问前辈，这到底是什么地方？刚才不是在剑池吗？怎么突然到了这里？”

　　聂云将酒杯放下，问道。

　　“这是哪里？你不知道？”老者一愣，很显然对他的话有些奇怪，不过下一刻他像是看出了什么猛地站起身来，沿着聂云转了一圈：“你……不是剑灵谷的人？是外来者？”

　　“前辈好眼力，我是通过九层剑灵刚到这里的！”聂云点头承认。

　　“外来者好啊！能在外面看大千世界，比关在一个小小的剑灵谷强多了！来，喝酒！”

　　感慨一句，老者给自己面前的杯子倒满，仰头喝下。

　　“快点喝啊，难道瞧不起我老头，觉得我会害你？”

　　喝完，见聂云面前的酒杯依旧满着，老者露出不悦之色。

　　敬酒不喝，很明显不给面子。

　　“当然不是，只是觉得奇怪，忘了而已！”聂云笑了笑，端起酒杯，仰头喝光。

　　“这就差不多……来，再来一杯！”

　　老者再次给聂云倒满酒，捋了捋胡须道：“这里是剑池心，并非剑池外面，进入这里，就再无走不出去了，一直以来只有我一个人，孤独寂寞，现在你能陪我，也算不错了，继续喝吧！”

　　“剑池心？”聂云一愣。

　　“是啊，也即是剑池的最核心处，虽然不知道你如何来的，但可以告诉你，进来之后就再不可能出去了，除非剑池毁灭！”老者道。

　　“这……”

　　聂云眉毛一皱，站起身来，向刚才来的路看去，一看之下，脸色顿时变得有些难看。

　　刚才走过的道路，此刻已经消失不见，刚才肉眼能够看见的密密麻麻长剑，也好像凭空失踪了，再也找不到。

　　身体一晃，聂云窜了出去，片刻后，再次走回来。

　　果然和老者说的一样，已经找不到来时的路，之前无穷无尽的剑意，也都消失不见了，就好像他突然坠入了另外一个世界，和之前的剑池完全两个概念一样。

　　“别找了，找不到出路的，既然来到这里，也算有缘，来来，快点喝酒，不然无穷的时光，不知如何打发！”

　　老者一声轻笑，再次将酒杯端起，递了过来。

　　聂云没想到剑池深处还有这样一个地方，进来就回不去，脸色不好看，不过，还是接过了酒杯，仰头将酒水喝下。

　　“前辈，你怎么会进入这里的？又怎么被困此地出不去？”

　　喝完酒，聂云脸色恢复过来，似乎再无焦虑，看向对方。

　　“我？我啥时候进来，又怎么进来的，到现在也记不清楚了……反正走着走着就到了这里……别说这些没用的了，继续喝酒！”

　　老者又倒了一杯。

　　聂云笑了笑，似乎没有任何怀疑，继续喝掉。

　　看他喝完第三杯酒，老者嘴角稍微移动了一下。

　　“好了，不用装了，如果猜的不错，这地方是你弄出来的吧！想将我永远留在这里……就凭你，还不定能够做到！”

　　见他的表情变化，聂云突然微微一笑，脸上再无紧张之意，反而淡淡一笑。

　　“嘿嘿，你看出来了……不过，就算看出来又怎么样？你连续喝了三杯酒，体内力量已经被封禁，就算有实力，在这里也施展不出来！”

　　听到他的话，老者像是变了一个人似的，冷笑着站起身来。

　　刚才看起来还有些和善的容貌，冷笑之中变得无比狰狞。

　　“哦？喝了三杯酒就被禁锢住？你的酒有问题？”

　　聂云没任何紧张之色，反而言语中带着调侃的味道。

　　“现在知道已经晚了！”老者手掌一摆，看向聂云像是看着案板上的鱼肉：“能通过剑池来到这里，说明你的实力至少已经超越圆满皇境，再结合从外界来到……足以说明，已经达到那种级别！那种级别的强者，跑到这里来……不用想我也明白你要干什么！不过，我也不会甘心就戮，刚才你喝的酒中，带有我的意念，无法炼化，只要我心神一动，就会形成剑气，在你体内激荡，将你全身力量都禁锢住，让你无法动弹！”

　　“超越圆满皇境？那种级别？到底什么级别？”聂云疑惑的看过来。

　　超越圆满皇境，不就是帝境吗？难不成上面还有级别？

　　“少在这里拖延时间，中了我的招数，拖延时间没用！”

　　以为他在拖延时间，老者冷冷一笑，并不回答。

　　“既然不说就算了，我也不想知道！”

　　虽然感兴趣，但对方不说，他也没办法，猛地站起身来，身体力量一转，融合界域陡然释放出来，一股铺天盖地的气势浮现：“拖延时间……你看我现在需要拖延时间吗？”

　　“你……你没中招？”

　　感受到他身上的气息，没有丝毫不适，老者瞳孔一缩，正想说话，就见眼前的少年轻轻一笑，手指向前点了过来。

　　扑哧！

　　一道水流顺着他的手指射出，宛如箭矢，破空而出，笔直向的面门冲了过来。


第2318章 陆希令的威力

　　“可恶！”

　　老者这时哪里不明白怎么回事，脸色铁青。

　　对方看起来年纪不大，却早知道自己会出手，用特殊方法将酒水藏了起来，并未喝进咽喉！

　　“当然没有，你的酒虽然看不出什么，但我这人有个习惯，不喜欢别人强迫着喝酒……你不停让我喝，刚好让我不爽，所以……我就仔细看了一下，发现你……并不是人类！”

　　聂云淡淡一笑。

　　正和他说的一样，刚开始的时候，他只震惊剑池消失，并未注意老者的奇怪，谁知这家伙不停让他喝酒，这才引起了疑心。

　　疑心一起，天眼照射，再加上精通医道对人体了解极深，只看了一眼就发现眼前这个老者，并非人来，而是一种诞生的灵智！

　　正因为如此，他才将酒悄悄藏到纳物世界，看看这家伙到底想干什么，果然，三杯酒喝下，图穷匕见，对方忍不住露出了笑意，也正是这点笑意将他出卖了，聂云才确定了自己的猜测，直接动手。

　　“你能看出来？不过……看出来也没什么，只要将你的肉身夺舍，我就是人类了！”

　　被揭穿面目，老者不在隐藏，冷冷一笑，手掌猛地向前抓了过来。

　　“好强……”

　　行家一出手就只有没有，老者刚才隐藏气息，聂云看不出具体深浅，此时一动手，顿时感到天地宛如即将崩塌一般，无穷的压力扑面而来。

　　这种实力已经超出了圆满皇境范畴，达到了一种让人难以想象的高度。

　　“难不成这个老者是帝境强者？不对，如果是大帝的话，不用出手，一个意念我都抵挡不住……但不是帝境强者，怎么会有如此强大的力量？”

　　心中震惊，聂云手中没有丝毫停歇，手腕一扬，一柄圆满皇境神兵出现在掌心，大衍天机剑刺了出来。

　　哗啦！

　　空气仿佛变成了冰块，被一剑切割开来，剑气凌空，直刺老者心脏。

　　通过九层剑灵塔，聂云的实力再次增加，融合界域范围内，皇境强者陷入其中，也可以轻松斩杀。

　　此刻全力施展大衍天机剑，剑意重重，数道叠加在一起，空间出现一道道裂痕，随时都会彻底泯灭。

　　这剑的威力可以说是聂云最强大的力量，就算大祭司遇到肯定都会震惊不已，但老者看到之后，不惊反喜，忍不住大笑出声。

　　“界域雏形？你难道真是圆满王境？还没达到那种级别？哈哈，太好了，本来我还以为，你已经超脱圆满皇境，这才修为让我看不透，既然没达到那种实力……就等着被我夺舍吧！”

　　一声狂笑，老者手掌轻轻一握，对聂云的大衍天机剑就打了过来。

　　轰隆！

　　天地晃动，剑芒来到他拳头跟前，仿佛碰到了一堵墙，无法进入分毫！

　　“你也会大衍天机剑？”

　　聂云脸色一沉。

　　大衍天机剑是陆希大帝所创，代表着剑道的极限，锋利无匹，无物不破！出现这种情况只说明了一件事，那就是……对方提前知道自己剑招的变化，并作出了对应！

　　“哈哈，学了点皮毛就想对我动手，我现在让你知道什么叫真正的大衍天机剑！”

　　老者没有否认反而再次带下，并指做剑，点了过来。

　　他的指头看起来笔直向前，却带着无数种变化，还没来到跟前，就形成数百道剑影，将聂云全身笼罩。

　　“这是……第一式破灭星辰？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　虽然对方以指做剑，拥有更对变化，但他还是看出来了，对方施展的是大衍天机剑的第一式破灭星辰。

　　同样是破灭星辰，自己和对方施展的，简直差了不下亿万里！

　　对方的剑招，层出不穷，力量无尽，带着大道真意的虚幻，不光是力量上的碾压，但凡学剑的人看到这招，都会不由自主的失神，认为再无法反抗。

　　用通俗的话来说，同样的招数，二人施展一个天上一个地下！

　　聂云觉得自信心遭受到了前所未有的打击。

　　做为天才，剑道上他也有着常人难以追及的天赋，不然也不可能轻易学会大衍天机剑，自创怜月剑法！

　　本以为自己领悟的大衍天机剑已经尽善尽美，现在才知道这种想法无异井底之蛙！

　　大道无形，这才是真正的剑道。

　　叮叮叮叮叮！

　　失神之中，没做出丝毫反抗，老者破灭星辰的攻击全部落在身上，发出一连串脆响。

　　他体表出现了一个塔形的光罩。

　　玲珑珍珠塔！

　　他忘记了反抗，但玲珑珍珠塔早已炼化，遇到危险自动浮现，挡住了对方的攻击！

　　“天道神兵？可恶，可恶……一个小小圆满王境，怎么会有如此强大的兵器？你到底是谁？”

　　攻击出的力量被挡住，老者一愣，气的哇哇乱叫。

　　刚才的攻击，别说一个小小圆满王境，就算圆满皇境也会立刻被斩杀，可……谁知道这人身上居然有这样一件防护神兵！

　　“天道神兵？这不是半步帝境神兵吗？”

　　攻击被玲珑珍珠塔挡住，聂云也醒了过来，暗自庆幸，同时心中疑惑。

　　他这件玲珑珍珠塔是半步帝境神兵，什么时候变成天道神兵了？

　　不过，他也知道现在不是想这些的时候，精神一动，代表陆希大帝身份的那枚铁牌取了出来，握在掌心。

　　呼！

　　铁牌一出现，立刻散发出万道金光，将整个茅屋都照亮。

　　“你怎么会有陆希令……啊……”

　　被金光照射，老者眼中露出恐惧之色，一声惨呼，原本看起来有些略显瘦弱的身影不停缩小，像是放了气的气球一般。

　　“嗯？”

　　没想到这个叫陆希令的铁牌有如此功效，聂云禁不住一愣。

　　拿出令牌只是希望对方能够认识，不要动手，谁知一见令牌，老者力量尽丧，再无战斗之力……看来，一直以来，他都小看了这枚令牌！

　　难怪龟灵见到这东西，也是震惊不已。

　　滋滋滋滋滋！

　　令牌闪烁着光芒，老者不停变小，紧接着声音逐渐消失。

　　呼！

　　一滴金色的液体出现在眼前。


第2319章 愤怒的大祭司

　　“难道这个老者是……这个液体所化？”

　　聂云走上前来，看着眼前的金色液滴满是奇怪。

　　老者的实力，他可是亲眼看到了，超越圆满皇境，如果不是拥有玲珑珍珠塔抵挡，恐怕一下就被斩杀了！

　　如此实力变成了一个液滴……难不成是这个液滴所化？真要如此，到底是什么东西？有如此大的威能？

　　“是血液……”

　　手指和液滴接触，聂云立刻感到其中蕴含着一股伟岸的力量，如同海洋澎湃不熄。

　　这一刻，他明白过来，这个液滴不是别的是一滴精血，一位超级强者留下的血液！

　　“难不成……是陆希大帝！”

　　心中一动，脑中有了猜测。

　　一滴血液就拥有超越圆满皇境的战斗力，而且还对大衍天机剑领悟的如此透彻……除了陆希大帝，他实在想不出还有什么人！

　　“研究一下就知道是不是了！”

　　精神一动，融合界域再次展开，将血液瞬间笼罩在内。

　　嗡！

　　和融合界域一接触，血液里面顿时出现了无数锋利的剑芒，轻轻一震，就将整个界域震成粉末。

　　“好强的剑意，和衣冠冢搜集的剑意如出一辙，看来……果然是陆希大帝的血液！”

　　只试了一下，聂云已经明白过来，除了陆希大帝，恐怕再无人能有如此厉害的血液。

　　“这滴血液带着陆希大帝的力量，如果能给聂铜融入身体，他的实力，恐怕会立刻突飞猛进……”

　　聂云笑了起来。

　　血液变化的老者可以轻易施展出超越圆满皇境的力量，由此足见血液的威能。

　　要是能将这滴血液炼化，弟弟的实力必然会一举突破，达到连他都要仰望的地步！

　　不过，现在还不是炼化这滴血液的时候，聂铜此刻正使用尸丹在纳物世界突破，就算想用这滴血液，也要等他突破完毕，彻底巩固了修为再说！

　　这样才能发挥更大的效果！

　　呼！

　　将血液收进纳物世界，聂云再次向前方看去，这才发现眼前的茅屋等物，已经消失，之间看不见的诸多长剑，依旧悬浮在周围。

　　这些长剑此刻发出嗡嗡鸣响，随时都会离开。

　　看来这个剑池之所以能容纳这么多长剑不出现混乱，正因为陆希鲜血的缘故。

　　现在这滴血液被自己取走，恐怕这个剑池再也坚持不了多久，就会彻底崩塌！除非……再出现一位剑道大帝重新镇压，否则，在剑灵谷屹立亿万年的剑池，将再不复存在。

　　“走吧！”

　　明白这些，聂云并没有将血液留下的打算。

　　陆希大帝既然留下这滴血液，肯定有他的目的，得到后再放下，无意中辜负了他的好意。

　　有陆希令和金色血液，向外走来十分顺利，时间不长就来到剑池外围，身体一纵从封印中走了出来。

　　……

　　聂云进入剑池，并不知道剑灵谷因为他，已经闹得天翻地覆。

　　陆超将半死不活的陆涛等人带回去，引起了轩然大波。

　　不管怎么说，陆涛、陆子超等人都是天才中的天才，身后有一帮势力和利益团体，此刻被人打的彻底变成废人，顿时让不少人炸锅了。

　　简直就没把大祭司等人放在眼里！

　　大祭司这边动手，二祭祀那边，动作也不慢，很快所有人都知道，陆涛几人违背祖训想要斩杀外来者，结果四人联手不堪一击，被打成了这样！

　　知道这个消息，之前闹得很凶的人顿时熄火了。

　　先不说违背祖训想要斩杀通过九层剑灵塔的人，单说技不如人，被打成这样，就没有报复的理由！

　　剑灵谷，只要是公平决斗，输赢都不允许找麻烦的！更何况四打一，反被打成这样！

　　“可恶！可恶！”

　　剑灵谷议事大殿，大祭司当先走了出来，一甩衣袖，气的脸色铁青。

　　这件事闹得很大，大祭司、二祭祀、三祭祀……以及剑灵谷有地位的人全都来了，商议如何解决。

　　按照大祭司的意思，聂云来到剑灵谷，无视规矩肆意伤人，必须好好处置，至少也要剥夺进入内谷资格！

　　但二祭祀与他的意见相反。

　　陆涛等人先动手，无视祖训在先，聂云将他们打成这样，没直接杀死，已经是算很给面子了，按照正常规矩，聂云非但没罪，大祭司这边还需要道歉！

　　双方进行了争执，最后，因为二祭祀提前做出了准备，大祭司非但没占到丝毫便宜，还吃了大亏，铩羽而归。

　　当然，道歉肯定是不可能了，但至少这件事剑灵谷不能继续追究。

　　毕竟，剑灵谷的人一直瞧不起神界的人，现在四个皇境中期围攻一个圆满王境，还被打成这样，也没脸在去找麻烦了。

　　“大祭司，难道我们就这样忍了？”

　　大祭司身后一个青年，乌黑的双眉斜着竖起，眼中带着怒意。

　　“忍？当然不能！这两个外来者无法无天，不将其斩杀，那个陆云子肯定还会添油加醋，搅动风雨！”

　　大祭司目光一寒。

　　“大祭司的意思是……”

　　青年做出个杀头的手势。

　　“不错，我正有此意，不过……在这里不能动手，一旦动手，所有人都知道是我们做的，对我的影响不好！”

　　大祭司点点头。

　　“不在这里动手？大祭司的意思是……在内谷？”青年领悟来的意思。

　　“不错！”

　　“可是……这个聂云能将陆然四人联手打成这样，我恐怕也不是对手！”

　　青年看过来。

　　“放心吧，进入内谷后，我会将祖上留下来的几个剑侍给你带上！剑侍不是生命，而是傀儡，不受内谷名额限制！”

　　大祭司道。

　　“剑侍？大祭司最强底牌的剑侍？”青年一愣，眼中满是惊骇：“可……剑侍是不允许带入内谷的……而且这东西对寻找剑意符也没什么作用……”

　　“不用他们寻找剑意符，带他们的目的是……杀了那两个外来者！”大祭司冷笑一声：“在里面将其斩杀，处理好尸体，谁也说不出什么！找不到证据，谁能把我怎么样？”


第2320章 陆超的羡慕

　　“这……”

　　青年眼睛一亮，忍不住点头：“不错，内谷进入其中就和外界隔绝，每次进入都有死亡的，两个外来者，不知深浅，死在里面也很正常！”

　　“杀了他们，陆云子也该闭嘴了！”大祭司露出一道残忍的笑容：“一直鼓吹外面的人厉害，到了内谷却死了……我看他还怎么说话，有什么资格在议会殿与我争论！”

　　“嗯！到时候大祭司就能重新掌控谷内所有的权利，人人臣服……”青年点点头，脸上还是露出担心之色：“不过，那两个外来者诡异得很，我怕剑侍不一定能将之斩杀，而且，万一他们知道危险，提前藏起来了，我去哪里寻找？”

　　“放心吧，进入内谷前，我还会把权杖给您！有了这个权杖，只要他们找到剑意符，你就能知道确切位置，逃都逃不掉！至于他的实力……放心吧，每一个剑侍都有一品界域圆满皇境的战斗力，四个联合在一起，更是具有超越圆满皇境的实力！这种力量，我都抵抗不住，杀两个外来者，没有任何问题！”

　　大祭司道。

　　“那就好！”

　　听到他的确认，青年笑了起来。

　　……

　　走出剑池，聂云伸了个懒腰，一口浊气吐出。

　　剑池中虽然有陆希令让他免去不少麻烦，但无数剑气剑意压迫，还是让他心神大损。

　　坐在原地调息了一会，感到精神再次恢复，这才身体一纵，飞了起来。

　　“聂兄……”

　　刚飞起来，就听到一个喊声响起，聂云抬头看去，就见陆超飞了过来。

　　“哦？我进入剑池多久了？没发什么事吧？”

　　聂云看过来。

　　剑池里面，没有日月，分不清到底经过了多久，虽然在他看起来，进去的时间不长，但看日头明显和记忆中的对不上号。

　　“已经过去一天了……”

　　陆超道。

　　“一天了？”

　　聂云点头。

　　果然如此，在他感觉，最多半天时间，结果却过了一天整，幸亏没在里面多待，否则，错过了进入内谷的时间，哭都来不及。

　　“剑池拥有无数先辈剑意，待得时间太长，非但没有好处，还会对人造成极大伤害！你要是再不出来，我都有心过去寻找了！”

　　陆超笑道。

　　剑池虽然对磨练人的剑道有好处，但也有坏处。

　　和剑灵山登山的通道一样，杂乱的东西太多，会让人迷失自我，找不到准确的定位。

　　待得时间越长，这种情况越明显。

　　就好像一个还不知道要做什么的穷光蛋，跟在一群大富豪身后，每个富豪都有他们的成功经验和经历，当这些人把经验都告诉穷光蛋时，穷光蛋肯定会迷茫，不知选择哪一条路！

　　剑池中的剑意也是如此。

　　如果只是单纯的一道、两道，进入其中的人可以淬炼剑心，磨练自己的意志，但实在太多，而且都是成功者，就会让人分不清好坏了。

　　一旦找不到本心，偏离了修炼方向，本来是天才，也会一瞬间变成庸才！

　　这种事剑灵谷就出现过！

　　当年号称剑灵谷百年一遇的绝世天才进入其中，待得时间太长，被剑意侵袭，失去了自己的坚持和道路，最终变得碌碌无为，最后连圆满皇境都没达到。

　　这种情况每过一段时间就会出现一例，真要想说，数不胜数。

　　正因为如此，剑池虽然是好地方，却并不是人人都可以进去的，只有剑灵谷最优秀的弟子才有资格。

　　陆超知道这些，见到聂云出来这才松了一口气。

　　一般天才，半天时间就会出来，一天算是时间比较长的了。

　　“你……没受到剑意侵袭吧！”

　　想到这，陆超忍不住问道。

　　“我没事……”知道他的意思，聂云摇摇头。

　　“那就好，对了，你走了多远？有没有一公里？”

　　听他说没事，陆超松了口气，紧接着眼中满是好奇之色。

　　“怎么，走多远还有说法？”聂云看过来。

　　“当然有，在剑灵谷有个传说，在剑池内走的越远，以后的成就越大，像我这样的，五百米就是极限，再多就走不动了，会有性命之忧！近百年来，也只有大祭司府的那位陆玄和我们二祭祀府的陆北荒走了一公里的距离！”

　　陆超道。

　　“一公里？”

　　聂云愣住。

　　他这才明白自己的成绩是多么逆天。

　　剑灵谷剑道天才无数，近百年来最厉害的天才才走了一公里远，而自己没使用陆希令的时候已经走了最少三公里……

　　“是啊，你到底走了多远？有没有八百米？”

　　陆超一脸兴奋的看过来。

　　在他看来，眼前这个少年虽然很天才，实力也很强，但和陆玄、陆北荒比还是差了一些。

　　毕竟他们都是吃剑米长大的，再加上剑灵谷的诸多传承，如此条件，再比不上一个外来者，也实在说不过去。

　　“差不多吧……”

　　聂云尴尬的挠挠头，道。

　　对方这样问，他反倒不好意思说到底走了多远了，如果直接说，走到了尽头，并且把里面那滴陆希大帝血液收走了，不知道眼前这家伙会不会把他当成疯子看待。

　　“差不多？800米啊，已经很厉害了！”

　　陆超露出羡慕之色。

　　“呵呵！”聂云不好继续下去，只好转移话题：“我们现在去哪？陆涛的事，没给二祭祀带来麻烦吧！”

　　“没有，我把陆涛等人送到二祭祀那里，二祭祀立刻对大祭司展开了攻击，弄得他一句话都说不出来，吃了大亏！”说到这件事，陆超眼中露出兴奋之色。

　　这么多年二祭祀一直处于下风，还是第一次占了上风，让大祭司气急败坏。

　　“对了，二祭祀说这次得罪了大祭司，他恐怕会弄出一些不光彩的手段对付你，让我带你过去找他，他有话跟你说！”

　　陆超想起了什么，忙道。

　　“那好，你带我去见二祭祀吧！”聂云点点头。

　　“嗯！”陆超答应一声，当先向城内二祭祀的府邸方向飞去。


第2321章 深谈（上）

　　很快来到二祭祀的府邸，再次见到了陆云子。

　　“凭借圆满王境就把陆涛等人击败，看来你开辟了真正的剑界！”陆云子捋着胡须看向聂云，不由自主的点头。

　　“真正剑界？难道还有假的剑界？”聂云有些奇怪。

　　对方这话让他有些摸不清头脑。

　　“假的没有……而是伪剑界！”

　　陆云子摇了摇头。

　　“伪剑界？”不知道他为何会这样说，聂云一头雾水。

　　“剑灵谷的人，全都以剑界为修炼目标，在这的皇境强者，几乎人人都拥有剑界，但……同样的剑界，却拥有不同的实力，你知道为什么吗？”

　　陆云子问道。

　　“这……”聂云回答不出。

　　他也意识到了这个问题。

　　他是融合界域，不能和其他人一样推算实力，但聂铜不一样。

　　完完整整的剑道，没沾惹丝毫杂质，既然如此，他皇境初期，应该根本不是陆涛等人的对手，但聂云知道，弟弟真想出手，绝对能将其斩杀！

　　甚至，陆涛四人联手，也都打不过他！

　　既然都是剑界，怎么会出现如此不同的结果？不想不知道，一想还真有问题。

　　“根据剑灵谷多年的研究，同样的剑界，也分为三六九等！”陆云子没有隐瞒，捋着胡须解释。

　　听了他的解释，聂云这才明白过来。

　　剑界，和之前他推测的一样，按界域的纯净程度划分等级。

　　可以分为剑界和伪剑界两种。

　　陆涛等人开辟的就是伪剑界！

　　虽然其中也有浓郁的剑气，比外界的三等界域强大不少，但他们的剑界，不是自己领悟开辟，而是借助剑灵谷的特殊环境成功的！

　　这个特殊环境叫剑界谷，距离衣冠冢不远，无法独自开辟剑界的人进入其中，就能感悟剑界的特殊，只要从中汲取一丝力量，可以轻松破开桎梏，冲击皇境。

　　这地方和剑灵第九层有些类似，能让人感悟剑界的特殊，并加以突破。

　　通过这种方法突破的人，几乎十之八九都是伪剑界，就算成就圆满皇境，实力也有限，和依靠自己能力突破的有着极大差距。

　　目前，整个剑灵谷，依靠自己力量突破的，只有两个，一个陆玄，另一个陆北荒。

　　“陆玄、陆北荒虽然开辟了真正的剑界，但和你一般实力的时候，也肯定不可能一人轻松把陆涛四人击败，之前我一直想不明白，就在刚才，终于想通了！”

　　说完这些，陆云子紧盯着聂云，开口道。

　　“哦？”聂云疑惑。

　　既然这个陆玄、陆北荒开辟的是真剑界，应该和聂铜的实力相差不大，怎么会一个人击败不了陆涛四个？

　　“人体是世间最奥妙的东西，由诸多大道融合而成，因此，人才能修炼不一样的大道，都能取得不弱的成就！我们剑灵谷的人，从出生到成长只灌输一种力量，身体内没了多种力量平衡，自然而然就失去了大道本来的意图，实力又怎么可能强大！”

　　陆云子道。

　　虽然这句话说的有些拗口，但聂云还是听懂了，因为让他想起了一件事。

　　在气海大陆的时候，一些富足的家庭孩子从小吃的精米精面，需要什么营养，就补充生命营养，用的都是最好的，虽然成长的速度会加快，提前长的身高体壮，但……论体质的话，远远比不上穷人家的孩子！

　　并非穷人家孩子天天锻炼的缘故，更多的是因为他们什么都吃，对身体更好。

　　现在的剑灵谷正像是吃精米精面的富贵人家，虽然短时间内让子弟们实力提升了，拥有了更强的战斗力，实际上却等于在打基础的时候，拔苗助长，即便是独自开辟了剑界，也不是聂云、聂铜的对手！

　　“我最近一直在想，我们剑灵谷的人无法冲破最后一道关卡，是不是因为这个……”

　　陆云子接着道。

　　穷人的孩子早当家，知道一点一滴的困难，所以也更加珍惜，剑灵谷的人，一开始就接受到了最好的剑道，走了最正确的道路，一旦出现一点挫折，就会遭受打击，论起耐力和韧性，远远比不上神界天才的。

　　或许正因为这个原因，他们才无法冲击最后一个关卡，达到最高境界。

　　“不对！”

　　聂云摇头。

　　如果真是这样，剑灵谷传承这么多年，没有一个人意识到这点？一旦有人意识到，只要不让孩子吃剑米，所有剑招都让他努力去学，不就完了？

　　“算了，到底什么缘由，无数先贤都想不通，我也是胡乱说说！”

　　听到聂云的解释，陆云子笑着摇头，不在这个话题上继续纠缠：“我与大祭司交往多年，此人睚眦必报，陆然等人是他后辈，又得到他的命令去为难你，结果却被你打成重伤……单凭这一条，肯定不会放过！所以……内谷开启前，你就在我这里住下吧，我这里虽然不大，有我亲自坐镇，料想也不敢如何！”

　　“前辈厚爱，在下心领了……在下也有些保命手段，大祭司就算实力不弱，想要悄无声息的将我斩杀，也恐怕不太容易！”

　　聂云摇头拒绝。

　　他还想别人找麻烦，再勒索一些剑米回来，如果真在二祭祀这里住下，这种机会就没有了。

　　再说，拥有玲珑珍珠塔、炎黄殿做为依仗，只要大祭司没达到帝境，就没任何可怕的。

　　就好像之前陆希血液汇聚的老人，实力已然超出了圆满皇境的范畴，但依旧无法将自己斩杀。

　　“你太小看大祭司了……”陆云子摇了摇头。

　　“哦？”

　　聂云疑惑的看过来。

　　他能这样说，肯定不是无的放矢。

　　“剑灵谷里的人，体内几乎都蕴含着陆希大帝的血脉，一脉相承，你知道为何这里说话主事的，不叫家主、族长而叫做……大祭司吗？”

　　陆云子像是改变了话题，问道。

　　“呃……”

　　聂云眨巴眼睛。

　　他还真有些奇怪。

　　一般一脉传承的家族，都有族长、家主管理，剑灵谷却是祭祀，让人不得不疑惑。


第2322章 深谈（下）

　　“因为……我们这里，拥有无上实力的是祭祀！”陆云子道。

　　“无上实力？”聂云一愣。

　　大祭司的实力虽然不弱，可一样是圆满皇境，按理说比起陆希大帝血液变化的老者应该还差了不少，怎么可能拥有无上实力？

　　单凭“无上”这两个字，就说明战斗力远超过圆满皇境，达到人所不能及的地步！

　　真要是这样，自己应该能感受到啊！

　　见他满脸迷惑，陆云子摇摇头，解释道：“剑灵谷是一件神器的事，想必你早就知道了，祭祀借助族人之力，可以驱动这件神奇，只要身在剑灵谷，就拥有无穷的战斗力，你说强大不强大？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　如果真是这样，祭祀还真够可怕的！

　　拥有控制神器的力量，身在神器内部，只要不超过对方太多、太多，是不可能获胜的。

　　就好像炎黄殿，自己是掌控者，就算陆希大帝血液变化老者如此实力的人冲进来，也只有死路一条！

　　剑灵谷这件神器，具体级别不知道，不过，能将如此多的圆满皇境困住，让外界的人进不来，级别恐怕不低，最少都要和玲珑珍珠塔一样，达到半步帝境！

　　借助这种级别的兵器，自己又身处兵器内部，想要战胜，的确不可能！

　　“虽然有我和三祭祀稀薄了大祭司对剑灵谷的控制，他还是拥有极大的权柄，掌握百分之六十的力量！我只有百分之二十五……和他对抗，还是做不到的！”

　　陆云子摇了摇头。

　　“百分之六十？”聂云明白过来。

　　一件神器，拥有百分之六十的控制力，就等于大权在握了，二祭祀、三祭祀加起来才只掌控剩下的百分之四十，难怪权利小。

　　“当然，虽然我们掌控力度小，大祭司一旦动用剑灵谷的力量，我们还是能觉察到的，完全可以提前进行阻拦，我担心的是……他不用这个，而用剑侍对付你！”

　　陆云子露出担心之色。

　　“剑侍？那又是什么？”

　　“剑侍是当年陆希大帝留下的特殊傀儡，一共四个，每一个都拥有超越圆满皇境的战斗力，四人联合，半步帝境的超级强者，都未必能够胜过！剑侍只听大祭司一人的命令，如果要派他们对你进行偷袭，肯定无法抵挡！就连我，如果不动用剑灵谷的力量，也无法胜过！”

　　陆云子道。

　　聂云明白过来。

　　既然这些剑侍是陆希大帝留下的，肯定不简单。

　　半步帝境强者有多厉害他不知道，但陆希血液幻化老者的实力，就不是他能够抗衡的！

　　要不是玲珑珍珠塔和陆希令，他连反抗的能力都没有，就会被当场斩杀！

　　这就是差距！

　　虽然融合界域很厉害，毕竟只是雏形，还没突破皇境，和这些人的差距实在太大了。

　　完全是境界上的碾压，没方法弥补。

　　“所以，你还是留在这里，等进了内谷再说！贸然出去，一旦他悄悄对你出手，我也无可奈何！”

　　陆云子站起身来脸上露出诚恳之色：“我知道，你可能有不少手段，并不害怕他的报复，但一切为了进入内谷！为了我们剑灵谷的人能够早日出去！我算在这里求你了！”

　　“二祭祀万万不可！剑灵谷这么多先祖都做不到，我和聂铜二人也未必能成，毕竟剑道大帝实在太遥远了，不过，二祭祀放心，我和弟弟只要进入内谷，必定竭尽全力，不辜负前辈的信任！”

　　聂云拦住陆云子，郑重的道。

　　尽管在修炼上很自信，但大帝距离他们实在太遥远了，神界数不清的天才都困在最后一步，无法超脱，他不相信自己能够做到！

　　不过，他也能理解二祭祀的感受。

　　困在剑灵谷不知多少年了，一心渴望出去，不知多少年才出现一个通过九层剑灵塔的外来者，换做谁都会抱有很大希望！

　　“嗯……”

　　听到他的承诺，二祭祀满意的点点头，正想继续说话，外面一阵急促的脚步声传了过来。

　　“二祭祀……”

　　陆超走来，看了二祭祀一眼，又看了聂云一眼，欲言又止，脸上露出焦急之色。

　　“怎么了？”

　　知道陆超一向沉稳，这副态度，必定出来什么事，二祭祀并未责怪而是看过来：“什么事直接说就是，不用顾虑！”

　　“是……”陆超点点头：“外面……外面……陆博几位长老来了，非要我们交出聂兄……”

　　“陆博？这家伙嫌丢人丢的还不够？”

　　二祭祀眉毛一皱。

　　“让我出去？这个陆博是谁？”

　　听到和自己有关，聂云看过来。

　　“陆博是剑灵谷的长老，也是……陆涛的亲爷爷！”二祭祀道。

　　“陆涛的爷爷？”

　　聂云眼神冰冷下来。

　　自己将陆涛打的生死不知，修为尽废，他爷爷找过来，肯定没什么好事。

　　“长老，你不能进……”

　　“听说那个打伤我孙儿的凶手到你这里了，二祭祀，你是不是要给我们一个交代？难不成，要保住这个外来者？”

　　正在说话，外面传来一阵嘈杂的说话声，紧接着几个人影大步走了过来。

　　一个护卫拼命想要拦住对方，但几人来势汹汹，他也没资格，也不敢强行阻挡。

　　“好了，你先下去吧！”

　　知道这个护卫不敢拦住对方，二祭祀摆了摆手。

　　护卫如蒙大赦，急忙退了出去。

　　大佬之间的争斗，他这种人物，不敢过多掺和。

　　“陆博长老，如何裁决在议事殿我们已经商议过了，你强行闯我府邸，是什么意思？”

　　让护卫离开，二祭祀看向冲来的几个人，脸色一沉。

　　能和大祭司争斗这么多年不落下风，也是个做事果决之人。

　　“什么意思？你心里应该明白！我孙子就算有错，但罪不至死，下重手将他打的力量全废，什么修为都没有，这已经超越比斗的界限了！我来这，只想找那个外来者问问……”

　　说话的老者，转头看向聂云，目光带着冷厉之意：“你应该就是那个聂云吧，你这样做，这是在嘲笑我们剑灵谷没人吗？”


第2323章 对战陆博

　　“剑灵谷乃陆希大帝所创，我佩服都来不及，怎么可能嘲笑？”

　　聂云轻轻一笑。

　　陆希大帝，能以剑道成就大帝，无论实力还是地位，在上古时期，都算得上顶尖，他很是佩服，也没有瞧不起剑灵谷的意思。

　　“佩服来不及？好油滑的嘴巴！如果不是嘲笑我们剑灵谷没人，就是没把我们这些老家伙放在眼里，识相的，马上赔礼道歉，然后自断经脉，废除修为，我们可以既往不咎，否则……今天就算有二祭祀护着，我们也要让你求生不得求死不能！”

　　陆博长老喝道。

　　“废除修为算是轻的！一个外来者到了剑灵谷还如此嚣张，不给你点教训，恐怕不知道剑灵谷不是你们外来者能够猖狂的！”

　　另外一个老者也紧跟着喝道。

　　“不管怎么说，子超都是我的孙子，就算有错，也应该我出手教训，你算什么东西，将他们打伤？”

　　“没规矩不知天高地厚的东西，下跪认错，让我们废除修为，可以免你一死，否则，今天就是你的死期！”

　　剩下两个老者也同时大吼。

　　来的一共四个，不用想也知道肯定是陆涛、陆子超等人的靠山。

　　四个人被聂云打的彻底废掉，其他人觉得理所当然，这四家肯定不愿意了。

　　“哦？你们要废除我的修为？”听到四人的呵斥，聂云看向对方。

　　“不错！这是剑灵谷，不是你们神界，就算你在神界，地位尊崇，在这里，依旧什么都算不上！”陆博冷笑。

　　“陆博长老，我已经说过了，陆涛等人有错在先，出现这种情况，也是咎由自取……你们想干什么？难不成想违背祖训，对通过剑灵塔的客人动手？”

　　打断陆博等人的话，二祭祀满脸的不悦。

　　不管怎么说这里都是他的府邸，对方四人横冲直撞，想要对他的客人下手，对他二祭祀的威严，也是一种挑衅。

　　“二祭祀，你不用拿祭祀的身份压我，我就陆涛这么一个孙子，他现在变成了废人，我什么都不在乎了！今天不好好惩罚这个外来者替我孙儿报仇，就算天王老子来了，也休想让我离开！”

　　陆博咆哮，满是狠辣。

　　“放肆！做为宗族长老，不顾剑灵谷的规定，视族规于无物，信不信我现在就将你镇压？”

　　二祭祀眼睛眯了起来。

　　“镇压？二祭祀好大的口气！”

　　二祭祀的话音刚落，一个嘲弄的声音响了起来，聂云转头看去，就见又一个老者走了过来。

　　这个老者，深褐色的衣服，眉宇间露出嘲弄之意，似乎根本不把二祭祀陆云子放在眼里。

　　“陆蒙管家，你怎么来了？”

　　见到老者，陆博眼睛一亮，急忙转身。

　　“大祭司生怕某些人以权谋私，借助剑灵谷的力量进行不可告人的目的，让我把他的手令拿了过来，只要有这个手令，就算有人想要图谋不轨，也不能把你们怎么样！”

　　蒙管家轻轻一笑，手腕一抖，一个令牌就对陆博等人飞了过去。

　　“多谢大祭司！”

　　接过手令，陆博眼睛放出兴奋的光芒。

　　身为祭祀，可以使用特殊力量，借助剑灵谷对付别人，陆博等人刚才虽然说的嚣张，心中却是知道，一旦二祭祀真的动手，凭借他们四人联手也抵挡不住。

　　不过，现在不同了！

　　有了大祭司给的手令，就算使用剑灵谷的力量，也无法对他们进行伤害！

　　“陆蒙，你这是什么意思？”

　　二祭祀脸色一沉。

　　对方这样做很明显和他叫板。

　　“很简单，这个外来者打伤了陆涛等人，他们家人过来寻找，属于个人恩怨，大祭司不希望二祭祀插手，免得伤了和气！”

　　陆蒙管家轻轻一笑。

　　“个人恩怨？”二祭祀正想说话，就看到一个手掌挡在前面，聂云笑盈盈的走过了过来：“你的意思……大祭司是说，我和他们是个人恩怨，和你们没关系，可以自己进行处理？”

　　“不错，你们之间是个人恩怨！虽然我们剑灵谷遵从祖训，不为难通过剑灵塔的外来者，但外来者个人之间的恩怨，我们还是不管的！”

　　陆蒙嘴角扬起。

　　他说不管，实际上就是让陆博等人找眼前这个小家伙的麻烦。

　　陆博等人是圆满皇境强者，实力远不是陆涛等人能够比拟的，在他看来，只要找这个小子麻烦，这小子就算不死，也要扒一层皮！

　　“既然是个人恩怨，那就简单了……”

　　聂云淡淡一笑，原本人畜无害的脸上，眉毛一扬，身体陡然从原地消失。

　　呼！

　　下一刻出现在陆博的身后，一道剑芒从他掌心射出，笔直刺了过去。

　　瞬移！

　　融合界域能够蔓延一百米，在这一百米的距离内，他就能自由瞬移！

　　陆博等人都在院子中，距离不过十数米，正在范围之内。

　　“你敢对我动手……”

　　没想到这个外来者敢对他动手，而且速度这么快，陆博瞳孔一缩，来不及转身，反手向聂云拍了过去。

　　他的掌法并不高深，却带着宛如浪潮一般的剑意，呼啸着冲来。

　　看样子不聂云改变剑招的话，长剑会被直接击飞，本人也会受到重伤。

　　哪怕这个陆博是伪剑界的圆满皇境，也十分可怕，远超过南华老仙等人。

　　“嘿！”

　　似乎没看出危险，聂云剑招没有丝毫变化，也不躲闪，另外一只手掌向陆博长老的头顶抓了下来。

　　“找死！”

　　见他不躲闪反而进攻，陆博冷笑连连，掌心的力量疯狂吐出，直接落在聂云胸口。

　　轰隆！

　　在他认为眼前这个外来者必死无疑的时候，一声巨大的轰鸣声响起，少年体表出现了一个类似宝塔模样的防护罩，将全部力量都挡在外面。

　　“半步帝境神兵？不好……”

　　力量被挡住，陆博这才明白怎么回事，瞳孔一缩，想要躲闪，不过，已经来不及了，少年掌心一股让他颤栗的威压陡然浮现，同时一股浑厚到极点的力量自天而降。

　　咔嚓！

　　陆博还没反应过来，膝盖一软跪倒在地。


第2324章 全部跪下

　　“你……”

　　陆博脸色扭曲，整个人快要疯了。

　　他不管怎么说都是剑灵谷的长老，圆满皇境强者，被一个王境的外来者一下打的跪倒在地，强烈的屈辱感，让他崩溃。

　　“既然是个人恩怨，我也不杀你，就在这里先待着……等你们的家人拿钱来赎！”

　　不跟他废话，聂云手掌轻轻落了下来。

　　他的动作轻盈，轻柔的如同落叶，又像清风抚来，看不出任何威力。

　　不过，陆博的身体和他的手掌一接触，原本沉着的面容立刻扭曲起来，口中不停吐着白沫，全身不停颤抖。

　　“什么？”

　　看到这一幕，所有人都瞳孔一缩。

　　再傻他们也知道，这是中毒的迹象。

　　眼前这个少年一掌落下，已经将一种厉害的毒素注入陆博体内，正因为如此，他才抵挡不住，变成现在这副模样。

　　“你们三个既然和我也是私人恩怨，不好意思了……”

　　聂云和陆博之间的战斗，不过一、两个呼吸，其他人以为后者肯定能够获胜，并未出手，待发现结局逆转时，已经来不及了。

　　“这小子古怪，大家联手对付……”

　　见他打算再次出手，剩下三人这才明白过来，一个个脸色难看。

　　陆博的实力，比他们三人都强，连他都挡不住一招，他们不认为能够抗衡，为今之计，只能三人联手。

　　呼！

　　喊声还没结束，眼前的少年再次不见了，下一刻已经出现在其中一位老者的跟前，不躲不闪，一掌向下拍去。

　　啪嗒！

　　这个老者虽然做出了反抗，但和陆博一样，被塔行光芒挡在外面，下一刻，同样感到一股让他灵魂颤抖的气息压迫而来，膝盖一软步了陆博的后尘。

　　“你也享受一会吧！”

　　一巴掌让这个老者跪倒在地，聂云另外一直手掌再次落下。

　　很快，这人也口吐白沫，全身颤抖。

　　同样中了毒。

　　“你们两个，也别走了……”

　　看到如此诡异的一幕，刚才还气势汹汹的剩下二人，脸色变得蜡黄，眼中是生出了退意。

　　不过，聂云既然出手，又怎么可能让他们逃走，瞬移出现对方面前，如法炮制，眨眼功夫，剩下二人也跪倒在地，不停抽搐。

　　其实按照聂云的实力，面对陆博这种级别的圆满皇境，即便这段时间进步很大，还是难以抗衡的，但他拥有玲珑珍珠塔，可以无视对方的攻击，省去不少麻烦。至于一巴掌拍下去，陆博等人无法反抗，就不是他的修为了！而是悄悄将剑池得到的那滴金色血液放在了掌心。

　　这滴血液是陆希大帝的，带有他最精纯的血脉，陆博等人身为他的后人，就算血脉已经稀薄的微乎其微，依旧承受不住这种来自内心深处压迫。

　　血脉威压，让他们原本澎湃的力量彻底禁锢住，这才被聂云轻松击败，四个联手都没办法！

　　当然，如果换做剑灵谷外的四位圆满皇境，就没这种效果了，陆希血脉只对他的后人有压迫力，对外人没任何作用。

　　“你……做了什么？敢对剑灵谷长老动手，找死……”

　　一侧的陆蒙快要疯了。

　　他刚才说个人恩怨，是为了防止二祭祀出手，谁知话音才落，四大圆满皇境高手就被这个其貌不扬的外来者打的跪倒在地，更身中剧毒，强烈的视觉冲击力，让他难以相信。

　　不管怎么说，这个外来者只有一个人，而且连皇境都没达到……可就这样一个人，无视他们剑灵谷这么多人，直接出手，毫无顾忌……

　　如果不是亲眼所见，陆蒙都觉得这是谣传。

　　“找死？我不喜欢找死，不过……我看你倒像是找死！”

　　处理完陆博等人，聂云拍了拍手，转头看向陆蒙，轻轻一笑，牙齿露了出来。

　　看到这个笑容，陆蒙心中一突。

　　他的实力虽然也是圆满皇境，但和陆博比起来还有些差距的，平时只是依仗大祭司管家的身份，才耀武扬威……真要和少年战斗，他知道十之八九不是对手！

　　“你要干什么？我是大祭司府的管家，你敢对我动手，就是打大祭司的脸面，大祭司不会放过你的……”

　　后退一步，陆蒙只好再次将大祭司搬了出来。

　　现在他也只能希望对方忌惮大祭司，不敢对他动手了，否则，陆博等人的惨烈情况，他可不想。

　　“就算我不动手，大祭司会放过我吗？”

　　聂云轻轻一笑。

　　这个陆蒙一来到就觉得高人一等，不可一世，如果不在剑池得到陆希大帝的血液，今天狼狈的恐怕不是对方而是自己了。

　　所以，既然动手，这家伙也没打算放过。

　　呼！

　　聂云瞬移到对方跟前，不到一个呼吸，陆蒙和陆博等人一样，躺在地上，不停抽搐，嘴角涌出白沫。

　　“这……”

　　二祭祀本来生怕眼前这个少年吃亏，还想动手帮忙，不过还没等他出手，战斗已经结束了，看着眼前躺在地上不停呻吟的五人，脸上的震惊难以遏制。

　　不动用祭祀力量，对付这五个人，就算是他，都不可能如此轻松利落！

　　难不成……眼前这个少年的战斗力已经超过了他？

　　“你……是不是隐藏了实力？真实实力……已经达到圆满皇境甚至……那种境界了？”

　　犹豫了片刻，二祭祀忍不住问道。

　　在他看来，眼前这个少年，肯定不是圆满王境，而是更高实力的强者伪装的。

　　否则，圆满王境怎么可能连圆满皇境强者随手打成这样？

　　即便是伪剑界，剑灵谷圆满皇境也比神界圆满皇境强大不少的，不说以一敌十，一个人抵挡三五个没太大问题！

　　如此实力，却在一个圆满王境手中两个呼吸都坚持不到，这人的实力肯定不是目前看到的这样。

　　“隐藏实力……算是吧！”

　　听到疑问，聂云愣了一下，随即明白他的意思了，当即也不否决，点了点头。

　　他现在的情况比较特殊，刚才能够战胜是因为陆希血液，这点又不能说出去，与其麻烦解释，还不如直接承认。


第2325章 偷天借寿

　　“果然如此！”

　　二祭祀陆云子松了口气。

　　对方是其他境界强者伪装，拥有这种实力就能说得通了，要真是圆满王境就有这种战斗力，他都觉得自己会疯掉。

　　“前辈刚才说……那种境界？不知是指的什么？帝境？还是……”

　　之前陆希血液幻化老者的实力就让聂云怀疑，此刻陆云子再次提了一嘴，让他忍不住问了出来。

　　根据他之前知道的消息，皇境最高就是圆满皇境，上面就是帝境，难不成上面还有新的级别？或者更强者？

　　“你不知道？”

　　这次轮到陆云子奇怪了。

　　聂云摇头。

　　“这是你们神界的称呼啊……”陆云子奇怪的看了一眼，道：“你既然修为已经达到皇境，应该知道皇境修为的寿命也是有限制的吧！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　受神界空间法则限制，即便皇境圆满强者，寿命也是一定的，最多不会超过十万年，通常实力弱的圆满皇境，三、五万年就是极限了。

　　正因为如此，所有人都想超脱那种境界，和帝境强者一样，不死不休。

　　“圆满皇境只有十万年寿命，但超脱了这种境界，就可以活的更加长久！传说活到百万年，千万年都没任何问题！”陆云子道。

　　“百万、千万年？”

　　聂云一愣。

　　活百万年、千万年的圆满皇境，真的有吗？

　　至少在神界，他还没见到过！

　　就连叶府的老爷子，也只有几万年的寿命而已。

　　“是啊，这种强者，叫做偷天借寿，传说，是向天偷来的寿命！”陆云子道。

　　“偷天借寿？”聂云眨巴眼睛。

　　寿命还能向天去偷？去借？真要这样，实力该达到什么级别？

　　“是啊，据说这种强者超过了圆满皇境，实力虽然不及天道，却也相差不远了，正因为如此，才能在天道之下，偷偷借来寿命！只不过，这种借来的寿命也有麻烦，那就是不能在神界使用超越圆满皇境的力量！一旦使用被天道发现，就会强行抹杀！除非再次突破！”

　　陆云子道：“这些都是我在神界游历的时候听到的，原以为你从神界而来，能够清楚……”

　　“偷天借寿……不能使用超过圆满皇境的战斗力，难怪没听说过……”

　　聂云恍然大悟。

　　难怪之前没听说，谁的实力达到这种境界，原来如此！

　　看来就算真正达到也会改名换姓，悄悄隐藏起来，生怕别人知道，否则，一旦被天道发现，强行抹杀，好不容易偷来的寿命也就没了。

　　修为越高的人越怕死，这是定理。

　　“神界的无边卫你应该听说过吧？”

　　陆云子对神界了解极多，见他不知道，无奈的笑了笑，问道。

　　“听说过！”

　　聂云点头。

　　无边卫一来到神界他就听说了，是飞升者无边海和土著神族签署罢战协议后出现的一种东西，代表飞升者合法的身份，需要考核。

　　本来他也想考核一下，弄个合法身份的，不过得到神农传承后，走到哪里都受人尊敬，再加上实力增加，一般小麻烦随手就可以解决，已经不需要考核，也就懒得继续理会。

　　“无边卫分为六个等级，从一星到六星……很多人都以为六星无边卫是最高级别了，实际上并非如此！还有一种七星无边卫，也被人称为无边统领！这种人，正是偷天借寿强者！”

　　陆云子道。

　　“七星无边卫？无边统领？你刚才不是说，这种实力的人，都要隐藏吗？既然这些人拥有如此实力，不需要隐姓埋名，反而让人知道？”

　　聂云奇怪的看过来。

　　连他都知道七星无边卫是偷天借寿境强者，神界肯定也有很多人知道，天道肯定也会明白，既然如此，为何不将其直接灭杀？

　　“这就是飞升者和神界矛盾的根源所在！”陆云子苦笑着摇头，接着道：“无边卫，是由飞升者考核而成的，飞升者来自神界以外的混沌世界，灵魂不在神界天道上，所以……只要他们不动用超过圆满皇境的气息，就不会被天道追杀！甚至……透露一段时间，只要不超过限制，也不会有太大的事情！因此，飞升者在天道之下更自由！”

　　“这……”

　　聂云惊奇。

　　居然还有这种事。

　　不过，仔细想想，也能明白。

　　按照正常情况，他圆满王境修为，寿命应该不会太长，应该能够清晰感受到寿命流逝，但现在什么都觉察不到，仔细说起来，应该和飞升者的身份有关。

　　或许正因为这个原因，神界土著才痛恨飞升者！

　　天道之下比他们自由，天赋又比他们高，伴随时间推移，成就大帝的人越来越多，到时候他们的地位肯定会被推翻……可能上古时期正是基于这个考虑，双方才爆发了不可挽回的战斗。

　　“当然，这些都是我道听途说，具体是不是如此，也不知道！毕竟，达到偷天借寿实力的人，受到天道制约，不轻易出手的，我也从未见过！刚才你轻松将陆博等人打败，我还以为已经达到这种境界了……”

　　陆云子最后道。

　　“我如果达到那种境界，肯定早就知道了……”

　　聂云摇摇头，突然想起什么，疑惑的看过来：“你没见过……难道剑灵谷这么多年，一个达到这种境界的人都没有？”

　　陆云子身为二祭祀，不知活了多久了，既然他说没见过，又一直说神界，难不成剑灵谷一个这种境界人没有？

　　不应该啊，剑灵谷到处都是天才，圆满皇境更是不计其数，应该这种实力的人很多才是！

　　“没有！”陆云子摇了摇头。

　　“没有？这怎么可能？”

　　聂云满是奇怪。

　　剑灵谷没有达到偷天借寿境界的人？历年来这么多圆满皇境，居然连一个突破这种境界的都没有？

　　为什么？

　　“我也不知道为什么，经过这么多年，觉得很大可能是因为这里为神兵内部，而不是神界！因为神界可以向天道偷寿命，这里没有天道，如何偷？”陆云子叹息一声，将自己的判断说了出来。


第2326章 聂云的依仗

　　“这……”

　　聂云愣住。

　　这还真有可能。

　　偷天借寿，是向天道偷取寿命，这里是一件神兵的内部，没有天道，土生土长的人，无法感悟，自然不可能达到！

　　“连偷天借寿境的人都没有，怎么可能超过这种境界，成为大帝？所以，自从神界回来后，我一直认为是这个原因！和很多人争辩，只可惜……他剑灵谷的人自负惯了，认为他们是天之骄子，不需要偷天借寿，也能冲击帝境！”

　　陆云子摇摇头，眼中满是无奈。

　　“原来如此！”

　　虽然这种想法只是陆云子的推测，但有很大可能是这种情况。

　　修炼和上楼梯一样，需要一步步走，圆满皇境之上是偷天借寿境，连这种境界都没达到，自然不可能出现大帝了！

　　“不知道偷天借寿境强者的实力到底如何……”

　　剑灵谷的事，聂云不想在上面继续纠缠，心中思索。

　　圆满皇境他见过不少，但偷天借寿境强者，一个都没见过，真不知道这种人到底拥有何种战斗力，比他现在的实力，是强还是弱。

　　“虽然我没见过偷天借寿强者，不过……如果你刚才施展的实力是全部力量的话，还是远远不如的！所以，以后在神界遇到，最好能跑多远跑多远，千万不要与之为敌！”

　　似乎看出了他的想法，陆云子告诫。

　　“他们不是在神界不敢施展超越圆满皇境的战斗力吗？为什么要逃？”

　　聂云奇怪。

　　既然偷天借寿境强者，空有力量不敢施展，得罪了也没什么吧！

　　毕竟，不敢施展的力量，和没有没什么区别。

　　“你要这样想就错了！当年我在神界游历的时候，一个朋友曾明确警告过我！偷天借寿境的强者，虽然力量受到压制，无法在神界施展，但修为达到他们这种地步，完全可以借助法宝之类的力量，封锁虚空，短时间内，不让天道发现也是很有可能的！而且，就算没有此类法宝，神界隐藏空间无数，一旦进入其中，同样不受天道控制，可以随意施展力量！不说别的地方，就像剑灵谷，偷天借寿境强者进来，完全可以把实力发挥到极致，也不会受到天道反噬！”

　　陆云子一脸警惕的道。

　　“我知道了！”

　　聂云这才明白过来，认真的点点头。

　　偷天借寿境强者，在神界是不能施展超越圆满皇境的战斗力，但神界遗迹这么多，真将其逼急了，将你拉倒一处所在，完全可以轻松虐杀。

　　“再说，达到这种实力的人，都不知活了多少万年，各种手段数不胜数，就算不用本身最强力量，无论战斗意识还是反应也都远超圆满皇境的！”

　　陆云子接着道。

　　聂云赞同。

　　能达到偷天借寿，每一个都活了不知多少万年了，在神界活这么久，各种手段肯定数不胜数，和这种人交手，可怕的不是他们全部实力，而是诸多手段！

　　就好像现在的他，实力虽然一般，但配合玲珑珍珠塔，大衍天机剑，圆满皇境也可以轻松斩杀！

　　“这种境界距离我们还很遥远，至少，我从神界回到这里，这么多年，一点都没感觉到，也无从修炼……”陆云子摇了摇头，不在继续这个话题，而是看向眼前躺在地上不停惨叫的陆博等人：“他们几个在剑灵谷都有不低的身份，你打算怎么处理？”

　　将五人打成这样，他已经将聂云当成了平级对手，语气中带着商议。

　　“这个简单，把他们扣在这里，不缴纳一定的赎金，别想带走！”聂云道。

　　出手前他就想好了，既然这些人不识抬举，也没必要给脸面。

　　想彻底解决麻烦只有一条路，打怕他们！

　　“缴纳赎金？”

　　陆云子眉毛一抽，觉得好像听错了：“这样做，等于彻底得罪了他们，一旦大祭司施展压力，我恐怕都抵挡不住……”

　　把人打伤倒也罢了，关键还要赎金，是不是有些太过分了？

　　真把他们逼得狗急跳墙，就算他是二祭祀，也恐怕承受不住。

　　“施展压力？不用他施展，过一会我就去大祭司府，把人亲自交过去，顺便要赔偿！”

　　聂云道。

　　“到大祭司府？”陆云子觉得脑子有些转不过来。

　　你将人家大祭司的管家打成这样，人家不找你麻烦就不错了，还去大祭司府？真的假的？

　　“放心吧，他不敢把我怎么样的……”聂云微微一笑，手掌一抓，将陆蒙提了起来：“如果二祭祀没事，就跟我过去看看！”

　　“好！”陆云子没有拒绝，连忙点头。

　　不管怎么说，这个聂云都是他最后的希望，要去大祭司府，肯定要跟过去看看的！

　　而且，他真的很奇怪，眼前这个少年到底哪来的自信，确定大祭司不敢把他怎么样。

　　二人速度很快，飞行过去，时间不长，就来到大祭司的府邸前，聂云随手将陆蒙扔在门前的大街上。

　　“不用进了，咱们先到一边看一会好戏，用不了多久，会有人专门过去请我们的！”

　　聂云轻轻一笑，拉着陆云子再次飞到空中，二人进入织女梭，隐藏在一侧。

　　“请我们？”

　　陆云子现在还不知道他哪来的依仗，不过见他如此自信，强忍住心中的疑惑，待在织女梭，向下看去。

　　“大祭司府邸，什么人在这里乱喊乱叫……”

　　大祭司府邸的人听到了陆蒙的惨呼，几个护卫从院子中走了出来，放声呵斥。

　　“让大祭司救我……”

　　看到有人出来，陆蒙强忍住痛苦，着急的喊道。

　　“啊……大管家，你这是怎么了……”

　　听到声音，护卫认出了眼前惨呼的人是谁，吓了一跳，急忙过来搀扶，不过手掌才和管家一沾，立刻变得黝黑，几人同时摔倒在地，大口吐着鲜血，不停惨叫。

　　陆云子瞳孔一缩。

　　到现在他终于知道少年的依仗了！

　　虽然之前猜出陆蒙是中了毒，但做梦都没想到这个毒如此厉害，这几个护卫只抓了一下就被传染，真要沾上，岂不直接死亡？

　　好厉害的剧毒！


第2327章 解毒医典

　　“大家小心，大管家身上有毒，快去喊大祭司！”

　　伴随几人到底抽搐，身下的几个护卫终于明白怎么回事了，一个个眼中充满了恐惧。

　　能成为大祭司府的护卫，他们都有皇境初期的修为，如此实力只接触了一下中毒的人，就全部躺倒在地，毒未免太可怕了，不是他们这种实力能够抗衡的。

　　哗啦啦！

　　意识到这点，所有人出现了慌乱，留下两个人照看陆蒙管家，其他人急冲冲重新跑进了府邸。

　　时间不长，一个人影急匆匆的走了过来，正是大祭司！

　　“怎么回事？”

　　看着在地上不停打滚呻吟的陆蒙，大祭司脸色变得十分难看。

　　“我们也不知道，管家来到这里就变成这样了，大祭司快救救他……”

　　一个护卫满脸恐慌的道。

　　“哼！”

　　大祭司脸色难看，凌空向陆蒙抓了过去，一股特殊的力量顿时将后者包裹在内。

　　滋滋滋滋！

　　这股力量和陆蒙一接触，立刻像是被墨汁染过一般，黑色的气流向上蔓延。

　　“嗯？”

　　可没想到这个剧毒居然能沿着能量蔓延，大祭司脸色一变，手掌一划，切断了与能量的联系。

　　即便如此，似乎也有些晚了，他的手掌开始发黑，呼吸变得急促起来，好像被陆蒙身上的毒传染。

　　“可恶！”

　　眉毛一竖，一股强大的力量从他身上涌出，似乎整个剑灵谷都为之震颤，被这股力量冲击，手掌上的黑气消失不见。

　　噔噔噔噔噔！

　　不知是强行施展力量的缘故还是其他原因，虽然将黑气击溃，大祭司却不由自主的后退了几步，面容有些难看。

　　“去把陆畅医仙请来！”

　　尝试了一下，差点中毒，大祭司不敢继续动手了，转头吩咐了一句。

　　陆畅医仙是剑灵谷最厉害的医师，修炼者重伤，中毒，都有他出手医治。

　　“是！”

　　护卫知道多耽误一分钟，陆蒙管家就多一分危险，急匆匆离去，不到一盏茶功夫，一个老者就被带了过来。

　　“陆畅医仙，陆蒙好像中毒了，你过来看看！”

　　见他来到，大祭司松了口气，急忙道。

　　“中毒？”

　　几步来到跟前，围着陆蒙转了一圈，陆畅医仙抬起头来：“应该是在他身上都撒上了毒粉，只要接触，就会中毒，不过放心，这个毒只能让人痛苦难耐，还不至于死亡！我现在就出手救治！”

　　“有多大把握能够治好？”

　　听陆畅医仙确定了毒，大祭司连忙点头，忍不住问道。

　　“最近我整理先祖遗物，刚炼化一部解毒医典，用这部医典探查，应该能很快找出病因，并轻松解毒！”陆畅医仙脸上满是自信。

　　“那就有劳医仙了！”

　　大祭司松了口气，连忙抱拳。

　　“大祭司稍等，我现在就给蒙管家解毒！”

　　陆畅医仙仰着头，向前一步来到陆蒙跟前，精神一动，一本书籍模样的东西出现在头顶。

　　书籍的封面两个篆字闪闪发光，正是“解毒”二字。

　　“这是酉阳医圣留下的解毒医典，没想到陆畅医仙不但找到，还将其炼化了！”

　　织女梭里面坐着的二祭祀陆云子看到这本书，带着震惊。

　　“二祭祀认识这个医典？”

　　聂云看过去。

　　“嗯，酉阳医圣是我们剑灵谷有史以来最厉害的医道大师，擅长解毒、炼毒，生活在数百万年前，传说他曾著过一个解毒的医典，能化解剑灵谷所有的剧毒，被人封为圣物！只可惜，这本医典伴随他去世，消失在了历史长河中，没人知道在什么地方！我也是在古籍中看到过记载，本以为已经失传了，没想到……不但被陆畅医仙找到，还炼化了！”

　　陆云子缓缓道。

　　“解毒医典？”聂云看过去。

　　这本解毒医典看起来威势果然不同凡响，不过和他炼化的神农百草经一比，差的不是一星半点。

　　“有解毒医典在，你的毒，应该能够化解……”

　　陆云子继续道。

　　“看看再说吧！”聂云微微一笑，也不多说。

　　二人谈话功夫，陆畅医仙已经把解毒医典完全释放出来，一股白色的光芒从医典上生出，将陆蒙笼罩在内。

　　嗡！

　　被白色光芒一照，陆蒙身上的黑气逐渐消失，好像冰雪遇到了骄阳。

　　“果然可行……”

　　看到这一幕，大祭司眼睛一亮，正想夸奖几句，突然看到原本沉着的陆畅医仙身体不由自主的晃动了几下。

　　“陆畅医仙，你怎么了？”

　　心中生出一个不好的预感，大祭司急忙问道，不过话音未落，一脸自信的陆畅医仙脸色陡然黑了起来。

　　“噗！”

　　身体一晃，陆畅医仙一口鲜血喷出。

　　滋滋滋滋滋！

　　吐出鲜血，空中的解毒医典像是失去了力量支持，白光顿时被黑色污染，发出“滋滋”的声音从空中掉了下来。

　　伴随医典坠落，陆畅医仙脸色变得更加难看，鲜血不停从口中吐出，紧接着也和陆蒙一样倒在地上，不停抽搐。

　　“医仙……”

　　看到这一幕，大祭司吓了一跳，想要上前，最后还是停了下来。

　　不用猜，他也知道，刚刚信誓旦旦的医仙，此刻也中了毒。

　　“陆蒙不是去二祭祀府找那个聂云了吗？怎么回中毒躺在这里？你们几个，到底发生了什么事？”

　　陆畅医仙都躺在地上，大祭司知道再也靠不住了，转头看向刚才喊他的几个护卫，忍不住问道。

　　刚才陆蒙走的时候还好好的，这才多长时间，就变成了这副模样？

　　“我们也不知道……只是刚才听到有人惨呼，出来的时候，就看到陆蒙管家这副模样了……”护卫急忙道。

　　“肯定是陆云子那家伙搞得……”

　　大祭司脸色铁青。

　　陆蒙是听他吩咐去二祭祀府找聂云麻烦的，时间不长就变成这样，肯定是二祭祀干的，否则，谁能拥有如此手段？

　　心中愤怒，正想如何处理，突然感应到了什么，猛地抬起头来。

　　刚才有些着急，没注意空中的情况，现在冷静下来，立刻发现有人藏在空中。

　　“被发现了，下去吧！”

　　见他目光看来，聂云笑了一声，精神一动，将织女梭收起，和二祭祀陆云子从空中飞了下来。


第2328章 赔偿

　　看清楚二人的模样，大祭司脸色立刻沉了下来。

　　“刚才这家伙伙同几个人过来找我麻烦，被我不小心拍了一掌，就变成这样了！我不知道是你的管家，实在不好意思！”聂云落在地上，聂云轻轻一笑。

　　“是你干的？”本以为是二祭祀出手，听到这话，大祭司立刻明白是这个少年所为，眼睛顿时眯了起来：“你好大的胆子，难道真以为我不敢杀你？”

　　一股强大的气息直冲云霄，大祭司身上下杀机沸腾，看样子随时都会直接动手。

　　“杀我？你可以动手，肯定也能把我杀了，不过……这个陆蒙，陆博，以及你刚刚找来的这个医师，恐怕就再也活不了了！”

　　聂云淡淡一笑，不理会对方的威胁。

　　大祭司脸色难看，觉得肺都快气炸。

　　他知道对方说的没错。

　　连陆畅医仙都中毒了，这个毒凭借他们剑灵谷的力量根本没办法解决，如果真把这个外来者杀了，陆蒙他们肯定都会因此死亡。

　　死一个陆蒙到没什么，关键是陆博等几位长老。

　　在长老团中，这几个人是十分坚实支持他的，一旦这几人死亡，整个局面都会因此发生变化，他大祭司的位置能不能保住都还难说。

　　“看来我是小看你了，说吧，你想做什么？”

　　强忍住怒意，大祭司看向聂云。

　　“简单，二十万斤剑米，换这个陆蒙的性命！”聂云淡淡道。

　　大祭司头上青筋猛的一跳，死死盯过来。

　　虽然他是大祭司，也不可能掌握太多剑米的，上次陆涛打赌已经输了十万斤了，这次居然开口要二十万……简直和抢没什么区别。

　　“放肆，二十万斤剑米，我怕你有本事要，没本事拿！”

　　一个护卫大声呵斥。

　　不过呵斥声才结束，这个护卫就脸色变得黝黑，鲜血喷出，躺在地上，不停抽搐。

　　只说了一句话，就中毒了，什么时候下的毒，什么时候中的，竟然都没人看见！

　　“大祭司的属下难道就这样没规矩？对待客人没上没下？”

　　聂云道。

　　“你……”

　　大祭司身体颤抖。

　　当他的面将他的人毒到在地，算是当众打脸了，但他却没有丝毫办法。

　　对方的毒实在太厉害了，连陆畅医仙都躺在地上，就算是他觉得一阵无力。

　　“对了，还有件事可能还要劳烦大祭司一下，陆博几位长老刚才找我麻烦，也中了毒，此刻就在二祭祀府躺着，你通知他们的家人，每人也都带二十万斤剑米过来，不然，就等着带尸体回去吧！”

　　摆了摆手，不再多说，聂云招呼二祭祀一声，转身飞了出去。

　　目的已经达到，该说的也说了，没必要留在这里。

　　“可恶！”

　　见他离开，对自己视若无睹，大祭司快要气炸！

　　一个他从未看上眼的外来者，居然弄的他没办法，想想都觉得窝火。

　　“爷爷，这小子太可恶了，为何不直接将他杀了？”

　　聂云离开，一个人影从门后走了出来，正是有剑灵谷超级天才之称的陆玄。

　　刚才的一幕他都看到了，只不过没出来罢了。

　　“哼，现在这个局面，我能动手吗？”

　　大祭司咬牙。

　　现在这副局面，真要动手，少年就算能够杀死，陆蒙等人也必死无疑！

　　“那怎么办？难不成我们真把剑米给他送过去？”

　　“只能把剑米送过去，让他出手救治……”大祭司哼道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你放心，我会让他有能力拿，没能力出去！”大祭司眼中寒芒一闪，像是狠心做了某个决定。

　　“是！”

　　听到大祭司的话，陆玄知道爷爷有了定案，不再多说。

　　“还有，你准备一下，我会借助祭祀之力，强行帮你提升修为，争取在内谷开启前，让你达到圆满皇境！”大祭司接着道。

　　“多谢爷爷！”

　　陆玄眼睛一亮，兴奋的连忙抱拳。

　　……

　　回到二祭祀府，不到半天时间，大祭司府包括陆博等长老的家族，就将剑米送了过来。

　　五个人一百万斤剑米堆积如山，凌空散发出一道道剑意。

　　见东西送到，聂云也懒得折腾对方，随手给陆博等人解了毒。

　　其实他们身上中的并不是毒，而是主丹田之气，这东西在他身上没什么进入别人身体，哪怕圆满皇境也承受不住。

　　至于那个陆畅医仙和几个护卫，主丹田之气无色无味，如同微风一般，借助融合界域，送到对方身上，根本无法发现。

　　“虽然得到了不少剑米，但这样以来，等于把大祭司一脉彻底得罪了，我怕内谷的时候，他们会对你不利！”

　　客厅中，陆云子皱着眉头看向聂云。

　　这一次虽然看起来大祭司吃了大亏，不敢将他怎么样，实际上等于埋了祸患。

　　惹得大祭司如此动怒，他肯定不惜手段对付聂云。

　　在这里有他帮衬对方还不敢太过分，一旦进入内谷，恐怕什么手段都能使出来。

　　“不这样做，你觉得大祭司会放过我？”

　　聂云毫不在意，微笑着看过来。

　　陆云子犹豫了一下最终摇了摇头。

　　他说的不错，就算不问对方要剑米，不弄出这件事，看对方的样子，也不会放过！

　　大祭司对外来者天生厌恶，绝不可能让他们拥有获得传承机会的。

　　“反正你小心，内谷不同这里，大祭司虽然不能进去，却还是有很多手段的，我现在就怕他不管不顾，直接把剑侍派进去……那样就麻烦了！”

　　陆云子揉揉眉心道。

　　“多谢了，我会小心的！”

　　听到剑侍，聂云脸上的微笑收起，露出凝重之色。

　　根据他的介绍，剑侍是陆希大帝留下的傀儡，每一个都拥有偷天借寿境的实力，他现在虽然实力不弱，却也知道不是这种人的对手。

　　一旦遇上，只能逃走。

　　“那好，我就不耽误你了，好好准备吧，内谷很快就要开启，不养足精神，恐怕很难获得认可，得不到足够的磨剑石，也就是所谓的剑意符！”

　　见少年答应，陆云子不再多说，站起身来走了出去。

　　“嗯……”

　　聂云点点头，正想说话，突然随即露出欣喜之意：“聂铜，你这么快就修炼完了？”

　　呼！

　　下一刻，从原地消失，进入了纳物世界。


第2329章 聂铜再次突破

　　纳物世界中，聂铜站在一座高山上，身上剑意纵横，强大的气息将整个世界撕扯的一阵阵扭曲，看样子随时都会崩塌。

　　“聂铜，那枚尸丹你彻底炼化了？”

　　光芒一闪，聂云出现在面前，一脸欣喜的看过来。

　　从聂铜进入纳物世界，时间只过了一天多点，不过，就这么短的时间，他的气质已经有了质的飞跃和变化。

　　之前的剑界刚刚突破，还有些不稳，此刻已经彻底稳固下来，带着精纯的剑意，灵性十足。

　　“没想到剑米配合尸丹修炼如此快捷，我已经成功炼化了！”

　　聂铜脸上一喜，连忙点头。

　　“不错！”

　　聂云仔细看了弟弟一眼，露出一脸惊愕：“巅峰皇境？你已经达到巅峰皇境了？这么快……”

　　聂铜进入纳物世界的时候，不过皇境初期，这才一天功夫，就达到巅峰皇境了，就算炼化尸丹，也未免太快了吧！

　　“果然还是瞒不住哥哥！”聂铜笑着摇头。

　　他将修为压制住了，剑气全部收敛于体内，不战斗应该看不出来，没想到哥哥还是一眼看出，看来在纳物世界，想要瞒住这位世界的主人，根本不可能！

　　“剑米中的剑意，纯净自然，能帮尸丹融化，所以进步很快……”聂铜解释。

　　聂云这才明白过来。

　　剑米吸收空中游离的剑意形成，适合修炼剑道的人服用，聂铜本身就是剑道天才，又经历过生死，剑米淬炼精神，尸丹增加修为淬炼肉身，这才一鼓作气，一天时间内就达到了巅峰皇境！

　　“达到巅峰皇境了，让我试试你的修为！”

　　知道弟弟实力暴增，聂云心中满是欣慰，笑道。

　　“好！”

　　聂铜也想试试，当下也不多说，手腕一翻长剑刺了过来。

　　滋滋滋滋！

　　实力暴增，剑身上的力量果然和以前有了质的飞跃，纳物世界在强大力量的冲击下出现一道道裂痕，似乎随时都会被穿透虚空，从这里跳跃出去。

　　“厉害！”

　　感受到这剑的威力，聂云知道不动用全力，根本不是对手，当下脸色凝重，也凌空抓过一柄长剑，对着刺出。

　　叮叮叮叮！

　　两剑眨眼功夫在空中连续碰撞了数百下，每一下，聂云都感到一股浑厚的力量从剑身传递而来，不停后退。

　　聂铜突破到巅峰皇境，不光力量增加了许多，剑招也更加奥妙，才交手几招，他就感到十分吃力，力量有些不支。

　　“好强！”

　　聂云眼中释放光芒。

　　弟弟越强，他越高兴，很明显实力暴增的聂铜，就算他用尽全力，都无法战胜了。

　　呼！

　　看到眼前的剑芒再也躲闪不过，聂云身体一晃，从原地瞬移消失。

　　在纳物世界，他是唯一的掌控者，聂铜只要没有瞬间破灭世界的能力，想要杀他是不可能的，遇到危险，完全可以瞬移离开，或者转身逃走。

　　“不用打了，哥哥现在不是你的对手！”

　　躲过锋利的剑芒，聂云连忙摆手。

　　弟弟晋级到巅峰皇境，他就算手段尽出，也难以抗衡。

　　“哥哥让着我呢！如果你使用玲珑珍珠塔，只管进攻，我肯定也挡不住！再说哥哥只是圆满王境，还没突破，一旦达到皇境，我肯定就打不过了！”

　　聂铜收剑而立，笑道。

　　“玲珑珍珠塔不管怎么说都不是自己的力量，至于突破……我的要求太高，还不知何年何月能够成功！”

　　聂云摇摇头。

　　完美界域只是个传说，连神农大帝、陆希大帝等人都没见过，他也不知道自己能不能成功！

　　不过，不管能不能成功，既然选择了这条路，就要走下去，再无法后退！

　　不然对自己的信心都有很大的打击，以后即便借用其他大道冲击大帝，恐怕也很难做到。

　　修炼到一定境界，道心非常重要，信心没有了，一切都会变成虚幻，如镜中花水中月，虚幻一场。

　　“哥哥一定能够成功的！”聂铜道。

　　他的语气充满着自信，比他自己突破信心还要足。

　　哥哥在他心中是无所不能的，从气海大陆一直走来，一直以哥哥为榜样，不骄不躁，从不气馁。

　　“嗯！”聂云点点头，笑了笑，再次一抓，一滴金色的血液，出现在掌心：“这是我之前在剑池得到的，猜的不错，应该是陆希大帝的血液，你看看能不能炼化，让修为在做突破！”

　　大帝的血液，珍贵无比，尤其是陆希这种上古顶尖强者留下的东西，绝对是可遇不可求的宝贝。

　　就算聂云自己炼化，也有很大好处，不过，他要凝练完美界域，和单纯剑道的聂铜比，用起来就有些浪费了！

　　给弟弟使用，能更好的扩展剑界，让他的力量更加精纯，早日达到更高境界。

　　“陆希大帝的血液？”

　　聂铜疑惑的接过血液，只看了一会，眼睛忍不住一亮：“果然是剑道大帝血液……”

　　别人可能还无法确定，他身为剑道传人，拥有完整剑界，能够清晰感受到这滴血液中蕴含的力量。

　　不用怀疑，绝对是陆希大帝留下的。

　　“如果将这东西炼化，我可以轻松突破圆满皇境，甚至达到更高修为，只不过……现在刚刚突破，力量还没彻底巩固，等修为巩固了再炼化，效果更好！”

　　虽然知道炼化，会让他的实力再次突破，聂铜犹豫了一下，还是将血液放了下来。

　　他的修为刚刚突破，没有达到彻底巩固，强行在做突破，对以后的进阶，没有好处只有坏处。

　　“嗯，是我疏忽了！我先帮你收着，等你什么时候需要再给你！”

　　听到弟弟的话，聂云暗叫一声惭愧。

　　光想着陆希大帝血液功效巨大了，忘了弟弟刚刚突破。

　　修炼好比盖房子，快速突破如果不给与充足时间巩固，会让基础变得空虚，越往上越危险，最终只会害了自己。

　　“哥哥，我想借助你的时间加速巩固修为，磨练剑法，不知行不行……”

　　见他收走金色血液，聂铜笑着看了过来，一脸期待。


第2330章 内谷开启（上）

　　“用时间加速巩固修为？”聂云愣了一下。

　　纳物世界内，他是唯一的掌控者，可以随意调整其中的时间变化。

　　“我是可以将时间加速，但……你的实力太强，纳物世界目前来说还有些薄弱，应该增加不了几倍的速度……”

　　犹豫了一下，聂云道。

　　聂铜现在的实力虽然只是巅峰皇境，但凭借剑界的威力，普通圆满皇境可以轻易斩杀，就连陆博等人也可以随手杀死。

　　这种战斗力，虽然还没达到偷天借寿的境界，却也相差不远了。

　　他的实力强，在纳物世界的桎梏也就多，调整时间也就变得比较困难。

　　别人的话，聂云可以轻易让时间加快到上万倍，十万倍，对于他，能增加两三倍就算不错了。

　　“增加不了几倍……那就算了！”聂铜摇头。

　　他知道哥哥虽然是纳物世界的掌控者，但超过自身实力强行扭曲时间，对自身会有很大伤害的，与其效果不大，还不如不做。

　　“不用灰心，纳物世界虽然没办法扭曲太多时间，炎黄殿可以，我现在带你去炎黄殿！”

　　聂云笑了笑。

　　炎黄殿他完全炼化后，已经融入身躯。

　　这是件帝境神兵，其中的力量超乎想象，虽然他现在还没完全掌控，但让其中某个位置增加十倍时间还是能够做到的。

　　“好！”

　　聂铜连忙点头。

　　他的修为刚刚突破，需要很多时间磨合，马上进入内谷了，不尽快磨合好，难免会有危险。

　　精神一动，将聂铜收进炎黄殿的一处，时间也增加了十倍。

　　“还有不到两天的功夫，我也不能浪费！”

　　安排完聂铜，聂云也没休息，直接留在了炎黄殿内。

　　虽然两天时间不长，但也不能浪费时间。

　　弟弟进步这么大，对他来说也是一种压力。

　　“没突破皇境，我的界域不敢过分修炼，既然这样，不如磨砺灵魂吧！”

　　他现在的实力，真想提升，可以直接突破皇境，不过一旦这样做了，完美界域就永远不可能成功了！

　　所以，既然力量不能修炼，不如磨砺灵魂，让灵魂力变得更加强大。

　　炎黄殿拥有无数增加灵魂力量的药材，也有磨砺灵魂的场所，趁这段时间完全可以好好利用一番。

　　修炼时间过的飞快，眨眼功夫，两天时光悄然而过。

　　炎黄殿深处，聂云站起身来。

　　两天的修炼，虽然没让他增加多少实力，却让灵魂更加凝实了，这种灵魂，就算没有炎黄殿保护，也能抵抗圆满皇境的威压。

　　“哥哥！”

　　聂铜也从修炼处走了出来，经过十倍时间加速，两天时间，他等于修炼了二十天，之前刚刚突破还无法彻底遮掩的力量被完美压制下来。

　　“很好，内谷开启了，过去吧！”

　　看到弟弟的进步，聂云满意的点头。

　　之前还能和他对战数招，此刻力量内敛，恐怕已经远不是对手了。

　　不过，弟弟越强获得陆希大帝传承的可能性越大，对他来说，也有越大的好处。

　　从炎黄殿出来，走出房间时间不长，二祭祀就迎了过来。

　　此刻的二祭祀一脸凝重，身后跟着一个二十来岁的青年，眉宇如刀，露出浓浓的自信。

　　“祭祀马上就要开始了，祭祀结束，内谷开启，咱们快点过去吧！”

　　二祭祀道。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　“这位是我的孙儿陆北荒，和你们一起进入内谷！”

　　二祭祀将身后的青年介绍了一下。

　　“北荒见过两位聂兄！”

　　青年走上来，抱拳道。

　　“北荒兄客气了，早就听到你的大名，现在才见到，果然名不虚传！”聂云连忙点头。

　　这个陆北荒和陆玄号称剑灵谷万年难遇的天才，早就听闻姓名，真人还是第一次见。

　　不过，果然盛名之下无虚士，这个陆北荒看起来虽然年轻，身上的剑气却极其浓郁，本身实力也和聂铜一样达到了巅峰皇境，一举一动剑意旋转，透露出强大的战斗力。

　　他领悟的也是真正的剑界，就是不知道和聂铜比起来哪个更加强大。

　　寒暄了几句，几人向祭坛的方向走去。

　　祭祀的地方就在大祭祀府，几人来到的时候，这里已经人山人海。

　　祭祀是整个剑灵谷最大的仪式，只要是谷内的人，都要参加，聂云看了看，祭坛周围老老少少足有十多万人。

　　一个传承亿万年的种族全部加起来只有十多万……只能说十分稀少！

　　传说血脉越厉害的人，后代越少，现在看来，果真如此。

　　“尊敬的上古大帝陆希，后辈子孙陆仁为大祭司，今天诚恳祭祀，希望能够开启内谷，让后辈天才进入试炼！”

　　大祭司站在高台之上，身穿正式祭祀的衣服，焚香昭告上天。

　　呼！

　　说完这些，大祭司手腕一翻，一个代表身份的令牌出现在掌心，凌空一抛，释放出万道光芒。

　　“后辈子孙，燃烧血脉，祭祀先祖！”

　　伴随大祭司的一声呼喊，祭祀台下的无数族人，划开手腕，一滴滴鲜血飞了起来，被光芒笼罩。

　　嗡！

　　光芒越来越盛，鲜血在空中逐渐缩小，变成一个个光点融合在一起。汇聚在令牌上。

　　伴随光点的汇聚增加，令牌开始变化了颜色，由之前的黝黑色变成浅红色。

　　“哎，血脉太稀薄了，这么多人同时献祭血脉，都没达到开启内谷的标准……”

　　看到令牌只变成浅红色，没有其他异相发生，二祭祀忍不住摇了摇头，脸上满是叹息。

　　“哦？什么样才能算达到标准？”

　　聂云忍不住问道。

　　“大祭司手中的这个令牌叫祭祀令，能够吸收血脉之力开启内谷，以前的人，血脉精纯，数十个人加起来，甚至几个人加起来，就能让整个令牌变成深红色，伴随血脉越来越稀薄，开启内谷也就越来越难了，我恐怕再过数百年、千年，还没出现大帝的话，我们整个族人所有血脉都加起来，也无法打开内谷，那样，我们就真的出不去了！”

　　紧盯着空中的令牌，二祭祀不无伤感的道。


第2331章 内谷开启（下）

　　“深红色……”

　　聂云点头。

　　看来这个祭祀令，是血脉力量才能驱动的，一旦拥有足够血脉力量，就能变成深红色，打开内谷。

　　伴随生命的延续，陆希血脉越来越稀薄，他们这些人加在一起的血液，都很难让祭祀令变成红色了。

　　“再次燃烧血脉！”

　　第一次只让祭祀令变成浅红色，大祭司再次呼喊。

　　所有族人再次划破手腕，滴出鲜血。

　　鲜血中的力量在祭祀令的光芒昭射下，再次汇聚，让后者的颜色再次加深了不少，不过依旧没达到开启内谷的要求。

　　连续燃烧了五次血脉，祭祀令才变成深红之色，此刻的族人一个个脸色泛白，多次燃烧血脉，他们也都受不了了。

　　“果然如此……”

　　将这些看在眼里，聂云不由自主的摇了摇头。

　　难怪二祭祀担心，果然如此。

　　现在他们的血脉实在太稀薄了，祭祀一次都需要花费如此多的时间，耗费这么多精血，伴随时间推移，血脉更加稀薄之后，真不知道还能不能通过祭祀开启内谷。

　　要是连内谷都开启不了，剑道大帝更是想都不用想，也就表明，他们出去的机会就更加渺茫了。

　　轰隆！

　　伴随祭祀令变成深红色，祭祀的力量终于展现出来，眼前的天空发出一阵剧烈的轰鸣，裂开一条巨大的裂缝。

　　裂缝蔓延数十里，如同一面巨大的镜子悬浮在天空之上，里面能看到群山环绕，溪水潺潺，宛如另外一个世界。

　　“内谷开启，进入内谷的，上台接受祭祀力量！”

　　看到裂痕出现，大祭司松了口气，脸色也有些泛白，朗声道。

　　呼呼呼！

　　听到喊声，几个人影飞了上去，聂云和聂铜也对望了一眼，紧跟在后面来到祭台之上。

　　除了聂云兄弟两个，剑灵谷进入内谷的一共有六个，陆北荒、陆玄都在其中，还有四个人不知从何处而来，不过看年纪都在二、三十岁左右，修为也都达到了皇境巅峰，距离圆满之境，也只有一步之差。

　　“诸位祭祀先祖！”

　　见人来齐，大祭司一声大喝。

　　聂云知道这里是族人的祭祀台，所有族人都在下面看着，大祭司也不敢将他们怎么样。

　　明白这些，当即跟在众人身后向前一步，来到祭坛跟前，对着陆希大帝的牌位，鞠躬到底。

　　嗡！

　　一道光柱从裂缝照耀下来，将他笼罩在内。

　　透过光柱聂云向其他人看去，和他一样，每个人身上都有一道光柱，紧接着一股特殊的力量拉扯住他的身体，情不自禁的向上飞了起来。

　　呼！

　　下一刻，身体一闪从原地消失。

　　轰隆！

　　众人失去踪迹，空中的裂缝再次响起剧烈的轰鸣，缓缓靠拢，片刻后彻底汇聚起来，消失不见，如果不是亲眼所见，就好像刚才的一切都是假的一样。

　　哗啦！

　　裂缝合拢，祭祀台前面的族人再也坚持不住，全部瘫软在地。

　　看来刚才燃烧精血，已经让他们透支过度，要不是精神信念上的坚持，早就倒了。

　　“但愿能够成功……解决现在的问题……”

　　看到族人的虚弱的样子，二祭祀眼中的担忧之色更加浓郁，暗暗祈祷。

　　如果剑灵谷再没人能够成功突破到帝境，打破现在的局面，剑灵谷的后人恐怕再也无法开启内谷，及祭祀之力也变得没什么用了。

　　到时候除了等死，真不知道该怎么办！

　　“陆玄，你一定要成功……”

　　和二祭祀的祈祷一样，大祭司也抬头看向裂缝消失的地方，眼中满是期待。

　　只不过他的期待不是聂云等人能够成功，而是陆玄能够将聂云、聂铜两个外来者斩杀！

　　……

　　呼！

　　聂云睁开眼睛，这才发现出现在一片山林之中。

　　到处都是高大的植被，不知蔓延又多远，天空被树叶遮蔽，分辨不出到底是中午还是下午。

　　“看来每个人都被转移到了不同的地方……”

　　聂云左右看了一圈，并未发现聂铜，就连陆玄、陆北荒等人也没看到，心中暗自推测。

　　刚才白光将他们吸入裂缝，直接将他们送到了不同的位置，并没放在一起。

　　“嗯？无法飞行？”

　　身体一纵，聂云想要飞起来四处寻找一下，这才发现，之前在神界飞行的方法，在这里不能使用，飞不起来。

　　这地方居然限制飞行。

　　“无所谓，拥有冥火九变我的速度不比飞行的慢！”

　　虽然不能飞行，聂云并不在意，身体一纵，火焰从体表浮现，轻轻一纵来到一颗大树之上。

　　拥有冥火九变和冥火身法，他就算不飞行，速度也丝毫不弱。

　　“内谷开启三天，三天时间内必须寻找足够的剑痕石……只不过……这么大的地方，剑痕石在什么地方？”

　　来到树梢，聂云左右看了一圈，这才发现这个所谓内谷试炼，比想象的更加困难。

　　落入眼睛的是一片森林，蔓延至少数十万公里，一眼看不到尽头，这么大的地方，寻找所谓的剑痕石……难度之大，远超想象。

　　“先不管了，先找到聂铜再说！”

　　天眼开启，看了一圈，什么都没发现，聂云知道找剑痕石没那么容易，当即改变了决定。

　　聂铜的实力虽然进步了不少，但距离偷天借寿还有一段距离，万一陆玄真将剑侍带了进来，发现了他，将会变得非常危险，为今之计，兄弟二人尽快聚集在一起再商议下面的步骤。

　　不过……这个森林这么大，去哪里找聂铜？

　　“血脉感应没办法用……跟踪之气之类的也没办法使用……难道只能使用双眼？这要找到什么时候？”

　　很快，聂云脸色变得有些难看。

　　本来他认为可以凭借兄弟之间的血脉感应，找出聂铜的方向，现在看来，没那么容易。

　　这个内谷里面，一切手段都无法使用！连传讯玉牌都是摆设！

　　也就是说，除了用肉眼一点点寻找，其他方法都不能使。

　　“算了，随便选一个方向试试吧！”

　　知道这可能是大帝留下的手段，聂云无奈的摇头，随便选了一个方向，身体一纵，窜了出去。


第2332章 壁画

　　身体如同灵猿一般借助树枝的弹性快速前进，一边前行，精神力一边悄悄外放，将身下的一寸寸土地，扫视一遍。

　　磨剑石虽然他从未见过，但知道其中肯定蕴含浓烈的剑意，只要仔细寻找，应该不难发现。

　　不停向前飞掠，很快半天时间过去。

　　“不对啊……内谷一共待三天，已经走了半天时间了，什么都没找到，不应该啊……”

　　停了下来，聂云眉头皱成疙瘩。

　　这半天，他连一块磨剑石都没看到，也没看到其他试炼者。

　　他的灵魂就算受到压制，也能蔓延数十公里，半天前进走了不下数万公里了，什么都没看到，不得不让人感到奇怪了。

　　难不成这个磨剑石真的这么难找？

　　“肯定不是这样盲目去找的，这样找下去，什么是个尽头？半天连一块都找不到，三天就算运气好，也不过六七块，比不过别人！”

　　意识到这点，聂云没有继续走下去，而是停下来，低头沉思。

　　来的时候，二祭祀曾详细说过内谷的情景，虽然进入其中的人，大部分都忘记了，还有一部分能够知道的。

　　至少他们得到了多少枚磨剑石，就能记得清清楚楚。

　　不说别人，当年二祭祀进入这里，就得到了整整31块！

　　他都能得到三十多块，自己走了半天了，一个都没找到，对他的信心不得不说是一个打击。

　　“磨剑石，剑灵谷内谷，陆希大帝……应该和剑道有关！”

　　想了一会，眼睛一亮。

　　来这里，既然是寻找磨剑石，领悟更高深剑意的，自然和剑道有关，漫无目的的乱找肯定是不对的。

　　“试试！”

　　想到这些，聂云站在原地，手腕一翻，一滴金色血液出现在掌心，同一时刻取出一柄长剑，轻轻在空中一划，一条璀璨的大道出现在眼前。

　　这条大道缓缓流淌，如同一柄疾驶而去的长剑，就算仔细观察，也很难察觉痕迹。

　　剑术大道！

　　本来按照他的实力，和对剑道的理解，是无法召唤出完整剑道的，不过，有了陆希大帝的血液，效果就不同了。

　　陆希大帝非但完全领悟了剑道，甚至还超越了剑道，他留下的血液中带着对剑道的理解，完全可以将完整剑道汇聚出来。

　　哗啦啦！

　　剑道缓缓流淌，在空中慢慢旋转，最终剑尖指向了一个位置。

　　“果然如此！”

　　看到剑道移动，聂云眼睛一亮，身体一纵，向剑尖所指的方向窜了出去。

　　咚咚咚咚！

　　走了不远，一个嘹亮的钟声响了起来，纵身跳上树梢，顺着声音来源看去，果然看到一个巨大的建筑出现在视野。

　　“这个建筑绝对是刚刚出现的，之前没见过……”

　　刚才他将周围的一切都看了一遍，绝对没看到这个建筑，此刻却突然出现了，恐怕和自己弄出剑道河流有关。

　　速度飞快，不一会来到建筑跟前。

　　是个宏伟的大殿，不知用什么东西建筑而成，透露出古老的气息。

　　聂云艺高人胆大，抬脚走了进去。

　　大殿门前插着一株香，烟雾缓缓向上飘飞，带着一股淡淡的味道。

　　推门走进大殿，入眼处不是宽阔的殿堂，而是一个长长的廊道，两侧刻画着一些特殊的图案。

　　这些图案有神兽，也有大山河流，千奇百怪莫衷一是，让人不知道到底干什么。

　　“奇怪……”聂云满是疑惑。

　　突然出现一座大殿，里面全是壁画……这到底怎么回事？

　　心中奇怪，手上没有停歇，手腕一翻，一道剑意激射出来。

　　既然这座大殿是剑道河流吸引出来的，施展剑招肯定能引起变化，让他知道到底怎么回事。

　　轰隆！

　　长剑凌空，剑意呼啸，果然常常的廊道出现了回应，一个巨大的石碑凭空而降，矗立在眼前。

　　“磨剑石在大殿的尽头，一炷香时间走到尽头，得到磨剑石为成功，得不到，机会丧失，再无法得到这枚剑痕石！”

　　石碑上刻着一行字。

　　“磨剑石在尽头？原来如此！”

　　看清楚石碑上写的字，聂云松了口气，转头看了一眼门口燃烧的檀香，此刻在殿外的微风吹拂下，已经烧掉了一小部分。

　　看来必须加快速度了。

　　深吸一口气，大步向大殿内部走去。

　　呜呜呜呜！

　　一脚踏进去，廊道两侧的壁画，像是活了一般，无数神兽飞了过来，之前看到的大山也横亘在面前，溪水流淌宛如大江挡住了去路。

　　“幻境？”

　　壁画陡然变成这副模样，聂云愣了一下，忍住有些奇怪。

　　难不成陷入了幻境之中？

　　“不对，不是幻境！”

　　炼化了幻界珠，他对幻境有着超乎超人的理解，只看了一眼就知道这不是幻境，而是一种强大的意念。

　　“是一套剑法！”

　　眼睛眯起，紧盯着眼前出现的无数头神兽和连绵的大山，聂云心中一凛。

　　这不是幻境，而是意念中蕴含着一套厉害的剑法。

　　看来想要继续前行，只有将这套剑法完全领悟才行。

　　想通这点，聂云精神高速运转，将眼前的一幕深刻记在脑中。

　　片刻后，眼中光芒一闪，手中的长剑扬了起来。

　　哗啦！

　　舞剑如风，剑气纵横。

　　眨眼功夫一套剑法就被他施展了出来。

　　这套剑法，如山、如水，又好像无数生灵在空中飞翔，天地间透露出玄妙的味道。

　　呼！

　　剑法施展完毕，眼前的群山、神兽、溪水消失不见，好像根本没出现一样，眼前也就是常常的廊道，两侧依旧是壁画。

　　只不过此刻的壁画不再是群山、溪水，而是一些悬浮在空中的女子。

　　这些女子每个人都形态不一，无论衣服还是举止，各不相同，透露出不同的韵味。

　　聂云看了一眼，两个呼吸不到的功夫，再次施展出一套剑法。

　　剑法施展完毕，壁画消失，继续前行。

　　走了几步又出现了不同的壁画，聂云领悟能力极强，时间不长又根据这些画面，施展出剑法，时间不长，就施展出十几套剑法，看了十多套壁画。

　　呼！

　　廊道到了尽头，一个空旷的大殿出现在眼前。


第2333章 夜幕来临

　　“磨剑石呢？”

　　站在大殿中间，聂云心中疑惑。

　　从廊道一路走过来，本以为出了廊道就能看到所谓的磨剑石，怎么……什么都没有？

　　难不成之前石碑上说的是假的？

　　心中奇怪，转头向刚走过的通道看去，殿门外的檀香清晰可见，此刻已经燃烧的快要见底，只有一指左右，根据燃烧速度推算，恐怕用不了几十个呼吸就会燃烧殆尽。

　　也就是说，这几十个呼吸内，找不到磨剑石的话，之前的一切努力都将白费，付之流水！

　　“既然石碑上说，这里有磨剑石，就肯定会有，陆希大帝还不至于弄这个糊弄后人！”

　　一条条推断在脑海盘旋。

　　陆希大帝堂堂上古顶尖大帝，给后人设计了内谷，不可能只为了欺骗他们，这样做必然有自己的目的。

　　“而且，剑灵谷这么多后人都得到过磨剑石，他们可以得到，我肯定也能得到，估计没找到关键……”

　　心中不停思索，眼睛落在远处的香上，隐隐露出着急之色。

　　香不停燃烧，用不了多久，就会燃烧殆尽……难不成自己遇到的第一个磨剑石就这样失之交臂？

　　“推演剑道，出现了这座宫殿，一路走来，无数壁画无数剑招……”

　　越着急，聂云越能保持冷静，脑海不停的推算。

　　这种情急之下推演，他已经经历许多次了，从大殿出现到来到这的情景一条条出现在眼前，之前模糊找不到头绪的事情，似乎越来越清晰。

　　之前修炼的无数剑招也开始在脑中不停盘旋，不停叠加。

　　呼！

　　脑中一阵，灵光乍现。

　　“原来如此！”

　　脑海中推演的诸多剑招完全融合在一起，形成了一道特殊的剑痕。

　　这道剑痕像是雕刻在墙壁上的一半，苍劲有力，书写着大道的玄妙。

　　“出来！”

　　领悟了这点，聂云不再犹豫，手中的长剑沿着推算出来的剑痕笔直劈了下去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，眼前空旷的大殿一阵剧烈晃动，一股狂暴的力量席卷而来，让他情不自禁的后退了几步。

　　呼！

　　眼睛再次睁开，发现不知何时已经来到了大殿的门口，那根燃烧的香，恰恰燃烧殆尽，“扑哧！”一声，灭了。

　　“成功了，还是失败了？”

　　看到香燃烧殆尽，彻底熄灭，聂云心中一惊，急忙抬头。

　　到现在为止，即便是他，都不知道到底成功还是失败了。

　　最后时刻领悟的东西，到底是不是陆希大帝需要考核的内容。

　　“哈哈，成功了！”

　　不过，这种纠结的情绪没坚持多长时间，就结束了，眼前恢宏的宫殿在他目光注视下，不停晃动，眨眼功夫变成了一个巨大的石碑。

　　石碑上只有一道剑痕，和他之前施展出来的一模一样，不分彼此。

　　“收！”

　　得到了第一块磨剑石，聂云伸手抓了过去。

　　伴随他的手掌来临，磨剑石逐渐变小，落入他的掌心，轻轻一翻，收入纳物世界。

　　“推演剑道寻找宫殿，通过其中的提示，推演出剑痕的奥秘，然后才能得到磨剑石的认可，显露真形……”

　　收走磨剑石，聂云进行总结。

　　来之前，没得到关于内谷的有用消息，想要获得更多的磨剑石，只能靠自己一点点研究，找出规律。

　　总结完，聂云吐出一口气，手中长剑再次一划，剑道长河再次出现在眼前。

　　根据长河指明的方向走了不远，果然再次听到一个钟声响起，再次看到一座宫殿出现。

　　这座宫殿和之前看到的不同，看起来更加威武高大，遮天蔽日。

　　加快速度来到跟前。

　　这次宫殿前面没有燃烧的香，也没有壁画，只有两个金甲的石头巨人矗立。

　　这两个巨人面无表情，一个单手遮天，一个手掌平伸，不知所谓。

　　有了第一次的经验，聂云推测磨剑石的奥秘肯定在这两个巨人身上，当下仔细观察。

　　很快就让他发现了巨人动作的奥秘，一剑破开宫殿，得到了宫殿里面的磨剑石。

　　有了这两次的经验，聂云越来越熟悉，第一天天色刚黑，就得到了足足八块磨剑石。

　　虽然算不上多，半天时间就找到这些，算是不错了。

　　呜呜呜呜！

　　日头西坠，整个内谷如同染上了墨色，伸手不见五指。

　　如此环境，即便是天眼，也看不了多远，只能做睁眼瞎。

　　无奈之下聂云只好将纳物世界的空间之力释放出来。

　　纳物世界的空间之力在这里同样能够使用而且不受限制，有了空间之力的映照，很快看清楚了周围的情景，一看之下，眉毛忍不住皱起。

　　刚才还身处枝叶繁茂的森林，怎么眨眼功夫像是进入了修罗战场，四处一片荒芜？

　　出现在纳物世界空间之力映照下的内谷，没有树木，没有花草，有的只是乱石、废墟。

　　“难不成白天看到的都是假的？”

　　心中奇怪，聂云将纳物世界的空间之力收回，使劲晃了晃脑袋。

　　虽然天眼看的距离不远，但还是能看清楚一部分的，和纳物世界空间之力看到的一样，到处都是残垣碎石。

　　一片衰败的场景。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　心中正在奇怪，远处突然传来一声尖锐的鸣叫，像野狼，又像夜枭，不知是什么东西。

　　“过去看看！”

　　脚下一晃，顺着声音来的方向，聂云飞掠而去。

　　片刻后来到声音响起的地方，纳物世界空间之力蔓延过去，出现在眼前的一幕，让他瞳孔一缩。

　　黑暗之中，一头巨大的野狼站在岩石后面，一双眸子闪闪发光，如同灯笼。

　　这头狼身材高大，尤其是身上的气势，明显已经达到圆满皇境。

　　圆满皇境的野狼……啥时候冒出来的？这到底是什么东西？

　　嗷呜！

　　正在奇怪，野狼吼叫的声音再次响了起来，嘹亮的声音将黑暗的夜幕划破，紧接着一阵脚掌奔跑沙沙声响起，眼前宽阔的地面上出现了无数绿油油的眼睛。

　　每一个眼睛代表了一头野狼，一下出现这么多，而且个个都是圆满皇境……这到底怎么回事？

　　聂云只觉得有些紧张，手心冒出冷汗。


第2334章 古怪的狼群（上）

　　这些野狼数量极多足有数十，而且个个都是圆满皇境，聂云的实力就算不弱，陷入其中，也不能保证活着逃脱。

　　毕竟这么多狼，弄不好就有合击之法，没有偷天借寿的战斗力，很难对付。

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　很快狼群聚集完毕，最先看到的那个好像是头狼，再次发出一声尖叫，狼群发出了骚乱的动静，紧接着全部跟在头狼身后，向远处跑去。

　　不一会狼群消失。

　　见它们离开，并未发现自己，聂云松了口气，心中同时满是疑惑。

　　白天的时候，他在森林里转了一天，也没发现一头野兽，怎么天一黑，就冒出这么多野狼，而且原本的森林变成了废墟？

　　难不成白天和夜里的场景发生了变化？

　　“先不管它们了，反正也不累，继续寻找磨剑石才是王道！”

　　将心中的震撼压下来，聂云摇摇头。

　　来这最重要的事是寻找磨剑石，其他野兽场景变化之类，和他关系不大。

　　长剑舞动，剑道长河再次出现在眼前，看到长河指明的方向，聂云脸皮一抽。

　　正是群狼消失的方向！

　　难不成……这些野狼，也在寻找磨剑石？

　　不可能吧！

　　“过去看看……”

　　心中奇怪，想了想还是忍不住借助黑暗隐住身形，快速向狼群消失的方向飞奔而去。

　　几个呼吸功夫就听到正前方一阵撕咬和急促喘息的声音，聂云停住脚步，藏在一个巨大的岩石后面，纳物世界空间之力蔓延，向前方看去。

　　岩石后面正是那个刚才消失的狼群，此刻正把什么东西围在中间。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　空间之力悄无声息的继续向前蔓延，聂云立刻看到了数道剑气，扑面而来，射入狼群。

　　“难道……是试炼者？聂铜？”

　　看到有剑气出现，聂云瞳孔一缩。

　　不会是这群野狼将弟弟围住了吧，真要这样，不管多危险，他都要冲过去抢救！

　　“不是聂铜，是……试炼的一个青年！”

　　很快，纳物世界空间之力来到剑芒出现的位置，聂云看清了被围攻者的模样。

　　进入内谷加上聂云、聂铜一共八个，其中还有陆玄、陆北荒二人，剩下四个，都不认识，不过，应该都是剑灵谷的，这个正是不认识的四个之一。

　　这个青年只有巅峰皇境被一群圆满皇境的狼群围住，脸上满是焦急之色，连续刺出几剑，连毛皮都没伤倒，更让他感到恐慌。

　　嗷呜！

　　头狼似乎看出了他的慌张，再次一声呼喊，几头最前面的大狼，露出凶狠的咆哮声，同时向青年抓了过去。

　　呼啦！

　　锋利的狼爪，划破空气，来到跟前。

　　看到危险，聂云正打算出手相救，突然发现了什么奇怪的事情，震惊的眼睛瞪圆，忍不住停了下来。

　　攻击青年的大狼，一爪下来，居然不是野兽的攻击，而是……一种玄妙的剑意！

　　野狼施展剑意？这……到底怎么回事？

　　聂云有些摸不清头脑了。

　　人能施展剑招，施展剑意，但狼……怎么做到的？

　　扑哧！

　　被剑意刺中，青年身上迸出鲜血，整个人脸上满是惊恐：“你们到底要干什么？要杀就杀，我还不至于求饶！”

　　其实刚才不动手，聂云也看了出来，围过去的几头大狼，剑意虽然凶悍，却没有要杀青年的意思。

　　不杀他，围着他做什么？

　　“嗷呜！”

　　头狼再次一声咆哮，围着的几头大狼，又各自释放出一道剑意，扑哧！扑哧！扑哧！连续几声，青年的衣服撕裂，怀中一个巴掌大小的石牌落在地上。

　　“嗯？这是……这是磨剑石？”

　　聂宇只看了一眼，就认了出来，这个石牌不是别的，正是磨剑石。

　　看来不光他在内谷找到了东西，这个青年也找到了。

　　“这是我的……”

　　看到石牌落在地上，青年一脸着急，急忙向石碑抓了过去。

　　来内谷的主要目的就是寻找磨剑石，好不容易得到一枚，怎么可能放手！

　　滋滋滋滋滋！

　　手掌还没和石碑接触，数道剑气就笔直刺了过来。

　　如果青年继续抓磨剑石，这些剑气完全可以刺到他的手上，让他手臂断裂。

　　呼！

　　本就处于弱势，一旦断手断脚，难保死在这里，青年停顿了一下，最终没把手伸过去，而是停在原地。

　　呼！

　　他停下，狼群并未停下，一头大狼走了过来，锋利的蹄爪轻轻一勾，就将地上的磨剑石挑了起来，随即叼在口中。

　　“我……”

　　看到狼群居然抢夺了石碑，青年脸色难看，想要抢回来却也知道没这个实力。

　　“嗷呜！”

　　磨剑石到手，头狼再次呼啸，转身离开，其他大狼紧跟了过去，只留下错愕的青年，一脸疑惑，不知怎么回事。

　　“那道磨剑石就走……难不成这群狼是专门过来抢夺石碑的？”

　　将这一幕看在眼里，聂云眼睛眨了眨，满心的疑惑。

　　眼前的情况实在太诡异了。

　　不知从哪里冒出一群圆满皇境级别的狼群，围攻住试炼者，却不杀，只为了抢夺磨剑石……要干什么？

　　难不成这狼群是某个试炼者豢养的，想要把其他人得到的磨剑石都抢走？

　　“难道是大祭司的手段？”

　　心中冒出一个想法。

　　大祭司对自己痛恨至极，肯定会在内谷留下手段，难不成这个狼群就是他的手段？

　　通过这东西掠夺其他试炼者的磨剑石，让陆玄得到的更多？

　　“可能性很大，刚才狼群直接向这边跑，肯定是发现了这里有磨剑石！”

　　想到这点，聂云心中更加确定。

　　刚才在那边遇到狼群，头狼一声呼啸就带头跑到了这边，青年手中正有磨剑石……这肯定不是胡乱跑碰上的，而是头狼知道磨剑石的位置，带着狼群过来的。

　　“不对……如果这样的话，我距离它们这么近，为何没被发现？”

　　刚才他就在狼群的后面，距离狼群只有数十米，按照正常情况，头狼真能发现磨剑石的话，应该首先发现的是自己，而不是距离更远的青年啊！

　　这到底怎么回事？


第2335章 古怪的狼群（下）

　　“难不成……是纳物世界的缘故？”

　　一个想法冒了出来。

　　聂云得到的磨剑石虽多，但都收进了纳物世界，纳物世界和普通的储物戒指不同，独自形成一个独特的空间，如果自己不主动释放气息，就算是大帝强者，也难以发现！

　　正因为如此，在炼化了炎黄殿之后，不怕被别人知晓。

　　狼群之所以不找他，是不是这个原因？

　　“先不管是不是，跟上去看看再说！”

　　想到这些，聂云不在理会一脸痛苦的青年，身体一动，向外窜了出去，笔直向狼群消失的方向追了过去。

　　也难怪他痛苦，花费了一天时间才得到一枚磨剑石就这样被抢走，而且还被一群狼抢走，换做谁，都会心里难受。

　　狼群的速度算不上太快，聂云拥有纳物世界的空间之力可以提前看到对方，时间不长就追到了身后。

　　此刻的狼群并未发现有人跟踪，而是对着一个方向不停前行，一路狂奔了大约一个时辰，停了下来。

　　出现在眼前的是一个巨大的山峰，具体多高看不清楚，但左右蔓延至少数千公里。

　　狼群停了下来，头狼一声呼啸，笔直向山脚跟前的一个巨大岩石冲了过去。

　　看到头狼的举动，聂云一愣。

　　速度这么快，难不成想要一头撞死在这里？

　　不应该啊！

　　刚才看它们抢夺青年磨剑石的样子，智慧很高，不应该跑了这么远跑到这里撞死吧！

　　轰隆！

　　正在奇怪，头狼的脑袋撞在岩石上，一声轰鸣，岩石碎成无数块，露出了后面一个漆黑的洞窟。

　　“原来是个山洞！”

　　聂云神色一凛。

　　石头后面有个是山洞，即便是他刚才都没看到。

　　嗷呜！

　　岩石破碎，头狼的呼喊声中，狼群向里冲去，还没来到跟前，就看到一道剑芒笔直射了出来，挡住了攻势。

　　“果然有人！”

　　看到剑芒，聂云暗暗点头。

　　和猜的一样。

　　呼！呼！

　　在他心中确定的时候，山洞里的人影窜了出来，居然是两个。

　　看清容貌，聂云忍不住摇头。

　　并不是聂铜，陆玄、陆北荒中的一个，依旧是剩下四人中的两个。

　　此刻这二人明显没想到居住的山洞被狼群攻破，出现了这么多圆满皇境的大狼，个个露出惊恐之意。

　　“这是怎么回事？我们怎么办？”

　　其中一个忍不住问了出来。

　　“我看过不少人留下的笔记，没有说过狼群的事……怎么会有这么多狼？而且个个都有圆满皇境实力？”

　　另外一个也有些哆嗦，脸色泛白。

　　“别管这么多了，不想办法冲出去，咱们今天都要死在这里！”

　　第一个青年虽然害怕，却也知道结局，忍不住道。

　　“拼了！”

　　二人咬牙拔出长剑，一道道锋利的剑气对狼群刺了过去，他们打算打出一条通道，逃出生天。

　　不过，他们太小看狼群的实力了。

　　这些狼每一头都有圆满皇境实力，这么多配合在一起，怎么可能让他们逃走，二人发出的剑气还没来到狼群跟前，就被挡住，紧接着几头大狼冲上前来，粗大的蹄爪猛地抓了过来。

　　扑哧！扑哧！

　　剑气入肉的声音，两个青年的大拇指就被剑气切了下来，两枚纳物戒指掉在地上。

　　哗啦！

　　戒指被一头大狼抓起，狼爪轻轻一敲，同时碎裂，里面的东西掉了出来。

　　两个青年无论实力还是天赋，都是极其不弱，在家族肯定也很受重视，纳物戒指中的宝贝不少，不过狼群连看都不看，在里面扒拉了几下，取出几块石碑。

　　一个戒指里三块，一个四块！

　　这二人的收获看样子都比之前那个青年多，二人加起来已经达到七块之多。

　　“我们的磨剑石……”

　　看到狼群的举动，两个青年满是着急。

　　不过，他们也知道，凭借二人的实力，根本不是对手，只能干着急没办法了。

　　嗷呜！

　　抢到了青年的磨剑石，头狼再次嗷呜一声，不再理会二人，转身向外走去，其他大狼紧跟其上，不一会消失在面前。

　　“这群狼……看样子是专门过来抢磨剑石的……”

　　二人不傻，此刻也明白了狼群的目的，你看我我看你，头上满是问号。

　　辛苦一天找到的磨剑石居然被一群狼抢走了……如果不是亲身经历，根本不敢相信！

　　……

　　“肯定是大祭司的手段了！”

　　继续跟在狼群身后，聂云更加坚定了猜测。

　　除了大祭司，他实在想不出，到底什么人能命令这么多大狼！

　　而且这些大狼的目标很明确，就是磨剑石。

　　想要获得陆希大帝传承，磨剑石非常重要，得到的越多，获得传承的几率越大，大祭司这样做，肯定是打算把所有人得到的磨剑石都抢夺给自己的孙子陆玄！

　　让他有机会获得传承！

　　“可恶！”

　　猜出了对方的目的，聂云有些发怒，却没任何办法。

　　他的实力虽然不弱，但面对一群会施展剑意，且达到圆满皇境的狼群……还是没有半点胜算的！

　　也就是说，他就算知道这是大祭司的阴谋，却也没办法。

　　因为他战胜不了这个狼群，不可能将狼群抢走的磨剑石抢回来。

　　“我找不到聂铜，但狼群可以，先和他汇合，再想办法解决狼群的问题！”

　　一个想法冒了出来。

　　进入内谷的时候，传送的位置各不相同，不知道弟弟在什么地方，他不知道，狼群知道！

　　有了这两次的经历，只要弟弟找到了磨剑石，狼群肯定能够找到他。

　　等狼群找到聂铜的时候，再跟过去与之汇合，兄弟联手，肯定能想出解决的方法！

　　毕竟弟弟达到巅峰皇境之后，战斗力增加了好几倍，比现在的他都要厉害，一人不行，二人联手对付狼群或许能有很大胜算。

　　只要解决掉狼群，他和聂铜弄不好还会成为最大的赢家。

　　“就这样……跟踪狼群，也能揭穿大祭司的阴谋！”

　　心中有了决定，聂云不在停歇，再不理会站在山洞面前欲哭无泪的两个青年，继续跟了上去。


第2336章 白日来临

　　狼群这次走的路程更长，接近四个时辰，这才停下。

　　从天黑到现在，已经五个时辰，天色朦胧，快要亮了。

　　聂云揉揉腿，强忍住急促呼吸的冲动，躲在一颗光秃秃的大树后面，无奈的摇头。

　　受到内谷的种种压制，许多手段施展不出来，这种情况下跟踪一群圆满皇境的狼群，实在太难了。

　　有几次差点跟丢，要不是能听到狼群嘈杂的声音，恐怕都追不上了。

　　“这次不知找到了谁，但愿是聂铜！”

　　调匀呼吸，聂云控制纳物世界空间之力蔓延到狼群之中，心中满是期待。

　　之前他害怕聂铜碰上狼群，但见过两次围攻之后，这种想法就没了。

　　狼群只抢夺磨剑石，并不伤人，要是能遇到聂铜最好，等于自己也找到了他，兄弟可以联手了。

　　嗷呜！

　　心中期待的时候，头狼的吼叫再次响起，呜咽的声音在黑暗的夜幕里远远传播。

　　很快一道剑芒激射而出，道道剑气在地上划出，如同铁牛犁地，残破的地面出现了深深的沟渠。

　　“不是聂铜……”

　　看到剑芒的威力，聂云原本期待的心情落了下来，终于看清了被狼群围攻者的模样，果然不是聂铜，而是他不认识四个青年的最后一个。

　　狼群抢夺前三个青年有了经验，时间不长也把这个青年得到的磨剑石抢走。

　　这个青年运气看来不错，一个人就得到了足足五个。

　　也就是说狼群现在已经有了整整十三个磨剑石。

　　“要是能将这十三个抢到手，就能省去不少麻烦……”

　　看到狼群中的磨剑石，聂云心中冒出冲动。

　　不过，虽然知道只要抢过来，能省去不少麻烦，却也明白，根本不是狼群的对手。

　　打都打不过，想要抢夺磨剑石谈何容易，弄不好没抢来，自己还要搭进去。

　　嗷呜！

　　抢完青年的五个磨剑石，头狼再次呼喊了一声，就在聂云以为它们还要进行下一个目标时候，狼群四散开来，向四面八方窜了出去。

　　“嗯？”

　　聂云一愣。

　　之前狼群都在一起，现在四散，难不成要独自行动？

　　“不管这么多，跟在头狼是身后肯定没问题！”

　　狼群四散，聂云一个人不可能追的上，犹豫了一下，将目标锁定在头狼身上。

　　狼群以头狼的吼叫为号令，磨剑石虽然不在它身上，但跟在后面，肯定能得到意想不到的收获。

　　身体一动，化作一道微风，悄悄跟了过去。

　　头狼似乎没觉察到后面有人，沿着废墟缓慢前行。

　　此刻天空即将结束黑暗，旭日快要升起了，空气中带着暖洋洋的气息，温度从之前的严寒逐渐回升。

　　“嗷呜！”

　　头狼似乎看到了这一幕，停了下来，坐在一个石头上尖叫，身子凌空飞了起来。

　　“什么？”

　　聂云吓了一跳。

　　内谷限制飞行，他无法飞走，这个头狼竟然能够飞起来，有些出乎意料。

　　呼！

　　震惊还没结束，头狼的身影化作一道闪电，从原地消失，不知去了哪里，找不到踪迹。

　　“好快！”

　　头狼的速度实在太快了，甚至连去了那个方向都没看到。

　　轰隆！

　　正想继续寻找的时候，地面陷入了黎明前最浓重的黑暗，伸手不见五指，纳物世界空间之力都收到了压制，看不到太远的距离。

　　这种情况维持了不到十个呼吸，一缕阳光从正东方照射出来，光明重新回到地面。

　　揉揉眼睛，刚适应突如其来的光明，看清楚眼前的景象，聂云再次愣在原地。

　　只见夜里的废墟再次变成了绿油油的森林，无数树木林立，空气中散佚着浓郁的花草香味。

　　如果不是数十个呼吸前亲眼见到满地废墟，根本不敢相信，这是真的。

　　太诡异了！

　　白天和夜里的景象居然完全不同。

　　“难道……狼群只在夜里出现？”

　　心中一动。

　　既然白天和夜里，地形都不相同，会不会狼群的出现也有关联？

　　要知道昨天整整一天，他一头野兽都没见到过的，晚上却冒出这么大一群狼，说不奇怪那是假的。

　　心中疑惑，跳上树干，四下转了一圈。

　　这一圈花费了足足一个时辰，走了方圆不下千里。

　　“果然一头野兽都没有，昨晚狼群走过的痕迹，也消失不见……说明白天没有狼群，只有晚上出现！”

　　确定了自己的猜测。

　　“白天我们寻找磨剑石，晚上狼群过来抢夺……太诡异了！”

　　聂云揉揉眉心。

　　白天好不容易找到的磨剑石，晚上狼群就过来抢，这样下去，三天根本得不到几枚啊！

　　“先不管了，反正狼群觉察不到藏在纳物世界的磨剑石，我还是继续寻找吧！”

　　纠结了一会，聂云摇摇头，不再多想。

　　磨剑石藏在纳物戒指中，会被发现，但藏在纳物世界，狼群就觉察不到。

　　也就是说，对别人来说噩梦一般的狼群，对他来说，没有太大影响。

　　明白这点，聂云再次祭出剑道长河，寻找磨剑石的踪迹。

　　这次的效率没有昨天快，不过也算不错，一天功夫，发现了整整九处藏有磨剑石的宫殿，其中有三处，给的时间实在太短，就算他都难以破解，痛失交臂。

　　不过也等于一天时间得到了整整六块磨剑石，再加上昨天的八块，手里已经拥有十四块了。

　　这个成绩在历代试炼者中排不上号，却也不弱，算得上中游水平。

　　“今天磨剑石的寻找难度明显比昨天大……难不成，伴随时间推移，磨剑石的寻找更难？”

　　眼见日头西坠，天色快要黑下来，聂云总结一天的得失。

　　今天获得磨剑石的考核，明显比昨天难得多，如果说一个变难，可能是个例，今天见到的九个宫殿，难度都增大了，就连他都不由自主的失手三个，足见可怕！

　　难道不但夜晚有狼群过来抢夺，白天的难度也会增大？

　　真要这样的话，磨剑石果然不是这么容易获得的，当初的二祭祀陆云子能得到三十多枚……他是怎么做到的？


第2337章 老虎

　　“天快黑了，狼群应该也快出现了！”

　　心中感慨，聂云坐在原地调息。

　　连续两天一夜的忙碌，就算他也有些疲惫。

　　要是在神界，别说这么短时间，就算坚持三天三夜也没事，但内谷对人的压制太强了，无论精神还是肉身，都禁不住生出酥软之意。

　　手腕一翻，一枚滚圆的丹药出现在掌心。

　　这是他闲暇时利用炎黄殿珍稀药材炼制的丹药，可以补充损耗的体力和精神。

　　吃下药丸，化开药力，果然感觉舒服了许多，疲乏消失殆尽，再次恢复了体力。

　　轰隆！

　　果不其然，地面再次轰鸣，日头坠落，黑夜来临。

　　数十个呼吸过后，彻底稳固下来，眼前的世界，依旧伸手不见五指，天眼也无法使用。

　　控制纳物世界的空间之力向外蔓延，向周围探查而去，一看之下，聂云满脸古怪。

　　原以为看到的是和昨夜一样的荒芜之地，四处狼藉，做梦都没想到……地形又变了！

　　出现在视野中的是绿油油的草原，一望无际，高大的野草足有一人多深，就连他陷入其中连头发都看不到。

　　“古怪！”

　　聂云禁不住摇头。

　　不得不说内谷的环境变化实在太怪异了，让他找不到丝毫规律。

　　昨天还是寸草不生的废墟，今天就变成了茂密的草原了。

　　“先寻找狼群再说！”

　　不去想地形变化的事，聂云再次祭出剑道。

　　有了昨夜的经验，他知道狼群寻找磨剑石，只要磨剑石出现的方向，肯定会出现，所以剑道找出方向，没有丝毫犹豫，直接窜了过去。

　　一路前行，走了小半个时辰，果然听到沙沙的声音，正前方的草丛不停晃动，看样子有生灵或者人在前行。

　　聂云停住脚步，藏在一片浓郁的茅草之中，控制纳物世界的空间之力向外蔓延。

　　“不是狼……这是什么？”

　　看清楚出现在眼中的东西，聂云愣住。

　　根本不是想象中的狼群，而是一头巨大的老虎，缓缓走在草丛之中，一双眼睛炯炯有神，带着王者之气，似乎正在寻找猎物随时出手。

　　“老虎？”

　　聂云觉得快要疯了。

　　在内谷两天一夜没见过老虎，这家伙从哪里冒出来的？

　　不应该是狼群吗？

　　吼！

　　正在奇怪，远处响起一声咆哮的虎啸。

　　声音如同响彻在黑夜里的惊雷，地面都为之震颤。

　　刷刷刷！

　　听到这声虎啸，原本还悠闲向前的老虎像是得到了命令一般，快速冲去，速度宛如离弦之箭。

　　“跟上去……”

　　脑中一团浆糊，不过，此刻也知道不是考虑的时候，聂云加快脚步紧跟了上去。

　　老虎的速度很快，时间不长就窜出数百里，聂云全力跟随，幸好周围茅草很高，不然就被发现了。

　　“这么多老虎……”

　　老虎停下，聂云藏好身形这才发现眼前已经出现了一堆老虎，至少有四十多个，一头头身上散发凶悍之气，生人勿扰。

　　可以预见，只要贸然冲过去，肯定会被撕裂成碎片。

　　“虎和狼不同，狼成群，虎单只，怎么……出现虎群了？”

　　聂云无奈。

　　狼群倒也罢了，因为狼一向群居，围攻猎物的时候也是集体上，可老虎不同，身为丛林王者，有自己的骄傲，一山不容二虎，突然见到数十头老虎……就算是他，都觉得满心古怪，头皮发麻。

　　“而且，这些老虎的实力，同样是圆满皇境，却比之前的狼群更加强大……”

　　看到一群老虎，聂云同时看出了它们的修为。

　　这些老虎每一头都有圆满皇境的实力，而且身上隐隐都有剑气纵横，比之前的狼更加厉害！

　　之前的狼群他被围攻都会难以逃脱，眼前的虎群更加可怕，别说陷入其中了，一旦被发现，逃恐怕都逃不掉！

　　吼！

　　心中震撼，之前吼叫的头虎，再次喊了出来。

　　伴随这个声音，诸多老虎像是得到了命令一般，紧跟在它身后向前冲了出去。

　　虽然没有吼叫，也没有多余动作，但一群老虎的威势在那里摆着，气息如长龙一般，横贯草原，让人情不自禁心中生出畏惧之意。

　　“跟上去！”

　　知道这些老虎十分危险，但聂云还是决定跟上去。

　　昨天是废墟，今天是草原，昨天是狼群，今天是虎群……弄不好这些虎群和昨天的狼群一样，目的也是为了抢夺磨剑石。

　　呼呼！

　　虎群前进的时间不长，果然发出了人类的惊呼声，紧接着剑气纵横，一个人影怒气冲冲的紧盯着眼前的虎群，脸色难看。

　　透过纳物世界空间之力，聂云看清了此人的模样，正是天才陆北荒！

　　此时的陆北荒，没了之前的气质，显得有些狼狈，身上也出现了血痕，手中举着长剑，一脸警惕的看向眼前的虎群。

　　“我是剑灵谷的试炼者……你们要干什么？”

　　一声暴喝，陆北荒紧盯着眼前的虎群。

　　他看出来了，这些老虎都有圆满皇境的实力，如此实力的神兽，肯定能够听懂人言。

　　吼！

　　不理会他的呵斥，头虎轻蔑的看了一眼，再次咆哮。

　　听到头虎的呼喊，几头大老虎窜了山来，粗大的蹄爪同时劈了过来。

　　剑气切割空间，空气出现了道道裂痕，还没来到跟前，浓烈的剑意就直追灵魂，让人无法躲闪。

　　“可恶！”

　　陆北荒瞳孔一缩。

　　直到此刻他才知道，这些老虎居然对剑道有这么深的理解。

　　单凭剑意，就能看出，就算是他，都施展不出如此强大的剑气。

　　“挡住！”

　　心中惊讶，手上却没有停歇，一声暴怒，手中的长剑激射，同一时刻，一个大钟模样的兵器出现在头顶。

　　咚！咚！咚！

　　几头老虎的剑气撞在大钟上，发出震耳欲聋的声音。

　　不过剑气也被挡在了外面，无法伤害他分毫。

　　“看来二祭祀给了陆北荒不少好处！”

　　看到大钟，聂云点头。

　　陆北荒是二祭祀的亲孙子，这个大钟恐怕正是他给的，否则，不可能有如此威力，能够挡住老虎的剑气。


第2338章 和聂铜会面

　　吼！

　　大钟挡住攻击，头虎带着怒意，再次咆哮，又有四头老虎冲了过来。

　　每一头都带着锋利无匹的剑气，直刺而来。

　　扑哧！扑哧！

　　数道剑气同时刺出，陆北荒就算有大钟神兵，也抵挡不住，身上再次出现血痕。

　　老虎的攻击很有分寸，血痕虽然恐怖，却伤势不深，性命无碍。

　　“可恶，你们到底想干什么？”

　　感受到身上的伤势，陆北荒快要疯了。

　　被一群圆满皇境的老虎围住，这件事是他做梦都没想到的。

　　哗啦啦！

　　空中出现五柄长剑，都带着浓郁的剑气，各自施展出不同剑招对着眼前的老虎劈了下来。

　　虚空九剑！

　　这是二祭祀陆云子创出的绝招，当年在神界就施展过，很是有名。

　　传说达到最高境界，可以同时控制九柄长剑，施展不同的招数对人进攻，相当于一下拥有了八个分身。

　　当然，不可能有八个分身那么可怕，毕竟一个人的力量有限，分成九份之后，无论气势还是力量，都弱了不少。

　　即便如此，也很厉害了。

　　九剑齐出，实力相差不大的话，很容易被斩杀，就算实力略胜一筹，遇上也肯定会狼狈不堪，不知如何应对。

　　陆北荒尽管天才绝顶，但修炼的时日太短，只达到虚空五剑的地步，同时可以控制五柄长剑，让战斗力暴增五倍。

　　这种剑术，对付聂云，聂云也要花费不少时间才能适应，但对付一群圆满皇境的老虎……没有丝毫用处！

　　五头老虎冲了过来，分别挡住五柄长剑，下一刻，一头大老虎的剑气已经刺在他的手腕上。

　　扑哧！

　　手腕骨折，指上的纳物戒指掉了下来，落在地上。

　　呼！

　　戒指被老虎捏碎。

　　“我的纳物戒指……”

　　看到这一幕，陆北荒虽然着急，却没任何办法。

　　凭借他的实力，根本突破不了五头大老虎的围攻，只能眼睁睁看着自己的戒指被捏碎，东西洒了一地。

　　聂云悄悄看去。

　　不得不说陆北荒果然是受到重点培育的剑灵谷天才，宝物之多，数不胜数。

　　之前的青年与他一比，根本就是两种概念。

　　只是绝对实力面前，宝物再多也没用，陆北荒同样躲不过被抢夺的命运。

　　哗啦！

　　十多个石碑飞了起来，落在周围诸多大老虎的身上。

　　聂云数了数，足有十二个之多。

　　“厉害！”

　　他辛辛苦苦花费无数代价，也才得到十四个，陆北荒一个人就拿到十二个，果然是剑灵谷的天才，丝毫不弱。

　　只可惜，这十二个磨剑石，落入老虎手中，等于一无所有了。

　　“可恶啊，我的磨剑石……”

　　看到老虎抢夺磨剑石，陆北荒怒火燃烧却没任何办法，想要重新抢回来，却也知道，根本不是对手。

　　吼！

　　磨剑石到手，头虎一声咆哮，转身就走，其他老虎紧跟在后面，急匆匆窜了过去，消失在黑夜之中。

　　看到这一幕，聂云更加确定了猜测，果然和狼群一样，只为了抢夺磨剑石。

　　甚至他心中有一种错觉，这些老虎正是之前的狼群，只不过改变了形态，看起来不一样罢了。

　　“可恶，别走，我要杀了你们……”

　　见虎群离开，陆北荒气的哇哇乱叫，急忙追了过去，不过还没来到跟前就被一道剑气击中，不由自主的摔倒在地，来了个嘴啃泥。

　　“还是太年轻了……”

　　看到陆北荒的举动，聂云忍不住摇头。

　　这家伙虽然是天才中的天才，但还是太年轻了，有些沉不住气。

　　已经知道不是这群老虎的对手了，何必自己冲过去自讨没趣？

　　不如跟自己一样，悄悄跟随，找机会出手！

　　不理会受伤在地的陆北荒，聂云继续悄无声息的跟在虎群身后。

　　虽然不知道狼群、虎群抢夺磨剑石到底什么用，但他知道，只要跟着肯定能发现秘密，找到答案。

　　老虎的速度很快，走在高大的草丛中发出沙沙的声音，聂云紧跟在声音后面，越走越远。

　　“嗯？”

　　又走了不知多久，聂云眉毛一扬，耳朵竖了起来。

　　距离他不远的地方，听到了脚步声。

　　这是人类的脚步，不是老虎的，难不成……也有人和自己一样，跟踪虎群？

　　身体轻轻一晃，躲在隐藏在草丛之中，悄悄向脚步声的位置移了过去。

　　这个脚步声很小，如果不是他纳物世界的空间之力掌控周围，根本觉察不到。

　　而且，跟踪的人很擅长隐匿气息，几乎和周围的草丛融为一体。

　　吼！

　　就在他马上接近跟踪人的时候，头虎再次吼了出来，前面狂奔的虎群陡然停了下来。

　　聂云吓了一跳，急忙停住，不敢动弹。

　　刚才群虎狂奔，声音很大，他的动作可以遮掩其中，发现不了，此刻虎群不走了，贸然行动的话，很容易被发现。

　　被跟踪者发现倒也罢了，他自信凭借现在的实力，就算对方是陆玄也能抵抗一二，可一旦被虎群发现了，真就逃都没办法逃走了。

　　嗡！

　　刚停下，就听到正前方出现了嘹亮的剑吟，声音如蛟龙飞升，响彻半空。

　　“难道……是聂铜？”

　　聂云脸色一沉。

　　前方剑吟的声音嘹亮清脆，一听就知道用剑的主人对剑道的理解极深，难不成……是聂铜？

　　真是弟弟的话，就算虎群可怕，自己也不会袖手旁观！

　　滋滋滋滋滋！

　　心中正在紧张，前方的已经交战起来，剑气纵横，虎啸嘶鸣，大地也为之震颤。

　　战斗一开始就达到白热化。

　　“不行，必须出去看看，是聂铜的话，让他别战斗，马上离开……”

　　听到战斗越来越激烈，聂云心中满是着急，身体一纵就要冲出去。

　　不过身体还没离开地面，就觉得肩膀一沉，一个手掌搭在上面。

　　瞳孔一缩，聂云身体一缩，转身就是一掌，不过还没落到对方身上，一个压低的声音传到耳中。

　　“哥哥，是我……”

　　聂云急忙缩手，转头看去，果然看到弟弟藏在身后，眼神炯炯的看过来，一脸笑意。


第2339章 剑侍令

　　“怎么是你……”

　　看到聂铜，聂云又惊又喜。

　　惊的是弟弟什么时候来到自己身后没有发觉，喜得的是被围攻的不是他，也就说明他目前是安全的。

　　“我发现这个虎群有问题，就跟踪了过来……”

　　聂铜悄悄道。

　　“的确有问题，这群老虎正在抢夺试炼者得到的磨剑石！”

　　聂云点点头，将自己知道的事情说了出来。

　　“是啊！我想看看到底怎么回事！”聂铜脸色凝重。

　　“我怀疑虎群是大祭司的手段……”聂云道。

　　“不是……”他的话还没说完，聂铜就摇了摇头，向前一指：“哥哥，你向前看！”

　　见他如此肯定，聂云向前看去，忍不住一愣，这才明白为何弟弟这样说了。

　　因为被老虎围住的不是别人，正是大祭司的亲孙子，陆玄！

　　“我是大祭司的孙子，你们想干什么，敢对我动手？”

　　被好几只大老虎围在中间，陆玄脸上也露出惊慌之色，放声大吼。

　　看来他也不知道这些老虎的事，要是知道，不可能这副模样。

　　吼！

　　不理会他的吼叫，头虎咆哮声响起，数道剑气射了过来。

　　陆玄似乎比陆北荒还要富裕，用法宝挡住攻击，转身就逃。

　　看来他也知道不是这群老虎的对手，不打算硬拼了。

　　不过，他不硬拼，老虎也不可能放他走，还没逃上几步，就被几头老虎再次围住。

　　一时间剑气纵横，时间不长，他的储物戒指同样被老虎抢走。

　　哗啦！

　　储物戒指碎裂，一堆物品掉在地上，磨剑石也跌落出来。

　　“十五个！厉害……比我得到的还多！”

　　看清楚磨剑石的数量，聂云有些惊讶。

　　他白天几乎没有停歇，也就找到十四枚，这个陆玄居然得到了十五枚，看来果真不能小看剑灵谷的人，各种手段加起来，不比自己差多少。

　　呼呼！

　　一头老虎看到这么多磨剑石眼睛一亮，粗大的蹄爪抓了过去，刚将石碑抓起，就听到头虎的吼声响了起来。

　　听到这个吼声，这头老虎迟疑了一下，最后忍不住放下石碑，疑惑的抬起头颅。

　　“你们放下剑意符，不然，我让你们全都死在这里！”

　　陆玄脸色狰狞放声大吼，手中一个巴掌大小的令符，凌空而立，散发出强大的威压。

　　借助纳物世界的空间之力，聂云清晰的看到令牌上写着一个大大的“侍”字。

　　“难道……是剑侍令？”

　　聂云瞳孔一缩，脑海中冒出二祭祀陆云子和他说的消息。

　　他说大祭司让人忌惮的首先是对剑灵谷的掌控，其次就是剑侍！

　　四个剑侍，每一个都拥有偷天借寿境的实力，四个联合，更加强大！不达到帝境，不可能胜得过。

　　在剑灵谷的时候，他一直从二祭祀府邸没出来，也就没见过这东西，难不成……已经给了陆玄？这个令符就是控制剑侍的？

　　如果真是这样，在这里岂不无敌了？

　　吼！

　　似乎认出了剑侍令，头虎声音中带着畏惧之意。

　　听到这个呼喊，一头老虎十分不情愿的走了上来一低头，扔下十几枚磨剑石。

　　正是刚从陆北荒手中抢到的十二个。

　　哗啦！

　　将从陆北荒手中得到的十二个磨剑石扔下，头虎一声呼喊，其他老虎转身就走，眨眼功夫消失的一干二净。

　　“这……”

　　看到自己的磨剑石非但没被抢去，还平白无故多了十二个，陆玄差点没兴奋的跳起来。

　　这绝对算得上意外之喜了。

　　“看来还是爷爷考虑的周全，知道内谷可能会出现什么危险……”

　　将剑侍令捏在掌心，陆玄手掌凌空一抓便把所有磨剑石和刚刚掉在地上的物品收走。

　　“陆北荒的十二个磨剑石被陆玄得到，加上他本来有的十五枚，已经达到二十七个了……”聂云脸色低沉。

　　磨剑石越多，得到陆希大帝传承的机会越大。

　　这个陆玄现在已经有了二十七个磨剑石，自己只有十四个，差的不是一星半点。

　　换做其他时候，知道这家伙有这多，肯定早就过去抢了，但知道他手中有连老虎群都害怕的剑侍令，冲过去东西没抢着倒也罢了，弄不好，还会被当场格杀！

　　陆玄是大祭司的亲孙子，自己跟大祭司闹得这么僵，可不相信如此机会，会不动手。

　　“哥哥，我们怎么办？”

　　聂铜也意识到这点，眉头皱起，忍不住问道。

　　“别着急，陆玄拥有剑侍，咱们肯定无法抢夺，只能想其他办法，获得更多的磨剑石……对了，你这两天找了多少枚？”聂云看过来。

　　光想着他自己的磨剑石了，弟弟这两天肯定也没歇着，应该也有不少了吧！

　　“我找了十一枚！”

　　聂铜道。

　　“十一枚？”

　　聂云一愣。

　　弟弟凭借剑道达到巅峰皇境，在他看来，应该比他找的还多才是，怎么只有十一个？

　　“我第一天没弄清楚怎么回事，只得到了两枚……”

　　看出了哥哥的疑惑，聂铜挠了挠头。

　　聂云恍然大悟。

　　如果不是提前知道，的确搞不清楚如何找到磨剑石，就连他也耗费了半天时间。

　　要知道第一天的时候，磨剑石很容易得到，伴随时间推移，越来越难，他第一天才得到两枚，岂不表明第二天得到了九枚？自己第二天才得到六枚来算，厉害了不少。

　　至于陆玄、陆北荒为何得到了这么多，他们身为剑灵谷的人，对内谷知道的比自己二人要多，能够更早的明白规矩，从而在第一天就创下优势。

　　“我十四枚，你十一枚，加在一起二十五枚……还是不如陆玄……”

　　聂云道。

　　“是啊，不光如此，虎群可怕至极，明着抢夺，谁都抵挡不了，如果……陆玄想明白这点，拿着剑侍令从虎群手中抢夺磨剑石，咱们再想追上他，几乎不可能了！”

　　聂铜有些担忧的道。

　　虎群能抢夺其他人的磨剑石，陆玄能抢夺虎群的，他站在了食物的最顶端，一旦想明白怎么回事，光抢虎群的就能决定最终的胜负！

　　这才是最可怕的！


第2340章 老虎的祭祀

　　和弟弟说的一样，拥有剑侍令的陆玄，比他们拥有更大的优势，如果不尽快解决，最终的获胜者，必然是他！

　　幸好这家伙还没从震惊中恢复过来，没意识到这点，一旦意识到，他们其他人的所有优势都将覆灭，而这家伙必将成为最大的赢家！

　　毕竟，磨剑石晚上找不到，只有白天的时间。

　　好不容易得到几枚，晚上又会被虎群、狼群抢走，这样一来，都会落入陆玄口袋，再无人能比。

　　“现在没有其他办法，只能继续跟踪虎群，见机行事……”

　　沉思了一下，聂云道。

　　陆玄拥有剑侍，他们无法抢夺，抢其他人的，二人还做不到，为今之计，只能跟着虎群，想办法了。

　　“走！”

　　兄弟二人商议完，同时身子一动，向之前虎群消失的方向追了过去。

　　虎群的速度极快，二人只耽误了一会就失去了踪迹。

　　没办法，聂云只好再次祭出剑道河流，找准方向，继续追寻。

　　“这些老虎能知道磨剑石的位置，藏在纳物戒指都能觉察到，你怎么能躲过它们搜寻的？”

　　聂云奇怪的看向弟弟。

　　他连续跟踪了两晚上了，知道这群野兽的能力，就算将磨剑石藏到纳物戒指中，一样能够找到。

　　弟弟和自己不同，没有纳物世界，是怎么把十一枚磨剑石藏起来不被发现的？

　　“我藏在了剑界里……用剑界隔绝了气息！”

　　聂铜说着身体一动，剑界出现，只见十一个石碑悬浮其中，散发出微弱的光芒。

　　“不错！”

　　聂云看向弟弟的剑界，精神感应了一下，果然感觉不到磨剑石的位置和痕迹，如果不是亲眼所见，都不敢相信眼前有这么多磨剑石。

　　剑界是剑道形成的特殊界域，磨剑石上面蕴含着陆希大帝对剑道的理解，都有剑道真意在里面，融在其中，的确难以发现。

　　这样也就解释为何狼群、虎群都无法发现聂铜了。

　　“虎群在前面！”

　　想通这些，聂云不再多问，二人加快速度前进，走了大约两个时辰，再次找到了虎群的踪迹。

　　此时的虎群，正在快速前进，并没有对试炼者围攻。

　　“它们身上没有磨剑石……难不成这半天没找到？”

　　将所有老虎身上都看了一遍，聂云眉头皱起。

　　虎群还是刚才那个，只不过它们身上一个磨剑石都没有，好像从陆玄哪里逃走后，一枚都没得到。

　　不得不说让人让人有些奇怪。

　　按照昨天的速度，这群老虎早就抢夺好几拨了，不可能空空如也啊。

　　将疑惑压在心底，聂云和聂铜紧跟在虎群的身后，继续前行，又走了两个多时辰，就在天快要亮的时候，虎群停了下来。

　　出现在眼前的是个巨大的山峰，依旧看不清到底有多宽多光，山峰高大的身影和黑夜融在一起，不分彼此。

　　吼！

　　头虎再次吼了出来。

　　伴随他的吼声，山峰突兀出现了一个巨大的石门。

　　“这……是虎群的老巢？”

　　看到石门打开，虎群缓缓向里走，聂云聂铜都是一愣，忍不住对望了一眼。

　　虎群如此轻松打开石门并且进去，弄不好这里就是虎群的老巢。

　　跟在后面来到石洞跟前，悄悄向里看去。

　　只见石洞并不深，只有数十米的距离，最里面是个光滑的石台，虎群在石台跟前停了下来。

　　“是……磨剑石！”

　　眼睛落在石台上，聂铜突然呼吸急促起来。

　　不用他说，聂云也看到了，光滑的石台上，几个磨剑石横躺在上面，闪烁着淡淡的光辉。

　　“一、二、三……十一、十二……一共十三块！”

　　数了一下，聂云眼睛一亮：“难道是……之前狼群抢夺的那些？”

　　石台上一共十三块磨剑石。

　　昨天他跟踪狼群，狼群一共抢了四个人，分别是一块、三块、四块和五块！加在一起刚好十三块，会不会眼前这个十三个正是昨天抢的？

　　很有可能！

　　如果狼群和虎群是同一个的话，这十三个肯定就是昨天抢到的。

　　难怪今天不抢了，恐怕它们也知道抢的再多，也会被陆玄抢走，这才回来看着已经到手的。

　　吼！

　　看着石台上的磨剑石虎群眼中露出兴奋之色，头虎一声咆哮。

　　伴随这个吼声，其他老虎按照特殊队形排列，将磨剑石围在了中间。

　　“这些老虎不简单，他们……这好像是某种阵法！”

　　看诸多老虎的排列队形，聂云愣了一下。

　　这个阵法好像在什么地方见过，只是一下想不起来罢了。

　　吼！

　　正在疑惑，头虎继续吼了一声，所有老虎同时举起了蹄爪。

　　呜呜呜呜！

　　蹄爪举起，数十道不同的剑气破空刺了出来，在石台的最中间汇聚，形成一道特殊的光芒。

　　“哥哥，你有没有觉得它们的举动和剑灵谷祭祀有些相似？”

　　看到这，聂铜悄悄道。

　　“祭祀？”

　　聂云脑中灵光一闪。

　　刚才疑惑老虎布的阵型在哪里见过，听到弟弟一说，顿时明白过来，正是进入内谷时，剑灵谷族人站立的方位！

　　只不过后者是十几万人的站位，将阵法扩大了好几倍，这只有几十头老虎，是缩减版罢了。

　　“不是相似，而……就是祭祀！”

　　想到这点，聂云再次向老虎射出的剑芒看去，这些剑芒汇聚的方式和剑灵谷族人燃烧血脉祭祀完全相同，无论力量时机，都分毫不差！

　　所以……根本就不是相似，就是祭祀！

　　一群老虎在山洞里祭祀……

　　想想都让人觉得诡异！

　　“剑灵谷的人祭祀，是为了开辟内谷，它们一群老虎祭祀搞什么？”

　　一个疑惑飘上心头。

　　一群老虎祭祀谁？祭祀的目的又是什么？

　　轰隆！

　　心中真在疑惑，老虎祭祀汇聚的光芒越来越大，突然发出一阵轰鸣之音，光点分成十三份，分别射入石台上的磨剑石上。

　　“哥哥，快看……”

　　聂铜疾呼。

　　聂云看去，只见光芒射入磨剑石，原本平放在石台上一动不动的磨剑石，像是蠕动的橡皮泥一般，动了！


第2341章 沙漠地形

　　“这……”

　　磨剑石乃大帝陆希试剑所为，上面拥有大道剑痕，拥有剑道真意……从未听说过能动啊！

　　而且是一群老虎祭祀引发的变故。

　　聂云、聂铜只觉得头皮发麻，不敢相信看到的。

　　一群老虎通过祭祀，让磨剑石变成活的……

　　咯吱！咯吱！

　　磨剑石蠕动片刻，体积越来越大，上面长出一层细长的绒毛。

　　绒毛逐渐变得坚硬，磨剑石似乎也有了自己的形态和躯体。

　　“是……老虎！”

　　片刻后，磨剑石的形态越来越清晰，聂云忍不住看向聂铜。

　　通过祭祀，磨剑石居然变成了老虎的模样，虽然还没彻底成形，可以肯定，正是这群四处抢夺磨剑石的家伙。

　　吼！

　　伴随时间推进，石台上的十三个磨剑石在祭祀光芒的照射下，全都变成了老虎，一头头跳下台阶，仰天发出呼啸之声。

　　原本这群老虎只有四十多，加上这十三个，瞬间达到五十多。

　　吼！

　　看到这些磨剑石变成的老虎回归，头虎兴奋的点点头，一声咆哮，大步向前走来。

　　“进纳物世界！”

　　见躲闪不及，聂云精神一动，二人同时进入纳物世界。

　　二人刚消失，头虎走了出来，一群老虎紧跟在身后。

　　此时太阳缓缓从东方地平线射出，光芒照射大地。

　　伴随阳光出现，这些老虎和之前的狼群一样，消失在原地，再找不到踪迹。

　　呼！

　　聂云、聂铜出现在原地。

　　太阳出现，之前的地形再次发生了变化，刚才的崇山峻岭，此刻再次变成了茂密森林。

　　老虎祭祀的山洞也不见了，如果刚才的事不清晰发生在眼前，真怀疑是个幻境。

　　“磨剑石通过祭祀变成老虎……这也太诡异了！”聂铜到现在都觉得难以相信。

　　“是有些诡异，不过……对我们来说未尝不是个机会！”聂云想到什么，嘴角扬起。

　　“机会？”聂铜挠头。

　　一群如此厉害的老虎，是什么机会？

　　“磨剑石能通过祭祀变成老虎，那……这群老虎会不会都是磨剑石变得？”聂云看过来。

　　“都是磨剑石？”

　　聂铜一下愣住。

　　晚上找不到磨剑石，根据剑道河流寻找，找到的却是老虎……不得不说，非常怪异，难不成……这些老虎是磨剑石！

　　白天磨剑石是宫殿形态，可以收取抓捕，到了晚上就会变成野兽，四处游动……

　　这也就可以说明为何老虎为何抢夺磨剑石……它们在抢夺同伴！

　　“如果这些老虎都是磨剑石，我们白天根本不需要花费寻找，只要晚上找到虎群，将其斩杀，就能得到更多……”

　　聂云道。

　　“斩杀虎群说的不错……但这些老虎实力太强了，我们两人联手，也战胜不过！”

　　聂铜摇摇头。

　　他们的实力虽然不弱，对付普通圆满皇境简单至极，可对付一群精通剑道的老虎，还是力有不逮。

　　真要偷袭，非但一头杀不死，弄不好兄弟二人也要搭进去。

　　“所以，我们要详细谋划，一群老虎杀不死，但趁它们落单的时候一头头的偷袭，倒是有机可趁！”

　　聂云缓缓道。

　　他们二人的实力对抗一群老虎肯定不行，不过偷袭一头两头，还是能成功斩杀的。

　　一晚上时间，速度快的话，斩杀十几头，二十几头都极有可能。

　　“这倒是，可以考虑！”

　　听到偷袭斩杀，聂铜忍不住点头。

　　“先不想了，白天也别休息，继续寻找吧！”

　　对付老虎需要晚上才能进行，兄弟二人也没有太多纠结，各自施展手段继续寻找磨剑石。

　　二人联手，寻找磨剑石的速度飞快。

　　果然和猜的一样，第三天的磨剑石难度更大，就算二人联手，也还是好几个没有成功。

　　即便如此，二人加起来也弄了不少足有十二个之多。

　　此刻的十二个，加上之前的二十五个，兄弟二人联合的数目已经达到三十七个之多。

　　“不知道这个陆玄白天又找到了多少！”

　　眼见太阳西坠，天色马上就要黑下来，聂云道。

　　这个陆玄拥有剑侍，昨天又得了这么大好处，今天恐怕找到的不少，就算比不上兄弟二人，也不会相差太多。

　　“陆北荒他们白天也不会闲着，肯定也能找不少，如果真和二祭祀说的一样，整个内谷只有一百左右磨剑石的话，今天虎群再次出现，数量会变得很少！”

　　聂云推测。

　　如果真和猜的一样，虎群是由磨剑石变成，现在他们兄弟二人一共得到了三十七枚，陆玄一个人最保守也是二十七枚……这就是六十四个了，再加上陆北荒等人，一百个磨剑石的话，应该所剩无几了。

　　虎群应该数量也变得不会太多才对！

　　轰隆！

　　心中猜测，太阳彻底落入地平线，大地再次轰鸣起来。

　　等聂云再次适应，发现眼前茂密的森林果然再次变了，不是戈壁不是草原，而是……沙漠！

　　“沙漠……糟了！”

　　看到这个地形，聂云脸色铁青，十分难看。

　　之前他和聂铜计划晚上偷袭虎群，对落单的老虎下手。

　　这个地形一出，顿时明白，很难完成了。

　　沙漠不同于废墟和草原，一眼就能看到数十公里数百公里外的场景，没有藏身之处，如何跟踪老虎？

　　真要跟踪，恐怕还没到跟前就被发现了，又怎么偷袭？

　　“哥哥，怎么办？”

　　聂铜也想到了这点，着急的看过来，希望能从他口中听到一个合理的建议。

　　“我也不知道怎么办……现在只能走一步看一步了！”

　　聂云道。

　　沙漠地形不利于偷袭，跟踪倒是非常简单，因为只要走过，短时间内会留下脚印，顺着脚印寻找，很轻松能够找到。

　　不知道如何偷袭，就只能走一步看一步了。

　　试炼三天三夜的时间，这是最后一晚，成败在此一举，二人联手绝不能再让陆玄获胜。

　　否则，辜负了二祭祀的信任不说，陆希大帝的传承恐怕也很难得到了。

　　“先找到虎群再说吧！”

　　想到这，聂云摇摇头不再多说，手中长剑一划，剑道长河出现在面前。


第2342章 陆玄的得意

　　“那个方向！”

　　剑道长河指出了位置，聂云和聂铜同时动身，二人如同夜色中的精灵，又像是离弦的箭，快速前进。

　　他们过后，身后的黄沙没掀起半点，也没留下一丝一毫的痕迹。

　　二人都动用了最强的力量，踏沙无痕。

　　走了不知多久，聂云突然停了下来。

　　“脚印！”

　　一排混杂的脚印出现在眼前，每个入沙不深，却走得很规律，相隔间的距离和尺子标出来的一般，没有丝毫差距。

　　“这不是狼的脚掌，也不是虎的……”

　　聂云脸色古怪的看着眼前混杂的脚印。

　　眼前陷入黄沙的脚印，比狼和虎的都要大，绝不是这两种动物。

　　“是战龙兽的脚印！”

　　聂铜突然开口：“我曾在云州城的山上猎杀野兽，对这些动物的脚印做出过研究，战龙兽是一种强悍的野兽，体内拥有龙的血脉，比老虎还要可怕！不过，云州城的战龙兽，没有超过王境的，而且个头很小，这里的看脚印……应该十分强大！”

　　“何止强大，肯定比昨天的老虎还要厉害！”

　　聂云摇摇头。

　　经过第一天、第二天，他已经猜出规律了。

　　白天磨剑石的难度越来越大，难以得到，晚上这些野兽也会发生变化，无论体型还是实力，都有质的飞跃。

　　之前他们兄弟二人还有自信，偷袭落单的老虎，知道了这些，心中都忍不住生出一丝冷意。

　　恐怕这个战龙兽，没想象的那么简单！

　　“不过，看脚印的数量，战龙兽应该不多……”

　　聂铜仔细看了一会，道。

　　“我数了一下，如果猜的不错，应该有十七个左右……”聂云刚才已经把脚印全部数了一遍。

　　根据大小踩入沙地的轻重，一共确定大概有十七头战龙兽。

　　“十七头……比昨天少了不少，就算被它们围攻，无法全部斩杀，逃走应该没太大问题！”

　　听到战龙兽的数量只有十七头，聂铜松了口气。

　　他们打算偷袭战龙兽，如果数量太多的话，一旦被发现，死的是谁就不一定了，数量少还有回旋的余地。

　　“数量少了，我反倒有些担心！”

　　和他的想法不同，聂云摇头。

　　如果战龙兽真是磨剑石变化而成，数量越少，说明被人得到的越多！

　　自己二人一个白天才得到了十二枚，昨天接近五十多个老虎只剩下十七个，说明至少有人得到了二十枚以上。

　　如果这个数量是陆北荒等人平分倒也罢了，全都落在陆玄手里，成为冠军也就没了悬念。

　　“追上去看看吧……”

　　将纷乱的思绪抛开，聂云当先沿着脚印消失的方向追了过去。

　　走了数百公里，脚印显得凌乱起来，没有之前的整齐。

　　“哥哥，你看，有人类的脚印！”

　　聂铜突然一指。

　　顺他手指的方向看去，聂云果然看到一排人类的脚印从远处走了过来，和战龙兽混乱的脚印汇到一处。

　　“不知道是战龙兽抢别人的夺磨剑石还是被陆玄抢走了！”

　　看到混乱的脚印，不用猜也知道这里肯定发生了战斗，就是不知道具体是战龙兽抢走了陆北荒等人的磨剑石，还是战龙兽得到的磨剑石被陆玄抢走了。

　　继续跟着战龙兽脚印前行，又走了一会，再次发现了人类脚印与之交叉，看样子又遇到了一次。

　　一路前行，连续遇到了三次与人类脚印交汇，此刻时间也到了半夜，从天黑追到现在，足足三个多时辰，都没找到战龙兽，聂云都有些着急了。

　　吼！

　　就在兄弟二人打算继续加快速度的时候，前方巨大的吼叫响了起来，二人齐刷刷向前看去，果然在黑暗中音乐看到了十几个高大的身影。

　　“就在前面，小心！”

　　脸上一喜，聂云交代，俯下身子，贴近地面快速向身影的方向狂奔而去。

　　“有人！”

　　还没来到跟前，二人就看到战龙兽正前方，一个人影站立。

　　“还不快点把你们抢来的磨剑石给我交出来，难道非逼得我动手不成？”

　　人影站在沙地里，没有丝毫害怕，反而带着气定神闲之意。

　　“是陆玄……”

　　听到这个声音，聂云心中一沉。

　　真是怕什么来什么，本以为自己等人能更快一步找到战龙兽，偷袭斩杀，获得更多的磨剑石，做梦都没想到，陆玄的速度更快，已经站在跟前了！

　　吼！

　　听到陆玄的话，战龙兽似乎非常生气，发出怒吼之声，不过，吼声才刚想起，就被一道闪烁的光芒打断。

　　陆玄将剑侍令祭了出来！

　　剑侍令带着强大的威压，如同君王见到朝臣，让人不由自主的生出臣服之意。

　　吼！

　　看到这个，战龙兽只好发出无奈的吼声，将高高的头颅低下。

　　双反争执，没注意到他们，聂云也看清了战龙兽的情况。

　　战龙兽身材高大，比老虎更加魁梧，身上散佚的气息来看，比昨天的老虎也更加强大，虽然每一头依旧是圆满皇境，看样子却距离偷天借寿境，都相差不远了。

　　这种实力的战龙兽，随便一头拉出去，都能轻松将南华老仙斩杀！

　　“任何一头都需要咱们兄弟二人用尽全力对付！”

　　看了一会，禁不住给聂铜传音。

　　之前遇到狼群，聂云有把握一个人战胜两头，遇到虎群，觉得最多能斩杀一头，现在看到战龙兽，知道想要斩杀任何一头，都需要兄弟二人联合出手，全力对付！

　　否则，根本不可能胜过！

　　短短三天时间，这些家伙实力怎么暴增了这么多？

　　难道是因为试炼的缘故？

　　吼！

　　心中正在推测，正前方的战龙兽已经被迫答应了陆玄的要求，巨大的头颅一抖，一堆磨剑石掉在地上，落到陆玄的跟前。

　　“十二个，哈哈，居然有十二个磨剑石！”

　　陆玄伸手将磨剑石抓在手中，不由放声大笑：“加上我今天找到的七个，昨天得到的二十七个……我现在已经有四十六个了，这次的冠军非我莫属！”

　　“四十六个？”

　　听到他的喊声，聂云面皮一抽，脸色低沉下来。


第2343章 分头行动

　　根据二祭祀的介绍，内谷一共一百个左右的磨剑石，陆玄得到了四十六个，也就表明，已经拿到了将近一半！

　　“我和聂铜手头加起来一共三十七，眼前一共十七头战龙兽，也就是说，我们兄弟二人至少要斩杀超过九头才能获胜！”

　　聂云心中满是压力。

　　如果陆玄只得到了四十枚磨剑石，他也不会这么紧张，毕竟，他们二人加起来已经达到三十七，距离四十也只有三个。

　　可四十六……就不同了！

　　斩杀一头战龙兽都不知需要花费都长时间，斩杀超过九头……怎么可能做到？

　　而且伴随战龙兽的数量减少，落单的可能性也就小了，不落单，光明正大冲过去斩杀……他还没这个实力！也没这个手段！

　　“你们走吧，继续去掠夺其他人的，天亮之前，我还会找你们！”

　　将磨剑石收走，陆玄嘿嘿一笑。

　　吼！

　　见陆玄放过它们，战龙兽不敢停歇，转身就走，眨眼功夫消失在沙漠之中。

　　“四十六枚磨剑石，这次的冠军非我莫属了，不过……还有一件事要办，那就是把两个外来者杀死！”

　　战龙兽离去，陆玄并未离开，而是脸色变化，计划着什么。

　　“内谷这么大，走了接近三天了，都没碰到那两个外来者，这样盲目找下去，肯定找不到……”陆玄眼珠旋转，想了一会，突然嘴角扬起：“嘿嘿，很简单，我跟在这些战龙兽后面，我找不到他们，战龙兽能啊！而且……看到战龙兽抢到磨剑石，还能顺便抢过来！”

　　眼中闪过笑意，陆玄身体一纵，沿着战龙兽的脚印，快速追了过去。

　　“哥哥……”

　　陆玄离开，兄弟二人站了起来，一个个脸色铁青，都不太好看。

　　真是怕什么来什么。

　　陆玄得到了四十六枚磨剑石，他们已经处于劣势了，本来跟踪战龙兽，偷袭厮杀，还剩下两个多时辰的时间，或许能力挽狂澜，赶在天明之前超过对方。

　　谁知……这家伙跟了上去！

　　他跟上去，自己等人再跟上去，很容易被发现不说，很难偷袭斩杀战龙兽了！

　　就算斩杀成功，一旦被陆玄发现战龙兽正是磨剑石……凭借他的剑侍令，也再没他们什么机会了。

　　也就是说，陆玄这样一跟过去，他们最后的机会也将会丧失，再没办法。

　　“怎么办？”

　　聂铜实在没办法了。

　　如果这个陆玄没有剑侍令，根本不在乎，凭他自己，就能轻易斩杀，可……有剑侍令完全不同了，一旦偷天借寿境的剑侍释放出来，逃都逃不掉！

　　“这样，我将陆玄引开，你跟上战龙兽，想办法偷袭斩杀！”

　　聂云眼睛眯起，道。

　　“你引开陆玄？不行，我去引他，你偷袭斩杀战龙兽！”

　　聂铜忙道。

　　陆玄能逼迫的战龙兽低头，说明比战龙兽更加可怕，这三天的经历也能看出，战龙兽不会斩杀试炼者，就算偷袭失败，大不了失去磨剑石，性命应该不会丢失。

　　陆玄不同，他带剑侍的目的就是为了杀二人，真要遇上哥哥，派出剑侍，哥哥哪有命在？

　　“放心吧，我有玲珑珍珠塔和炎黄殿，陆玄想杀我没那么容易，反倒是你……”聂云摆摆手打断弟弟的话，手腕一翻陆希的金色血液出现在掌心：“这滴陆希血液你先拿着，一旦被战龙兽包围，它们想要杀你，就直接吞服！”

　　虽然聂铜现在的实力还没彻底巩固，使用这滴血液有些浪费，但……浪费也比失去性命好！

　　有了这滴剑道大帝的血液，完全可以冲破现在的桎梏，直接达到圆满皇境。

　　凭借自己成就的剑界加上对剑道的理解，真要进入这种境界，战龙兽肯定不是对手，可以轻易斩杀！

　　“还有，这些磨剑石全放在你身上，放在我这一旦被陆玄抢走，就再没获胜的机会了！”

　　见弟弟接过陆希血液，聂云将所有磨剑石递了过去。

　　他进入内谷，是为了弟弟争取陆希大帝传承的，既然自己要和陆玄周旋，这东西还是放在弟弟身上稳妥一些。

　　“哥哥……”

　　聂铜拳头捏紧，眼眶通红。

　　哥哥的心意，他明白，正因为如此，才不知道该说些什么。

　　“放心吧，哥哥身经百战，一个小小的陆玄还不能把我怎么样，倒是你，一定要小心，战龙兽比想象的还要可怕，尤其是那个头龙，实力更强！打不过就逃……实在不行，我想办法从陆玄手里把磨剑石偷一些回来！”

　　聂云道。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　“好了，我先走，你在后面跟着，见我把陆玄引走了，在见机行事！”

　　聂云交代完，身体一纵，沿着沙地里留下的脚印追了过去。

　　战龙兽、陆玄走的时间不长，脚印清晰可见，聂云这次没有隐藏的意思，冥火九变施展，如同一道闪电，快速追去。

　　不到一盏茶的功夫，就听到战龙兽的吼叫声响了起来，距离他不远了。

　　“嗯？陆玄藏在那里……”

　　知道战龙兽就在前面，聂云停了下来，纳物世界空间之力散佚，四处寻找陆玄的踪迹，不一会就被他发现。

　　陆玄此刻藏在一堆黄沙后面，静静的看着前方的战龙兽显得十分悠闲。

　　“这家伙想杀我，刚好看看能不能把他的磨剑石偷来……”

　　见对方没发现自己，聂云心中一动。

　　论起偷，他可算得上行家里手了，在浮天大陆的时候，跟在千幻身后，好东西没少弄到。

　　这个陆玄既然没发现自己，刚好可以试一下，看看能不能从他身上把磨剑石偷过来，一旦成功，弟弟也就不用冒险和战龙兽对抗了。

　　想到这没有丝毫犹豫，身体一晃，钻入沙地。

　　内谷的限制较多，要是普通地面的话，他的地行师天赋可能无法穿梭自如，但沙地就不同了，沙地本身就软，就算不用天赋，也能轻松钻进去，随意前行，此刻地行师天赋运转，仿佛掉进了水中，虽有些桎梏，却没太大阻碍。

　　“果然可行！”

　　感受到身体的情况，聂云轻轻一笑，隐匿好气息大步向陆玄走了过去。


第2344章 混乱局面

　　五十米！

　　三十米！

　　十五米！

　　聂云小心控制着力量，甚至不去看地面上的陆玄。

　　修为达到他们这种境界，冥冥中已经有了特殊感应，就算隐藏的再完美，只要带有恶意看过去，就会被察觉。

　　之前聂铜躲在身后，他不知道，正因为没有恶意，如果是偷袭，不用他动手，身体本能就能做出反击了。

　　聂云虽然没想杀陆玄，但对他没有好感，心中生出厌恶的情绪，单凭这一样，一旦看过去，必然会被发觉。

　　“小心！”

　　根据记忆中的位置向陆玄靠近，转眼间来到十米左右的距离。

　　这个位置已经十分靠近了。

　　陆玄是皇境巅峰强者，精神时刻散发，不小心谨慎，一旦被发现，再想偷取磨剑石，就变成不可能了。

　　“近了，近了，距离一米我就出手……”

　　来到神界后，偷天师天赋并未晋级，相对仙音、医道、幻境等十分薄弱，不能和浮天大陆那样，远隔数米就能偷窃到手。

　　最远的距离也要在一米范围内！

　　也就是说，他必须站在陆玄的身体正下方，才能偷窃成功。

　　而且，这件事必须一次成功，一旦失败被发现，依照正常举动，陆玄必然会祭出剑侍，拼命追杀自己！

　　八米！六米！五米……

　　屏住呼吸，聂云不敢有太多动作，缓慢向陆玄跟前靠拢。

　　沙地虽然在地下更容易行走，但也有缺点，那就是不稳固，很容易让沙地出现塌陷，沙子出现移动的情况。

　　现在聂云不敢有太快的动作，生怕引起动静，哪怕一粒沙子滚落，弄不好都会让事情功亏一篑！

　　三米！两米……

　　看到越来越近，聂云眼睛越来越亮。

　　偷取成功，四十六枚磨剑石到手，弟弟和他就都不用冒险了……战龙兽谁想杀谁杀，他可不想冒这个险。

　　一米五！

　　“到了……”

　　心中低呼，聂云最后一步跨出，正好站在陆玄的正下方。

　　“偷天师天赋……”

　　双眼如电，偷天之气在体内旋转，聂云手掌猛地向陆玄伸了过去。

　　轰隆！

　　就在这时，一声怒吼从正前方响了起来。

　　“你们哪里逃，还我磨剑石！”

　　“可恶，大不了玉石俱焚……”

　　“不是你死就是我亡……”

　　“你们这群强盗，我要和你们拼了……”

　　……

　　数道剑气凭空刺来，落在地上炸起一团团细沙，气浪旋转，让整个大地不由自主的晃动起来，身在地下的聂云在晃动下，身体情不自禁的歪到一侧，让这次偷盗没有成功。

　　打算再次进行偷取，这才发现，陆玄已经站了起来，大步向前走去。

　　眼前的动静惊扰了他，让他不得不显露身形。

　　“可恶！”

　　聂云手掌捏紧。

　　如果不是突然出现的变故，他肯定就偷袭成功了，简直太可恶了！

　　心中有些发怒，转头向声音的来源看去。

　　只见正前方剑气纵横，已经有人和战龙兽交上了手。

　　陆北荒和第一天被抢走的四个青年，不知什么时候汇聚在一起，五人个个眼睛透红，不顾性命的向战龙兽攻击。

　　他们四个的实力和战龙兽比起来虽然差的太多，可一个个悍不畏死，好像有什么深仇大恨一般，一时间，战龙兽到拿他们无可奈何。

　　“这几个人发什么疯？”

　　看到几人的举动，聂云心中郁闷。

　　早不发疯，晚不发疯，刚好赶在自己动手的瞬间，也太巧了吧！

　　哪怕你们晚上两秒钟，自己弄不好也得手了！

　　此刻乱七八糟，剑气纵横，陆玄肯定做了准备，再想偷窃，很明显不可能了！

　　“也难怪他们发疯，这几天好不容易找到的磨剑石，都被抢走了，天亮试炼结束，出去的时候，一枚磨剑石都没有，受尽族人白眼，还不如死在这里……”

　　虽然郁闷，但聂云也明白这几个人为啥发疯。

　　进入内谷的天才，最少都能得到几枚磨剑石，他们白天好不容易搜集的，晚上都被抢走……换做谁都觉得崩溃！

　　简直太气人了！

　　一旦出去的时候还空空如也，如何向满是期盼的族人交代？

　　磨剑石获得的多少，代表了以后再族内的地位，一枚都没有，与其回去被人嘲笑，好不如一拍两散，大家死在这里！

　　正因为如此，五人根据脚印聚集在一起，追了过来，发起了疯，拼死也要从这群“强盗”手中把属于自己的磨剑石抢回来！

　　不过，这无意中的举动，却刚好破坏了聂云的好事。

　　“这些家伙的确疯了……”

　　没从地下出来，纳物世界空间之力蔓延出去，聂云观察战斗的场景。

　　陆北荒等人都是天才中的天才，手段极多，法宝也不少，此刻性命不顾，拼命出手，各种法宝、力量暴雨般向十七个战龙兽攻击而来。

　　战龙兽的实力虽强，但面对这样一群疯子，似乎也无计可施，只能疲于抵挡。

　　“如果这些战龙兽下杀手的话，五个人肯定早就死了……难不成，这些磨剑石变化的战龙兽，不能对试炼者下杀手？”

　　看了一会，聂云看出问题所在。

　　之前战龙兽抢夺磨剑石，不下杀手可以理解，毕竟它们是强势的一方，不杀人也能获胜。

　　此刻不同，陆北荒等人如同疯子一般，剑气纵横，招招直对要害，战龙兽面对如此威胁，居然没下杀手，会不会是当年陆希大帝留下的规定？

　　如果是这样的话，偷袭这些战龙兽，就简单多了。

　　反正这家伙不能下杀手，大不了直接冲入兽群，用尽全力围攻一个再说！

　　杀一个对方就少一个，只要足够时间和力量，完全可以凑齐超过陆玄的磨剑石。

　　当然，前提是……陆玄不知道战龙兽的秘密，不会再次出手抢夺！

　　但……要想陆玄离开，谈何容易！

　　“这下麻烦了……”

　　陆北荒等人的样子，肯定不会走，不杀死战龙兽不会罢休，陆玄藏在一侧，守株待兔，也没安好心。

　　现在整个局面胡乱的如同一锅粥，不好好设计一下，别说再想得到磨剑石，能不能顺利脱身都还难说。


第2345章 崩溃的聂云

　　“这些战龙兽好像受到什么限制，不能对我们下杀手！”

　　“大家拼尽全力，就算杀不了它们，也要把它们抢走的磨剑石抢回来！”

　　……

　　陆北荒等人也很快发现战龙兽不敢对他们下杀手，知道这点，同时胆气一盛。

　　之前还抱着必死的决心，知道对方不敢杀他们之后，动力更足了。

　　天亮还有一段时间，就跟你们耗上了！不把抢走的磨剑石拿出来，今天就别想走……

　　陆北荒等人的动力增加，剑招力量也增加了不少，剑气纵横，战斗出现了白热化。

　　“先不管他们，我还是找机会偷东西再说……”

　　聂云看了一会，知道双方的战斗短时间内不可能有结果，当即不再去管，看了一眼陆玄，心思再次动了起来。

　　这家伙生怕被陆北荒等人发现，并未走远，距离他不过十多米的距离，而且现在全部心神都被场中的战斗吸引，只要小心谨慎，将磨剑石偷来，也不是不可能！

　　“就趁这个机会……”

　　说干就干，聂云沿着地下，再次缓慢向陆北荒靠拢。

　　十米！八米！六米！

　　虽然知道陆玄的心神被战斗吸引，但他还是小心谨慎，不敢有丝毫大意。

　　任何事哪怕对付比实力弱的人，都要打出百分之百的精神，如果没有这种心境，早不知死多少回了！

　　陆玄是领悟的是真剑界，而且还是巅峰皇境，论起战斗力不比聂铜差，自己就算手段全出，想要胜过对方都难！

　　再加上这家伙还有四位剑侍，偷取的机会一旦失去，就再无法成功了。

　　一步步靠近，很快来到两米的距离。

　　这么近的距离，陆玄的呼吸、心跳都能听得一清二楚。

　　聂云运转力量将全身的气息封闭，心跳也停止下来，再次向前一步跨出。

　　一米！

　　“成败再次一举……”

　　再次来到跟前，聂云平稳心境，偷天师天赋运转，手掌猛地向前抓了过去。

　　轰隆！

　　眼见手掌就要来到陆玄跟前，一道剑芒呼啸刺了过来，地面一阵轰鸣。

　　陆玄着急得猛然向后一纵，脱离了他能偷到的范围。

　　“靠！”

　　聂云差点没昏过去。

　　抬头看去，之间刚才的剑芒在不远处炸出一个大坑，差点落到陆玄身上，难怪他逃走了。

　　场中陆北荒等人再无顾忌，用尽全力，力量也不控制，剑芒四处飞散，以他们为中心方圆十里的地方都变成了力量波及的范围，稍有不慎就会受到重创。

　　看清楚这些，聂云欲哭无泪。

　　今天的运气也实在太背了。

　　陆北荒这些家伙，难道真是上天派过来逗他玩的吗？

　　说实话，刚才这道剑芒，是无意识的，并不知道陆玄在这，更不知道自己要偷磨剑石，可正因为如此，才更让他郁闷。

　　无意识的连续破坏自己两次好事了，真要有意识，还不活活被折磨死……

　　看来只能找机会再偷一把了……

　　心中暗暗嘀咕，聂云正打算再次出手，突然脸色一变，再次骂了出来：“靠！”

　　只见又一道剑芒射了过来，直对他所在位置。

　　剑芒的威力不大，他可以轻松抵挡，关键是……真要被击中，沙子四处飞溅，藏身之处必然暴露！

　　呼！

　　情急之下，猛地向一侧窜了出去，此刻也管不了会不会发现了，不直接暴露在别人面前，才是最重要的。

　　轰隆！

　　刚逃出十多米，地面就被剑芒炸出一个直径六七米的大坑。

　　聂云吐出一口气，不停的擦着头上的冷汗。

　　辛苦跑得快，不然沙子飞出这么多，自己肯定是被发现了。

　　“陆玄……好像没注意……”

　　本以为这次动作这么大，肯定再难隐藏身形了，转头看向陆玄，聂云不由一喜。

　　没想到对方依旧没发现。

　　仔细想想也就恍然，倒不是他不够警觉，眼前的战斗实在太吸引人了，根本没想到有人藏在地下，想尽办法想要偷取他的磨剑石。

　　在陆玄看来，这陆北荒等人和战龙兽打的越烈越好，反正他是最大赢家，根本不在乎别人的死活。

　　“再偷！”

　　见他没发现自己，聂云松了口气，一咬牙，再次向对方走去。

　　今天还就杠上了，越偷不上，越要偷到手！

　　不信还成功不了！

　　总不可能连续倒霉了两次，还有第三次吧！

　　一步步向陆玄靠近。

　　不得不说，这个陆玄警惕性可真够差的，虽然实力不弱，但凭这种警惕性，到了神界，恐怕不知要死多少回。

　　可能这也是剑灵谷的缺陷。

　　剑灵谷不管怎么说都只是一个家族，偷袭之类的几乎没有，有矛盾也是正面对决，正因为如此，在这生活的人，警惕性远远比不上神界。

　　这对他们是缺点，对聂云来说却是极大的好处了。

　　如果不是因为这样，自己第一次失手，这家伙肯定就有觉察了！

　　毕竟，在神界，连这点警惕性都没有的话，死多少次都不冤枉。

　　十米！八米！六米！

　　聂云再次开启了漫长的旅程。

　　有了前两次的失败，第三次他的速度明显快了不少。

　　“这次千万别出事了……”

　　见陆玄就在眼前，距离越来越近，聂云心中暗暗祈祷。

　　连续两次失败，他都有些心理阴影了。

　　也不知道是陆玄的运气好，还是自己的运气真的很背，这样连续偷窃都没成功的事，浮天大陆以来，还真从未遇到过。

　　三米！两米！

　　心中祈祷，脚下并未停歇，眨眼功夫来到靠近陆玄不到两米的地方。

　　眼见就要来到跟前。

　　“陆玄，没想到你也来了，难道就在一次看热闹嘛？没有磨剑石，我看你回去如何向大祭司交代！放心，只要打败了这些战龙兽，把属于咱们的磨剑石抢回来，我保证大家平分！绝不独占……”

　　就在一米距离就在眼前的时候，正前方响起一个喊声。

　　藏在一侧看热闹的陆玄，被战斗中的陆北荒发现了！

　　“呵呵，北荒说得对，大家都动手，我自然不能袖手旁观！”

　　呼！

　　陆北荒向前窜了过去，冲入战场。

　　“我靠……不带这样玩人的……”

　　聂云快要疯了。


第2346章 质问陆玄

　　聂云现在都感觉陆北荒是猴子请来的逗比，专门对付他的。

　　还行不行，晚发现几个呼吸会死啊！

　　要不是心脏够强大，恐怕他会一口鲜血喷出来。

　　不带这么玩的……不就偷个磨剑石吗？怎么会这么曲折……

　　“算了……”

　　无奈的摇摇头。

　　连续三次失败，聂云知道今天的运气的确不在自己身边，磨剑石偷来的可能性不大，只好放弃了这个打算。

　　不放弃也不行啊，在这样折磨下去，磨剑石恐怕偷不来，自己反被活活气死。

　　“陆玄，想必你的磨剑石也被这群家伙抢走了吧，我试过了，这十七个战龙兽，那个最弱，咱们联手，将其斩杀，不信它们不把抢走的磨剑石送回来……”

　　见陆玄加入战圈，陆北荒指向战龙兽中最边缘的一个。

　　“好……”

　　陆玄点点头，和陆北荒联手向这个战龙兽冲了过去。

　　“这个陆玄……还真够狡猾的！”

　　看到这一幕，聂云摇头。

　　陆玄现在和他们一起动手，消除了别人的疑惑，不然，大家知道他的磨剑石没被抢走，还不直接出手抢夺！

　　“嗯？对了，陆北荒等人不知道这群战龙兽非但没被抢走陆玄磨剑石，就连他们的也到了陆玄手中……”聂云眼睛一亮：“要是知道了，会发生什么？”

　　反正现在偷陆北荒的磨剑石是不可能了，既然偷不成，可以捣乱啊！

　　看现在陆北荒等人发疯的样子，如果给他们知道，战龙兽抢他们的磨剑石，并没在战龙兽身上而在陆玄那……肯定会引起很大矛盾！

　　这样以来，围战龙兽的局面就化解了，还能将矛头指向陆玄，减少自己的压力！

　　一举两得！

　　呼！

　　想到这，聂云仔细计划了一番，又推测了一遍，发现没有漏洞，这才身体一挺，从沙漠下面窜了出来。

　　“可恶，陆玄，我和你不共戴天，今天不杀了你，我誓不为人！”

　　悄悄绕了半圈，聂云一声大吼，笔直向战龙兽群冲了过来。

　　他并不攻击战龙兽，而是直接攻击陆玄。

　　“可恶，你要干什么……”进入内谷以来，陆玄一直在寻找这个聂云，想要将其斩杀，可惜一直没找到，谁知在这个时候突然冒出来，而且看样子和自己有不共戴天的仇恨，让人忍不住发懵。

　　要说不共戴天，也是我好不好？

　　你突然冒出来一惊一乍，搞什么？

　　“聂兄不要鲁莽，现在咱们不是内讧的时候，应该先合力把这些战龙兽打败，将它们抢走咱们的磨剑石要回来才行！”陆北荒长剑一横，挡住聂云的攻击，急忙道。

　　他是二祭祀的孙子，知道聂云和大祭司之间有矛盾，不过，现在不是解决矛盾的时候，如果在天亮前，无法抢回磨剑石，他们这次的试炼者，都将成为笑话！

　　当然在他心里，也认为聂云的磨剑石被眼前的战龙兽抢走了！

　　不怪他这样认为，他能和其他四人一起过来，说明肯定询问过了，这群战龙兽无差别攻击，只要是试炼者，都遭到了袭击，他不相信聂云单凭自己能够抵抗这么多战龙兽。

　　“磨剑石？我杀他就是为了我的磨剑石……”

　　聂云眉毛一扬，怒气冲冲的道。

　　“聂兄什么意思？”

　　听他这样说，陆北荒忍不住一愣。

　　“你们难道不知道？”聂云一脸气愤：“这些战龙兽全都听他的话，是他和大祭司的手段！战龙兽抢走的所有磨剑石，都已经到了他的手里！”

　　“你……胡说什么？”

　　陆玄吓了一跳，气的脸色泛红，手掌长剑一抖，就对聂云刺了过来。

　　“住手！”

　　陆北荒凌空一抓，将剑芒挡在外面。

　　“北荒，诸位，这个外来者胡说，是故意挑拨我们的关系！内谷不能带生灵进来，是咱们都知道的事实，再说，这些战龙兽要是我的属下，我何必和你们一起战斗？直接让他们把你们杀了不就完了……”

　　见陆北荒挡住攻击，其他几人的目光也集中过来，陆玄急忙解释。

　　外来者悄悄杀了倒也罢了，陆北荒、其他四人都是剑灵谷有名的天才，全都死在这里，他就算出去了也没法交代，弄不好还会牵连大祭司，所以，他并未把剑侍释放出来，而是选择解释。

　　“挑拨关系？我也很希望自己说的是假话，但……可惜，这是无可反驳的事实！”

　　聂云呵斥道。

　　“你说事实就是事实啊？这些战龙兽每一个都是圆满皇境，如同都听我的话，我岂不无敌了？诸位，别听这个外来者的，我的磨剑石也被这些战龙兽抢走了，咱们应该同仇敌忾……”

　　陆玄狡辩道。

　　他再傻也知道现在不能承认，一旦承认，成为众矢之的，那就麻烦了。

　　“要事实是吗？好，大家看这是什么……”

　　聂云满脸悲愤，手腕一抖，一个玉石飞到空中，众人眼前顿时出现了一副影像。

　　影像中，一群战龙兽正趴在沙漠里，正前方一个青年站的笔直，手持一个令牌。

　　“十二个，哈哈，居然有十二个磨剑石！”

　　“加上我今天找到的七个，昨天得到的二十七个……我现在已经有四十六个了，这次的冠军非我莫属！”

　　“你们走吧，继续去掠夺其他人的，天亮之前，我还会找你们！”

　　……

　　一个兴奋的咆哮声在光芒中响起，说话的人脸色狰狞，正是陆玄。

　　之前在沙漠遇到的时候，聂云悄悄用玉石把当时的影像记录下来，此刻放出，立刻起到了意想不到的效果。

　　“果然是你……”

　　看完影像，陆北荒等人立刻看向陆玄，目光中带着杀机。

　　“你……你血口喷人，这个影像是假的……”

　　陆玄面皮一抽。

　　他做梦都没想到抢夺战龙兽磨剑石的时候，有人藏在一侧，更没想到，还把影像录了下来。

　　“假的？既然是假的，你敢不敢把储物戒指让大家看一下，是不是有四十六枚磨剑石？”

　　聂云向前一步，目光炯炯，声音中带着难以遏制的怒火：“如果不是四十六枚，我们原物奉还，如果是……还请你给我们解释一下，到底怎么回事！”


第2347章 剑侍出现

　　“你……”

　　陆玄眼中出现了慌乱。

　　他自然不可能把纳物戒指拿出来，因为他手中的确有四十六枚磨剑石，而且一半以上都从战龙兽手中抢走的！

　　“怎么，不敢吗？内谷讲究公平竞争，你用这些战龙兽对我们偷袭，抢走我们的磨剑石，据为己有……简直就是剑灵谷的败类！”见他气势减弱，聂云哪肯放过，再次怒吼道。

　　“陆玄，没想到你这么卑鄙，快把我们的磨剑石还回来，否则，出了内谷，我必然告诉长老堂，让所有人都知道你的劣迹！”

　　“不错，进入内谷大家公平竞争，你居然用如此卑鄙的手段抢夺，简直罪不容恕！”

　　“把抢走的磨剑石交出来，咱们还可以商议，否则，不要怪我们不客气了……”

　　……

　　见他说不出话来，陆北荒等人对聂云的话已经相信了七八分，一个个气的哇哇乱叫。

　　他们好不容易找到的磨剑石，居然被陆玄抢走了……让他们无法接受。

　　“可恶，我要杀了你……”

　　见众人的眼神和怒火，陆玄知道再解释也无用了，气的脸色难看，手中长剑一抖，再次向聂云刺了过来。

　　之所以出现这种情况，正是眼前这个少年搞的鬼！不将他杀了，难消心头之恨！

　　“被揭穿伪装，想杀人灭口吗？做梦！”

　　聂云冷笑，手中长剑迎了过去，剑芒在空中碰撞，火花四溅。

　　“陆玄，住手！”

　　见陆玄恼羞成怒，陆北荒等人在不怀疑，眨眼功夫将其围在中间，一道道剑芒刺了过来。

　　眨眼功夫，攻击战龙兽的局面，变成了围攻陆玄。

　　“你们别逼我……”

　　祭出法宝挡住众人的围攻，陆玄脸色变得阴森无比。

　　虽然族内不允许对同族进行杀戮，但真要把他逼急了，也敢把剑侍祭出来，给所有人一个惨痛的教训。

　　“逼你？你控制战龙兽抢走我们磨剑石的时候，不是逼我们？我们现在身上一枚磨剑石都没有……不也是你逼得？”

　　聂云喝道。

　　“你……”

　　陆玄眼睛直勾勾看向聂云，心中杀机沸腾。

　　“不用你、我了，我就问你一句，磨剑石交还是不交……不交的话，就别怪我们不客气！”聂云摆摆手。

　　“聂兄说的对，用这种卑鄙手段抢夺我们的磨剑石，大家不用跟他讲道理……”

　　陆北荒也紧跟着呵斥。

　　其他四人也知道这些，长剑纷纷竖起，看样子一言不合，就会动手。

　　“哼，不错，磨剑石是我抢走了，不过……我不交，就凭你们也想抢夺？不自量力！”

　　知道解释也没用，陆玄干脆也不解释了，冷冷一笑，手腕一翻，剑侍令再次出现在掌心。

　　“剑侍令？”

　　“大祭祀居然把剑侍令给你了？”

　　“可恶……这简直违背内谷的规定……”

　　……

　　看到令牌，陆北荒等人不由自主的后退了几步。

　　他们和聂云不同，早就认识这个剑侍令，只看了一眼，就知道威力。

　　“不错，正是剑侍令，不想死的让开……我今天要杀这个外来者，谁敢拦我，别怪我不客气！”

　　剑侍令取出，陆玄精神一动，四个人影出现在面前。

　　这四个人统一的身高，全都一袭白衣，面无表情，静静站在原地，身上散发出强大的剑意。

　　如果不知道是剑侍，还会以为是四个活生生的剑道高手。

　　“你……”

　　陆北荒等人再次后退。

　　剑侍的强大，做为剑灵谷的人，都知道的很清楚。

　　这是大祭司身份的象征，已经达到偷天借寿的境界，根本不是他们这种实力能够抗衡的。

　　“你……原来这就是剑灵谷的待客之道！原来这就是剑灵谷的作风！在下算是见识了！”

　　见众人后退，对方祭出剑侍，聂云心头一跳。

　　“少在这里废话了，今天你必须死……把他给我杀了……”

　　陆玄脸色低沉，手掌一招。

　　呼！

　　听到他的命令，当先一个剑侍，一剑对聂云刺了过来。

　　剑气如同天道，划破空间距离，来到跟前。

　　“这……”

　　聂云等人全部瞳孔一缩。

　　剑气的速度和威力，已经超出了他们现在对剑道的理解。

　　尤其是聂云，本以为他现在的实力距离偷天借寿境应该相差不大了，看到这剑才知道这种想法是多么可笑！

　　两者完全是两种概念，不可同日而语！

　　嘭！

　　还没来得及做出反抗，剑气就击在身上，玲珑珍珠塔浮现挡住了攻击，即便如此，强大的反震力还让他气血郁结，一口气差点没上来，整个人也在剑气的冲击下倒飞了出去，深深砸入沙漠。

　　此时，战龙兽没了众人围攻，早已逃的不知去向，地面空旷一片。

　　“逃！”

　　被一剑打的后退，丝毫反抗之力没有，聂云知道继续留在这里，只有一直被打，当即没有丝毫犹豫，体表火焰燃烧，身体一窜，冲了出去。

　　冥火九变被他运转到极致，整个人化作一道火光，消失在眼前。

　　“想逃？逃的掉吗？你们两个给我追，把他给我杀了……”

　　陆玄脸色狰狞，手中的剑侍令再次举起，一声大喝！

　　呼！

　　两个剑侍笔直窜了出去，紧跟着聂云消失的方向追去。

　　剑侍一共四个，他之所以只派了两个，不全部排出，是忌惮陆北荒等人。

　　现在他们已经知道他身上拥有磨剑石，万一剑侍离开，这几个人趁机偷袭，就倒霉了。

　　再说，聂云的实力他也亲眼看到了，一个剑侍就能轻松杀死，别说两个。

　　“陆玄，你动用剑侍，违背了祖训，出去后我会将这件事详细报告！”

　　剑侍追击聂云而去，其他人沉默下来，过了片刻，陆北荒哼道。

　　不得不说这次的实力，让人憋屈。

　　大祭司假公济私，居然连剑侍都拿出来了，这样做，让他们如何获胜？

　　“陆北荒，看来你是不想走了，也想留在这里……”

　　陆玄猛地转头看向陆北荒，眼神带着冷笑。

　　他和陆北荒竞争多年，一直没占过上风，如果这次能趁机将其杀了，对他来说，也是一大好处！

　　想到这，眼中杀机浮现。


第2348章 陆玄也是好人啊

　　嘭！嘭！

　　两声闷响，聂云像是被打飞的皮球，脊背贴在地面上，向前滑行。

　　这已经是他不知挨得多少次攻击了！

　　陆玄祭出傀儡他转身就逃，他的速度虽然很快，但傀儡身为偷天借寿境强者，速度更快，走了不到三千公里就被追上，要不是有玲珑珍珠塔护住身躯，恐怕现在早就变成死尸了。

　　“可恶……”

　　大口喘着粗气，稳住身形，聂云继续向前急窜。

　　原本在他看来，圆满皇境和偷天借寿境，只相差一个级别，不会差距太大，自己手段全出的话，应该能抵挡一二……现在才知道，这种想法是多么天真可笑。

　　在剑侍面前，他的攻击几乎一点用处都没有，对方的剑招他却连看都看不清楚，只有被动挨打的份。

　　两者之间的差距，宛如鸿沟。

　　难怪是能向天道悄悄借命的存在，圆满皇境与之一比，差的太多了。

　　“这两个人虽然厉害，但和之前陆希大帝血液变成的人比，好像还差了一些！”

　　一边逃走心中一边对偷天借寿境强者的真正实力进行分析。

　　虽然剑侍的实力，和剑池中遇到的老者一样，让他无法抵挡，但后者的力量更像大道压迫，让人逃都逃不掉，而眼前这个剑侍，只是力量奇大，速度奇快，让他没办法防御罢了！

　　仔细说起来，还是陆希大帝血液变成的人更加厉害。

　　“既然剑侍是陆希大帝留下的，陆希令管不管用？”

　　想起血液变化的老者，聂云想起了陆希令。

　　之前面对那个老者，他也是没办法战争的，正是陆希令出现镇压了对方。

　　呼！

　　令牌出现在掌心。

　　嘭！嘭！

　　才举起来，就感到胸前又是两招重击。

　　“看来不行……”

　　人倒飞在空中，聂云郁闷的发现，无往不利的陆希令并不管用。

　　“陆希令是陆希大帝身份的凭证，为何会不管用……”

　　心中郁闷，同时疑惑。

　　既然陆希令连陆希大帝血液变化的老者都能镇压，为何对剑侍没什么效果？这不应该啊！

　　“可能是当年陆希大帝留下的限制……”

　　疑惑没多久，他就想了个差不多。

　　剑侍是掌控在他子孙手中最重要的一个底牌，维护大祭司威严的法器，既然如此，自然只忠诚他一个，以他的命令为尊，哪怕有人手持陆希令也不能命令！

　　只有这样的限制，才能确保大祭司的地位。

　　“陆希令不管用，也逃不掉，老这样被打也不行……”

　　虽然拥有玲珑珍珠塔护身，这两个剑侍不可能杀了他，但一直被当成乌龟打，也不是办法。

　　再说，距离天亮不到一个时辰了，也不知弟弟成功没成功，一旦他杀不了那么多战龙兽，还是不能胜过陆玄的。

　　“对了，实在不行，可以借助战龙兽的力量对抗剑侍……”

　　突然聂云眼睛一亮。

　　战龙兽的实力他对抗不了，剑侍也对抗不了，既然这两伙都让自己无能为力，为何不让他们打起来？

　　要是设计好的话，磨剑石就足够超过陆玄了！

　　想到这点，聂云不再犹豫，强忍住身上的疼痛，笔直向战龙兽逃走的方向飞掠而去。

　　他用尽全力逃走，再加上时不时还有剑侍“帮忙”，时间不长，就追上了战龙兽队伍。

　　此刻十七个战龙兽正停在一处，一道剑芒在其中穿梭与之周旋。

　　正是聂铜。

　　弟弟知道哥哥的良苦用心，跟上了这群战龙兽，正用尽全力与之争斗。

　　聂铜的剑法凶猛锋利，带着一往无前的气息，不过，战龙兽实在太多了，而且个个实力不弱于他，争斗了不知多久了，非但没斩杀一个，反倒是聂铜受了不轻的伤。

　　“聂铜，别反抗，进入纳物世界！”

　　看弟弟狼狈的模样，聂云知道他还没服用陆希血，当即一声呼喊。

　　“哥哥……”

　　正在战斗的聂铜一愣，不过知道哥哥这样说肯定有自己的道理，也不反抗，身体一晃在原地消失，被收进纳物世界。

　　“就是这个时候！”

　　将弟弟收走，聂云没了后顾之忧，一声低呼，笔直冲入战龙兽的队伍之中。

　　吼？？？

　　诸多战龙兽没想到刚走了一个，又冲过来一个，齐刷刷愣了一下。

　　聂云也不废话，身体一晃，钻到一头战龙兽的身后。

　　反正战龙兽不杀试炼者，他又有玲珑珍珠塔护体，根本不在乎对方的攻击。

　　哗啦！

　　一道劈天盖地的剑芒劈了下来。

　　剑侍再次出手！

　　剑侍听从陆玄的命令，追杀聂云，知道聂云死亡为止，见他躲藏在战龙兽身后，根本不管战龙兽是谁，直接攻击。

　　吼！

　　聂云身前的战龙兽本想将冲过来的少年打翻，就看到剑芒刺来，在管不了其他，一声咆哮，粗大的蹄爪一甩，迎了上去。

　　扑哧！

　　不过，战龙兽虽然强大，毕竟没达到偷天借寿境，对于激射而来的剑芒，没有丝毫抵挡，一声剑芒入肉，蹄爪就被切割下来。

　　吼！

　　蹄爪掉落，战龙兽发出惨呼，其他战龙兽见同伴遭到攻击，全都怒了，齐刷刷向两个剑侍发出攻击。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　对于战龙兽的攻击，剑侍根本不在乎，手中长剑翻舞，一道道剑芒从空降落。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　战龙兽一头头倒在地上。

　　嗡！

　　战龙兽一死庞大的身躯开始收缩，变成一个个磨剑石。

　　“果然如此……”

　　看到这一幕，聂云眼睛一亮。

　　看来猜的不错，战龙兽果然就是磨剑石变化的，只要将其斩杀，磨剑石就会出现。

　　“收！”

　　精神一动，将地上的磨剑石收进纳物世界。

　　剑侍的力量极强，速度又快，时间不长就斩杀了超过九头战龙兽。

　　“哈哈，加上之前的已经超过四十七枚了，超过陆玄了……”

　　将磨剑石送到纳物世界聂铜的手里，聂云欣喜若狂。

　　之前一直在考虑，用什么方法把这些战龙兽斩杀，没想到陆玄却帮了他的忙。

　　如果给陆玄知道自己派出的剑侍非但没杀死他，还让他得到了更多的磨剑石，不知会不会活活气死。

　　“陆玄……也是好人啊！”

　　聂云感慨。


第2349章 神秘的地宫

　　吼！

　　连续十头战龙兽被杀，头龙终于害怕了，一声咆哮，在不去管聂云，转身就逃。

　　剩下的六头战龙兽，听到命令，不敢纠缠，紧跟上去。

　　一瞬间，战龙兽就逃了干净，只剩下聂云光秃秃露在剑侍跟前。

　　呜！

　　见他出现，剑侍再次动手，一道剑气破空而至。

　　“嘭！”的一声，聂云继续倒飞出去，黄沙溅了满身都是。

　　“别跑……”

　　没想到之前嚣张无比，到处找麻烦的战龙兽会跑的比兔子还快，聂云一阵无语，爬起来笔直追去。

　　这次战龙兽感受到了生命威胁，速度比平常都快得多，就算聂云冥火九变全力施展，也只能看到影子，始终追不上。

　　嘭！嘭！嘭！

　　身后的剑侍依旧不离不弃，紧跟在后面不断攻击。

　　每攻击一下，聂云速度就加快不少，攻击的次数多了，他也找出了规律，如何借助攻击的力量提升速度，更快的追上战龙兽。

　　一路追，一路逃，走了半个多时辰，眼见天也快要亮了。

　　不过，此刻聂云也距离剩下的战龙兽不远，只有数十米的距离。

　　“磨剑石能够变成狼、老虎、战龙兽，本身就有些奇怪，有剑侍这两个免费的杀手，刚好探查一下到底怎么回事！”

　　边追聂云心中边道。

　　弟弟手中的磨剑石已经超过了陆玄，按照道理不追这些战龙兽也行，之所以穷追不舍，不是他闲得无聊，而是……想要弄明白磨剑石的秘密！

　　内谷来寻找磨剑石已经成了规矩，但……为何要寻找磨剑石？陆希大帝设计这个的目的是什么？

　　磨剑石为何又会在晚上变成野兽，对试炼者攻击？这些都让人疑惑，如果不把这些谜团解开，他恐怕难以安心。

　　“不要跑了，如果真有什么秘密的话，把你们杀光，肯定就出现了！”

　　聂云轻轻一笑，加速来到逃走的战龙兽身后。

　　哗啦！

　　剑侍再次一剑刺来，伴随剑芒又一头逃在后面的战龙兽被切成碎片，变成磨剑石。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　刚才一共逃走了七头，时间不长，就只剩下头龙在狂奔，剩下的全被剑侍斩杀。

　　聂云此刻手中的磨剑石也达到了五十三枚之多。

　　“就剩下这个头龙了……”

　　紧盯着前面狂奔的头龙，聂云轻轻一笑。

　　这个头龙的智慧明显比其他战龙兽要高的多，只要将其斩杀，弄不好就会明白内谷的秘密。

　　呼！

　　脚掌猛地一蹬，快速冲到头龙前面，聂云一闪身就躲到它的身下。

　　这半天都是用这种方法斩杀战龙兽的，剑侍不管前面有什么抵挡，只知道暴力进行攻击，也正是这样，战龙兽才遭到了无妄之灾。

　　哗啦！

　　刚躲到头龙身下，剑侍还没出手，就感到身体一空，头龙脚下的黄沙猛地陷了下去。

　　嘭！

　　聂云还没反应过来，就感到头重脚轻，一股极大的撕扯力拉着自己和战龙兽向下坠落，紧接着一声轰鸣，脊背重重摔在地上。

　　随即，战龙兽巨大的身躯也落在身上，差点没压的他吐血身亡。

　　好不容易缓过劲来，挣扎着站起身来，聂云禁不住一愣。

　　他和战龙兽的头龙，掉进了一个长长的廊道之中。

　　廊道的四周都是壁画，装饰的非常漂亮，和之前的黄沙地面截然不同，宛如一个巨大的地宫。

　　“这是哪里？”

　　聂云愣住。

　　今天晚上来到，他跑了不下数十万里了，到处都是黄沙，怎么沙子下面多出这样一座宫殿？

　　从哪里冒出来的？

　　呼呼呼！

　　正在震惊，摔下来的头龙也缓了过来，沿着廊道抬脚就逃，眨眼功夫就消失在眼前。

　　“逃什么……我又杀不了你……”

　　见这家伙跑的如此快，聂云有些无语，喊了一声，转头一看，顿时吓了一跳。

　　只见两个剑侍不知何时又追到了身后，正站在不远处，手中长剑寒芒闪烁，随时都会攻击。

　　“还真是阴魂不散……”

　　聂云脸色难看。

　　本以为和头龙坠下黄沙，这两个家伙不再继续追了，没想到还真执着，追到现在都不放弃。

　　嗖！

　　被这两个家伙一直打，总不是什么舒服的事，聂云也不犹豫，沿着廊道就向前冲去。

　　廊道悠长，走了足足十多个呼吸，才走到尽头。

　　十多个呼吸看起来时间不长，但按照聂云现在的速度，走了至少数十公里，一个廊道这么长，让人奇怪。

　　廊道的尽头是个宽阔的宫殿，聂云刚进入其中，就被里面的场景惊呆。

　　大殿中间矗立着一座高大的石像，一个中年人静静站在原地，虽然没有任何动作，却带着傲然天地之气，让人情不自禁的心生膜拜。

　　“这是……陆希大帝的石像？”

　　心中不由自主的冒出这个想法。

　　虽然他从未见过陆希大帝，不知道他长的何种模样，但这个石像只看了一眼，就知道，必然是陆希大帝无疑！

　　除了他，绝不可能再有人给人这种感觉。

　　身体修长，面容带着冷漠之意，全身上下每一处，都给人一种剑道凌空之感，好像他的人就是一柄剑，一柄绝世宝剑！

　　“内谷……为何会有陆希大帝的石像？”

　　聂云满是疑惑。

　　来到剑灵谷三天时间，他从未见过陆希大帝的雕像，后人也没怎么祭拜，怎么反而在什么生命都没有内谷，矗立了如此高大的一座雕塑？

　　呼！呼！

　　正在奇怪，两头剑侍也通过了廊道冲了进来，不过，一来到大殿，剑侍停了下来，像是受到了什么力量的压制，不敢再对聂云出手，静静站在原地，一动不动。

　　“看来陆希大帝的雕像对他们有压制作用……”

　　见剑侍不动手，聂云松了口气。

　　剑侍是陆希大帝亲手铸造的，就算自己手中的陆希令没什么作用，但陆希大帝雕像还是很大威慑力的。

　　做为傀儡不可能在主人的雕塑面前，动手杀人。

　　“嗯？那是什么？”

　　剑侍不追杀他，聂云也轻松下来，眼睛在四周打探，突然一下愣住，情不自禁向前走去。


第2350章 内谷秘密（上）

　　眼前依旧是陆希大帝高大的石像，石像的一侧，一个不大的平台上，平放着一张泛黄的符箓。

　　符箓上不知写着什么字，散发出一股温和力量，和剑道大帝的剑意完全不同，反而有种生机勃勃之感。

　　“是……神农大帝的符箓？”

　　聂云心中一动。

　　符箓上的字，他虽然不认识，但字体结构框架却很熟悉，和神农百草经中的字体一模一样。

　　再加上符箓上的生机勃勃，不用猜，也知道必然是神农大帝留下的东西。

　　“神农大帝在这里留下符箓干什么？”

　　聂云疑惑的走上前来，伸手向符箓上抓了过去，手指还没来到跟前，上方生出一个光罩，将他阻挡在外。

　　“大衍天机剑！”

　　眉毛一皱，手中长剑转动，叮铃铃眨眼功夫就在空中形成九道剑气。

　　九道剑气，每一道都不相同，有的沉重如同星辰，有的快速好像电光，每一道都代表着剑道不同方向的巅峰，九道出现快速旋转，缓缓靠近。

　　轰隆！

　　九道剑气融合在一起，形成一道带着毁灭力量的强大剑气。

　　大衍天机剑第九式，九剑归一！

　　这招是聂云目前最强的招数，刚才试了一下，知道光罩的强大，恐怕凭借目前的实力，也只有这招才能破开。

　　嗖！

　　九剑归一形成的强大剑气，笔直向符箓面前的光罩刺了过去。

　　一声巨大的轰鸣，整个大殿都为之震颤。

　　呼！

　　光芒消散，聂云看过去，不由一愣。

　　光罩没出现任何变化，还一样闪烁着光芒，好像刚才的一剑没带来丝毫影响。

　　“这……”

　　聂云挠头。

　　他最强的一剑都破不开光罩，说明凭借他现在的实力根本打不开，也拿不到石台上的符箓。

　　“嗯？”

　　正在疑惑，突然眼睛落在石台上。

　　石台的一侧，是个不大的凹坑，只有葡萄大小，不知干什么用的。

　　不过，平滑的石台出现这样一个东西，十分引人注目。

　　来到石台跟前，手指向凹坑摸了过去：“好像是盛放东西的……难不成只要找到这个东西放进去，光罩就能打开？”

　　心中一动。

　　对于机关阵法，聂云懂得比较多，这个凹坑不可能平白无故出现，或许正是开启光罩的方法。

　　“陆希血液……”

　　研究了一会，正在推测凹坑可能盛放什么东西的时候，灵光一闪。

　　这个坑不大，而且光滑整齐，会不会是盛放……那滴陆希血液的？

　　“试一试！”

　　暗暗点头，精神一动，聂铜出现在眼前。

　　“哥哥，这是哪里……”

　　聂铜在和战龙兽混战的时候，被收进纳物世界，陡然进入大殿，不由一呆。

　　聂云随口解释了几句，道：“我怀疑这个凹坑能盛放，陆希血液，你把那滴血液拿出来试试！”

　　“好！”

　　聂铜对哥哥的判断一向信服，也不多说手腕一翻便将陆希血液取了出来，放在凹坑之中。

　　这滴血液，他还没来得及炼化，一直装在身上。

　　嗡！

　　血液和凹坑一接触，一道光芒猛地照射而出，一个虚幻的影子凭空出现。

　　“能在剑池得到我的精血，说明你对剑道的理解，和坚强的意志，已经符合了我的要求！”

　　轰鸣的声音缓缓响起。

　　这个声音没有剑道的锋利，反而带着温润之感，听到心中十分舒服。

　　“是陆希大帝！”

　　兄弟二人对望一眼，脸色同时凝重起来。

　　这必然是陆希大帝的声音，看来精血果然是开启的钥匙。

　　难怪谷内的人一直说，想要进入内谷，必须进入剑池……恐怕这句话是当年陆希大帝留下的，所有人都没领悟到底何意，更没发现这滴血液。

　　要不是有陆希令，就连他，也不可能战胜血液变成的老者，成功将其收服。

　　“得到精血，没有直接炼化……也说明你的心性沉稳，不骄不躁！”

　　虚幻的人影继续道。

　　“虽然不知道你现在什么实力，但我这滴精血中蕴含我对剑道的所有理解，就算普通大帝服用下去，都会当场被剑意绞杀……如果你得到精血后，就想着炼化，必然是死人了！”

　　“这……”

　　兄弟二人同时头上冒出冷汗。

　　尤其是聂云。

　　他得到血液后，没想着炼化，但一心想让弟弟使用，要不是因为弟弟自己沉得住气，恐怕早已死了。

　　陆希大帝既然说普通大帝都会被剑意绞杀而死，他可不相信弟弟能够承受得住！

　　也幸亏被剑侍追击的时候想到了战龙兽，否则，被战龙兽逼得太紧，弟弟肯定会想办法炼化血液，一旦尝试，下场就难以预料了。

　　“剑道大帝难以成就，如果没有先辈指引，想要成功何其困难！我当年也是结合了无数先辈的经验，机缘巧合之下才成功的……为了防止后辈走弯路，我才留下了这滴精血！”

　　虚幻人影似乎没看到兄弟二人的恐惧，继续道：“不过，精血带着我所有的意念，没有强大的意志力，是不可能接受传承的……因此，我设计了剑池试炼！我的传承浩淼辽阔，主张战斗，没有天赋和分辨能力，也不可能成功，因此我又设计了内谷！”

　　“内谷的磨剑石中蕴含我的剑意，这些剑意伴随内谷开启，能够借助祭祀的力量在夜间复活！而且，复活后的形态每天都不一样！只有发现这些剑意的秘密，才能来到这里，找到内谷最核心的位置，得到这枚符箓！”

　　“这枚符箓，是我好兄弟炎黄专门留下的，能够调和精血中的力量，只有将这枚符箓炼化，放在身上，才可以成功炼化精血，不遭到反噬！”

　　虚幻人影接着道。

　　“原来如此……”

　　聂云点头。

　　之前的一切疑惑迎刃而解。

　　磨剑石变成野狼、老虎、战龙兽其实就是混淆视听，让人迷惑，只有坚定的信念和强大的洞察力，才能发现秘密。

　　自己也是觉得奇怪，每天晚上都观察这些野兽，才在心中冒出想法。

　　当然，要不是机缘巧合，借助了剑侍的力量，也不可能将圆满皇境的战龙兽逼得没有任何办法，逃到这里。


第2351章 内谷秘密（下）

　　至于这里为何会有神农大帝的符箓，此刻也算明白过来。

　　必然是陆希大帝知道自己的精血锋利无匹，没人能够炼承受，才求神农大帝出手，弄出这东西。

　　神农大帝以医入道，实力高强，如果说这个世界上还有谁能够化解陆希大帝的无上剑道，绝对非他莫属。

　　“至于为何我的剑意能够变成生命，这牵扯到天道的问题，现在的实力最好不知道为好！”

　　虚幻的声音中没有丝毫感情：“现在就将精血和符箓取走，出了内谷，我的后人会通过祭祀，开启剑灵谷的核心，在那里将精血炼化，领悟完整剑道，最后能达到什么境界，就不是我能够决定的了，不过，还是希望能够成就剑道大帝，重新将剑道在神界绽放光芒！”

　　呼！

　　说完这些，虚幻人影消失不见，之前罩住符箓的光罩缓缓散去。

　　“聂铜，把符箓和精血拿着……”

　　聂云吩咐一句。

　　“嗯！”聂铜也不多说点点头，伸手将精血和符箓捏在掌心，收入剑界。

　　“哥哥，那头头龙呢？”

　　收走这两样，兄弟二人再次回到大殿中间，聂铜疑惑的向四周看去。

　　从哥哥的口中他知道头龙沿着通道逃了，如果猜的不错应该也在这个大殿，怎么没有踪迹？

　　“如果猜的不错……头龙就是你刚才拿走的那个符箓！”

　　聂云道。

　　“符箓？”

　　“嗯，内谷的那些磨剑石能够变成生命，这枚符箓肯定也可以，也只有这样才说得通！”

　　聂云缓缓道。

　　不管是头龙，头狼还是头虎，都有着其他磨剑石不能有的敏感，能够准确找到磨剑石的存在，单凭这点就说明了不平凡，再加上进入这里消失不见，想来想去，恐怕正是这个符箓所变。

　　也只有这样，才能解释头龙的特殊。

　　连陆希大帝精血中的剑意都能化解的符箓，寻找纳物戒指中的磨剑石，还不是轻而易举。

　　“哦……”

　　聂铜也明白过来，转头看向身后的两个剑侍：“这两个家伙怎么办？”

　　这两头剑侍，一直跟着哥哥，现在受到大帝石像的压迫，不能动手，一旦离开此地，难保不会继续追杀。

　　“既然是傀儡，肯定有提供能量的东西，将这东西取出来，然后再想办法炼化就行了！”

　　聂云微微一笑。

　　他从气海大陆就开始凝练傀儡，对于这一道知道的非常详细。

　　无论多强的傀儡，肯定都有提供能量的地方，只要将能量取走，就会变成一堆废品。

　　之前剑侍一直追着他打，疯狂进攻，没办法寻找能量源，此刻不同，被石像镇压，剑侍一动不动，正好可以想办法把能量源弄出来，让他们失去动力。

　　“好主意，那快点动手吧……”听到哥哥的话，聂铜也笑了起来。

　　这的确是最好的方法。

　　虽然现在傀儡不能动，但战斗还在，如果不将危险清除，就算放到纳物世界，同样有本事破空而出！真要那样，哥哥弄不好还会受伤。

　　不过，解决掉能量源问题就不同了。

　　没了能量，他们再厉害，也只是废品，放到什么地方都行，只要有足够时间，炼化也不是不可能！

　　来到两名剑侍跟前，聂云仔细看了一会，突然向他们的头上抓了过去。

　　滋滋滋滋！

　　伴随他的力量，一个金色的圆球缓缓从剑侍体内浮现出来，落入他的掌心。

　　圆球看不出任何特殊，精神蔓延过去却能感受到其中蕴含的庞大的力量。

　　“这就是他们的能量源？”

　　聂铜来到跟前，有些好奇。

　　“嗯，如果猜的不错，这应该是陆希大帝体力量汇聚而成的东西，不是天然形成的！”

　　聂云凝重的点头。

　　以往他使用的傀儡，都是神石、晶石之类的当成能量源，剑侍不同，拥有偷天借寿的实力，单凭神石的话，肯定无法提供足够力量。

　　甚至神界任何一种天然形成的矿石都无法提供足够的能量。

　　因此，陆希大帝才凝聚自己的力量弄出了这个东西。

　　大帝体内的力量精纯程度肯定高的吓人，弄出这个东西，也就不足为奇了。

　　“不过……经过亿万年的损耗，就算当初这东西的能量再强，到现在也损耗的差不多了……恐怕就算炼化这两个剑侍，也用不了几次，就会力量衰竭再没办法使用！”

　　捏着金色圆球，聂云不由自主的摇头。

　　这个能量源是陆希大帝弄出来的，没达到大帝级别，无法复制也无法继续补充能量。

　　虽然刚弄出来的时候，金色圆球蕴含及强盛的力量，足够剑侍做任何事情，但伴随时间推移，超过亿万年的时光，还是让其中的力量损耗的差不多了。

　　刚刚感应了一下，按照剑侍力量的输出强度，就算将其炼化，用不了几次，这些金色圆球也会力量彻底耗尽，变成废品。

　　“难怪大祭司也有些疯狂……恐怕他也知道这点！知道剑侍的力量即将耗尽，想要想办法让自己的后人成就大帝，重新补充力量！”

　　聂云摇摇头。

　　不再多说，如法炮制，将两头剑侍体内的能量源都取了出来，聂云精神一动将其收进纳物世界。

　　就算能量不多了，但这两头可是偷天借寿境强者，好好利用的话，能起到许多意想不到的收获。

　　“快些出去吧，天应该马上就要亮了，咱们也该离开这里了……”

　　收走剑侍，没了后顾之忧，聂云说了一声，兄弟二人从廊道原路返回。

　　剑灵谷试炼一共三天，现在正是最后一天。

　　不出意外的话，天一亮，二人就会被重新传送离开。

　　时间不长，二人重新回到沙漠，此时东方的天空逐渐出现了鱼肚白，一道光芒跳跃生出。

　　漫长的黑夜，终于结束了！

　　轰隆！

　　天刚亮，伴随一声剧烈的轰鸣，天空就降下两道光芒，把兄弟二人笼罩在内，头上晴朗的天空出现了巨大的裂痕，和当初进来时一模一样。

　　呼！

　　下一刻，二人就从原地消失，进入了裂缝。


第2352章 清点剑意符（上）

　　“出来了……”

　　再次感到脚掌落在地上，聂云晃动了一下，睁开眼睛。

　　出现在眼前的，依旧是无数人影，正是剑灵谷的人。

　　脚下是祭台，离开和回来的地方，完全相同，给人一种恍惚之感，好像内谷的一切，如同一场梦境。

　　“嗯？内谷的事情居然已经开始遗忘？”

　　意识到这点，聂云突然发现，内谷经历的一切，居然在脑海中逐渐变淡，随时都会忘干净。

　　“难怪但凡出来的人，都记不清内谷的详细事情，这种遗忘恐怕是大帝的手段……”

　　使劲摇摇头，想要保住自己的记忆，但聂云发现，整个人越来越模糊，内谷经历的一切，已经快完全记不清了。

　　能让他失去记忆，忘掉一切，恐怕只有大帝才有这种手段。

　　“聂铜，内谷的事情，你还能记得吗？”

　　转头看向一侧的弟弟。

　　重新回到祭台，他和弟弟依旧站在一起，陆玄、陆北荒等人也在不远处。

　　“能啊，怎么了？哥哥你难道忘了？”聂铜疑惑的看过来。

　　“嗯，我已经忘得差不多了……”聂云神色凝重。

　　“内谷发生的事是这样的……”

　　见哥哥快要忘记，聂铜精神一动，将三天发生的事全部传递过去。

　　“原来如此……你记忆未失，可能和神农大帝符箓、陆希大帝血液有关……”

　　知道内谷发生的一切，聂云分析道。

　　在大殿的时候，他将符箓、血液都给了聂铜，别人记忆都消失的差不多，唯独聂铜没有，应该正是这东西的原因。

　　“内谷试炼结束，欢迎各位试炼者归来！”

　　兄弟二人正在传音，正前方一个话语响起，抬头看去，只见大祭司正站在不远处，看过来的目光中带着疑惑之色。

　　显然，他没想到兄弟二人还能活着来到这里。

　　不理会大祭司的目光，聂云向左右看去。

　　陆玄站在不远处，一脸迷惑，内谷的事情，应该也已经忘得差不多了。

　　陆北荒站在不远处，虽然没有性命之忧，身上却狼狈不堪，满是伤痕。

　　看来在他走后，两人发生了冲突，陆北荒是二祭祀的亲孙子，保命手段极多，陆玄可能没将其杀死，但拥有剑侍的他，也让前者吃尽了苦头。

　　至于其他四个人也好像什么都不记得了，一脸奇怪的四处乱看。

　　“内谷结束，现在清点剑意符……让剑灵谷做抉择！”

　　知道陆玄已经忘了内谷的事，当即也不好多问，大祭司继续举行向下的仪式。

　　轰隆！

　　伴随他的话，一个巨大的镜子被几个人推了过来，镜面上闪耀着洁白的光芒。

　　镜子被抬到祭台上，放到聂云等人面前不远处。

　　眼前的镜子不能照出人影，抬眼看去只见里面灰蒙蒙的一片，什么都看不清楚。

　　“祭祀开启，镜面连接天地！”

　　大祭司大喝，声如钟鼓。

　　伴随他的喊声，站在祭台前的诸多族人，再次割破手指，将血液滴了出来。

　　和之前同样的仪式，血液在白光的携带下缓缓汇聚起来，集中在镜面之上。

　　原本灰蒙蒙的镜面，接收到祭祀之力，一股伟岸的力量从中蔓延而出，刹那间，镜面里的内容变了，好像出现了波涛汹涌的江河，轰鸣之声响彻整个祭坛。

　　台下的族人似乎早就知道这个结果，同时松了口气，一个个充满期盼的看过来。

　　他们的血液已经太稀薄了，这种祭祀，再维持不了多少次了，他们都希望今年试炼的人中，有人能够获得认可，获得先祖的完整传承，破除诅咒，带他们离开这里。

　　“陆岩上前！”

　　不理会他们的眼神，大祭司双手向上扬起，朗声道。

　　咯吱！咯吱！

　　陆岩是聂云不知名的四人之一，听到话语后，两步来到镜子跟前，盘膝坐在地上。

　　嗡！

　　一道光芒从镜中射了出来，落到他的身上，将其笼罩在内。

　　光芒呈现淡红色，没有任何颜色变化。

　　“哎……”

　　“看来又失败了……”

　　“镜子和试剑石一样，呈现红橙黄绿蓝靛紫七种颜色，得到的剑意符越多，颜色越靠后，淡红色不变……他不会连一个剑意符都没得到吧！”

　　“废物啊！到了内谷居然连一枚剑意符都没得到，丢人现眼！”

　　……

　　看到这个颜色，台下的所有人都露出失望之色，叹息声不绝于耳，甚至还有人骂了出来。

　　听到这些指责，聂云这才明白为何当初陆北荒等人会发疯了。

　　他们进入内谷带着族人的期盼，如果连一枚剑意符都没得到，族人的期盼就会变成失望，各种言语纷迭而来，再坚强的人恐怕也承受不住。

　　“我一枚剑意符也没得到，这到底怎么回事……”

　　叫做陆岩的青年忘记了内谷的事，并不知道自己得到了多少，当看到颜色不变，连一枚剑意符都没有的时候，整个人慌了。

　　一枚剑意符都没得到，历史中也有不少这种情况，但万万没想到会发生在自己身上！

　　当年没得到剑意符的人，十之八九都在族人的辱骂下陨落了。

　　“哎！”

　　看到他的样子，聂云摇了摇头。

　　有人得，就有人失，这是没办法的事。

　　如果连这个都无法放下，把握不住内心，以后成就有限，也怪不得别人。

　　“好了，陆岩没得到剑意符，下一个，陆藤！”

　　不理会他的疑惑和慌乱，大祭司面无表情的道。

　　在他看来，这些人得不到剑意符，那么自己的孙子肯定能够得到更多。

　　陆藤和陆玄一样，也是聂云不认识的四人之一，果不其然，和之前的陆玄一样，空空如也。

　　紧接着下一个，又一个。

　　很快，聂云不认识的四人全部在镜前试完，都没得到一枚剑意符。

　　台下众人看到这个消息，全都沉默了。

　　一个没得到剑意符，他们可以说是废物，但两个呢？三个呢？连续四人都没得到一枚剑意符，这次内谷恐怕发生了什么不为人知的变故！

　　否则，一个蠢材，总不能他们辛辛苦苦选拔的才俊，四个都是蠢材吧！

　　“下一个，陆北荒！”

　　大祭司看了过来。


第2353章 清点剑意符（下）

　　“我……”

　　陆北荒走上前来。

　　“北荒是我们剑灵谷有名的天才，他应该得到了不少剑意符！”

　　“剑意符是一定数量的，陆岩他们没得到，应该大部分到了北荒手里……”

　　“不知道北荒能不能破掉二祭祀的记录，如果能够破除，或许有很大机会得到剑灵谷认可，获得大帝的真正传承！”

　　“但愿能够成功……再不出现大帝，我们血脉耗尽，恐怕再也无法离开这里了……”

　　……

　　看到陆北荒走出来，原本已经失望的众人，再次眼睛亮了，一个个充满了希冀。

　　陆北荒和陆玄是剑灵谷百年不出的绝世天才，年纪轻轻就开辟了真正剑界，如果说众人还有希望，他绝对算得上一个。

　　陆北荒坐在了镜子跟前。

　　因为忘记了内谷发生的事，他整个人有些紧张，生怕和前面的人一样，一个剑意符都没有。

　　嗡！

　　光芒照射，淡红色。

　　“什么……”

　　“陆北荒也一个都没得到？这到底怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“难道老天要让我们一直待在这里，永远都无法出去？”

　　……

　　看到陆北荒也没得到一枚剑意符，所有人都疯了，台下的众人一个个露出了慌乱之色。

　　陆北荒是他们心中的超级天才！

　　最差都应该和二祭祀陆云子一样，得到三十多枚剑意符的存在……可一个都没得到……

　　“北荒，到底怎么回事？”

　　不光台下的族人慌乱，就连二祭祀也脸色难看。

　　对于这个孙子，他也带着很大的期盼，本以为他就算超不过自己，也至少能得到二十多枚，一枚都没有……这是什么鬼？

　　“嘿嘿！”

　　看到陆北荒一枚都没得到，大祭司冷笑。

　　别人不知道怎么回事，他已经猜了个大概！

　　恐怕这都是自己孙儿陆玄的杰作。

　　如果真是这样，孙儿手中的剑意符，将会是一个让人吃惊的数字。

　　想到这，脸上生出一丝潮红，接着道：“陆北荒，没得到剑意符，下一个，陆玄！”

　　“我……噗！”

　　站起身来，陆北荒一口鲜血喷了出来。

　　他性格高傲，做梦都没想到一枚没得到。

　　心神恍惚，陆北荒晃晃悠悠回到祭台，满是伤心。

　　之前看到陆岩等人没得到剑意符，他还觉得是他们几个太傻，天赋太低的缘故，见自己也没得到，强大的失落感让他差点没适应。

　　“如果不能从这种心境中恢复，这家伙算是废了……”

　　聂云叹息。

　　陆北荒的天赋，即便是他都觉得惊艳，但如果这次不能从这个状态恢复，可能会和当年自己的爹爹聂啸天一样，彻底沉沦，再无翻身之力。

　　呼！

　　心中感慨的时候，陆玄坐在了镜子跟前。

　　虽然大祭司对他的期望很大，实际上他还是有些担心的。

　　毕竟陆北荒没得到剑意符，他并不觉得自己比对方强多少。

　　嗡！

　　正在担心，眼前镜子的光芒亮了，淡红、深红、浅橙、深橙……

　　他身上的光芒陡然闪烁起来，颜色不停变化，一个呼吸不到的功夫，就从浅红变成了深蓝色！

　　呼啦！

　　伴随颜色变化，他手指上的纳物戒指猛地一动，一连串磨剑石飞了出来，漂浮在镜子上方，散发出淡淡的光芒。

　　光芒之中，一个个人影在其中不停练剑，一招一式，展露出强大的韵味。

　　这个人影，只有陆玄一人能够看到，能学多少，就看他的天赋了！

　　得到剑意符，领悟其中剑意，只要成功，会越来越强，成为谷内最有名的人物，更有机会接替大祭司，获得至高无上的地位。

　　不过，得不到剑意符，信心就会被打击，和陆北荒一样，再难有翻身的可能。

　　呼！

　　磨剑石上面的人影消失。

　　只有五十个呼吸。

　　“够了……”

　　陆玄闭上眼睛，吐出一口气，笑了起来。

　　虽然这么多剑意符中的招数，他只看了一眼，却记住了很多，只要给与足够时间消化，他可以确定，实力必然会暴增一大截。

　　这种状态就算无法获得陆希大帝的真正传承，大祭司的位置，也肯定跑不掉了！

　　“好多剑意符……一二三四五六……四十六个！”

　　“他一个人居然得到了四十六个……”

　　“打破了百年来的二祭祀留下的记录，甚至万年内的记录也破了！”

　　“四十六个剑意符，难怪其他人没得到，全被他一个人拿光了，看来我们剑灵谷要出现大帝了！”

　　“哈哈，太好了，不管是谁，只要能带我们出去，我就拥戴……”

　　……

　　台下的人也被眼前绚丽的光芒吸引了，当看到足足四十六枚磨剑石时，兴奋的快要跳起来。

　　四十六个，已经破了万年来进入内谷的记录，获得大帝传承的几率更大了！

　　一旦成功，他们族人将会彻底告别这里，有可能进入神界。

　　“哈哈……我就知道我孙子厉害，果不其然！”

　　大祭司再也遏制不住放声大笑。

　　之前虽然猜测，陆玄可能会得到很多磨剑石，心中还是不能确定，此刻看到悬浮的心稳下来，说不出的兴奋。

　　“恭喜大祭司，看来你后继有人了！”

　　“能得到四十六枚剑意符，就算无法真正获得大帝传承，也足可以成长为谷内最强者，恭喜大祭司！”

　　“我早就说陆玄这孩子能成大器，果不其然让我说中了吧！”

　　“陆玄不愧是大祭司的好孙子，不孚众望啊……”

　　“四十六个，已经接近一半，肯定是冠军了，二祭祀一向自傲，受到这个打击，不知还能不能在笑出来！”

　　“他本就是跳梁小丑，有什么资格能和大祭司比？”

　　……

　　大祭司放声大笑，其他长老一个个过来恭贺。

　　之前投靠二祭祀的人，也都纷纷倒戈，围了过来。

　　“不错，不错……二祭祀，你一直寄托希望外界，对自己的族人不相信……现在我玄儿得到了四十六枚磨剑石，不知道你希望的外来者，又能得到几枚？”

　　对于众人的恭维大祭司满意的点点头，转头看向二祭祀，眼中满是玩味。


第2354章 难道我错了？

　　在大祭司看来，他孙子陆玄之所以能够得到这么多磨剑石，是因为剑侍的缘故，既然陆北荒都一枚没得到，两个外来者更想都别想！

　　凭借陆北荒已经打了二祭祀一次脸了，能再打一次的话，必然能让对方彻底失去信心，剑灵谷重新变成他的一言堂。

　　“你……”

　　二祭祀陆云子脸色难看，想要反驳，却无话可说。

　　虽然是祭祀，内谷发生的事，依旧不知道的，他看好的陆北荒，一枚都没得到，两个外来者，也不报了太多希望，再说，陆玄已经得到四十六枚，万年来历史之最，恐怕再无人能够超过这个数。

　　“我们是剑道大帝陆希的子孙，天生就拥有对剑道的无上领悟力和学习能力，和最高贵的血脉，如果神界再次出现剑道大帝，必然非我族人莫属，陆云子身为二祭祀，却一直妖言惑众，导致我们剑灵谷人心涣散，从今天开始，剥夺他二祭祀的职位，诸位意下如何？”

　　见他说不出话，大祭司眼神一寒，环顾一周。

　　听到这话，聂云禁不住暗暗点头。

　　能当上大祭司，果真不是心慈手软之辈，这绝对是搬到二祭祀的最好机会。

　　陆玄得到四十六枚剑意符，声望正隆，陆北荒一个没得到，两大祭祀交手，后者一败涂地，让他的人气聚集到了顶点。

　　如果这时候不趁机去掉他二祭祀的职位，一旦缓过来，恐怕又会和以前一样，出现焦灼，不知花费多少时间。

　　“陆云子……的确有不当言语和举动，我的意见和大祭司一样，剥夺他二祭祀的职位！”

　　“我们族人天命所归，真要成就大帝，也是我们族人，二祭祀胡言乱语，离经叛道，我早就觉得不妥了，必须剥夺资格！”

　　“这……不太好吧，二祭祀不管怎么说，都是为了族人考虑，直接剥夺资格……”

　　“有什么不太好的？这种害群之马，必须马上清除，否则，后辈会有越来越多的人被蛊惑，对自己的剑道产生怀疑，一直这样下去，如何重振我陆家雄风，什么时候才能离开这里，进入神界自由翱翔？”

　　……

　　大祭司的话一石激起千层浪，诸多长老各抒己见，议论纷纷。

　　原本投靠二祭祀的诸多长老，看到局势，也一个个犹豫起来。

　　“我身为二祭祀，就算要废，也要先将祭祀仪式完成吧！再说，大祭司，我不认为我的观点是错的，这次陆玄能够得到四十六枚剑意符，只能说他运气较好，能不能获得先祖传承，成就大帝，还要以后再说！如果他真能成为大帝，不用你说，我会自动卸任二祭祀的职位，亲自向你道歉！”

　　见众人的表情，二祭祀知道脸色难看，哼道。

　　如果再不说话，与对方僵持这么多年的局面就要彻底破坏，他失去二祭祀的位置倒无所谓，真要这样，剑灵谷的人将会再无机会离开了！

　　“看来你是不到黄河不死心！”

　　大祭司转头看向聂云二人，冷冷一笑：“你难道觉得……这两个外来者能超过四十六枚？”

　　“哈哈，这个笑话一点都不好笑！内谷一共一百枚左右的剑意符，四十六枚，已经差不多接近一半，想要超过，怎么可能！”

　　“四十六枚已经是万年之最，想要超过，要把剩下的所有剑意符都搜集到……内谷拥有亿万年来，还从未听说，试炼者一次能把所有剑意符都找到！”

　　“这是根本不可能的事，就别想了……”

　　“外来者而已，能让他们进内谷就不错了，我不信还能超过陆北荒……”

　　……

　　跟随大祭司的诸多长老全都笑了起来。

　　在他们看来，二祭祀在做困兽之斗，已经完全没指望了。

　　陆玄四十六枚剑意符在先，想要超过，已然变成不可能完成的任务。

　　“就算超不过四十六枚，他们肯定也得到了剑意符，获得了内谷的认可……”二祭祀道。

　　他现在已经不抱希望能够胜过陆玄了，只希望这两个外来者能够得到一些剑意符，这样，他的理论就能成立，这次外来者不成功，还会有后来人。

　　一旦剑灵谷的人全都听了大祭司的话，闭门锁国，就算以后有外来者来到，不给进入内谷的机会，也就完了。

　　“既然你不死心，还抱着希望，那我就让你知道，什么是绝望！”

　　他的想法大祭司如何不知，冷冷一笑，看向聂云：“上来吧！”

　　“好！”

　　看到二人争吵，聂云也不说话，当即来到镜子跟前，被光芒笼罩在内。

　　呼！

　　淡红色的光芒，照耀起来。

　　“果然一枚没得到……”

　　“哈哈，我看这次二祭祀还有什么可说的……”

　　“陆北荒都得不到，外来者得不到也很正常！”

　　“看来二祭祀的那套说辞不正确，还是我们族人更容易获得内谷的认可……”

　　……

　　看到聂云身上出现的光芒，众人哗然，一个个摇摇头。

　　之前还对二祭祀忠心的诸多长老，此刻都露出黯然之意，纷纷后退，和二祭祀拉开了距离。

　　外来者一枚都没得到，说明二祭祀的观点是错的，被撤掉祭祀之位已经铁板钉钉，还是离远点好，免得受到牵连。

　　“这……不可能……”

　　和大祭司的幸灾乐祸不同，二祭祀瞳孔缩起，不敢相信是真的。

　　刚才敢据理力争，是因为他相信这个叫聂云的少年。

　　这个少年实力强劲，圆满皇境的长老都随手击败，做任何举动有勇有谋……在他看来，如果将这个少年和陆玄放在一起，二人必须死一个的话，后者肯定不是对手！

　　正因为这样，他才对这个聂云充满了信心，认为就算得不到陆玄这么多剑意符，二三十枚肯定得到了……结果却一枚都没有，让他难以接受。

　　“到底怎么回事？你……”

　　激动之下，二祭祀忍不住看向聂云，想从他的口中知道发生了什么事。

　　话没说完立刻想起，内谷的事情，一出来就会消失，再记不住，当即脸上生出落寞之色：“难道……我真的错了？”


第2355章 彻底翻脸（上）

　　“错？二祭祀不要灰心，结果怎么样，还不一定呢！”

　　聂云早知道这个结果，从镜子跟前站起来，笑了笑。

　　他得到的磨剑石都给了弟弟，身上一个都没有，当然会出现这种情况。

　　“哈哈，这个外来者还在做梦！”

　　“真是可笑！”

　　“不一定……你一枚剑意符都没得到，难不成还能出现其他结果？”

　　……

　　大祭司身后的诸多长老，同时笑了起来。

　　在他们看来，这个外来者真是可笑，结果已经出来了，还死不承认。

　　“不用安慰我了……”二祭祀摇头，无数记忆在脑中回荡，说不出的落寞。

　　和其他人一样，他认为聂云是为了安慰，故意这么说的。

　　也难怪他这样想，和聂云兄弟接触的时间不长，但他知道，聂铜无论什么事都听眼前这位哥哥的。

　　聂云都一枚没得到，对于这个言听计从的弟弟，他不抱任何指望了。

　　“呵呵！”

　　见众人的表情和二祭祀的态度，聂云对聂铜点了点头。

　　“嗯！”

　　聂铜走上前来。

　　“不知天高地厚……”

　　大祭司一声冷笑，双手背在身后，静静站在原地，只要眼前这个少年也测试完，二祭祀的所有理论都会彻底覆灭，自己将会迎来一个崭新的天空，剑灵谷将会在他完全控制之下，再无反对的声音。

　　心中正在洋洋自得，认为二祭祀再无翻身可能的时候，突然忍不住愣住，眼珠瞪圆，差点没反应过来。

　　“这……”

　　“什么？”

　　同样的一幕出现在其他长老和剑灵谷族人身上，所有人都愣在原地，一个个目瞪口呆。

　　一瞬间鸦雀无声，整个祭坛安静的落针可闻。

　　“虽然这次他们没得到剑意符，但不代表我的观点有错，我希望卸任二祭祀以后，你们能够善待后来进入这里的外来者，一视同仁……”

　　二祭祀陆云子没看向镜子，而是失落的摇摇头，说了一句转身想要离开。

　　这次他败了败得一塌糊涂，经过刚才，也算想通了，与其被人赶着下台，还不如现在光明正大的辞去二祭祀之位。

　　不过，话还没说完，就看到陆北荒不知何时站在前面，一脸焦急的指向镜子的方向。

　　“不用劝我了，失败就是失败，我陆云子之所以当二祭祀，不是因为我贪恋权势，而是实心实意为了族人着想，既然这次老天都不帮助我，我认输，愿意辞去二祭祀的位置……”

　　还以为陆北荒，不想让他失去二祭祀的位置，陆云子伸手打断他要说的话，一脸正气的道。

　　“不是的……爷爷，你看那边！”

　　陆北荒急忙道。

　　“那边？”

　　陆云子满心疑惑的转过头来，一看之下，顿时呆住。

　　出现在眼前的是一道璀璨的光芒，不是想象中的淡红色，而是……靛色！

　　红橙黄绿蓝靛紫，七种颜色，陆玄不过深蓝，此刻却是靛色，虽然没达到深色，却比深蓝更加耀眼，更加璀璨。

　　“这……”

　　陡然间，陆云子已经如同灰尘的心脏，猛地激动起来，整个人脸色一下变得血红。

　　再傻的人也知道怎么回事了。

　　先祖祭祀检测肯定不会出错，出现这种颜色，只有一种可能，那就是……这个聂铜得到的剑意符，超过陆玄！

　　哗啦！

　　激动还没结束，一枚枚剑意符从聂铜身上飞了出来，在空中激荡，发出噼啪的声音，无数剑招从上面显露出来，当中的聂铜，宛如接受着传承。

　　“五十三个……整整五十三个！”

　　“陆玄得到四十六枚剑意符，万年内最多，我觉得再过万年都不可能有人超过了……没想到这么快就被超越！”

　　“五十三加四十六，九十九枚剑意符……是不是内谷的所有剑意符都在这里了？”

　　“应该是的，根据历代的记载，一共也就一百枚左右，他们两个加起来九十九枚，说明将剑意符差不多一网打尽了！”

　　“厉害……还以为这个外来者和其他人一样，一个都没得到，没想到……这么多……”

　　……

　　众人这才反应过来，炸锅一般哗然。

　　眼前的一幕超出了他们的想象。

　　按照正常规律，陆玄得到了四十六枚剑意符，应该断绝了其他人的希望，做梦都没想到，这个少年更狠，把剩下的所有剑意符都得到了！

　　自从内谷出现以来，还从未有人能做到这点！

　　简直不可思议。

　　“不可能……他们手中的剑意符肯定是假的，爷爷，他怎么会有这么多，我不相信……”

　　陆玄也呆住了。

　　刚才还站在原地享受所有人的崇拜目光，自认为天下第一，此刻却像是浇了一桶冷水。

　　这个万年第一的封号，本以为能够维持万年，让后代子孙羡慕推崇，做梦都没想到连一盏茶功夫都没有，就被人超越！

　　赤裸裸的打脸！

　　“闭嘴！”

　　大祭司也觉得牙齿快要咬碎了。

　　当初给陆玄剑侍的目的就是让他将这兄弟二人斩杀，他们不但活着出来，还得到这么多剑意符，还不怪你自己做事不利？

　　当然，让他更生气的是……他也被打脸了！

　　刚刚还兴致冲冲的嘲笑二祭祀，胡言乱语，眨眼功夫就被打了一巴掌，而且这样狠辣！

　　他只觉得一口浊气在腹中盘旋，差点没上来，活活气死。

　　呼！

　　聂铜接受完传承，站了起来，闭合的双眼陡然睁开，耀耀生辉。

　　不用问也知道，五十三枚磨剑石带来的剑道传承，对他有了很大帮助。

　　“我弟弟获得五十三枚剑意符，大祭司是不是应该带我们去接受大帝传承？”

　　见弟弟清点完剑意符，聂云笑着看向大祭司。

　　根据剑灵谷的规定，出了内谷后，第一件事是清点剑意符，然后是开启传承，让得到剑意符最多的人去试一下，能不能获得陆玄大帝的最终力量。

　　虽然每年都有人进入剑意符，但亿万年来，从未有人获得大帝的真正认可。

　　“接受大帝传承？你们想都别想了……我已经通过祭祀知道了大帝意念，今天你们兄弟二人……就留在这里吧！”

　　大祭司闪过一道阴狠。


第2356章 彻底翻脸（下）

　　被当众打脸，再加上之前的事，大祭司已经下了狠心。

　　这次他要亲自出手将这两个外来者斩杀，免得麻烦。

　　虽然接受大帝传承，未必能够成功，但只要接受传承，就有机会成为大祭司，他的位置就保不住了！

　　按照他和这两个外来者的关系，对方一旦得到权利，第一个想杀的必然是他，与其到时候被动，还不如先下手为强！

　　轰隆！

　　大祭司的气息不停攀升，双眼一闪，手掌猛地一抓，就从陆玄手中把剑侍令拿了过来。

　　“你想干什么？”

　　看到他的举动，二祭祀脸色一变，急忙上前。

　　“干什么？你难道没听到吗？我刚才通过祭祀知道了先祖留下的意念，这两个外来者在内谷大肆破坏，无法无天，彻底触怒了大帝，要我将其斩杀，以儆效尤！”

　　大祭司哼道。

　　“大肆破坏，无法无天？真是个好借口！如果真是先祖留下的意念，为何早不说晚不说，偏在这个时候说？想动手直接说就是，何必弄出这些话语！”

　　聂云冷笑。

　　看来这个大祭司是真的下了狠心，打算动手了。

　　聂铜得到了五十三枚剑意符，公然翻脸，破坏族规，因此他才找了个借口。

　　这就和外界一些皇朝谋反一样，同样要找借口，什么“清君侧”什么“天命所归”，只有这样，才能安抚民心，让人对他们的行为不厌恶。

　　“借口？如果不是大肆破坏，用了些见不得人的手段，怎么可能将内谷所有剑意符都得到？今天就算你说破了天，也别想走了……”

　　手掌向前一抖，剑侍令悬浮在空中，随时都会将剑侍释放出来。

　　“大祭司，剑灵谷不是你一个人的，也不是你一个人能说了算的，想要对他们动手，先从我尸体上走过去！”

　　陆云子走上前来。

　　“二祭祀不用着急，他想杀我，还没这么容易！”

　　拦住陆云子，聂云笑了笑，环顾一周：“你说陆希大帝意念给你传讯，说我们大肆破坏内谷，让你将我们斩杀，对是不对？”

　　“不错！”大祭司点头。

　　虽然他不知道对方为何这样问，但对他来说说清楚还是有利的。

　　毕竟直接动手杀人，没有足够理由支撑，就算成功，也会遭到族人诟病，大祭司的位置，被很多人反对。

　　“一派胡言，大肆破坏内谷规定的人是有，不过不是我们兄弟，而是你！大祭司！”聂云向前走了进步来到祭台中间，看向诸多族人：“你们知道为何陆北荒他们一枚剑意符都没得到吗？”

　　“发生了什么事？”

　　台下的众人全都一脸疑惑。

　　没有就是没得到……难不成还有其他说法？

　　“陆北荒和陆玄同是剑灵谷天才，人人仰望，陆玄得到四十六枚，而前者一枚没得到，这……本身就不正常！之所以会出现这种情况，是因为……大祭司将剑侍令给了陆玄！”

　　聂云道。

　　“剑侍令给了陆玄？什么意思？”

　　“陆玄有剑侍令，难不成，他让剑侍从陆北荒等人手中抢夺剑意符？”

　　“如果这样，就算破坏规矩，破坏族训了……”

　　“真的假的？离开内谷不是会失去记忆吗？他怎么知道的？”

　　……

　　众人全都愣住，有聪明的已经猜出了聂云话里的意思，但也有人不相信。

　　“刚才剑侍令从哪里出来，各位想必已经看到了，也有人已经猜出来了，不错，在内谷，陆玄正是依靠剑侍令，对所有人进行抢夺，陆北荒等人手中得到的剑意符，都是被他抢走的！”

　　聂云接着道：“说到这，有人要问了，为何你们兄弟没事，实话告诉你们……我们兄弟也遭到了剑侍的围攻，幸好我有些手段……诸位请看！”

　　说到这，聂云精神一动，两个剑侍凭空出现在面前，正是在内谷抓住的两头。

　　“这两头剑侍就是过来抢夺我们剑意符的，结果被我抓住……”

　　“这……”

　　“这是剑侍，我曾经见过！”

　　“剑侍是我们剑灵谷大祭司才能掌控的傀儡，陆希先祖留给后人的宝物，外人不可能有的，既然他抓住，就说明是真的！”

　　……

　　看到剑侍，所有人愣住，之前反对的，此刻也说不出话来。

　　剑侍是剑道大帝陆希亲手炼制，整个神界一共四头，不可能作假的。

　　如果陆玄没将剑侍令带进内谷的话，眼前这个外来者怎么可能有剑侍，剑侍令又怎么会在陆玄身上？

　　“你……”

　　本以为聂云要说他还留有内谷记忆，准备好了说辞加以反驳，没想到他直接将剑侍拿了出来，大祭司脸色难看。

　　呼！

　　精神一动，剑侍令闪耀，两头剑侍出现。

　　看到原本四个只剩下两个，大祭司再傻也明白过来，冷冷看了一眼陆玄，恨不得将其直接捏死。

　　这家伙真是成事不足败事有余，给他剑侍令，让他将外来者斩杀，非但没成功，连剑侍都让人俘虏了，传出去都是个笑话。

　　“给我杀了他们！”

　　不过，此刻不是追究这些的时候，大祭司脸色一沉，再不管聂云如何说，直接对剑侍发出了命令。

　　现在管不了以后如何向族人解释了，先将这个外来者斩杀再说！

　　呼！呼！

　　听到命令，两名剑侍同时动了，来到聂云跟前，手中长剑一抖，笔直刺来。

　　剑侍完全听从主人命令，让他杀谁就杀谁。

　　“住手！”

　　想到大祭司连解释都不解释，直接动手，二祭祀脸色一沉，精神一动，一股强大的力量从天而降，落在身上。

　　剑侍是偷天借寿境强者，就算他用尽全力也不是对手，但在剑灵谷内就不同了，他可以借助这件神器百分之二十五的力量，足以阻拦。

　　轰隆！

　　力量加身，一个巨大手掌凭空出现在聂云跟前，两头剑侍射出的剑气顿时被挡在外面。

　　“陆云子，你勾结外人，破坏族规，今天我就替族内清除你这个叛徒！”

　　见他动手，大祭司似乎终于等到，冷冷一笑，同样一股强大的力量自天而降，让他瞬间变得高大起来，如同不可战胜的神祗。


第2357章 帝境神兵你有吗？

　　轰隆隆！

　　大祭司宛如横跨亿万里的巨人，五指张开向前抓了过来。

　　伴随他的手掌，整个剑灵谷的元气都为之晃动，一个更为巨大的手掌自天而降，仿佛天空都在他的控制中，掉了下来。

　　大祭司拥有剑灵谷百分之六十的掌控权，远超二祭祀，借用天地之力的话，后者远不是对手。

　　嘭！

　　一个声音，二祭祀的手掌就泡沫般炸开。

　　“三祭祀，难道现在还不知道怎么办吧？快点动手！”

　　噔噔噔噔！手掌破碎，二祭祀连续后退了几步，脸色变得粉白，忍不住大喝。

　　大祭司掌控的力量实在太强，根本不是他这百分之二十五能够抗衡的，为今之计，只能联手三祭祀，抢夺控制权，对他进行阻拦。

　　“我……”

　　三祭祀一脸犹豫。

　　以前，大祭司顾忌族人的舆论，可能不会下杀手，但此刻不同，彻底翻脸如果帮助二祭祀的话，就算二人联手也不过百分之四十的控制权，依旧抵挡不住对方的！

　　挡不住，就无法战胜，明明知道会输，却因此得罪大祭司，不值得。

　　“你……”

　　看到他迟迟未动，二祭祀哪里不明白想些什么，眼中露出一丝悲凉。

　　好不容易出现了一位外来者，而且还有这么大的可能性，难不成就因为保守派的做法，死在这里？

　　轰隆！

　　心中悲凉，手上的动作并未停歇，控制权的碾压下，他没挡住几招，就被一掌击中，一口鲜血狂喷，倒飞了出去。

　　呼！

　　就在他以为肯定会重重摔在地上，身受重伤的时候，突然觉得后背一软，被人接住。

　　急忙转头，这才发现接住他的不是别人，正是大祭司要对付的对象，那个叫聂云的外来者。

　　“城外山峰上有个传送阵，可以将人传送出去，你是外来者不受剑灵谷的诸多限制，出去比较容易，快走……”

　　看到是他，陆云子连忙喊道，不过喊声还没结束就对方打断：“走？干嘛要走，你快带聂铜去接受传承，一旦获得大帝认可，我们就安全了！”

　　“获得大帝认可？哪有那么容易……”

　　陆云子一愣。

　　获得大帝认可自然是最好，但……剑灵谷传承亿万年来，一个都没有，一个外来者哪有那么容易？

　　再说，获得传承认要耗费不少时间，这段时间，恐怕二人早已被大祭司斩杀了！

　　“你放心，大祭司杀不了我！”手掌一推，聂云将陆云子挡在身后，交代聂铜一句，抬头看向不远处的大祭司。

　　“咱们走吧，听哥哥的没错！”

　　聂铜知道哥哥这样做肯定有自己的想法，也不多说，一拉陆云子转身向外飞去。

　　“你觉得能挡得住我？”

　　大祭司看过来，冷冷一笑，像是看一个不知天高地厚的蚂蚁。

　　在他看来，整个剑灵谷都在他的控制下，陆云子和那个聂铜逃不掉的，与其去追还不如先解决掉眼前这小子再说。

　　“挡不住……不过，我为何要挡？”聂云淡淡一笑，手腕一翻，一枚令牌出现在掌心：“你不会想对持有陆希令的人动手吧！”

　　陆希令！

　　之前他一直没当众拿出来，此刻大家翻脸，也没什么隐瞒的，直接祭出。

　　陆希令既然号称代表着陆希的身份，大祭司做为他的后人，就算再放肆，也应该不敢触犯！

　　嗡！

　　令牌悬浮在空中闪烁出万道光芒，上面“陆希”两个大字，带着浓浓的威严。

　　“是陆希令！”

　　“传说是先祖留下的宝物，代表先祖的身份！”

　　“快跪下……”

　　……

　　看到这个令牌，祭坛下的所有族人脸色同时一变，齐刷刷跪了下来。

　　换做别人可能还怀疑这个令牌的真假，但作为陆希后人，令牌上的两个字对他们的血脉隐隐有种威压存在，不用想也知道这是真的！

　　“陆希令？哈哈，就算是陆希令又能怎样？我们体内的血脉已经稀薄的可以忽略不计，这个令牌阻止不住我的！”

　　大祭司脸色也是一变，随即露出阴狠之意。

　　已经彻底翻脸，再无回旋余地，既然如此，还不如一条路走到黑。

　　陆希令尽管是当年先祖留下的无上宝物，对后辈有压制作用，但也是根据血脉而言的，传承到他这一辈，血脉已经稀薄的几乎没有，这个令牌就算对他有影响，也不会太大！

　　呼！

　　巨大的手掌再次在空中凝聚而成，一声剧烈轰鸣，对聂云就拍了下来。

　　同一时刻，两个剑侍也出手了，两道剑芒，璀璨而出，直射聂云心脏。

　　既然已经出手，大祭司打算一击必杀，让他没有任何回旋的余地。

　　嗡！

　　看到两招来的迅猛，聂云冷哼一声。

　　大祭司连陆希令都不管，是他意料未及的。

　　不过，就算如此，并未慌张，精神一动，一个塔形光罩出现在身上，将全身上下都笼罩在内。

　　玲珑珍珠塔！

　　叮叮！

　　剑侍的剑芒被挡在外面，聂云和在内谷一样，宛如被打飞的皮球，倒着飞了出去。

　　玲珑珍珠塔是半步帝境神兵，完全可以挡住剑侍的攻击。

　　“你有半步帝境神兵的事，我早就知道了，不过……你以为凭借半步帝境就能挡住剑灵谷？”见聂云被击飞，并未受伤，大祭司脸上没有意外之色，反倒冷冷一笑。

　　之前聂云在二祭祀府，就使用过玲珑珍珠塔，挡住了陆博等人的攻击，这件事对其他人来说是秘密，但对大祭司来说，早已打探清楚。

　　咯吱！

　　巨大的手掌自空而下，落在玲珑珍珠塔的幻影之上，压迫而来。

　　被这股力量压迫，玲珑珍珠塔发出“吱呀！”的声音，似乎有些承受不住，随时都会崩裂。

　　“对了，忘了告诉你了，剑灵谷是一件神兵的内部，而这件神兵，正是……陆希大帝的佩剑，一件帝境神兵！我虽然只掌控这件帝境神兵百分之六十的力量……但破开一个半步帝境神兵防御，已经足够了！”

　　看向聂云，大祭司眼中满是玩味的笑意。

　　半步帝境虽然也带了个“帝”但和真正的帝境神兵一比，差的不是一星半点，两者根本没有可比性！

　　“除非……你有帝境神兵才能免除一死，不过……你有吗？哈哈！”

　　大祭司哈哈大笑，说不出的猖狂。


第2358章 发疯的大祭司

　　“帝境神兵？剑灵谷居然是帝境神兵？”

　　对于大祭司的嘲笑，聂云并不在意，而是忍不住一愣。

　　剑灵谷是一件神兵的内部空间，这点他早就从二祭祀口中得知，但这件神兵是帝境，让他意料未及。

　　帝境神兵从上古到现在，远不及大帝的数量多，足见珍贵，剑灵谷如此有名，如果真是帝境，有心人恐怕早就注意了，怎么一直没发现？

　　“恐怕是陆希大帝的某种手段，让子孙燃烧血脉，开启的内谷才是神兵本体所在地，不然……不可能发现不了！”

　　聂云心中推测。

　　陆希大帝在上古时期，就算得上拔尖，再加上和炎黄大帝交好，各种手段层出不穷，神农大帝能将炎黄殿隐藏的古今往来大帝寻找不到，陆希大帝肯定也行！

　　至于这件神兵的本体在哪，恐怕和祭祀有关，或许内谷正是这件神兵本体所在，所以，借助祭祀之力，才能开启，大祭司等人借助祭祀，才能获得更强大的力量。

　　咔嚓！

　　心中思索的时候，空中的手掌压力越来越大，体表的玲珑珍珠塔，仿佛被压扁了般，再承受不住。

　　一旦玲珑珍珠塔崩塌，聂云的实力抵挡不住，可以轻易被杀。

　　“一个外来者，打伤陆涛、陆子超，逼得陆博等人交出二十万斤剑米……你以为我剑灵谷的人好欺负？可以随意宰割？错了！今天我会让你知道，狂妄应该付出什么样的代价！”

　　狂笑声中，大祭司的手掌变成了一柄滔天巨剑，凌空一劈，玲珑珍珠塔形成的虚影，就出现了裂痕。

　　“嗯……”

　　聂云脸色难看。

　　巨剑的力量超过了想象，玲珑珍珠塔的威力即便不弱，也抵挡不住了。

　　“放心吧，我杀了你，会将你那个弟弟还有二祭祀一起杀死，让你路上不寂寞！”

　　见玲珑珍珠塔挡不住，大祭司扭曲的脸，疯狂的笑道。

　　看到他如此表情，非要致他于死地，聂云摇了摇头：“身为陆希大帝后人，剑灵谷大祭司，被仇恨蒙蔽双眼，不辨是非，实在可惜！你掌控剑灵谷这件帝境神兵百分之六十的力量，按照道理杀任何人都很容易，不过……想杀我，还是做不到，因为……帝境神兵，我也有！”

　　轰隆！

　　伴随聂云的话，一个巨大的宫殿凭空出现，落在地面，将整个祭坛都压在下面。

　　宫殿带着亘古悠远的气息，连通时间空间，镇压万物，带着生死幻灭的力量，之前看热闹的剑灵谷众人，感受到这股力量全都吓得脸色一变纷纷退开。

　　呼！

　　宫殿出现，聂云看都不看身后的巨剑，转身走了进去。

　　叮叮叮叮！

　　巨剑狠狠劈在宫殿之上，仿佛木头砍到钢铁，大祭司脸色一变，虎口裂开，鲜血直流。

　　“帝境神兵？怎么可能……你一个圆满王境，怎么会有大帝强者都没有的帝境神兵？不可能……不可能！”

　　大祭司双眼赤红整个人陷入疯狂。

　　虽然他没离开过剑灵谷，但帝境神兵的珍稀程度还是知道一些的，这种神兵，一些大帝强者都没有，他这一个圆满王境怎么能轻易拿出来？

　　叮叮叮叮！

　　空中的巨剑，不停砍向宫殿，连续十几下过后，大祭司再次一口鲜血喷出。

　　他不过控制剑灵谷这件帝境神兵百分之六十的力量，而且还无法动用本体，如何能击破炎黄殿的防御！

　　要不是聂云实力太低，借助炎黄殿的力量，单凭这件帝境神兵的反震之力，就能让他直接死亡。

　　已经陷入疯魔的大祭司疯狂进攻炎黄殿，希望能将聂云斩杀，其他族人将这一切，全都沉默了。

　　他们心目中的大祭司，为了族人任何事情都能做，公正无私，是所有人的楷模，可现在……疯狗一般攻击一个无力反抗的外来者！

　　“大祭司……他真是我们的大祭司吗？”

　　“难道那个外来者说的是真的？他把代表大祭司的剑侍送给陆玄，让他抢夺所有人的剑意符？”

　　“应该是真的，要不然陆北荒、陆岩等人怎么连一枚剑意符都得不到？”

　　“用剑侍抢夺……太过分了，触犯了族规……”

　　……

　　所有族人，你看我我看你，都从心中冒出失望。

　　以前不少人以大祭司为楷模，以他为奋斗目标，为偶像，此刻，都觉得非常可笑。

　　“诸位！”将众人的失望看在眼里，陆北荒向前一步，来到所有人前面：“眼前的情景想必你们也看到了，大祭司倒行逆施，公报私仇，无视陆希令，无视先祖对我的约束和规矩，对客人大打出手……已经不配在做大祭司，希望各位同我一起献祭，取缔他大祭司之位！”

　　“不错，此人倒行逆施，有什么资格做大祭司？如果不取掉的力量，恐怕我们所有人都会被他斩杀！”

　　“这件事我支持陆北荒！”

　　“我也支持！”

　　……

　　陆北荒的话，传到众人耳中，时间不长就得到了统一的回答。

　　此刻的大祭司已经陷入疯魔，不配掌管剑灵谷了。

　　嗡！

　　伴随他们的话语，一滴滴血液飞了起来，散发出耀眼的光芒。

　　咕咕咕咕！

　　血液交融在一起，一个古怪的阵图凭空出现。

　　大祭司，是万民所封，众人自然也能废掉！

　　不过，需要和之前一样，通过祭祀，沟通剑灵谷内部留下大帝意念，方能成功。

　　巨大的阵图带着无穷无尽的力量，悬浮在城市上空。

　　“你们想取掉我大祭司的力量？做梦！”

　　阵图的威力实在太大了，疯狂攻击炎黄殿的大祭司猛地转过头来：“给我破！”

　　手掌一动，横贯不知多远的长剑对阵图劈了过来。

　　嘶啦！

　　阵图还没彻底召唤出大帝意念，就被劈成两半。

　　噗噗噗噗！

　　献祭的族人，同时受到重创，一个个脸色潮红，鲜血狂喷。

　　献祭可以取掉大祭司的位置，取消他对剑灵谷百分之六十的掌控，但……首先要祭祀成功，不成功，没任何作用的。

　　“敢蛊惑他们献祭，看来你也留不得，死吧！”

　　一剑破开献祭众人形成的阵图，大祭司目光看向了陆北荒，杀气腾腾。


第2359章 起风了

　　如果不是他反应快，发觉了众人打算献祭废除他的大祭司之位，恐怕现在已经被剥离掌控权，从云端坠入地下。

　　开弓没有回头箭，他此刻已经没办法了，一旦被剥离掌控权，肯定会死！

　　与其那样，还不如将事情做绝，把反对的全部斩杀，用铁血手段掌控局面！

　　虽然族人一向和睦，但铁血政策也不是没有过，一百多万年前，就有一位先祖，就借助大祭司的力量掌控稳定局面，让所有人都臣服。

　　尽管事后，这个先祖最终不得好死，毕竟镇压了整族人整整一百年。

　　一百年时间，已经可以做很多事了。

　　至少这段时间他可以想办法扭转局面，找到更多的支持者。

　　所以……他只能凭借武力灭了反对者，让剑灵谷变成一言堂！

　　“逃！”

　　没想到大祭司反应这么快，直接将众人的祭祀打断，陆北荒脸色一变转身就逃。

　　不逃没办法了，别说是他，就算二祭祀过来，面对拥有百分之六十掌控权的大祭司，也只有饮恨当场。

　　“逃得掉吗？”

　　一声冷哼，大祭司面前的长剑再次劈了下来。

　　快刀斩乱麻，已经做了初一，就不怕十五了。

　　陆北荒是绝顶天才，又是二祭祀的亲孙子，既然二祭祀待那个外来者逃走了，就先杀他的孙子收点利息！

　　“住手！”

　　轰隆！

　　就在长剑马上要落在陆北荒身上的时候，一声大喝响起，一个手掌突兀出现，挡住剑芒。

　　二祭祀飞了过来，挡在剑下，脸色泛白。

　　“聂铜呢？”

　　看到他出现，站在炎黄殿的聂云一愣。

　　这家伙不是去送聂铜接受传承了吗？怎么会出现在这？

　　“我已经将他送到传承地，能不能接受传承，就靠他自己了……”

　　听到了聂云的疑惑，二祭祀连忙解释。

　　“原来如此，那就多谢了！”

　　聂云松了口气接着道：“陆北荒，你别反抗……”

　　“是！”

　　陆北荒不知道他什么意思，不过知道既然这样说，肯定有办法，当即也不反抗，紧接着感到一股力量缠在身上，“呼！”

　　的从原地消失。

　　下一刻，来到了炎黄殿。

　　面对已经陷入疯狂的大祭司，想要陆北荒不被斩杀，将他收到这里才是最安全的。

　　“三祭祀，他已经疯了，你难道要眼睁睁看着所有族人生灵涂炭，都死在这里？”

　　见孙子被救走，二祭祀松了口气，感激的看了聂云一眼，放声大吼。

　　此刻的大祭司已经疯魔了，不尽快制住，整个剑灵谷恐怕都将面临巨大的灾难。

　　“我……”

　　三祭祀满脸忧郁。

　　“看他的样子，就算将我杀了，你觉得你能幸免？他肯定会一样把你杀了的！难道你忘了百万年前的陆赢？”见他还犹豫，二祭祀有些恨铁不成钢，呵斥道。

　　百万年前的陆赢，正是当初那个让剑灵谷变成一言堂的大祭司。

　　这位大祭司剥夺了二祭祀和三祭祀的权利，完整的掌控了剑灵谷，就连谁是长老，谁能活谁能死，都由他一言而定。

　　在他统治的一百年内，族人如同陷入了地狱，连说话声音都不敢太大，生怕传到他的耳朵中，获得大罪！

　　这种情况，直到百年后，他一次修炼走火入魔，进入闭关状态，所有人集合在一起举行祭祀剥夺了他大祭司的身份，才就此作罢。

　　尽管此人最终不得好死，但百年时间内，所有人如同鱼肉，整个剑灵谷损失了接近一半的人，损失了一多半的天才！

　　如果今天不阻止大祭司，他将会成为第二个陆赢，剑灵谷也会恢复百万年前的情况，所有人为牛马，任人宰割。

　　“不错，哪怕不是对手，就算身死，也不能身负骂名，遗臭万年！”

　　三祭祀一声长嘶，也飞了起来，全身力量沸腾，来到跟前。

　　百万年的陆赢固然让无数人唾弃，当年拥护他的那些家伙，也没有得到好报，史书上留下名字，只不过……遭族人唾弃和不齿。

　　他今天如果害怕和畏缩，让大祭司得逞，不但以后的日子不好过，肯定还会成为历史罪人。

　　与其留有骂名，还不如今天拼死一战！

　　“好，让我们一起看看，他到底有多强，哪怕死在这里，也为了剑灵谷！”

　　见三祭祀被说动，二祭祀哈哈一笑，强大的力量融合在一起，一柄巨剑也凭空出现。

　　二人联手能够调动剑灵谷百分之四十的力量，虽然和大祭司的百分之六就是没办法比，却也能够抗衡一二了。

　　“既然你们都想死，我就成全你们！”

　　见二人联合，大祭司控制长剑劈了下来。

　　轰轰轰轰！

　　整个剑灵谷被无数黑洞覆盖，剑气纵横，山脉城池在强大力量的冲击下倒塌，变成粉末。

　　控制剑灵谷的力量，在剑灵谷内部就算无敌存在，实力比偷天借寿境强者都要可怕。

　　二祭祀、三祭祀联合形成的长剑，威力的确比大祭司要弱，二人不停后退，身上也开始受伤。

　　他们二人联合在一起对剑灵谷的控制力都不如大祭司，真正战斗，彻底陷入被动。

　　“我实力还是太弱了……”

　　看着场中的战局，聂云拳头捏紧，却没办法。

　　他现在的实力根本无法掺和进去。

　　能保住性命，也是炎黄殿的功劳，而他没办法彻底掌控这件帝境神兵的。

　　“哈哈，我看你们还不死……”

　　一剑剑下劈，强大的力量横冲直撞，很快二祭祀和三祭祀就落入了下风，强大的剑气横扫下，二人的身体也都受了重伤，如同破旧的麻袋，嘴眼鼻耳都流出鲜血。

　　看他们的样子，就算坚持也坚持不了多长时间了。

　　“爷爷……”

　　看到二祭祀随时都会扛不住，陆北荒挣扎着就要冲出炎黄殿。

　　“不用着急，杀了他们，我会将你们一个个杀死，聂云，你虽然躲在这里我暂时杀不了你，不过，我不信你能一直躲下去！只要在剑灵谷出不去，早晚有一天会死在我手上……”

　　大祭司冷冷一笑，手中的长剑再次扬起，猛地劈了下来。

　　此刻的二祭祀三祭祀已经消耗光了所有力量，对于这剑，根本抵挡不住。

　　呼！

　　就在所有人认为他们这次难以幸免的时候，剑灵谷突然……起风了！


第2360章 聂铜出现

　　这道风不大，却像在平静的湖面吹过，引起一道道波浪，让所有人忍不住抬起头来。

　　剑灵谷是神兵内部，所有的风、雨，都是三位祭祀控制力量形成。

　　此刻三大祭祀打的如火如荼，怎么会有风出现？

　　不光族人发现异常，就连大祭司也愣了一下，忍不住停住攻击，抬起头来。

　　轰隆隆！

　　就在他抬头的刹那，一个轰鸣的声音响起，整个地面剧烈晃动起来，之前还晴朗的天空眨眼功夫变得昏暗起来，无数云朵不知从何冒出，闪耀着七彩光芒。

　　“这是怎么回事？”

　　“天地变色？七彩光芒？难道……难道是……”

　　“难道是有人获得了大帝传承？激活了沉睡中的剑灵谷器灵？”

　　“传说是真的？”

　　……

　　看到天空突然出现的变化，所有人先是愣住，随即一个个眼中露出狂热。

　　被剑灵谷困住无数年，宛如笼中之兽，他们最想的就是有人获得大帝认可，完整得到他的传承，炼化剑灵谷，让他们离开这里，原本微乎其微的希望，此刻突然看到了，如何不激动？

　　“不可能……那个外族人不可能获得大帝认可的！”

　　和众人的兴奋不同，大祭司脸色一变，满是不敢相信。

　　刚才二祭祀将那个外族人送到传承之地了，在他看来，根本不可能成功，所以也就没当回事……但眼前的一幕，让他害怕了！

　　那个外来者真要得到传承，可以想象，第一个要死的就是他！

　　“我要杀光你们……”

　　脸色狰狞，大祭司眼睛再次红了。

　　眼见就要成功，却出现这种事情，连续几次已经让他变得疯狂。

　　空中的长剑再次向二祭祀三祭祀劈了下来，狂暴的力量将空间都压碎，剑灵谷上空出现一条巨大的裂缝。

　　“能在临死前看到传承成功，有人获得大帝认可，也值了……”

　　见长剑再次劈来，二祭祀等人非但没有恐惧，反而一阵解脱。

　　尤其是二祭祀，哈哈一笑，声音满是欣慰。

　　一直以来他都为了族人的未来而努力，此刻已经看到族人能出去的希望了，如何不高兴？

　　就在二祭祀等人闭目等死的时候，风停了下来，下落的长剑停了下来，翻滚的云朵也停了下来，好像时间在一瞬间静止。

　　呼！

　　一个人影突兀出现，两根手指轻轻一夹。

　　大祭司下落的巨剑就被他捏在指尖。

　　“什么？”

　　所有人都愣在原地。

　　大祭司这柄剑的力量，刚才众人都看到了，威力无穷，就算偷天借寿境强者过来，都会被轻易斩杀，此刻被一个人轻轻用手指夹住，就算亲眼所见，都难以相信。

　　“怎么可能……”

　　尤其是大祭司，整个人快疯了，使劲控制力量想要把剑夺回来，却发现，长剑和生了根一样粘在对方指尖，无论用多大的力量都不能收回。

　　“聂铜……”

　　聂云看向夹住巨剑的人影，松了口气。

　　突兀出现救下二祭祀、三祭祀的，正是聂铜。

　　“剥夺！”

　　空中的聂铜，冷冷看着正前方的大祭司，没有任何动作，只是淡淡开口。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，大祭司只觉得全身一软，刚才还强大无匹的力量，立刻潮水般退去。

　　“不可能……不通过祭祀，你怎么可能剥夺我的力量……我不相信……”

　　大祭司瞳孔一缩，彻底害怕了。

　　这是他大祭司掌控剑灵谷力量被剥夺了！

　　不是只有族人祭祀才能剥夺吗？怎么眼前这个少年一句话，自己的力量就没了？

　　这不可能……

　　现在之所以神挡杀人，佛挡杀佛，就借助了这个力量，一旦被剥夺……就等于什么都没有了！

　　“哈哈，他得到了大帝的认可，获得了先祖传承，就等于彻底炼化了剑灵谷，剥夺你的力量还不轻而易举……”

　　二祭祀想通了什么，疯狂的笑了起来。

　　之前如果还怀疑，这个少年是不是真的得到了大帝认可，现在知道，肯定是真的了！

　　只有如此，才能一眼废除他百分之六十的掌控权！

　　炼化剑灵谷的人好像是皇帝，而他们这些祭祀，只是将军，虽然也可以动用力量，却可以被皇帝一言废除。

　　滋滋滋滋滋！

　　大祭司狂吼声中，高大的身躯像是泄了气的皮球，不断缩小，不一会，只剩下自身力量，能够调动的实力，彻底消失不见。

　　“不……”

　　感受到力量消失不见，大祭司彻底恐慌起来，一声嘶吼，取出一柄长剑对聂铜刺了过来。

　　他虽然没了控制剑灵谷的力量，但本身实力依旧是圆满皇境，也不容小觑。

　　长剑带着凶猛的气息直刺而来，不过还没来到聂铜跟前，就看到后者就缓缓伸出了一根手指。

　　哗啦！

　　没看到力量波动，也没感受到能量涌出，大祭司直接定格在空中，像是被冻在冰块里的虫子，无论如何挣扎，都动弹不了。

　　“二祭祀！”

　　做完这些，聂铜转头看向重伤的二祭祀，手指也是轻轻一点。

　　不过和大祭司的遭遇完全不同，二祭祀身上的伤口立刻肉眼可见的长好，原本萎靡的气息，紧接着变得强大起来。

　　“掌控权？大祭司百分之六十的掌控权都归我了？”

　　感受到身体的变化，二祭祀脸色一变，兴奋的有些泛红。

　　伴随对方的一指，他已经知道了，刚才这个聂铜，已经把从大祭祀那里夺来百分之六十的掌控权，注入他的身躯，也就是说从现在开始，他对剑灵谷已经有了百分之八十五的掌控力！

　　当然，这种力量是这个少年赋予的，依旧可以一言而废。

　　“大祭司倒行逆施，破坏剑灵谷，我现在把他交给你们处置！”

　　做完这些，聂铜淡淡说了一句，手指轻轻一弹，空中被禁锢住的大祭司就对着他飞了过来。

　　“多谢！”

　　见聂铜没将大祭司杀死，而是交给了他，二祭祀知道他是故意这样做，让族人用族规对大祭司进行处罚，心中忍不住感激。

　　“哥哥！”

　　不理会他的感激，聂铜转头看向聂云。


第2361章 分身

　　“我就知道你会成功的！”

　　聂云欣慰的点点头，哈哈一笑，将炎黄殿收入纳物世界。

　　已经没了危险，没必要继续躲在里面了。

　　对于弟弟能够得到陆希大帝认可，他并不怀疑。

　　拥有陆希血和那枚符箓，得到认可，炼化整个剑灵谷只是时间问题，正因为如此，遇到危险之后，他才让二祭祀马上带聂铜离开，抓紧时间接受传承。

　　不过，在他看来，获得陆希大帝认可需要花费不少时间，做梦都没想到这么快。

　　“如果没有哥哥，不可能成功！”聂铜笑了起来。

　　他知道如果不是哥哥帮助，就算天赋极强，想要得到陆希大帝认可，也是不可能的。

　　至少陆希血液，符箓，他就得不到。

　　“兄弟之间不需要多说……”聂云笑了笑，仔细看了弟弟一眼，忍不住一愣：“你这是分身？”

　　他这才发现，出现在自己面前的并不是弟弟本尊，而是分身。

　　“嗯，这是我的一个分身意念，本身还在接受传承，暂时无法出来！”聂铜笑了笑：“哥哥放心吧，不出意外，等我出来的时候，必然能冲破最后关口，成为真正的大帝强者！”

　　“成为大帝强者？”聂云眼睛一亮，满是难以置信：“大帝强者不是不能传承，只能靠自己领悟吗？”

　　大帝强者是超越天道的存在，需要自己领悟寻找适合自己的道，如果传承就能得到，整个神界也不至于只有这么少的帝级强者了。

　　“陆希大帝的传承并不能让我突破，但我心中已经有了属于自己的剑道，借助他的路前进，能让我少去不少曲折，更快找到终点！哥哥不用担心，我已经知道了方向，一定会成功的！”

　　知道他想些什么，聂铜解释，眼中带着嘱咐：“这个过程时间无法确定，长了可能要亿万年时光，短了几年也有可能……也就是说，哥哥，可能这段时间弟弟不能和你一起闯荡神界了，你一切要小心！”

　　“好好修炼吧，希望和说的一样，等你再出出来，成就大帝！”

　　聂云由衷的高兴，紧接着哈哈一笑：“至于安全，你不用担心，哥哥其他手段不多，保命手段不少，再说，有神农百草经和炎黄殿在身，就算想死……也没那么容易！”

　　“嗯，那我走了，这只是一道意念，在外面呆不了多久的……”

　　聂铜点点头，身形逐渐变淡，“呼！”的消失。

　　他知道哥哥说的是实话，要论保命手段，比他强大太多了，在加上哥哥聪明绝顶，就算独自在外面闯荡，也不会有任何问题。

　　“呼！”

　　弟弟身影消失，聂云知道他打算全力炼化陆希血液，冲击更高境界了，不再多说，抬头看向前方。

　　此时的大祭司已经被二祭祀等人束缚住，围在中间。

　　“成王败寇，要杀要剐随你们吧！早知那两个外来者一来到剑灵谷，就也应该出手将其斩杀……”

　　大祭司知道败局已定，也不在逃脱，只是眼中露出懊悔之意。

　　他是保守派，讨厌外来者，当初聂云等人来的时候，他为了顾忌大祭司的地位，不让人诟病，不敢出手。

　　要是杀伐果决一点，不管别人的说法，那个外来者，如何能得到传承，到这步田地？

　　“你错了，你只有自己的权势，胸无族人，不为大家考虑，注定早晚都会失败！”二祭祀摇摇头。

　　“胸无族人？这话是你吧，是你把先祖的传承送给外来者，让我们族人得不到，到底是谁不为族人考虑？”大祭司冷笑。

　　“先祖的传承外来者得到就是不为族人考虑？你还是私欲作怪！你知道族人最想得到的是什么？”二祭祀打断他的话，一指周围的族人：“他们需要的谁得到传承，而是……能够离开剑灵谷，自由在神界翱翔！他们需要的是自由！无论谁得到传承，对他们来说，都一样的！”

　　“胡说！传承让外来者得到，和自己族人得到，怎么可能一样……”

　　“自己族人如果能够得到，早就成功了！难道你希望他们还抱着无法实现的目标，苦苦等候，直到死亡？”

　　剑灵谷传承超过亿万年，惊才绝艳的天才，数不胜数，真要有人能获得传承，早就成功了。

　　如果和大祭司那样指望着自己族人，什么时候能等到希望和终点？

　　“恐怕陆希先祖根本没打算让咱们后人得到传承，定下这个规矩，让我们留在剑灵谷的目的是……为了保护我们！”

　　二祭祀叹息道。

　　“保护？”

　　“他做为剑道大帝，必然有无数仇家，一旦他死亡，前来报仇的必定不少，再加上我们修炼剑道，不会中庸，讲究锋利，顺心意，一旦出现在神界，肯定也会得罪无数人……真要那样，灭亡只是时间问题！但留下这里就不同了，虽然和坐牢无异，却能让我们安稳发展，不沾惹神界的污水，传承一直流传下来！”

　　二祭祀解释。

　　将他的话听到耳中，聂云不由点了点头。

　　恐怕正是这个原因。

　　有大帝在的家族，和失去大帝的家族，完全是两种概念。

　　当初有大帝做靠山，嚣张跋扈，肯定得罪了不少人，只不过对方忌惮背后的靠山，不敢做得过分罢了。

　　一旦给他们知道靠山失去，疯狂来袭，又怎么可能挡得住？

　　陆希大帝将后代留在剑灵谷出不来，看似禁锢，又何尝不是一种保护！

　　只有后代的人成就大帝才能离开……单这一条就说明了问题！

　　成就了大帝，无论是族人还是外来者，都会成为他们的靠山，再回到神界，同样能够保证传承一直延续下去。

　　大祭司想要反驳，却觉得哑口无言。

　　“我们剑灵谷的人，只在这地方生长，没见过更为宽阔的世界，心胸上就比神界的小，没有更大的视野和见识，如何成就大帝？陆希先祖恐怕也知道这些，并没指望我们后人能够突破这层桎梏，才故意留下剑灵塔，让神界的人，也有机会进来！”

　　二祭祀接着道：“所以说……让外来者接传承，是先祖故意留下的，而非拱手送人！”


第2362章 回到云州城

　　“这……”

　　大祭司停住。

　　尽管不想承认，却也知道对方说的是对的。

　　如果先祖只想让自己的后辈接收传承，不弄剑灵塔即可，可惜，他没这样做，只说明了一件事——这一切都在陆希大帝的预料之中。

　　“心中只顾权势，不想族人，违背族训，强下杀手……诸多罪名在一起，已经犯了死罪，你可有怨言？”

　　见他不再说话，二祭祀缓缓道。

　　“我……无怨言！”大祭司闭上眼睛。

　　轰隆！

　　他的话结束，身体陡然膨胀起来，所有人还没注意，就轰的炸开，消失在众人面前。

　　自杀了！

　　“哎！”

　　看到这一幕，聂云叹息一声。

　　虽然他很想杀这个大祭司，却也知道，这家伙心中还是有剑灵谷族人的，只不过想法有些狭隘罢了。

　　大祭司自杀死亡，后面的事情就简单了。

　　他的诸多帮凶，属下在二祭祀的控制下，都得到了应有的惩罚。

　　二祭祀掌控了百分之八十五的剑灵谷力量，成为新的大祭司，命令一言九鼎，在无人敢反驳。

　　聂云在剑灵谷又待了几天，发现弟弟没有丝毫动静，知道继续等下去，不知要何年何月，心神一动，生出了离开的心思。

　　这次来剑灵谷的目的就是为了帮弟弟得到陆希大帝的传承，目的已经达到，也该回去了。

　　知道了他的想法，陆云子极力挽留，在他的盛情下，聂云又待了十天左右。

　　这十天看起来有些浪费，实际上对他来说，却有了极大进步。

　　剑灵谷得到陆希大帝的传承，又经过无数天才的繁衍，对剑道的理解，已经达到大道化微的境界，剑道力量分割成无数部分，每一处都有不同的见解，威力无穷。

　　十多天的学习和陆云子探讨，让他对剑道理解更加深厚，甚至向外延伸，对武道也有了新的理解和认识。

　　剑道、武道有互通之处，剑道领悟到一定境界，武道的理解也增加了不少，虽然在战斗力上，没有太大提升，但对以后的发展有了很大帮助。

　　就好像盖房子打地基，地基打的不牢固，上面盖得再好也是空中楼阁，经历不了风雨。

　　“告辞！”

　　十天过后，见弟弟依旧没出现的可能，聂云和陆云子告辞。

　　剑灵谷的生命离开非常困难，神界生命反倒很简单，站在传送阵上，聂云只感到一股力量萦绕全身，下一刻就出现在剑灵塔之外。

　　“少爷，你终于出来了！”

　　刚睁开眼，就听到一个焦急的声音，抬头看去，就见文涛族长走了过来，龟灵紧跟在身后。

　　聂云、聂铜兄弟二人进入剑灵塔一去二十多天，说不紧张那是假的。

　　在这期间，为了留在这里又续了两次费，终于还是等到了。

　　“聂铜少爷呢？”

　　见他一人出来，文涛族长疑惑的问道。

　　“他有事从其他地方离开了，咱们走吧！”

　　聂云道。

　　弟弟接受传承的事，为了避免不必要的麻烦，他不想告诉太多人，只能这样说。

　　“嗯！”

　　知道他不想多说，文涛族长也识趣的不再多问，三人刚走了几步，就见一个人影扑了过来，跪倒在地。

　　“师父，请收下徒儿吧！”

　　聂云看去，只见一个青年跪在面前，眼中带着热忱和希望。

　　正是之前跟他们通过前三层的庸闲。

　　通过五层剑灵塔，他无论潜力还是实力都有了明显的增加，之前在这里待一天花费的神石，都不知要耗费多少时间才能获得，此刻有了闯塔经历，不少人愿意出钱听他讲解，一来二去之下，攒了不少，足够在这里等二十多天的。

　　虽然赚了不少，但他知道，这一切都是聂云给的，也知道这兄弟二人对剑道的理解，已经达到了难以想象的境界，特意留在这里没走，就想拜他为师。

　　“你不是我的弟子，也不会收弟子，走吧！”

　　聂云摆摆手。

　　他目前没有收徒的打算，再说，这个庸闲在别人眼中不弱，对他来说，却只能算得上一般，还达不到收徒的标准。

　　“师父……”

　　“好了，你好好修炼吧，剑道一途，需要不停的感悟和修炼，并非拜师这一条！当然，如果你能真正领悟剑道，开辟属于自己的剑界，可以再来找我……我叫聂云！”

　　聂云摆摆手，带着龟灵、文涛家主向山下走去。

　　虽然这个庸闲在他看来，天赋一般，但贵在坚持和努力，以后未必不能有一个耀眼的前途，所以给了对方一个许诺，只要开辟剑界，就去找他。

　　而结果，真和聂云猜的一样，这个庸闲努力修炼，终于在数千年后开辟了属于自己的剑界，不过，那时候聂云也成为整个神界人人都仰慕的存在了。

　　当然，这都是后话了。

　　……

　　“已经到了狼烟古城，麻烦文涛族长一路相送，我们这就告辞了！”

　　离开剑灵山，飞行了五六天，回到狼烟古城，在古城待了一天，聂云和龟灵告辞。

　　文涛族长执意相送，被他拒绝了。

　　回去的速度不快，又经过十来天，这才看到巨大的云州城再次出现在眼前。

　　一来一回，走了两个多月，距离元阳帝君说的万界洞天开启，不足一个月了。

　　回到医馆，把刘竹找了过来。

　　“这段时间没什么事，就是元阳帝君派人来找了一次，汝夏王子派人找了五次，多波王子也派人来过……我都以你不在为由，推掉了！”

　　刘竹恭敬的道。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　汝夏王子临走前受到他的蛊惑，找他很正常，多波王子知道自己的“身份”，想要施展诡计，自然也要过来打探虚实，至于元阳帝君找自己……回来后不立刻过去，实在有些不太好。

　　“你去准备马车，同时在外面守着，不要让任何人过来打扰！”

　　想了一下，聂云交代一句，身体一动，进入纳物世界。

　　这次离开这么久，去见元阳帝君，怎么也不能空手过去，炎黄殿这么多药材，炼制一些药物，他还是能过做到的。


第2363章 元阳帝君带来的消息（上）

　　马车快速在街道上奔驰，聂云端坐其中，手中拿着一个玉瓶，不停把玩。

　　玉瓶中放的正是他刚刚炼制的丹药——九玄融灵丹！

　　元阳帝君手中滋补灵魂的药物数不胜数，但融灵丹可能不会有太多，即便有，也不会有这枚丹药厉害。

　　九玄融灵丹是神农大帝专门为灵魂、肉身分离的人研制的，服用这个丹药，哪怕肉身和灵魂没太大关联也能保证完美相融，没有排斥。

　　灵魂和肉身是两种形态，不好好处理，很容易出现排斥，尤其是两者差别很大，排斥更加剧烈。

　　如果元阳帝君真给瑶霜炼制出帝境的肉身，她的灵魂太弱，还是很难融合的！

　　有了这枚九玄融灵丹就简单多了，能够调节肉身和灵魂的关系，更快的融合在一起，减少不少麻烦。

　　这个丹药的级别，虽然比不上七日回魂丹，却也相差不远了，按照正常情况，聂云如今的实力很难完成，但炼化了炎黄殿，借助医道大帝留下的这件帝境神兵，就容易了不少。

　　即便如此，还是连续毁了十炉药材，这才练成一颗。

　　“丹药还是少炼为好，实力不够，强行去做，消耗药材不说，对自信心也是很大的打击！”

　　将玉瓶装进怀中，聂云揉揉眉心。

　　这次炼药虽然最终成功了，对他的信心有了很大打击。

　　实力不到，明明知道步骤，关键时刻总会功亏一篑。

　　如果经常这样炼药，就算以后实力强了，也会变得不自信。

　　所以，以后还是少炼药为好，免得自找无趣。

　　“不知道【寻向针】和【万界羽衣】的争夺赛，进行了没有……”聂云揉揉眉心。

　　这次去剑灵山的时间有些长，就算是他都有些始料未及的。

　　根据元阳帝君的描述，没有【寻向针】和【万界羽衣】，在万界洞天将会举步维艰，十分困难。

　　自己走了两个多月的时间，诸多比赛肯定不会停歇，恐怕已经结束了。

　　不过，他没有丝毫后悔。

　　能帮弟弟得到陆希大帝的传承，比自己得到宝物要高兴地多。

　　“少爷，到了！”

　　心中正在胡思乱想，就听到外面赶车人的喊声。

　　走下马车，聂云再次看到帝君府的出现在眼前。

　　这是第二次过来，没了之前的震撼，来到门前通过传禀，很快就得到了答复。

　　门卫似乎也都知道眼前这个少年是帝君大人的贵客，不敢阻拦，时间不长就来到正殿。

　　“聂云少爷，帝君大人马上就到，你稍等片刻！”

　　劫魔老人笑着招呼坐下。

　　“嗯！”聂云也不多说，端起茶杯细细品茶。

　　不得不说帝君府的茶水实在不错，喝到口中给人一种清香扑鼻之感，全身上下都一阵舒坦。

　　“聂云小友来了！”

　　呼！

　　刚喝了几口，眼前的空间就一阵扭曲，一个人影出现在面前，看到是他，哈哈一笑。

　　正是元阳帝君，允延！

　　“允延兄！”

　　聂云抱拳站了起来。

　　“不用客气……”元阳帝君摆了摆手，笑道：“我派人去找你，听说你出去了，一切可否顺利？”

　　“都顺利！”聂云点头。

　　“那就好！”元阳帝君抬头看过来，眼神中露出古怪之意，似乎想要看出什么。

　　“允延兄……看出了什么？不妨直说！”

　　看他这种眼神，聂云咳嗽了一声，忍不住道。

　　被一个大帝强者这样看着，就算他脸皮厚，也觉得有些不自然。

　　“你……真是大帝的亲生儿子？失散的那位皇子？”

　　元阳帝君问道。

　　“啊……”

　　聂云吓了一跳。

　　不过随即恍然。

　　这件事多波王子、汝夏王子等人知道了，想要瞒过元阳帝君，恐怕很难。

　　一位大帝强者，精神随便一扫，就能笼罩整个云州城，将所有人的一切都看的一清二楚。

　　“我……不是！”聂云摇头。

　　对于帝君，他不想隐瞒。

　　其实就算想隐瞒也隐瞒不住。

　　大帝的手段浩淼无穷，对方是不想让自己反感，才多此一问，如果真不顾忌这些，精神探查，可轻松发觉自己和普天大帝实际上没有半毛钱的关系。

　　“不是？”

　　元阳帝君笑了笑：“汝夏、多波、流木三个人可为你闹得很凶！”

　　“嗯？”聂云看过来。

　　“我也是无意发现的，上次我不是派人去找你吗？结果汇报说你不在府邸，我就散发精神寻找一下，想看看你到底去了哪里，谁知刚好看到汝夏那小子也到了你的府邸，之后又发现了多波和流木的人，一片混乱，所以就留心了一下，得到了你是大帝那位皇子的消息！”

　　元阳帝君解释了一下。

　　大帝虽然手段通天，但一般情况是不会随意散发灵魂去探视别人的，一来，不礼貌，二来，他们也没那么多精神，天天去计较鸡毛蒜皮的小事。

　　之前聂云害奇怪为何他知道这些，原来因为这个。

　　看来也算巧合了。

　　“我是神农传人，对人体了解极多，看到吞噬之力后，悄悄学习了一下，有了点模样……才让人误会的！不过，这件事我也没办法，三大王子各有势力，我只是个医者，不想和他们闹出矛盾，只能将计就计！”

　　聂云挠头，有些尴尬。

　　冒充大帝的私生子，被大帝强者当面戳破，实在有些不好意思。

　　“你这个将计就计不错，直接把三大皇子的矛盾激化了，不过也算不了什么，无伤大雅！如果是我换做你的处境，可能还想不出这个办法！”

　　元阳帝君摆摆手。

　　对于大帝强者来说，什么皇位什么竞争，都无关紧要，算不了什么。

　　“还望帝君为我保密，不要让普天大帝知晓，不然……冒充皇子，被发现不是，恐怕麻烦不小……”

　　说开了也好，聂云正好借机道。

　　当初在红河域为了自保，才冒充自己是普天皇朝的皇子，之前为了减少麻烦，才在汝夏王子面前承认……不管怎么说，都算得上欺骗了，不给普天大帝知道倒也罢了，给他知道，不直接杀了自己就不错了。

　　毕竟，普天皇朝这些年动用无数力量去找这位皇子，足见在普天大帝心目中的地位，好不容易得到消息，却是假的，不发怒才怪。


第2364章 元阳帝君带来的消息（下）

　　“我已经处理了，这个消息目前除了三个王子，知道的人并不多，陛下并不知情！”元阳帝君摆手。

　　他不知道这个消息倒也罢了，既然知道，肯定要做些什么。

　　不管是普天大帝还是聂云，都和他关系不浅。

　　“多谢允延兄了！”

　　聂云松了口气。

　　这话比其他人有分量多了，自己也能松一口气。

　　“我虽然能给你保密，但陛下慧眼如炬，还是要小心一些，尤其现在三大王子争斗的如火如荼，陛下一旦从【明忧山】回来，必然有所察觉！不过，放心，如果真没办法解释，可以给我传讯，我帮你细说！”

　　元阳帝君道。

　　“嗯！”聂云连忙点头。

　　他等的就是这句话。

　　凭借他现在的实力，就算手段再多，遇上普天大帝这种神界排名前几的超级强者，也什么用处都没有。

　　得到了这个承诺，之后就算普天大帝发现了什么，也会避免不少麻烦。

　　“对了，不知允延兄上次找我何事？”

　　心中最担心的事放开，聂云松了口气，抬头问道。

　　之前就听刘竹说了，他曾派人找过自己，此刻帝君也亲口承认，到底所为何事？

　　没事的话，堂堂大帝强者不可能找自己的。

　　“还不是寻向针争夺赛……”听到这个问话，元阳大帝有些无语的看过来：“你呀你，心还真够大的！万界洞天我之前就和你说过，想要进入，需要【寻向针】和【万界羽衣】，这两样因为受限数量，只有进行争夺赛，方能获得……我派人找你，就是告诉你寻向针的争夺赛马上要开始，结果……你人找不到！”

　　“马上开始？现在……开始了没？”

　　聂云尴尬的挠头，连忙问道。

　　十多天前他正在剑灵谷，别说寻找了，传讯都接收不到，自然不知道了。

　　“开始？早就结束了！”

　　元阳帝君哼了一声：“寻向针的竞争，早在十多天前就结束了，冠军是多波王子，现在就算想参加也晚了！”

　　“呃……”

　　聂云不知如何回答。

　　比赛结束了，东西已经有了归属，此刻说再多也没用了。

　　既然如此，还不如不说。

　　“没有寻向针，万界洞天很容易迷失方向，不过，也不是无法进入，影响算不上太大，最多少得一些感悟罢了，至于万界羽衣不同，没了这东西，很多危险之地进不去，得到这个能保证速度和安全……羽衣的争夺赛，就要开始，可不要再把机会浪费了！”

　　元阳帝君道。

　　“嗯，我在万界洞天开启前应该不会再出去了……万界羽衣的争夺赛什么时候开始？”

　　聂云问道。

　　“三天后就要开始，陛下会亲自主持！具体什么形式我现在还没弄清楚！”元阳帝君道。

　　“三天后？普天大帝亲自主持？你不说他在【明忧山】吗？”聂云一愣。

　　“陛下三天后会回来，你到时候好好表现，以后真要有事也好说！”元阳帝君交代一句。

　　“嗯！”聂云点头，手腕一翻将之前准备好的玉瓶递了过来：“这是一枚九玄融灵丹，对瑶霜小姐灵魂融合肉身有很大好处！”

　　“多谢了！”

　　元阳帝君眼睛一亮，连忙接了过来。

　　身为大帝强者，就算没听过名字，精神一扫，也知道这个丹药有多大作用的。

　　“看来……我又欠了你一个人情！”

　　确认了丹药的作用，元阳帝君叹息一声。

　　瑶霜的事，欠了聂云一个大人情现在还没还，这次这枚丹药，人情看来又欠上了。

　　“允延兄客气了，要说欠情，也是我欠你的……”

　　聂云忙道。

　　这话他发自肺腑。

　　神塔帝君能在见面把玲珑珍珠塔送给自己，完全看在他的面子上，再加上有了他的帮助，云州城顺利了许多，否则，三大王子的压迫就能让他喘不过气来，更别去万界洞天的机会了。

　　二人又聊了一会，聂云便躬身告辞。

　　元阳帝君为筹备炼制瑶霜小姐肉身的宝物四处寻找，他也不好意思过多打扰。

　　离开帝君府，刚回到医馆就看到汝夏王子坐在会客厅。

　　“你终于回来了……”

　　汝夏王子差点热泪盈眶。

　　聂云离开后，他派人负责守护医馆，各种各样的事情层出不穷，差点让他没坚持住，也幸亏这些年争夺皇位，有了一定的积累，不然，等聂云回来的时候，医馆恐怕早就不见了。

　　“这些天有劳你了……”

　　通过刘竹的口，他已经知道了一些。

　　多波王子、流木王子都知道了自己的“身份”，全都想办法想将自己弄死，在医馆找不到，自然怀疑他会不会藏了起来，更加疯狂的攻击。

　　要不是汝夏王子帮忙守护，医馆里的人就算没事，也肯定会被各种各样的手段逼得被迫关门。

　　“你回来就好，【寻向针】争夺赛，我没得到，所以也没办法……”

　　汝夏王子摇头。

　　“寻向针不是有三个吗？都到谁手里了？”聂云一愣。

　　之前元阳帝君说过，寻向针一共三根，三大王子底蕴最深厚，按照道理应该能得到吧。

　　“多波王子、流木王子各一个，另外一个被心魔帝君的后辈，魔严得到了！”汝夏王子一脸沮丧。

　　身为有资格竞争皇位的三大王子之一，连普通的寻向针都没竞争到，的确有些说不过去。

　　“心魔帝君的后辈？魔严？”聂云第一次听这个名字。

　　“嗯，魔严是这一辈中最厉害的强者，已经达到圆满皇境，实力极强，多波王子要不是关键时刻突破到圆满皇境，恐怕第一名已经归他了！”

　　汝夏王子道。

　　“多波王子突破……”

　　聂云这才知道这个消息。

　　多波王子本来是巅峰皇境，距离圆满也只有一步之差，能够突破，并不是偶然。

　　“我听说界域分为三品，多波王子开辟的属于几品？”

　　知道多波王子突破，聂云心中生出警惕之意，忍不住开口问道。

　　他和多波王子只是见过，并未交过手，并不知道对方的实力到底如何，又到底开辟了几品界域。


第2365章 傀儡道

　　多波王子之前虽是巅峰皇境，但从未传出败绩，实力极强，一般圆满皇境都不是对手！

　　能做到这点，恐怕开辟的界域等级不低。

　　“我们能从诸多皇子中脱颖而出，就因为都开辟了一品吞噬界域……这个你不会不知道吧！”听到这个问话，汝夏王子疑惑的看过来，似乎有些无语。

　　“一品吞噬界域？”

　　聂云一震。

　　这些他的确不知。

　　不过现在知道了也不晚。

　　吞噬大道在他之前修习的三千大道之中并没有记载，但他体内拥有吞噬丹田，知道等级不低，恐怕已然达到前十之列。

　　如此厉害的大道，开辟一品界域……实力之强就算是他，恐怕都无法战胜。

　　毕竟他现在的实力只有圆满王境，距离皇境还有一段距离，即便融合了好几种排名靠前的大道，论起真正实力还是不如一品界域圆满皇境的。

　　就好像聂铜，他只是剑道师界域巅峰皇境，自己就很难战胜。

　　“一品吞噬界域圆满皇境再加上身为皇子，各种宝物层出不穷……多波王子难怪能赢得寻向针，恐怕就算我在这里参加竞争，也未必能够成功！”

　　聂云心中立刻做出了判断。

　　虽然自信，却并不盲目。

　　多波王子、汝夏王子、流木王子三人能从诸多王子中厮杀而出，如果自身没有过人实力和天赋，是绝不可能的！

　　“魔严呢？他难道也是一品界域？”

　　除非一品界域，否则，想要胜过一品界域巅峰多波王子很难。

　　“他是一品心魔界域！最为可怕！”汝夏王子道。

　　“心魔界域……”

　　心魔大道排行第十五，比剑道师大道都要高明，对灵魂攻击，没有任何行迹，极为可怕！

　　以这种大道开辟界域，这个魔严的确够可怕的。

　　不过想想也就恍然，心魔大帝的后辈，拥有他体内的血脉和完美传承，开辟同样的界域并不难，当然，想要再做突破，恐怕就不可能了。

　　神界只允许一种大道有一位大帝诞生，只要心魔大帝不死，魔严这些同样修炼心魔的后辈，就永远无法突破最高境界，伴随时间流逝，终究只变成一杯黄土罢了。

　　普天大帝认定多波王子等人为候选人，恐怕也有这方面的考虑。

　　他们三人实力虽强，只要无法突破最后桎梏，寿命就只有短短数万年，待他们死后，依旧可以选择更好的确立。

　　“你也是一品界域，实力也是巅峰皇境，流木王子和你相差不大，要说排名还在你之后，怎么他也得到了一根，你却什么都没得到？”

　　将这些人的实力消化，聂云心中生出一丝疑惑。

　　汝夏王子在三大王子排名之中，比流木还要高一些，实力也相差无几，怎么流木得到了，他却什么都没抢到？

　　“流木……不知从哪里弄来了一个厉害的傀儡，恐怕已经达到偷天借寿境了，我不突破的话，根本抵挡不住，怎么可能争抢的过！”

　　汝夏王子一脸苦笑。

　　“偷天借寿境傀儡？”聂云眼神一凛。

　　这种傀儡在剑灵谷他可是见识过，一旦出手，连还手的机会都没有，只有被动挨打，实力之强根本不是他们现在能够抗衡的。

　　当初在剑灵谷他还俘虏了两头，临走的时候也没归还对方，此刻还在纳物世界放着，只不过……就算拿着此物，也无法炼化，使用不上。

　　不炼化，就将能量源放进去，傀儡非但不会听他的话，弄不好还会直接对他下杀手，毕竟，当初接到的命令就是将其斩杀。

　　“这种傀儡很好弄吗？他怎么能得到？”

　　想到这点，聂云忍不住问道。

　　“要是好得到，我肯定也弄到一头了！”汝夏王子摇摇头：“他是一次机遇挖出了上古【傀儡道】的传承大殿，得到了这头傀儡……这东西，只有上古时期的傀儡道才能炼制，就算现在的普天大帝强大无匹，也炼制不出来！能得到这个，只能说明他的运气太好了……”

　　“傀儡道……”

　　聂云暗暗记在心里。

　　本来他以为这种傀儡，只要是大帝强者都能炼制，现在看来恐怕没那么简单。

　　陆希大帝留下的四头，可能也是花费了不少代价得到的。

　　“对了，如果能找到这东西，你知道如何炼化吗？”

　　聂云看过来。

　　傀儡他有两头，关键是如何炼化。

　　来的路上他试过了，他的灵魂对这两头傀儡没有丝毫用处，根本炼化不了。

　　如果能知道方法，练成分身，战斗力必然大增，什么多波王子、流木王子都可以毫不在乎。

　　“不知道！”汝夏王子摇摇头：“傀儡道是诸多大道之一，传说上古时期的傀儡大帝都能炼制出帝境傀儡与人战斗……是神界有史以来最难缠的超级强者之一！只不过，早已消失在历史长河中了，他留下的传承，一直没有消息！如果流木得到的多，应该有这种掌控之法，得到的少……恐怕世间无人能够做到！”

　　“傀儡大帝……”聂云明白过来：“看来想要学会这种方法，还需要流木王子……只不过，这些都是秘传，无论谁得到，都不可能传出去……”

　　傀儡道传承和他医道传承一样，属于不传之秘，哪怕再好的关系，也不可能透漏，看来自己真想炼化那两枚傀儡，可能性不大了。

　　实在不行就给剑灵谷送回去吧。

　　“寻向针抢夺已经结束，没有就没有，万界羽衣咱们一定要把握机会，想办法成功！”

　　聂云道。

　　之前的话事情已经过去了，到了对方手中，不可能吐出来，与其费力去想，还不如计划一下下一样物品的争夺。

　　根据元阳帝君的话来看，万界羽衣的重要性比寻向针更加厉害，前者已失，与其痛心纠结，不如努力争取后者。

　　“成功？”

　　汝夏王子苦笑一声：“估计没什么希望了……”

　　“嗯？还没开始竞争赛，怎么就如此自暴自弃？觉得不可能成功？”

　　聂云眉头一皱。

　　对方不管怎么说都是王子，杀伐果决，枭雄般的人物，怎么会未战先言败？


第2366章 借口

　　“不是我自暴自弃，而是……”汝夏王子脸上满是苦涩：“这次的考核和以往不同，我们是无论如何也抢不过多波王子的！”

　　“考核不同？什么样的考核，让你还没开始比试就丧失信心？”

　　聂云看过来。

　　竞争赛还没开始，这边信心就失去了，还比什么？

　　“这次的考核由普天大帝亲自出题，据可靠消息，是进入【火龙地渊】摘取火龙之心……”汝夏王子道。

　　“火龙之心？”

　　聂云眉毛皱起。

　　“是啊，地渊生火龙，想要得到火龙之心首先要将其斩杀！只不过……火龙炙热无比，别说我们，就算是偷天借寿境强者都难以靠近，一旦近身，必然会被火焰焚烧而死，除非……拥有极地寒冰！”

　　汝夏王子有些无奈：“多波王子似乎早就知道了这件事，几个月前就得到了这件东西！”

　　“极地寒冰？”

　　“极地寒冰是一种特殊的宝物，是炼制帝境神兵的物品之一，难以寻找，整个神界都不会超过三块！即便是他也花费了无数代价方才获得，现在让我去找，怎么可能找到第二枚？”

　　汝夏王子叹息。

　　“炼制帝境神兵的物品？”

　　聂云心中一凛。

　　帝境神兵整个神界上古到今，也不过三十来件，足见珍贵程度，这件物品能够炼制，可见稀少。

　　如此宝物，没有大机遇，的确不是想得到就能得到的。

　　“难道除了极地寒冰就没有其他办法靠近火龙？”

　　聂云忍不住问道。

　　天地万物相生相克，火龙就算可怕，也不至于只有极地寒冰能够克服吧，难不成除此再无其他办法？

　　“有到是有……九州十地的十地之中有个火神宗，他们宗门最精纯的血脉对火龙具有免疫力……只是和吞噬大道一样，属于帝级血脉传承，外人无法获得！这次考核又不允许外人进入，所以……知道这些也没办法！”

　　汝夏王子道。

　　参加考核的，都是云州城九帝的后人，他们这些人各自都有血脉延续，就算想要学习火神宗的东西，也不可能做到。

　　“火神宗？”

　　和他的纠结不同，聂云听到火神宗眼睛禁不住一亮。

　　别人拥有帝级血脉，想要获得其他能力，难上加难……他不同啊！

　　火神宗力量他精纯无比，足可以以假乱真冒充火神宗最核心的弟子……是不是可以靠近火龙？

　　当然，这件事谁都不能告诉，也不能展露出来……这里是云州城，火神宗精纯血脉混进来，很容易引起两大势力的矛盾，弄不好就会被当成奸细抓起来。

　　所以，就算他能够靠近火龙，也要小心，别人无法发现，普天大帝可是全程看着，被一个大帝注意上……他可不想！

　　“如果就多波王子一人能够成功，参加也没什么意义了吧！这样显示不出公平……怎么还要继续？”

　　这些想法在心中一闪而逝，聂云脸色恢复过来，奇怪的问道。

　　大帝出手考核，应该首重公平，明知道多波王子希望最大，还坚持这个考核，会不会有些偏心了？

　　“考核没这么简单，他虽然可能性大，但能不能来到地渊深处都还难说……反正到时候肯定有一场恶战！”汝夏王子道。

　　聂云没有回答，只是暗暗点头。

　　大家都知道多波王子最有机会接近火龙，肯定会对他进行阻拦，这其实也是一种考核。

　　只要最后没得到火龙之心，一切都还未定。

　　“好了，就这么多，三天后，陛下会亲自接见参加争夺赛的人……提前准备一下吧！不过……”汝夏王子说到这担忧的看过来：“之前你不在，多波王子等人无法对付你，现在你回来，这三天恐怕麻烦不少，实在不行，你就搬到我府邸居住吧！相互也有个照应！”

　　聂云的身份是真正的“皇子”，多波王子、流木王子之前找不到他，只能干着急，现在听说他回来了，必定会有所行动。

　　毕竟，普天大帝三天后就会回来，一旦见到这个“亲生儿子”谁知道会不会认出来，直接确立为皇帝？

　　所以……三天时间内，最好能将他除掉，让他无法见到陛下！

　　正因为知道了这些，汝夏王子才着急过来。

　　“多谢王子厚意，不用了！我也想看看他们到底有什么手段！”聂云嘴角扬起，淡淡一笑。

　　多波王子等人虽然强势，但有元阳帝君守护，想必不敢太过分。

　　只要不太过分，他就能应付得来。

　　刚好也能趁机磨砺自己，提前见识一下对方的手段。

　　“那你要小心！”

　　汝夏王子交代一句。

　　他现在也算想通了，如果眼前这位“皇子”的承诺可以兑现，只要成功，他就是下一任的皇帝！

　　如果兑现不了，身为普天大帝的“亲生儿子”当上皇帝的可能性也比多波王子更大！提前拉拢好关系，肯定要比和多波王子等人合作好得多！

　　权衡利弊，他才决定和聂云交好。

　　否则，大家都竞争皇位，做为对手，怎么可能尽心帮助。

　　“嗯！”知道对方的心思，聂云并不说破，点头答应。

　　不管如何，他现在势单力薄，都要先拉拢一个再说。

　　有了盟友，在对抗多波王子等人时候，就会轻松许多，至少在消息来源上，就有一定优势。

　　否则，别人来了，都不知道怎么回事。

　　二人又聊了一会，汝夏王子起身告辞。

　　虽然明知道万界羽衣获得的可能性不大，还是要提前准备的。

　　汝夏王子离开，聂云并没休息，而是将医馆众人召集起来，交代了几句。

　　三天时间看起来很短，却是最黑暗的时刻，众人必须多加小心，否则，死都不知道怎么死的。

　　正在交代众人，就听到外面响起一阵兵甲撞击的声音，随即刘竹一脸气愤的走了进来。

　　“少爷，外面来了一队官兵，说有个奸细跑到我们医馆来了，想要我们配合搜查……”

　　“奸细？配合搜查？他们的速度真的挺快，连理由借口都想好了……”

　　聂云并不意外，微微一笑。


第2367章 硬闯多波王子府

　　他是“皇子”，多波王子等人不敢明目张胆出手，生怕一旦败露，会遭到普天大帝雷霆般的出手，弄出这种借口就不一样了。

　　奸细跑到医馆，他们审查是公事公办，到时候寻找不到，弄一个自己和奸细沟通的罪名，就可以直接逮捕！

　　只要抓住，想动手就简单了，找理由也更容易！

　　完全可以说，他身为奸细，为了防止泄密，对方的人出手将其斩杀的……只要安排好一切，就算大帝强者的时光回朔也不会看出任何破绽！

　　不得不说，这种招数非常阴险，却十分有效。

　　皇权统治，最记恨的就是奸细，这个理由光明正大，又找不出缺点，就算普天大帝事后追查，他们也完全可以推卸说，公事公办，并不知道聂云是皇子……

　　“少爷，我们怎么办？”

　　刘竹着急的看过来。

　　拦住对方不让搜查的话，是组织公务，罪名不小，但不拦住的话……任由闯进医馆，还不知要干什么。

　　“你们让他们进来，我先出去，如果有人问起，就直接说……我去多波王子府邸做客去了！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“多波王子府邸做客？”

　　刘竹等人先是一愣，随即一个个笑了起来。

　　明面上多波王子要致他死地，去他府邸和找死没什么区别，实际上却并非如此。

　　光明正大进入他的府邸做客，给对方十个胆子也不敢动手！

　　最危险的地方也就是最安全的地方！

　　而且，还有一个好处就是，他都到多波王子府邸了，这些人总不能去王子府邸抓人吧？真要敢抓……之后也会和多波王子弄上很大关系，普天大帝以后再追究起来，难逃其责。

　　可以说，一箭双雕，这个决定天衣无缝，既能免除麻烦，还能让多波王子自食其果。

　　“好，我们现在就出去放风，少爷放心过去就是！”

　　刘竹也是聪明人，知道最关键的是放出消息，让整个云州城都知道少爷去了多波王子府邸。

　　如果消息传不开也就没效果了。

　　“你们准备吧，我走了！”

　　门外有人进来，聂云免得与之对面，身体一纵，就从原地消失，下一刻已经离开了医馆。

　　换做以前在云州城他还不敢肆意妄为的飞行，现在不同了，凭借此刻的实力普通圆满皇境都不怕，真想隐藏的话，除了达到偷天借寿境，就算多波王子这样的一品界域强者都未必能够找到。

　　离开医馆，聂云按照知道的消息一路向前，时间不长就看到一座高大的院落。

　　正是多波王子的王子府。

　　他虽然只是个王子，却有了极大的权利和极高的地位，拥有自己的府邸，并不奇怪。

　　府邸高大，门前两个巨大的石狮，威武霸气，石狮旁边四个铜甲护卫矗立两侧，透露出一股浓浓的威严。

　　看了一眼，聂云也不隐藏身形，大步走了过去。

　　“留步，王子府邸，闲杂人等一律远离！”

　　还没来到跟前，两个护卫架起长枪，大声呵斥。

　　“放肆，瞎了你的狗眼，不认识我！”

　　聂云眉毛一皱，向前一步踏出，手掌一摆。

　　啪啪！

　　两声脆响，两个护卫瞬间摔倒在地，脸蛋肿了起来，如同馒头。

　　“什么？”

　　“有人要闯王子府……”

　　……

　　看到他直接出手，剩下的两个护卫慌了，放声大吼。

　　多波王子在诸多王子中地位最尊崇，就算九帝后人都要尊重再三，突然冒出个青年居然二话不说，也不报身份就动手，让他们都觉得不敢相信。

　　哗啦啦！

　　伴随护卫的喊声，一瞬间一队人马从府邸冲了出来。

　　多波王子地位尊崇，府邸养有大量兵士，此刻一涌而出，数十人顿时将聂云围在中间。

　　“阁下何人，敢在王子府闹事！”

　　兵士中一个头领摸样的人走了出来，看了一眼地上躺着的两个护卫，看向聂云，眉毛皱起。

　　“闹事？胡说八道，我来拜访多波王子，这两个人居然敢阻拦，我给他们点教训也是闹事？开什么玩笑？”聂云双手一背，淡淡道。

　　说实话，他要的就是闹事。

　　要让所有人都知道他来了多波王子府，知道的越多越好。

　　“拜访王子？请问阁下是……”

　　见他如此沉着，兵士头领愣了一下，抱拳问道。

　　云州城别的不多，有背景有势力的人多得是，他们只是一群当兵的，还是小心为好。

　　“我是谁，见了你们王子自然知晓，都给我让开！”

　　聂云摆了摆手，抬脚就要向府邸走去。

　　“抱歉，如果阁下不说出自己是谁，得不到通传，我们不会让你进去的！”

　　见他的动作，兵士头领一咬牙，向前一步。

　　虽然不知道眼前这人的身份，但王子府邸重地，不能随便让人进去，不然王子怪罪下来，谁都担待不起。

　　“你以为你们这群土鸡瓦狗能拦的主我？”

　　聂云也不回答自己是谁，身体一晃，像是在空中划出数道幻影。

　　啪啪啪啪！

　　一连串耳光抽响的声音接连不断，眨眼功夫围在他身边的兵士全都躺在地上，和之前两个一样，脸色红肿，不停呻吟。

　　这些兵士不过王境实力，和他比起来差的太多，要不是手下留情，恐怕都已经变成尸体了。

　　“你……”

　　兵士头领没想到眼前这个少年如此凶猛，一言不合就动手，脸色变得很难看，却不敢动手。

　　对方实力已经超出了他的想象，根本不是他能够抗衡的。

　　“外面吵什么？”

　　就在他紧张的不知该不该动手的时候，一个喝声响了起来，随即一个人影从门内走了出来。

　　“回禀将军，有人打算硬闯王府……”

　　看到此人，兵士首领松了口气，连忙躬身道。

　　“闯王府？谁这么大的胆子……”

　　人影呵斥一句向前看去，看到了站在人群中间的聂云。

　　“好久不见，志爻将军！”

　　聂云笑了起来。

　　眼前这人正是刚到神界就遇到的志爻将军，碧儿小姐的父亲。

　　来到云州城一直没联系他，没想到在这里遇上了。

　　“你认识我……你是谁？”

　　听到这话，志爻将军一愣。


第2368章 进府

　　聂云来云州城之前，改变了容貌，就算是特别熟悉的人，也难以认出。

　　志爻将军虽然和他很熟，陡然见到这副容貌，也是忍不住疑惑。

　　“看来回到云州城地位上涨，老朋友都不认识了！”

　　聂云呵呵一笑，这次用的是本来的声音。

　　听到这个声音，志爻将军一愣，随即眼睛闪烁了一下：“你是皇……聂云大人？”

　　“呵呵！”聂云也不多说，也不否认，只是淡淡笑了一声。

　　“这位聂云大人，去元阳帝君府都是贵客，你们敢拦住，真是自寻死路！来人，马上禀报王子，就说聂云大人来拜访！”

　　确认是他，志爻将军转头呵斥。

　　“是！”众兵士这才知道眼前这人是谁，差点哭了。

　　聂云来云州城的时间不长，凭借神农传人以及元阳帝君府贵客的身份，已然名动云州城，这些兵士也是听说过的。

　　如此人物，要是提前说出名字，他们哪敢阻拦啊，这下好了，估计挨打也是白挨了。

　　“聂云大人先在这里稍等一下，他们通报完了，我带你进去！”

　　志爻将军一躬身，指向门内的一个客房。

　　多波王子做为云州城炙手可热的人物，想要拜访者甚多，门内专门设有客房，让他们等候，既不显得怠慢又能合理安排时间，到底是见还是不见。

　　聂云刚才闹事不过是想让更多人知道自己来了，此刻围观的已经不少，目的已然达到在不多说，直接跟在志爻将军身后来到客房。

　　“属下志爻见过皇子殿下！”

　　一进入客房，志爻将军立刻布置了个隔音禁制，跪倒在地。

　　“起来吧！”

　　聂云笑了笑：“看来你最近混得不错，实力也增长了不少！”

　　上次见到志爻将军的时候，对方只是皇境初期实力，而现在，已然达到皇境中期。

　　虽然只差了一个级别，实力却有了明显提升，再加上坐镇多波王子府邸，地位比之前恐怕要上升了不少。

　　“还不是殿下给的造化，如果不是殿下，恐怕我现在早就被杀头示众了！”志爻将军摇摇头。

　　当初多波王子布下任务，让他寻找觉灵花，如果不是眼前这个少年帮助，得不到药材，他肯定早已被军法处置了，哪能有今天的局面。

　　“一切都是你自己争取的，跟我关系不大！”聂云并不居功。

　　“之前听说来了个叫聂云的人，我一直觉得可能是殿下，只不过去了几次没遇到，不敢确认，没想到果然是你！”志爻将军不在这个问题上继续纠缠，一脸兴奋的道。

　　“我在医馆的时间不多！”

　　聂云点头。

　　他的医馆名气虽然很大，实际上他待的时间并不多，大部分都在外面。

　　志爻将军只听到名字，不敢光明正大的寻找，自然见不到他了。

　　“我听说……”

　　志爻将军突然脸色一正，压低了声音：“多波王子好像要对付殿下，殿下怎么来这里了？”

　　他知道聂云的身份，再结合多波王子的举动，再傻也能猜出一些。

　　“他是要对付我，不过……这里才是最安全的！”聂云笑道。

　　“嗯……”志爻将军和刘竹一样也是一愣，随即明白，连忙点头。

　　虽然他是多波王子的人，但毕竟是普天皇室的军人，再加上和聂云有过命的交情，两者真要争斗，内心深处还是偏向后者的。

　　“嗯，从现在开始，我跟随殿下，寸步不离，保护殿下安全！”

　　虽然知道来这里是安全的，心中还是有些不放心，志爻将军目光坚定的道。

　　“跟随我？不用，你如果想帮我，乖乖在这里待着，不要表明和我认识，到时候我会找你帮忙！”聂云道。

　　皇境中期对他现在的境界来说已经帮助不大，如果对方真想帮助自己，留在王府，比跟在他身后，能起到更大作用。

　　“我知道了！”

　　志爻将军不傻，很快就明白了他的意思，点了点头，不再多说。

　　“将军……”

　　二人正想继续说下去，就听到外面脚步声传来，志爻将军挥手取掉隔音禁制，面目表情的待在一侧，装作与聂云并不熟悉的样子。

　　“回禀将军，王子殿下要聂云大人过去！”来者正是刚才通禀的人。

　　“嗯，大人，请！”

　　志爻将军一躬身。

　　聂云也不多说，站起身来，大步向里走去。

　　多波王子地位虽高，但只能算得上新贵，云州城有九帝、八王和十二公爵这些古老家族，这个府邸算不上太大，二人绕过几条长廊，就看到一个高大的殿堂出现在眼前，还没走进，就见多波王子一脸笑意的迎了上来。

　　“聂兄能来鄙府，真是我的荣幸！”

　　多波王子一脸激动，如果单从表情来看，还以为二人是许久不见的好友。

　　“王子客气了，那日从帝君府出来，我就一直想来拜访，只是一直没机会罢了！”

　　聂云对他的热情很是“受用”笑了一声，连忙道。

　　一边说话，一边观察对方。

　　果然和猜想的一样，两个多月不见，多波王子比之前更加深沉了，身上的气息掩饰的更好，隐隐给他一种强烈的危机感。

　　修为达到他这种级别，这种天然的感觉十分灵敏，既然觉得他危险，说明眼前这个多波王子的实力，的确已经达到可以将其斩杀的地步！

　　“不愧是一品界域成就的圆满皇境……”

　　聂云心中惊叹。

　　三品界域的圆满皇境，他现在的实力可以轻易斩杀，就连当初的叶老、越老，恐怕都不是对手。

　　但多波王子不同，他虽然刚刚进入圆满皇境，却给他一种强大到极点的感觉，这种情况只在剑侍身上感受过！

　　也就是说，现在的多波王子就算比不上剑侍，也不会相差太多。

　　可怕！

　　“咱们也不用在这里客套了，进去说吧！”多波王子笑了笑，脸上看不出任何不自然。

　　聂云观察他的时候，他也在观察聂云。

　　在他看来虽然眼前的少年只有圆满王境，却不知为何给他一种深不可测之感，即便他这种实力，也不敢轻易触碰。


第2369章 交锋

　　进入房间，宾主落座。

　　“聂兄可是帝君府的大红人，今天能来我这里，让我激动万分……不过，我也知道聂兄不是闲逛之人，不知这次来我府上，所为何事？”

　　多波王子开门见山。

　　“说来惭愧，我最近修炼到了瓶颈，想要找个清静的地方突破，你也知道我的医馆人员嘈杂，实在无法静心，帝君府我也不好意思打扰，想来想去，也只有王子这里最为合适，所以……想打扰一二，住上三天，不知可否？”

　　聂云有些不好意思的道。

　　“这……”多波王子脸色一僵。

　　本来他以为对方说有人找麻烦，已经想好了诸多推辞……谁知说的是这个！

　　要是待在他府上，不但不能加害，还要派人保护，不能出事，这是让他不愿意看到的。

　　一心想杀对方，结果……非但不能杀，还要保护，打死都不会干。

　　对方根本不说有人找麻烦，直接说修炼，找个清修之地……不答应吧，传出去自己的名声不好听，答应吧，又像便秘一样难受。

　　犹豫再三，多波王子一咬牙：“聂兄，实在不好意思，换做以前，你要住在我这，自然求之不得，不过……这几天我府上刚好出了点事，弄的我现在还有些焦头烂额……实在不方便留人住宿，你看……”

　　不管名声好不好听，坚决不能留他在这里。

　　一旦留下，别说杀了，碰他一根汗毛都不行。

　　“无妨，我只需要幽静的所在，不会影响你处理事情的……”聂云道。

　　“咳咳……”多波王子差点被口水呛着。

　　本以为听到自己推辞的话，会知难而退，没想到如此不要脸，说出这话……看对方的样子，是无论如何都要住在这里了。

　　“这个……牵扯我的家事，实在不方便传出去，还望聂兄见谅！”

　　多波王子只好改口。

　　“是这样啊……既然牵扯你的家事，那就算我打扰了！要不这样吧，王子交友甚多，帮我找个别人都不知道的安静所在如何？在下也是实心相求，等修炼结束，必定报答王子恩情！”

　　聂云继续道。

　　对方不愿意让他住在府邸，这是必然的，早就猜到，说这么多的意思在这。

　　只要多波王子答应，住处是他提供的……同样不敢对自己下手！

　　因为自己一旦出事，这位王子同样难逃干系。

　　“这……”

　　多波王子脸色扭曲。

　　你说家里有事，不让人住在家里，但……找一个安静住处应该不难吧！

　　“这个……好说，我城外有一处府邸，很是幽静，就是靠近山林，时有野兽出没……不过，聂兄实力强劲，只要不四处乱闯，应该问题不大！”

　　纠结了一会，多波王子笑道。

　　“哦？有这样的地方？那好，在下就多谢王子帮助了！”

　　聂云眼光一闪，也不推辞，道。

　　“聂兄客气了，能帮助聂兄，是我的荣幸！”多波王子忙道。

　　二人都笑了起来，不过到底这些笑意到底有多少真的，恐怕只有二人自己心里明白。

　　宾主相谈尽欢，待了一会，聂云便举手告辞。

　　多波王子也没挽留，专门准备了车马，带他去之前说的那座府邸。

　　“殿下……难道咱们真就这样看着他在府邸待上三天，却无动于衷？”

　　聂云刚离开王府，一个护卫来到多波王子跟前，眼中满是憋屈。

　　聂云的目的很赤裸，再傻的人也明白怎么回事，王子将自己一处府邸给他用，难不成，真不能杀他，还要保护他不成？

　　“三天后陛下就回来了，一旦认出他就是那位皇子……之前一切努力都白费了！”又一个属下道。

　　他们都知道聂云是真正的“皇子”，之所以没公开，是因为普天大帝并不知晓！

　　大帝一旦认出来，再想下杀手就不可能了。

　　因此，给他们的时间已经不多，只有三天。

　　多波王子也满是憋屈的表情，提前准备了好多后手，结果都被对方打乱了，不过，他毕竟是人之龙凤，枭雄一般的人物，片刻后眼中寒光一闪：“无动于衷？哪有那么容易！上次抓的那个洪源长老呢？该他动手了……”

　　“洪源长老已经被彻底控制住，不会有什么问题，只是……这是殿下的府邸，真出了事，殿下也难逃干系……”

　　听到多波王子的决定，护卫满脸疑惑。

　　这个聂云打的就是这个牌，让他们投鼠忌器，真要动手，没有好的借口和掩饰，事后必然遭到别人怀疑。

　　“这个简单，我现在去帝君府拜访帝君，派出洪源长老的时候，我们的人一个不留，全被杀死……这样，我也是受害者，还有不在场的证据，就算要查，也查不到！”

　　多波王子哼道。

　　“殿下英明！”

　　几个属下眼睛同时一亮。

　　王子去帝君府，有了不在场的证据，所有属下全被杀死，也是受害者，真要出事，只能说是聂云连累了他，并非他加害聂云。

　　“马上去办，弄的天衣无缝，出手的人，守护的人，都要死，一个不留！也不能暴露王府的痕迹！”

　　多波王子交代道。

　　“殿下放心吧，汝夏王子和流木王子那边都有我们的死士，实在不行可以动用他们，到时候，这两位王子有口难辩，说也说不清楚！”

　　最前面一个属下嘿嘿笑道。

　　“不用太刻意，这些死士肯定要使用，咱们府邸也要派出一些……”多波王子到。

　　“咱们府邸……啊，我知道了，这是故布迷阵！如果其他两个王府都出了人，咱们没人，同样会被人怀疑欲盖弥彰！与其这样，还不如都派人，让别人以为……我们是被陷害的！厉害，厉害！”

　　属下刚开始没明白，思索了片刻想通了怎么回事，兴奋地差点跳起。

　　“嗯，就这么办，武勋，准备车马，我要去拜访帝君，剩下的事，你们就自己处理吧！”

　　见属下领悟了他的意思，多波王子点了点头，站起身来，大步向外走了出去。


第2370章 守株待兔

　　“地方不错……很适合修炼！”

　　站在一个宽阔的院落里，聂云左右环顾一周，满意的点点头。

　　“这是王子殿下狩猎居住的地方，虽然殿下不经常来，但我们一直打扫，被褥、吃食一律齐全，甚至还有修炼所用的聚灵阵！”

　　一个管家模样的人，笑着解释道。

　　这个地方是多波王子名下的产业，就算很少过来，也有不少人维护，尤其是王子的居住之所，护卫、厨师、马夫、清洁……全部加起来最少都有数百人。

　　“带我去聚灵阵，我现在要闭关修炼，任何人不准打扰！”

　　聂云看了一圈，暗暗点头。

　　难怪人人都想获得权势，如果只是普通王子，这个府邸的开销恐怕就支持不住，也只有多波王子这样拥有实权的人，才能维持诸多府邸，豢养无数兵士。

　　“大人，聚灵阵在这边！”

　　管家连忙前面带路。

　　他接到消息，眼前这人是王子的贵客，让好好招待，不敢有丝毫怠慢。

　　聚灵阵在院落的正中间位置，一个宽阔的房间周围布满了各种各样的阵法，能将周围的灵气汇聚起来，更加精纯。

　　推门走了进去，聂云看了一圈：“这里有没有隔绝外面的禁制，我闭关最忌打扰！”

　　“有，我这就给大人开启！”管家连忙点头。

　　闭关修炼，要降服心魔、冲击玄关，很多时候，都需要绝对安静，隔绝外部声音的禁制，一般修炼场所都会布置。

　　嗡！

　　管家转了一圈，一个阵法启动，果然外面喧闹的声音再也听不见。

　　“好，你出去吧，没有我的吩咐不允许任何人进来，也不要打扰我！”

　　聂云盘膝坐在房间中间，随意摆了摆手。

　　“是！”管家退了出去。

　　见他离开，聂云轻轻一笑，身体一晃，就从原地消失，下一刻，已经出现在房间外面的一个角落里。

　　按照道理，他这样离开，必定会触碰禁制，让外面的人知晓，但诡异的是，房间内的禁制，丝毫动静都没有，好像根本没发觉他离开一样。

　　瞬移！

　　融合界域能蔓延到一百米的距离，这个距离内，就可以轻松瞬移。

　　瞬移牵扯空间方面的问题，别说一个小小的禁制、阵法，就算一些困人的大阵，只要没牵扯到空间，就不会有任何动静。

　　之所以，进入房间在用瞬移离开，聂云的目的很简单，就是造成他在还在房间的假象。

　　呼呼呼呼！

　　刚才在院子转的时候，就已经知道了兵士的分部，连续几个瞬移，人已经出了府邸，到了外面。

　　这个府邸和多波王子说的一样，在云州城的边缘，靠近山脉的地方，四处都是高大的树木，带着原始的气息。

　　当初聂铜猎杀野兽冲击王境圆满，就是在这个山脉之中。

　　“这家伙应该快动手了吧！”

　　多波王子只有这最后的机会，肯定会对自己下手，聂云早就算准，手腕一动，一个玉牌出现在掌心。

　　呼！

　　一道意念传递过去，片刻后，上面浮现出一团文字。

　　“果然如此！”

　　看到文字上的内容，聂云微微一笑：“还真够狠的，先弄出自己不在场的证据，然后再将整个府邸的所有属下全都斩杀……”

　　多波王子的近侍武勋中了他的毒，只能听从他的命令，之前的密谋，全部出现在他的传讯玉牌之中。

　　如果他不知道这些，傻呆呆的在府邸，弄不好就真的中计了。

　　不过现在提前知道了对方的目的，就能提前准备，想出更好的应对方法。

　　“既然你不在府邸……那就别怪我了！”

　　一条条思绪在脑海旋转，聂云突然眼睛一亮，嘴角露出笑容。

　　呼！

　　下一刻，身体消失，好像凭空失踪一般，失去了踪迹。

　　……

　　“只能怪自己太贪……”

　　几个人影从空中飞了过来，当中一个老者看着四周的人，对他都带着警惕之意，心中生出黯然之色。

　　这个正是从红河域专门过来的洪源长老。

　　本来想把聂云是皇子的消息说来，从多波王子手中弄来一些好处，做梦都没想到对方根本不理他这一套，直接将其禁锢住，硬抓了过来。

　　这次让他偷袭聂云皇子，并且自爆……他有去无回是必然，整个红河门恐怕都要因此覆灭。

　　万事都逃不过一个“贪”字，要不是他贪心，老老实实在红河门待着，哪会有如此灾祸！

　　“这次行动必须保证万无一失！一旦找到那个聂云，所有人立刻自爆！”

　　负责的头领给众人传音。

　　这些都是多波王子多年培育的死士，执行最终命令，命令让他们找到聂云，直接自爆，不留任何痕迹。

　　自爆对所有人来说都是魂飞魄散，再无生还可能，但对他们来说，是一种荣誉，一种为主人而死的壮烈。

　　“是！”

　　听到这话，洪源长老心中生出无限悲哀。

　　虽然早知道可能是这个结果，听到确认，还是觉得难受。

　　他体内被中了禁制，无法反抗，只能自爆，就这么无声无息死了，最后查出来，还要连累红河门，让他心中满是不甘。

　　可惜，不甘也没用，从两个多月前被抓的那一刻，他的性命就不由他了！

　　“前面就到地方了，大家小心一些，千万不要让那人提前逃走了……”

　　众人都是圆满皇境，速度很快，时间不长就看到一个巨大的府邸坐落在茂密的森林之中。

　　正是聂云居住的地方。

　　“小心！”

　　众人全都从空中落了下来，屏住呼吸遮掩住气息一步步靠近府邸。

　　实力强者对危险都有感应，他们虽然觉得万无一失，也不敢光明正大冲过去，一旦任务失败，面对他们的将会是极大的惩罚。

　　这一行加上洪源长老一共是六个，说起实力的话，洪院长来应该是最强的，只不过他受制于人没办法逃走罢了。

　　“呵呵，你们终于来了，等的我都有些困了……”

　　就在六人眼见接近府邸的时候，一个笑声突兀响起，随即众人还没反应过来，就看到一个巨大的殿堂从天而降，一下把他们全部笼罩在里面。


第2371章 全部抓住

　　看到殿堂自天而降，众人再傻也明白怎么回事了。

　　本来打算悄无声息的过来偷袭，还没来到跟前，就被人发现，还遭到埋伏，到底怎么回事？

　　按照道理应该没走漏风声啊！

　　“突围……”

　　死士首领虽然觉得意外，却没有慌张。

　　不管怎么说他们都是圆满皇境强者，就算对方的法宝再强，也不能一下将他们困住，只要成功逃走，一样能将那个聂云斩杀。

　　他们是死士，已经将生死置之度外，此刻心中的目标只有一个，将王子要求的人杀死。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　剩下的四个死士加上洪源长老都不是傻子，听到命令，没有丝毫犹豫，转身向四面八方冲了过去。

　　时间不等人，看头上宫殿的样子，必然是个法宝，只有趁宝物还没彻底落下的时候逃走，否则，一旦被困住，就算想走也走不掉了。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　众人正在急速窜行，刚才的声音再次响了起来，随即众人就看到人影突兀出现在中间，一个界域凭空出现。

　　这个界域蔓延的范围并不大，却刚好把所有人都笼罩在内。

　　界域一出现，众人立刻觉得像是坠入了淤泥之中，行走困难，速度慢了下来。

　　轰隆！

　　被界域一缓，头上的宫殿掉了下来，众人只觉得巨大的空间笼罩而下，再也无法逃走。

　　“收！”

　　人影手掌一招，宫殿逐渐缩小，进入他的掌心，下一刻消失在原地。

　　“动静太大，已经惊动府邸的护院了，快走！”

　　收走宫殿，人影看了一眼府邸方向，发现已经有人冲来，轻轻一笑，再次从原地消失，没了踪迹。

　　从这人扔出宫殿，到把六个圆满皇境全部收走，总共不到千分之一呼吸的功夫，府邸的护卫来到跟前的时候，已经人去楼空，什么痕迹也没留下。

　　“管家，刚才这里有一股强大的能量波动，怎么……什么都没有？难道看错了？”

　　几个人影来到跟前，其中一个满是疑惑的问道。

　　“应该是走了……大家小心，王子的贵客住在这里，千万不能出现任何疏忽！”

　　说话的管家，正是之前带聂云在府邸转的人，他居然是为皇境中期的强者。

　　这种实力，在其他地方显得不弱，不过在刚才那个局面之中，就差的太远了，仔细检查了好几遍，都没看到任何问题，也没找到丝毫痕迹，只好无奈的摇摇头：“回去吧，也有可能是强者路过此地！应该不会有什么大问题！”

　　能让他什么都看不出来的强者，实力必然在他之上，这种强者真想动手，光明正大冲过来就是，没必要悄悄隐藏。

　　查不出什么，这群人无奈的再次回到府邸，管家急冲冲的来到聚灵阵所在的殿堂外面，发现阵法没有任何动静，这才松了口气。

　　……

　　纳物世界的一处平原上，一个巨大的宫殿平放在地上。

　　炎黄殿！

　　刚才偷袭六人的人影，自然就是守株待兔的聂云。

　　六个三品界域的圆满皇境，他现在的实力自然不在乎，但这些人悍不畏死，一旦让其自爆，也是麻烦事，所以，直接动用了炎黄殿。

　　虽然他现在的实力，还不能完整借助炎黄殿的力量，但当成巨物扔出来，将人镇压还是能够做到的。

　　炎黄殿身为帝境神兵，别说控制几个圆满皇境，就算偷天借寿境强者落入其中，也休想逃走。

　　呼！

　　聂云出现在炎黄殿内部。

　　“是你……”

　　六个被困在炎黄殿的人看到他出现，眼睛立刻红了。

　　他们这次来的任务就是为了杀这个少年，自然知道他是谁。

　　“自然是我！”

　　聂云轻轻一笑。

　　“是你就好办了，自爆！”

　　死士头领眼中闪过一道狠辣，一声大吼，全身上下鼓胀起来。

　　其他五人包括洪源长老在内，伴随喊声全都身体膨胀，眼见就要炸开。

　　六人的目的就是为了杀死眼前这个少年，既然遇上，就没打算离开。

　　“自爆？在这里如果还让你们自爆，炎黄殿也就没资格称为帝境神兵了！”

　　轻轻一笑，聂云手掌凌空一抓。

　　咕咕咕咕咕咕！

　　空中立刻出现了六个巨大的泡泡，将六人笼罩在内，原本正在鼓胀随时都会炸开的众人，被泡泡封住，像是琥珀中的蚂蚁一样，再动弹不了分毫。

　　“洪源长老，我们又见面了……”

　　将六人禁锢住，聂云笑着看过去。

　　“你……你……怎么会有这么强的实力！”

　　知道眼前这人是聂云，洪源长老吓得脸色发白。

　　这个聂云，四个多月前在红河域的时候，他亲眼见过，还对他出过手，只有王境实力，可以轻易斩杀。

　　短短几个月不见，怎么会有了这种实力？

　　六个圆满皇境可以轻易控制住……这该是什么力量？

　　“我为何会有这种实力不需要你知道，我只想告诉你，来云州城，是你这辈子做得最错误的决定！”

　　聂云淡淡一笑。

　　“聂云大人，别杀我……我……我可以为你作证，向普天大帝那里证明多波王子想对你动手……只要你不杀我，给你做牛做马都行！”

　　洪源长老着急的喊道。

　　他知道这是他唯一的生存机会。

　　蝼蚁尚且贪生，更何况他这种养尊处优的大长老。

　　他想杀这个少年，对方杀他没任何问题，但他知道，还有唯一可以生存的理由，那……就是这个！

　　这个皇子的根基很浅，想要搬到多波王子需要证人……而他，正是那个可以帮忙人。

　　“作证？呵呵，不需要，一个多波王子而已……我还不需要将这件事弄到普天大帝那里！”

　　聂云淡淡一笑，不再理会这个洪源长老。

　　多波王子虽然厉害，他还不需要借助普天大帝的手。

　　自己的仇，自己去报，去找普天大帝，算什么？

　　“好了，有你们自爆的时候，放心吧，过一会我会让你们自爆，而且，还自爆的很爽！”

　　不理会吼叫的众人，聂云轻轻一笑，身体一转，已经从炎黄殿消失。


第2372章 人形炸弹

　　呼呼呼呼！

　　聂云瞬移前行，每一次出现都会隐藏在肉眼看不到的角落，让人无从察觉，哪怕灵魂扫视，不仔细的话，都难以看到，前行了数百次，身体一晃，来到一个房间。

　　“殿下！”

　　早已待在房间里的志爻将军，站起身来。

　　离开炎黄殿后，聂云就给他发了讯息，让他找个安静所在，有事向他询问。

　　志爻将军早已忠心于他，言听计从，告诉了所在位置的详细地址，聂云直接瞬移而来，没触碰任何禁制。

　　“我让你准备的东西准备了吗？”

　　聂云直接开口。

　　“在这里！”

　　志爻将军手腕一翻，一个玉牌出现。

　　接过玉牌，聂云手指在上面轻轻一点，一副地图出现在眼前。

　　正是多波王子王府的图纸。

　　上面详细标明了各个殿堂房间的作用，更注明了护卫巡逻的时间、分布和具体位置。

　　志爻将军负责王府的安全，想弄来这个，还是很简单的。

　　“练武殿、丹药殿……好奢侈！”

　　看着地图上标注的东西，聂云忍不住摇头。

　　多波王子的府邸并不大，要是不看地图的话，只觉得一般，看完这个他才知道，这家伙还真够奢侈的。

　　王府周围的诸多院落，明面上是别人的府邸，实际上却悄悄连接，都属于王府的地盘，这样以来，原本规模一般的府邸，一下就开阔了三四倍，比起之前的帝君府地都相差不大了。

　　云州城等级森严，按照正常道理，多波王子就算权势通天，只要没达到那个位置，不应该有如此巨大府邸的，他肯定也是顾忌这些，才悄悄扩展，除了内部的守护人员，外人无从得知。

　　“这个藏宝库，是真的还是假的？”

　　看了一会，聂云指向一处。

　　这次来这的目的，自然是捞点好处，藏宝库就成了最好的选择。

　　不过狡兔三窟，多波王子这样的人，怎么可能只有一个藏宝库，就算有，也不知是不是真的，先弄明白再说。

　　“我也不知道，我只负责府邸防卫，而且进入王府的时间不长，这到底是真是假，并不清楚！”志爻将军摇头。

　　他虽然得到重用，但还算不上心腹……再说，以多波王子的狡诈的心态，再心腹的人恐怕都不会说，藏宝库到底是不是真的，恐怕只有他一人知晓。

　　“是真是假，一试便知！”

　　聂云微微一笑：“你先出去吧，该忙什么忙什么，不用管我！”

　　“是！”

　　和少年接触的时间不短，志爻将军知道他这是有了计划，当即不再多说，转身走出房间。

　　他刚离开，聂云身体从原地消失，下一刻，已经来到刚才看到的藏宝库位置。

　　“就是这里了！”

　　藏在阴暗处，观察了一会，聂云轻轻一笑，精神一动，进入纳物世界。

　　“你们不是想自爆吗？我助你们一臂之力……”

　　进入炎黄殿，看着眼前几个悬浮的气泡，聂云笑了笑，手指向前一指。

　　呼呼！

　　一股浑厚的力量瞬间涌入气泡中的一人体内。

　　这人本来就打算自爆，身体开始膨胀了，只不过被炎黄殿中的力量压制住，无法爆开罢了，此刻再遭到力量灌输，再也承受不住。

　　要不是有气泡维持，恐怕已经炸开。

　　“就你了……”

　　见自爆已经不受对方控制，聂云手指轻轻一弹，气泡“嗖”的从炎黄殿飞了出去，来到王子府的藏宝库跟前。

　　轰隆！

　　没了炎黄殿的压制，气泡再也坚持不住，直接炸开。

　　一个圆满皇境强者的自爆该有多强？比圆满皇境强者全力一击都要可怕的多，陡然而出的力量，瞬间在原地形成了一个巨大的蘑菇云，碎石飞舞，之前守护藏宝库的护卫当场被炸死无数。

　　不过，不愧是王府，圆满皇境强者自爆换做外面，方圆数千公里都要夷为平地了，但在这里，爆炸才一起来，一个巨大的封印就笼罩过来，力量虽大，影响的范围却并不大，藏宝库的宫殿，都没出现坍塌。

　　饶是如此，还是惊动了无数人，一时间所有护卫都出现了慌乱。

　　“出了什么事？”

　　“有人闯入王府！”

　　“快过去看看，千万不能让人跑了……”

　　“好大的胆子，敢在王府找麻烦，这不是找死吗？”

　　……

　　无数护卫涌了过来，一个个藏起来的强者也向这边走来。

　　聂云将那个“人形炸弹”扔完后就瞬移到了王府的另外一次，将这一幕看的清清楚楚。

　　“几乎所有护卫都动了，很多强者也都去了那边……不过，还有一处的护卫，动都没动！”

　　整个王府尽在眼底，聂云心中暗自分析。

　　在所谓的藏宝库外面扔了个“人形炸弹”的目的就是为了看看众人的反应，现在整个院子的护卫几乎都触动了，向这边仔细寻找，希望找出“闹事者”，只有一处的护卫一动不动。

　　这有点不正常。

　　正常道理，王府发生这么大动静，在坚守岗位的人，也会被拉来，应对混乱局面，一动不动，甚至连看都不看，就惹人沉思了。

　　“如果猜的不错，这地方才是真正的藏宝库……”

　　聂云笑了起来。

　　护卫之所以不动，肯定是听从了王子的命令，守护的地方更加重要。

　　一个府邸什么最重要？自然是盛放宝物的所在。

　　他刚才不惜暴露扔出“人形炸弹”的目的就是为了这个！

　　否则，让他一寸寸寻找，恐怕多波王子回来都找不到。

　　呼！

　　确认藏宝库的位置，聂云身体一晃，瞬移消失，下一刻已经出现在护卫前面的假山之中。

　　这些护卫一动不动，并未因为之前的爆炸而慌乱，反而更加留心的注意周围，神色也一个个更加凝重。

　　“大家小心，王子交代过，无论府邸发生了什么事，我们都要坚守岗位，防止有人浑水摸鱼！”

　　就在他悄悄观察的时候，一个中年人大步走了过来。

　　此人的力量形成一个圆圈，没有丝毫散佚，看来修为已然达到圆满皇境级别。

　　“是！”

　　听到他的吩咐，众护卫同时点头。


第2373章 武勋帮忙

　　“应该没错了……”

　　看到圆满皇境强者专门过来，聂云心中确认下来。

　　看来这里就算不是藏宝库，必然也有极其重要的东西，否则不可能如此重视。

　　确认了地点，聂云仔细向眼前的宫殿看去。

　　宫殿周围没有任何标注，单从外表看的话，根本看不出来这到底是什么地方，又盛放了什么。

　　“这是什么阵法？”

　　看清楚宫殿，聂云并未着急瞬移进去，而是悄悄观察，果然给他发现了不对劲。

　　这个宫殿的周围各种物品堆积，看起来毫无规则，实际上却是一个巨大的阵法。

　　如果没有特殊符令贸然进入其中，会立刻触碰阵法，让人察觉。

　　而且，还极有可能触发里面的大阵，被彻底困住。

　　“难不成要偷个符令？”

　　看了一会，依旧没认出阵法的具体名称，聂云眉毛皱起。

　　不知道阵法是什么，自然也找不到破解的方法。

　　从这些人手中偷符令，对他来说非常简单，但一旦符令失去，此人必然会被阵法排斥，顷刻间就会发现。

　　对上这些人，他自然不害怕，关键是这里是多波王子的府邸，肯定有无数大阵和不少强者，再加上这里是云州城，拥有不少大帝强者，闹大了很难脱身。

　　最好能够神不知鬼不觉的混进去，然后悄悄逃走，不被多波王子发觉。

　　“想办法让这些人离开，一个也好……”

　　聂云心中盘算。

　　再这里无法偷取符令，但这些护卫离开阵法波及范围就可以动手了，所以，思前想后，不管怎么说都需要将人从这弄出去。

　　不过，想法虽然简单，但他也知道，做起来肯定不容易。

　　刚才那个圆满皇境也说了，多波王子亲自交代，死守这里，无论发生了什么事都不要离开……单这一条命令，就让人没什么好办法。

　　“难不成再扔个人形炸弹？”

　　一时间想不出好办法，聂云揉揉眉心，再扔个人形炸弹的话，肯定有效果，必然引起慌乱，弄不好还能炸死几个，顺手把符令抢到手……但一旦这样做，必然会引来关注，刚才故意扔出一个“人形炸弹”声东击西的方法就白费了。

　　再说，里面什么样还不知道，越小心越好，弄的动静大了，被人围住，逃都逃不掉。

　　“对了，我没办法让他们离开，武勋应该可以吧？”

　　心中一动，聂云想起一个人。

　　武勋是多波王子的近身护卫，深受重用，自己没任何办法，对这家伙来说，或许并不难。

　　不过，一旦动用，他就有可能暴露，所以，必须小心处理。

　　呼！

　　想到就做，聂云没有丝毫停歇，手指一弹，一股意念就通过传讯玉符传递过去。

　　武勋并未跟在多波王子身后去帝君府，此刻就在王府，看到传讯，脸上满是纠结。

　　他知道不答应聂云，必死无疑，可一旦被多波王子发现，同样难逃凄惨命运。

　　“算了，已经走到这步了，走下去还能生，不走下去，真就死了！”

　　一咬牙，武勋做出决定。

　　都已经走到这步了，没理由后退了，再说，这个少年是真正的“皇子”，只要多波王子弄不死他，皇位非他莫属！与其朝三暮四，还不如事先选择，以后也算有个从龙之功。

　　他所在的位置距离这里不远，时间不长就大步走进院子。

　　“武勋，你来干什么？”

　　看到他出现，那个圆满皇境强者，眉毛皱起。

　　“有人混入王府，殿下在帝君府暂时脱不开身，通知我小心应付，尤其是这里，督促你们千万不要出事！”

　　武勋淡淡道。

　　“这点你不用费心，殿下交给我的任务，不会出错的，你还是快点离开吧！”

　　圆满皇境中年人摆摆手。

　　“你知道就好……不过，我怀疑已经有人混了进来，给我一枚符令，我探查一遍，确认没什么问题了，也好回禀殿下！”

　　武勋道。

　　他虽然是多波王子的近侍，也没有这里符令的，只是站在院落外面，并未走进阵法范围。

　　“混进来？放心吧，如果有人来到，阵法会直接启动！再说，这里的事，不需要你汇报，我会亲自和殿下联系！”

　　圆满皇境中年人似乎产生了疑惑，语气中没有丝毫客气。

　　虽然武勋是殿下的近侍，实力却只有巅峰皇境，和他还有很大差别的。

　　“好吧……”

　　见对方油盐不进，武勋只好向外走去。

　　刚才的话已经引起对方怀疑了，一旦说的再多，弄不好就会直接暴露，与其得不偿失，还不如再想其他办法。

　　“这里的防卫，殿下亲自交代给我，不需要任何人插手，这家伙突然出来，有些怪异！你，悄悄跟在他身后，看他要弄什么鬼！是不是已经叛变殿下了！”

　　武勋刚离开不久，圆满皇境中年人叫来一个护卫，悄悄吩咐。

　　“是！”

　　这个护卫和武勋的实力差不多，都是巅峰皇境，听到吩咐点了点头，身影一晃，走出了院子，悄悄跟上武勋。

　　“好机会……”

　　看到武勋离开，聂云本以为再没办法，看到这一幕，忍不住想要大笑。

　　还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊！

　　本以为无计可施了，却没想到对方反倒帮了忙。

　　他的目的就是要一枚符令，这个悄悄跟踪武勋的人，身上肯定有！

　　呼！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　聂云身体瞬间从原地消失，下一刻已经出现在跟踪者的身后。

　　“偷天师天赋！”

　　偷天之气在体内一转，聂云眼前的场景立刻变了，一道道宝光出现在眼前。

　　伸手轻轻一抓，一个标有特殊力量的玉符已经出现在掌心。

　　在剑灵谷内谷力量受到压制，偷磨剑石比较麻烦，但在这里丝毫不受影响。

　　再加上对方不过三品界域的巅峰皇境，偷起来就更简单了。

　　符令到手，对方丝毫没有察觉，依旧精神力集中的悄悄尾随武勋。

　　“武勋，有人跟踪你，你带着他在王府乱转，尽量拖延时间……”

　　得到想要的东西，聂云精神一动，给武勋传了个讯息，身体再次一晃，下一刻重新回到院落假山之中。


第2374章 极地寒冰

　　有了符令，阵法再对他没了防备，聂云瞅准时机，再次瞬移。

　　呼！

　　人已经来到宫殿门前，藏在一个看不见的角落里。

　　假山距离大殿，相隔不下百米，正因为如此，他才需要符令，否则，完全可以瞬移进入大殿。

　　当然，也要先探查清楚大殿的情况，不然，贸然进入，很容易陷入阵法。

　　“纳物世界空间之力！”

　　藏在角落，纳物世界空间之力向四周蔓延开来，透过宫殿前面的封禁，向里面延伸。

　　纳物世界的空间之力和神界的空间完全不同，自成体系，宫殿的禁制能封禁神界的一切，灵魂都无法进入，却对其没有丝毫防御。

　　眨眼功夫，空间之力就透过封禁进入大殿。

　　殿内自成空间，一百米的范围根本找不到尽头，只能看到一个宽阔的通道，上面明亮闪烁，无数宝石星空般照耀。

　　呼！

　　确定阵法对他不会造成伤害，精神一动，聂云已经瞬移进去。

　　殿堂四周都封闭着各种各样的禁制，如同一个吹起的气球没有入口，就算隐匿方法再高明，想要进去，都会触碰其中一两条禁制，让人发觉。

　　瞬移不同。

　　纳物世界空间之力和神界的空间法则完全不同，仿佛交叉在平行空间，瞬移进去，一点禁制都触碰不了，丝毫不引起外面人的怀疑。

　　“用夜明珠照亮通道，真奢侈！”

　　站在通道中，聂云看清楚上面照明的宝石，一个个都是夜明珠，鹅蛋般大小。

　　这么大的夜明珠，即便在神界都价值不菲，只用来当做照明的路灯，这地方的重要性可想而知。

　　知道通道里面有很多机关，聂云也不行走，继续瞬移，眨眼功夫进入一个宽阔的殿堂。

　　和以前见到的藏宝库不同，殿堂极为空旷，只有最中间一个高台。

　　上面平整光滑，一个玉盒平放其中，外面是个圆形的光罩。

　　“这难道就是多波王子要保护的宝物？”

　　聂云几步来到跟前。

　　外面保护的这么严密，这里还有光罩守护，恐怕这件东西不简单。

　　“好冷！”

　　还没来到光罩跟前，就感到一道透骨的寒气，侵入骨髓，让他情不自禁打了个冷颤。

　　光罩内的玉盒，散发出一种让人难以抗衡的寒意，即便他这种修为，都难以抗衡。

　　他虽然只有王境圆满，但融合界域展开，普通的圆满皇境都不是对手，即便一品界域的皇境巅峰强者，也能一战！如此实力，还没靠近，就承受不住寒气，足见玉盒中宝物的可怕程度。

　　“这么冷……难道是极地寒冰？”

　　一个名字冒了出来，聂云忍不住一愣。

　　之前，汝夏王子和他说过，想要争夺万界羽衣，必须得到火龙之心，而要靠近火龙之心，只能借助极地寒冰！

　　这件宝物，整个神界都不超过三件，恰巧有一个被多波王子得到了，会不会就是这个？

　　这可是能够炼制帝境神兵的超级宝物，如果是真的，这次真没白来。

　　“应该不会错！有玉盒封锁和封印加持，都能散发让我抗衡不住的寒冷，除了极地寒冰，其他宝物不可能有如此威力！”

　　心中冒出想法，聂云围着高台再次转了一圈，愈发确认。

　　一般的物品，玉盒封住就能隔绝大部分气息了，更别说外面还有封印加持。

　　两两结合依旧能散发出让他都难以抗衡的寒气，不是极地寒冰，真想不出什么东西这么厉害。

　　“只是……怎么才能拿走？”

　　确定这件宝物的价值和威力，聂云挠挠头。

　　这东西实在太寒冷了，上面还有禁制，如何才能神不知鬼不觉的偷走？

　　而且，如此寒冷的东西，纳物戒指肯定无法承受，要不然多波王子肯定早就收走，不会放在这里了。

　　纳物戒指承受不住，纳物世界能不能放下，聂云也不敢确定。

　　“纳物世界承受不了，炎黄殿肯定没问题，收进炎黄殿再说！”

　　纳物世界还没成长到尽头，盛放如此寒冷的东西，可能会出现塌陷等问题，但炎黄殿不同。

　　这是件帝境神兵，诸天万界最强大的东西，一个极地寒冰而已，肯定不会造成太大影响。

　　“试试！”

　　想到这点，聂云没有丝毫犹豫，手腕一翻，一柄圆满皇境长剑出现在掌心。

　　从剑灵谷得到不少圆满皇境神兵，兵器上再不用发愁。

　　“光罩带有禁制，一旦触碰，肯定会引发整个房间的阵法……”

　　手持长剑，聂云并未着急出手，而是推算可行性。

　　高台上面的光罩，肯定是超级强者布置的，极有可能和整个房间的阵法连接，一旦触碰，阵法环环相扣，自己在这里暴露是小事，万一引动什么强悍阵法，出都出不去。

　　虽然对实力很有信心，但也不能自大。

　　多波王子纵横云州城这么多年，从其他王子中脱颖而出，藏宝物的地方要是没有一些厉害手段，恐怕早就被人偷光了。

　　“不行……先连这个高台一起收走再说！”

　　观察了一会，觉得没有更好的办法，聂云眼中闪过一道狠辣之意。

　　攻击光罩肯定不行，但不破开光罩里面的动西肯定拿不走。

　　既然如此，不如扩大范围把整个高台都一块取了！

　　这就好像钱在保险箱里，保险箱打不开，不如直接连箱子一块偷走，这样一来，再强的阵法也没用了！

　　“大衍天机剑！”

　　想到就做，聂云深吸一口气，双眼凝重，手中长剑化作一道玄奥之意，笔直刺了过去。

　　刺得不是光罩，也不是禁制，而是高台的底部。

　　他要将整个高台都直接取走。

　　哗啦！

　　大衍天机剑配合他现在的力量，没有丝毫桎梏就将高台从根部斩断。

　　吱呀呀！

　　失去了支撑，高台倾斜下来，向一侧倒塌。

　　聂云身体一晃来到跟前，手指在上面轻轻一点。

　　“收！”

　　伴随一声低喝，高台就被收进纳物世界，下一刻进入炎黄殿之中。

　　“禁锢！”

　　一进入炎黄殿，聂云就轻松了许多，手指一弹，如同禁锢洪源长老一样的气泡出现，将整个高台都笼罩在内。


第2375章 寻向针

　　“出去再仔细研究！”

　　禁锢住极地寒冰并未发现异常，聂云松了口气，精神一动，再次回到房间。

　　和他猜测的一样，将整个高台收走，并未引起阵法的攻击，整个大殿和之前一样安静。

　　“看看还有什么东西！”

　　聂云继续在周围观察。

　　这地方保护的如此森严，不会只放了一个极地寒冰吧？

　　“嗯，这里居然有个通道！”

　　找了一圈，果然让他找到了不对劲的地方。

　　房间的深处藏着重重禁制，通向另外一个方向。

　　禁制非常隐秘，隐藏在大殿深处，要不是纳物世界空间之力探查，就算实力比他强上数倍，也根本找不到。

　　禁制后面是个暗门，瞬移钻了进去。

　　里面是个仅容一人通过的狭窄通道，缓缓前行，走了数十米，豁然开朗，出现了一个不大的房间。

　　“果然还有一个密室……”

　　这个房间不大，只有十几平方米，里面堆满了东西。

　　随手拿起一个玉盒打开，聂云忍不住一愣。

　　“天地含阳丹？这种丹药珍贵无比，每一枚都要数百万神石，而且还是有价无市……听说只有玄极殿才有出售，居然这了也有？”

　　这个玉盒中盛放着一个滚圆的丹药，表面波纹流转，散发出让人舒爽的药香。

　　虽然从未见过这枚丹药，但拥有神农百草经的他，对神界各种丹药了如指掌，只看了一眼，就认了出来。

　　天地含阳丹，玄极殿才能炼制的绝世丹药，修炼者服用，对修为有极大的增加作用，是不可多得的宝物，没想到随手打开一个玉盒，就找到了。

　　呼！

　　收进纳物世界，聂云看向其他物品。

　　“阴阳五行丹、玄机造化丹、金刚丹……这里难不成是多波王子私人的丹药库？”

　　一个个玉盒被打开，聂云越看越震惊。

　　这里的丹药，每一枚都价值连城，拥有一枚就不错了，看到这么多枚，就连他，都觉得难以相信。

　　“恐怕多波王子获得了上古一位丹药大师的传承，否则，不可能有这么多珍贵物品！”

　　既然看到，聂云也不客气，一股脑全都收进纳物世界，同时心中暗暗推测。

　　单凭财力购买的话，就算多波王子地位尊崇，也不可能同时买到如此多的丹药。

　　不是钱的问题，因为很多丹药已经失传，就连他都不知道如何炼制。

　　这么多失传的丹药出现在眼前，只有一种可能，那就是多波王子曾经获得过上古传承，从中得到了这些东西。

　　也对，能够获得机遇的并非只有他一人，多波王子能够成为第一顺位王子，如果没有天大的机遇，光凭王府那点继承，肯定是不可能的。

　　不过，给他看到，这些东西就是他的了，反正和对方已经撕破脸，没必要客气。

　　至于这么多丹药，为何多波王子不服用，恐怕不是他不想服用，而是不敢！

　　丹药这东西，认不出来，不知道效果，胡乱服用的话，死都不知道怎么死的。

　　不过，因为没服用，便宜聂云了，神农百草经是天下医道总纲，就算很多丹药不认识，只要通过经书研究，很容易研究出功效，以及服用后的效果。

　　也就是说，这些丹药放在多波王子手里，不知道如何使用，放在他手里，等于一个巨大宝库，想怎么用就怎么用。

　　“这是什么？”

　　将房间内的玉盒全部收取干净，聂云眼睛落在一个特殊的东西上。

　　仿佛两柄剑，掰掉剑柄，倒镶嵌在一起，两头都是剑尖。

　　仔细看去，两侧剑尖上各雕刻了一个上古的篆字。

　　和陆希令牌上的一样，带着时光留下的痕迹。

　　“吉……凶！”

　　聂云认出上面写的什么。

　　这两个字是一个是吉，一个是凶。

　　写这两个字什么意思？难不成，这东西还能推算吉凶？和八卦盘一样……

　　八卦盘？

　　想到这聂云心中一动，呼吸不由急促起来。

　　“难不成，这……是寻向针？”

　　进入万界洞天，需要两件宝物，寻向针和万界羽衣，这东西如此诡异，还写有吉凶，不会就是要找的寻向针吧？

　　“很有可能！”

　　感受眼前物品中带有的强大气息，聂云心中笃定。

　　如果不是寻向针，真不知道这是什么东西。

　　不过，不管是不是先拿走再说，大不了出去询问汝夏王子。

　　自己不认识，这位王子肯定见过的。

　　呼！

　　手掌凌空一抓，将这个疑似寻向针的东西收进纳物世界。

　　“不管了，这东西一起收走吧！”

　　扫视一圈，发现房间里还有不少东西，聂云再次抓去，片刻功夫扫荡的一干二净。

　　管他是不是宝贝，先取走再说。

　　扫荡完这个房间，一个暗门再次出现在眼前，聂云这次没推门进去，而是继续将纳物世界空间之力渗透过去，四周探查。

　　“看样子像是个卧室……”

　　周围的一切回馈过来。

　　出现在眼前的并不是密室，而像是卧房。

　　床榻之类一应俱全，正中间点着特殊的禅香，让人心神安静，水波不兴。

　　“我知道了，这个密室连接的是多波王子的卧室……所以宝物藏在这里！”

　　宝物放在纳物戒指按照道理，是最安全的，但他能够从纳物世界中偷取东西，别人同样可以！

　　而且，一旦遇到危险，很容易被人搜刮干净，弄个人财两空。

　　正因为如此，很多大家族的人，都在府邸挖了藏宝库，其中布置各种阵法防护，以防不测。

　　这些藏宝库，都放在最方便的地方，刚才这个密室，和卧室相连，无论盛放，还是提取，都异常简单，还不引起别人怀疑。

　　“嘿嘿，这次没白来！”

　　想到这，聂云恍然。

　　难怪一个小小密室装了这么多宝物，原来就在多波王子的眼皮子底下。

　　“回去吧！”

　　得到寻向针，极地寒冰，又有这么多丹药宝物，这次王府之行，不但功德圆满，还赚的大了，聂云不在停留，身体一动，已经瞬移到多波王子的卧室之内。


第2376章 潜入流木王府（上）

　　身体几个闪烁，下一刻到了宽阔的院落。

　　因为有了王府的地图，又知道防卫布局，很轻松让他再次找到了武勋。

　　此刻的武勋依旧被人跟踪，聂云悄无声息的来到跟踪者身后，轻轻一抓，符令再次悄无声息的回到他的身上，就连他自己恐怕都不知道，符令已经失而复得。

　　“好了，已经弄好了！”

　　做好这一切，悄悄给武勋传讯。

　　武勋是他好不容易安插在多波王子身边的眼线，自然不能让他出现问题。

　　“该离开了！”

　　将想要的东西都偷到手，聂云伸了伸懒腰，正打算离开，眼睛突然一亮，嘴角扬起。

　　“再给他留个纪念吧！”

　　多波王子一心想杀他，现在既然无法杀死对方，那就给他教训，让其知道得罪自己的代价。

　　呼！

　　手掌一翻，洪源长老和剩下的几个人被扔了出来。

　　这些人是多波王子设计用来害他的，好东西当然要留给对方。

　　如法炮制，再次给洪源长老和几个死士所在的气泡灌输了难以控制的力量，这才身体一晃，连续几个瞬移，离开了王府。

　　刚一离开，就听到一连串让地面都为之颤抖的力量，轰然响起，紧接着一糟乱的声音，整个王府乱成了一锅粥。

　　圆满皇境强者自爆的威力有多大，聂云很清楚，就算无法彻底破开王府的防御，让他们忙活一阵子，铁板钉钉了。

　　经过自己偷取，爆炸，多波王子就算回来，肯定也会元气大伤，再想找自己麻烦，恐怕也没时间和精力了。

　　“去流木王子哪里看看！”

　　做完这一切，聂云认准方向，笔直飞了出去。

　　他离开这段时间，流木王子也没少找麻烦，双方关系肯定不能和好了，多波王子都收拾了，不介意再多一个。

　　再说，流木王子的傀儡道，他很感兴趣，要是能够得到，内谷得到的那两头剑侍就有办法控制了，对他以后的力量提升也有很大帮助。

　　虽然实力精进了不少，但他也明白，对上偷天借寿境强者，还远远不是对手。

　　凭借冥火身法和冥火九变，聂云的速度不慢，不过云州城高手如云，不小心一些，很容易被人发现，一路小心翼翼，速度就慢了下来，走了将近两个时辰才来到流木王子的王府外面。

　　此刻的流木王府十分安静，和慌乱的多波王府完全不同，没意识到丝毫危险。

　　“没有这个王府的防御，恐怕不太好进了……”

　　并未直接进入，而是找了个角落隐藏起来，聂云眉头皱起。

　　三大王子能从诸多王子中脱颖而出，府邸的防御必然十分惊人，之前在多波王府走起来很轻松，并不是他实力强大，而是事先得到了详细的地形图，这才化险为夷，提前找到合适路线。

　　流木王府没有他的眼线，如果再和之前一样，贸然进入的话，弄不好就会落入陷阱，再难出来。

　　纳物世界的空间之力缓缓向外蔓延，很快看清了墙内的情况，果然和猜的一样，到处都是禁制，到处都是阵法，不明白情况直接冲进去，再想出来，就难了。

　　“怎么进去？”

　　看了一会，聂云眉头皱成疙瘩。

　　虽然他有诸多手段，却也知道，王府不是这么容易进的，不然，诺大的流木王府早就被无数小偷光顾了。

　　“这些护卫行走的路线配合院落布置的阵法，形成特殊的气息，就算瞬移进去，找不到薄弱点的话，也会引起阵法流动，被人发现……”

　　聂云仔细推算，想了半天也找不到更好的办法。

　　“难道就这样放弃？”

　　研究了接近半个时辰，发现无论用何种方法进入，都很快被发现，聂云心中有些焦急。

　　都来到这里了，让他放弃实在有些不甘心。

　　可不放弃的话，被发现，依照流木王子对他的态度，肯定会直接出手击杀。

　　这样以后也有了借口，误以为是坏人入侵，这才出手杀戮，就算以后自己的“身份”曝光，他也有足够理由。

　　哒哒哒哒哒！

　　正在纠结要不要离开，突然不远处传来了急促的马蹄声。

　　透过黑暗看去，一个青年骑在马背上，一脸焦急。

　　“去禀告王子，霍扬有要事求见！”

　　马蹄来到王府门前戛然而止，青年从马背上跳下来，对守门的护卫喊道。

　　“是！”

　　守门之人似乎认识这个青年，没有阻拦，连忙其中一人连忙向王府走去。

　　“好机会！”

　　正愁着如何进入王府，看到有人来到，聂云眼睛一亮，身体一晃，瞬移消失，悄无声息来到青年身后。

　　呼！

　　一粒微尘从空中落下，粘在了青年的衣服上。

　　正是炎黄殿。

　　凭借他现在的实力，变化大小，很容易被人发现的，炎黄殿不同，身为帝境神兵，就算现在能运用的能力不多，变化大小，还是能够掌控的。

　　不然，如何将占地不知多少里的巨大宫殿收入体内？

　　炎黄殿变成微粒和灰尘一样，不仔细看根本发现不了，利用表面阵法加持的话，除非帝境强者主动搜索，哪怕偷天借寿境强者想要找到，恐怕都难以完成。

　　果然，青年丝毫都没注意，根本不知道身上带着连帝境强者都可遇不可求的帝境神兵。

　　“王爷让你进去！”

　　刚做完这些，之前进去通报的护卫走了出来，抱拳道。

　　“嗯！”

　　青年霍扬点点头，将马匹交给一个护卫大步向里走去。

　　进入院落，炎黄殿内的聂云立刻感到一股特殊的力量将青年扫视了一遍，并未发现问题，这才放行。

　　“好森严的布局！”

　　透过炎黄殿的阵法，看着外面的情况，聂云心中不由暗叹。

　　不愧是神界一方大势力的王府，防御之严让人惊叹，要不是悄悄跟着这个霍扬，第一关都无法过去。

　　暗暗将路线记住，霍扬走的时间不长，来到一个宽阔的殿堂外面。

　　“王爷在里面等你！”

　　一个压低的声音响起，在一位护卫的带领下，霍扬向殿堂内走去。


第2377章 潜入流木王府（下）

　　殿堂宽阔，里面一排排夜明珠散发出光芒，照耀的如同白昼。

　　此刻已是深夜，外来寂静，行走在大殿内，唯有脚步声响彻，让人感到浓重的压力。

　　透过炎黄殿，聂云向里看去，层层光芒闪烁的中间，一个青年端坐在最中间的王座上，头上气血翻滚鼓动，灵气冲天。

　　“好强的力量……”

　　聂云脸色一凝。

　　虽然通过炎黄殿，已经感受不到力量，青年头上翻滚的气血，依旧给他一种强大的压迫感。

　　这种力量绝不是普通巅峰皇境可以做到的。

　　就算在圆满皇境之中恐怕都达到了最定点，甚至可以冲刺偷天借寿！

　　流木王子怎么会有这种实力？

　　他不是三大皇子中实力最弱的吗？按照汝夏王子给的消息，虽然也是巅峰皇境但距离突破还差的远，怎么会有这种强大的威势和力量？

　　呼啦！

　　正在疑惑，流木王子头上满天的力量潮水般消失，沿着全身诸多穴窍，钻入身躯。

　　哗啦啦！

　　站起身来，流木王子整个人如同巨人一般高大，又好像镶嵌在天地之间，虽然看到，却难以触碰。

　　呼！

　　流木王子睁开眼睛，眼神如同晶莹的玉石。

　　“不对……力量减弱了！”

　　他睁开眼睛的瞬间，聂云心神一动，生出浓浓的疑惑。

　　流木王子刚才身上的力量强大到他难以抗衡，也无法抗衡，不知为何，力量收入穴窍，此刻在他看来，力量逐渐减弱，已然回到巅峰皇境的水平。

　　“难不成……他在隐藏修为？”

　　力量不可能突然发生如此变化，唯一的解释就是……这个流木王子本身实力并非知道的那么简单，而是更加可怕！

　　外人所知道的力量，都是他伪装出来的！

　　“恭喜王爷【周天傀儡大道】修炼到圆满如意！”

　　带领霍扬走来的护卫，看到这一幕，向前一步，言语中带着敬畏和兴奋。

　　“圆满如意还达不到，只是第九重巅峰，距离最终的圆满，只差一步了，但就这一步……困了我不知多少年，不知何时才能成功！”流木王子点点头，脸上没有丝毫得意之色，而是露出遗憾。

　　修炼之道，一步之差，往往是天地悬崖，只要没突破，再强也是蝼蚁。

　　“霍扬，我让你做得事，怎么样了？这么晚找我，发生了什么？”

　　很快，流木王子从遗憾中清醒过来，抬头问道。

　　天有阴晴圆缺，心中就算有遗憾，不满，也要克制住，不然任由发展，很快就会形成心魔，对以后的晋升更加不利。

　　“回禀王爷，多波王府的事……可能和那位聂云有关！”

　　霍扬道。

　　“嗯？把你的调查的情况说一下！”

　　流木王子眉头一皱。

　　“多波王府之前派人去偷袭聂云，一共六位圆满皇境……而多波王府的爆炸，根据力量产生的结果，正是他们六人自爆所留！”

　　霍扬将知道的消息说了出来。

　　“你的意思是说，六个圆满皇境本应该去杀聂云的，却在多波王府自爆身亡？”

　　流木王子愣住。

　　“是！”霍扬点头。

　　“如果真是这样，恐怕是那个聂云出的手！能将六位圆满皇境控制住，送到王府再自爆，还不为人发现……难不成他身后有帝境强者出手？”

　　流木王子的脸色越来越沉，眉毛皱成疙瘩。

　　虽然普通圆满皇境在他看来并不怎么样，但六个如此强者同时自爆，没有超绝的实力是不可能控制的。

　　多波王子的计划他知道，将自爆的六个圆满皇境控制住，并让其在王府爆炸，这种实力就算现在的他，都完成不了。

　　除非……帝境强者出手！

　　真要这种人参与此事，那就麻烦大了。

　　“应该不会，云州城有元阳帝君、心魔大帝等人坐镇，除非实力比他们高出许多，不可能进入多波王府，都没有任何动静！”

　　很快流木王子就将这种可能排除了。

　　云州城是普天皇朝的老巢所在地，有帝级强者来到，会立刻被元阳帝君等人发现，不可能到了多波王府还不知道。

　　再说，帝境强者也有帝境强者的尊严和骄傲，真要这种人出手，不可能只是简单的扔出几个圆满皇境自爆，就算出手将多波王府夷为平地，只要没伤到多波王子的根本，也不会有人多说。

　　也就是说，真要帝境强者出手，绝不是如此简单的爆炸，肯定会闹出更大的动静。

　　“不是帝境强者，会是什么？难不成……这个聂云身后也有一位偷天借寿强者？”

　　既然不是帝境强者，偷天借寿境强者出手也有可能做到。

　　虽然在天道监视下，偷天借寿不敢动用超过极限的力量，但拥有这种实力的人，会有各种手段避免天道监督，依旧能做出让人不可思议的事情。

　　“不愧是大帝的私生子，果然有些手段！”

　　想到这，流木王子点了点头。

　　现在唯一的解释只能是这个了，偷天借寿境强者为了保命虽然个个隐藏，却也有一些人愿意为他们这些人效力的。

　　普天皇朝拥有诸位大帝，其中皇家宝库中，留有不少关于偷天借寿强者如何突破的典藏，那些无法突破的人，想要效忠大帝，后者肯定看不上，效忠皇子之类的，一旦登基，还是有很大机会前往观看的。

　　偷天借寿，虽然拥有了极长的生命，依旧不是永久性的超脱。

　　只要没达到超脱，就等于随时受到天道的监管不知啥时候就会被杀！

　　这就好像脖子上被人架了把刀，任谁都会想办法逃避的。

　　自己突破不了，也就又找不到合适的传承，就只能找这条路了。

　　在流木王子看来，这个聂云之所以能够做到这点，恐怕正是依靠皇子身份，招揽了一位偷天借寿境强者为其效力！

　　否则，凭借他只有圆满王境的实力，怎么可能做到这点？

　　“看来我也要加快速度了，必须赶在进入万界洞天前，完成祭炼，只要成功……皇位必然是我的！”

　　流木王子站起身来，一弹衣袖，脸上满是凝重。


第2378章 上古傀儡道（上）

　　“霍扬，你继续监视，最好把这件事散布出去，让人知道多波王子曾派人暗杀聂云，两人之间有矛盾！这二人相互牵制，我就能暂时安全一些！”流木王子走下王座，双手背在身后，安排了一句。

　　“是！”霍扬眼睛一亮。

　　刚才他听到这个消息，还觉得有些棘手，听到王爷的安排，立刻明白过来。

　　这虽然看起来麻烦，实际上却是个极好的机会，一旦消息传出去，就算聂云以后真被人斩杀，王爷也能逃脱干系。

　　“你要想办法让他们二人矛盾越来越大！这样对我才更有利！”流木王子知道对方领悟了他的意思，满意的点点头。

　　他这些属下都是多年跟随，很多事情只要说个开头就能领会了，这样也能省去不少麻烦。

　　“王爷放心，属下必定竭尽全力，不辱使命！”

　　霍扬连忙点头。

　　“嗯，很好，我现在要闭关，没有特别重要的事情，千万不要打扰！”流木王子不再多说，手掌一摆，霍扬二人缓缓退了出去。

　　呼！

　　霍扬刚走没多远，他身上一粒灰尘就从空中掉了下来，落在地面，神不知鬼不觉，正是炎黄殿。

　　好不容易潜入流木王子府邸，当然要摸清眼前这位王子的底细才能离开。

　　“皇位是我的，谁都抢不走！”

　　大殿的房门轰然关闭，流木王子脸上闪过一道坚定的光芒，手掌一抖，一个黑影突兀出现。

　　黑影身材高大，体型魁梧，身上没有丝毫力量波动，仿佛一个石雕。

　　“是傀儡！”

　　透过炎黄殿，聂云认了出来。

　　这是个傀儡，看来汝夏王子所言非虚，这个流木王子恐怕真得到了上古傀儡道的传承。

　　上古时期，百家争鸣，诸多大道闪烁，如同天上繁星，正因为如此，才能诞生神农大帝、陆希这样的绝世人物。

　　傀儡道虽然在当时并未达到超过天道的境界，却也至少达到偷天借寿，不容小觑。

　　“炼化！”

　　将傀儡放出来，流木王子眼神变得异常凌厉，双手举起，口中发出一个古怪的声音，双手按在傀儡的太阳穴上。

　　嗡！

　　他的眼睛射出金色光芒，傀儡紧闭的双目陡然睁开，与之对视。

　　“这是……他想将这个傀儡练成分身？”

　　看到这一幕，聂云心中“咯噔！”一下。

　　对方的举动虽然怪异，但只要亲眼看到，并不难猜。

　　看来他是想把这个黑影傀儡炼制成自己的分身！

　　“这个恐怕就是汝夏王子口中说的……偷天借寿境傀儡！”聂云脸色凝重。

　　汝夏王子曾说过，流木王子之所以强大，是因为得到了上古傀儡道的传承，其中拥有偷天借寿境的傀儡！

　　流木王子不惜耗费精血，分割灵魂，炼制分身，不用猜，也知道眼前这个傀儡，应该是那个最终底牌。

　　“偷天借寿境强者被天道监控，炼化成分身，他的灵魂也会受到天道监控，一旦出现危险，自身性命难保，他这样做难道有解除的方法？”

　　猜出对方目的，聂云心中产生一丝疑惑。

　　偷天借寿境强者被天道监控，一旦施展超出的力量，很容易被天道灭杀，所以……达到这种境界的人，都等于头上挂着一把随时可以斩下来的匕首，没人愿意承受。

　　这位流木王子强行炼化偷天借寿傀儡做为分身，只要成功，他的灵魂也会被天道监控，等于给自己戴上了枷锁。

　　堂堂王子，属下强者无数，不可能为了一时的实力，给自己下绊子，限制自己以后的成长吧！

　　滋滋滋！

　　心中奇怪的功夫，大厅内的汝夏王子已经停止了动作，划开自己的手掌，流出金色的血液。

　　他拥有普天大帝精纯的血脉，血液已经变成了金色，一出现就盘旋着浓浓的吞噬之力。

　　呼！

　　割破手掌，汝夏王子将流血之处，向前伸出，看到他流出的血液，眼前本来一动不动的傀儡，像是见到了美味的食物，巨大的头颅凑了过来，伸出舌头，不停的舔舐。

　　“这……不是在炼化分身！”

　　聂云心中一震。

　　本来看到对方用灵魂和傀儡沟通，还以为是在炼制分身，现在看来，恐怕并非如此。

　　傀儡吸收他的血液，用血液饲养傀儡……这种事情就算他见多识广都从未听说过，弄不好正是上古傀儡道的特殊秘法。

　　吧嗒，吧嗒！

　　傀儡舔舐的速度很快，不一会流木王子脸色就有些发白。

　　他的实力虽然很强，但精血有限，被吞掉这么多血液，相当于与人大战，受了重伤，再强都会变得虚弱。

　　“周天傀儡，化我所用！”

　　一声低喝，流木王子的手掌收了回来，在空中猛地一拍，一道流光从他身上陡然射出，将眼前的傀儡彻底笼罩在内。

　　傀儡正舔舐鲜血，见他收手，立刻露出狰狞之色，一道强大的力量从身上喷涌而出。

　　这股力量带着毁灭的气息，让整个大殿都猎猎作响，眼前的空间出现一道道裂痕。

　　嗡！

　　裂痕还没向上蔓延，大殿上方就出现了一个大阵，将其压制下来。

　　看来这个大殿果然没看到的那么简单，一定是花费了不少心血，耗费不少力量布置的。

　　不说其他，光压制傀儡散发的气息不让天道发现，现在的聂云就做不到。

　　“哼！”

　　看到傀儡狰狞的样子，想要反抗他，流木王子脸色一沉，身上的光芒变得更加强大，将其彻底笼罩在内。

　　吼！

　　被光芒笼罩，傀儡显得更加焦躁，眼睛有些泛红，向前一步，地面满是裂痕，强大的气息，压迫的人禁不住屏住呼吸。

　　偷天借寿境强者释放全部力量，晋级的多波王子都难以抵抗，流木王子虽然不弱，比起刚刚突破的多波王子恐怕还略有不如。

　　“去！”

　　不过，流木王子似乎早就知道傀儡会出现这种情况，脸上没有丝毫慌张之色，眼神一沉，一古怪的东西从头上飞了出来，带着沧桑的大道之感，向前碾压而来。

　　“难道这就是……上古傀儡道留下的宝物？”

　　看到突然出现的东西，聂云眼睛一亮。


第2379章 上古傀儡道（下）

　　流木王子头上的东西，好像一个小人，全身上下无数穴道吞吐，蕴含着一种特殊的大道韵味。

　　这些穴道和人类的穴道完全不同，却没有丝毫违和感，吞吐呼吸仿佛有了生命一般。

　　“难道……上古傀儡道炼制的傀儡，拥有自我生命，可以自我修炼？”

　　看到这个小人的模样，一个古怪的想法从聂云心中冒了出来。

　　无论任何生命，想要修炼，都要拥有属于自己的穴道，穴道吞吐灵气，才能让机体不停变大，变强。

　　人类的穴道和动物之类的肯定不同，流木王子头上的这个小人穴道也和人类不同，会不会已经拥有了自己的生命，能够按照自己的穴位方式，进行修炼和提升？

　　如果真是这样的话，这个上古傀儡道实在太可怕了！

　　“要是有生命的话……流木王子现在做的并不是炼制分身，而是……驯化！”

　　要是将上古傀儡道的傀儡，当成个体生命的话，就不可能炼制分身。

　　就好像不能把上古神兽炼制成自己分身一样。

　　炼制分身，首先要对方没有意志，生命都有自主意识，分身肯定是不可能的！

　　既然不是分身，那就只有一种可能！

　　驯化！

　　就好像当初在气海大陆他收的几个宠物一样，将其驯化，同样可以听从自己的命令，更重要的是……被驯化只能算得上宠物，就算以后天道惩罚，也惩罚不到他！

　　难怪用血液饲养……看来这个傀儡拥有自我意识，流木王子用精血喂养，是为了让傀儡沾上他的气息，更容易驯化。

　　就好像训狗，天天用好吃的将其喂饱，就算之前有敌意，以后也会慢慢改善。

　　轰隆！

　　正在他心中推测的时候，前方的场景再次发生了变化。

　　流木王子头上的小人一出，眼前暴躁的傀儡遭到了镇压，安静下来，变得十分温顺。

　　流木王子擦擦头上的汗水，眼中一道亮光闪过。

　　“我是你的主人，还不跪下听从我的命令！”

　　眉毛一扬，流木王子呵斥。

　　听到这话，傀儡愣了一下，没犹豫太长时间，单膝跪倒在地：“拜见主人！”

　　他的声音有些沙哑、生硬。

　　“终于成功了！”

　　见傀儡果然听他的话拜倒在地，流木王子兴奋的差点跳起，放声大笑。

　　得到上古傀儡道之后，一直想办法驯化眼前这个傀儡，不知耗费多少心血，终于在今天完成，换做谁，都会难以遏制。

　　“从今天开始，你只能听从我一个人的命令！我让你干什么就干什么！只要完成我的要求，好东西少不了你的，等我成了普天皇朝的皇帝，也可以让你观看大帝留下的心得，帮你冲击更高境界！”

　　压制住内心兴奋，流木王子摆了摆手道。

　　眼前这个傀儡拥有自我意识，将其驯化，不能光靠压迫，还需要许以好处。

　　大棒加蜜枣，永远都是让属下忠心不二的最好方法。

　　“多谢主人！”

　　傀儡原本还有些犹豫的目光听到这个许诺，立刻闪烁起来，彻底臣服。

　　“好了，你先藏起来，到时候需要你的时候，会给你吩咐！”

　　看到傀儡的表情，流木王子知道自己已经完全将其驯化，摆了摆手。

　　偷天借寿境的傀儡，算是他的底牌了，现在还是不要暴露为好。

　　当然，他也知道，三大王子各有内奸底细，这个傀儡无法隐瞒，但将其完全驯化的消息，现在最好还是保密，不然惹得其他两位王子警惕，对他也是一种威胁。

　　呼！

　　傀儡被他收走，大殿再次安静下来。

　　“能提前驯化傀儡，和我的周天傀儡大道晋级到第九重巅峰有很大关系！如果能将其练到圆满境界……我自己都可以炼制拥有独立意识，可以独自修炼的傀儡！”

　　看着头上悬浮的小人，流木王子嘴角扬起。

　　按照正常推算，将这头偷天借寿境强者的傀儡驯化，至少需要数十年的功夫，今天陡然成功，并不是幸运，而是和他刚刚突破的周天傀儡大道有关。

　　周天傀儡大道是上古傀儡道传承最高深的奥秘，修炼到圆满境界，虽然无法突破天道成就大帝，却能在傀儡一道上领先世人，轻松炼制各种强大的傀儡！

　　真达到这种境界，炼制出数十头偷天借寿级别的傀儡，王位肯定也不用争了，唾手可得。

　　“修炼！”

　　想到这些，流木王子不在多说，精神再次和空中的小人沟通，一股威严的气息再次蔓延而出。

　　“看来他是想将这个上古傀儡道留下的东西和自己完全融合，彻底领悟傀儡大道……”

　　将这些看在眼里，聂云终于知道为何流木王子的气息忽强忽弱了。

　　傀儡大道虽然排不上前五十，无法突破天道桎梏，完全领悟之后，在偷天借寿境之中绝对算得上靠前。

　　这个小人集合了上古傀儡道的所有奥秘，和他炼化的凌天箫谱、神农百草经一样，蕴含了一种大道的极致，只要完全融合炼化，就会自然而然的领悟这种大道。

　　他已经是巅峰皇境强者，随时都可以突破，如果再彻底领悟傀儡大道，实力必然会有极大突破，成功晋级圆满皇境，甚至冲击偷天借寿，都不是不可能！

　　只不过蕴含大道的宝物并不是那么容易炼化的，首先要不停修炼，达到一定实力才能旁敲侧击，厚积薄发，要不然，妙音仙子直接炼化凌天箫谱，用不着四处寻找知音了。

　　“如果我将这个小人偷过来炼化……会不会直接领悟傀儡大道？”

　　聂云目光一闪，眼睛落在流木王子头上的小人身上，露出一阵兴奋。

　　别人修炼大道很难，他不同，他拥有无尽丹田，只要找到蕴含大道的物品，融入丹田，就能瞬间领悟。

　　就像神农百草经，龟灵本以为他至少需要数百、数千年才能领悟，数十个呼吸就融会贯通。

　　这个小人记载了上古傀儡道的所有奥秘，要是偷过来融入傀儡丹田，会不会和医道天赋一样，立刻有个质的飞跃？直接领悟这种厉害的大道？


第2380章 得手

　　心中激动，聂云却没有莽撞。

　　这里是流木王子的老巢，从偷天借寿境傀儡都无法破除就能看出，这地方的禁制是何等可怕。

　　自己隐藏在炎黄殿，对方无法发现倒也罢了，一旦出手被发现，启动禁制，十之八九插翅难飞！

　　虽然有炎黄殿，生命没有大碍，但暴露了炎黄殿，必然会被诸多大帝知晓，到时候引得这种强者出手，就不是他能够控制的了。

　　能不使用炎黄殿，最好不要使用，云州城大帝太多，谁都不能保证没人四处观察。

　　再说，他实力有限，对炎黄殿的掌控能力还很差，使用也最多是保命，对偷取这个傀儡小人，没有丝毫帮助。

　　“硬抢……不可能！祭炼傀儡小人，灵魂与之沟通，想要偷走，也难以成功！”

　　先不说对方刚刚驯服的傀儡，单是流木王子，就已经不是他能够抗衡的。

　　傀儡大道修炼到第九重巅峰，流木王子的实力随时都可以突破圆满皇境，再加上阵法和诸多手段，聂云就算最近实力大增，也知道肯定不是对手。

　　冲过去硬抢，非但抢不走，还会让对方警惕，以后再无机会。

　　至于偷，对方正在灵魂祭炼，时刻关注，就好像一直将宝物捏在手心，偷……是不可能了。

　　“必须想个办法，让他注意力转移才行！”

　　只有对方注意力转移，才能找机会出手，偷走傀儡小人，否则绝无可能！

　　但……对方正在全神贯注的修炼，如何才能让其注意力转移？

　　心中思索，聂云并不急着出手，而是静静等待。

　　修炼有成功就有失败，反正离争夺万界羽衣还有两天时间，不愁找不到机会。

　　转眼间，一天过去，又到了黑夜。

　　经过一天一夜的修炼，流木王子对傀儡大道领悟的更甚，整个人气息圆满如意，似乎随时都会突破那层隔膜，晋级圆满皇境。

　　“最后一道关口了，我必须赶在争夺赛前突破！看来只能使用这个了！”

　　似乎也感受到只有最后的隔膜，流木王子眼中露出焦急之意，手腕一翻，一个玉瓶出现在掌心，拔开瓶塞，药香满屋。

　　药香在空中形成烟雾，宛如一个慈眉善目的圣人端坐云端，开坛授道，仙音袅袅让人神清气爽，说不出的舒服。

　　“婴童圣心丹？不愧是竞争多年的王子，底蕴深厚！”

　　看到这一幕，聂云心中一震。

　　这种丹药神农百草经曾有记载，叫做婴童圣心丹，帝境强者炼制而成，蕴含他对大道的领悟，能让人静神安心，进入婴儿般的心境。

　　人伴随年纪增长，会生出各种各样的欲望、各种各样的想法，这些想法伴随实力的增长会越来越多，要说心思单纯，只有婴儿时期。

　　婴童圣心丹正是让人心境恢复如初，消除内心羁绊，修炼关头，服上一枚，能让人消除心魔，更容易突破。

　　这种丹药，早在亿万年前就消失了，就神农百草经的创作者神农大帝都未见过，没想到眼前这个流木王子直接拿了出来。

　　看来能从诸多王子中脱颖而出，没有一个是省油的灯，至少他与之相比，底蕴还是差的很多。

　　呼！

　　丹药打开，流木王子没有太多迟疑，直接掌控吞了下去。

　　婴童圣心丹一进入体内，他的头上方出现了一个高大的圣人，伸手抚平他内心的愁思慌乱和诸多负面情绪。

　　眨眼功夫，流木王子神态安详下来，好像一个入定的高僧，气息悠长，之前有些焦躁的心境，平复下来。

　　“好厉害的丹药！”

　　看到丹药如此功效，聂云忍不住赞叹。

　　修炼之道，繁多复杂，有不少方法可以让人心境安稳，不胡思乱想，免受心魔之苦，但能立竿见影，拥有如此效果的，搜遍整个神界，都不会超过一手之数。

　　流木王子得到这枚丹药，恐怕一直没舍得服用，等的就是这个机会。

　　一旦突破到圆满皇境，实力水涨船高，竞争力就更大了。

　　“不知他还有没有富裕的，看来要找机会一并偷走！”

　　心中羡慕，聂云悄悄观察流木王子。

　　这位王子除了左手带着一个空间戒指，其他地方并无盛放物品的器皿。

　　如果还有这种圣心丹的话，恐怕就在这个戒指之中。

　　轰隆！

　　服下婴童圣心丹的流木王子再无杂念，身上的气息也比刚才更加迅猛，力量快速汇集。

　　他早就达到巅峰皇境了，距离突破本身就只有一脚之隔，平时有杂念侵袭，想要突破，可能还需要花费些时日，此刻服用了丹药，心如止水，平静无波，很快就重新来到隔膜前，随时都会突破。

　　“突破！”

　　一声低呼，流木王子身上的气息再次狂涌而出，惊涛骇浪一般，无数灵气通过阵法向他身体无数穴窍中汇聚。

　　咔嚓！

　　鸡蛋碎壳的声音，巅峰皇境的力量在狂猛力量的冲击下，终于再也坚持不住，出现了裂痕。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　破碎的力量越来越多，伴随灵气冲击，巅峰皇境的隔膜终于被流木王子冲破，一股浩大的气息油然而生。

　　“就是这个时候！”

　　见对方突破，聂云并未阻拦，此刻见他突破成功，眼睛一亮，猛地从炎黄殿跳了出来。

　　冲击桎梏，精神高度集中，刚才出手的话，对方积蓄的力量，完全可以不冲击桎梏，直接对付自己。

　　真要那样的话，非但不能成功，弄不好还要被打成重伤。

　　此刻就不用了。

　　刚刚冲击成功，继续的力量已经完全耗尽，此刻的流木王子正处于旧力消失，新力未生之时，虽然级别增加了，却是实打实最虚弱的时刻。

　　等了一天一夜，等的就是这个时候！

　　呼！

　　从炎黄殿跳出，聂云再无遮掩，冥火身法施展，身影如同一道闪光，眨眼功夫来到流木王子跟前，伸手猛地一抓，他头上的傀儡小人和纳物戒指同时被握在手心，下一刻收进纳物世界。

　　“走！”

　　东西到手，聂云没有丝毫停息，身体一晃，下一刻已经瞬移到大殿门前。


第2381章 傀儡大道

　　“不……”

　　还没离开大殿，身后就传来一声愤怒的嘶吼。

　　吼声带着不甘和浓烈的恨意，直冲而来，似乎想把他撕成碎片。

　　怒吼的正是流木王子，此时的他，双眼赤红，没有一点突破成功的喜悦，反而带着无穷杀意，打算将前面逃走的这个人斩杀。

　　婴童圣心丹虽然强大，能消除一切欲望、恶念，此刻也抵挡不住心中的愤怒。

　　做梦都没想到有人隐藏在老巢之内，还将他最重要的傀儡小人以及纳物戒指抢走了！

　　噗！

　　想要站起来，对这个“小偷”动手，不过还没起身，一口鲜血就喷了出来。

　　和聂云推测的一样，刚刚突破已经消耗光了他身上的所有力量，现在他正处于最虚弱之时，根本无法动手！

　　“哈哈，多谢流木王子的馈赠，在下告辞了！”

　　伸出手掌正想把大殿的禁制全部封锁，随即听到耳边响起笑声，紧接着门前的少年失去踪迹，好像从未出现过一般。

　　“瞬移……到底是谁？”

　　看到人影消失，流木王子再次鲜血狂喷，不敢相信。

　　刚才对方出现到逃走，速度虽快，他自信还能随手击败，将其斩杀，可最后……居然瞬移消失，超出了想象。

　　瞬移不是大帝强者的专利吗？什么时候一个没达到帝境的小子，也能瞬移离开了？

　　悄悄隐藏在这里，不被发现，最后还能瞬移离开，到底是谁……

　　“聂云！一定是他！”

　　脑中突兀冒出一个名字，流木王子脸色铁青。

　　现在和他有仇，而且敢这样做的，只有此人。

　　能让多波王子吃大亏，这人的手段必然不少，只是做梦都没想到，能如此神不知鬼不觉的藏在这里，将他的东西全部偷走！

　　强压住心中的愤怒，平稳了几个呼吸。

　　虽然刚刚突破，因为底蕴深厚，很快巩固下来，并未走火入魔。

　　呼！

　　急忙飞出大殿，手掌凌空一抓，整个王府的大阵瞬间启动，只不过，此刻已经晚了，密集的阵法也没找到刚才的人影，好像已经彻底从王府消失了。

　　“可恶啊可恶！聂云，我不杀你，我流木誓不为人！”

　　知道刚才这一耽误的功夫，对方肯定已经逃走了，流木王子拳头捏紧，发出浓浓的怒吼。

　　本来一直想着突破圆满皇境他会非常高兴，可此刻突破，却让他心中郁结至极，随时都会炸开。

　　如果不突破，就找不到机会出手，最终功败垂成！

　　可就因为突破了，出现了短暂的力量空白期，才能一举成功，将他全身上下洗劫干净。

　　嗖嗖嗖！

　　不去管流木王子心中的咆哮，聂云身影连续晃动，最终停了下来。

　　知道流木王府危险之极，东西到手后，不敢丝毫停歇，再不管别人能不能发现，连续十余次瞬移，到了王府外面。

　　刚才霍扬带他进来时的路线，已经完全记住了，一路狂冲并未触动禁制，虽然让人发现了身影，却瞬间消失，待他们想要阻拦的时候，已经逃走了。

　　“哈哈，这次算是赚大了！”

　　停下来，聂云身体一晃，进入纳物世界。

　　纳物世界中，一个傀儡小人安静悬浮在空中，一动不动。

　　小人身上带着特殊的纹理，像是大道刻画而成。

　　正是完整的傀儡大道。

　　“炼化！”

　　微微一笑，手掌凌空一抓，傀儡小人就被他收入傀儡丹田。

　　轰隆！

　　傀儡丹田瞬间就和小人融合，完整的傀儡大道在他脑海清晰浮现。

　　“果然能行！”

　　虽然早就猜到可行，真正成功，还是让他兴奋不已，不敢动弹，急忙盘膝坐下，接受脑中突如其来的玄妙。

　　时间不长，睁开眼睛。

　　“厉害！果然任何大道都不能小觑！”

　　吐出一口气，聂云感慨。

　　将傀儡小人炼化，他对傀儡大道有了更深刻的了解，明白了这个大道的不简单。

　　和之前猜的一样，厉害的傀儡能够自我修炼，甚至会和真人一样，拥有感情。

　　只不过炼制傀儡并不简单，虽然他现在掌握了完整的傀儡大道，修为达不到，一样无法成功。

　　而且，炼制傀儡的过程，还需要消耗心血、灵魂，耗费无数时间，至少他现在还没精力去做。

　　“傀儡丹田虽然没超过天道丹田，却也排在了剑道等丹田前面！”

　　融合傀儡小人的傀儡丹田和想象中的一样，排到了前面，仅排在主丹田、纳物丹田、木生丹田、吞噬丹田、幻境丹田以及天道丹田后面。

　　比起剑道、仙音等都要高上一筹。

　　当然，出现这种现象，并不是说傀儡大道高于剑道、仙音，而是他对这两样大道的理解，远不如傀儡。

　　傀儡小人不知集合了多少先辈的智慧，已经让这门大道走到了最顶端，虽然无法突破天道桎梏，依旧非常可怕。

　　呼！

　　精神一动，傀儡界域施展出来。

　　“厉害……不愧是傀儡界域，万物都可以做我的傀儡，听我命令！”

　　展开傀儡界域，聂云立刻感到只要被界域笼罩的物品，哪怕没有生命的岩石、树木，都能瞬间变成傀儡，听从他的命令，进行战斗。

　　虽然这些东西首先本质，不会有太大的攻击性，却也足以说明了可怕。

　　“将傀儡界域和幻境界域融合在一起……战斗力肯定还会增加好多！”

　　感受到傀儡界域的强大，聂云心中一动。

　　幻境界域可以弄出无数幻境，让人迷茫，但不能攻击，傀儡界域可以攻击，却无法改变石头、树木之类的形态，两者结合的话，或许能让他的实力再次增加。

　　“试试！”

　　想到这，聂云精神一动，数十柄圆满皇境长剑出现在界域之中。

　　这些长剑都是从剑灵谷弄来的，平时对他来说没太大用处，毕竟他手段再多，也就两只手，剑再多，也不可能全部使用，但领悟傀儡大道之后，就不一样了。

　　“变成傀儡……”

　　长剑进入傀儡界域，心神蔓延。

　　呼！呼！呼！

　　数十柄长剑同时活了一般，如同一个个有了自我意志的傀儡，悬浮在空中。


第2382章 血脉禁锢

　　“变化！”

　　微微一笑，伴随聂云的低喝，傀儡般的长剑，瞬间变化了容貌，和他一模一样，仿佛空中多出了数十个聂云。

　　这些“聂云”个个透露出强大的力量，一举一动，和真人无异。

　　傀儡界域将这些圆满皇境的长剑变成可以战斗的傀儡，幻境界域则改变了形态，让人误以为是他的分身。

　　虽然这种“分身”是假的，却也能迷惑别人，让人短时间内分不清楚。

　　高手战斗，胜负都在一夕之间，再说，这些假的“分身”也具有一定的攻击性，虽然和他本尊差了不少，数十个同时围攻的话，力量也不容小觑。

　　“将傀儡界域融入之前修炼的诸多界域之中，我的实力至少再次增加了一倍不止！”

　　感受完诸多长剑在傀儡界域影响下带来的力量，聂云对实力再次进行判断。

　　炼化傀儡小人，对傀儡大道的了解已经达到极高深的地步，配合其他界域，让界域的力量出现了更多变化，实力也有了更大进步。

　　融合界域，融合的越多，实力越强。

　　聂云虽然还没进入皇境，但凭借纳物世界的特殊，已经可以模拟出诸多界域的雏形，将这些大道融合，已经远超单一一品界域的强者。

　　“现在的实力和多波王子比，可能还略有不如！不过……如果再能融合一种大道，就可以轻松将其碾压了！”

　　实力增加，聂云并未冲昏头脑。

　　多波王子一品吞噬大道晋级的圆满皇境，战斗力极强，即便现在实力增加，肯定也难以与之抗衡。

　　到不是说他的融合界域不强大，而是……他目前的界域只是纳物世界的“模拟”，自身实力不过圆满王境，一旦达到真正皇境，哪怕只是初期，多波王子这种圆满皇境，也不是对手。

　　“领悟傀儡大道，试试能不能炼化那两头剑侍！”

　　手掌一抓，从剑灵谷得到的两头剑侍出现在眼前。

　　之前对傀儡大道了解不多，觉得这两头剑侍应该是和流木王子的偷天借寿境傀儡相差无几，现在完全炼化傀儡小人，才明白还是有一定差距的。

　　上古傀儡道炼制的偷天借寿境傀儡，拥有独自的意识，能够自主修炼，体内运转的灵气，几乎都是修炼得到的，剑侍不同，没有自我意识，只能听从命令行事，更重要的是……他们体内的力量来自陆希大帝留下的能量源，一旦能量源耗尽，哪怕原本实力再强，也会变成废物。

　　当然，剑侍如此模样，可能也是陆希大帝故意为之，毕竟留着东西给后人是为了保护他们不受侵害，真要留下有自我意识的傀儡，谁知伴随亿万年过去，会不会背叛主人，将他的后人全部斩杀？

　　“傀儡大道燃我精神！”

　　这两头剑侍的能量源早在内谷的时候，就被他取了下来，此刻无法移动，安静站在原地，聂云手掌一抓，一条绚烂的大道河流就出现在正前方。

　　河流中无数影子闪耀，记录着一种技艺的巅峰。

　　傀儡并非都是人形，还包括各种机关，完整的傀儡大道，包含的内容五花八门，好好研究，会让人做任何事情都更加谨慎，心思通明。

　　河流出现，两头剑侍被彻底包围其中，一种特殊的力量缓慢沿着剑侍的体表向里面侵袭。

　　这两头剑侍都是偷天借寿境的实力，按照正常道理，聂云圆满王境是不可能炼化的，但此刻他完全掌握了傀儡大道，对这种傀儡了解极深，完全可以从最深处分解，一点点进行炼制。

　　傀儡大道河流缓慢侵入两头剑侍的体内，很快来到最中心的区域。

　　剑侍虽然没有自我意识，却也有一个类似人脑的核心，能够听从命令，并严格执行。

　　如果没有这个核心，当初在内谷的时候，也不至于被打的狼狈逃窜，生不如死了。

　　“看样子只要能炼化这个，就能彻底控制这两头剑侍！”

　　意识跟随傀儡大道来到核心前，一个圆球模样的东西出现在眼前。

　　圆球带着混沌的颜色，虽然没有自主意识，却给人一种不容侵犯的压迫感。

　　“是血脉力量禁锢？”

　　意识沿着圆球转了一圈，聂云愣住。

　　这个控制剑侍核心，居然带着血脉力量禁锢。

　　所谓的血脉力量禁锢，是指这东西是被人禁锢住的，不能炼化，除非……血脉符合的人方能成功！

　　看来这东西是陆希大帝留下的手段，生怕别人炼化了，用来对付自己的后代子孙。

　　想炼化这两头剑侍，必须拥有他的血脉传承……

　　“看来炼化不了了！”

　　认出这种情况，聂云无奈的摇头，意识退了出来。

　　他现在手段虽多，却也知道，不可能破开陆希大帝留下的手段。

　　而他又没有陆希大帝的血脉传承，自然不可能炼化了。

　　除非再找机会进入剑灵谷，找一些精纯的血液过来，否则，就算他精通傀儡大道，这两头剑侍也只能是摆设，永远不能为他所用。

　　“先不着急，等我实力强了，可以将这两头剑侍重新炼制一下！”

　　虽然知道现在无法炼化，聂云心中却没有丝毫失落之感。

　　他现在已经会炼制各种各样的傀儡，这两头剑侍虽然不能为他所用，本身的材质确实顶尖的，大不了以后实力强了，重新回炉，再次炼制。

　　要知道能够炼制成偷天借寿境傀儡，本身材质，也是极其不凡的，这种东西在上古时期都不容易找寻，更别说现在了。

　　“不知流木王子有什么好东西！”

　　不在计较剑侍的事情，聂云眼睛落在从流木王子手中偷来的纳物戒指上。

　　拇指食指轻轻一捏，戒指炸开，一个如同小山般的宝物堆，出现在眼前。

　　“好家伙，好东西果然不少！”

　　精神在小山般的宝物堆中一扫，聂云笑了起来。

　　流木王子这种人狡兔三穴，和多波王子一样，肯定不会把所有宝物都藏在一个纳物戒指中，即便如此，眼前的宝贝也多的让他眼花缭乱了。


第2383章 普天大帝（上）

　　将所有宝物清点了一遍，时间就超过了半天。

　　“红尘心露？”

　　就在聂云清点完所有东西，准备把这些宝物分类盛放的时候，一个不大玉瓶出现在眼前，打开玉瓶，一股让人舒爽的气息涌入脑海。

　　红尘心露！

　　人在红尘沾惹是非，心露洗涤，身心安宁。

　　这是神农百草经对这种东西的评价。

　　红尘心露和婴童圣心丹有类似的功效，能让人保持初心，更加纯正，只不过，前者使用的范围更广，对肉身、甚至兵器都有一定效果。

　　婴童圣心丹这种上古丹药，流木王子也只有一枚，在冲击圆满皇境的时候已经服用了，聂云没报太大期望，做梦都没想到，这里还有更厉害的红尘心露。

　　“虽然只有一滴，肯定也能让我的肉身灵魂更加强大！”

　　玉瓶中只有一滴，聂云并未失望。

　　这种级别的宝物，得到一滴就是天大幸运了，多了即便是他也不敢多想。

　　呼！

　　手指一点，红尘心露从玉瓶中飞了出来，光线的照射下，闪烁出耀眼的光彩。

　　红尘心露不是口服，而是用全身穴窍吸取，在纳物世界，聂云身为创始者，一丝一毫的力量都不会浪费。

　　水滴炸开，化作一团薄雾，从他全身诸多穴窍涌入。

　　聂云的肉身和灵魂在红尘心露的照射下，如同脏旧的破布，正在经历清水的洗涤。

　　人吃五谷杂粮，体内必有杂质，经历红尘百事，何能纤尘不染？

　　使用了红尘心露，聂云感到全身一阵轻松，灵魂中的一些妄想、妄念，也变得平淡起来，灵魂更加精纯，如同透明的水晶。

　　“虽然实力没增加，身体、灵魂杂质清除，对以后冲击皇境有很大帮助！”

　　完全炼化红尘心露，聂云吐出一口气。

　　这个液滴，虽然没让他的实力再做突破，却使得他身体、灵魂得到了净化，为以后冲击更高境界打下基础。

　　就好像炼制兵器，钢铁经过的锤炼次数越多，炼制成的兵器就越锋利。

　　清点完这次偷来的成果，将该服用的服用完，三天时间一晃而过。

　　天刚亮，汝夏王子就准时出现在医馆里面。

　　他似乎也知道这次争夺万界羽衣非常重要，三天时间不知用了何种手段，也从巅峰皇境达到了圆满境界。

　　“你好强的手段，在我看来，没有丝毫办法的局面，一个简单的上门，就彻底解决了！”

　　见到聂云，汝夏王子一脸苦笑。

　　他之前和聂云说承受不住多波、流木两大王子的压力，提醒对方要小心这三天，谁知这位皇子殿下一个登门拜访，就将危险全部化解，手段之强就连他都忍不住赞叹。

　　至于多波王子府发生了爆炸，他知道肯定和眼前这位有关，对方既然不说，他也识趣的不去多问。

　　“万界羽衣争夺赛在何处举行？”

　　对他的恭维，聂云并不在意，微微一笑转移了话题。

　　“在城外的山林之中，参赛者必须赶在午时前过去！”

　　汝夏王子道。

　　“那好，走吧！”

　　云州城辽阔，不飞行的话，单凭车马想要走出城墙范围，现在出发已经算是有些晚了。

　　“嗯！”

　　汝夏王子点头，二人走出医馆。

　　一路顺畅，没有太多桎梏，两个时辰左右，出了云州城来到城外的山林。

　　这里高大的树木遮天蔽日，绿色的植被茂密，给人一种生机勃发之感。

　　来到约定地点，就看到数百辆马车停在前方，一个个都用极强的材质炼制，华贵异常，平常人使用不起。

　　能参加万界洞天试炼的，就算不是九帝的后人，也和九帝有很大的关联，这些人非富即贵，用的车马说白了也是件了不起的兵器。

　　马车定下，聂云二人走了下来。

　　汝夏王子做为夺嫡热门，自然受到不少人的瞩目，不过当看到他和聂云同时走下马车时，一个个全都愣了。

　　经过元阳帝君大寿之事，聂云已经算得上云州城名人了，不少人都能认出来，只不过他一向闭门不出，几乎不与人接触，和汝夏王子走得这么近，让人有些不敢相信。

　　“聂兄，你来了！汝夏王子！”

　　刚站好身子，叶涛走了过来。

　　“你……”

　　看到叶涛在这，聂云眨巴眼睛有些奇怪。

　　虽然他现在贵为公爵，但万界洞天试炼关乎九帝，基本都是九帝后人，公爵怎么能够前来参加？

　　“是云柔帮我争取的名额……”

　　似乎看出了他的疑惑，叶涛解释。

　　“哦！”

　　聂云明白过来。

　　云柔正是叶涛那个黏人的未婚妻，赴天大帝的后人，在家族似乎还十分受宠。

　　这种身份帮忙申请个名额，的确不是太难的事。

　　“叶涛哥哥，你怎么没喊我就自己来了……”

　　心中刚明白，就听到一个黏糊糊的声音响起，云柔出现在不远处，看向叶涛满是兴奋。

　　“我……我生怕晚了，就提前来了，去找你的话，还要绕路，所以……”

　　看到这个未婚妻，叶涛像是老鼠见了猫，急忙尴尬的挠头，在没有丝毫公爵的威严。

　　“我只是问问，这次竞赛，你可不要先走了，我要跟你寸步不离……”

　　云柔道。

　　“呃……”叶涛尴尬一笑。

　　“呵呵，多年不见，云柔妹妹还是老样子！”

　　看到这一幕，汝夏王子笑道。

　　汝夏王子身为普天大帝的后人，和云柔属于同辈，从小就见过，算是熟悉。

　　“原来是汝夏哥哥，云柔见过王爷，见过聂云大师！”

　　听到话语，云柔这才看到二人，秀目转了一圈落在聂云身上。

　　这几个月要说名气最大，让人谈论最多的，无疑是这个年轻人，此人当初一来到云州城，她就见过了，没觉得有什么过人之处，做梦都没想到短短几个月已经到了就连她都不得不尊重的地步。

　　不说元阳帝君的重视，单说他神农传人的身份，就让人不敢放肆。

　　毕竟，再强的人，都有可能受伤，都有可能患病，得罪神农传人，就相当于封死了以后有可能的生路。


第2384章 普天大帝（中）

　　“涛哥哥，我让你帮忙问的……你问了没有？”

　　看了一眼聂云，云柔想起了什么，转头看向叶涛，眼中满是希冀。

　　“我……”

　　听到这个问话，叶涛脸色一下涨得通红，使劲挠头，不知如何回答。

　　“哼，一看就知道你没问，还是我自己来好了……”

　　云柔嘟囔起嘴巴，有些不高兴。

　　“这个……”

　　“不用这个那个了，还是我来吧！”云柔不在理会她的涛哥哥，看向聂云，眼中似乎冒出了小星星：“聂云大师……你是神农传人，有没有可以美容的丹药，让我可以永葆青春，不会衰老的？”

　　“呃？”

　　原本看到这个欢喜冤家吵嘴，聂云事不关己，没想到眨眼功夫对方就把矛头弄到自己身上。

　　在神界修为只要没达到偷天借寿境，就算活的再久，伴随时间流逝，同样会衰老。

　　因此，能够美容，永葆青春的丹药在神界也很是流行。

　　玄极殿曾专门炼制过这种丹药，只不过太过珍贵，数量稀少，即便云柔这种身份，都得不到一枚。

　　“有是有……只不过我现在的实力还炼制不出，等我能够炼制成功，一定给云柔小姐留一枚！”

　　见对方炯炯有神的目光一直火热的看过来，聂云只好无奈的开了个空头支票。

　　神农百草经中的确有永葆青春的驻颜丹秘方，不过需要的药材很多，炼制手法也十分繁杂，他现在的实力，的确炼制不出，并不算欺骗。

　　哗啦啦！

　　云柔还想多问，一阵嘈杂的脚步声响起，聂云等人抬头看去，两辆豪华的马车向这边行驶过来。

　　马车还没到，周围原本议论纷纷的声音立刻压低了下来，一个个不由自主的让出一条通道。

　　单从众人的反应就可以看出，这两辆马车里面的人不简单。

　　“是多波王子和流木王子！”

　　汝夏王子看了一眼，脸色凝重。

　　“嗯！”聂云点头。

　　虽然众人都是大帝的后人，地位尊崇，但和多波王子他们三人比，还是要差上不少的。

　　三人已经逐渐掌控实权，再加上个个实力强劲，在年轻一辈中，算得上佼佼者。

　　“不听说三大王子一向不合吗？怎么多波王子和流木王子一起来了？”

　　“这个不知道，汝夏王子好像和那个聂云走的很近，可能给这两位压力了吧！”

　　“元阳帝君寿宴，听说那个聂云让多波王子很丢脸，两大王子联手恐怕也和这个有关！”

　　“两大王子联手，汝夏王子恐怕不好过了，不过这些都和我们没什么关系……”

　　……

　　看到两大王子同时来到，所有人的注意力全都集中过来，一部分也悄悄向聂云这边看过来，打算看看汝夏王子的反应。

　　不过让他们失望的是，汝夏王子脸上没有任何惊慌紧张，反而带着淡淡的笑意。

　　哗啦！

　　议论声中，多波王子二人从马车上走了下来，看到汝夏王子和聂云所在的方位，抬脚走了过来。

　　“这下有好戏看了！”

　　“嘿嘿，二人联手，汝夏王子肯定要完了……”

　　见二人的动作行走的方位，众人都像看热闹一样的笑了起来。

　　这些人都是大帝的后人，无论谁得到皇位，对他们的地位来说都不会有太大影响，因此，也没有什么倾向。

　　呼！

　　多波王子、流木王子在聂云二人面前停了下来，眼中带着冷冽之意。

　　“多波王子盛情收留，我还没当面感谢，这里见到，正好当面说声谢谢！”

　　不理会对方眼神的冷冽，聂云笑道。

　　“哼！”

　　不听到这话，多波王子还能好点，听到气的脸色一绿。

　　他派人去偷袭眼前这人，结果六位圆满皇境在他府邸爆炸了，如果不说不是这小子出的手，打死他都不相信。

　　“聂云见过流木王子，恭喜王子修为大涨！”

　　说完多波王子，聂云看向流木。

　　“果然是你……”

　　流木王子脸色一紧。

　　他的修为刚刚突破，配合他的隐匿手法，很多同级别的人都看不出来，更别说眼前这个少年了，对方能一口说出这些，只有一个可能……昨天在他府邸偷东西的正是此人！

　　之前还无法确定，听到这话，已经彻底确认了。

　　可恶！我的傀儡大道，我的无数宝物……

　　流木王子眼中带着燃烧的火焰，如果不是忌惮对方的身份恐怕早就出手了。

　　“什么是我？王子难道遇到了什么事情？恕我笨拙，有些听不懂！”聂云装糊涂。

　　“听不听得懂，你心里有数！”流木王子咬牙。

　　“王子开玩笑了，我和王子不过第二次见面，根本不熟悉，又怎么可能知道王子遇上什么事！”聂云摇头，一脸沉思状：“不过，看王子这么着急的模样，难不成丢了东西？丢东西也不要着急，我听说有一种婴童圣心丹，服用后能让人恢复儿童单纯的思维，王子真着急的话，不妨找找试试！”

　　“你……”

　　流木王子差点没炸开。

　　之前说的还算含蓄，这样一开口，就等于直接承认了。

　　他的东西被偷走前，正是服用了婴童圣心丹才突破到圆满皇境的，对方这样说，等于明白再说，东西就是我偷得，你能把我怎么着……

　　“很好，很好！过一会争夺万界羽衣的时候，希望你千万别遇上我，否则……我肯定不会客气！”

　　流木王子恶狠狠的道。

　　没办法，虽然他明知道对方是小偷，偷走了他珍贵的东西，没有证据，也不能拿对方怎么样。

　　再说，他堂堂王子，争夺皇位最有利的人选之一，万一给别人知道有人潜入他的老巢偷走了东西，声誉将会受到极大打击！

　　为了名誉，他也不敢把这件事说出去。

　　聂云也正因为知道这点，才敢肆无忌惮的直接承认，让他打碎了牙齿咽到自己的肚子里。

　　“王子说笑了，争夺万界羽衣大家各凭手段，你遇上我，我也不会客气，只不过我散修一个，没太多宝手段，还望王子手下留情！”

　　聂云笑道。


第2385章 普天大帝（下）

　　“那就看谁能笑道最后吧！”

　　流木王子甩手。

　　聂云轻轻一笑。

　　和他们二人早就不死不休，没必要委曲求全。

　　咚咚咚咚！

　　几人正在相互防备，一连串礼炮的声音响起，远处威武的仪仗队缓缓出现在眼帘。

　　看到仪仗队向这边走来，所有人的脸色都变得凝重起来。

　　普天皇朝能够弄出这么大阵仗，敢弄出这么大阵仗的恐怕只有一人，普天大帝！

　　“皇上驾到！”

　　一个太监放声喊道。

　　原本散乱的众人全都齐刷刷拜倒在地，聂云不想刚来到就被普天大帝注意，也跟在众人身后拜倒。

　　哗啦啦！

　　一个巨大的辇车从空中飞了过来，前方数十头聂云都叫不出名字的超级神兽，踏空而来，停在众人正前方。

　　悄悄看去，一个中年人进入眼帘。

　　一直冒充普天大帝的“皇子”，这还是第一次见到这位大帝的真正模样。

　　和元阳帝君一样，单从外表来看，绝想不到这是位叱咤神界，排名前五的无上人物。

　　不过，和元阳帝君不同，经受无数子民，亿万年的朝拜，体内已经形成了一股高高在上的王者之气，即便看不出修为，也能看出身上的气质，让人望而生畏。

　　普天大帝周围，时空都像是扭曲的，天道都对他有极强的畏惧之意，不敢靠近。

　　“可怕！”

　　只看了一眼，聂云就悄悄低下了头，不敢多看。

　　进入神界后，他也算见过不少帝境强者，元阳帝君、神塔帝君……甚至那个名气极大的女帝帝玄，也亲眼看到过。

　　不过，要说谁给他的压迫感最可怕，无疑眼前这位。

　　他的双眼好像能看穿天地宇宙最终极的玄奥，看穿人心中想些什么，让人无所遁形。

　　“最好不要使用吞噬之力，被他发现……麻烦很多！”

　　心中沉思。

　　吞噬之力是眼前这位普天大帝领悟的无上大道，自己借助丹田的力量，成功复制，平常在别人面前使用，可以轻松掩饰下来，在这里一旦使用，必定会被眼前此人发现，麻烦不少。

　　他本身就是个“假皇子”，可不想被抓出来，承受一位大帝的怒火。

　　“万界羽衣争夺，关乎万界洞天试炼成功与否，要求公平、公正，现在我宣布几个规定！”

　　普天大帝前面之前说话的大太监，走上前来，放声喊道。

　　这个太监体内力量雄厚，看不出具体修为，不过从他的举动气度，就知道很不简单，普通圆满皇境恐怕都不是对手。

　　“第一，万界羽衣竞争，不允许动用私兵、宠物！”

　　“第二，不许下杀手，不能杀人！”

　　“第三，可以结盟、联合，不过，最终的获胜者只有一个，希望你们妥善调节！”

　　……

　　大太监洋洋洒洒说了十几条规定。

　　听到这些规定，聂云悄悄向流木王子看去，果然见他脸色变得不太好看。

　　他最大的依仗是偷天借寿境傀儡，属于宠物之类，限制不能使用，实力将大大缩水。

　　“……这次竞赛的题目是进入火龙地渊摘取火龙之心，只有一天时间，无论成功与否，都会结束！”

　　说到最后，大太监说出了比试的项目，果然和汝夏王子得到的消息一样。

　　万界羽衣争夺，不知经历了多少次，很多考核题目，不少人已经能够猜出了。

　　“好了，出发吧！”

　　大太监一声低喝，手掌凌空一抓，一个巨大的门户出现在众人面前，门户后面是个不同于神界的空间，是万界羽衣争夺赛的比试之地。

　　“走吧！”

　　汝夏王子点点头，当先向门户走去。

　　很多人虽然不知道火龙之心是什么，但既然是摘取，肯定先到先得，门户出现，已经有不少人迫不及待的冲了过去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　风雷涌动，气息万千。

　　无数才俊飞快向门户冲了过去。

　　能参加万界洞天试炼，每一个都是九帝后人中的佼佼者，保命手段极多，此刻同时出发，空中发出呜咽的声音，宛如雷鸣，诸多身影像是过江之鲫，个个进入门户消失不见。

　　“好多强者……”

　　聂云并未着急和他们争抢，眼睛落在前方密密麻麻的人群之中，眼光闪烁，忍不住感慨。

　　他只是随便看了几眼，就发现了数十个实力不弱于他的存在，不愧是帝境强者的后辈，底蕴果然够深厚的。

　　这些人实力强道也罢了，本身恐怕还掌握了帝境强者留下的各种秘技、招数，不用想，战斗力也非常可怕。

　　聂云虽然经历过不少，天赋也不弱，但和帝境强者创出的招数比，还是差的很远，就好像大衍天机剑，这种级别的剑法，他最多也只能学习，想要创出和这同级别的招数，根本做不到。

　　当然，招数再强，也和使用的人有关，没有绝高天赋和领悟，就算有最厉害的招数，最强大的人指点，也不会太强。

　　“万界羽衣，是一件超越圆满皇境的防御兵器，不光在万界洞天有用，出来后，也有极大效果，正以如此，但凡参加试炼的，都会用尽全力，咱们也要加油了，寻向针没抢到，这东西千万不能落入多波、流木二人手里！”

　　一边前行，汝夏王子一边传音。

　　他并不知道多波王子的寻向针已经被聂云偷走了，还以为他们二人连一件宝物都没有。

　　“尽量吧！”

　　聂云并未把话说死。

　　偷走了极地寒冰，本身又拥有火神宗的天赋，按照正常道理，他最有机会从火龙地渊摘取火龙之心，但世事无绝对，这些帝境强者后人，个个家世不菲，谁知有没有各自的手段？

　　最后成功与否不知道，只能说要竭尽全力，不留遗憾。

　　“嗯，大家一起努力，这次我一定要超过多波他们！”汝夏王子咬牙。

　　同样是三大王子，争夺寻向针时，他落后其他两位，这次再不能失败了，否则，就算眼前这个“皇子”肯将位置让给他，他也没脸面接受啊！

　　呼！呼！

　　二人传音的功夫也来到了门户跟前，身影一晃，同时从原地消失，进入了另外一个世界。


第2386章 火龙地渊

　　门户后面是个火焰的海洋，刚一进入就感到浓烈的热浪扑面而来，烧的人皮肤发麻。

　　火神之气在体内运转，聂云很快适应了眼前的炙热。

　　一侧的汝夏王子没有他这种本领，不过也提前有了准备，体表一道光芒闪烁，一股无形的力量将热气挡在了外面。

　　“灵气玄衣……好精纯的掌控力！”

　　汝夏王子用的这手，不是法宝，而是体内力量周身穴道射出来，形成特殊的防护。

　　这种防护要求对力量拥有极强的掌控，即便他现在都很难做到，对方却举重若轻，足见实力的可怕。

　　虽然和汝夏王子没交过手，但凭借这一点，恐怕就不弱于自己，甚至还要更胜一筹。

　　“掌控力再强也没用，聂兄对这些热浪毫无反应，才让我羡慕！”

　　汝夏王子看了聂云一眼，心中没有丝毫优越感。

　　使用灵气玄衣看起来很强大，实际上却不停消耗，不算什么高明方法。

　　眼前的少年，什么东西都没有，却能抵住高温，不用想，手段比他厉害多了。

　　“我体质特殊罢了！”

　　聂云自然不会说拥有火神天赋的事，随口岔开话题，抬头向前方看去。

　　眼前的所在是个巨大的山洞，四周炙热的火焰中火烧，让岩石都变成流水，缓缓流淌。

　　山洞漆黑，看不到尽头，之前冲来的人影，也已经消失不见，好像都坠入了岩浆之内，被烧成了灰烬。

　　“这就是火龙地渊？”

　　聂云脸色凝重。

　　在气海大陆、浮天大陆的时候，他也曾进入过地下熔岩之内，和火焰打过交道，但眼前这个山洞的炙热程度明显超出了想象。

　　而且，这里还蕴含着一种强大的压迫感，让人呼吸情不自禁的急促。

　　“嗯，火龙地渊是上古火龙兽死后尸体形成的特殊所在，咱们现在所看的山洞，实际上是火龙兽尸体内部，越向前温度越高，越难承受！”

　　汝夏王子对火龙地渊知道的很多，解释道。

　　“上古火龙兽的尸体？”

　　聂云愣住。

　　他本以为这里是特殊环境，和以前的地下熔岩一样，地理环境造成的没想到居然是上古火龙兽的尸体。

　　“嗯，上古火龙兽天生拥有火焰大道，成年后轻松可以达到偷天借寿境，强大的甚至可以直接突破天道，拥有帝境实力！”汝夏王子点头。

　　“突破天道，拥有帝境实力？”聂云不敢相信。

　　人类修炼到帝境，经历无数生死，亿万不得其一，这个上古火龙兽可以轻松达到偷天借寿境？甚至突破天道？真的假的？

　　心中奇怪，突然脑中灵光一闪，想到了另外一个物种。

　　幻界兽！

　　第一次听说这种上古生命的时候，也觉得不可思议，根据龟灵的介绍，这种神兽成年后，也有很大几率突破，成为帝境强者。

　　难不成上古时期，拥有不少这种级别的神兽？

　　“是啊，上古火龙兽非常可怕，天生就能领悟火焰大道，你不要不相信，我曾经在皇家书库专门查找过，据说上古时期，这种能够突破天道的神兽很多，不少驰骋天地的帝君，都死在这些神兽手里！”

　　汝夏王子见他不信，将自己知道的事情说了出来：“好像……这种神兽有统一的名字，叫做帝兽！是一种能够晋级帝境的神兽！”

　　“帝兽？”

　　聂云咂舌。

　　无论什么东西，只要带上“帝”字，就非常可怕，远不是常人能够理解的。

　　“不过，好像也不是那么容易成功的，这些帝兽会诞生无数头，互相残杀，通过吞噬同类提升力量，当无数头全被吞噬干净之后，才能成就一个帝境强者！”

　　汝夏王子笑道：“当然，这些都是上古传说，是不是真的，我也不知道！”

　　“但愿不是真的！”聂云摇头。

　　如果是真的，拥有不少帝兽，人类想要在称霸神界，恐怕就没那么容易了。

　　“咱们快些走吧，火龙地渊越向前走越热，火龙之心正在地渊的最深处，咱们不快点，我怕多波王子他们已经得手了！”

　　此刻后面已经没人了，他们算是排到最后了，不抓紧时间，别说争夺火龙之心，恐怕看都看不到，就被别人得手了。

　　“他没那么容易得到的！”聂云笑了笑。

　　没了极地寒冰，多波王子就算找到火龙之心恐怕也无法靠近。

　　知道这些，聂云并未轻敌，紧跟在汝夏王子身后快速向前。

　　狡兔三穴，多波王子这种人虽然被自己偷了极地寒冰，肯定还会有其他手段，真要一味认为对方无法靠近火龙之心，恐怕真就变成笑话，争夺不过别人了。

　　一路前行，和汝夏王子说的一样，越向前热度越大。

　　走了一个多时辰，聂云体表也浮现了一层隔膜。

　　拥有火神天赋，这里的热量虽然可怕，对他实际上没有太大影响的，但他不想将火神天赋展露出来，让别人怀疑，只好弄出个也有防护膜的假象。

　　“这里的人越来越少了！”

　　汝夏王子感慨。

　　不用他说，聂云也发现了，伴随走的越深，人也就越少。

　　虽然前来竞赛的都是帝境强者后人，宝物手段很多，但受限实力，并不是人人都能走到最后的。

　　走了这一个时辰，他们二人亲眼看到不少强者承受不住火焰的灼烧，主动离开了这里。

　　来到这里很需要一步步走，离开则非常简单，只需要意念连续呼喊三遍“我要离开”就会瞬移出去。

　　这个火龙地渊早已被普天大帝炼化，否则，也不敢让这么多后辈前来试炼。

　　二人继续向前，走了接近半天时间，眼前的山洞已经变成了一片火海，眼睛都被照耀的生疼，看不清楚。

　　汝夏王子的灵气玄衣早已坚持不住，此刻身上是一件特殊的防御法宝，虽然和极地寒冰这种宝物没办法比，还是能挡住火焰的灼烧，让他短时间内不受伤害。

　　“快要到了，如果猜的不错，火龙之心就在前方不远！”

　　急促呼吸了几口，汝夏王子脸色凝重的道。


第2387章 青年才俊（上）

　　聂云向四周看去。

　　和汝夏王子说的一样，这里和之前走过的道路已经完全不同，更加灼热，周围的空气都仿佛已经被燃烧起来，烫的皮肤发麻。

　　这里已经没几个人了，之前进来的叶涛等人早已承受不住离开了此地，能够剩下的，几乎都是九帝后人的佼佼者。

　　“那几个都是谁？”

　　前方不远处，几个人影艰难的前行，别人都承受不住的炙热环境，对他们似乎没造成太大影响。

　　这几人中，聂云看到了两个熟悉的身影，正是多波和流木两位王子。

　　其他几人，却不认识了。

　　“那个穿黑衣服的，就是上次和你说的魔严，心魔大帝后人！”

　　顺汝夏王子的手指看去，聂云脸色凝重起来。

　　这位魔严，一身黑衣，全身上下弥散着一团淡淡的黑雾，周围灼热的火焰和这些黑雾一接触，仿佛遇到了克星一般，惊恐的向四周散佚，对他不能产生丝毫伤害。

　　自己火神天赋，只能让周围的火焰不灼烧自己，而魔严的黑气能让火焰感到恐惧，足见可怕！

　　难怪能从三大王子手中抢走寻向针，这家伙果然不简单。

　　“心魔天赋排在第十五位，还在剑道师前面，看来不能小瞧天下人！”

　　聂云暗自警惕。

　　之前他一直认为，魔严等人就算厉害，也和他相差无几，现在看来，没这么简单。

　　心魔天赋排在第十五位，还在剑道天赋之上，将其修炼到圆满皇境，实力之强，普通的偷天借寿强者恐怕都难以抗衡。

　　“这个魔严可要小心，精通心魔大道，和他对战，很容易被其触发心魔，陷入被动！”

　　汝夏王子提醒道。

　　只要修炼，就会有各种各样的心魔，平时虽然能够降服，一旦战斗被人触发，就难以压制了。

　　“放心，我会小心的！”

　　知道对方是好意，聂云点头。

　　“我忘了，你是神农传人，拥有神农百草经护体，心魔对你应该影响不大！”

　　突然汝夏王子想起什么，苦笑着摇摇头。

　　对于他的话，聂云并未反驳。

　　他说的不错，拥有神农百草经护体，心魔对他的确造不成伤害。

　　虽然木生大道排在心魔大道之后，但神农百草经是神农大帝亲自手书，带有强大到极限的力量，魔严要是心魔大帝的实力，或许能够透过经书对他造成伤害，可惜他只是圆满皇境，对于这件上古留下的至宝，还是无能为力的。

　　不过，知道这些，聂云并不会天真的认为魔严不可怕。

　　神农百草经可以抵挡心魔侵袭，但对方的实力，配合界域还是强大到极点，是他目前这种实力，难以抵抗的。

　　“那个光头的叫蚩夭，是九帝之一，北玄大帝的后人，不足三百岁就已经达到圆满皇境，精通阵法，拥有极强的阵法天赋！十分难缠！”

　　汝夏王子接着介绍。

　　聂云看过去，这个叫蚩夭的人，看起来二十来岁的模样，容貌颇为俊美，唯一的美中不足就是头颅光亮，没有一根头发。

　　“阵法天赋？”

　　阵法师排在第三十九位，虽然排名并不靠前，聂云却知道，比起之前的魔严，恐怕只强不弱。

　　无论心魔大道、剑法大道还是吞噬大道，依靠的就是自身的力量和精神，一旦力量减弱，战斗力同样会减弱下来，但阵法不同。

　　阵法可以借助灵石之类的东西维持运转，高明的阵法甚至可以自主吸收灵气维持。

　　而且，阵法的高低取决于材质和阵法类型，如果他手中有强大的材料布置成厉害阵法，完全可以让他拥有远超圆满皇境的恐怖战斗力。

　　也就说就算他本身实力不怎么样，凭借阵法，也足以让人感到恐惧，拿出十二分的精神。

　　“嗯，我虽然没和他比试过，却知道他的底蕴，比我丝毫不差！”

　　汝夏王子像是想起什么，眼中露出一丝警惕。

　　“哦？”

　　“还是三十年前，一次试炼，我的一个属下替我抢夺宝物和他遇上了，他知道是我的人，并未下死手，即便如此，还是被他困了三天三夜无法离开，差点没受住！”

　　汝夏王子道：“当时我那个属下的实力已是圆满皇境，虽然比不上我现在，可当时的他，也只有巅峰皇境，没突破道圆满级别！”

　　“将一位圆满皇境困住三天三夜？”

　　聂云咋舌。

　　阵法有杀阵、困阵、幻阵等诸多区别，虽然这个蚩夭使用的只是困阵，却也说明了可怕。

　　被困逃不出去，等于变成了案板上的鱼肉，单凭这一条，足以说明这位蚩夭的强大。

　　再说，如果不强大，也不可能来到这里。

　　“那个瘦高个，脸色有些黝黑的叫吴蝉，他不是九帝的后人，只是一个客卿弟子，具体实力怎么样我也不清楚，只知道他领悟的是融合界域，战斗力不弱！当初云州北岭荒原出现过一头凶兽，不少圆满皇境强者都被它吞吃了，尤喜人脑，让无数高手闻风而逃！这个吴蝉孤身前去，成功将其斩杀，当时他才巅峰皇境，五十年前听说得到机遇，突破到圆满皇境，实力肯定更进一步……到底多强，从未出过手，没参照不敢断言，不过可以肯定的是，不会比我弱！”

　　汝夏王子接着指向另外一人，神色更加凝重。

　　“融合界域……”

　　聂云点头。

　　他之所以这么强，就是因为领悟了融合界域，很清楚这种界域的可怕。

　　不知道这位吴蝉到底领悟了几种界域，如果只是两种，倒也罢了，一旦超过三种，就算多波王子等人的确都难以抗衡。

　　“反正我和多波、流木他们，从不去找他的麻烦！万界羽衣他也是热门之一，甚至比我的呼声还大！”

　　汝夏王子苦笑道。

　　堂堂最有可能继承皇位的三大王子之一，呼声居然没一个外人大，说出来还是非常尴尬的。

　　“还有一个，那人是谁？我看众人离他都有些距离，应该也不简单吧！”

　　聂云将几人的情况记在心中，眼睛落向最后一个。


第2388章 青年才俊（下）

　　最后一个是位体型高大的青年，比他高出足有一头，身上散发出一股冷冽生人勿进的气息，多波王子等人都离他有些距离，也不是畏惧还是觉得不好相处。

　　“他叫独角，也很有名气，云州城有名的战斗狂！”汝夏王子道。

　　“战斗狂？独角？”聂云一愣：“人类有这个名字吗？”

　　“他的确不是人类，而是紫檀帝君坐骑【混沌穹庐兽】的后辈，天生异种，一身防御惊人！生性好武，喜欢与人战斗，不惹他倒也罢了，惹他一下，哪怕路上多看一眼，都会引得决斗……关键他防御还很厉害，你把手都打疼了，他却屁事没有……而且还有一位神兽老祖罩着，正因为如此，我们这些人见到，能躲多远就躲多远！”

　　汝夏王子苦笑道。

　　“混沌穹庐兽？”

　　聂云点头。

　　神兽和人类不同，血脉传承更加可怕，而且神兽寿命悠久，同样紫檀帝君后人和这个一比，差了恐怕不止多少辈分。

　　辈分少，血脉就更加精纯。

　　这位独角的老祖能成为紫檀帝君的坐骑，实力恐怕也不容小觑，后代自然也很强大。

　　“他的实力如何？”

　　防御无敌，不代表实力也强，如果实力不济，只是个被人蹂躏的靶子，和当初在内谷的自己一样，不足为惧。

　　“实力……应该不在我之下！你也知道神兽很多秘技可以传承的，而且他混沌穹庐兽血脉极少，只有他一个后辈，得到的绝招肯定也不少！”

　　汝夏王子苦笑着摇头。

　　这位独角的老祖身为大帝的坐骑，和大帝的关系必然极好，就这一个后辈全力栽培，天赋高又有高人指点……强大程度可想而知，恐怕和之前几个比，丝毫不弱，甚至犹有过之。

　　“吴蝉、蚩夭、魔严、独角……不愧是云州城，果然强者不少！”

　　听到对方肯定的回答，聂云点了点头。

　　普天皇朝做为神界九大势力之一，底蕴深厚，年轻才俊多是很正常的事，如果没有这么多年轻强者，如此大势力，恐怕坚持不了多久，就要倒闭了。

　　再说，大浪淘沙，火龙地渊对人的修为意志有极大考验，实力不强，也早在前面的路上淘汰了，能坚持到这，足以说明强大。

　　“是啊，强者不少，这次的火龙之心，我根本没报太大希望！”

　　汝夏王子满是无奈。

　　和这么多强者竞争，换做谁，恐怕都会觉得心塞。

　　而且这些人不光实力强大，更重要的是他们背后拥有极强的势力，手段多的数不胜数。

　　你觉得你有很多后手、底牌就很厉害了，实际上对方更多！

　　和这种人竞争，难怪汝夏王子这种天之骄子，都觉得有些失去信心。

　　“别灰心，他们不还对付，我们也不是省油的灯！笑到最后才是赢，鹿死谁手还不一定！”

　　看到他的样子，聂云笑道。

　　他说的这些人的确很厉害，但他们又何尝是简单角色？

　　“是啊，是我想多了！”汝夏王子如遭棒喝，一下清新过来，满脸笑意。

　　眼前的几个人各种传说很厉害，但他们也不简单好不好。

　　他汝夏身为三大热门皇子，各种手段层出不穷，在夺嫡的路上能走到现在，足见强大。

　　至于眼前这位虽然看起来实力不怎么样，只有圆满王境，却能在短短半年内名动整个云州城，甚至让元阳帝君都屈尊奉为兄弟。

　　再加上多波王子、流木王子多次派人捣乱，都没将他怎么样……单凭这些事迹，就能看出强大。

　　自己眼中别人强大，别人眼中，自己二人又何尝不可怕！

　　“这恐怕是魔严的手段，小心一些！”

　　见他从失落中清醒过来，聂云悄悄传音。

　　汝夏王子能竞争这么多年而不放弃，说明心境十分成熟稳健，此刻突然出现失落，要说没有原因，他都不相信。

　　最大的可能就是那位擅长心魔的魔严悄悄对他出手了。

　　能坚持到最后的，都是强者，每个人都知道，会在心中自然而然产生一种压迫感，这位魔严正是将这种压迫感发酵起来，弄到最大，让其失去信心。

　　不过，聂云也知道，这只是小手段，就算自己不提醒，凭借汝夏王子的心智，也能很快恢复过来。

　　但不知不觉就吃掉暗亏，很容易在心底埋藏一个不可战胜的阴影，汝夏王子再遇到对方，想要胜过就难了。

　　“可恶！”

　　他想到汝夏王子也想到了，气的脸色难看，转头向魔严看去，果然见他摇了摇头，似乎为自己偷袭没有成效而懊悔。

　　看到他的这个动作，汝夏王子脸色更难看，身体一晃就要对他出手。

　　还没动弹，就看到一个手掌挡在面前。

　　“怎么了？”看到挡住自己的是聂云，汝夏王子停下来。

　　“来而不往非礼也，我知道你的心情，不过，现在不是动手的时机……你看！”

　　聂云向前一指。

　　汝夏王子向前看去，一看之下忍不住一愣，急忙向前走去，几步来到众人身后。

　　前方是一片燃烧的火焰海洋，无数熔岩像是水流一般，不停沸腾翻滚。

　　还没来到跟前，就感到一股强大的热浪扑面而来，烫的皮肤发干。

　　看到这个海洋众人全都停了下来，没有继续向前。

　　“前面没有其他路了，看来想要找到火龙之心，首先要通过这片海洋！”

　　“这叫火龙之海，是考验我们的最后一步，能通过才能靠近火龙之心，否则，连见都见不到，更别说获得了！”

　　“火龙之海的温度似乎比其他地方还要热，这个考验有些难……”

　　吴蝉、蚩夭等人脸色都显得有些凝重，眉头皱起。

　　海洋蔓延四周将一切去路全都封死，而且漫无边际，一眼看不到尽头，众人四处寻找了一圈，根本看不到火龙之心的痕迹，也就是说……火龙之心很可能在海洋的另外一边！

　　想要得到，只能通过这里！

　　不过，如此恢宏的海洋，温度这么强大，如何才能通过？这个考核未免太难了吧！


第2389章 多波施恩

　　“能不能直接飞过去？”

　　安静了一会，人群中一个声音道。

　　众人大部分都是圆满皇境，早就可以飞行，眼前海洋炙热难耐，走肯定是走不过去了，要是能飞过去，也就无所谓了。

　　“刚才我试了，这个火龙之海，带有极强的吞噬之力，飞行的话，走不了多远就会被吞噬进去！”

　　吴蝉说了一句，手腕一翻，一柄圆满皇境神兵出现在手中，全身力量涌动，陡然发力。

　　嗖！

　　这件神兵立刻向正前方急窜而出。

　　他的实力在圆满皇境中都算得上巅峰，用尽全力扔出，神兵像是离弦的箭，呜咽着向前狂冲而去！

　　看到兵器脱手而出的速度，聂云眼神凝重。

　　不愧是汝夏王子一直赞扬的青年才俊，果然强大，单这兵器扔出的速度，即便是他，除了使用大衍天机剑才能挡住，其他招数根本不可能抵挡。

　　呜！

　　不过，如此快速的兵器来到火焰之海上空，还没飞多远，不过数十米的距离，突然一阵晃动，笔直向下坠落。

　　噗通！

　　兵器掉入水中，瞬间就被火焰覆盖，发出“滋滋”的声音，一个呼吸不到变成一团白烟。

　　“什么？”

　　“圆满皇境神兵都承受不住？”

　　“这……”

　　所有人脸色同时一变。

　　按照刚才吴蝉扔出兵器的速度，在神界飞出数百万公里都不会坠落，可在这里不过数十米就掉下去，足见火焰之海的吞噬力量！

　　更重要的是，圆满皇境神兵在其中坚持不到一个呼吸就被燃烧殆尽，里面的温度到底有多高？

　　也太可怕了吧！

　　众人的实力虽然大部分都是圆满皇境，可肉身力量和圆满皇境神兵还是有一定差距的，神兵都坚持不了一个呼吸，他们呢？

　　可以想象真要刚才贸然飞过去，恐怕还没飞出几米就被吞噬进去，化成一团白烟。

　　“怎么办？”

　　刚才众人还勾心斗角，相互看着不顺眼，此刻却个个眉头紧锁，再没了心思。

　　勾心斗角都是为了火龙之心，现在眼前这个海洋过都过不去，争夺再厉害又有何用？

　　“这个火龙之海凭借个人的力量，很难通过，我看不如我们几人联合，先过去再说，至于火龙之心，找到在看各自的本事吧！”

　　吴蝉走上前来。

　　“联合？”

　　众人疑惑的对望了一眼：“就算联合，这地方恐怕也很难通过吧！”

　　火龙之海的可怕程度刚才众人看在眼里，众人实力有限，即便联合恐怕也不会起到太大作用。

　　“各位都是青年才俊，代表着一方极致，诸多手段总还是有的吧，虽然这个火龙之海很恐怖，但只要把各自的底牌拿出来，想必过去，不会太难！”

　　看到众人的表情，吴蝉冷笑。

　　听到这话，众人都不回答，一个个面露难色。

　　他说的是实话，不说三大皇子，就算蚩夭、魔严、独角等人，个个背后都有帝境强者支持，身上的宝物就算说不上无穷无尽，也肯定不会缺少。

　　眼前的火龙之海对其他圆满皇境强者来说，难以完成，对他们这种“富二代”来说，应该有办法解决的。

　　只不过，这些人都想留下自己的底牌生怕被别人发现，这才出现了没人愿意出头的局面。

　　“我是有底牌可以通过，不过，大家都为抢夺火龙之心而来，自然不方便帮助别人，恕在下无礼，先行告辞了！”

　　多波王子向前一步，淡淡一哼，来到火龙之海跟前。

　　呼！

　　他的话音结束，翻动的手掌之中一艘晶莹剔透的古船飞了出来，越来越大，笔直向眼前的火龙之海飞去，静静落在水面上。

　　古船看起来像冰魄一般，透明剔透，在火焰的照射下，反射出晶莹的色彩。

　　“冰魄寒晶？”

　　“这东西有冰寒之水凝聚而成，寒冷程度仅次于极地寒冰，是一种无上冰寒宝物，他居然将之炼制成一艘古船？”

　　“这该是多大的手笔！别人一斤都得不到，他却用来炼制飞行神兵！”

　　“不愧是多波王子，底蕴实在太深厚了！”

　　……

　　看清楚古船的模样，众人全都一愣，随即露出骇然之色。

　　冰魄寒晶炼制成的古船，价值已经远超普通的圆满皇境神兵，比起半步帝境神兵也只差一丝而已，一出手就这个，不愧是呼声最高的多波王子，实在太可怕了。

　　哗啦！

　　冰魄寒晶形成的古船落到火龙之海上方，一阵水波荡漾，稳稳停了下来。

　　之前无物不焚的火龙之海，此刻像是变得温顺了一般，对古船形不成丝毫伤害。

　　看来这个火龙之海并不是什么东西都能焚烧，至少冰魄寒晶这种级别的宝物就烧不掉。

　　多波王子一甩衣袖，纵身跳上古船，转身就要前行。

　　流木王子和他似乎有了某种交易，紧跟其后，飞了上去，二人站在甲板上，看着岸边的众人，露出淡淡的笑意。

　　“多波兄捎我一程应该没问题吧！”

　　魔严微微一笑，也紧跟着跳上甲板。

　　“当然没问题，魔严兄如果不嫌弃，和我一起就好！”多波王子笑了笑。

　　“这么痛快？你这么大方，过一会我都不知争夺火龙之心时，该不该向你出手了！”魔严眼皮一翻，道。

　　他说的这句话很直接，意思是你多波打算用冰魄寒晶古船收买人心，我魔严要声明出来，我可以搭乘你的古船，却不会感激你！

　　“魔严兄说笑了，各位不嫌弃尽管和我一起，至于火龙之心凭本事争夺，在下绝不拿这个当成恩情，对各位进行要挟！”

　　多波王子淡淡道。

　　“哼！”

　　听到他的话，汝夏王子脸色一沉。

　　很明显，多波王子故意弄出这手，为的就是拉拢人心。

　　就算竞争火龙之心大家不会留手，毕竟人心给他收买了，但凡搭乘过他这艘古船的，在以后皇位争夺上，不可能再公然与其翻脸。

　　“既然如此，我就不客气了，反正我也没办法通过这个火龙之海！”

　　魔严身体一纵，跳上古船。

　　对别人来说，知恩不报可能会成为心魔，对他来说，根本不是个事。


第2390章 郁闷的多波王子

　　“吴兄、蚩兄、独角兄，你们三位也要不要一起？”

　　见魔严后者脸皮跳上古船，多波王子表情不变反而微微一笑，向其他人发出邀请。

　　他喊了剩下几人，没有汝夏和聂云，很明显是想给他们难看。

　　“多波王子既然如此盛情，我们也就不客气了！”

　　吴蝉、蚩夭、独角三人还没说话，聂云当先笑着开口。

　　话音未落，他就一拉汝夏王子纵身跳上古船。

　　“嗯？”

　　多波王子本意邀请吴蝉等人，冷落掉汝夏和聂云，让他们出丑难看，做梦都没想到这个聂云丝毫没有被冷落的意思，直接厚着脸皮开口……我没邀请你好不好？

　　脸皮怎么这么厚呢？

　　“本来我还想着这样不好，没花费力气就乘坐你的古船，说不过去……谁知王子这么诚恳邀请，盛意拳拳，如果不来，未免尴尬……只能过来叨扰！”

　　聂云说话时的表情有尴尬不好意思，也有无奈，好像等上古船是因为多波王子拼命邀请，他本意不想来，却不想让对方难堪才勉强过来一样。

　　眼神中充满了无奈。

　　“你……”

　　听到他无耻的话语，多波王子觉得肺都快气炸，脸色扭曲，冷哼哼道：“聂兄客气了，在下本意并未打算邀请二位，汝夏王子和聂兄都是有大本领之人，我这个船小……”

　　“王子谦虚了！”聂云打断了他的话，一脸正气的道：“冰魄寒晶乃神界无上至宝，普通人想得到一斤半两，都需要花费无数代价，如果不是亲眼所见，我都不相信有人能找出找到这么多，铸造出一艘古船！船是小了点，不过，我们稍微挤一下，还是能够坐下的，放心，我们二人并介意！”

　　本来多波王子还好一些，听到这话，差点没一口老血喷出来，活活气死。

　　谦虚？谦虚你妹啊！

　　还有船小，我说的重点根本不在这上面好不好？你难道没听懂我的意思吗？

　　我是想说我船小容不下你们两尊大神好不好……

　　“哈哈！这位聂兄我早就听闻名字，今天还是第一次见到，果然让人大出意外啊！很合我的胃口！”

　　多波王子还想说话，一个笑声响起，独角也飞上甲板，放声大笑。

　　他性格直爽，对多波王子那些弯弯绕绕本身就不喜欢，此刻见聂云当面打脸，实在有些忍不住了。

　　“哼！”

　　独角的话，像是油锅里倒入冷水，多波王子再也忍不住，眼睛一眯，身上杀气沸腾。

　　他身为云州城第一王子，受无数人尊敬，哪里受过这样的气！

　　正想和流木二人联手把这个不要脸的聂云、汝夏两位赶出古船，脸色突然猛地僵住，气的手指乱颤，却再不敢动手。

　　因为他们打算对付的两个人不知何时蹲了下来，一脸无辜的商议事情。

　　“汝夏王子，冰魄寒晶是上古至宝，你说结实不结实，我全力攻击的话，船能不能受得了？”

　　聂云如同好奇宝宝，手掌按在甲板上。

　　“这么厉害的宝贝，应该能受得住吧，不然试试……”汝夏王子一副不嫌事大的样子，也捂着下巴沉思。

　　“……”众人。

　　多波王子真觉得快要疯了。

　　可以预见，他真要敢动手，这两个人绝不会手软，必定会直接把古船炸得粉碎。

　　就算古船炸碎，多波王子手段众多，不至于坠入火龙之海死亡，但这件宝物就直接毁了！

　　冰魄寒晶炼制的古船价值之大，就算他这种身家都损失不起。

　　无耻！

　　实在太无耻了！

　　呼！

　　深吸一口气，压制住内心的躁动，多波王子面色如常。

　　心性都无法克制，是不可能混到今天这个地位的。

　　“我将古船祭出，就是为了给大家提供方便，既然能够坐下，各位请勿推辞！”

　　笑了笑，多波王子道。

　　从暴怒打算出手到一脸和善，不过几秒的时间，如果不是亲眼所见，根本想不到一个人的情绪能控制的这么好。

　　他也看出来了，眼前这个聂云和汝夏王子明显想激怒他，破坏他的心境，如果真发怒动手，就中计了。

　　所以心中虽怒，脸上却不表现出来，给其他人抓住把柄。

　　“听到没，多波王子多大方，吴兄、蚩兄，也过来吧！”

　　汝夏王子知道聂云的目的，当即和呵呵一笑，招呼吴蝉、蚩夭。

　　“恭敬不如从命！”吴蝉跳了上来。

　　“我上船是受了汝夏王子的邀请，不会感激你的！”

　　蚩夭比较阴险，看着多波王子道。

　　这句话带着挑拨之意，不过此刻的多波王子好像没听见一般，轻轻一笑：“我也是顺手而为，不必感激……”

　　“既然大家都上船了，多波王子，还不快些开船！”

　　聂云打断多波王子的“大度”，道。

　　“嗯！”

　　多波王子脸色再次难看。

　　这家伙怎么说话这么气人，好不容易平息下去的怒火差点再燃烧起来。

　　我又不是你的属下，好心让你上船，还被当成佣人使……

　　呼呼！

　　冰魄寒晶古船划破炙热的熔岩，急速向前行驶。

　　这个古船是多波王子花费巨大代价才得到的，本以为在这里能够傲然前行，让所有人都嫉妒，谁知却变成了船夫，想发怒却又不敢表露出来。

　　一旦发怒，船不但白让人坐了，对方还不会感激，弄不好，还把人得罪了。

　　这次本应该是收买人心，装逼的机会，却硬生生让这个聂云弄的一肚子火。

　　真是可恶！

　　“圆满皇境神兵都能融化的火龙之海中航行不出现丝毫问题，冰魄寒晶炼制的古船果然厉害……”

　　多波王子暗暗咬牙的时候，人群中一个感慨传了过来，说话的正是那个聂云。

　　这家伙怎么夸奖了？

　　难道良心发现？

　　“只是……可惜！”正想说话，少年突然感慨。

　　“可惜？如此宝物，不知聂兄为何可惜？”汝夏王子疑惑的问道。

　　“哎，可惜这件宝物太大，不能放在密室里，否则……”聂云边说边摇头，一脸惋惜，情真意切，让人不由自主感到难过。

　　“你……”

　　多波王子眼前一黑，差点没昏过去。


第2391章 火龙之石

　　你能再无耻一点不？

　　吴蝉等人或许听不明白他为何这样说，多波王子如何不知？

　　他的意思很简单，这件宝物太大，不能放在密室，如果能放的话，依照前几天把密室扫荡光的举动……早就被他偷走，成为他的宝贝了！

　　你偷了我的东西，我还没找你算账，却这样说……

　　多波王子只觉的气的全身颤抖，又心疼的不停扭曲。

　　密室中可是他搜集了无数年的宝贝，关键还有极地寒冰和寻向针……这家伙不提的话，经过一天多调整已经缓了过来，这一提更加心疼。

　　“聂云，不杀你，我就不叫多波！”

　　脸上扭曲，心中恶狠狠的发誓。

　　长这么大，身为有天赋的王子，一直顺水顺风，即便他父亲，都没让他受到这么大挫折。

　　这人不杀，恐怕会成为他的心魔，就算以后成为普天皇朝的皇帝，也时刻萦绕心头，无法驱除。

　　“要是放在密室中，现在只有我们两个人乘坐，火龙之心岂不等于到手了？”

　　汝夏王子一听就知道他的意思，强忍住想笑出来的冲动，配合着说道。

　　“是啊，这样比起来，我的确不如多波兄，如此重要的后手，居然舍得拿出来让我们大家一起前行，这份博大，就不是我能够比的！”聂云摇摇头，一脸认真。

　　明明是夸奖，听到多波王子耳中却像是在讽刺，让他拳头再次捏紧。

　　博大，博大个屁，我刚才就是随口吆喝一下，打算换个人情，顺便让你们难堪……谁知你们两个这么不要脸，直接冲了过来……

　　坐我的船倒也罢了，还出口讽刺……

　　多波王子真有心冲过去，将这两个人活活掐死。

　　“快看前面，那是什么？”

　　心中正郁郁难平，不知谁喊了出来。

　　向前看去，一座数十丈长宽的山峰出现在眼前。

　　一个山峰不值得奇怪，关键是这个山峰通体透明之色，不像岩石也不像水晶，反倒像一个冰山。

　　无物不焚的火龙之海中间漂浮着一座冰山……不管怎么说都显得非常怪异。

　　“冰山？难道也是冰魄寒晶？”

　　“不对，冰魄寒晶虽然寒冷，却不伤人，前方那个冰山，笼罩着白气，虽然还没来到跟前，但却给我一种极度的危险感！”

　　“我也感到危险……不会是极地寒冰吧！”

　　“也不是极地寒冰，这东西我曾经见过，没这么霸道……”

　　……

　　古船上的众人都相互看不顺眼，此刻遇到不可解决的事，还是消除了芥蒂，一个个脸色凝重。

　　眼前的冰山离得远，却给人一种霸道至极的感觉，好像只要靠近，就会被直接击杀，没有丝毫悬念。

　　“感觉是不是真的，试试再说！”

　　吴蝉再次拿出了一柄圆满皇境神兵。

　　此刻古船距离冰山有数十米的而距离，人不敢飞过去，但凭借他的实力一柄圆满皇境神兵还是能够扔到的。

　　只要将兵器扔过去，对冰山进行攻击，就能确定刚才的感觉到底是真的还是假的。

　　呜呜呜！

　　圆满皇境神兵带着呜咽知音急速向冰山冲来，力量太快将空间撕裂开来。

　　呼！

　　冰山上一团白雾生出。

　　如此威力的神兵和白雾一碰，立刻化成灰烬，消失在原地，消失速度比坠入火龙之海还要快，还要可怕。

　　“这……”

　　众人只觉得头皮发麻，一个个面面相觑。

　　眼前这个冰山实在太可怕了。

　　要不试一下，贸然冲上去，众人恐怕没一个能撑过一个呼吸。

　　“这恐怕不是冰山！”

　　吴蝉眼睛直勾勾的看着眼前消失的兵器，犹豫了一下缓缓道。

　　“不是冰山？”众人都看过来。

　　这东西和“山”比起来虽然小的多，却只是浮在上面的，下面的体积恐怕很大，足可以称为“山”，另外整体晶莹剔透，像是一块巨大的寒冰，不是冰山是什么？

　　“我觉得是……火龙之石！”

　　吴蝉道。

　　“火龙之石？”

　　“那是什么？我怎么没听说过？”

　　众人都是一愣。

　　“火龙之石？真有这东西？”和众人的奇怪不同，独角突然道。

　　独角本体是神兽，一向粗鲁，别人都不知道他却好像听说过，让众人所有目光立刻集中过来。

　　“我也是听我们家老祖说的，火龙之石是火焰的极致，他见过，具体什么模样没说，如果你不说这个名字，我也想不起来！”见众人看来，独角尴尬的挠挠头道。

　　见他说不清楚，众人再次看向吴蝉，希望能给与解答。

　　“独角兄说的不错！”吴蝉并不吝啬：“火龙之石的确是火焰的极致，完全由火焰凝聚而成！”

　　“可是……怎么看起来像冰山？”

　　“物极必反，什么东西到了极致都会相通相融！火龙之石是火焰的极致，实际上和冰块的确没什么区别，如果单从外表，两者没任何差别！不过，其中的火焰一旦释放出来，足可以毁天灭地，轻松把一位圆满皇境强者烧成灰烬！”

　　吴蝉缓缓道。

　　“相通相融？”聂云点点头。

　　大道三千，说起来繁多复杂，实际上却是殊途同归，很多截然不同的，仔细推敲起来，修炼到极致都有相通之处，就好像他的三千丹田，能够融合在一起，也能分离，形成各自的不同的属性。

　　“会不会……所有大道最后全部融合后，会形成一道！”

　　突然，聂云心中冒出一个惊人想法。

　　三千大道，繁琐复杂，修炼到极致又都有相通之意，会不会……三千大道本质上都是从一种大道中衍生出来的？

　　就好像……主丹田！

　　他体内的丹田，每一个都代表一种大道，而这些丹田又都是从主丹田衍生出来的……正因为如此，他将这些大道融合起来要比其他人容易得多。

　　毕竟主丹田好比母体，其他的大道如同分支，以母体为枢纽，让其融合，还是很容易做到的。

　　“以往我将诸多大道融合，却还是各自分开，并没形成同一个……如果将这些大道融合成一条，会不会发成质的飞跃？”

　　想到这，心中一紧。


第2392章 火龙之心

　　聂云以前将大道融合，实际上是一种交集的应用，将两种不同大道的共性融合在一起，共性之处，就能施展出两条大道的威力。

　　现在的想法不同，是完整将两条大道融合在一起，彻底变成一条！

　　之前的融合像是将两根绳子卷成一根，看起来融合了，实际上还是有一些分歧的，实在不想结合还能分离开来，而现在所想的融合是，将两杯不同颜色的液体倒在一起，最终混合。

　　这样就算以后想分开，也无法做到了。

　　不过，这样做的后果就是……融合后的东西具体会变成什么，就连他自己也不知道了！

　　就好像红色和黄色融合在一起，并不是红黄相间，而是……黄色，而绿色和蓝色融合在一起，会变成青色一样。

　　大道真正融合，会发生什么，谁都说不清，结果如何也是无法预测的。

　　“可以试一下！”

　　想到这点，聂云眼中闪过一道决断。

　　“要试验的话，用哪两个丹田？”

　　大道不同于别的，就算试验也不能乱来，因为弄不好就会让自己走火入魔，死都不知道怎么死的。

　　“眼前这个火龙之石体型和寒冰一样，和极地寒冰也相仿，两者有完整的共同性，对寒冰大道与火焰大道有很大启发……”

　　心中思索，聂云眼睛落在眼前的火龙之石上。

　　呼！

　　同一时刻，极地寒冰出现在纳物世界。

　　一个是火焰属性的极限，一个是寒冰属性的极限，两者截然相反，从外形上却几乎完全看不出来。

　　“快看！”

　　“那是什么？”

　　……

　　聂云正在沉思，喊声响起，抬头向前看去忍不住一愣。

　　眼前的火龙之石，在燃烧掉吴蝉的圆满皇境神兵后，中心处闪烁出温润的光芒，一个心形的东西，在岩石中显露出来，不停跳动，像是一个活着的心脏。

　　“难不成……这就是火龙之心？”

　　“肯定是的，火龙之心在火焰最精纯处形成，在火龙之石中出现，很正常！”

　　“我还以为会在火龙之海的对面，没想到出现在了火龙之海的中间！”

　　……

　　众人疑惑的时间不长，一个个满心火热。

　　不用猜也知道，这肯定是火龙之心了！

　　没能在火龙之石中生存，并且不停跳动，不是他们要找的目标，实在想不出会是什么。

　　“既然火龙之心找到，谁能获得就各凭手段！”

　　“这是自然，得到幸事，得不到也只能怪自己技不如人！”

　　“开始吧，你们谁先上？”

　　……

　　找到目标，众人再不去争斗，而是齐刷刷看向火龙之石中心的心脏。

　　先下手为强，先出手有很大机会成功，但有了之前圆满皇境神兵变成粉末的经验，一时间居然没人敢冒头。

　　火龙之石的威力实在太大了，他们生怕第一个冲过去，被当成了出头鸟。

　　“想得到火龙之心首先要破开火龙之石，想破开火龙之石，首先要靠近……我看咱们先看看谁能靠近火龙之石在决定谁能得到火龙之心吧！”

　　见没人动弹，吴蝉开口道。

　　“不错，你们不动手，我就来了！”

　　独角向前走了一步来到古船最边缘，靠近火龙之石的地方。

　　其他人见他要动手，一个个观望，并不阻拦。

　　吴蝉说的对，想要得到火龙之心，首先要能接近火龙之石，如果连这个都做不到，其他都是扯淡。

　　既然如此，他们当然想看看火龙之石的具体威力了，独角正是这个淌水的人。

　　“独角兄，火龙之石危险如果没有把握，最好不要触碰！”

　　独角性格直爽，聂云颇为好感，开口劝道。

　　“放心吧！”独角一声大笑：“他们的意思我明白，想让我淌水……不过，也没什么，等我拿了火龙之心，谁也别想和我抢！一群胆小鬼！”

　　别人说他有些鲁莽，却并不傻，否则也修炼不到如此境界。

　　众人都不动，他自然知道什么原因。

　　第一个动手的人，看起来危险，却也有很大机遇，一旦得手，再想让他吐出来就不可能了！

　　毕竟，只要到手，心中默念三遍我要出去，就会被瞬移离开，就算众人想围攻也做不到。

　　无法劝阻，聂云不再多说。

　　实际上他也想看看火龙之石的具体威力。

　　呼！

　　藐视的看过众人，独角一只手掌向前伸出，一道白光闪过，变成了一个巨大的蹄爪。

　　蹄爪上面有厚厚的鳞片和角质层，防御惊人。

　　“给我过来！”

　　手掌变回本体，独角信心大增，对火龙之石就抓了过去。

　　此刻古船距离火龙之石也不远了，只有数十米的距离，他不离开船身，手臂向前延伸，眨眼功夫就横跨了数十米的距离来到火龙之石上方。

　　“独角的本体是混沌穹庐兽，以混沌为自身，以苍穹为精神，成年穹庐兽的防御无敌，堪比半步帝境神兵！就算独角现在没彻底成年，防御也远超圆满皇境的！”

　　汝夏王子悄悄传音过来。

　　“哦！”聂云点头。

　　不用他说，此刻也看出这位独角的防御强悍了。

　　手臂上的鳞片和角质层反射出特殊的光芒，宛如牛筋盘旋而成，给人一种坚固之感，就算他用尽全力，恐怕都难以破开。

　　“给我过来吧！”

　　独角粗大的蹄爪来到火龙之石上方没有丝毫停歇，笔直抓了下来。

　　巨大的手掌像是穹庐坠落，火龙之石虽然不小，却被完全笼罩在内。

　　滋滋滋滋滋！

　　手掌和火龙之石接触，立刻冒出一阵皮肉烧焦的味道。

　　独角眉毛一皱，眼睛瞪得滚圆：“给我起来！”

　　粗大的手臂青筋迸起，无穷无尽的力量翻滚而出。

　　轰隆！

　　被他大力一抓，众人只觉得脚下的古船猛地一沉，巨大的火龙之石在他的手掌下，缓缓向上浮了起来。

　　“哈哈，这是我的了！”

　　独角一声大笑。

　　嗡！

　　岩石中的火龙之心陡然一转，一道炙热的气息凌空而来。

　　哗啦！

　　独角还没反应过来，抓住火龙之石的手掌就燃烧起来，变成了一团灰烬。


第2393章 纷纷出手（上）

　　“啊！”

　　手掌烧成灰烬，独角的露出惊慌之色，手臂急忙缩回。

　　不过，此时已经晚了，火焰如同腐骨之毒，沿着他延长的手臂蔓延而来，所到之处，没坚持半个呼吸就变成灰烬。

　　“糟了！”

　　看到火焰燃烧的速度，聂云脸色一变。

　　沿着独角手臂火焰燃耗的速度实在太快了，一旦蔓延到身上，恐怕他本人根本抵挡不住。

　　呼！

　　身体一动来到独角跟前，凌空一指，一柄长剑出现。

　　“大衍天机剑！”

　　玄奥的剑意从剑芒上生出，笔直对着独角的手臂斩了下来。

　　现在没有其他办法，只能壮士割腕。

　　修为达到他们这种境界，断手断脚只要元气充足完全可以重新长出，可一旦人被烧成灰烬，就再无复活的可能了。

　　叮叮叮叮！

　　独角的防御极强，虽然他一出手就用出最强的招数，依旧感到虎口发麻，被对方手臂震得长剑差点脱手。

　　不过，独角也知道他的意思，没有抵挡，长剑进展很快，手臂被斩落下来，紧贴着船身向火龙之海掉落。

　　熊熊！

　　还没落入海水，就变成灰烬，燃烧殆尽。

　　也就是说，如果聂云慢一步，火焰就会烧到独角身上，将其活活烧死。

　　“多谢救命之恩！”

　　看到手臂烧干净，独角脸色也略显苍白，对聂云抱拳。

　　这下好险，如果不是这个聂云出手，恐怕他真会被火焰燃遍全身，死都不知道怎么死的！

　　太可怕了！

　　“举手之劳而已！”

　　摆摆手，聂云抬头看向眼前的火龙之石。

　　如果说之前对独角的防御还有疑惑的话，经过刚才的一剑已经明了，如此强大的防御力，就算站在跟前让自己砍杀都伤不了他的分毫。

　　他现在的实力已经远胜一般的圆满皇境，使用大衍天机剑的情况下，力量更为凶猛，这种情况下，居然都破不开对方防御，足见独角的强大。

　　可如此强大的防御，连非一个呼吸都没坚持住，就被灼烧殆尽，眼前这个火龙之石未免太可怕了吧！

　　之前他一直认为，遇到火龙之心后，凭借他火神天赋，可以轻松将之拿走不费吹灰之力，现在信心没那么足了。

　　恐怕没这么简单。

　　独角失败，众人没有嘲笑，反而一个个脸色凝重。

　　大家都不是傻子，也都知道独角的实力，他如此强的防御都失败，换做他们未必做得更好。

　　“我来试试！”

　　沉闷了片刻，魔严向前一步。

　　“魔严修炼的是心魔大道，和物质的防御不同，属于灵魂之力的一种，火龙之石能够灼烧实物，对灵魂不知有没有效果……”

　　见他动作，汝夏王子传音。

　　听到这话，聂云暗自点头。

　　魔严领悟心魔大道，属于灵魂范畴，与独角的物质防御，截然相反！独角不成功，他或许能够一举得手。

　　嗡！

　　魔严手掌前伸，掌心浮现出一道道水波模样的波纹。

　　这些波纹诡异莫名，让人一看之下就产生无数负面情绪。

　　心魔大道能够唤起人心中的心魔，诡异无比。

　　波纹缓缓向前蔓延，很快来到火龙之石跟前将其包裹。

　　滋滋滋滋！

　　火龙之石再次灼烧起来，魔严的心魔波纹和独角的手掌一样，坚持了不到一个呼吸，就发出焦肉一般的难闻气息，被灼烧干净。

　　魔严似乎早有准备，一感到问题就立刻切断了心魔波纹与自己的联系，即便如此，也还是脸色蜡黄，受到了极大损伤。

　　“灵魂也不行……”

　　看到这一幕，众人脸色都不太好看。

　　独角的物质防御不行，魔严的灵魂攻击也不行，难不成大家只能眼睁睁看着这个火龙之心，却无可奈何？

　　“我来吧！”

　　连续两人失败，就在众人思索有没有更好办法的时候，多波王子走向前来。

　　物质、灵魂攻击都无效，这位呼声最大、底牌最多的王子终于动了。

　　呼啦！

　　手腕一翻，一个冰魄寒晶形成的手套出现在手上，凌空向前抓了过去。

　　失去了极地寒冰，他居然还有冰魄寒晶炼制成的手套，看来他为了这个火龙之心，早已准备妥当。

　　冰魄寒晶炼制的手套，带着凌厉的寒意，将火龙之石包裹在内。

　　轰隆隆！

　　火寒相克，巨大的火龙之石缓缓从水面被他拉扯起来，激荡出无数水花。

　　“成功了？”

　　看到火龙之石浮起，众人眼睛都是一亮，心中暗暗使劲。

　　轰！

　　就在众人以为多波王子即将成功之时，火龙之心再次旋转，一阵烟雾缭绕，多波王子急忙扯手。

　　刚撤回来，就发现冰魄寒晶炼制的手套已经被灼烧干净。

　　火龙之石是和极地寒冰同一等级的宝贝，冰魄寒晶虽然不弱，却也差了一丝。

　　多波王子试完、吴蝉、蚩夭、汝夏等人也都用了各自的手段，结果都和前面几人一样，以失败告终。

　　众人都是云州城才俊，就算不是大帝后人，也和大帝有扯不清的关系。

　　正因为这种情况，各自都有各自的手段，厉害无比，这样的底蕴却连眼前的火龙之石拉都拉不起来，难不成这个火龙之心，根本不让大家得到？

　　“肯定有什么方法能够得到，既然是陛下留下的考核，不可能无法成功！”

　　吴蝉道。

　　“是啊，看样子硬收肯定不行，必然有其他方法，只是暂时没想到而已！”

　　吴蝉的话，让众人都明白过来。

　　这是普天大帝留下的试炼，只有得到火龙之心，才能给与万界羽衣，万界羽衣是肯定会到个人手中的，既然如此，这个这个火龙之心肯定能够得到！

　　之所以现在没有办法，肯定是没想到而已！

　　想通这点，众人全都安静下来，一个个聚精会神，使用最强的手段向眼前的火龙之石看去，打算寻找什么蛛丝马迹。

　　聂云这半天一直没动手，此刻坐在甲板上，并没和众人一样观察火龙之石，而是依旧沉思刚才的领悟。

　　“如果将寒冰丹田和……火神丹田融合，会出现什么情况？”

　　这个想法冒出来，再难遏止。


第2394章 纷纷出手（下）

　　虽然想试试融合，聂云却也知道鲁莽不得。

　　两者相生相克不说，更重要的是，他对这两种天赋的理解差距实在有些太大。

　　寒冰天赋排行第八十，火神天赋（焱火天赋）排行第二十五，本身就有一定差距，再加上他感悟过火神宗的血脉，对焱火一道拥有极深的了解，而寒冰天赋，自从到了神界以后，就从未使用过，领悟虽然也不弱，却绝不算强。

　　差距这么大，如果真不顾一切融合的话，只会让寒冰天赋彻底泯灭。

　　所以，想要融合，必须提升对寒冰天赋的领悟，只有两者达到相差无几的境界，融合起来才能平衡，相生相克。

　　不然，一方太过强势，只会让另外一方彻底泯灭。

　　“如何才能让寒冰天赋晋级？”

　　聂云揉揉眉头。

　　领悟一种大道，需要无数年的积累，不可能一撮而就，虽然他可以感悟寒冰大道之气，快速提升理解，可这里也没有精通寒冰大道的人啊！

　　如果有的话，也不至于这么狼狈了！

　　没有领悟寒冰大道的人，寒冰达到秘籍或者宝物也行，只要融入丹田也能让他对这种天赋理解加深，只不过，这种东西都是不传之秘，去哪里找……

　　嗯？

　　想到这，聂云心中一动，眼睛落在纳物世界中的极地寒冰上。

　　极地寒冰是一种特殊的物质，寒冰大道的体现，可以炼制帝境神兵！

　　这种东西，整个神界都不会诞生许多，因为蕴含了整条寒冰大道……将这个融入寒冰丹田，会不会让寒冰大道晋级？

　　“试试！”

　　想到这，聂云再不犹豫，精神沉浸在纳物世界之中，手掌一扬，极地寒冰飞快向寒冰丹田飞了过去。

　　咕咕咕咕！

　　极地寒冰阴寒无比，连空间都能冻裂，纳物世界是承受不住的，他之前一直放在炎黄殿中，此刻飞起，一进入寒冰丹田顿时让他如坠冰窖，整个人都像被冻成了冰块。

　　“好冷！”

　　全身肌肉血液立刻被冻得凝实起来，意志在冰寒之下，似乎随时都会封闭，被活活冻死。

　　“融合！”

　　知道这样冻下去，必死无疑，聂云强忍住最后一丝意念，丹田快速运转，蠕动着对极地寒冰进行融合。

　　呼呼！

　　寒冰丹田滴溜溜旋转，带着大道的玄奥，和他猜想的一样，时间不长就彻底将极地寒冰炼化。

　　极地寒冰炼化，他身上寒气消失，刚才的危机感消除。

　　咯吱咯吱！

　　向气海中看去，炼化极地寒冰的寒冰丹田变得强大不少，笔直向前冲去，很快就超过了火神天赋，仅排在天道丹田后面。

　　“成功了！”

　　看到这一幕，聂云顿时明白过来，思绪翻滚，果然发现对寒冰大道的理解达到了一个新的高度。

　　“不愧是极地寒冰，只炼化就让我对寒冰大道的理解达到这种地步！”

　　聂云满脸笑意。

　　炼化极地寒冰只是陡然冒出来的想法，本来没做成功打算，没想到不但成功，还让自己对寒冰大道有了新的了解。

　　“既然炼化大道极致演变的宝物能让天赋升级，我是不是能直接炼化这个火龙之石？”

　　将刚刚晋升的天赋稳固下来，心中一动，一个想法冒了出来。

　　火龙之石和极地寒冰是相同等级的宝贝，寒冰丹田能融合极地寒冰，岂不说明焱火丹田也能将眼前这个火龙之石融进去？

　　想到这，聂云眼睛立刻火热起来。

　　众人现在都拿眼前这个火龙之石没办法，如果自己炼化，就证明万界羽衣成为自己的囊中之物，这次试炼必定脱颖而出。

　　“不行，众人现在对火龙之石都虎视眈眈，直接拿走，必定会引起他们的围攻，虽然可以直接离开此地，但如果给普天大帝知道我得到了火龙之石，肯定会对我多加留心……发现我冒充皇子的身份，允延兄可以帮忙遮掩，一旦给发现炎黄殿在我身上，那就麻烦大了！”

　　虽然兴奋，聂云并未冲昏头脑。

　　以前出现在神界的神农传人，并未炼化炎黄殿，被人斩杀后，没发现特殊，也就让众人误以为他身上也不会有这件至宝。

　　不过，这只是一种习惯性的想法，炎黄殿现在被他炼化，隐藏在纳物世界虽然很安全，但普天大帝手段通天，不能保证对方就肯定发现不了！

　　帝境神兵，很多大帝强者都没有，他可不保证这位普天大帝不会动心。

　　被发现真要出手抢夺，他现在的实力，肯定是反抗不了的。

　　枪打出头鸟，他现在的实力，还没达到出头的地步，强行出头，只会让自己陷入更大的被动，弄不好就会被人斩杀。

　　所以，还是小心一些为好。

　　“火龙之石是焱火大道极致才形成的宝物，和火龙之心配合起来，价值之大，比起极地寒冰只强不弱，绝不能让其落到其他人手里！”

　　心中沉思。

　　知道出手抢夺这个火龙之心必然成为众矢之的，但也明白，这是个好机会，如果不动手，再想遇到这么厉害的宝物，不知需要花费何年何月。

　　“实在看不出有什么奇怪之处，不行我来试试吧！”

　　就在他沉思的时候，一个声音响起，坐在甲板一侧的流木王子，站起身来。

　　“流木王子？”见他起身，聂云一愣随即眼中光芒一闪：“看来他打算使用那头偷天借寿境傀儡了！”

　　流木王子最大的底牌就是偷天借寿境傀儡，此刻站起身来，想要试试，肯定是想动用这个底牌了。

　　试炼只有一天时间，现在距离结束已经没多久了，底牌不使用，只能让自己懊悔。

　　“好机会，完全可以借他的手！”

　　想到偷天借寿境傀儡，聂云原本正在纠结的心思，豁然开朗，一个想法不由自主的冒了出来。

　　想到这，也站起身来，几步来到流木王子跟前，微微一笑：“流木兄难道有方法？不妨先让我们大家见识一下？”

　　“哼！我有没有办法和你没关系！”

　　想到眼前这个少年将他的宝物洗劫，流木王子就脸色不好看，一声怒哼。


第2395章 流木得手

　　“呵呵！”

　　聂云不以为杵，微微一笑。

　　呼！

　　不理会他，流木王子手腕一翻，一个傀儡人影出现在甲板上。

　　看到他果然使用傀儡，聂云衣袖下的手指轻轻一弹，一粒灰尘就神不知鬼不觉得向傀儡飞了过去，扩在他的身上。

　　他的动作很轻微，而且借助了周围炙热空气的流动，即便这头偷天借寿境傀儡都没发现。

　　“主人！”

　　傀儡拜倒在地。

　　“偷天借寿境傀儡！我还以为是假消息，看来是真的！”

　　“流木王子还真能忍得住，偷天借寿境傀儡，如果我有这么厉害的后手，肯定早就使用了！”

　　“不愧是三大王子之一，果然厉害……”

　　……

　　吴蝉蚩夭等人看到他祭出了傀儡全都眼神一闪。

　　他获得上古傀儡道的事情，算不上什么秘密，在场的众人基本都知道，只不过知道的并不详细，此刻见到真正的偷天借寿境傀儡，这才明白这位流木王子的底蕴。

　　尤其是多波王子，眼睛一寒，虽然没说什么，却感到了浓浓的压力。

　　也有投奔他的偷天借寿境强者，只不过这些人帮他做事，需要花费极大代价，和能够炼化的傀儡完全不同。

　　傀儡对主人的话言听计从，可他笼络的那些高手，没有好处，对方几乎懒得理，而且还和大爷一样，出工不出力！

　　“去把那枚火龙之石给我收起来！”

　　看到众人震惊的眼神，流木王子微微一笑。

　　虽然这个底牌拿出来的时间早了点，却也达到了预期目标，以后这些人想找自己麻烦，也要掂量一下了。

　　“是，主人！”

　　傀儡已经彻底被驯化，点点头，身体一纵向火龙之石飞了过去。

　　滋滋滋滋！

　　傀儡刚离开甲班，就感到一股巨大的吸力从下方的火龙之海传来，让他情不自禁的晃动了几下。

　　不过，也就晃动，傀儡身上紧接着发出一道温润的光芒，稳定下来。

　　这个地方并不属于神界，而是火龙尸体内部，算是一个独特的空间，使用超出偷天借寿境的实力，并不会被天道发现。

　　呼！

　　下一刻，傀儡来到火龙之石跟前，低头看着这枚人人都想争夺却没有丝毫办法的宝贝。

　　“起！”

　　傀儡手掌伸出笔直向火龙之石抓了过去。

　　轰隆！

　　在他巨大手掌的力量下，冰山模样的岩石缓缓从水面浮起，再次晃动起来。

　　“难道他要成功？”

　　“偷天借寿境强者的傀儡，本身就用极强的材质炼制，或许真有可能……”

　　“被他拿去，实在有些不甘心啊……”

　　“没什么不甘心的，一旦他拿走，就直接动手抢夺，只要没离开这里，最后是谁的，都还不一定……”

　　……

　　看到火龙之石晃动，众人一个个面面相觑，拳头悄悄捏紧。

　　虽然流木王子拥有偷天借寿境强者的傀儡，但他们也不是省油的灯，只要他能把眼前的火龙之石收走，他们就敢出手抢夺！

　　只要没离开这里，最后鹿死谁手还不一定！

　　滋滋滋滋！

　　火龙之石浮出水面，和之前独角、魔严等人一样，其中的火龙之心轻轻一转，一股炙热的力量突兀生出，笔直向傀儡手掌蔓延而来。

　　“封印！”

　　看到这股力量，偷天借寿境傀儡，眉毛一扬，另外一只手掌猛地覆盖下来，一个圆球状的封印瞬间将火龙之石笼罩在内。

　　火龙之石虽然厉害，不过无主之物，也没诞生独特意识，而偷天借寿境强者，已经超越了圆满皇境，矗立在天道之下，两者交锋，火龙之石刚才无物不焚的力量，居然被压制住，禁锢在隔膜之中，想要冲出却无能为力。

　　“哈哈，果然可行！”

　　本来还有些担心的流木王子看到这一幕，忍不住哈哈大笑起来。

　　祭出傀儡他本身还有些担心的，毕竟刚才众人纷纷失败的阴影实在太大了，让他有些不敢确定，此刻看到傀儡成功封住火龙之石再也遏制不住。

　　只要傀儡将这东西彻底封印，自己收进纳物戒指，万界羽衣就是自己的了，这次试炼也就等于脱颖而出，受到陛下青眼相待。

　　呼！

　　正在大笑，被禁锢住的火龙之石在空中轻轻一晃，瞬间消失。

　　“嘿嘿，流木，想要独吞火龙之石，没那么容易！”

　　见火龙之石消失，众人顿时明白肯定被他收进纳物戒指了，全都纷纷大叫，将其围了起来。

　　“回来！”

　　见众人的态度，流木王子早已知道，当即一声招呼，傀儡重新飞回身边。

　　“主人，火龙之石……”

　　傀儡来到身边拜倒在地，眼中满是疑惑的想要说什么，不过还没说完就被流木王子打断：“你先回去看好火龙之石，别出现问题，剩下的交给我！”

　　说完也不管对方的意见，精神一动，便将其收进纳物戒指。

　　呼！

　　就在傀儡进入纳物戒指的瞬间，一粒灰尘从他身上掉了下来，悄悄向聂云的方向飞去，谁都没发现。

　　“哈哈，你们想对我动手？不好意思，在下不奉陪了！”

　　收走傀儡，流木王子志得意满，一声大笑，心中连忙默念“我要离开！”

　　“别让他走了……”

　　“一旦离开这，我们就彻底输了……”

　　“一起动手……”

　　见他要走，所有人都快要疯了，各自出手，一道道力量暴风雨般向矗立在中心的流木王子袭来。

　　大家费劲千辛万苦就为了火龙之心，他只要出去，众人的所有期望就都变空了，为今之计只能想办法把他留下，或者想办法将其纳物戒指留下！

　　“想留住我，已经晚了！”

　　看到众人的攻击，流木王子似乎早有准备，取出一个玉牌轻轻一捏，身上立刻荡漾出一股防护力量。

　　这股力量的抵挡下，众人的攻击被抵挡了一下，虽然只是千分之一个呼吸，却也足够了。

　　呼！

　　这么短的时间，流木王子已经念完了三遍“我要离开”，紧接着一股巨大的力量涌来，他本人像是被什么排挤了一样，身体一闪，从原地消失。


第2396章 不在我这里

　　“可恶！”

　　“流木得到了火龙之心！”

　　“可惜……没有万界羽衣，万界洞天将会非常被动……”

　　……

　　见他消失，众人全都气的脸色难看，却也无可奈何。

　　火龙之心只有一枚，注定要被一个人得到，他们刚才都试过了，实在没办法取走，现在被流木利用偷天借寿境傀儡得到，虽然郁闷，却也无话可说。

　　“我们走吧！”

　　众人一无所得，留在这里也没什么意义，一个个脸色难看，心中默念“我要离开”。

　　和众人的不甘不同，聂云脸上没有任何表情，也紧跟在他们身后，从原地消失。

　　默念“我要离开”，普天大帝就会有所感应，被这里的空间强行挤压出去。

　　呼！

　　再次睁开眼睛，重新出现在城外的山林之中，眼前一个巨大的黄盖，普天大帝端坐其中。

　　“试炼结束！”

　　太监尖锐的声音响了起来。

　　“得到火龙之心的人，可以获得万界羽衣，你们谁成功得到火龙之心，上来吧！”

　　普天大帝看了一眼坚持到最后的几人，暗自点了点头，开口道。

　　他的声音平淡却带着让人无法反驳的威严，像是引动了天地之势，只要听到，心中会不由自主的信服，不敢反驳。

　　“回禀陛下，是我侥幸得到！”

　　流木王子向前一步。

　　“是流木王子……”

　　“好厉害！”

　　“我走都没走到最后，没想到流木王子居然将火龙之心得到了！”

　　“寻向针、万界羽衣都落到他的手中，恐怕这次流木的声望要超过多波，成为最后可能继承大位的人了！”

　　“谁说不是，这次试炼脱颖而出，在陛下心里会留下好印象……”

　　……

　　看到流木王子走上前来，所有人都露出羡慕之意。

　　前来参加试炼都是为了火龙之心，只不过这东西实在太难得到了，百分之九十九的人连最后的火龙之海都没见到，就退出了试炼，此刻听到是流木王子笑到了最后，都忍不住感慨。

　　三大王子，本以为多波王子的几率会大一些，没想到是他笑到了最后。

　　“将火龙之心交上来，赐予万界羽衣！”

　　看到是他，普天大帝点点头，手指向前一点，一个轻薄的金色羽衣出现在空中。

　　通体由不知名的羽毛凝聚而成，看起来轻盈剔透，一阵风就能吹飞，但聂云只看了一眼就知道，这东西坚固至极，防御极强，比起他的玲珑珍珠塔可能略显不如，但和一般的圆满防御神兵比，强的不是一星半点。

　　“是！”

　　看到万界羽衣，流木王子眼中满是火热，向前一步，之前那头傀儡再次释放出来。

　　“将刚才收取的火龙之石取出来吧！”

　　流木王子吩咐一声。

　　“我……”

　　傀儡挠挠头，抬头看了一眼普天大帝，吓得身体不由自主的哆嗦起来：“回禀主人，我并未得到火龙之石！”

　　“你说什么？”

　　流木王子正打算享受其他人崇拜的目光，听到傀儡这句话，一下愣在原地。

　　我亲眼看到你收走了火龙之石，见到陛下这样说，你想害死我啊？

　　“回禀主人，我刚才将火龙之石封印，刚想收取的时候，就被别人捷足先登了，具体是谁抢走了，我也不知……”傀儡忙道。

　　“被人抢走了？这怎么可能？”

　　“流木，少在这里装模作样了，刚才我们亲眼看到是你将火龙之石收入囊中，在陛下面前不承认，想干什么？”

　　“陛下慧眼如炬，你就不用装了，快把火龙之石拿出来吧！”

　　……

　　将这些话听在耳中，不光流木王子震惊，其他人也纷纷喊了出来。

　　在吴蝉等人看来，流木肯定是发现火龙之石珍贵，不想交出来，这才弄出这种把戏。

　　“到底怎么回事？”

　　听到众人的质疑，看到普天大帝不喜不怒的眼神，流木王子头上冷汗直冒。

　　刚承认得到了火龙之心，现在却拿不出来，直接就是欺君之罪。

　　“刚才我用尽全力才压制住火龙之石，刚想收走就不见了，必然是被人收到了纳物戒指，具体是谁，我也不知！”傀儡摇头。

　　“你不知……我要你何用！”

　　流木王子差点没一口鲜血喷出来。

　　在你眼皮子偷走了火龙之石，你却不知道是谁？搞什么？

　　就算不知道你刚才为啥不早说？

　　现在箭在弦上，却拿不出东西，不是自找倒霉吗？

　　“流木，怎么回事？”

　　正在不知所措，普天大帝的声音响了起来。

　　“我……回禀陛下，我……”流木王子擦着头上的冷汗，嘴唇有些哆嗦：“刚才我这头傀儡将火龙之石压制住，我还以为已经被他收走，谁知……居然不在他手里，具体到了那里，我也不知道……”

　　将傀儡彻底驯服，他也知道对方不会说假话，既然说没得到，就肯定没在自己手里。

　　“回禀陛下，他信口雌黄，刚才我们几人亲眼所见，他这个傀儡成功收走火龙之石，怎么会没在他手里？”

　　独角向前一步。

　　其他人对这位陛下害怕的厉害，他并没有，之前差点被火龙之石烧掉手臂，又亲眼看到对方收走火龙之心，自然要据理力争。

　　“不错，我也亲眼看到，虽然不知道他为何不承认，却也知道，火龙之石只可能在他身上！”

　　吴蝉也开口道。

　　“我也可以作证！”

　　蚩夭、魔严等人也开口。

　　“怎么回事？”

　　看到众人都作证流木王子得到了火龙之石，他却说没在自己身上，普天大帝眉头一皱。

　　“陛下，我也不知道……如果火龙之心在我身上，我肯定马上交出，可……没在我身上，还请陛下明察！”

　　流木王子虽然满肚的憋屈，此刻也不敢撒谎，连忙跪倒在地。

　　“在谁身上无妨，看一看刚才的情景就知道了！”

　　普天大帝并不多说，手掌轻轻在原地一抚。

　　嗡！

　　一道白光闪烁，众人只觉得眼前的时光不停扭曲，一个巨大的光影出现在眼前。

　　光影之中人影憧憧，正是他们在火龙之海冰魄寒晶古船上的场景。


第2397章 大帝召见（上）

　　普天大帝居然用出了时光倒溯的方法，查看刚才的情景。

　　天道循环，只能沿着时光的流速缓缓向前，因此，即便天道，都无法做到时光倒溯，但大帝能！

　　普天大帝更是帝境中排名前五的存在，施展出来没有丝毫压力。

　　眼前的光影中，和之前众人在火龙之海中的场景一模一样，几乎所有人都试过一遍无法成功，流木王子这才召唤出傀儡。

　　傀儡大展神威，将火龙之石和火龙之西封印在光膜之中，紧接着消失。

　　随即流木王子被人围攻，出现在这里。

　　呼！

　　光影消失。

　　普天大帝神色淡然的看了众人一眼。

　　聂云只觉得脸上一热，似乎觉得这位大帝的眼神在他身上多停留了一分，心中不由一紧。

　　他是的确有些担心，因为……让所有人都迷惑的火龙之心，正在他的手里！

　　刚才流木王子召唤出傀儡之后，他悄悄把炎黄殿化成粉尘扔到了后者的身上。

　　炎黄殿中隐藏了他的一个分身，伴随傀儡来到火龙之石跟前。

　　傀儡将火龙之石封印后，分身趁机出手，将其收进炎黄殿。

　　因为早有准备再加上帝境神兵的特殊，即便傀儡都没发现异常，更别说流木王子等人了。

　　“火龙之心的去处，我已经知晓！这次考核结束，各位都回去，静候万界洞天开启吧！”

　　普天大帝的眼神只扫了一遍，就抬了起来，威严的声音缓缓道。

　　“是！”

　　“为臣告退！”

　　见陛下不在追究，知道火龙之心的去处，众人不敢多问，一个个向后退了几步，转身离开。

　　聂云也跟在众人身后，向外走去。

　　悄悄偷走火龙之心，本想神不知鬼不觉，没想到普天大帝居然为此施展时光倒溯，到让他有些心惊胆颤。

　　难怪多波王子等人虽然很想杀自己，却一直不敢明目张胆的动手，恐怕正因为这个原因吧。

　　时光倒溯实在太可怕了，可怕的任何人都不敢对帝境强者撒谎，因为时光记录了所有痕迹，这是无法做假的。

　　“聂云大人请留步！”

　　刚走了不多远，正打算上马车，一个人影走了过来，看到这人，聂云眉毛不由自主的跳了一下。

　　正是之前普天大帝身边的太监。

　　“陛下要单独见你，大人请跟我走吧！”

　　太监来到跟前。

　　“陛下要见我？”聂云心中紧张，脸上却没表现出来，一翻手腕取出一些珍贵的丹药递了过来：“公公想必知道陛下找我所为何事？可否告诉一二？”

　　这些丹药是他从多波王子府偷来的，一枚枚有价无市，就算想买也买不到。

　　这位公公看了一眼，并不接过，淡淡一笑：“陛下高瞻远瞩，我等猜测不到，也无能为力！”

　　“多谢公公了！”

　　见他不说，聂云只好压制住心中的疑问，和汝夏王子告辞，跟在太监身后向普天大帝所在的位置走来。

　　“不会被发现了吧……”

　　边走心中边嘀咕。

　　刚才悄悄把火龙之心收走，弄的非常小心，虽然能瞒得住偷天借寿境的傀儡，但想要瞒住帝境强者，恐怕很难做到。

　　估计普天大帝找他，就是为了这件事。

　　很快来到一处所在，已经不是刚才普天大帝所在地方，反倒像个行宫。

　　宫殿里安静的可怕，正前方的座位上，普天大帝端坐其中，宛如与周围的环境融合在一起，像是一个威严的雕塑。

　　“草民聂云见过陛下！”

　　聂云拜倒在地。

　　面对这位神界排名前几的超级强者，他还是从内心有些畏惧的。

　　“起来吧！”

　　普天大帝抬起头来，眼睛落在他身上。

　　听到对方语气平缓，并没有怪罪的意思，聂云松了口气，正想说话，对方的一句话差点没将其吓昏过去。

　　“火龙之心，在你手里吧！”普天大帝道。

　　“我……是！”知道在大帝面前撒谎也没什么意义，聂云一咬牙，点了点头。

　　“能将多波、魔严他们都瞒住，悄无声息将火龙之心偷走，果然有些本事，难怪才来云州城半年间时间，就闹得风生水起，让我一位公爵废掉，两位皇子吃了哑巴亏！”

　　普天大帝道。

　　“我……”

　　聂云头脑一下炸开，身体不由自主的颤抖。

　　这句话很明显语气不对劲，而且其中透露的讯息……他的一切对方都知道。

　　包括之前大闹多波王府和偷走流木王子的纳物戒指。

　　“能瞒住偷天借寿境傀儡，在他手里把东西偷走，恐怕至少需要一件帝境神兵配合吧！”普天大帝看过来，脸上无悲无喜。

　　“回禀陛下，我只是……擅长偷天大道，并没有什么帝境神兵配合！再说，就算有帝境神兵，我现在的实力也无法驱动啊！”

　　聂云只觉得背后生出冷汗，连忙道。

　　虽然明知道不敢对大帝强者撒谎，可他也不会傻到承认有炎黄殿这个事实。

　　帝境神兵太重要了，他不敢保证眼前这位普天大帝会不会动心。

　　“你不用紧张！”

　　普天大帝摆了摆手，一指旁边的凳子：“坐下吧！”

　　“是！”见他让自己坐下，聂云松了口气，站起身来坐在一侧。

　　“听说你得到了神农大帝的传承，医术之强，连吴皇都略有不如？”

　　普天大帝问道。

　　他口中的吴皇，就是吴皇尊者，云州城最精通医道的大帝，弘业大师、莫高大师都是他的弟子。

　　“我只学到了神农大帝医术的皮毛，外界传言可怕罢了！”

　　聂云并不承认医术比吴皇尊者高，也不承认比他低，弄了个擦边球。

　　“看来很有自信！”

　　他的意思普天大帝如何不明白，淡淡一笑：“神农大帝医术的皮毛，就治好了瑶霜，让允延推崇之至，看来的确有真才实学！”

　　听对方说道“允延”聂云松了口气。

　　允延正是元阳帝君，看来帝君和他说了自己，这才特别召见。

　　既然帝君说了，面子应该会给的，不可能对自己出手或者有其他举动了。

　　心中刚放松一下，紧接着听到了普天大帝后面的话，差点没活活吓死。

　　“就算有真才实学……可以恃才傲物，也不用冒充我的皇子吧！”

　　普天大帝道。


第2398章 大帝召见（下）

　　“我……”

　　聂云差点没从凳子上掉下来。

　　对方居然连自己冒充皇子的事都知道？真的假的？

　　“我当时被人追杀，也是不得已而为之……希望陛下见谅！”

　　知道隐瞒不过，聂云咬牙道。

　　冒充皇子，是当初在红河域留下的因果，被洪源长老当成“秘密”说出来，自己正好将计就计，惹得多波王子等人误会，做梦都没想到这件事能传到普天大帝耳朵中。

　　看来他已经知道自己是假的了。

　　既然知道，不如爽快承认，反正对方怎么做，都是躲不了的。

　　“我并没有怪罪的意思……这件事允延和我说了，没有什么！”普天大帝摆手。

　　“多谢陛下宽容！”

　　听到没有问责的意思，聂云松了口气。

　　这一惊一乍的，心脏不好的话，恐怕已被活活吓死了。

　　“神农大帝是我最佩服的大帝之一，你能获得他的传承，说明品质不坏，拥有仁爱之心！”大殿内安静了片刻，普天大帝抬头向前看去，像是看穿了历史的悠远，看到了远古时期的那位超级大能。

　　“医道为了救人，希望你能继承神农大帝的心愿，悬壶济世，普度众生！”

　　“是，我会一直以神农大帝为自身奋斗的目标！”

　　聂云连忙点头。

　　其实不用他说，自己也是按这条路走的。

　　学习了无上医道，自然要尽自己的力量救死扶伤。

　　“很好！”见聂云眼神清澈，言语由心而发，普天大帝赞扬的点了点头：“火神之心你得到了，万界羽衣自然归你，拿着吧！”

　　说完一招手，之前见到的那件羽衣出现在面前。

　　“多谢陛下！”

　　本以为对方会收走火龙之心，没想到他非但没提，还把万界羽衣送过来，聂云眼睛一亮，连忙接住。

　　“万界洞天蕴含万界的奥秘，好好领悟，对你突破皇境，修炼多种大道有极大好处，千万别浪费了机会！好了，下去吧！”

　　普天大帝交代一句，摆了摆手。

　　“是！”

　　将万界羽衣收入纳物世界，聂云退了出去。

　　他刚一离开，房间内人影一闪，一个人已经瞬移来到跟前。

　　能瞬移只有帝境强者，敢在普天大帝面前瞬移，无拘无束足以说明二人关系不浅。

　　“人你亲眼见到了，怎么样？比你那几个所谓的后辈要强不少吧！”

　　人影笑道。

　　如果聂云还在这里，必然能够认出他是谁。

　　正是他所谓的允延兄，元阳帝君。

　　“区区圆满王境，就拥有不弱于圆满皇境的实力，明明可以突破却拼命压制……看来他的野心不小，比起多波、流木、汝夏三人来说，强上不少！”

　　普天大帝道。

　　他没有夸奖，也没有贬低，只是陈述事实，语气平淡，让人看不出到底是喜欢还是不喜欢。

　　“哈哈，我就知道你肯定会喜欢！他是神农传人，又有如此心智，现在更是冒充你的皇子，不正好随了你的心愿？”元阳帝君笑道。

　　“随了我的心愿，你的意思是……”

　　普天大帝一愣。

　　“我的意思……刚好可以弄假成真！”元阳帝君眼睛一闪道。

　　“弄假成真，你是说，让他成为真正皇子，继承普天皇朝？”普天大帝看过来。

　　“不错！他来到云州城不过半年时间，就能让多波、流木几位王子束手无策，闯出这么大名气，手段和智谋都是有的，再加上实力也不弱，如果真能让他继承大位，相信不会比你差！”

　　元阳帝君道。

　　“这倒是事实，不过……现在的时机还没到，而且他的实力也有些太弱！”听到元阳帝君如此荒诞的建议，普天大帝沉思了一下，最终还是摇了摇头。

　　“实力弱不要紧，这么多年我们都等过来了，还怕再等一段时间？”元阳帝君笑了起来：“我的意思很简单，先让所有人都知道他的‘真实身份’，只要确定身份，有些人自然会坐不住，到时候不愁不露出马脚！”

　　“嗯，这倒是……不过，他现在的实力有些弱，这样吧，万界洞天试炼结束，如果能有所突破，达到皇境，我就确定这件事！”

　　普天大帝缓缓道。

　　“我也是这样想的！但愿他能够成功！”元阳帝君笑了起来，身影逐渐变淡，已经从原地消失。

　　“神农弟子，本来该悬壶济世，行走天下，将你卷进来不知是对是错，是福是祸！”见他消失，普天大帝摇了摇头，不知想些什么。

　　……

　　“好险！”

　　离开大殿，聂云松了口气，觉得浑身都是汗水，心悸不已。

　　跟普天大帝聊天，压力实在太大了。

　　对方是神界最巅峰的人物，言出法随，连天道都无可奈何，想要杀自己，一个念头就能完成，根本不需要出手。

　　幸亏对方没那个意思，否则，恐怕都回不来了。

　　“他知道我冒充皇子，得到了火龙之心，居然不追究，还将万界羽衣给我……到底怎么回事？”

　　放松下来，聂云又觉得不对劲。

　　按照道理，欺骗大帝强者，单这一条就是极大的罪名，他想杀自己，完全可以找到借口，可对方偏偏没那么做，反而把贵重的万界羽衣送出手。

　　“难道真因为允延兄说了好话？恐怕亲自去问才能知道了！”

　　从普天大帝的口中知道允延兄必然提到了他，也说了不少好话，只是没想到这些话如此有用。

　　“不管怎么样，我现在没事，最大的担忧也没了！”

　　聂云想起现在的处境，笑了起来。

　　他最大的担忧是皇子身份被揭穿，炎黄殿被普天大帝发现，现在看来对方并没有责怪的意思，也没有出手抢夺探查炎黄殿的举动，算是可以放下心来了。

　　“不去想了，先将万界羽衣炼化再说！”

　　摇摇头将心中的胡思乱想抛开，聂云身体一晃，已经进入了纳物世界，万界羽衣出现在眼前。

　　万界羽衣有这么大名气，让多波等人不惜出手抢夺，必然有其道理，聂云倒要看看，有何奇特之处。


第2399章 大道交融

　　眼前的羽衣通体由不知名的羽毛炼制而成，薄如蝉丝，披在身上几乎感觉不到。

　　将血液滴在上面，精神一动，很快就彻底炼化。

　　炼化的羽衣穿在身上，很快和皮肤融合，隐藏起来，不使用的话，根本看不出身上还穿了一件衣服。

　　哗啦！

　　羽衣打开，他的背后像是展开了一个巨大的翅膀，轻轻一舞，立刻急速向前窜出。

　　“好快的速度！”

　　聂云先是一愣，随即狂喜。

　　万界羽衣的翅膀打开，飞行速度比他的冥火九变还要快，一个意念就能飞出数千公里，上万公里！

　　这种速度，就算一品界域的圆满皇境，也休想抓住！恐怕和偷天借寿境强者比起来，都丝毫不差！

　　难怪多波、吴蝉等人拼了命都想得到这东西，果然不同凡响！

　　“不知防御怎么样！”

　　试验了羽衣的速度，聂云想试试它的防御，精神一动，几柄长剑出现在面前凌空对自己的身体刺了过来。

　　叮叮叮！

　　伴随力量逐渐增加，很快用尽了全力，甚至连大衍天机剑都使用了……结果毫发无伤！

　　也就是说，万界羽衣的防御，用尽他现在的实力都破不开防御！

　　太强了！

　　“太厉害了！”

　　防御、速度无敌，论起实际效果，这件羽衣对现在的他来说，比神塔帝君送的玲珑珍珠塔作用都大。

　　“羽衣可以衍变翅膀，能不能和我的凤凰之翼融合？”

　　心中一动，聂云想起一件事。

　　当初在天地六道，他曾在背后，凝聚出凤凰之翼，飞行速度大增。

　　伴随实力提升，本身速度逐渐增加，这个凤凰之翼也就很少使用了，身上现在穿的这个万界羽衣，和凤凰之翼一样，同样能变出羽翼，两者既然有相似之处，那能不能彻底融合，让他的速度再次增加？

　　想到就做，也不是什么危险的事，聂云精神一动，许久没有使用的凤凰之翼出现在背后。

　　巨大的羽翼延伸出来，带着经营的光泽。

　　他这个修炼出来的凤凰之翼不知多长时间没有使用，其中的力量并未退化，反而变得更加坚韧。

　　“融合！”

　　精神沟通万界羽衣和凤凰之翼融合，本以为会很难完成，谁知两者一接触，立刻融化起来，像是能够结合的两杯水，甚至都没让他反应过来，就完美融合在一起，在不分彼此。

　　“这……”

　　没想到如此顺利，聂云忍不住愣了。

　　融合的太快了，有些出乎意料。

　　“两者完美融合，从此万界羽衣就是凤凰之翼……就算大帝强者也休想剥夺了，除非……将我斩杀！”

　　聂云眨巴眼睛，有些不敢相信。

　　融合后的万界羽衣和凤凰之翼彻底融合，变成了他身体的一部分，再也不分彼此，以前，脱下衣服，抹掉灵魂印迹，还可以让别人炼化，可现在，除非将他斩杀，否则，就算大帝强者也无法把羽衣分割出去了。

　　为何会出现这种现象，聂云也不知道，只知道，这是好事！

　　以前的万界羽衣，和防御兵器一样，穿在身上，虽然能保护自身，却始终属于外物，此刻和凤凰之翼融合，相当于变成了他身体的一部分，无论使用还是其他，都更加方便。

　　用兵器再灵活，又如何抵挡上自己的手脚？

　　“凤凰之翼是天凤血脉结合当初的恶魔之翼形成的，万界羽衣上的羽毛恐怕也有共性，正因为如此，才能顺利融合，不分彼此！”

　　强压住心中的激动，聂云分析。

　　之前接过万界羽衣的时候，看到上面的羽毛不知为何种神兽的东西，现在看来，应该和天凤有极大关系。

　　只是，当初天地六道的天凤和神界的相差实在太远了，两者居然能够融合，让他有些想不明白。

　　哗啦！

　　羽翼收回，隐藏在体内，聂云此刻已经回到自己的住处。

　　炼化了万界羽衣，他的速度和防御增加，在进入万界洞天，拥有很大依仗了。

　　“该炼化火龙之石了！”

　　回到房间，聂云调整好状态，再次进入纳物世界，精神一动，将火龙之石和火龙之心扔进了焱火丹田。

　　有了融合寒冰丹田的经验，这次速度很快，也没遇到什么危险，焱火丹田很快晋升，再次和寒冰丹田持平，甚至高了一个等级。

　　“试试两者能不能融合！”

　　见对两条大道的理解相差无几，聂云想起之前在火龙之海冒出的想法。

　　大道殊途同归，两者如果真能彻底融合的话，或许能给自己开辟一条新的修炼之路。

　　“焱火、寒冰两条大道相生相克，想要融合成一条，肯定很难！”

　　知道这两条大道相容非常困难，聂云提前做好了准备，调整心境，安静的待了足足三天，确定身心平静，没有丝毫繁杂的意念这才开始。

　　焱火、寒冰两条大道截然相反，换做别人，融合起来很难，对他来说相对到容易许多。

　　因为他曾借助纳物世界和主丹田的力量，将三千丹田融合在一起过。

　　只不过当时的融合，是交融，并未彻底融合，就和之前说的一样，是绳子纠缠和溶液混合的差别。

　　此刻彻底融合，相当于将两条大道凝聚成一条，到底会发生什么情况，谁都不知道，也没有先例。

　　因为之前交融过，两条大道刚开始并没有太多的排斥，不过，当聂云想将其彻底打破凝聚成一条大道的时候，两者出现了排斥。

　　寒冰、炎热，两者相互冲突，像是不共戴天的仇人，以他的气海为战场，不停的战斗。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，聂云脸色泛白。

　　两者融合，居然让他受了极重的内伤。

　　“当初佛魔两种截然不同的功法，我都能融合，三千大道都能弄在一起，不信不能把你们两条大道融合！”

　　身受重伤，反倒激发了聂云体内不甘的情绪，眼中闪过一道狠辣。

　　当初实力还不怎样的时候，同时修炼佛魔两种功法，冲突的差点死掉，最后还是让他成功了，三千大道也都能融合到纳物世界之内，不信这个不能成功！


第2400章 帝境？

　　聂云正是有这种不屈不挠的心，才能从气海大陆一步步走来，无论遇到多大困难，都永不放弃。

　　“融合！”

　　心中狠辣之意生出，聂云强行压制住力量，再次让两大丹田融合。

　　轰隆！

　　头脑一阵剧烈轰鸣，宛如席卷起风暴，整个人无论灵魂还是肉身都受到极大冲击，再次鲜血狂喷。

　　连续两次反击重伤，让他精气神都降到了很低的水平，如果不是身处纳物世界，恐怕这两次反击，已经让他承受不住而死亡了。

　　“难不成想法是错的，无法让两种大道彻底融合？”

　　聂云两次受伤，让他坚定的心思有些动摇了。

　　“我所有丹田都是从主丹田衍生出来的，同根同源，按照正常道理应该能够彻底融合……”

　　思绪闪烁，心中不停推敲。

　　他的诸多丹田都是从主丹田衍生出来的，也就是说诸多大道，都归根结底起源于主丹田。

　　同根同源，按照道理融合应该不会有这么难啊！

　　“难道……主丹田？”

　　心中突然一动，聂云的眼睛落在主丹田上面。

　　刚才一直想着如何融合，忘记了主丹田，实际上他现在的一切成就都来自这个神秘的丹田。

　　这个丹田不能赋予天赋，也没有任何大道与其相同，可却能衍生出无数丹田，分成无数大道，让自己修炼，晋升！

　　就拿现在来说，无论自己对大道的领悟达到什么水平，这些大道，都只能排在主丹田之后，不敢逾越！

　　不说其他，纳物世界已经扩张远超斜月至尊域的范围，其中的法则也越来越坚固，向神界靠拢，甚至还可以将其他丹田融合进来形成日月星辰……

　　即便如此，纳物世界依旧只能排在主丹田之后！

　　如果说主丹田没有任何神秘，打死他都不相信！

　　“借助主丹田试试！”

　　强行融合没做到，现在只能借助主丹田试试了！

　　吞下几枚从多波王子手中偷来的丹药，身上的伤势完全恢复，聂云再次凝神静息，看向焱火、寒冰两大丹田。

　　“纳物世界，保护！”

　　端坐在纳物世界内，精神一动，掌控者的力量出现，将他整个人保护在内。

　　按照道理在纳物世界内，他身为掌控者，不死不灭，无论多重的伤，都可以瞬间恢复，不过，牵扯到主丹田，他就没这个自信了。

　　因为……纳物丹田，也是主丹田衍生出来的！

　　如果说现在的纳物世界是皇帝，主丹田就是皇太后，其他丹田就是皇弟。

　　皇帝再强，也不能忤逆皇太后的意思。

　　“融合！”

　　控制着焱火丹田和寒冰丹田向主丹田靠近。

　　两大丹田很快经历了最初的交融，再次向彻底融合进发。

　　轰隆！

　　火焰、寒冰再次交融，一冷一热猛地冲击而来，让聂云整个人寒暑交织，脸上一阵红一阵白，仿佛不断经历寒冬和盛夏。

　　“主丹田，动啊！”

　　感到有些坚持不住，聂云心中忍不住长呼，精神控制主丹田向两大丹田撞了过去。

　　轰隆！

　　主丹田宛如一个巨大的星球，原本缓缓旋转，没有动静，此刻在他强行控制下，发生了移动，和两大丹田撞在一起。

　　咔嚓！

　　有了主丹田参与，原本因为冲突随时都会爆炸的两大丹田，出现了变化，瞬间炸开，变成了分散的粒子。

　　完整大道，融合起来很难，水火不容，但分散的粒子融合起来就简单多了，毕竟虽然带着属性，反斥的情况却弱了不少。

　　咕咕咕咕咕！

　　很快诸多粒子完全融合在一起。

　　咕咚！

　　伴随粒子彻底融合，主丹田旁边，一个全新的丹田突兀出现。

　　这个丹田，看不出色彩，也看不出特殊，静静悬浮在主丹田跟前，十分安静。

　　“这……难道就是融合后的丹田？”

　　聂云眼睛一亮。

　　刚才将焱火、寒冰两大丹田借助主丹田对碰，最后出现了一个这样的丹田，不用说，也知道，这必然是融合后的丹田。

　　“这枚丹田居然排在了……纳物世界的前面？真的假的？”

　　看清楚这枚丹田，再看清楚它所在的位置，聂云忍不住愣了。

　　这枚新丹田所在的位置居然还在纳物丹田的前面，如果不是亲眼所见，根本不敢相信。

　　以前，无论诸多丹田再怎么晋升，甚至超过天道丹田，也只能排在纳物丹田的后面，就好像木神丹田（医道丹田），炼化神农百草经后，对这种大道的领悟已经达到神界最巅峰……可惜也只能乖乖躲在纳物丹田之后，不敢靠前。

　　可现在焱火、寒冰融合的新丹田竟然排到纳物丹田的前面了……这到底怎么回事？

　　难不成融合后的丹田会有更大的力量？

　　心中疑惑，聂云忍不住向融合后的丹田看了过去。

　　一看之下再次愣住。

　　此刻的丹田已经没有了焱火、寒冰两种丹田的特性，如同一个全新的丹田，看不出具体代表着什么。

　　手掌轻轻一划，一条大道从丹田中蔓延出来。

　　“有寒冰、焱火的所有属性，这是……条全新的大道？”

　　聂云愣住。

　　融合丹田出现的大道，迥异于三千大道，是一种全新的，其中融合了焱火、寒冰所有属性，威力极大，比起之前所谓的吞噬大道，都要强上不少。

　　“试试威力！”

　　将融合后的大道调出来，融入全身，聂云身体一动，一指向眼前一件圆满皇境神兵点了过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　手指的速度并不快，却带着无法抵挡的力量，眼前的圆满皇境神兵仿佛一个已经破碎的鸡蛋壳，对他没有任何抵挡能力。

　　一阵破碎声响起，这件圆满皇境神兵变成了粉末。

　　“这……”

　　聂云眨巴眼睛，不敢相信自己做到的。

　　这可是圆满皇境神兵，之前就算融合大道很强，也休想折断，而使用了融合后的全新大道，这东西和烂泥一般酥软，不用力量就能捏碎……真的假的？

　　这个全新的大道到底是什么？怎么这么厉害？

　　“神界，创出一条全新大道只要这条达到超越天道，就算达到了帝境……难不成……我已经达到了帝境？”

　　心中突然冒出一个想法，聂云吓了一跳！


第2401章 震惊的大帝们（上）

　　神界。

　　普天皇宫。

　　普天大帝端坐其中。

　　“这段时间我不在，将发生的事全部汇报一遍！”大帝看着眼前的大臣，目光中不喜不悲，没有任何表情。

　　“是！”

　　这位大臣不敢废话，连忙将这段时间云州城乃至整个普天皇朝发生的事情，都详细说了一遍。

　　“你说已经将这个聂云的底细调查清楚了，仔细说说！”

　　普天大帝看过来。

　　刚才这个大臣汇报的时候，提到了聂云，并且说，他已经对此人进行了调查，查到了不少秘密。

　　“这个聂云第一次出现是在火神域，距今还不到一年，和他接触的是多波王子属下的志爻将军……”这位大臣缓缓说道，显露出让人震惊的消息网和让人恐慌的手段。

　　神界这么大，人何止亿万，想要调查何其困难，可他却能查清楚这些，足见能力。

　　“他声称是生长在大山的土著，没来到过外面，当时的实力，刚到王境初期！”大臣接着道。

　　“王境初期？”普天大帝眉头一皱。

　　“是！”大臣点头。

　　“你的意思是……不到一年时间，他从王境初期达到了现在的王境圆满？”

　　普天大帝问道。

　　“根据消息……是这样的！”大臣点头。

　　“这……”普天大帝震惊了。

　　别人只知道这个少年是圆满王境，不足为虑，但他知道对方这个圆满王境的价值，足可以媲美普通的圆满皇境！

　　也就是说，只用了不到一年的时间，这个来历不明的少年，就从王境初期拥有了圆满皇境的战斗力！

　　这种晋级速度……还是人吗？

　　就算超级神兽，乃至帝兽，也没这么快吧！

　　“我初步怀疑……这位聂云可能是飞升者！”大臣接着道。

　　“飞升者？”

　　“是，一般飞升者在自己所在的世界，积累时间太久，才能厚积薄发，迅速提升！”大臣分析。

　　“继续说你的判断！”

　　普天大帝点点头，示意一下，让他继续说话，不过这位大臣还没言语，突然普天大帝眼睛猛地瞪圆，直接从王座上站了起来。

　　“陛下……”

　　看到大帝如此失态，大臣愣住，忍不住问道。

　　话音未落，就看到大帝摆了摆手，身体一晃，从原地消失，已经瞬移离开了。

　　“发生了什么事？陛下会如此失态？”

　　见陛下消失，大臣心中“咯噔！”一下，冒出一个不好的预感。

　　普天大帝实力在神界都数得着，再加上常年征战，心态早已磨砺的如同镜子一般平稳，至少他做大臣不知多少年了，从未见过陛下失态。

　　无论多大的事，都没有过表情变化！

　　可就在刚才，他的表情变了，甚至一声不说转身就走……到底发生了什么事？能让一位大帝如此？

　　……

　　元阳帝君府邸。

　　“霜儿，你放心，我会想办法炼制出帝境神兵，做为你的躯体，以后我们父女在不分开！”

　　元阳帝君看着眼前真灵灯中的人影，眼中充满了溺爱，和灯中的人影聊了一会，走出房间。

　　“帝君大人，神塔帝君正在殿内守候！”

　　见他出来，劫魔老人迎了上来。

　　“神塔来了？好，我去看看！”

　　元阳帝君身体一晃来到大殿，果然看到高大的神塔帝君坐在一侧的凳子上安静的喝着茶。

　　“你过来找我？难道那东西有消息了？”

　　看到他的身影，元阳帝君忍不住问道，声音中带着激动。

　　“那是自然，我神塔出手，自然不同凡响！”神塔帝君满是自恋。

　　“好了，在什么地方？咱们什么时候出发？”

　　打断他的自恋，元阳帝君道。

　　“呃……咱们明天就走，这次肯定成功！”

　　神塔帝君笑了起来。

　　“那就好，事不宜迟，快些准备吧！”元阳帝君一脸激动的点头，正想继续说些什么，突然眉毛一扬，愣在原地。

　　“这是……”

　　转头看向神塔帝君，见他此刻也一脸不敢相信的看过来。

　　“走，过去看看！”

　　二人同时点了点头，身体一晃，同时从原地消失。

　　已经瞬移离开。

　　……

　　神界，无边海。

　　做为飞升者的大本营，这里的强者几乎都是飞升者，只要获得无边卫资格的，都可以在这里领取物资，进行修炼。

　　飞升者天生就有更好的耐心和韧性，还有更好的经验，修炼起来，事半功倍，进步很快。

　　正因为如此，无边海虽然只是神界九大势力之一，其中汇聚的强者，却远超其他八大势力，普天皇朝与之相比都差了不是一星半点！尤其是帝境强者，足有十几位之多！

　　不光数量多，高手也厉害，其中最厉害的自然就是轩辕大帝！

　　神界第一强者，领悟了融合界域，突破的超级人物！

　　此刻的轩辕大帝，正站在一个山峰上，看着眼前肆虐的海洋，安静的如同一张图画。

　　噔噔噔噔！

　　他身后走来了个人影，是个青年。

　　“陛下，你找我？”

　　青年开口道。

　　如果聂云在这里，肯定能够认出，这个青年正是他的熟人，瑶霜相爱的情人，尧玄！

　　此刻的尧玄看向眼前的轩辕大帝，一脸崇拜。

　　无论帝境强者还是无边海的普通人，都会崇拜眼前这人。

　　当年神界土著和飞升者战斗的如火如荼，如果不是此人横空出世，力挽狂澜，所有飞升者恐怕早就覆灭了。

　　轩辕大帝以一己之力，强行打退数十个围攻的帝境强者，甚至亲手屠杀几位，这才平息了战斗。

　　可以说他的战斗力，神界第一，不是吹出来的，而是实打实战斗得到的！

　　强大，逆天！连天道都敬畏三分！

　　“我听你说神农传人再次出现，是不是真的？”

　　轩辕大帝问道。

　　轩辕大帝是个中年人，没有传说中的凌厉，有的只是和蔼和慈善，不知道他的身份单看面相的话，还会以为是个善良的邻家大叔，没有任何危险。

　　“是，他已经出现，就在云州城，瑶霜就是他救治的！”

　　尧玄道。

　　提到瑶霜，他的脸上满是幸福之意，忍不住笑了起来。


第2402章 震惊的大帝们（中）

　　“她的情况我知道，我也无能为力，一个没达到帝境的小人物，能够治好，看来是得到了神农大帝的传承！”轩辕大帝点头。

　　他的融合界域中虽然没有医道，凭借实力，手段也是极其厉害的，他出手都救不了的人，对方一个没达到帝境的救活，医术之强，除了神农大帝的传承，不作第二人想。

　　“嗯！”尧玄应了一声。

　　“有机会带我去见见这个幸运的小子！”轩辕大帝道。

　　“见他？陛下的意思是……”

　　尧玄愣了一下。

　　轩辕大帝什么身份？

　　无可争议的神界第一人，一般的帝境强者想来拜访，都很可能被推之门外，不是轻易可以见到的。

　　现在突然想见一个只有王境的小子……尧玄有些想不通。

　　就算对方是神农大帝的传人，精通医道，也不至于他亲自去见吧！

　　“我还没突破帝级之时，曾和神农大帝有过一面之缘，他对我有恩！后来他陨落，我那时依旧没实力报恩，成为憾事，这个少年如果真是他的弟子，我倒不妨送出一份机缘！”

　　轩辕大帝淡淡道。

　　“机缘？能得到陛下的机缘，这个聂云运气真是太好了！”

　　听到对方没有恶意，反而要送出机缘，尧玄立刻笑了起来，满脸惊喜。

　　轩辕大帝的机缘，就算是他，都无法拒绝。

　　神界第一大帝随便出手，就可以让人受用一辈子。

　　“呵呵！”

　　看到一位大帝强者如此失态，轩辕大帝笑了笑，正想说话，眉头也是一皱。

　　“这是……”

　　尧玄也觉察到了不对劲，看向眼前的神界第一人。

　　“过去看看！”

　　轩辕大帝身体一晃已经从原地消失。

　　……

　　神界，九界山，化仙石。

　　呼呼呼呼呼！

　　一个个身影突兀从原地出现。

　　这些身影，每一个都名动神界的大人物，此刻集中在一处出现，让人难以相信。

　　“轩辕，好久不见，没想到你也来了！”

　　一个粗狂的声音响起，一位大帝看向轩辕大帝，笑着道。

　　“发生了这种事，我当然要过来看看！”

　　轩辕大帝笑了笑，正想继续说话，眼前光影一闪，一个倩瘦的身影出现在不远处。

　　是个女子，带着冷傲的气质，给人一种生人勿扰的感觉。

　　“见过帝玄陛下！”刚才说话的大帝，看到来者，抱拳躬身，识趣的向后退去。

　　同为大帝强者，也要划分等级的，轩辕大帝、普天大帝、帝玄这种人，站在帝境的最顶端，普通大帝，根本不敢放肆。

　　“你来了……”

　　不理会这位离开的大帝，帝玄看向轩辕，眼中露出一道负责的色彩，不过这道色彩转瞬即逝。

　　“听说你最近收了一位新弟子？”

　　轩辕大帝眼中没有任何波澜，轻轻一笑，道。

　　“嗯！”

　　说到弟子，帝玄笑了起来，她本身号称神界第一美女，此刻一笑，立刻宛如百花开放，周围的大帝即便心静如水，也都个个忍不住心动。

　　太美丽了！

　　美丽的单凭容貌，就能让大帝强者失神。

　　“看样子这位弟子很和你的意，对于晚辈，我也没什么见面礼，这东西就送给她吧！”

　　见她的笑容，轩辕大帝知道对方必然很中意，当即笑了笑，手指一弹，一道光芒飞了过去。

　　帝玄随手接过，低头一看，俏脸忍不住露出惊奇之色：“神螺菩提心？这……你把这东西送出来了？”

　　“身外之物而已！”轩辕大帝笑道。

　　“可是……这东西你一共也就两枚，你不留给你的弟子？”帝玄秀目眨了眨，难以相信。

　　神螺菩提子，轩辕大帝从远古圣山，守护一亿年才得到的宝物，一共只有两枚，直接送给她弟子一枚，当做见面礼，这个见面礼……未免太大了！

　　“我没有弟子，也不会收弟子！宝物留着也无用，给最适合的，更好的发挥最大效果！”轩辕大帝笑了笑：“我可是听说为了这个弟子，你连玄心镜都赐给了！能让你把这件宝物赐予，这个弟子天赋之高，让人羡慕吧！”

　　“天赋的确很高，我收为弟子不过半年光景，已经从圆满王境达到了圆满皇境，随时都会突破偷天借寿！论起天赋的话，我觉得神界无人能出其右！”

　　说到弟子，帝玄再次笑了起来。

　　在红河域无意中收到的这个弟子，实在太满意了，本身天赋就强，再加上她的有意栽培，修为一日千里，快的让人吃惊。

　　别人从圆满王境到达圆满皇境，需要花费至少数千年上万年，而她，半年就做到了。

　　“那就正好，神螺菩提子，能够安静心神，让人七窍开通，消除修炼障，凡人服用，可以一口气修炼到偷天借寿境没有丝毫桎梏，她既然如此天赋，服用这个，或许能很快让我们之中再添一员！”

　　轩辕大帝道。

　　“我就替她多谢了！”

　　帝玄点头。

　　神螺菩提子，对修炼者拥有极大好处，可以消除修炼障，让人在晋级大帝前都顺风顺水。

　　这种好东西整个神界，也只有两枚，轩辕大帝直接给她一个，根本无法拒绝。

　　“你我之间不需要如此客气！”轩辕大帝摆手。

　　“不需要这么客气吗？”听到这话，帝玄看过来的眼神，露出怪异之色：“那你为何始终……”

　　“咳咳！”看到她这个眼神，轩辕大帝这位神界第一强者，咳嗽了两声，向前一指：“快看，开始了！”

　　伴随他手指的方向，原本晴朗的天空，泛起鲜红的云朵。

　　这些云朵如同血液，红的让人心慌，红云燃烧了整片天空一般，让眼前所能看到的地方，都像进入了火海。

　　“红云满天，天道震动……难不成真有人领悟全新大道，冲破帝境？”

　　看着眼前的场景，帝玄果然不再说下去，秀目满是不可思议，喃喃自语。

　　“领悟全新大道很简单，冲破帝境恐怕没那么容易，就是不知道是哪个幸运儿了，实在不行，咱们出手帮他一下！”

　　轩辕大帝也看向前方，道。


第2403章 震惊的大帝们（下）

　　话音未落，天空的红云突然沸腾起来。

　　其中伴随着无数雷鸣，仿佛天道发出了巨大的震怒，整个九界山化仙石都为颤抖，不停晃动。

　　化仙石上的诸多大帝在剧烈震动下，忍不住左右摇摆，有些控制不住。

　　“不对！”

　　轩辕大帝脸色一变。

　　如果是有人领悟独特的大道，最多红云满天，降下天道意念，不可能是这种情况。

　　眼前的天地仿佛愤怒起来，空间都开始发生扭曲。

　　很明显是……天道愤怒！

　　“这到底怎么回事？”

　　“好强大的力量……什么事情能让天道如此愤怒？”

　　“你们看出来了没？这个红云和突破帝境的红云不同，突破帝境的红云和火烧云一般，而此刻的红云宛如血液！”

　　“果真如此，云如红色血液，难道是天道受伤了？”

　　……

　　看到搅动的天地风云，所有大帝都愣了，一个个面面相觑，不知道到底发生了什么情况。

　　他们都是超脱天道的人物，知道天道的喜怒哀乐，眼前的世界沸腾，红云漫天，如同赤血，虽然不明白具体情况，却也知道不对劲了。

　　“是苍天泣血！”

　　人群中不知谁喊了出来。

　　听到这话，众人齐刷刷看去，果然看到天上的红云，开始缩小，不停坠落雨滴。

　　雨滴鲜红如血，仿佛苍天在哭泣。

　　“原来如此……我知道了！”

　　轩辕大帝脸色一变，忍不住后退了几步，整个人有些苍白。

　　能让神界第一人后退，他知道的事情必然可怕至极。

　　“怎么了？到底发生了什么事？”

　　帝玄有些焦急。

　　别人不知道眼前此人，她可是非常了解的，神界第一人，即便和整个神界作对，都不眨一下眼睛，现在却吓得忍不住后退，发生了什么事？

　　“苍天泣血……大乱要来临了！”

　　轩辕大帝脸色略显苍白。

　　“大乱？什么大乱？”

　　帝玄不明白。

　　“苍天泣血，我从上古时期就听说过，这不是有人领悟了新的大道，突破帝境，而是……有人改变了天道制定的规则！”

　　轩辕大帝眼睛穿透千古。

　　“改变天道制定的规则？”帝玄还不明白。

　　“我们突破天道，说白了，领悟的大道是在天道监督基础下的，符合三千大道，哪怕融合，也是数种大道结合，不改变本质，但……改变规则的人不同，他领悟的不属于三千大道中的任何一种！强行改变了规则……为天道不容！”

　　轩辕大帝眼神无光，忍不住摇头：“这种情况，天道将会反击……大乱开始，快则数年，慢则百年，整个神界必将再次大乱！”

　　“我还是不明白，具体会发生什么事……”帝玄依旧摇头。

　　“远古时期的帝陨浩劫，你听说过？”不回答她的话，轩辕大帝反而问道。

　　“当然听说过，据说远古时期，大帝极多，足有数百位，个个都很强大，只不过不知为何，出现了浩劫，无数大帝纷纷陨落，最后剩下的没有几个！你是当初活下来的，那时候到底发生了什么事？”

　　帝玄忍不住问道。

　　她是后来才成就大帝的，帝陨浩劫并未经历过，并不知道当初发生了什么事。

　　“我当时还没达到帝境，知道的也不相信，不过……帝陨浩劫之前……”轩辕大帝的声音有些低沉，显得略显苍白：“就发生了苍天泣血！”

　　“什么？”

　　听到这话的人全都脸色一变，身体不由自主的颤抖起来。

　　帝陨浩劫！

　　大帝都难以幸免的浩劫……到底发生了什么？难不成还要再来一次？

　　“具体什么情况我也不知道，只知道各位要回去尽快准备了，浩劫一来，没人能够抵挡，神界亿万年维持的繁华，会和泡影一般消失……”

　　轩辕大帝道。

　　“如果真是这样，那真要抓紧去准备了……”

　　诸多大帝一个个带着恐慌。

　　轩辕大帝乃神界第一人，上古时期就活下来的超级人物……不可能说谎！

　　既然这样说，肯定要出现什么，必须提前做出准备了。

　　“轩辕大帝，我等告辞了……”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　知道了这个消息，众人在没心情继续观看苍天泣血，一个个瞬移离开。

　　很快，原本热闹的化仙石上只剩下几个人。

　　“轩辕大帝，帝陨浩劫难道真的无法避免，所有大帝都要陨落？”

　　一位还没离开的大帝，忍不住问道。

　　正是普天皇朝的主人，普天大帝。

　　“避免……是可以避免，那就是……灵魂献祭天道，以天道唯命是从，这样就能幸免！”轩辕大帝忍不住道。

　　“献祭天道？”

　　普天大帝眉毛一扬。

　　成为大帝，首先要突破天道桎梏，如此辛苦的修炼就是为了超脱，让他们再次献祭，以后和偷天借寿境强者一样，看天道脸色苟活……这怎么可能！

　　和杀了他们有什么区别？

　　“难道没有其他办法？”

　　“这个我就不知道了，当年神农大帝等人，曾专门寻找破解之法，结果……消失在历史长河中，再无消息！”轩辕大帝摇摇头：“恐怕，这个办法，没那么容易找，也或许根本就找不到！”

　　“这……”

　　听到这话，普天大帝拳头捏紧，再没了之前的沉着。

　　帝陨浩劫，只要是大帝，没人能够平心静气。

　　这是个传说，大帝陨落的传说，就算他的实力已经位列神界前几，依旧不敢保证能够活下。

　　“回去准备吧，我们帝级强者，必然要为生存而战，生死不一定能过保证，但可以让后辈的人活下来，有他们才有希望！”

　　轩辕大帝道。

　　“告辞了！”

　　见他这样说，普天大帝知道没有任何办法，当即摇摇头，身体一晃，从原地消失，下一刻已经出现在普天皇朝的大殿。

　　“你也回去准备吧！”

　　轩辕大帝看向帝玄。

　　“嗯，你……”帝玄眼神复杂的看了他一眼，转过头去，香肩微微颤抖：“我准备好就会来找你……这次……我希望能和你死在一起，希望不要再离开了！”

　　说完也不等轩辕大帝回答，身形一晃，也从原地消失。

　　“哎，但愿不是真的……”

　　见众人都离开，轩辕大帝紧盯着眼前哭泣的苍天，一声感叹。


第2404章 实力倒退了？

　　“不是帝境！”

　　研究了不知多久，聂云终于苦笑着摇头，一脸无奈。

　　想要突破帝境，必须将这个大道祭出，经历天道大劫，让天道承认！

　　也就是所谓的帝劫，能扛过大劫活下来，体内力量才能蜕变，达到真正的帝境。

　　帝劫是等于和整个天道对抗，后者会用尽全力让修炼者无法通过，正因为如此，偷天借寿境强者不知多少，真正大帝却数目稀少。

　　帝劫，可以说最厉害的大劫，以前在浮天大陆晋级时经历的天劫与之一比，比蚂蚁神龙的距离还要大。

　　无数叱咤风云的强者，无数英雄人物，都抵抗不住大劫，永远跨不出最后那一步。

　　正因为如此，已经不知多少年没出现新的大帝了。

　　帝境这么容易达到，又怎么可能整个神界只有这么少的大帝？

　　“没得到天道认可，这条大道不能在神界轻易施展，否则，很容易引来浩劫，被天道碾压成粉末！大道融合，看起来实力增加了，实际上……却相当于减退了！”

　　明白帝境难以到达，也明白了目前自己的情况，一阵哭笑不得。

　　本来自己还可以把焱火大道、寒冰大道放进融合界域，让实力大增，可现在……这两条大道融合形成新的大道，这条大道虽然牛逼的一塌糊涂，却不能放进融合界域，更不能使出来，相当于实力又萎缩了。

　　这叫什么事。

　　之前的融合界域，有医道（木生）、吞噬、幻境、仙音、剑道、翔水、傀儡等诸多融合，全部施展出来，战斗力直追一品界域的圆满皇境强者，可现在……失去了焱火这个排名第二十五的超级大道，力量直接大跌。

　　实力又好像恢复了没融合傀儡大道之前。

　　也就是说，战斗力掉了一倍不止。

　　“这倒好，人家修炼实力增加，再不济，也能维持，我修炼却掉了修为……什么事！”

　　聂云无奈的摇头。

　　融合后的大道，威力再大，他也不敢拿出来使用，毕竟牵扯天道的问题，凭借现在的实力，根本没办法抵挡。

　　真要被天道盯上，恐怕一瞬间就被烧成灰烬了。

　　“不过，如果能进入不被天道发现的地方，实力就等于增加了不少，即便遇到偷天借寿境强者，恐怕也能一战！”

　　虽然这次修炼修为等于跌了，聂云却没有太多失落。

　　这条新的大道，在神界无法使用，但在天道管辖不到的地方，例如剑灵谷内，就可以随意使用。

　　一旦使用出来，偷天借寿境强者恐怕都能一战。

　　毕竟，这是一条全新的大道，只要获得天道认可，经历帝劫，就能突破成为大帝的可怕存在。

　　“必须想办法找好东西，继续提升对大道的理解了！”

　　摇摇头，抛开脑中的胡思乱想。

　　虽然成功融合了两条大道，但他不敢轻易再去实验了。

　　融合的大道越多，他的实力掉的越厉害，再说，越容易被天道发现，真相融合，也肯定要到他的真正实力达到偷天借寿，再无法突破再说！

　　不去融合大道，目前他最应该做的就是寻找各种宝物和大道传承，提升对其他大道的理解，增加融合界域的威力。

　　“幸亏将万界羽衣彻底炼化，融入了凤凰之翼，让逃跑速度大增，否则，现在的实力参加万界洞天试炼，真不知道是福是祸！”

　　这次修炼除了实力降低，也不是没有一点好消息，至少彻底炼化万界羽衣让他速度增加了，就算真在万界洞天中被多波等人围攻，也能轻松逃走。

　　不至于太过被动。

　　呼！

　　聂云离开纳物世界，重新回到房间。

　　融合后的大道，隐藏在纳物世界内，不使用是不可能被发现的。

　　现在聂云的修为，要么突破皇境，才能有更大的提升，要么，寻找大道传承或者和大道相关的宝物……这些东西，都很难找，他暂时也不指望，突破又不是最好时机，距离完美界域还差不少，想了想，只能暂时不去修炼。

　　一不修炼，整个人都闲了下来。

　　不过，他也闲不住，伴随元阳帝君说出他的身份，神农弟子的身份响彻了整个神界，无数疑难杂症全都跑了过来，排队等他医治。

　　医治病症，悬壶济世也是他分内之事，也就没怎么推辞。

　　剩下的日子，很快都在给人治病中度过。

　　多波王子、流木王子吃了大亏，这段时间不知在干什么，并未找麻烦，可能他们也知道普天大帝回来了，不敢做得太过分，被大帝发现。

　　不管他们基于什么考虑，没闹腾，也没找麻烦，到让他轻松不少。

　　这段时间汝夏王子似乎受到了刺激，不停修炼，也几乎没怎么过来。

　　两次竞争，什么没得到，他的名望逐渐动摇起来，如果不加快修炼速度，恐怕继承大位，再不会有他。

　　时间一晃而过，很快就到了万界洞天开启的日子。

　　万界洞天是云州城九帝后人试炼，属于高层的事情，外界知道的不多，并没引起太多的轰动。

　　知道试炼即将开始，聂云提前准备了不少东西，也将从流木、多波那里偷来的东西细细做出了划分，这才身体一纵，从医馆飞了出来，笔直向约定的地点飞去。

　　万界洞天具体在什么地方没人知道，只知道每次前去，都是普天大帝亲自送入，也就说……参加试炼的人集合之处，就在普天皇宫！

　　距离皇宫还有不远距离，聂云就停止了飞行，徒步前往。

　　这样也是对普天皇朝的尊敬。

　　“聂兄，聂兄……”

　　沿着街道刚走了几步，身后一个急促的喊声，随即一个人影着急跑了过来。

　　“聂兄，咱们见过面的，还能想起来不……”

　　人影一来到跟前就气喘吁吁的问道。

　　“卓阳，卓国公家的小少爷，我如何不记得！”聂云笑了起来。

　　眼前这人，不是别的，正是当初刚来到云州城时见到的卓阳。

　　这家伙是叶涛的铁杆好友，正是他，将自己带着去了翠玉阁，并因此认识了妙音仙子，领悟仙音大道。


第2405章 册封太子？

　　“嘿嘿，我就知道聂兄不会把我忘了，人生三大铁，同过窗，上战场，嫖过娼，第三个我们至少一起过，兄弟情义可想而知……”

　　卓阳自来熟，笑道。

　　“咳咳！”

　　聂云一个趔趄。

　　嫖你妹啊！我就跟你去了翠玉阁听音乐，啥事都没干好不好？你这样说，传出去还弄得我跟无恶不作似得……

　　正想解释一句，就见卓阳来到跟前，拍着肩膀，眼神悠远的看向远方：“说实话，第一次见面我就觉得聂兄不同凡响，见了一面就被妙音仙子留在闺房，这份‘待遇’……简直羡煞旁人！”

　　看到眼前这货，一脸淫荡的样子，聂云知道他肯定想到了其他地方，头上满是黑线。

　　“聂兄，别生气，我说的是你的……咳咳，才华，让人羡慕……”

　　看出了他的脸色不好看，卓阳连忙解释。

　　不解释还好，一解释，聂云没差点趴下。

　　才华，你临时现编的吧，你的意思分明就不是才华好不好？

　　才华用得着这么猥琐……

　　“今天万界洞天开启，你也要参加？”

　　知道这家伙就这样的人，聂云懒得计较，摇摇头，疑惑的看过来。

　　今天是万界洞天开启的日子，来的都是参加试炼的青年才俊，这货从哪里冒出来的？

　　卓国公虽然地位尊崇位于十二公爵之一，但和九帝一比还是差的太多了，没有九帝的推荐，应该参见不了吧！

　　“万界洞天？没有啊，这种试炼只针对九帝，我哪有资格！”

　　卓阳摇头：“我也没有叶涛那小子好命，有大帝后人看上！”

　　“那……”

　　不来参加万界洞天，你冒出来干什么？

　　“你不知道？”看他疑惑的样子，卓阳一愣。

　　“知道什么？”这次轮到聂云奇怪了。

　　“万界洞天是今天开启，不过在开启前，陛下发出昭告，今天确立太子！试炼结束后，择日继承皇位！消息这么大，九大势力都派人过来恭贺了，你不会不知道吧……”

　　卓阳眨巴眼睛。

　　这个消息整个云州城都轰动了，眼前这家伙又不是外星人，怎么可能什么消息都不清楚？

　　“我……”

　　聂云苦笑。

　　他还真不知道。

　　这些天除了闭关就是给人治病，除此之外几乎没和其他人交流过，云州城发生的事，如何得知？

　　“确立的太子是谁，说了吗？”

　　心中奇怪为何普天大帝会这么突然确立太子，聂云还是忍不住问道。

　　现在呼声最大的有三个，多波、流木和汝夏，这三人交锋多年，从诸多王子忠脱颖而出，都拥有了一定势力。

　　自己和汝夏王子联合，曾承诺他帮他争取太子之位。

　　可普天大帝这么快确立太子，立刻打乱了他的节奏。

　　如果晚点确立，倒是可以用各种手段扳倒多波、流木，还没防备就确立太子……怎么这么快？

　　汝夏又是怎么回事，这么大的事，为何也不告诉自己一声？

　　要知道一旦确立，再想反驳就难了，如果不是汝夏，自己肯定都要受到牵连，麻烦不小，弄不好就要被迫离开云州城。

　　当然，离开云州城对他来说没太大影响。

　　来这里的目的是观察万界，领悟天地玄奥，只要能进入万界洞天，一切都解决了，以后何去何从还不知道呢。

　　“还没说，就说让我们十二公爵府各派年轻才俊前来观礼，到底是谁，普天大帝会在盛会现场亲自宣布！并赐予他无上权利！”

　　卓阳摇摇头。

　　册立太子的盛大仪式虽然早就传开了，但太子是谁，陛下看上了多波、汝夏、流木三人中的哪个，并不清楚，也没人传出消息。

　　“不过，综合消息，可能性最大是多波王子，其次是流木，至于汝夏王子，听说……可能性不大！”

　　将知道的消息说了出来。

　　这些消息都来自坊间，也有的来自皇宫，不过，都不确认。

　　“多波王子可能性最大？”

　　聂云脸色不太好看。

　　当初答应汝夏的没完成倒也罢了，关键是多波和自己有仇，而且不共戴天，真要他当上太子，自己肯定没好日子过了。

　　“先不管这些，他当上太子，也不可能马上就出手对付我，只要熬过万界洞天试炼，实力再进一步，就谁都不畏惧了！”

　　聂云心中暗暗想到。

　　“是啊，据说前几天，大帝亲自将多波王子召进皇宫，说了足足一个多时辰，当然，具体说了什么没人知道，却显示出了很大的恩宠！”

　　卓阳身为十二公爵府的后裔，对政治天生敏感，如此关键时刻，多波王子被单独招进皇宫，只要有心人都能猜出大概。

　　“可能性真的很大了！”

　　聂云叹息，同时有些郁闷。

　　自己这几天就在云州城，又没和前些天一样，进入独立小世界，怎么就没人和自己说呢？

　　汝夏王子心灰意冷，因为自己没帮忙成功，心生怨恨，不告诉自己倒也罢了，关键是这么大的事，元阳帝君怎么也不说一句！

　　哦，对，在大帝眼中，这肯定也不是个事。

　　皇朝在他们眼中本就是可有可无的东西，他们已经超脱天道，外物对他们来说已经没啥用了。

　　“多波王子被召见后，有没有什么动作？”

　　心中无奈，还是忍不住问道。

　　单凭召进皇宫，还不能确定多波王子就有可能成为太子，或许还有其他变故呢？

　　“没有任何动作，马上要成为太子了，当然要低调一些，这些天无数拜访的权贵，也都被他拒之门外，就连十二公爵府的人，都没接见！”

　　卓阳道。

　　“哦！”

　　聂云点头。

　　如果真要确立多波王子为太子，那的确要低调一些，册立文书还没下来，就接待各方势力，惹恼了大帝，得不偿失。

　　“陛下都亲自接见多波了，为何还说流木王子也有可能？”

　　想了一下，聂云觉得有些不对劲，忍不住问道。

　　普天大帝都亲自接待多波王子，诸多消息都很明确了，为何又说流木王子也有可能？只有汝夏可能性不大？

　　这个结论从何而来的？


第2406章 太子是谁？（上）

　　“陛下是没接见流木王子，不过元阳帝君专门找到了他，后者在帝君府足足待了接近一天时间！”卓阳眨了眨眼睛：“你也知道，帝君和陛下的关系，太子之事，帝君只要开口，陛下必然不会反驳……尤其是帝君接见流木王子在陛下召见多波王子之后，事情就让人难以捉摸了！”

　　“至于汝夏王子，谁都没召见，最近也没有什么突出表现，尤其是寻向针、万界羽衣争夺，都没成功，恐怕陛下对他已经失望了吧！”

　　“帝君召见？”对于卓阳对汝夏王子的判断，聂云并不在意，只是奇怪，允延兄找这个所谓的流木王子所为何事。

　　帝境强者早已超脱，按理说不会计较所谓的王侯兴替，他又和云阳帝君相处过一段时间，深知他的为人，平白无故不会掺和夺嫡这样的小事之中。

　　既然如此，为何要在这关键时刻召见流木王子？难不成真有意让他做这个所谓的太子？

　　“其实谁当太子跟我们卓国公府没关系，三大王子竞争之时，我们从未依附过某个势力，所以也不存在打压之类的问题！”

　　卓阳道。

　　十二公爵府当初在三大王子竞争时，曾有一些提前效忠了“新君”，而他们卓家，一直洁身自好，无论谁当上了太子，对他们都没有太大影响。

　　“嗯！”聂云点点头，看向对方：“我有些不解想问一下卓兄，不知能不能帮我解答！”

　　“聂兄说的哪里话，只要我知道的，知无不言言无不尽！”见他慎重的样子，卓阳嘿嘿一笑。

　　“身为大帝寿命无限，普天大帝又在诸多大帝中排名靠前，按照道理，他掌控皇朝才能保持万世不灭，为何……要传位？而且，就算多波王子或者流木王子中的某人成为了皇帝，凭借他们现在的实力，就真能号令群雄，让所有人都佩服吗？”

　　这件事是他一直奇怪的。

　　大帝寿命无限，普天大帝又实力鼎盛，为何要退位？多波王子等人不过圆满皇境，即便继承大位，这种实力，也没办法号令天下，让其他八大势力感到畏惧吧。

　　毕竟神界一切都以实力说话，没达到帝境，就和蝼蚁没什么区别。

　　不说其他，一旦对方势力派一位大帝过来偷袭，这位“新皇帝”恐怕连反抗的力量都没有，就会被直接灭杀。

　　皇帝被杀，军心大乱……普天大帝不可能让自己辛辛苦苦建立起来的基业，遇到这样的危险吧！

　　“陛下为何要退位……我也不知道！至于新皇帝如何号令群雄……”卓阳说到这左右看了看，发现没人注意，悄悄压低了声音：“我听说有种东西叫帝王印！”

　　“帝王印？”

　　“嗯，这是皇帝陛下才有的东西，相当于玉玺，只要当上皇帝掌控这东西，就算遇到大帝，也无法杀死！当然，掌控这东西能有什么样的实力，我就不知道了！”

　　卓阳小声道。

　　“遇到大帝都无法杀死……原来如此！”聂云恍然大悟。

　　他应该能想到的。

　　普天皇朝身为九大势力之一，明面上就拥有十位大帝（九帝加上普天大帝），这么多大帝拥护，炼制出一两件厉害的法宝，应该没太大问题。

　　“走吧！”

　　心中的疑惑消除，聂云没了疑虑，跟在卓阳身后向皇宫走去。

　　时间不长，一座巍峨的宫殿出现在眼前。

　　这座宫殿仔细说起来并不算高大，和他以前见过的一些比，甚至还略有不如，但还没走进去，就给人一种强大的压力，让人情不自禁认清自己，觉察到自己的渺小。

　　这不是宫殿的建筑问题，而是里面坐着的是普天大帝，让人从内心深处生出敬畏之意。

　　神界大帝中都能排名前五的存在，就算不发怒，不动手，也给人一种强大的压迫感。

　　此时的宫殿前，已经来了不少人，九帝、八王、十二公爵府的高层几乎都来了。

　　“这么多年都没确立，怎么一下就要宣布，这未免太快了，到底怎么回事？”

　　“谁知道，陛下的心思不是我们能够猜透的……”

　　“你们说到底太子会是谁？”

　　“这还用猜吗？当然是多波王子了，这些年他展露出了管理能力和统帅能力，在诸多皇子中一枝独秀，不用想，肯定是他了！”

　　“我看不像，我反倒觉得是流木王子！听说流木精通傀儡大道，要说以后，谁能超脱，他的可能性必然要比多波王子大一些！”

　　“这倒是，他们身为王子，体内拥有精纯的吞噬血脉，普天大帝还在，想通过这种大道突破，肯定是不可能的，只能依靠融合或者其他大道，傀儡道属于上古时期的大道，现在已经失传，也没有对应的大帝，他借此突破，也不是不可能！”

　　……

　　人群中一个个脸色凝重的悄悄推测。

　　大帝后人，拥有精纯血脉，虽然能让他们修为快速提升，但也给他们留下了诸多限制。

　　修炼大帝突破的大道，他们事半功倍，速度极快，但缺点就是……无法突破大帝，最高成就也就偷天借寿境了！

　　除非……再辅修一门或者辅修多门大道，形成融合界域……

　　当然，修炼其他大道他们的天赋就弱了很多，不过，因为身份问题，各种宝物层出不穷，单纯修炼的话，速度还是比散修快上不少的。

　　财法侣地，修炼之中财排在第一，足见地位。

　　“汝夏王子，这是怎么回事？”

　　知道皇帝没召见众人，聂云卓阳二人也不急着进入宫殿，和众人一样守在外面，时间不长，一个人影走了过来，聂云忍不住上前。

　　正是汝夏王子。

　　此刻的汝夏王子一脸苦笑，似乎再没了之前的豪气。

　　“我也不知道，不过……我估计没什么希望了！”

　　知道他问的什么意思，汝夏王子摇了摇头。

　　“这……”

　　见他这副模样，聂云眉毛一皱。

　　汝夏王子真的没希望，看来真是多波和流木中的一个了，真是这样……自己的好日子也到头了！


第2407章 太子是谁？（中）

　　聂云和汝夏王子走的很近，再加上前段时间，大闹多波王府、流木王府，让二人颜面大损，真要当政，怎么可能不报仇？

　　如果之前不知道帝王印，还不觉得什么，凭借诸多手段，对方想杀自己，没那么容易，但……有了帝王印就不同了。

　　他拥有炎黄殿，都不敢保证能从大帝手中逃命，帝王印却能做到，说明这东西比起炎黄殿都丝毫不差。

　　炎黄殿只是防御性的帝境神兵，要是帝王印为进攻性，真就逃不掉了。

　　“万界洞天必须进入，实在不行试炼结束，直接逃走！”

　　聂云心中暗下决定。

　　“这不是汝夏王子吗？怎么看起来不太高兴啊？当初的你不是很厉害吗？三大王子之一……不可一世……啧啧，怎么现在跟蔫吧鸡一样？”

　　“前些日子也很狂啊，吓得我们话都不敢说！你看现在，嘿嘿……你的威风呢？”

　　心中正在思索，边上响起嘲弄的声音，聂云抬头看去，只见不远处站着两个身着华贵的公子。

　　这两个人看起来二十来岁的样子，实力却都不低，巅峰皇境！配合一身华贵的衣服，高高在上的气度，颇吸引眼球。

　　“我今天不想惹事，你们也不要惹我！”

　　听到对方的讽刺，汝夏王子脸色一沉。

　　“哎呀，嚣张的很啊，别惹你？嘿嘿……你还以为是以前？现在多波殿下马上成为太子，你的结局会是什么样，不会不知道吧！这样还敢和我们横……真不知道你有没有脑子……是浆糊吗？”

　　“他可能还抱着希望吧，希望有一天能成皇帝，哈哈，想当皇帝，也要看你有没有这个命！命里没有，只能是白日梦！”

　　二人再次笑了起来，言语中满是讽刺。

　　“你们……”

　　多波王子拳头一捏，眼中火焰燃烧，心中虽然愤怒，却同时暗暗叹息。

　　换做以前，他们这些人哪敢跟自己这样说话！

　　肯定是看自己没希望了，这才故意如此，过来踩呼几脚。

　　“我们怎么了？人贵有自知之明，我们就有，同为王子，我们知道没帝王命，也就不去争，不像你，不知天高地厚，明明没有这么命，还偏要争夺，现在好了，等多波殿下一旦成为太子，我真好奇，会怎么处理你！”

　　“我觉得肯定会削掉王爷的爵位，赶出云州城吧！”

　　“只是赶出云州城？这……有点太简单了吧！”

　　“简单？当然不简单，离开云州城死掉的王子多了去了，谁知道他离开这里还能活多久？”

　　二人一唱一和，眼中满是调侃。

　　汝夏王子眼睛眯起，心中愤怒，却也知道他们说的是实话。

　　他和多波王子等人竞争多年，成王败寇，一旦失败，对方肯定会用出最强烈的手段，让自己生不如死。

　　将自己赶出云州城，然后派人偷偷斩杀，不是危言耸听，而是肯定能够干出来！

　　“汝夏兄，这两位也是王子？”

　　见汝夏王子被辱，聂云摇摇头走了上来。

　　这位王子最近和自己走的近，是无可否认的，侮辱他，也等于在打自己的脸。

　　“他们是延霍、桢翔两位王子！多波的忠实走狗！”

　　汝夏王子哼道。

　　“哦，我以为是谁，原来是聂云聂兄，本来听说你是神农传人，让我觉得好高大上，但……可惜，选错了路，选错了人，跟在这个不成器的废物后面，我怕新皇登基，你的日子也不好过！”

　　“一个医道大师，分要参与什么夺嫡，不是找麻烦吗？没好日子过，也是咎由自取！要怪只能怪自己眼瞎！哈哈！”

　　看到聂云延霍、桢翔两位王子认了出来，再次笑了起来。

　　聂云和汝夏王子走得近，只要参与夺嫡的都知道，已经算不上什么秘密。

　　“呵呵，两位说的好有道理，我竟无言以对！”

　　面对他们的讽刺嘲弄，聂云并未发怒，而是微微一笑：“汝夏王子虽然成为太子的可能性不大了，却还敢参与夺嫡，你们同为王子，却只能躲在别人后面当摇尾巴狗……我倒想知道，到底是谁更可悲？成王败寇，汝夏兄至少拼搏竞争过，历史上记载也会有浓重的一笔，而你们呢……最多在后面摇尾巴而已，你们觉得别人会记的？”

　　“至于我？我和谁交朋友，还用不到你们管……别人眼里，王子殿下可能身份高贵，在我眼里……狗屁不如！警告你们，别惹我，在这里，别人不敢动手，我却不一定！”

　　说到这，聂云淡淡的看了二人一眼，嘴角微微扬起，目光中带着寒气。

　　汝夏王子顾忌的东西很多，可能不动手，他不同。

　　反正多波、流木二人谁当太子，他都已经得不到好感了，既然如此，何必让自己受委屈。

　　大不了出了事找元阳帝君。

　　这点小事，还不至于惊动普天大帝，让他亲自出手。

　　“哎呀，装逼的很啊！别惹你？我就惹你怎么样？你敢动手，这里是皇宫外，你敢动手试试？”

　　“早就听说你这个人不识好歹，果真闻名不如见面，还真够不识好歹的！我们都是王子，拥有爵位在身，你一个小小的江湖医者，尊重你称呼一声大师，不尊重……你狗屁算不上！敢在我们面前装逼，胆子不小啊！”

　　听到聂云的话，延霍、桢翔王子同时一笑，说不出的冷漠。

　　在他们眼中，眼前这个家伙，不过是个江湖医生罢了，什么地位都没有，小小王境也敢如此嚣张，真是不知天高地厚！

　　啪！啪！

　　二人正在嘲笑，想要彻底打击汝夏王子和聂云，不过，话音未落，同时觉得脸上一阵剧烈疼痛，两个清脆的耳光是声，响了起来。

　　伸手一摸，这才发现不知何时刚才说话的少年出手了，二人毫无防备之下，同时被抽了两巴掌，雪白的脸庞上两个鲜红的印迹，分外耀眼。

　　“你……找死！”

　　堂堂王子被人当众打脸，延霍、桢翔二人顿时觉得怒火冲到了脸皮，头皮猛地炸开。


第2408章 太子是谁？（下）

　　二人不管怎么说都是王子，身份不低，此刻又是多波王子的从龙之臣，正在志高意满挥斥方遒之时，被一巴掌抽飞在地，整个人都快疯了。

　　尤其是看到周围众人的表情，恨不得立刻把眼前“偷袭”他们的少年挫骨扬灰。

　　“我要你死……”

　　延霍王子聂云冲了过来。

　　刚才被打，不过是对方偷袭的结果，他堂堂巅峰皇境，又拥有吞噬一品界域，如此实力不可能连一个圆满王境都打不过！

　　呼！

　　还没来到跟前，少年又一巴掌扇了过来。

　　“还来？看我怎么收拾你！”

　　见对方还用同样的招数，延霍王子冷冷一笑，就想施展最强的身法躲过巴掌，身体一动，这才发现，周围的空气像是被对方的手掌禁锢了一样，整个人僵直的宛如冰雕。

　　“啪！”

　　这次的耳光更加清脆，强烈羞辱下，延霍王子眼前一黑，一头撞在地上。

　　“你……”

　　只觉得耳朵嗡嗡作响，一股特殊的力量冲入脑海，想要说些什么，连一个字都没说完整，就直接昏了过去。

　　“延霍王子被打晕了？”

　　“一巴掌将巅峰皇境的延霍王子打昏？”

　　周围的鸦雀无声。

　　谁都想不到这个少年在皇宫外都敢动手，而且还把一位王子打昏！

　　胆子太大了！

　　“以前只知道这位聂云医道惊人，没想到实力也这么恐怖！”

　　“圆满王境随手打晕一品界域的巅峰皇境，这不会是真的吧？”

　　……

　　“在皇宫外公然袭击王子，已经犯了大罪……来人，把他抓住……”看到自己的伙伴延霍王子被一巴掌抽昏过去，颜面尽丧，桢翔王子快要疯了，连忙放声大吼，左右环顾，寻找护卫。

　　他的实力和延霍王子相差不大，后者连一巴掌都没坚持住就被打昏，他觉得也不可能撑到两招，与其被打的躺在地上受辱，还不如喊人处理。

　　“鼓噪！”

　　正在呼喊，就见少年挥了挥衣袖，紧接着感到一股气浪直冲脑海，随即和延霍王子一样，横躺在了地上。

　　多波王子成为太子，对他来说已经是最坏消息了，虱子多了不痒，反正关系没办法调和了，先收拾他两个下属再说，至于会不会惹得普天大帝不高兴，有元阳帝君中和，问题应该不大。

　　再说，堂堂大帝，也不可能因为这种小事而责罚自己。

　　两位王子躺在地上，众人小心翼翼向四周看去，发现皇宫周围的兵士，安静站在原地，一动不动，好像根本不管这边的战斗。

　　“万界洞天开启，青年才俊之间，矛盾多的很，这种不伤大雅，不出现大问题的争斗，是没人管的！”

　　“这两个家伙也是活该，汝夏王子就算夺嫡失败，也是一代豪杰，找他麻烦，不挨揍才怪！”

　　“看来他们是想拍多波王子的马屁，结果拍到了马蹄子上了……”

　　“就算拍马屁，也要找对象，这个聂云什么人？神农大帝的传人，拥有自己的骄傲，这件事就算传到陛下耳中，也说不出理去！”

　　“这倒是……神农大帝虽然早就陨落了，但他以医入道，旷世救人，深受爱戴，据说当年的陛下也受过他的恩惠，别说他传人被辱反抗，就算将这两位王子杀了，估计也不会多说……”

　　“是啊，只能说这两个人傻，碰到了钉子上，找谁麻烦不好，非要找他！”

　　……

　　看到这一幕，参加万界洞天试炼的才俊，一个个警惕之意大增，不可惹的人中又多了一位。

　　“多谢了……”

　　汝夏王子知道聂云出手是为了维护他的颜面，眼中露出感激之意。

　　“客气了！”聂云摇摇头。

　　说实话，是自己有些对不起对方。

　　当初要不是自己拉他下水，冒充皇子，对方不至于遭到多波、流木两大王子联手打压，到现在连竞争太子的资格都没有了。

　　“参与夺嫡前我就知道，有胜有败，皇位只有一个，这种情况我早就想到了，和聂兄没有任何关系！”

　　似乎知道他的想法，汝夏王子道。

　　“哎！”

　　听到这样说，聂云再次摇头。

　　的确，既然参与夺嫡，就要想着可能会失败，这是没办法的事。

　　其实不用众人说，普天大帝真要确立太子的话，他也知道不会选择汝夏。

　　寻向针、万界羽衣，连续失败，这些日子被多波、流木连续打压势力也缩小了不少，已经再无和这二人竞争的可能。

　　“呵呵，放心吧，就算成不了太子，我也会成功突破偷天借寿，甚至直冲传说中的境界！”

　　汝夏王子眼中光芒闪烁，之前被打击的信心再次恢复。

　　“陛下召见诸位，请吧！”

　　就在二人交谈的时候，普天大帝身边的太监不知何时走了出来，打开了皇宫的大门。

　　“走！”

　　“陛下马上要宣布太子，一旦宣布完，再站队就晚了，进去后，最好让多波殿下记住我们！”

　　“想让他记住，最好的办法，就是送贺礼，我们普天皇朝也不忌讳，进入皇宫之后，还有一段时间，我看不如就把家族那枚镇海灵珠送过去吧！”

　　“镇海灵珠？那是家族的无价之宝……”

　　“嘿，无价之宝算什么，只要多波殿下继承大位，还愁宝物得不到？”

　　“这倒是……快些准备吧！”

　　……

　　皇宫开启，众人知道最后的时刻马上要到了，一个个都暗下决定提前准备。

　　虽然距离宣布太子人选时间不长了，但在这之前效忠和宣布之后效忠起到的效果还是不一样的。

　　其中呼声最大的多波王子一下成了众人关注的对象。

　　“聂兄……你刚才有些鲁莽了！”

　　众人鱼贯而入，聂云和汝夏二人正在前进，一个青年走了过来，脸上满是担忧。

　　正是叶涛。

　　聂云二人一来到就和两位王子闹了矛盾，他甚至都没来得及劝阻。

　　“这两个王子是多波王子的忠实走狗，一旦多波成为太子，肯定要推举一些措施，我怕首当其冲就要拿这件事做文章！”

　　叶涛忧心忡忡的道。

　　他也从家族争斗中走出来，知道这些污秽的手段。


第2409章 挤兑多波王子

　　“无妨！”

　　知道他担忧什么，聂云笑着摆手。

　　确立太子又怎样，只要没成为皇帝，没拿到帝王印，就不足为虑！

　　如果在万界洞天他乖乖参加试炼倒也罢了，真要找自己麻烦，不介意找机会将其斩杀！

　　见他毫不在乎，叶涛不再多说。

　　皇宫不算高大，走过一条廊道就进入了正殿。

　　一进去这才发现里面极其宽阔，应该是布置了某种阵法空间，横竖足有数十公里，最中间一个巨大的王座上，空无一人，普天大帝并未在场。

　　进入宫殿，原本议论纷纷的众人安静下来，向前看去，只见最前方的位置，人流涌动，显得很是热闹。

　　透过人群，聂云看清楚了怎么回事。

　　站在前方的正是多波王子，此刻诸多世家、大臣、公爵都趁机讨好，送上各种各样的宝物。

　　成为太子，提前恭贺，不算贿赂，无伤大雅。

　　流木王子站在另外一侧，人群少了一大圈，和多波很明显不是一个档次。

　　“这些人真够势力的！那个章明玄，章太傅，前几天还专门跑到我的府邸，说彻底效忠，没想到一听说太子要确立，我的希望不大，立刻去多波那边了！”

　　“那个魏仁煌，魏主簿，曾在我的府上十年，当年他家里惨遭灭族，是我为他报的仇，没想到现在也投靠了别人……”

　　“那个黄超，算是一方诸侯，当时他那里魔修成患，也是我派人剿灭，才让他得到了今天的地位，哎……共患难可以，一旦觉得你不行了，太容易叛变了！”

　　……

　　汝夏王子也看到了多波二人身边的情况，叹息着摇了摇头。

　　围在多波王子和流木王子身边的人，聂云不认识，他却能够认出来，很多都是以前效忠他的属下，而现在，太子册立还没出来，就一个个主动远离自己，效忠新君了。

　　以前无论走到哪里，都有不少人围过来，拼命巴结，而现在，却像他身上有瘟疫一样，一个个都远远离开，生怕沾惹上不顺。

　　“哦，汝夏，你来了，你居然敢来？”

　　正在感慨，一个不冷不热的声音响了起来。

　　抬头看去，只见多波王子不知何时来到跟前。

　　此时的多波王子志得意满，骄傲的如同破海之龙，身上充满了帝王的威严，站在拥护的众人中间，宛如黑夜中的月亮，光彩夺目。

　　“多波，这次算你赢，不过，也没什么好得意的，想要羞辱我，门都没有！”

　　汝夏王子一摆手。

　　“羞辱你？你想多了，我们是兄弟，我怎么可能这样做！”多波王子笑了笑：“不过，这些年你找了我不少麻烦，我也会记得，到时候一件件跟你算清楚！”

　　说完这些多波王子眼睛落在聂云身上，嘴角勾起一个冷冷的弧度。

　　“聂兄，你对我的恩情，我一直记着，等有机会必然好好报答！”

　　“报答我？既然想报答，说以后多见外！”似乎没听出他话音中的语气，聂云笑了笑：“我刚才见你收了不少礼物，不如就当成报答，现在送给我吧！”

　　“放肆！”

　　“你算什么东西，敢和殿下这样说话？”

　　“想要礼物？我看你是猪油蒙了心了，还是脑子装浆糊了？”

　　“殿下不过和你随口一说，还真把自己当成一回事了？”

　　……

　　听到聂云的话，多波王子还没开口，就听到周围一阵咋咋呼呼，之前巴结多波的众人一个个都愤怒了。

　　在他们看来，太子殿下的东西都敢要，这人未免太不知天高地厚了。

　　“呵呵，聂兄真会开玩笑！”

　　多波王子显然也没想到聂云会这样说，脸上一阵阴郁。

　　这件事让他想起争夺万界羽衣的时候，这家伙好像就是这样，听不出反正话，顺坡就上，让自己差点憋成内伤。

　　看来不能和这家伙说反话，不然，生气的只有自己。

　　“我没开玩笑，如果多波王子舍不得就算了，反正王子一向擅长恩将仇报！”聂云摆手。

　　“你……”

　　多波王子差点气的吐血，这才明白和眼前这人斗嘴，是多么愚蠢的事。

　　他刚才说的是反话，所谓的恩情，是指报仇的意思，结果说着说着，却变成了自己恩将仇报……

　　可恶！

　　他和对方的矛盾，只有二人心知肚明，外人不知道，这样一说，倒弄的他堂堂王子欠人恩情不愿意还一样。

　　“好了，不用你呀，我呀的，我对你如此大恩，不愿意报就算了，反正我也不在乎，就是不知道……有恩不报，对你太子之位有没有影响？以后就算成了普天皇朝的统治者，传出去有没有污点？”

　　聂云一脸无所谓的道。

　　“少在这里卖弄口舌，我们之间根本没有任何恩情可言！”

　　见对方越说越糊涂，多波王子知道任由对方说下去，自己明明吃亏，弄不好还要背负忘恩负义的罪名，忍不住甩手哼道。

　　“没有恩情？马上就不承认了，刚才不还说我对你的恩情，要日后报答吗？如此朝令夕改，我怕你就算成为太子，也会威严尽丧，让人觉得没有诚信可言！”

　　聂云翻了翻眼皮道。

　　“你……我之前说的恩情，是反话，有仇的意思！”

　　多波王子本不想解释，见他继续说下去，自己的名气会给弄臭，只好咬牙道。

　　“有仇？王子说笑了，我真记不起我们之间有什么仇恨，不知王子殿下可否给我细说一二？”聂云微微一笑，看过来。

　　多波王子拳头一紧。

　　眼前这家伙跑到他老巢又偷又爆，这件事被他誉为奇耻大辱，现在正是确立威信的时候，怎么可能说出口？

　　可不说出口，对方又要问自己到底欠他啥恩情……

　　本来志得意满，打算过来耀武扬威，让对方害怕的，做梦都没想到，只说了一句话就被装进去了，不知如何回答。

　　“陛下驾到！”

　　正在心中憋的满是怒火，不知道如何回答的时候，之前的太监再次喊了出来。

　　听到这个声音议论的众人陡然鸦雀无声，紧接着看到一个高大的中年人大步走了过来。

　　普天大帝！

　　来了！


第2410章 太子是他？

　　“拜见陛下！”

　　众人齐刷刷拜倒在地。

　　“起来吧！今天让诸位到这里，有两件事要做，第一，册立太子！继承普天皇朝的大统！第二，开启万界洞天试炼，让诸位才俊感受万界气息，早日有所突破！”

　　普天大帝坐在皇位上，随意摆了摆手。

　　身为大帝，没太多时间墨迹，直奔主题。

　　“好了，现在进行第一件事，册立太子！浮雍，将我写好的圣旨拿出来宣读吧！”

　　普天大帝对身后的老太监摆了摆手。

　　“是，陛下！”

　　老太监走上前来。

　　这个老太监看起来年龄不小，行将就木，实际上宫殿内的所有人都知道，此人的实力至少已经达到偷天借寿！

　　根据历史记载，皇朝刚刚建立，他就伺候陛下了，现在皇朝已经维持不下亿万年了，居然还活着，实力之强，可想而知。

　　哗啦！

　　老太监浮雍拿出一张圣旨，缓缓打开，上面金色的字迹，照耀整座大殿，带着大帝特有的威严。

　　虽然这些圣旨只是普通材料做成，但由普天大帝亲自书写，蕴含了大帝对大道的领悟，让其摇身一变成了超过圆满皇境神兵的宝物。

　　大帝强者留下的字，就是无上至宝。

　　“奉帝承运，陛下诏曰，今确立太子，继承大统！”

　　老太监缓缓道，声音如同洪钟，响彻整个宫殿：“太子为……”

　　说到这，停顿了一下。

　　多波王子看了聂云、汝夏二人一眼，冷笑一声，情不自禁的向前一步。

　　大殿内的众人也都将目光集中在他身上，满是羡慕和尊敬。

　　“太子为……聂云！”

　　老太监的声音结束，笑着看过来：“聂云殿下，请接旨吧！”

　　“啊？”

　　听到不是他，多波王子瞬间僵直在原地，脸色变得铁青难看，差点没昏过去。

　　所有迹象不都表明是他吗？前几天陛下还专门找他，问起了治国要领，他自认为回答的很好，怎么……变成了别人？

　　等等……聂云？怎么会是他？

　　难道……陛下已经知道他是自己私生子的身份了？

　　想到这点，多波王子全身一寒，身体僵直的如同冰块。

　　不光多波王子僵住，所有人都觉得脑子快炸开，快疯了。

　　“怎么是他？”

　　“他是神农传人……又不是王子，又没有皇室血脉，为何让他做太子？”

　　“不会听错了吧？”

　　“一个人听错倒也罢了，这么多人怎么可能听错！”

　　“放心吧，陛下这样做，肯定有他的理由……”

　　……

　　众人一个个眼睛瞪圆，齐刷刷看向聂云，想要从他身上看出些什么。

　　“聂兄……好像……太子是你……”

　　叶涛都觉得整个人疯了。

　　这位聂兄是他带到云州城的，神农传人的身份就很让惊奇了，怎么……突然变成太子了？

　　真的假的？

　　老天爷，不要这么玩我吧？

　　叶涛发疯，汝夏也是一脸惊愕，随即松了口气。

　　他早就知道眼前这个少年的“真实身份”，正因为如此，才死心塌地的帮他，不惜对抗多波、流木两位王子！

　　这次太子册封，本以为要确立多波，没想到他的身份被陛下知道了！

　　这样就好了，至少他成为太子，比多波要好得多，也不用这么担心了。

　　……

　　“我？”

　　其他人听到这个消息呆若木鸡，不明所以，聂云脑中更是一塌糊涂，搞不明白怎么回事。

　　怎么会是我？

　　多波、汝夏等人可能觉得可能性不大，但他心里清楚，这根本是不可能的！

　　因为……他这个皇子……是假的！

　　如果普天大帝不知道倒也罢了，上次见面的时候，明明说了自己冒充他的皇子……怎么又突然册封自己当太子了？

　　这……到底怎么回事？

　　他也觉得快晕了。

　　他想过太子可能是多波，可能是流木，可能是汝夏，却从没想过是自己。

　　立一个假皇子为太子……普天大帝要干什么？

　　“太子殿下，请接旨吧！”

　　聂云一脸古怪的时候，太监浮雍向前几步来到跟前，将合拢的圣旨递了过来。

　　“我……”

　　见老太监的样子，聂云知道对方肯定没搞错，这才满脸疑惑的接过圣旨，打开一看，果然看到上面写着自己的名字。

　　龙飞凤舞的字迹，带着大道特殊的韵味，让人一看就沉醉其中。

　　单凭这点就知道不是别人随便写的，而是……普天大帝的手笔。

　　普天大帝亲自册封自己为太子……

　　“恭喜太子殿下！”

　　汝夏王子第一个反应过来：“你的身份还是被陛下发现了，成为太子，理所应当！”

　　“身份？什么身份？”

　　一侧的叶涛忍不住问道。

　　聂云“皇子”的身份，只有汝夏、多波等人知晓，为了防止散布出去，他们还专门下了封口令，叶涛虽然和聂云很熟，也是不知道的。

　　“太子殿下实际上正是……陛下搜寻多年的那位皇子！”

　　汝夏道。

　　他的声音没有遮掩，殿堂内的众人本来还满是疑惑的，听到这话顿时全部一愣。

　　陛下四处派人搜寻皇子的事，在场的所有人都知道，也都知道这位皇子找不到踪迹……怎么都没想到早就来到了云州城，并且通过神农弟子的身份闯出这么大名气。

　　“他是陛下寻找的皇子？”

　　“难怪陛下要确立他为太子！”

　　“哎，多波、流木、汝夏三位王子竞争多年，结果没想到陛下的亲生儿子回来了，他们之前的所有努力都变成了流水！”

　　“陛下亲生骨肉成为太子，我没有一点意见，这是应该的……”

　　……

　　汝夏的话音结束，众人全部“恍然大悟”，明白了普天大帝的“良苦用心”。

　　“他是……皇子？”

　　之前被打昏的延霍王子和桢翔王子，经过救治醒过来刚走进宫殿就听到了这个消息，对视一眼，各自觉得眼前一黑，差点再次昏过去。

　　一直被他们瞧不上的家伙居然是普天陛下唯一的骨肉，传说中的皇子，现在又成了太子……

　　早知道如此，干嘛当这个出头鸟，现在好了，被太子讨厌，以后的日子恐怕没法过了……


第2411章 进入万界洞天

　　不光延霍、桢翔两位王子后悔的快要吐血，之前送礼给多波王子的差点没死在当场。

　　本以为提前送出至宝，算是投诚了，做梦都没想到呼声最大的多波没成为太子，反而被他们嘲笑的家伙，夺得了这个位置。

　　早知如此，装什么逼，干嘛不等着结果出来再说？

　　现在好了，宝贝等于直接扔到了水里，水花都看不见一个。

　　册封消息出来，几家欢喜几家愁，不过这些都不是聂云关注的重点，聂云将目光看向最中间的普天大帝，充满了疑惑。

　　这位大帝明明知道自己是假冒的皇子，为何还要把皇位传个自己？

　　“太子确立，现在进行第二件事，开启万界洞天！”似乎看出了他的疑惑，普天大帝并未回答，而是大手一挥，一道光芒笼罩整个宫殿，随即一个巨大的光门出现在眼前。

　　“走！”

　　“万界洞天先进去，先能得到好处，后面进去，就只能拾人牙慧了，动作快点！”

　　“好位置一旦被人占掉，就只能排队了，快走！”

　　……

　　看到门户出现，参加试炼的诸多才俊在不停留，一个个急忙冲了过去。

　　聂云并未跟在后面冲进去，而是继续看向普天大帝，希望能从他口中得到个解释。

　　“试炼结束，我会给你解释，好好修炼吧，争取有所突破！”

　　似乎知道他的想法，一道意念传递过来。

　　感受到这股意念，聂云知道对方肯定不会说了，只好摇摇头，和汝夏、叶涛等人向高大门户走去。

　　正在走着，心中一动，看到一道恶狠狠的目光。

　　多波王子！

　　此刻的他，如同饿了几天的狮子，整个人都快要疯狂了。

　　本以为是他的太子之位，甚至都准备好欢呼，裤子都脱了……结果却是这样。

　　这就好像把他的脸放在地上连续被人打十几次，又恶狠狠的踹上几脚，堂堂呼声最大的王子，都快活不下去了。

　　虽然心中愤恨，他似乎也知道对方已是太子，不能反驳，目光一看既收，笔直向门户走去，眨眼功夫消失在眼前。

　　“看来这次试炼并不好过……”

　　聂云摇摇头。

　　其实对方就算不用这种眼光看自己，他也知道对方必不会轻易罢手。

　　二人之间的矛盾虽说不上不死不灭，却也差不多了，自己一旦掌控实权，弄死他是必然的。

　　多波肯定也知道这些，生死成败肯定都赌在这次试炼上了。

　　如果在试炼中能将自己斩杀，这个所谓的太子也就成了空话！

　　要是不成功，面临他的依旧是死。

　　“看来普天大帝早知道这些，这才故意在进入试炼前册立我为太子……”

　　聂云感到了压力。

　　早不册立太子，晚不册立，偏偏在进入试炼前确定下来，很明显让自己成为众矢之的。

　　如果只是多波一个人记恨他倒也罢了，流木王子，之前提前效忠二人的……恐怕都会成为自己的敌人。

　　这些人一个个都是大帝后人，都有数不清的手段，一个人和这么多人对碰……唯一的办法就是能跑多远跑多远。

　　“幸好炼化了万界羽衣，逃跑速度增加了，否则，真不敢参加试炼……”

　　无奈的摇头，聂云紧跟在汝夏、叶涛等人身后也走入巨大门户。

　　这次试炼牵扯他能不能晋级完美界域，非去不可，虽然还没进去就树立了不少敌人，此刻也不能后退。

　　门户和之前进入的万界羽衣试炼相似，通往另外一个密闭的时间，身体晃动了几下，聂云就看到眼前的场景发生变化，出现在一个辽阔的世界。

　　这个世界和当初的混沌海洋有些类似，四周到处都是浓郁的混沌气流，一个个巨大的世界漂浮其中，宛如一个个气泡。

　　一眼扫过去，聂云知道，这些气泡每一个都是一座完整的混沌世界，巨大程度，甚至超过他生长的混沌海洋。

　　“好浑厚的气息！”

　　看着这些漂浮的气泡，聂云眼睛一亮。

　　他的纳物世界现在缺少的就是这个，只要给与足够的混沌世界，完全可以让其蜕变到神界的程度。

　　只要纳物世界蜕变成功，剩余的大道，因为融合其中，会自然而然的水涨船高。

　　如果三千大道都能提升，最后全部融合在一起，很可能就会成为真正的完美界域，顺利冲击皇境！

　　“太子殿下，试炼一共三个月，有的是时间，咱们不如先离开这里，找其他世界感悟！”

　　汝夏王子走过来，压低声音道。

　　他和多波等人争斗多年，知道对方什么想法，如果和这些人待在一起，恐怕会陷入无休止的战斗之中，与其这样，还不如快些离开。

　　反正万界洞天蕴含无数个混沌世界，随便找一个钻进去，对方未必能够找到。

　　“好！”

　　知道他的想法，聂云点头。

　　倒不是他害怕多波等人偷袭，而是距离他最近的混沌世界都有些小，就算炼化，也作用不大，还不如四处寻找。

　　“聂云……进入万界洞天，大帝都无法观察，现在不是你死就是我亡……”

　　几人正想离开，就听到一声愤怒的呼喊，紧接着一道刀光横穿而来，仿佛能将一个世界，从中切碎。

　　“这家伙……”

　　看到如此辉煌的刀光，聂云瞳孔一缩。

　　本以为多波王子能忍上一段时间再动手，做梦都没想到这边的门户刚关闭，就直接出手了。

　　这道刀光集合了他毕生的力量，一品界域圆满皇境的超强实力完美发挥出来，还没来到跟前，就让整个混沌海洋寸寸破裂，出现一道巨大的裂痕。

　　“逃！”

　　知道硬抗这招，必然陷入无休止的苦战，汝夏王子一拉聂云、叶涛等人，手掌一翻一个符箓出现在掌心。

　　咔嚓！

　　符箓捏碎。

　　呼！

　　聂云叶涛等人只觉得一道白光笼罩，眼前空间转换，下一刻，已经出现在不知多少公里之外。

　　转空符！

　　瞬间转移空间，把人转移到另外一个地方，和浮天大陆的移天符箓拥有相同功效，只不过更加可怕，瞬间就可以让人转移亿万公里，无法察觉。


第2412章 方向混乱

　　转空符，牵扯空间力量，大帝强者才能炼制，每一枚都珍贵无比，价值连城，即便汝夏身为王子，恐怕此类符箓也不会太多。

　　“汝夏兄好大的手笔！”

　　聂云不由赞叹。

　　偷取多波、流木两家，他虽然宝物不少，却没有这种转空符，这东西的珍贵程度，相当于一条命，只要没遇到帝境强者，都能轻松转移离开。

　　刚进入万界洞天，什么都没干，汝夏王子就使用了一个，不得不说，好大的手笔。

　　当然，也知道对方是为了他。

　　他这个太子是凭空而来的，如同空降，朝廷内没有任何势力，一旦当上皇帝，立刻会触碰无数人的利益，这次试炼的人虽然都是九帝之后，却还是有很多人牵扯进入了政治漩涡，无法自拔，所以，刚才一旦被多波王子缠住，必然遭到无数人围攻，有炎黄殿自保，想杀死自己很难，也等于被困在其中，没办法移动，来试炼的目的，失去了意义。

　　这样转移离开，虽然相当于逃走，却成功保存了力量！

　　对方来这的目的还有一大部分是试炼，不可能永远在一起，既然如此，再次遇上，就有机会逐个突破！

　　“可恶啊可恶！”

　　他们转移离开，时空深处响起多波王子疯狂咆哮的声音。

　　万界洞天不知多大，他们一旦逃走，再想找到，不知要何年何月，甚至就会因此失去了击杀他们的机会。

　　……

　　“咱们被转移到什么地方了？”

　　回到聂云这边，叶涛向前看了一眼，眼中满是疑惑。

　　这次跟聂云转移走的有叶涛还有他那位大帝后人的未婚妻云柔。

　　“万界洞天层层叠叠，到处都是完整的混沌世界，没有参照物和方向，具体位置……我也不知道！除非有寻向针寻找！”

　　汝夏王子看了一圈，一脸为难之色。

　　万界洞天他了解的最多，也知道的最多，正因为知道的多，才知道这里的危险和恐怖。

　　万界洞天并非远古就存在的，而是普天大帝联合其他九帝，利用无上手段把寻找到的混沌海洋放逐其中，形成的特殊空间。

　　因为这里的面积实在太大，又没有神界一样稳定，很多地方明明看着平滑如野，实际上却危险至极，弄不好就是危险至极的时空乱流。

　　这里的时空乱流和以前遇到的全部不同，因为混沌海洋之间的相互作用，这种地方完全没有时间、空间概念，一旦进入，哪怕偷天借寿境强者都会陷入其中再无法逃出！

　　而且，到处都是混沌海洋，也诞生了无数强大的神兽，很多神兽纵横混沌世界之间，成群结队，一旦碰上，必死无疑！除非达到大帝级别，否则，绝难幸免！

　　试炼三个月，除非待在一处不动，否则，随时都会陷入万劫不复的境地。

　　正以为如此危险，寻向针和万界羽衣才如此珍贵。

　　“的确找不到方向！”

　　聂云点点头。

　　没来这之前，他一直以为只要是空间，就有方向，认准一处，一直前行，必然能找到不同地点。

　　此刻真正身临其境这才明白，这种想法是多么的可笑。

　　仔细说起来，万界洞天就好像一个巨大的圆球，不分东南西北，如果找不到方向的话，很容易迷失在里面，再回不到最初的方位。

　　哪怕沿着一条直线前行，走上一段时间就会发现……回到了原处！

　　混沌世界每一个都有巨大的引力，将空间都撕扯的扭曲了，有时候明明走的直线，实际上却是弯曲的，没有寻向针这种宝物，坠入其中，就会和陷入迷宫的耗子一样，白白绕路，却无法脱身。

　　“来这里的目的是观察混沌世界，感悟大道……实在找不到位置的话，大不了咱们就附近找一个混沌世界进去！”

　　叶涛道。

　　“随便找一个进去？不妥！”汝夏王子摇摇头：“这里的混沌世界分为三六九等，如果是低级混沌世界，就算进去，对咱们的作用也不大！毕竟，低级的外面都能购买到，何必跑到这里试炼？而且，咱们试炼的最重要目的是领悟大道……观察完整混沌世界肯定是没用的，要看的是……半成品的混沌世界，以及混沌世界的形成……通过观察这种开天辟地的演变，才能更深刻的了解大道，明白大道的真正意义！”

　　万界洞天蕴含亿万个混沌世界，这些世界悬浮在混沌之中，伴随时间推移和力场变化，出现诞生、毁灭……

　　他们这些试炼者，过来观察的正是诞生毁灭的世界，而不是完整世界。

　　正要观察完整世界的话，还不如待在神界了，这里的世界再强也不可能和神界比吧！

　　“你的意思……我们要去找毁灭、诞生的新世界？可……连方向都找不到，怎么找？瞎走的话，我怕只会在原地打转！”

　　叶涛苦笑道。

　　他们周围入眼处都是完整的小世界，目前还没有看到毁灭、诞生的新世界，胡乱找的话，没有方向，找不找得到都还难说。

　　“是啊，实在不行……我们就乱找吧，或许运气好能碰上一两个……当然运气不好，可能咱们三个月过去，也碰不上一个，试炼也就没了作用……”汝夏王子也满脸苦笑：“哎，要是之前的试炼我能得到一枚寻向针就好了……”

　　“不用着急……寻向针，我有！”

　　看到他的样子，聂云笑了起来，手腕一翻一件宝物出现在空中。

　　寻向针他在多波王子府邸偷到了。

　　“你有？你……怎么可能有？”

　　看着眼前飞出的宝物，汝夏王子眼睛一下瞪圆，满是不敢相信。

　　寻向针一共三枚，当初比试的时候，他都没回来，怎么可能有？

　　“我上次去多波王子府邸捣乱，你应该知道，刚好看到了，就顺手拿了过来！”聂云笑了笑。

　　他去多波王子府弄出大爆炸，汝夏王子知道，但不知道他偷了对方不少东西，其中包括寻向针。

　　“你……难怪多波非要杀你……”

　　听到这，汝夏这才明白二人的仇恨，一阵无语，同时忍不住暗自庆幸当初没和他作对。


第2413章 焚天区（上）

　　多波王子府邸严密情况，汝夏与之争斗多年，非常明白。

　　眼前这个看起来只有王境圆满的家伙，不但潜进去扔了几个“自爆炸弹”，还把人家的寻向针偷走了……不得不说，真够狠的！

　　以前他只以为聂云把人形炸弹扔了过去，报复对方偷袭，此刻才知道，还把人家老巢洗劫了。

　　两者是有很大区别的。

　　如果当初和他作对，恐怕现在郁闷要死的就会是他自己了。

　　“这东西你会用吗？”

　　不去管他心中如何震惊，聂云问道。

　　这个寻向针虽然已经炼化了，却还不太会用，到底用它如何寻找方向，还有些搞不明白。

　　“寻向针是大帝亲手炼制的宝物，作用非常大，不但可以寻找毁灭、诞生的混沌世界，还可以寻找你想要寻找的物品，甚至……人！”

　　汝夏王子道。

　　“还可以找人？”聂云眨巴眼睛。

　　“嗯，炼化寻向针，只要你的意念想寻找什么，这东西就会指向某个方向，顺着指针的方向走，就必然能够找到！”汝夏笑道。

　　“这么简单？”聂云露出惊奇之意，精神一动，脑海中浮现出多波王子的模样。

　　呼！

　　寻向针在空中轻轻一转，笔直指向一个方向。

　　“果然可以！”聂云眼睛一亮。

　　“寻向针结合万界洞天能产生这种效果，到了神界就没太大作用了，实际上这东西是专门为万界洞天设计的！自然神奇无比！”汝夏王子笑道。

　　神界浩瀚无比，想要寻找一个人，就算大帝都未必能够做到，寻向针也不可能完成，这件宝物只是结合了万界洞天才能发挥这种效果而已。

　　“太子殿下，你刚才想要找的是什么？”叶涛问道。

　　确立聂云为太子，他不敢放肆。

　　“只是一时兴起想到了多波王子！”聂云笑道。

　　“想到多波王子，寻向针指向这个方向，如果不算时空扭曲的话，我们现在应该在最北面的焚天区！”听聂云说要找的是多波王子，汝夏王子沿着寻向针转了一圈，缓缓道。

　　“焚天区？”

　　“万界洞天蕴含万界，大的超乎想象，加上没有方向，很容易让人迷失其中而找不到归途！因此，祖辈进入这里的人，为了更好找到方位，将之划分成了八大区域！”

　　汝夏王子道：“这八大区域，各以区域中心混沌世界聚集最多处命名，区域不同，世界生灭也就不同，衍生的大道，世界规则也就迥异！”

　　“八大区域我好像听族内的人也说过，焚天区、灭天区、化天区、生天区、裂天区……八大区域，各有生灭，代表着三千大道的融合、分离、生长、毁灭……”

　　听到八大区域云柔似乎想起了什么，皱着眉头道。

　　她身为九帝后人，就算不刻意打探，对万界洞天也是知道一些的。

　　“云柔姑娘说的不错！”汝夏王子点点头：“万界洞天混沌世界太多，就好像放在锅里煮的汤圆一样，单独放一个混沌世界，不会有任何问题，将数量多的放在一个锅里，问题就大了！再加上混沌海洋本身就有流动性，混沌世界在流动中，很容易碰撞在一起！”

　　“单独一两个碰撞最多是世界融合，无伤大雅，但要有数十个，数百个，乃至千万个碰撞在一起，就会出现世界之心破裂，大道崩碎……破碎的大道会形成新的大道，也会诞生新的世界，我们现在就要找这种世界，感悟大道，虽然不能直接据为己有，却也能启示领悟超越天道的力量！”

　　“焚天区最中心处，正是这样万千混沌世界碰撞之处，其中化成一片火海，天地都像在焚烧，咱们如果能进入那里，肯定能有所领悟！”

　　汝夏王子眼中光芒闪烁。

　　“焚天区中心？那好，咱们现在就过去！”

　　聂云点头。

　　来这试炼的目的，就是趁机有所感悟，增加纳物世界，成就完美界域，既然有如此去处，自然不能耽误时间。

　　精神一动，脑中思索焚天区中心，寻向针轻轻一转，指向一个方向。

　　这个方向和刚才多波王子所在的方向有些相近，不过角度不同。

　　现在他们和多波的距离不下亿万里，差之毫厘谬以千里，两者肯定不可能在一处。

　　“走吧！”

　　寻向针找到了方向，顺着方向众人笔直飞去。

　　汝夏王子准备了一艘古船，速度极快，众人乘坐上方，船体破开混沌，笔直向前窜行。

　　飞行了三天三夜。

　　三天的飞行，聂云也发现了汝夏王子说的情况，寻向针飞行一段时间就会转动，指向另外的地方。

　　如果单纯按记忆和眼睛观察的话，寻向针走的是一个曲线，甚至还走了回去的路，伴随越走越远，聂云等人才知道，这才是所谓的直线，而他们肉眼看到的，却是弯曲的道路。

　　没有寻向针的话，别说找到焚天区中心，恐怕来回走都是不停绕弯。

　　“多亏太子殿下洗劫了多波王子，不然没了寻向针，真不知道如何走！”

　　“我们还好说，现在就是不知道多波王子怎么样了，没了寻向针，会不会迷失在混沌海洋之中！”

　　叶涛等人感慨。

　　“他们不会迷失的，多波王子擅长合纵连横，估计现在早就和流木王子打的火热了，就算不和流木搞好关系，也必然会和魔严一起，这二人有寻向针，能帮他们找到方向的！”

　　聂云道。

　　“他和流木王子在一起我相信，魔严……是不会和他们一起的！”

　　听到他的话，汝夏王子摇了摇头。

　　“哦？”聂云奇怪的看过来。

　　魔严、流木二人有寻向针，多波必然会和他们联合，为何汝夏如此肯定，魔严不答应？

　　“我有一位属下在魔严属下当差，来之前给我传递讯息，说魔严得到消息，万界洞天有一处地方非常玄妙，蕴含突破天道的奥秘，魔严知道这个地方，根据他的秉性，很可能自己先行过去，不会带别人走的！”

　　汝夏王子缓缓道。


第2414章 焚天区（下）

　　“突破天道的秘密？”

　　聂云一愣。

　　突破天道那就是成就大帝，万界洞天会有这样的地方？

　　如果真有的话，亿万年来，无数试炼者，怎么没有发现？

　　“这个消息也可能是假的，反正我不相信，如果有突破天道的奥秘，普天大帝和九帝们早就传授给后人了，怎么可能看着子孙后代消失在历史长河？”

　　汝夏王子笑道。

　　“是啊！”聂云也点点头。

　　想成为大帝，只有创出新的大道，超越天道，肯定没有秘诀，否则，整个神界也不会有如此少的帝级强者了。

　　所谓的突破大帝秘诀，肯定都是假的。

　　不说其他，这里真有这种东西，整个神界的无数强者肯定都会过来，恐怕不止普天皇朝的人才能进入了。

　　所以，对于这个，聂云是百分之百不相信的。

　　再说，所谓的突破天道，对他现在的修为来说还有些太早，他现在的目的只是完美界域，只有凝聚完美界域才能冲击更高境界。

　　至于魔严他们，自己现在还不想成为众矢之的，自然也就不会主动寻找。

　　“别去想了，先到焚天区中心看看吧，或许能让我们的实力再进一步！”

　　聂云摆了摆手，道。

　　……

　　不知道聂云的想法，此刻的多波王子正站在一艘巨大的古船上，看着前方黑压压的一片人。

　　“胜败在此一举，如果在这里不将这个聂云斩杀，一旦试炼结束，接管皇权，咱们这些人肯定要死！”

　　“这次无论如何也不能让他逃掉，否则，真就惨了！”

　　“我们和多波王子牵扯的太深，已经无法脱身，目前的情况也只能一条路走到黑了！”

　　……

　　甲板上坐着的众人，各自传音，十分明白当今的局面。

　　这些人都和多波王子有这样那样的利益关系，这些关系纠缠很深，就算此刻想脱身也晚了。

　　只要继位的不是多波王子，无论是谁上台，他们都会遭到灭顶之灾！

　　所以，这是他们最后的机会。

　　“通过寻向针，可以确定这个聂云逃到了焚天区！”流木王子看着眼前滴溜溜旋转的寻向针，确认了方向。

　　看来和汝夏王子猜的一样，他和多波二人已经联手。

　　想想也难怪，他们和聂云都有不共戴天之仇，后者当上太子，在他们看来，比汝夏更加难恐怖。

　　“焚天区，天地焚烧之地，诞生一种特殊的大道之兽，焚天兽，只要抓到这种神兽，很容易修炼一种新的大道……聂云他们既然逃到这个地方，必然会去这里……我希望你们现在就动身，立刻向焚天区的方向进发，寻找焚天兽，击杀聂云！”

　　多波王子环顾一周缓缓道。

　　“是！”

　　众人全都点头。

　　“我这个傀儡，只要在万界洞天之内，都能和我进行传音交流，他会带领你们去寻找聂云等人！至于方向，他也会带着你们去，这样即便不用寻向针，你们也能找到方向，不至于迷失！”

　　流木王子精神一动，一头傀儡出现在众人面前。

　　这头傀儡并不是之前那个偷天借寿境的，不过，实力也不弱，在圆满皇境中，算得上巅峰。

　　傀儡和他能进行精神连接，也就能确定他们的位置，这样以来即便只有一枚寻向针，以此为纽带，也能让两只队伍走向不同的方向。

　　“至于我和多波王子，我们会去一个地方……至于什么事情，暂时还不能告诉你们，你们只知道，我们一旦成功，这个聂云就算逃到天涯海角，一样会被轻易斩杀！所以，你们去找聂云，能杀他最好，杀不了，尽量拖延时间，不要让他过来找我们，破坏大事！”

　　流木王子目光一寒。

　　“好！”剩下的众人同时点头。

　　“很好，出发！”

　　伴随一声大喝，古船上的人分成了两拨，向两个方向快速飞去。

　　很快，甲板上密密麻麻的人走了干净，只剩下流木和多波二人。

　　“好了，到底什么好东西，现在可以说了吧！”流木站起身来。

　　他拥有寻向针，拥有更大的优势，按照道理，不想和多波合作的，但是后者说有更好的东西，才让他下定决心。

　　“当然有好东西……天道花，这东西不知流木王子有没有听说过？”多波王子嘴角扬起。

　　“天道花？让人短时间内拥有偷天借寿巅峰，甚至可以借助……天道之力的天道花？”流木王子瞳孔一缩。

　　“不错！”多波王子目光闪烁：“人人都知道偷天借寿境，是帝境之下的最强者，实则不然，天道强者的实力，远超偷天借寿境！偷天借寿，只能在天道之下苟延残喘，而天道强者，却可以和天道平起平坐，不分轩辕！”

　　“是啊，帝境是超越天道，而天道强者则是和天道持平！”流木王子点头。

　　“天道花，天道诞生的奇异之花，只要服用，短时间内就会拥有天道之力，虽然还做不到和天道持平，却也相差不大了，斩杀一个小小的聂云，轻而易举！”

　　多波王子冷笑道。

　　“如果能找到天道花，服用斩杀他是很简单，不过……”流木王子眉头一皱：“我听说天道花，实际上是天道的陷阱！服用后，是可以掌控部分天道之力，但……同样会陷入天道控制之中，再无法超脱，成为帝境强者！甚至生命也受到天道的桎梏和威胁！”

　　“是有这么回事，不过……现在还有别的路走吗？”

　　多波王子道。

　　流木王子沉默。

　　他们现在的确没有更好的路可走，唯一的办法就是迅速提升实力，将这个聂云斩杀。

　　不然，一旦让他活着出去，他们肯定也是必死无疑。

　　“好，天道花在什么地方？咱们出发吧！”没犹豫太久，流木王子就开口道。

　　如何取舍，对他们来说已经不算难题了。

　　“走！”多波王子点点头，精神一动，巨大的古船横着向前飞去，时间不长消失在原地。


第2415章 万界羽衣的作用

　　“这就是焚天区？”

　　站在古船上，聂云看着眼前浩瀚无比的场景，心中满是震撼。

　　眼前无数混沌世界在强大的压力下，扭曲在一起，形成了一片巨大的火海，大道生灭不断，随时都能看到有新的世界诞生，又有老的世界毁灭。

　　“嗯！”

　　汝夏王子等人站在船头，也各自难以置信。

　　早就听说八大区域核心可怕至极，亲眼看到，就是另外一回事了。

　　“焚天区，天地为火炉，万物为铜！无法进入，我们只能在这里观察，能领悟多少就领悟多少！”

　　看着眼前的场景，汝夏王子道。

　　“在这里观察？距离这么远，也看不出什么吧？”叶涛疑惑。

　　“是看不出什么，但总能让人有所感悟！”汝夏王子摇摇头：“我也知道越向里走，效果越好，看到的也就越细致，但前方的区域世界都能消融，咱们这种实力过去，还没来到中心，就变成飞灰了！百年前轰动云州城的超级天才云林，你们应该都听说过吧！”

　　“云林？当然听说过了，是我的前辈，一直崇拜的偶像！”云柔开口道：“修炼到皇境前，不显山露水，皇境之后，三年时间就从初期到了圆满！战斗力更是惊人，横扫年轻一辈无敌手，据说还击杀过一位偷天借寿境强者，只不过……百年前参加万界洞天试炼再没回来……据说身死道陨了！”

　　不知道汝夏王子为何突然提到云林，云柔还是解释了一下。

　　云林是他们这一脉，千年来最厉害的天才，没有之一，承载了不少人的希望，谁知却死在了万界洞天之内，让人说不出的感慨。

　　“我询问过当年和云林一起进入万界洞天的人，他就是因为进入八大区域中心，而死亡的！”

　　汝夏王子道。

　　“啊？”云柔显然没想到，听到这忍不住一愣，满脸惊讶。

　　云林当初进入万界洞天的实力，比他们都要高出不少，这种情况都没进入区域中心而死亡了，他们自然也不可能成功。

　　“好吧，我们就在这里待着吧，能领悟多少就领悟多少……”

　　知道前方危险，聂云等人不再打算前行，坐在甲板上，观察眼前浩瀚的局面。

　　眼前的混沌已经恢复了最初的颜色，世界生灭形成的光芒和火海一样，宛如上天都在焚烧。

　　当然，并不是天地真的燃烧，焚天区自然也不全都是火焰，而是一种特殊的大道规则，一种大道毁灭出现的奇特景象。

　　坐在甲板上看了一会，聂云将心中的震撼慢慢压制下去，越来越沉静。

　　观看这种世界生灭，别人感悟不深，或许起不到太大效果，对他来说就不一样了。

　　他身为纳物世界的主人，掌控一个世界，世界毁灭、诞生看得多了，对纳物世界的领悟也就越来越强。

　　领悟的越多，他的实力也就水涨船高，越来越高，形成完美界域也就越来越有信心。

　　“之前仓促形成纳物世界，并没有创世的过程，没想到真正世界形成是这样的……”

　　“纳物世界可以按照这种规律运转，其他丹田也可以这样排列……”

　　……

　　心中不停推敲，纳物世界则在他的推敲下，按照眼前焚天区的推演不停变化，让他整个人的气息越来越凌厉。

　　纳物世界是他实力的根本，前者越强他的实力也就越厉害。

　　不停观察，以前不懂疑惑的，此刻全都豁然开朗，纳物世界的空间也越来越稳固，逐渐向神界靠拢。

　　根据他的推测，一旦纳物世界和神界一样稳固，所谓的完美界域也就自然而然的形成，就可以直接冲击皇境了！

　　达到皇境再无桎梏，凭借他积累的无数丹药、宝物，完全可以一举突破，直接达到圆满皇境。

　　达到这个级别，凭借完美界域的力量，恐怕整个神界除了大帝强者再无人是他的对手。

　　“将世界的形态分为十个级别的话，如果神界是最顶尖的十级，纳物世界也就四级左右！距离十级……还有很大一段距离！”

　　三天后，聂云张开眼睛。

　　领悟世界湮灭、诞生虽然有助于纳物世界的增长，这段时间也确实增长了不少，但……效果还是有限。

　　三天时间，也只让纳物世界从三级蜕变到四级。

　　真正想要冲击到十级，达到可以开辟完美界域的地步，还差了很多。

　　“聂兄，怎么了？”

　　见他起身，汝夏王子也站起来，疑惑的看过来。

　　“没什么，我打算在向里看看……”

　　只在边缘观察，虽然也能看到不少神界看不到的景象，却也等于镜花水月，无法接触到世界的本质。

　　接触不到最根本的东西，用处就不会太大。

　　所以，为今之计，只能继续向前。

　　“这……里面实在太危险了……”汝夏王子摇摇头：“哎，要是得到万界羽衣，就不用这么被动了！”

　　“什么意思？”聂云看过来。

　　汝夏王子满是沮丧，道：“万界羽衣是普天大帝和诸多大帝联手炼制的一件宝物，已然达到半步帝境，要是能够得到，完全可以任意穿梭区域中心，而不受到伤害，只可惜，当初竞争的时候，我们都没拿到……”

　　之前抢夺火龙之心的时候，大家都在，最终被流木王子捷足先登。

　　当然，最后流木王子也没得到万界羽衣，这件至宝到底落到了谁的手里，就算是他，都不太清楚。

　　要是知道到了谁的手里，抢夺不成至少可以和对方联盟啊！

　　虽然万界羽衣只能让一个人进入区域中心，但世界湮灭、诞生的地方一向宝物极多，联盟，最少也能捞到一些好处！

　　毕竟，进入区域中心也不是那么容易的，还有不少土生土长的天道之兽生存，再强的人，也需要帮手的。

　　汝夏王子心中想着，不停感慨，不过还没感慨完就被眼前的少年打断。

　　“万界羽衣的作用这么大，你为何不早说……”

　　聂云笑了笑，身体一晃，一个羽衣突兀出现在体表，闪耀着光芒。


第2416章 深入焚天区

　　“万界羽衣？”

　　汝夏王子吓了一跳，像是怪物一样看着眼前的少年。

　　说没有寻向针，他就拿了出来，说没有万界羽衣，又拿出来……你是聚宝盆吗？想拿什么就拿什么？

　　突然，汝夏王子脸色变得难看，满是担心：“你不会……去偷皇宫了吧？”

　　万界羽衣普天大帝并未明确赏赐，所以……羽衣在普天大帝的手里！

　　此刻出现在他手中，实在想不出对方还有什么办法得到！

　　去多波王府偷寻向针，大帝知道，最多当你玩耍，不会计较，可跑皇宫偷万界羽衣……那可是必死的大罪！

　　“偷？我也要有这个本事才行！”

　　聂云一阵无语。

　　他现在实力虽然不弱，偷盗能力也强，可也要分对象，偷帝境强者的东西……这不是开玩笑嘛？

　　“好了，不用多想了，这是普天大帝亲手给我的，不是偷的！”

　　见这家伙越来惊恐，越想越害怕，聂云打断他的胡思乱想道。

　　“大帝亲手给你的？”汝夏王子依旧一脸怀疑。

　　如果真是大帝亲手给，直接公布就是，为何他们都没得到消息？

　　“如果不是大帝给的，你觉得我能将其带到这里，而且还会被册封为太子？”聂云无语的道。

　　“这倒是……”汝夏王子恍然大悟。

　　关心则乱，忘了这茬了。

　　如果真是偷得，放在哪里估计也瞒不过大帝的眼睛，再说，要真是他偷的，也不可能封他为太子啊！

　　“不愧是皇子，这待遇……”

　　明白之后，汝夏心中暗暗感慨。

　　在他看来，应该是没人得到火龙之心，普天大帝为了照顾自己的“亲生儿子”，生怕他在万界洞天受到伤害，这才悄悄把万界羽衣送出去的，不然，要真的到了火龙之心，大家公平竞争，肯定也不会有何怨言。

　　看到他的表情，聂云已经猜出了想法，也不解释，交代一句：“你们在这里等候，我先向里看看！”

　　“一切小心！”

　　知道他有万界羽衣，汝夏王子再不担心，但焚天区危险无比，还是交代了一句：“如果感到万界羽衣也坚持不住，就马上回来……”

　　“嗯！”知道对方是为了他好，聂云身体一晃，万界羽衣将全身都包裹在内，笔直向眼前的焚天区飞了过去。

　　万界羽衣不愧是至宝，蔓延起来将周围生灭的空间全部抵挡在外。

　　如果没有这件宝物，不说破灭的大道攻击，就算破碎的空间，也能将他撕成碎片。

　　“好奇异的东西！”

　　笔直前行，很快来到焚天区靠近中心的地方，这里诸多大道河水一般流淌，紧盯着眼前的大道，聂云再次有了新的感悟。

　　之前距离远，看不清楚，就让他拥有很多领悟了，此刻待在跟前，领悟更深。

　　不知过了多久，体内的纳物丹田再次一阵轰鸣，又有了飞跃性的变化。

　　“达到第五级了……”聂云脸上露出笑意。

　　之前他按照神界空间分级，把纳物世界定在了四级左右，此刻来到焚天区靠近中心的地方观察，直接突破到五级。

　　他的一身修为，很大一部分来自纳物丹田，纳物世界升级，让他对失控力量明白更多，整体实力再次有了提升。

　　“我现在的实力应该和融合焱火、寒冰两大丹田时相仿了……”

　　伸出手掌向前一推，眼前的空间出现了生灭，破坏，对自己的实力，聂云暗暗推测。

　　融合焱火、寒冰两大丹田前，实力达到最顶点，融合后，因为这两条大道不能使用，让他的修为出现了下跌，但经过这几天的感悟，实力再次回升，又有了之前的力量。

　　虽然和一品界域的圆满皇境比，略显不如，对方想要短时间内胜过，也恐怕不太可能了。

　　“只要将纳物世界提升到七级水平，就能和一品界域圆满皇境战斗，甚至还能胜过……达到十级……就能冲击完美界域，一旦成功，偷天借寿境强者恐怕都能轻易战胜！”

　　聂云吐出一口气。

　　多波王子、流木王子等人都想杀他，现在只有尽快提升实力，让他面对围攻有一战之力。

　　“不行继续向里！”

　　眼中闪过一道狠辣之意。

　　他现在的位置，并未来到焚天区核心，而是靠近核心的地方，能够感悟的，已经感悟完了，就算继续待着，修为也不会再次提升。

　　唯一的办法就是继续向前！

　　但……之前只所以停在这里，是因为已经感受到了万界羽衣的承受限度，在这里是个极限。

　　当然，并不是万界羽衣会破碎，而是……羽衣虽强，并不能百分之百的将所有力量抵挡在外，哪怕只剩下百分之一，就够他受得了。

　　毕竟他现在的体质，只是圆满王境，和皇境都有一定差距。

　　继续向前，空间破碎等诸多力量就会不停攻击在万界羽衣上面，渗透的力量也会越来越多，硬闯的话，受伤事小，弄不好羽衣完好无损，他却被活活震死了。

　　这就好像孩童拿盾牌迎接大力士的锤击，盾牌或许一点事都没有，但拿盾牌的人反倒会被活活震死。

　　万界羽衣乃普天大帝和九帝联手炼制，用了不知多少厉害的材料，焚天区中心虽然可怕，想要彻底破坏肯定还做不到，但不停撞击的力量透过羽衣还是很可怕的。

　　就算聂云目前的实力提升了，也不敢贸然过去。

　　“除非……想办法提升肉身力量！”

　　聂云沉思。

　　他现在的肉身实力，只有皇境中期左右，距离巅峰还有一段距离。

　　想要抵挡透过羽衣的冲击力量，必须尽快提升肉身力量，让其达到圆满皇境水平。

　　只有达到这种地步，才能顺利进入中心区域，而不受伤。

　　“不过……肉身力量比正常修炼还要难以提升？怎么才能快速提升肉身？”聂云沉思。

　　呜呜呜呜！

　　正在考虑的时候，突然周围响起了一连串呜咽的风鸣，紧接着一道电芒笔直向他射来过来。

　　“嗯？”聂云眉毛一扬，身体一转躲过电芒，抬头向光芒射来的方向看去，一看之下忍不住愣在原地。


第2417章 对战焚天兽（上）

　　只见出现在眼前的是几头怪兽。

　　怪兽身体高大，每一头都有数十米大小，全身布满奇怪的鳞片，悬浮在不远处，充满敌意的看过来。

　　“能在这里生存？难道这就是汝夏王子说的焚天兽？”

　　聂云眼睛一亮。

　　之前汝夏王子介绍焚天区的时候，曾说过这地方诞生了一些奇特的天道之兽，这种神兽能够抗衡焚天区的艰苦条件，实力极其强大。

　　刚开始还有些不太相信，亲眼看到才明白造物的神奇。

　　“这地方偷天借寿境强者都承受不住，它们却没事，这防御实在太可怕了！”

　　如果没有万界羽衣，他根本承受不住这里的压力，而这些神兽却在这里一点事没有，防御之强，堪称恐怖。

　　“嘿嘿，人类！既然来了，就别走了，乖乖做我们的食物……”

　　他看到焚天兽，对方也紧盯着他，其中最大的一头，嘴巴中流出口水。

　　“这些人类修为虽然不怎么样，身上的宝贝却不少，弄到手的话，足可以让我们再成长一阶！”

　　“火龙，上次来的那个人被你吃了，这次这个留给我……”

　　几头焚天兽，都眼光闪烁，看向聂云仿佛看着一个死人。

　　“做你们的食物？你们个头这么大，我就这点，恐怕不够塞牙缝的吧！”聂云笑了笑。

　　这些焚天兽虽然可怕，他也不是什么省油的灯，并未感到害怕。

　　“够不够塞牙缝的你不用管了，反正我们要吃你……死吧！”

　　叫做火龙的焚天兽一声呼喊，巨大的翅膀挥舞，对聂云就冲了过来。

　　还没来到跟前蹄爪破空而至，强大的力量席卷风云，让周围的空间破裂开来。

　　“好强……这种实力，已经堪比一品界域的巅峰皇境！”

　　看到焚天兽造成的攻击，聂云立刻明白了对方的实力。

　　和没突破见的汝夏、多波相差不大，放到神界，绝对算得上巅峰。

　　“想吃我，这种实力恐怕还不够，滚开！”

　　这种实力对别人来说，非常可怕，对现在的聂云来说算不上什么了，微微一笑，也不使用兵器，一拳砸了过去。

　　轰隆！

　　他的拳头没有花哨，却带着让人难以抗衡的力量，原本就有些混乱的焚天区在一拳之下，出现了巨大的黑洞。

　　咔嚓！

　　拳头和火龙的蹄爪碰撞在一起，后者巨大的眼睛一缩，坚硬的蹄爪出现了裂痕，肥大的身躯在力量的冲击下，倒着飞了出去。

　　“可恶！”

　　飞了不远，火龙停了下来，鼻孔喷出白雾，显得异常愤怒。

　　“嗯？好强的肉身！”

　　看到对方一点事没有，聂云一阵惊讶。

　　刚才他那一拳，虽然没用什么武技，却几乎动用了全部力量，一招下去，当初的多波王子恐怕都会被直接打爆……现在实打实的打在对方蹄爪上，却一点事没有，足见这家伙的防御强大。

　　“我倒要看看，是你的肉身强，还是我的拳头硬！”

　　知道对方的肉身强大，聂云并未退缩，反而眼中露出浓烈的战意。

　　呼！

　　身体一晃，瞬移一般出现在火龙一侧，变拳为掌，劈了下来。

　　摩诃无量！

　　当初在浮天大陆修炼的掌法，经过改进，变得更加强大，此刻一招打出，空间乱流蠕动，纷乱的大道四处散开。

　　这一掌是他除了大衍天机剑之外最强的招数了，狂暴的力量席卷，就算已经突破的多波王子都不敢硬接。

　　至于普通的圆满皇境，一招之下就会被打成肉饼，再难活下去。

　　轰！

　　掌力毫无保留的击在火龙身上。

　　呼！

　　火龙巨大的身躯横着飞了出去，直接撞在另外一头焚天兽身上。

　　“可恶，可恶！”

　　好不容易稳住身体，火龙不停咆哮，怒火冲天。

　　之前都是它们吞食试炼者，这次却让一个不起眼的小家伙打了，如何不怒？

　　它愤怒，聂云则是吓了一跳。

　　刚才这掌他几乎用尽了全力，打在对方身上，对方只倒飞了一段距离，就屁事没有……真的假的？

　　“这家伙的防御力太强了吧……如果我也有这么强大的肉身，进入焚天区核心，肯定没任何问题！”

　　心中一动，聂云眼睛亮了。

　　之前还考虑，如何增强肉身力量，看到这家伙，顿时知道该怎么做了。

　　“只要能得到它们的血液，想办法炼化吸收，我肉身的力量，肯定能够再进一步！”

　　这些家伙实力虽然不怎么样，肉身却出乎意外的强大，肉身强大都由血液提供力量，说明它们的血液很厉害，一旦得到想办法炼化，绝对保证他的肉身也能有很大进步。

　　“这个人类厉害，一起上！”

　　吃了大亏，火龙也知道眼前这个少年实力不弱了，一声爆吼。

　　“好，杀了这个人类！”

　　“该死……”

　　剩下几头焚天兽听到命令，齐刷刷围了过来，将聂云围在中心。

　　焚天兽身材高大，聂云站在中间，就好像被几头大象围住的绵羊，看起来很是被动。

　　不过，聂云并不害怕，反而兴奋起来，不由一阵大笑：“哈哈，来吧，也让我试试最近的修炼成果！”

　　从剑灵谷出来就一直没怎么和人动手，伴随实力增加，他也想试试到底现在达到什么实力了！

　　手腕一翻，一柄长剑出现在掌心。

　　对方的防御这么强，用拳掌肯定是无法击破了，只能用剑。

　　轰隆！

　　见他拿出长剑，一头焚天兽当先冲了过来，粗大的蹄爪向聂云的头顶狠命抓了过来。

　　这一下要被抓中，肯定必死无疑。

　　“一剑寸断！”

　　面对对方的蹄爪聂云并不躲闪，手掌长剑一挑，一道辉煌的剑气迎着刺了上去。

　　怜月剑最强绝招，一剑寸断！

　　一剑出，肝肠寸断。

　　这个剑招和当初气海大陆修炼的绝招一般，无视防御，直刺内脏。

　　叮叮叮叮！

　　眨眼功夫，剑尖和对方的蹄爪在空中碰撞了数十次。

　　噔噔噔！

　　只觉得虎口一疼，手臂有些发麻，聂云忍不住后退了几步。

　　长剑和对方蹄爪硬碰，居然有些抵挡不住。

　　“好强的力量？”

　　聂云脸色凝重起来。


第2418章 对战焚天兽（下）

　　“可恶！”

　　聂云被焚天兽的力量撞的后退，这家伙也被他的剑气击伤，哇哇乱叫，怒火中烧。

　　呼啦！

　　几头焚天兽也知道眼前这少年的实力恐怖，没有给他任何喘息的机会同时冲了过来。

　　蹄爪从四面攻击而来，强烈的压迫力，让空间扭曲起来，配合焚天区的特殊环境，让身在其中的聂云，脸色更加凝重。

　　这些焚天兽虽然战斗力一般，可力大无穷，防御无敌，就算是他想要胜过，也恐怕要付出很大代价。

　　“那就试试我的融合界域！”

　　精神一动，融合界域施展出来。

　　聂云现在最强的是融合界域，面对几头焚天兽的压力，毫无保留的释放出来。

　　滋滋滋滋！

　　界域展开，空中刹那间出现了数十个剑影，这些剑影一晃，在焚天兽的眼中全部变成了聂云的模样。

　　剑术大道，幻境大道！

　　“攻击！”

　　精神一动，剑气纵横，数十个聂云同时出手。

　　傀儡大道！

　　虽然没了焱火大道和寒冰大道，他的融合界域依旧拥有数条排名靠前的大道，力量不容小觑，可怕至极。

　　叮叮叮叮！

　　数十柄圆满皇境神兵分别刺在几个巨大的焚天兽身上，发出金铁交击的声音。

　　“这小子古怪……”

　　被长剑轮番攻击，几头焚天兽有些懵了。

　　以前都是它们依仗强大的防御，击杀人类，没想到这个人类凭借一人之力，挡住了它们几个围攻。

　　而且这是什么界域？为何会有如此多的力量？

　　就算能兼修大道，这未免也太多了吧！

　　一个人怎么会有这么多的精力？

　　“这防御……”

　　界域施展开来，聂云挡住了几头焚天兽的攻击，看起来占了上风，实际上他心中也清楚，根本连对方的防御都没破开。

　　没破开防御，对方也就没受伤。

　　如此强大的防御，聂云也是无语了。

　　难怪能在焚天区到处乱跑，不受到伤害……不施展最厉害的手段，肯定无法斩杀对方。

　　“小子，我们承认小看了你……现在我们杀不了你，你也破不开我们的防御……不如就这样算了！”

　　再次分开，火龙低声吼道。

　　虽然它们很想斩杀这个少年，却也知道对方实力强大，凭借它们几个很难成功，只能想办法稳住对方，找更多的同伴过来围攻。

　　“破不开你们的防御？那可不一定……”

　　聂云就笑了笑，突然眉毛一扬，深吸可以口气。

　　呼呼！

　　伴随他的动作，空中悬浮的数十柄长剑突然发出叮铃铃的声音，飞行了起来，眨眼功夫，练成一串。

　　“破！”

　　对着火龙指了过去。

　　数十柄长剑带着强大的力量，破空而来。

　　叮叮叮叮！

　　这次的长剑，每一剑都斩在火龙的同一个位置，一剑可能作用不大，十几剑下去，火龙顿时感到了疼痛。

　　吼！

　　一声暴怒，火龙就要逃走，不过它的速度比不上飞剑，再加上受到界域的影响，诸多长剑依旧分毫不差的斩在同一个地方。

　　扑哧！

　　火龙巨大的蹄爪在连续多剑的攻击下，掉了下来，鲜血狂喷。

　　“收！”

　　聂云手掌一抓，就将这个蹄爪和喷涌的血液收进纳物世界。

　　“可恶……”

　　蹄爪被斩掉，火龙一声巨大的咆哮。

　　肉身强大，恢复起来就慢，一个蹄爪虽然不伤害性命，对它来说，损伤也实在太大了，没有数百年，千年的修炼，不可能恢复了。

　　“你们要杀我，当然要做好被杀的准备……”

　　对于它的咆哮，聂云毫不在乎，轻轻一笑，长剑再次飞舞，飞了过来。

　　刚才斩对方的蹄爪，他只是试一下能不能行，发现效果还不错之后，在不保留，长剑直对对方的头颅。

　　不管你肉身多强，头颅斩掉，就必死无疑！

　　反正对方想杀他，斩杀对方，没有丝毫心理压力。

　　“逃！”

　　看到他的长剑再次攻来，火龙吓得脸色一变转身就逃。

　　虽然和少年交手的时间不长，却已经知道对方的实力强大，它们几个加起来都不是对手。

　　之前对方破不开它的防御倒也罢了，此刻轻松刺穿，继续待在这里，只有死路一条，再傻也知道如何抉择了。

　　呼呼！

　　火龙逃走，其他几头焚天兽也不傻，紧跟在身后逃走。

　　片刻功夫，这几个大家伙就钻进焚天区深处。

　　“可惜！”

　　看着它们逃走，聂云并未追赶。

　　不是他追不上，而是对方肉身强大，冲进焚天区没事，自己要进去的话，就算有万界羽衣护体，肯定也会受到极大压迫，实力发挥不出来，被对方偷袭。

　　“已经得到焚天兽不少血液，先试试能不能让肉身再进一步！”

　　不去追赶聂云也不休息，淡淡一笑已经进入纳物世界。

　　刚才一剑斩落火龙的蹄爪，得到了不少血液，或许就能让他的肉身再进一步，进入焚天区内部没有压力。

　　“这血液的确很强大！”

　　手指一挥，一滴血液出现在指尖，聂云看了一眼，眼睛放光。

　　焚天兽的血液一滴滴仿佛一颗颗明亮的珍珠，蕴含着极强的生命力量。

　　将这滴血液放在掌心，盘膝坐在地上，缓缓炼化。

　　这种血液比水银还要沉重，吞到腹中的话，很容易破坏内脏，只能放在掌心抽取其中的力量，淬炼肉身。

　　咯吱！咯吱！

　　和他猜想的一样，血液中的力量通过掌心传递到身体，果然让他肉身有了进步，全身肌肉不停蠕动，像是得到了大补之物，每个细胞都在飞快增长。

　　一滴、两滴、三滴……

　　聂云坐在原地不停炼化血液，很快就炼化了三十滴之多。

　　三十滴血液放在一起，足有半脸盆之多。

　　“嗯？吸收不动了……”

　　伴随吸收血液的力量越来越多，聂云发现他的肉身也逐渐饱和，终于在吸收三十五滴之后，再无法吸收半滴。

　　吸收了三十五滴血液，他的肉身也变得异常强大，轻轻一捏拳头，就能感受到身上无穷的力量。

　　“现在的肉身虽然强大，但和焚天兽比还是差了一大截，这些家伙怎么修炼的？难道真是天赋？”

　　聂云站起身来，满脸奇怪。


第2419章 那一条大道的威力（上）

　　刚才和焚天兽交战，知道这种神兽的强大，用尽全力出手的大衍天机剑，只能在对方身上留下白印，单论肉身之强，已经超过了圆满皇境神兵范畴。

　　要不是施展融合界域，别说十剑二十剑，即便使用再多剑招，也未必能够破开。

　　这种肉身的强大程度，已经超过他所见到的所有神兽。

　　“看看现在的力量能不能进入焚天区核心！”

　　不去想焚天兽肉身为何这么强大，聂云离开纳物世界，重新回到焚天区。

　　回到同一个区域，刚才感到微微有些压迫，此刻丝毫都感觉不到了，吸收了焚天兽三十滴血液，肉身强大了一倍不止，虽然距离焚天兽还差的很多，却也不弱了。

　　“向前！”

　　凤凰之翼挥舞，继续向前深入。

　　混乱的空间、杂乱的大道飞溅在万界羽衣上面，闪烁出他淡淡的光芒，宛如一层薄雾。

　　不得不说，万界羽衣的确强大，如果没这东西，他肯定早就被混乱的空间撕成粉末了。

　　“嗯？那是什么？”

　　继续向前飞行，突然看到焚天区中心处，一个漆黑的东西飞了出来。

　　天眼睁开，仔细一看，聂云眼睛忍不住一亮。

　　“九玄神铁？”

　　飞出的这个黑东西，跟他在书籍上看到的一件宝物很像。

　　这东西叫九玄神铁，是炼制神兵的无上宝物，炼制成功，哪怕只是王境圆满神兵，都能轻易破开皇境圆满神兵的防御。

　　这种神铁，传说只有无边海深处才有，而且数量稀少，让不少强者争破头颅，做梦都没想到这里发现了。

　　“过来吧！”

　　知道这东西的珍贵，聂云没有丝毫客气，大手向前一抓，将神铁抓了过来。

　　“果然是这东西……”

　　那道跟前，仔细研究了一下，和书籍上记载的完全一样。

　　取出一件圆满皇境神兵，在上面一刺。

　　叮！

　　神铁上连个白印都没留下。

　　一般的炼宝师，炼制最高级别的兵器只是圆满王境，想要晋级皇境需要界域的温养。

　　温养成圆满皇境的兵器无一不锋利无比，强大至极，此刻在一个没受过温养，甚至连炼制都没炼制过一下的神铁上全力一击，连白印都不留，足见后者的可怕。

　　“留下，以后或许能炼制一件兵器！”

　　轻轻一笑，将九玄神铁收入纳物世界。

　　收走神铁继续前行，很快又看到一件宝物飞了过来。

　　虚龙花！

　　这是炼制驻颜丹的药材，炎黄殿的药园里都没有，没想到在这时空乱流中见到了。

　　刚开始聂云还以为这些宝物是刚才逃走的几头焚天兽掉的，伴随向区域中心走，愈发觉得不是这么回事。

　　很多宝物不停从区域中心喷射而出。

　　出了九玄神铁、虚龙花，还有时空恒沙，天宫神石……反正只有书籍上记载的宝物，他此刻都见到了，甚至还得到了不少。

　　虽然以他现在的实力，这些宝物已经作用不大，可凭空出现这么多好东西，还是让他眼花缭乱，忍不住飞快收取。

　　“焚天区是诸多世界碰撞形成的真空区，世界都能诞生破碎，宝物自然也能诞生，这些东西应该都是最中心处喷射出来的，就是不知道最中心处，到底如何！”

　　一边收取宝物，聂云一边向前快速前进。

　　走了半天时间，再次感到了身体的不适。

　　借助焚天兽的血液，让他肉身进化了不少，却还没达到极限，不停下继续向前的话，恐怕万界羽衣没事，肉身会承受不住直接爆开。

　　“马上就到中心了……”

　　停下来，聂云抬头向前看去。

　　焚天区最中心处，一个状如圆球的东西距离他已经很近了，全力飞行的话，用不了一个时辰就能到达。

　　不过他也知道，这短短一个时辰凭借现在的实力肯定飞不过去。

　　“界域守护！”

　　深吸一口气，聂云将融合界域施展出来。

　　界域可以用来战斗，也可以用来保护自身。

　　呼呼！

　　融合界域运转起来，在他体表形成了一个坚固的盔甲，隐藏在万界羽衣内，抵挡着空间乱流形成的冲撞力。

　　“果然轻松不少，继续前进吧！”

　　使用了界域力量，压迫感果然减轻了不少，聂云松了口气，继续向前。

　　靠近焚天区中心，宝物也越拉越多，不过，压力并未完全消失，让他自顾不暇，也没时间搜集。

　　即便如此，也还是得到了不少神界都难以找到的宝贝。

　　又向前飞行了半个时辰，再次停了下来。

　　此刻的他，全身青筋迸出，头上汗水流淌，眼睛也布满了血丝。

　　再次无法前进了。

　　焚天区是诸多世界碰撞形成的核心，这地方无论对灵魂还收肉身，都有极强的压迫力，万界羽衣能够承受住，他的身体却坚持不了了，即便使用了界域也不行。

　　“难道要回去？”

　　进不去就只能回去，不过聂云有些不甘心。

　　不到最核心，很难感悟到世界最精髓的东西，就无法让他纳物世界继续晋升。

　　也就是说，不继续前进的话，好不容易来到这里的努力就白费了。

　　“必须进入焚天区中心……焚天兽能够进去，我肯定也能！”

　　目光一闪，聂云咬牙。

　　焚天兽能如此强大，肯定和中心处的特殊有关，如果不能进去，就算安全离开，也会让他心有不甘。

　　无论如何也要进去看看，或许就能找到形成完美界域的条件，让他的实力大增。

　　“想要走完剩下半个时辰路程有两个方法，第一，提高肉身实力！第二，提高自身实力！”

　　“没有宝物，不知道方法，短时间提升肉身肯定不可能！”

　　“我的实力达到现在这种情况，短时间内想要晋级也很难，除非让纳物世界晋级……但这明显也不可能！”

　　聂云眉头皱起。

　　虽然很想进入焚天区中心，却也知道他的极限在什么地方，越想越觉得困难。

　　无论肉身还是实力，是都不可能在短时间内提升的。

　　“实在不行……就动用那条大道！”

　　脑中灵光一闪，一个想法冒了出来，聂云心中忍不住一动。


第2420章 那一条大道的威力（下）

　　聂云体内还有一条排名靠前的大道，是当初将焱火、寒冰两条大道融合而成。

　　这条大道一形成就冲到所有丹田的前面，甚至纳物世界都排在其后。

　　如果能抗住天道大劫的话，很可能成为新的大道，让他一晃身变成帝境强者。

　　单凭这点，就能看出这条大道的可怕！

　　因为这条大道会被天道发现，碾压，在神界不敢使用，也不敢放入融合界域，此刻不同……万界洞天属于独立的一界，并不属于神界范畴……可不可以试一下？

　　想到这，聂云眼中满是火热。

　　这条融合大道虽然让他实力降低了，他也知道，融合界域诸多大道加在一起，恐怕都不是这条大道的对手。

　　使用之后到底能够产生什么样的效果，即便是他，都无法预知的。

　　不过，可以肯定的是，肯定非常强大。

　　“不管了，试试！”

　　心中做出决定，深吸一口气，眼睛缓缓闭了起来。

　　轰隆！

　　精神调动那条融合大道，一股澎湃的力量瞬间冲向全身。

　　“糟了，好大的压迫感！”

　　大道一进入身躯，聂宇立刻感到头上仿佛有一双巨大的眼睛透过万界洞天的时空隔膜，紧盯着他，让他不敢动弹。

　　“难道这就是神界天道意志？”

　　感受到这双大眼带来的力量，聂云心中明白：“如果它真要动手的话，我恐怕连千分之一呼吸都坚持不住……难怪偷天借寿境强者不敢动用力量……”

　　那双大眼肯定就是神界的天道，他使用融合大道，被对方窥视了。

　　幸亏这是在万界洞天里面，对方虽然窥视，并未动手，要是在神界，单凭这一下，天道大劫恐怕就直接降临了。

　　天道大劫不是别的，是天道最暴怒的力量，很多大帝强者都扛不住，别说现在的他了。

　　一旦碰上，只有一条路可走，神魂俱灭，必死无疑！

　　“看来融合大道以后要少用……”

　　聂云心生警惕。

　　虽然和那个所谓的天道，远隔万界洞天，依旧给很强大的压迫感，可以预见，只要自己肆无忌惮的使用这条大道的力量，对方就很可能降下天道大劫。

　　所以……以后就算迫不得已使用这条大道，也要小心了，不然敌人没杀死，反而引来了天道的震怒，死都不知道怎么死的。

　　“不过，现在先试试威力再说！”

　　心中警惕，却也同样火热。

　　这条融合大道一使用他顿时感到全身力量澎湃，整个人仿佛变成了无所不能的战神，什么都不怕。

　　这种感觉，只有当初在混沌海洋的时候体验过，在神界还从未有过。

　　“为了防止天道惩罚，先动用十分之一的力量！”

　　虽然要试一下这条大道的力量，但聂云并不莽撞。

　　天道时刻在头顶悬浮，他可不敢保证，对方会不会降下惩罚，既然如此，那就一点点试验，先动用十分之一的力量试试，如果没有丝毫问题的话，再继续增加力量。

　　反正他现在又不和别人战斗，也没遇到危险，没必要动用最强战斗力。

　　咕咕咕！

　　融合大道的力量在指尖形成一道灿烂的光芒，全身上下融合，宛如形成一个金色的盔甲。

　　呼！

　　虽然只是十分之一的力量，但和肉身一融合，之前的压迫感立刻消失。

　　“果然比融合界域强大的多！”

　　融合界域承受不住现在的压迫感，而这条大道只用了十分之一力量，就轻松如意，足见两者的差距。

　　没了压迫感，聂云心中放松，拳头捏紧向前方猛地锤击过去。

　　轰隆！

　　一条横贯上数十公里的空间裂缝出现在眼前。

　　“什么？”

　　聂云收拳站立，吓了一跳。

　　他现在并不在神界，而是在焚天区中心附近，这里的压迫感即便拥有万界羽衣抵挡都有些承受不住。

　　由此足见这里的空间强度。

　　如此强大的空间强度，使用融合界域，大衍天机剑，全部战斗力加在一起，最多破开一个数公里的空间裂缝就不错了，此刻随便一拳就出现数十里的裂缝……

　　岂不说明动用这条大道的威力，比他正常实力强大了足足十倍？

　　“强大十倍？就算偷天借寿境强者，也没这么强大吧……”

　　聂云震惊。

　　偷天借寿境强者，他又不是没见过，当初在剑灵谷的时候，曾被一头剑侍追的不断逃走，深知这种强者的确切力量。

　　当时的剑侍也没有他的十倍。

　　离开剑灵谷后，实力再次增加，十倍自然更加强大！

　　根据他的推测，他刚才的一拳，就算偷天借寿境强者都施展不出来，也没有如此强大的力量！

　　也就是说，使用融合大道，他的战斗力已经超过了偷天借寿境强者！

　　“这才是十分之一的力量啊……”

　　聂云双眼闪烁，难以平息。

　　如果动用了融合大道全部力量倒也罢了，关键是……只用了十分之一的力量就如此庞大！

　　如果全部动用的话，岂不表明，可以施展超过现在实力百倍的战斗力？

　　这该多恐怖！

　　“这种力量虽然和大帝比起来远远不及，大帝之下恐怕没有敌手了！”

　　聂云砸吧嘴唇，强压住心中的火热。

　　来这里的目的就是为了实力晋升，只是没想到当初心血来潮融合的大道会有如此威力。

　　“动用十分之二的力量在试试！”

　　确定了十分之一的力量，聂云再次试验。

　　时间不长停了下来，摇了摇头。

　　“即便在万界洞天内，也只能动用十分之一的力量，动用太多，天道很可能破开时空桎梏，直接对我进行惩罚！”

　　虽然兴奋，却也觉得无奈。

　　融合大道是很强大，却也太遭天道嫉妒了，动用十分之一的力量，对方就显得不耐烦，在动用多的话，哪怕再万界洞天内，同样会降下天道惩罚，让他承受不住！

　　“或许伴随实力增加，我可以动用更多的力量！”

　　他现在的力量还不能完全掌控融合大道，使用十分之一就遭到天道窥视！

　　或许实力增加后，能更好的掌控，就不至于像现在这样被动了。


第2421章 进入中心区

　　“还有一点必须注意！”

　　将这些思考完，聂云在体内仔细环顾一圈，露出慎重的表情：“融合大道在我体内使用过，就会留下痕迹，使用次数越多，痕迹越重，到了神界很容易被天道窥视……也就说，不到万不得已，即便在小世界，融合大道也不能轻易使用！”

　　融合大道威力巨大，只要使用，必然让肉身、灵魂有极大的飞跃，就算后来不用了，这些改变依旧会存在身体内，被天道觉察。

　　就好像溪流流过沟渠，哪怕后来清理的在干净，也会留下水渍之类的印迹。

　　在小世界内使用融合大道，虽然能阻挡天道惩罚，但部分力量残留在体内，伴随使用的越多，留下的痕迹也就越多，积累的时间长了，天道依旧会降下惩罚。

　　因此，为了自身安全，融合大道虽然强大，依旧要少用。

　　“按照体内留下痕迹的多少，我最多只能使用十次左右……”

　　按照刚才融合大道在体内留下痕迹的多少，聂云推算了一下，大概使用十次左右，就可能被天道发觉。

　　也就是说，在他敢正面冲击天道之前，还是不能肆意使用！

　　否则，一旦天道发现，降下天道之劫，死都不知道怎么死的。

　　“先不管了，趁现在大道还在体内流转，想办法进入焚天区核心再说！”

　　融合大道使用一次，只要不主动消除，至少能持续一天左右，此刻力量还在全身充盈，想再多没用，还是先进入焚天区中心吧。

　　或许在里面就突破了，实力再次暴增。

　　有了自身战斗力，融合大道用于不用，都无关紧要。

　　呼呼呼！

　　融合大道在体内运转，让他的身躯更加坚固，之前抵挡不住的空间压迫感，此刻变得没有任何压力。

　　很快，半个时辰的路程在脚下飞过，焚天区中心出现在眼前。

　　焚天区的中心，和其他见过的其他地方不一样，宛如一个巨大的圆球，之前飞出的诸多宝物，都是从这里喷射出去的。

　　圆球呈白色，带着极强的扭曲力量，如果不是万界羽衣和融合大道支持，贸然来到这边，顷刻就会化为飞灰。

　　“好坚固的隔膜！”

　　聂云抬头看着眼前的圆球，轻轻敲了几下，发现隔膜坚固至极，如同钢铁。

　　“破！”

　　眉毛一扬，长剑出现在掌心，大衍天机剑再次翻转，猛地劈了过去！

　　轰隆！

　　天地激荡，一股浩然的力量充盈天地，差点让聂云口吐鲜血。

　　哗啦！

　　隔膜出现了一条裂痕，聂云深吸一口气恢复如初，身体一纵，游鱼般钻了进去。

　　“嗯？这里的空间居然是稳固的？”

　　一进入隔膜，聂云立刻发现了不对劲。

　　外面的空间、时间混乱不堪，世界崩塌，而隔膜里面的世界，却异常稳固，甚至比起神界都要坚固的多。

　　“以前曾见过毁天灭地的风暴，陷入风暴内，实力再强也只能随波逐流，但风暴的正中心，却安稳异常，没有一点风暴的痕迹……估计这个焚天区中心也是这个意思！”

　　震惊之后，聂云明白过来。

　　焚天区周围的时空扭曲，给人强大的压迫力，中心却没有这种事，应该和之前见过的台风眼同样道理。

　　“难怪那些焚天兽受伤之后，向中心逃，原来还有这样一个世外桃源！”

　　站在焚天区中心区域，感受到其中的空间压力，聂云深吸一口气，眼睛光芒闪烁。

　　这地方不但空间稳固，更重要的是，到处充斥着新生世界的清新气息。

　　无数条大道雏形流转，让人看上一眼，就有新的感悟。

　　进入这里才真正明白，在外面感悟和在这里感悟，完全是两码事，不可同日而语！

　　这就好像外门弟子和核心弟子的差别，在外面徘徊，只得其形，只有进入其中，才能得到更高深的奥义。

　　“如果在这里观察的话，什么都不用做，三年时间我就能成功晋级完美界域，没有丝毫问题！”

　　环顾一圈，看着周围游离的大道雏形，新生的世界真意，聂云有些激动。

　　在这地方修炼，只要给与足够的时间，完全可以成功晋级完美界域，再无桎梏。

　　只不过……万界洞天开启只有三个月的时间，三个月必须离开，三年时间肯定是待不到的。

　　“只有一个办法……想办法把这个吞噬到纳物世界……只要成功，纳物世界肯定能迅速突破，增加两级没任何问题！”

　　让他在这里待三年肯定做不到，但也有办法让他实力快速提升。

　　那就是想办法把这个焚天区中心吞噬到纳物世界内。

　　一旦成功，凭借这么多世界真意、大道雏形，必定能让纳物世界再次提升，顺利晋级到七级、八级都有可能！

　　“先找核心吧！”

　　想到这，强忍住想要立刻修炼的冲动，聂云抬头环顾一圈。

　　任何世界，都有所谓的核心，这个焚天区中心既然和台风眼一样形成一个圆球，自然也会有核心中的核心。

　　想要炼化中心区，只要炼化核心即可。

　　现在要做的就是找到核心，将其炼化，融入纳物世界。

　　看了一圈，找准了方向，聂云笔直向前飞去。

　　焚天区辽阔无比，但这个所谓的中心区并不大，最多只和当初的斜月至尊域差不多大小。

　　看起来距离不小，凭借现在的实力，却非常简单。

　　时间不长，就飞行了不知多少亿万公里，来到核心所在的区域，一个巨大的山脉出现在眼前。

　　这个山脉和其他的不一样，模样和蜜蜂巢穴类似，到处都是凸出的洞口。

　　洞口每一个都有数十丈大小，入眼处密密麻麻，足有数百万个之多，让人眼花缭乱。

　　“难道这里是……焚天兽居住的地方？”

　　丈量了一下洞口的大小，聂云心中“咯噔！”一下，想到了一件事。

　　之前焚天兽逃窜，来到中心处失去了踪迹，难不成全部来到了这里？

　　要不然，怎么会有这么多巢穴？

　　如果真是如此……数百万个洞穴，数百万个焚天兽……

　　聂云一阵头大。


第2422章 焚天王兽

　　呼呼呼！

　　正纠结这个问题，一个嘹亮的吼叫响起，紧接着无数黑影，向他冲来过来。

　　这些黑影都是焚天兽，个个带着撕裂风鸣的速度，还没来到跟前，就给人一种心灵上的压迫。

　　“就是这个人类……”

　　“居然敢闯到这里，找死！”

　　“哈哈，既然来了也就别走了……”

　　一道道意念呼啸而来。

　　这些焚天兽很多都不会说人类语言，不过聂云灵魂强大，又有天耳师天赋，凭借它们的意念波动，就能完全听懂对方的意思。

　　“刚才被我打走的几头焚天兽果然逃到这里了……”

　　向正前方看去，冲到最前面的果然是之前被打伤的几头，那个叫火龙的家伙，正一脸愤怒的冲来，似乎想要借助族群的优势报仇。

　　哗啦！

　　焚天兽的速度极快，眨眼功夫就来到跟前。

　　这些巨大的天道之兽，每一头都拥有一品界域巅峰皇境的实力，再加上强大的防御，就算多波王子陷入其中，恐怕也只有死路一条。

　　“这个人类古怪，一起动手！”

　　来到跟前火龙一声爆吼，当先出手。

　　伴随喊声，其他跟着一起来的焚天兽没有犹豫，刹那间无数道力量形成一条巨大的河流涌了过来。

　　这股河流横贯数十公里，无论如何躲避都躲避不了，只能硬抗。

　　“这群家伙……”

　　聂云脸色一变。

　　没想到这些焚天兽没说二话直接动手，就算他刚刚试验过融合大道，也觉得一阵头大。

　　吸收对方血液肉身晋级，让他实力大增，对战一两头焚天兽已经不成问题，如果在使用融合大道的话，数十头焚天兽也能对付的了……可一下来了数千数万，这该怎么打？

　　尤其是它们同一种族，力量相近，即便不使用合击阵法，力量也能完美融合在一起，形成更强的招数。

　　“大衍天机剑！”

　　时间不给他多想，领域直接运转起来，数十柄圆满皇境长剑，同时飞了起来，配合焱火、寒冰融合大道同时施展大衍天机剑。

　　之前使用融合大道试验力量，只是随意打出一拳，并未使用剑术。

　　大衍天机剑做为剑道大帝陆希的绝招，威力强大无匹，在融合大道的驱动下，更是发挥出超强的力量。

　　哗啦！哗啦！

　　坚固的空间仿佛被切割开的塑料，没发出任何声音，就裂出数十道巨大的裂痕。

　　裂痕向河流迎了上去，两股巨大的力量激烈碰撞，瞬间在空中形成了一个巨大的黑洞。

　　噗！

　　只觉得一股巨大的力量冲撞而来，聂云胸口一闷，鲜血喷出。

　　融合大道虽然强大但数千头，数万头焚天兽同时出手的攻击实在太强大了，一下就让他受了重伤。

　　要不是有融合大道护体，恐怕这一下会被直接震死。

　　“不行，肯定不是对手，走为上……”

　　一招败北，倒飞了数百公里，聂云不再犹豫，转身就逃。

　　如果融合大道能施展百分之百的力量，倒也不害怕这些焚天兽，但只能使用十分之一的力量就不同了。

　　无法和对方抗衡，继续坚持，弄不好就会死在这里。

　　还不如先逃走，回头再做打算啊。

　　呼！

　　凤凰之翼展开，身体一晃，瞬移一般向远处逃去。

　　融合了万界羽衣的凤凰之翼，能发挥出更快的速度，再配合他融合大道的力量，偷天借寿境强者也难以追上。

　　焚天兽虽然强大，毕竟还没达到偷天借寿境，只见他双翅一闪，就消失在面前。

　　“可恶，怎么给他逃了？”

　　“这个人类怎么会有这么快的速度？”

　　“不对啊，刚才和我们战斗的时候，他的实力一般，连我都无法伤害，怎么可能挡得住咱们这多焚天兽的联合攻击？”

　　“人类一向奸诈，不能用常理揣测，这家伙既然来到这里，肯定不怀好意，咱们无论如何都要将其斩杀……”

　　……

　　看到聂云眨眼功夫消失在眼前，彻底失踪，诸多焚天兽都蒙了。

　　它们历年来也见过不少人类，能挡住它们联合攻击的，几乎从未见过，更重要的是……这家伙刚才还没这种力量的，才过了多长时间就这样厉害了？

　　轰隆隆！

　　众兽正在咆哮，一个巨大的轰鸣声响了起来。

　　感受到这个轰鸣，所有焚天兽都同时转身过来，看向山脉的方向一脸恭敬。

　　“是王！”

　　火龙也转过头来，目光中带着崇拜。

　　王！

　　焚天兽中的王者，实力已经达到让它们仰望的地步。

　　刚才那个人类一己之力挡住众多焚天兽攻击虽然看起来很强大，实际上和王一比，弱小的如同鸡子。

　　王只需要一只手就能将其轻易灭杀，不费吹灰之力。

　　只不过王通常都陷入沉睡，没想到这个人类进入这里后，让它醒了过来。

　　“所有焚天兽听令，追上这个人类，并把他带到我这里！这里是我们世代生活的地方，不允许人类沾污！”

　　所有焚天兽转过头来，一个宏大的声音传到它们的耳朵。

　　这个声音带着威严和霸气，让所有焚天兽不由自主的低下头颅，不敢反抗。

　　“马上搜索，我要活的……”

　　焚天兽王声音再次响起。

　　“是！”

　　“王，你放心，我们一定竭尽全力，把这个人类斩杀！”

　　“我们一定将他抓住……”

　　听到王的命令，要斩杀这个人类，所有焚天兽都眼睛亮了，齐刷刷向聂云逃走的方向冲去。

　　数万头焚天兽同时出发，天地间好像响起了雷鸣，地面都出现了裂痕。

　　“嘿嘿，王亲自下命令，我看你哪里逃……”

　　嘿嘿一笑，火龙紧跟在其他焚天兽身后向外冲了过去。

　　“抓我？这个王者我又不认识，抓我干什么？”

　　聂云虽然逃了很远，但王者的气息宏大，声音在整个世界都回荡不息，也听到了这个命令。

　　不过，和焚天兽的兴奋不同，心中满是郁闷。

　　这个焚天兽王者，怎么要抓自己？又不是认识，又没干什么坏事……

　　被这么多焚天兽追捕……想想也觉得头大……


第2423章 犯愁

　　不过事已至此，纠结也没用，先想办法应对再说。

　　凤凰之翼闪烁，聂云向前飞行。

　　他的速度焚天兽虽然追不上，但焚天区中心只有这么大的地方，不可能一直沿直线前行。

　　“快看，那个人类就在前面……”

　　半天后，几头焚天兽首先发现了他的踪迹。

　　“哪里逃，人类！乖乖束手就擒吧！”

　　“给我停下……”

　　声声吼叫在背后响起，紧接着数条巨大的蹄爪蔓延过来。

　　“可恶！”

　　聂云知道一旦被这几头缠上，剩下的大军肯定会将自己围住，脸色一沉，大衍天机剑施展出来。

　　哗啦！

　　一道血光闪过，几头焚天兽被他劈成两半。

　　使用融合大道，战斗力增加了十倍不止，之前需要数十剑才能破开的防御，此刻只需要一剑。

　　“收！”

　　一招将几头焚天兽斩杀，聂云凌空一抓，将尸体全部收进纳物世界，随即轻轻一晃，再次消失在原地。

　　刚才这几头焚天兽的吼叫，必然传出去了，继续留在这里，只有死路一条。

　　一个时辰后。

　　“怎么这么多焚天兽……”

　　一个山丘后面，聂云大口喘着粗气，一脸的无奈。

　　杀了几头焚天兽后，他的行踪终于被发现了，无数焚天兽暴雨一般涌了过来，里三层外三层将他包围在内。

　　幸亏他现在的实力强大，又有万界羽衣保护，不然，还没逃掉就被活活杀死了。

　　即便逃掉，也被击中不知多少下，此刻胸口发闷，嘴角似乎有鲜血流淌。

　　焚天兽实在太多了，他一剑可以斩杀好几头，可数十头同时涌来，剑气的力量就破不开它们的防御了。

　　正因为如此，它们根本不害怕自己，也不使用什么招数，直接成堆的向前冲。

　　好几次都被围住，差点逃不掉了，要不是手段多，肯定已被抓住。

　　“继续这样下去，早晚要被抓住！”聂云揉揉眉心，再没有了之前兴奋，反而满是担忧：“现在对我来说有三条路可走，第一，破开隔膜，离开此地！第二，将这些焚天兽全部杀掉……第三，想办法提升实力，让焚天兽不再敢进攻我！”

　　“这地方蕴含大道雏形和世界真意，好不容易进来，直接离开的话，下次再来就很难了！而且，还没找到所谓的核心，纳物世界没得到晋升……”

　　花费千辛万苦才来的这里，要是被因为围攻就逃走，实在有些不甘心。

　　失去了这次机会，纳物世界再想晋级，又不知何年何月了。

　　所以，第一条路，肯定不能走，否则，对他的道心都有一定打击。

　　“第二条路倒是可行，只是……现在的实力做不到，除非动用融合大道的全部力量……”

　　想到这，聂云一脸无奈的摇头。

　　动用融合达到百分之百的力量，的确不再畏惧这些焚天兽，将其全部斩杀也未可知，但……那样做必然会引来神界天道的窥视，降下天道之劫。

　　一旦大劫降落，等于才离狼窝，又进虎口。

　　而且还是必死无疑的虎口。

　　第二条路，肯定也不行！

　　“前两条，都不行，那就只能走第三条了！”

　　“想办法提升实力，打的这些焚天兽不敢过来找自己麻烦！”

　　“想法是不错，只是……如何才能再次提升实力？”

　　聂云沉思。

　　对于他现在的情况来说，最好的提升方法就是晋级皇境。

　　不过，还没领悟完美界域，此刻就晋升的话，之前一切努力都将白费，更加不甘心。

　　“目前快速提升的方法有三个，第一就是直接晋级皇境，这个不好，不再去想！第二，是融合其他大道，让大道多次交融……”

　　融合了焱火、寒冰两条大道，就让他拥有了这种实力，足见融合大道的可怕。

　　如果此刻再融合多几样，例如把吞噬、医道、幻境和剑道在融在一起，必然能让实力再次暴增。

　　“只不过融合的大道越逆天，越打破天道平衡，越遭到天道窥视……根据之前的经验，真要把这么多大道融合在一起，能够动用最多的力量，也就和焱火、寒冰融合大道十分之一相差不大！”

　　力量再大也没用，天道限制了一条线，只要超过就灭杀！实力再强，也只是摆设。

　　而且，真要将这些大道都融合了，不使用融合大道，自己的实力就直线下降，即便回到神界，也会变成任人宰割的对象。

　　“这条路也行不通！”聂云再次摇头。

　　“第三个方法，想办法找到核心，并融入纳物世界，迅速提升实力！只要纳物世界再次晋升，我的实力肯定会再次暴增，而且……得到了核心，想离开就离开，再也不用顾忌什么了……现在看来，就只有这条路可走了！”

　　前两条路行不通，只能走这条，不过，这条也没想象的容易。

　　“根据之前的感应，核心必然在焚天兽居住的山脉处，那里是焚天兽的老巢，想要得到，人必须先过去……我现在的情况，如何过得去？”

　　聂云苦笑起来。

　　现在最大的矛盾就是被焚天兽追杀，已经逃到这里了，还随时都会被发现，陷入包围……想要再次回到中心，怎么可能？

　　而且一旦真到了中心，恐怕还没找到核心，就被这么多焚天兽联合灭杀了。

　　这就好像矛和盾的关系，简直就无法调节。

　　“如果是神界的话，可以潜行、隐身……用尽其他办法混回核心，可这里空间法则和神界不同，蕴含着世界真意与大道雏形，这些东西带有极多的限制……最重要的是，焚天兽对这个区域实在太敏感了，一旦空间出现变动，就能发现，隐形的话，很难躲过搜查！”

　　聂云最擅长的是潜行、隐身，但这两样对焚天兽来说作用不大。

　　对方拥有极灵敏的触觉，还有对空间极强的掌控力，隐藏……只会掉入对方的包围。

　　“藏也不行，逃也不行……该怎么办？”

　　聂云有些犯愁了。

　　本以为来到这里就可以感悟大道，顺利让纳物世界晋级，没想到这么麻烦。


第2424章 兽王（上）

　　“实在不行……”

　　纠结了不知多久，聂云眼中闪过一道寒芒。

　　“让它们抓住！”

　　之前焚天兽王的喊声他听到了，要抓活的……实在不行，就让它们把自己抓走！

　　抓住自己，必然要送回核心处交给兽王，然后再找机会偷取核心！

　　这个想法虽然简单，也知道并不容易。

　　被抓之后，对方肯定用很多手段禁锢修为，让自己无法逃走，再者，普通焚天兽都如此强大，兽王必然更加厉害，真要遇到，能不能逃得掉都还难说。

　　“真让人头疼……”

　　让主动让焚天兽抓住，太过危险，稍有不慎就万劫不复。

　　“只能这样了，大不了动用炎黄殿，兽王再强，不可能是帝境强者吧，只要没达到帝境，就无法破开炎黄殿的防御！”

　　眼中闪过一道狠辣，聂云做出决定。

　　此刻已经没有其他路可走了，唯一的办法就是这个，虽然危险，却不代表不成功。

　　拥有炎黄殿这个底牌，大不了被对方一直围攻，哪里都去不了，性命肯定是无碍的。

　　嗖！

　　做出决定，聂云也不去纠结，身体一纵从藏身处飞了出来。

　　这次没刻意隐藏身形，时间不长就被几头焚天兽发现。

　　片刻功法，围攻的焚天兽就达到了数千头，将周围团团围住，空间都被彻底禁锢。

　　哗啦！哗啦！

　　聂云见目的达到，装模作样的反抗了几下，向外逃走，还没飞多远，空中一根巨大的铁链飞了过来，锁在他的腰上。

　　这根铁链用一些稀奇的宝物炼制而成，即便他这种实力都短时间内无法斩断。

　　而且不光如此，一根铁链锁住，紧接着又来了好几根，不到两个呼吸，就被锁成了粽子，再无法逃脱。

　　“真不知道这样做是对是错……”

　　感受到铁链锁住自身，连体内的力量都被彻底禁锢，聂云心中暗暗摇头。

　　力量被禁锢，此刻想要逃走都难了。

　　不过，幸运的是，这些焚天兽虽然愤怒，却遵守兽王的话，没对他下杀手。

　　“带他去王！”

　　“这个人类该死，杀了我们那么多兄弟，我的意见先将他剥皮削骨，然后再送王！”

　　“剥皮削骨？王要活的，你将他弄死，担得起责任吗？”

　　“不剥皮削骨也行，至少要好好惩罚一下，不然难消心头之恨！”

　　……

　　火龙也来到跟前，一声声咆哮。

　　被聂云斩断一根蹄爪，早已恨之入骨，现在看到仇敌被抓，自然想要进行报复。

　　“惩罚……不错，直接把他送到王那里，实在太便宜了，不如好好折磨一下，就算王亲手杀他，咱们也算报了仇！”

　　“惩罚，就用最厉害的刑法，只要弄不死就行……”

　　“开始吧，反正他现在的力量已经被禁锢住，大家想要报仇的尽管来吧……”

　　……

　　听到火龙的话，诸多焚天兽动心了。

　　王只要活得，并没说受不受伤，奄奄一息送过去就行。

　　“反正被抓住，无法活命了，你们如果敢对我用刑，我就立刻自杀！”

　　听到对方的话，看到它们跃跃欲试的态度，聂云一阵头大，连忙道。

　　“自杀？”

　　本来还想动手的众兽停了下来，一个个面面相觑。

　　“不要以为我不敢，反正生不如死，还不如死了痛快！”生怕他们不信，聂云再次吼道。

　　“算了，别闹了，快带到王跟前，反正王早晚都会将他杀死，也算给兄弟们报了仇，不用再多此一举，万一要因为这个自杀了，王责怪下来，我们谁都承受不住！”

　　被他连续威胁，终于焚天兽中一个头领模样的家伙喊了出来。

　　“还真好骗……”

　　本以为这顿苦头难以逃脱，没想到随便说了几句对方就相信了，聂云忍不住摇头。

　　这些焚天兽实力虽强，但一直待在焚天区，没和外界接触过，头脑还是比较单纯的。

　　如果是自己遇到有人以死威胁，肯定会让他去死。

　　把死挂在嘴边的，肯定是不想死的。

　　焚天兽不敢杀他，又生怕他自杀，一路小心翼翼保护，生怕出现什么问题，聂云非但没受到折磨，还享受到了前所未有的待遇。

　　很快，再次回到中心山脉跟前。

　　走了一路，聂云此刻也知道这座山在焚天兽口中称为圣山，是它们居住的地方，王者就居住在圣山最中心的巨大山洞内。

　　“将他押进来！”

　　一个巨大的声音响起，听到这个声音，所有焚天兽都低下头颅，将五花大绑的聂云向洞穴送去。

　　洞穴阴暗潮湿，和外面的情景完全不同，给人一种阴寒之感。

　　“怎么这么多……人类的骨架？”

　　向里走了一会，聂云眉头皱起。

　　这个洞穴里面满是人类骨架，不用看就知道在这里死亡了不少人类。

　　万界洞天试炼，每次都有很多试炼者死在其中，无法出来，具体死在什么地方，因为大帝的意志都无法进入，并不清楚，不过，从这满地尸骨可以看出，必然有不少人死在了这里。

　　能来参加万界洞天试炼的，每一个都是天之骄子，一品界域圆满皇境更是比比皆是，死在这里这么多……即便聂云自认为实力极强，心中也忍不住一阵阵发寒。

　　不对劲，实在太不对劲了！

　　“王，这个人类带到了！”

　　很快走过阴森的山洞，来到一个更为巨大的洞府内，带聂云进来的焚天兽低下头颅，满是恭敬。

　　“你出去吧！”

　　兽王的声音响起。

　　“是！”这个焚天兽转身离开，一刻都不逗留。

　　聂云抬头向前看去，只见眼前是个巨大的池子，里面满是鲜红的液体。

　　“血液？”

　　看清楚这些液体，聂云脸色一沉。

　　池子里满是血液，而且都是人类的血液。

　　看来外面那些骨头都是被这个所谓的兽王斩杀，血液盛放在了这里。

　　“呼！”

　　正在惊奇，一道风响了起来，聂云心神一动，正想躲避，不过还没来得及，就觉得胸口一疼，一股巨大的力量袭击而来。

　　嘭！

　　一口鲜血喷出，整个人倒飞着落到血池的上方，随时都会坠落下去。


第2425章 兽王（下）

　　挣扎着悬浮空中，聂云向前看去。

　　只见一个怪物出现在眼前。

　　人类的脑袋，焚天兽的身躯。

　　半人半兽！

　　“你就是兽王？”

　　聂云脸色一变。

　　这家伙就是兽王？怎么这副模样？

　　“不错，我就是兽王……”兽王嘴角裂开，眼中上过一道猩红之色，不停打量聂云的身躯，舌头舔着嘴唇：“不错，不错……居然领悟了新的大道，不愧是人类！我只要将你这条大道融入自身，就能直接突破桎梏，成就帝兽！”

　　“你能看出我领悟了新的大道？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　融合大道迥异于三千大道，仔细说的话，的确是新的大道，只不过他为了防止天道发现，将其隐藏在体内，按照道理，是不可能被发现的……怎么这家伙一眼就看了出来？

　　“嘿嘿，我当然能够看出，就算你没领悟新的大道，只要把你的血液放在血池之中，我也能完成祭祀，成功吞掉焚天区核心，冲击帝境……不过，你领悟了新的大道，对我来说就更简单了！”

　　兽王桀桀笑了起来。

　　“祭祀？吞掉焚天区核心？”

　　聂云不明所以。

　　“焚天兽是天道之兽，实力最强也就和天道持平，无法超脱，只有成为帝兽，才能真正亘古存在，永垂不朽！焚天区中心是诸多世界交融而成，带有莫大的力量，这些年我一直想要炼化，不过……我也知道一旦炼化，必定会引来天地浩劫……所以，我斩杀试炼者，搜集他们的血液，只要血液充足，祭祀天道，浩劫就会减弱不少……一旦成功，就能成功冲击帝境，成为帝兽，脱离这里的桎梏！”

　　似乎知道聂云逃不掉，兽王也不保留，开口道。

　　“用人类的血液祭祀天道……你怎么确定人类的血液，可以让天道降低浩劫？”聂云不解。

　　天道公平，视万物为刍狗，怎么可能因为人类的血液而降低惩罚？

　　“看来你并不知道……”兽王冷笑一声：“能进来试炼的都是大帝后人，大帝是什么？超越天道的存在，天道的敌人！既然是敌人，杀他们的后辈，自然会获得天道认可……以他们的血液祭祀，天道自然会非常高兴，降低惩罚都是轻的，弄不好，直接就会打开天道之门，让我晋升成帝兽！”

　　“还有这种事？”

　　聂云不敢相信。

　　天道把大帝当成敌人？

　　天道不是没感情吗？难道已经有了人类意识？

　　“好了，既然做了明白鬼，也该死了！”

　　兽王不再多说，巨大的蹄爪猛地抓了过来。

　　一抓之下稳定的空间为之破碎，疯狂的力量肆虐舞动，让整个山洞响起呜咽之声。

　　“想杀我，没那么容易，让我试试你的实力！”

　　身体一晃，聂云一个瞬移从铁链挣脱开来，手掌一挥，数十柄长剑出现在眼前。

　　铁链禁锢住他的力量，并未禁锢住纳物世界空间之力，这点也是他进入山洞后才发现的，一试之下果然能够瞬移。

　　“瞬移？没到帝境就能瞬移？看来你比我想象的还要厉害，不过越这样，用你的鲜血祭祀，得到的奖励也就越大！”

　　看到他瞬移挣脱铁链，兽王先是一愣，随即眼神狂热。

　　轰隆！

　　空中说话，受伤没有停留，蹄爪越来越大，眨眼功夫突破时间空间限制，来到聂云跟前。

　　“破！”

　　聂云眉毛扬起，手掌向上一抬，数十柄长剑，蕴含融合大道的力量，对着蹄爪就冲了过来。

　　每一柄剑，都施展的是大衍天机剑，数十柄长剑形成了一个巨大的剑阵。

　　凭借融合达到的力量，再加上如此庞大的剑阵，偷天借寿境强者碰上，都死路一条。

　　不过……

　　剑阵和对方的蹄爪一碰，立刻像是玻璃碰上了铁锤。

　　哗啦啦！

　　噗！

　　聂云再次一口鲜血喷出，整个人撞在岩壁上，脸色泛白。

　　“怎么这么强？”

　　脸色难看。

　　用尽全力一击，居然连对方防御都破不开，就被击飞……这个兽王未免太可怕了吧！

　　“你不是偷天借寿境？”

　　挣扎着重新飞起，聂云问道。

　　“我当然不是……我是天道之兽，当然是天道境！”兽王知道他逃脱不了，像是看玩具一样，冷冷一笑。

　　“天道境？”

　　“偷天借寿境之上是天道境，天道境之上才是帝境！”兽王道。

　　“这……原来如此！当初在剑灵谷内谷遇到的老者，恐怕施展的就是天道境实力！”

　　聂云这才明白。

　　他一直以为偷天借寿境上面就是帝境，现在才知道，还有一个天道境。

　　当初在剑灵谷内谷遇到的陆希血液，就拥有极强实力，当时就觉得比偷天借寿境强者强大太多，现在才知道，那是天道境强者！

　　“死去吧！”

　　兽王再次冷笑，又一蹄爪抓过来。

　　轰隆！

　　天道境强者的力量翻江倒海一般，似乎整个天道都受它控制，力量还没来到跟前，强大的压迫感就让聂云快要吐血。

　　“不行，和它继续战斗下去，必死无疑……玲珑珍珠塔，抵挡！”

　　知道对方的实力，不能硬抗，身体表面光芒一闪，一个巨大的塔形物体出现。

　　玲珑珍珠塔！半步帝境神兵。

　　当初就凭借这东西当初了剑侍的连番追杀。

　　“天道之兵？没想到你还有这种宝贝，看来我赚了……”

　　看到玲珑珍珠塔出现，兽王一愣，随即眼中满是火热。

　　“天道之兵？这不是半步帝境神兵吗？原来所谓的半步帝境，就是天道之境……”

　　聂云恍然大悟。

　　之前从未听过天道境，也不知道这种实力的可怕，现在才明白，所谓的半步帝境，就是指的天道境。

　　以前他就知道只要沾上“帝”，无论什么都会变得非常强大，眼前这个家伙是半步帝境，玲珑珍珠塔真的能挡住吗？

　　“给我开！”

　　心中正在揣测，兽王巨大的蹄爪已经来到跟前。

　　轰！

　　强大的攻击力冲到玲珑珍珠塔的隔膜上，一个“吱呀！”的声音响起，原本保护他不受伤的塔形虚影，直接炸开。

　　噗！

　　聂云再次鲜血狂喷，脸色惨白。


第2426章 炎黄殿出

　　玲珑珍珠塔居然挡不住兽王一击！

　　“逃！”

　　知道对方实力的可怕，聂云明白不逃走的话，必死无疑，凤凰之翼一闪，强忍住身上的伤痛，急速窜了出去。

　　“这时候想逃，已经晚了！”

　　看出了他的目的，兽王怎么会让他如愿，冷冷一笑，蹄爪向前一划。

　　空中顿时出现了一个巨大的海洋。

　　进入海洋立刻感到像是坠入沙漠，前行的速度大减。

　　“下来吧！”

　　阻止住聂云逃走，兽王轻轻一哼，蹄爪猛地一翻。

　　轰！

　　聂云全身如遭电击，重重摔在了地上，将岩石都砸出一个巨大的坑洞。

　　直到此刻，他才知道双方的差距实在太大了。

　　天道之境和偷天借寿境，尽管只差一个级别，却如同深渊，两者完全没有可比性。

　　偷天借寿只能在天道的压迫下苟延残喘，而天道境却可以借助天道大势，两者差距一看便知。

　　“不行，这样下去必然会被击杀……必须想办法提升修为！”

　　虽然不是对方一合之敌，聂云并不气馁，还没达到彻底绝望的地步。

　　因为他还有一个最大的底牌——炎黄殿。

　　大不了将炎黄殿祭出，凭借帝境神兵的力量，就算这个兽王是天道强者，肯定也无法破开防御！

　　只不过一旦祭出，炎黄殿无法移动，就只能乖乖待在里面了，再想寻找核心炼化，也就变成了笑话。

　　“核心在哪？”

　　正因为明白这点，聂云才没直接把炎黄殿祭出，明知道危险还拼命坚持。

　　天眼闪烁，在山洞飞快转了一圈。

　　想要炼化核心，必须先找到核心才行，连核心都找不到，纳物世界又如何能够吞噬成功？

　　“嗯？没有？”

　　按照正常道理，兽王打算吞噬核心，这个所谓的世界核心应该就在山洞内……可是他看了一圈居然什么都没发现？

　　这怎么可能？

　　“那是什么？”

　　虽然没发现核心，却让他发现了一个古怪的植物，斜着生长在不远处的岩壁上。

　　这个植物的模样和桃树类似，上面一个果实，鲜红欲滴，散发出阵阵芳香。

　　“灵气好充足的果实……”

　　聂云眼睛一亮。

　　尽管没见过这个果实，但果实灵气充盈，力量十足，单凭这一点，就知道很不简单。

　　“神农百草经，望气！”

　　认不出果实的种类，聂云并不着急，神农百草经瞬间出现在眼中，望气法再次施展出来。

　　神农百草经望气法，不但能看出病症所在，还能看出植物的种类、效果和作用！

　　据说神界成立初期，天地间拥有无数宝物叫不出名字，就是神农大帝利用望气法，进行归类整理的。

　　也正因为如此，神农大帝才能获得诸多大帝的尊敬。

　　呜呜呜呜！

　　望气法在体内运转，果实在眼中立刻出现了变化，变成一片片特殊的图案。

　　“居然和红河灵果一样……拥有强化肉身的效果！”

　　聂云明白过来。

　　神农百草经望气能将果实的功效分割出来，看清楚到底有何作用，经过刚才的观察，他已经知道，眼前这个果实和红河灵果一样，提升肉身力量的。

　　“会不会……焚天兽强大的肉身，都拜这种果实所赐？”

　　明白这些，一个想法冒了出来。

　　焚天兽的肉身力量强大，尤其是眼前这头兽王，肉身如同金色，可以预见，这家伙光凭肉身自己都战胜不过。

　　之前一直想这种天道之兽是如何把肉身修炼到这么强大的，会不会和眼前这个果实有关？

　　能在碰撞的世界核心诞生出来的果实，又该何等强大！

　　“先不管了，得到这枚果实再说！”

　　这种想法在脑海一闪而逝，聂云眼光一闪。

　　“哈哈，还没死，你这家伙生命力还挺顽强吗？不过，不着急，这么多年没人了过来，我也寂寞了，会陪你好好玩玩！”

　　一爪落在聂云身上，见后者再次被镶嵌进入岩石并未死亡，兽王再次一笑。

　　如果不是它想戏耍一下眼前这个人，恐怕用不了三招，对方就魂飞魄灭了。

　　“就是这个机会！”

　　不和对方废话，聂云见它轻视自己，知道机会来了，身体一晃，从原地消失。

　　瞬移！

　　下一刻，出现在古树跟前，手掌向前一抓，将果实捏在掌心。

　　“你要干什么……”

　　没想到这个被视作成玩物的少年，敢动手抢它最珍贵的果实，兽王立刻暴怒了，狂暴之下，再没留后手，蹄爪猛地一撕，一道巨大空间裂缝笔直向聂云搅来。

　　这股力量和之前的攻击一比完全是两个概念，刚才凭借万界羽衣身体防御还能抵挡一下的话，此刻碰上必死无疑！

　　而且，这股力量一出现就封锁了周围空间，让他无法移动，就算想逃也逃不掉！

　　看来这颗果实是它的逆鳞，聂云触碰了这根底线，兽王再无顾忌，用出了全力。

　　正是刚才将玲珑珍珠塔防御破开的招数。

　　“炎黄殿出！”

　　知道逃不掉，聂云眼睛一眯，再管不了这么多，一声轰鸣，一个巨大的宫殿出现在山洞里，而他消失在兽王眼前。

　　轰！

　　蹄爪形成的空间裂缝和炎黄殿碰撞在一起，发出巨大轰鸣，随即消散。

　　“挡住我全力一击，难道这是……帝境神兵？”

　　没想到少年祭出一座宫殿，而且还挡住了它的攻击，兽王一愣之下顿时明白，眼中露出火热。

　　帝境神兵，就算大帝强者也不是人人都有的绝顶宝物！

　　一个人类小子手中居然有……这家伙不会是某个大帝的私生子吧！

　　不然怎么会有这么多好东西？

　　“帝境神兵……你不拿出来，我不知道倒也罢了，现在拿出来，就算你人在里面，我一样能够炼化！这件神兵……是我的了！”

　　看着眼前的巨大宫殿，兽王兴奋地不由狂笑。

　　帝境神兵虽然强大，也要看使用者的修为，按照道理，没达到帝境是不可能驱动的，它虽然也没达到帝境，但这地方是它的老巢，借助其中力量，完全可以将之炼化，成为属于它的宝贝！


第2427章 收走核心

　　“开！”

　　笑完，兽王巨大的蹄爪猛地向两边一划。

　　两道巨大的裂缝出现，眼前的山洞像是打开了的机关，向两侧缓缓分开。

　　一个巨大的漩涡出现在眼前。

　　“嘿嘿，这个空间看起来稳固，实际上却是不知多少世界碰撞形成的，尤其是核心，带着强大的生灭之气，就算有帝境神兵保护你，也坚持不了多长时间！”

　　兽王冷冷一笑，手掌猛地一推，巨大的炎黄殿笔直向漩涡中心坠落。

　　嗡！

　　一进入漩涡，一股强大的立刻让炎黄殿旋转起来，不过，巨大的殿堂发出一声清鸣，上面的阵法运转起来，片刻功夫就稳住了身形，仿佛湍流中的岩石，扎根地下，纹丝不动。

　　“帝境神兵不愧是帝境神兵，不过……只要是神兵，都需要力量维持，就凭你的实力，我看能够坚持多久！”

　　看到炎黄殿稳住身形，兽王冷冷一笑。

　　无论什么级别的神兵，都需要能量维持，帝境神兵更是如此！

　　眼前这个少年实力虽然不弱，但距离完美驱动帝境神兵还差很大一段距离，所以，只要在这里等着，用不了多久，他的能量就会耗尽，陷入漩涡中无法自拔。

　　到时候，哪怕他藏在帝境神兵之内，同样会被活活折磨而死。

　　轰隆！

　　就在兽王认为这个少年必死无疑的时候，稳住身形的炎黄殿突然猛地一晃，一股强大的吞噬之力出现。

　　下一刻，一阵剧烈晃动，巨大的漩涡核心，竟然连同炎黄殿一同消失了。

　　“什么？”

　　兽王眼珠子一下掉在地上，差点没晕过去。

　　这个漩涡是他一直想要炼化的世界核心，花费了不知多少亿万年都没成功，怎么会突然消失？

　　世界核心消失……用不了多久，这个世界也会崩塌，到底发生了什么事？

　　“一定是他用帝境神兵收走了我的核心，可恶，可恶啊……”

　　一声疯狂的咆哮，兽王气的七窍生烟。

　　他辛辛苦苦守在这里这么多年为了什么？不就是为了炼化核心成为帝兽吗？眼见就要成功，却被这小子不知用什么手段收走了，强烈的愤怒气的它快要吐血。

　　“小子，我不杀你，誓不为兽！”

　　狂吼一声，兽王一声愤怒的嘶吼：“所有焚天兽听命，追寻那个人类的下落，一旦发现踪迹，立刻向我禀告！”

　　“是！”

　　伴随一连串吼声，数百万头焚天兽同时出动了。

　　……

　　时间回到聂云进入炎黄殿的一刻。

　　抢走那枚淬炼肉身的果实，他知道再躲不过对方的攻击，不敢丝毫犹豫，祭出了炎黄殿。

　　有了这件帝境神兵保护，对方的攻击果然再没了效果。

　　“先将这枚果实炼化再说！”

　　盘膝坐下，看着掌心的果实，聂云没有丝毫犹豫，掌控就吞了下去。

　　之前用望气法观察，已经将果实的服用方法，研究了一遍，完全可以直接服用。

　　咕咕咕！

　　果实进入喉咙，入口即化，一股澎湃的力量涌了上来，沿着经脉进入全身每个细胞。

　　肌肉也在这股力量的加持下不断增加。

　　“好爽！”

　　感受到身体力量无时无刻不在疯狂进步，聂云不由一阵感慨，身心全部侵入其中。

　　不知过了多久，终于感到药力逐渐涣散，肉身的增长也达到了尽头。

　　呼！

　　聂云睁开眼睛。

　　“这个果实虽然强大，但一枚还是太少了，只让我的肉身晋升到巅峰皇境，虽然距离圆满皇境只差一丝，还是没有达到……”

　　这枚果实效果虽然远超红河灵果，但数量实在太少了，只有一枚！肉身进步不小，却依旧没达到圆满皇境级别。

　　不过，就算没达到，此刻的肉身加上体内力量（不包括融合大道），一品界域圆满皇境的多波王子等人可以轻松斩杀！

　　甚至肉身外面形成了一层特殊隔膜，可以预见，此刻的他即便不使用万界羽衣，同样能够顺利来到这里，不再畏惧外面的空间压迫。

　　“不错，实力增大了不少……如果在能找到几枚这样的果实，完全可以轻松突破圆满皇境肉身！”

　　站起身来，聂云眼中放光。

　　果树上虽然只有一枚果实，但看果树的样子就知道在这里存在不知多少年了，应该结过不少果实。

　　就算兽王吃了不少，应该还剩下一部分，或许就在它的手中。

　　只不过，明白这点，聂云也知道不是对方的对手。

　　打不过它，自然不可能将果实抢来。

　　“嗯？外面怎么了？”

　　摇摇头，正打算琢磨如何才能找到核心继续提升实力，突然感到炎黄殿一阵剧烈晃动。

　　炼化果实看起来时间很长，实际上不过数个呼吸的功夫，此刻，兽王刚将炎黄殿融入核心漩涡中。

　　“嗯？漩涡？难道这就是……这个世界的核心？”

　　聂云刚开始一愣，随即眼中满是狂热。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　他甘愿被抓，面对强大的兽王，主要目的就是为了这个世界核心，刚才找了一圈都没找到，本以为想要找到需要花费更多手脚，做梦都没想到，兽王竟然把他和炎黄殿一块扔了过来。

　　“漩涡核心能够磨灭阵法上的力量，一旦力量耗尽，我必死无疑……兽王的想法虽然很好，但是……可惜偏偏遇到了我！”

　　一眨眼，聂云就明白对方的用意，笑了起来。

　　漩涡状的世界核心，具有极强的破坏力，一直待在这里的话，用不了多久，炎黄殿维持阵法的力量就会消耗干净，而凭借他现在的实力又无法继续维持这件帝境神兵的运转。

　　真到那种情况，他必然会被对方抓住活活斩杀。

　　换做其他人，遇到这种情况，逃也逃不掉，又不敢离开炎黄殿，真就只有等死一条路可走了，但聂云不同。

　　他拥有纳物世界，又吞噬过好多世界，早有了经验，眼前这个核心虽然看起来可怕，对他却没有太多威胁。

　　“收！”

　　伴随一声大喝，旋转的世界核心瞬间被收入纳物世界，同一时刻，整个人和炎黄殿也消失在原地。


第2428章 八级

　　轰轰轰！

　　聂云站在纳物世界正中心，双手举起，小心翼翼的控制着整个世界。

　　焚天区的核心，是亿万年来无数世界碰撞后形成的，带有强大到极点的力量，将之吞噬，相当于吞噬了至少数万个混沌世界，即便纳物世界强大无匹，依旧有些承受不住。

　　没办法他只有待在世界中，控制着力量，一点点将核心炼化。

　　身为纳物世界的主人，对这个世界有绝对的控制力，焚天区核心尽管强大，用尽手段，还是能完美控制。

　　不知过了多久，聂云停了下来。

　　眼前的纳物世界，力量如同潮汐般澎湃不休，出现了日月轮回，原本广袤的平原上，各种植被生长，一些小动物穿梭其中。

　　精神一动，眼前的草木枯黄，碧绿，再次枯黄碧绿，眨眼功夫变化了不知多少次。

　　“一年之间时光转换，纳物世界的时间也有我自己控制，现在我已经可以让这个世界加速上亿倍，而且……本体也能在这里修炼了！”

　　以前在纳物世界时间加速，最多一万倍，他本体还不能享受时间加速带来的好处，此刻不同了，伴随纳物世界晋级，一念动，完全可以让时间加速上亿倍，甚至本体还能在其中修炼。

　　这样说来，只要他愿意，就有了比平常人多上亿倍的修炼时间。

　　外面过去一天，里面接近三十万年。

　　想想都觉得恐怖。

　　当然，在时间加速中修炼，对感悟规则帮助不大，毕竟，加速时间下规则是扭曲的，就算仔细观察，也不会有太大效果。

　　“完全炼化焚天区核心，纳物世界达到了八级的水平，距离神界也相差不远了！”

　　聂云微微一笑，手指向前一点，眼前的空间像是触碰的水面，出现了一层层荡漾的纹路。

　　之前他给神界分了等级，如果是十级的话，进入万界洞天前的纳物世界只有四级，距离和神界相仿，还有很大一段距离。

　　这些天经过观察焚天区，炼化核心，纳物世界有了飞跃般的进步，直接达到了八级。

　　八级……距离神界只有两级，看来完美界域，很快就能实现。

　　抬头向诸多丹田看去。

　　此刻的诸多丹田都悬浮在纳物世界内，贪婪的吸收着其中的力量，表面出现了一层淡金色的光芒，显得更加强大。

　　和他猜测的一样，伴随纳物世界晋级，代表三千大道的诸多丹田，也有了极大的进步，他对三千大道的理解，也更上一层楼。

　　想想也就明白，纳物世界一旦晋级成神界同样稳定的世界，三千大道融入其中，做为世界的主人，理解起来自然更加容易。

　　“对所有大道的理解都晋升了一大截，我现在的实力，也有了质的飞跃！就算不用融合大道，偷天借寿境强者也能一战击败！”

　　拳头一捏，聂云眼光闪烁，满脸都是兴奋之意。

　　伴随纳物世界晋升到八级，他的战斗力，也有了极大提升，现在就算不使用融合大道，也能和偷天借寿境强者战斗，甚至获胜了。

　　圆满王境就胜过偷天借寿……这种跨级战斗的能力，是神界亿万年来，都从未有过的。

　　就算上古时期的诸多帝境圣人，他们在圆满王境的时候，也最多越两级三级战斗，斩杀皇境中期，后期就算很逆天了。

　　像他这样情况的，听都没听说过。

　　“没想到炼化这个焚天区核心，足足花费了一个月的时间！”

　　平复心中的兴奋，聂云精神一动，感应到时间的变化。

　　从进入纳物世界，到此刻彻底炼化焚天区核心，竟然已经过了一个月的时间。

　　“看看外面什么情况了……”

　　纳物世界稳固，聂云再次有了依仗，空间之力蔓延出来，向外看去，一看之下忍不住一愣。

　　下一刻，身体一闪，已经出现焚天区。

　　此刻的焚天区，如同一片星际乱流，四处都是塌陷的空间，无数世界碰撞形成的混沌力量，肆虐袭来，冲刷在万界羽衣上，发出猎猎的声音。

　　“这……”

　　聂云满是震惊。

　　眼前的一切让他震撼了。

　　之前还稳固无比的焚天区中心，怎么一个月不见，变成了这副模样？

　　“看来我将核心收走，原本巩固的空间彻底崩塌……”

　　聂云明白过来。

　　焚天区中心区域之所以稳固，能让诸多焚天兽繁衍生息，肯定是因为核心的缘故。

　　核心被他吞噬炼化，中心区域再没了力量对抗周围的压迫力，自然而然也就崩溃了。

　　“不知那些焚天兽还能活下多少……不过，它们肉身强大，应该不会有太多事情！”

　　中心区域崩塌，其中生活了不知多少年的焚天兽不知有没有事，仔细想来，它们的肉身强大，防御无敌，应该不会受太大伤害。

　　“汝夏王子他们现在不知怎么样了……”

　　他独自一人来中心区域，汝夏王子等人按照约定再外面等着，看到中心区域崩塌，恐怕会误以为自己死了吧！

　　不管怎么说，必须先找到他们再说。

　　万界羽衣展开，聂云将寻向针祭出，精神一动，指明了一个方向，笔直飞了出去。

　　焚天区中心崩塌，焚天兽失去了家园，也都离开了，至于那个兽王到了那里，聂云并未没遇到。

　　他现在实力虽然增加了不少，面对天道境兽王的话，还是力有不逮，所以，并不想遇到这家伙，免得遭遇麻烦。

　　连续飞行了三天，眼前依旧白茫茫一片，一个又一个的混沌世界悬浮。

　　以他现在的实力，配合万界羽衣，全力飞行三天，早已离开了焚天区的范围，却始终没看到汝夏等人。

　　“嗯？那是什么？”

　　沿着寻向针指的方向，不断前行，突然精神一动，聂云手掌凌空一抓，迷雾般的混沌海洋中，一个盔甲的碎片出现在眼前。

　　“锁阳金甲？”

　　看到碎片，聂云认了出来，脸色陡然阴沉下来：“叶涛身上的盔甲？难道他遇到了不测？”

　　叶涛以前用的是邱明甲，翠玉阁内送给了聂云，成为公爵后，用上了更高阶的锁阳金甲，这个甲胄能抵挡圆满皇境的全力攻击，怎么会破碎，而且碎片在这里？


第2429章 七级世界

　　除非……叶涛遭到了不测，盔甲都被人打碎！

　　“多波王子！”

　　聂云眼睛眯起。

　　自己册封为太子，多波王子必然会在万界洞天做临死前的一搏，一个多月来，一直炼化焚天区核心，他们找不到，自然会去寻找汝夏王子和叶涛等和自己熟悉的人。

　　或许，叶涛他们正是被找到了！

　　这才有了交战，锁阳金甲都被打碎了！

　　“多波……最好叶涛他们没事，否则……我会让你后悔来到万界洞天！”

　　脸色难看，聂云拳头一捏，眼前的混沌海洋立刻发出轰鸣般的咆哮。

　　他之所以能这么快在云州城站住脚跟，多亏了叶涛的帮助，去剑灵谷的时间内，也多亏汝夏王子的帮忙。

　　二人他已经视为朋友。

　　多波王子真要敢对他们做出什么事情，聂云不介意将整个多波王府都灭掉！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　不过，此刻叶涛锁阳金甲虽然破碎，应该人没太大问题，不然，寻向针就找不到方向了。

　　即便如此，肯定也遭到追杀，聂云不在停歇，看准寻向针指引的方向，快速向前飞去。

　　一连飞行了七天，路上再次看到一些破碎的盔甲兵器，甚至还有些地方出现了巨大的孔洞。

　　能在混沌海洋打出孔洞，足见战斗惨烈。

　　“嗯？”

　　第十天的时候聂云停了下来。

　　寻向针……找不到方向了！

　　“难道……他们出事了？”

　　心中“咯噔！”一下！

　　寻向针找不到方向，有两种可能，第一，要寻找的人，已经死了，没了感应，自然也就找不到了！第二，要寻找的人去了特殊地方，即便寻向针都无法搜寻，就好像自己进入纳物世界，世界之间的隔膜太大，就算兽王是天道强者，也没找到。

　　“寻向针是在这里没了踪迹的……过去看看！”

　　心中焦急，聂云环顾一周，一个巨大的混沌世界出现在眼前。

　　这个混沌世界在万界洞天都算得上大的，虽然和神界的稳固空间比起来远远不如，但其中力量平稳，其中土著生灵，恐怕能诞生出圆满皇境，甚至更强！

　　这种混沌世界，其中蕴含的大道已经很强了，如果人藏在其中，寻向针找不到也是有可能的。

　　想到这点，聂云没有丝毫犹豫，一纵身向这个混沌世界飞了过去。

　　眼前的混沌世界，从外界看，和圆球一样，体积不大，但一进入其中，立刻知道，大得出奇，单论面积已经和神界一个州的范围相差无几了。

　　神界一个州……如果用斜月至尊域对比的话，至少是其数百倍的范围。

　　“这个世界的空间压迫感居然达到了七级左右……”

　　进入这个混沌世界，聂云立刻感应出空间的强度。

　　七级左右。

　　已经很可怕了。

　　“七级强度的世界，足可以诞生偷天借寿境强者！”眼神一凛。

　　混沌海洋都是独立个体，只要时间足够必然能诞生可以修炼的生命。

　　七级世界的规则压力很大，帝境强者不可能出现，但偷天借寿境恐怕已经存在。

　　“纳物世界空间之力！”

　　进入世界，聂云并未着急寻找，而是悬浮在空中，纳物世界空间之力缓慢向外蔓延。

　　纳物世界达到八级，世界之力蔓延的范围也增加了不少，在加上这里不是神界，空间桎梏小得多，眨眼功夫就将整个世界都包裹在内。

　　“嗯？没有？”

　　纳物世界空间之力笼罩整个世界，不过并未发现叶涛、汝夏等人的踪迹。

　　“那是……和多波王子一起来的人？”

　　虽然没看到叶涛等人，却看到了不少熟悉的面孔。

　　是进入万界洞天后，曾经向他出手的家伙。

　　这些人跟在多波王子身后，一直都想杀掉自己。

　　身为多波王子的走狗，不去寻找八大区域中心感悟，却躲在这样一个小世界内，肯定有问题。

　　呼！

　　身形一闪，下一刻，聂云已经瞬移离开。

　　只要纳物世界空间之力能够到达的地方，他就能够瞬移，再远的距离，也只是一瞬间的事。

　　……

　　恒古皇城，皇宫。

　　恒古皇朝是这个七级混沌世界最大的皇朝，一统天下，皇帝恒古更是实力超绝，达到偷天借寿境，天下无敌。

　　不过，此刻的他却没有天下无敌的样子，一脸惶恐的站在几人面前。

　　“恒古，都三天了，我不相信那几个人就这么凭空消失了！快点查，再给你一天再查不出来的话，我会让你这个皇宫连同你，一起消失！”

　　一个冰冷的声音响起。

　　说话的是一个白衣青年，如果聂云在跟前就能认出，正是多波王子的忠实走狗……延霍王子！

　　当初进入万界洞天前，他在皇宫外故意为难聂云，被打成了猪头，幸好身为王子有无数珍贵药物，这才彻底恢复。

　　而且看他现在的样子，不光伤势恢复，实力也有了突破，已然达到圆满皇境。

　　看来进入万界洞天后，他也有了很大的突破。

　　一位圆满皇境按照道理，不至于让恒古这位偷天借寿境强者如此恐惧，关键是他延霍王子身后站着的一位白须老者。

　　这位老者虽然没说话，身上的气息却江水般深沉，让人看不出深浅。

　　这是个七级世界，就算其中诞生的偷天借寿境，实力也要比神界的低，最多和神界一品界域的圆满皇境相仿。

　　实力相仿自然不能让其忌惮，让恒古如此害怕，恐怕这个白衣老者也是位偷天借寿境的强者，神界的偷天借寿境强者。

　　虽然进入万界洞天有硬性要求，不允许九帝后人以外的人进入，但身为皇子，还是有空间类法宝的。

　　再加上万界洞天对领悟新大道有极大的好处，能吸引不少偷天借寿境强者冒险前来。

　　这位老者很显然就是其中一位。

　　“大人放心吧，我已经派出了人手，一定会在一天内找到那几个人……将他们抓出来！”

　　恒古连忙点头，不敢违背。

　　以前，他一直以为他的修为达到了世界的巅峰，在无人能够胜过，见到这些人才知道，这种想法是多么幼稚！


第2430章 聂云现身

　　“一天以内？你最好记住这句话……”

　　老者冷哼，手指轻轻一弹，一道剧烈的雷鸣出现在指尖。

　　轰隆！

　　雷光闪烁，指尖的空间扭曲起来，变成一个漆黑的黑点。

　　“空间破坏，融于一点？”恒古哆嗦了一下。

　　他全力出手，也可以轻松打出黑洞，撕出空间裂痕，但像对方这样，伸出个手指，轻而易举在指尖弄出黑洞，根本做不到！

　　这表示对方对力量的掌控已经达到入微的境界，想要动手斩杀自己，不用多余的力量，一根手指就够了！

　　不仅如此，对方指尖的雷鸣闪电，很明显是对一种大道领悟到极限才能完成的，将一条大道凝聚在指尖，威力还看不出来……如果全部释放出来，整个皇城，恐怕整个帝国，都会灰飞烟灭。

　　看到这点，他心中只有两个字……可怕！

　　虽然明知道对方这样做是让他警惕害怕，却也知道对方的目的完成了，自己……真对付不了！

　　“大人放心，我就算倾尽国力，也会将他们找出来……交给几位大人处置！”恒古忙道。

　　“嗯！”见目的达到，老者不再说话。

　　“北虚大人，这次我们一定要比桢翔王子提前找到他们，不然，要是被桢翔把那几个人杀了，难消我心头之恨！”

　　延霍王子看向老者道。

　　老者叫北虚老人，五十万年前拥有极大名气，整个神界都排的上号。

　　不过五十万年前就失踪了，很多人都以为死了，没想到早已突破偷天借寿，悄悄隐藏了起来。

　　“放心吧，只要找到，我就出手将他们抓住，几个小蝼蚁而已，我出手对付，一巴掌的事！”

　　北虚老人淡淡道，眼中满是傲气。

　　身为偷天借寿境，天道之下最强者，有自傲的资本。

　　“大人还是要小心，汝夏王子曾是争夺太子的大热门，难保没有什么后手！”延霍王子道。

　　汝夏王子当初在诸多王子中脱颖而出，的确有他难以抗衡的实力。

　　“一个圆满皇境而已，哪怕领悟的一品界域，也不足为虑！在绝对实力面前，一切手段都是笑话，我想杀他，不会比杀一只鸡子费事！”

　　北虚老人冷哼。

　　能达到偷天借寿，谁不领悟了一品界域？

　　“那就好！”延霍王子眼光一闪：“等过一会找到汝夏，大人将其禁锢住就行，先不要斩杀，我要问清楚那个聂云哪里去了！只要杀了他，多波殿下继承大位，皇宫藏书库内帝境强者留下的书籍，想怎么看就怎么看！”

　　“这点不用你说，多波殿下已经应允我了！”北虚老人淡淡说了一声，突然眉头一扬：“什么人？”

　　听到他的大喝，众人这才意识到不对劲，齐刷刷抬头看去，只见皇宫的殿堂里不知何时站着一个人影，正一脸冷漠的看过来。

　　“聂云？哈哈，天堂有路你不走，地狱无门闯进来，我看这次你还哪里逃……”

　　看清楚来者的模样，延霍王子满是兴奋的站了起来，露出浓浓的恨意。

　　出现在眼前的人，正是他一直想杀的家伙，聂云！

　　皇宫跟前被他狠狠羞辱，没想到在这里见面了。

　　“逃？我为什么要逃？”

　　聂云淡淡的看着眼前几人。

　　没想到没找到汝夏等人，先看到了他们。

　　“你就是聂云？”

　　听到延霍王子的称呼，北虚老人抬眼看过来，坐在位置上也不起身：“能悄无声息来到这里，的确有些手段，不过，这种小手段在真正实力面前，毫无用处！马上自己跪下，废除修为，我可以饶你一命，否则，这个万界洞天，你也别想走了！”

　　“跪下废除修为？你脑子被驴踢了？”

　　聂云一阵无语。

　　“哈哈，聂云，我让你嚣张，北虚大人是偷天借寿境强者，天道之下最巅峰的存在，你敢这样说，这次死定了！万界洞天大帝意念都无法进来，我看谁能救得了你……”

　　延霍王子哈哈大笑。

　　在他看来，眼前这个少年简直不知死活。

　　就算你实力不弱，堪比一品界域圆满皇境又怎样？在偷天借寿境强者面前，只有死路一条。

　　“很好，难怪普天大帝封你为太子，果然够胆量，不过，不知你的实力有没有你的胆量这么好！”

　　北虚老人并未生气，反而冷冷一笑。

　　“哦？你知道我是太子？既然知道，你就应该明白……杀了我将会承受普天大帝的怒火！”聂云奇怪的看过来。

　　知道自己是太子，还听从多波王子的承诺，这家伙是脑子有问题还是心理有问题？

　　多波现在不过是过气的王子，太子册封，自己完全可以将其抓捕、斩杀，效忠一个已经没有机会的家伙，来刺杀太子，这家伙脑子怎么想的？

　　“哈哈，不用拿普天老贼来压我！我北荒岛就是灭在他的手里，我早已和他不共戴天！只要能突破大帝，一定会去杀他……既然你是他的亲生儿子，杀了你，也算收一点利息！”

　　北虚老人脸色狰狞，说道普天大帝，眼中满是恨意。

　　“原来如此！”聂云恍然。

　　普天大帝一统云州，死在他手中的强者数不胜数，北虚老人和他有深仇大恨，难怪明知道自己是太子，还敢出手。

　　看来太子之位，并不是那么容易当的。

　　一将功成万骨枯。

　　尤其普天皇朝这样的巨无霸，为了一统，灭掉的势力肯定数不胜数，做为这些势力的后人，逃走的强者，杀不了普天大帝，自然会将仇恨叠加到自己身上。

　　“别废话了，乖乖受死吧！放心，我不会一下将你杀死，会慢慢折磨，用来慰藉北荒岛众人的在天之灵！”

　　咆哮完，北虚老人冷冷一笑，黄牙露出，手掌凌空向聂云抓了过去。

　　轰隆！

　　一出手，皇宫大殿内四处都是雷鸣，强大的力量肆虐散开，将聂云一下笼罩在内。

　　“好强……”

　　一侧的恒古，看到这一幕，全身不由自主的颤抖起来，眼中满是骇然。

　　果然和他猜想的一样，眼前这位老者的神力，实在太可怕了！

　　这招如果打在他身上，半招都抵挡不住！


第2431章 一巴掌的事

　　“哈哈，你不是很嚣张吗？我看你这次还怎么嚣张……”

　　看到聂云被北虚老人的电芒笼罩在内，延霍王子疯狂的笑了起来。

　　眼中的怨毒如汁液流淌。

　　堂堂王子，在云州城一直呼风唤雨，哪怕公爵站在面前，都不敢说什么过分的话，却被这个聂云当众打的昏迷过去，此等奇耻大辱，如何能够忘记？

　　对方成为太子，本以为再没报仇的机会，做梦都没想到，这个北虚老人非但不怕他是太子，还愿意出手！

　　在万界洞天出手，就算事后普天大帝知道了，也没办法。

　　既然参加试炼，就应该知道生死不由控制，被杀也只能说自己学艺不精，怨不得别人。

　　“嚣张？我没觉得自己多嚣张……”

　　就在延霍王子咆哮的时候，电芒中心一个淡淡的声音响了起来。

　　听声音平稳的样子，似乎没受到任何伤害。

　　“怎么回事？北虚大人……”

　　听他的声音没有慌张和惊恐，更没有绝望，延霍王子急忙看向不远处的北虚老人。

　　“哼，我让你嘴硬，我看你能坚持多久！”

　　北虚老人也没想到对方的声音如此平稳，脸色低沉，一声冷哼。

　　轰隆！

　　雷电之力在他控制下，变得更加强大，无数深紫色的电芒将周围的空间都击碎，出现了一条条巨大的裂痕。

　　“坚持多久？如果你就这点攻击的话……我想坚持十年都不是问题，主要是……你的力量能维持十年吗？”

　　就在北虚老人认为这次对方必然说不出话的时候，一个身影缓缓从雷电中西走了出来。

　　无数雷电还没来到他跟前，就被一层隔膜挡在外面，而这个身影像是没感觉到雷电一样，一步步走过来。

　　“你……”

　　北虚老人不敢相信。

　　他的九天玄雷真法，施展出来，一品界域圆满皇境巅峰都可以轻松轰击成渣，偷天借寿境强者也难挡其锋，眼前这家伙一点事没有……真的假的？

　　“一定是宝物……一定是他身上穿了某种防御性的宝物！”

　　北虚老人眼中生出浓浓的贪婪：“如果我得到这种宝物，对抗天道大劫肯定有很大的胜算……”

　　能挡住他的雷电，必然对天道大劫也有用！

　　只要斩杀这小子，这件宝物就是自己的了。

　　“普天老贼还真大方，能挡住我九天玄雷真法攻击，你身上的防御宝物，恐怕已经达到天道级别了吧！”

　　想明白这些，北虚老人冷冷一笑。

　　“天道级别的宝物？”

　　延霍王子呼吸急促起来，眼中也满是浓浓的贪婪。

　　一般人不知道天道至宝是什么东西，他身为王子，还是很清楚的。

　　这种宝物又叫半步帝境神兵，一旦穿上就算偷天借寿境强者也无法伤害。

　　难怪这家伙如此狂妄，明知道北虚老人是偷天借寿境强者还敢过来，原来有此依仗！

　　这种级别的宝物，就连多波、流木、汝夏三位王子都没得到过，足见珍贵！

　　“天道级别？可以这么说！”

　　聂云挡住对方雷电，用的是纳物世界的空间之力，不过并未细说。

　　反正他有玲珑珍珠塔的事，很多人都知道了，算不上什么秘密。

　　“嘿嘿，以为有天道神兵就能挡住我的攻击了？你错了！本身实力不够，单凭一件宝物，是不可能挡住我的！今天我就让你知道你和我之间的差距到底有多大！让你知道，这件宝物，会落到我手里！”

　　北虚老人一声咆哮，掌心的雷电再次变化。

　　这次电芒带着淡蓝色，笔直向聂云冲去。

　　“这些雷电……带有攻击灵魂的力量？”

　　看到这些蓝色闪电，延霍王子还有些看不明白，但恒古同为偷天借寿境，看的一清二楚。

　　这些蓝色闪电带有攻击灵魂的力量，能够无视物理防御直刺灵魂。

　　“好强……”

　　想到这点，恒古背后出现一层冷汗。

　　多亏之前没和他作对，不然，单凭这种雷电攻击，他就完全抵挡不住。

　　“这就是你的全部手段？”

　　就在众人认为被攻击的少年，就算有天道神兵也抵挡不住的时候，聂云再次开口了，眼中带着失望。

　　“你……没事？”

　　见对方一点是没有，好像依旧没任何感觉，北虚老人难以相信。

　　天道神兵厉害不假，但最多抵挡物理攻击，他蓝色电芒的灵魂攻击，只要灵魂不够，直接可以击溃，怎么……会没事？

　　“我当然没事，既然你全部手段施展出来……我就只好动手了！”

　　聂云摇摇头，向前一步，根本不去管眼前密密麻麻的电芒，手掌向前拍了过去。

　　“什么？”

　　看到他一掌拍来，北虚老人想要躲闪，却发现，无论如何都躲避不开，好像对方手掌蕴含着一种特殊的规则，让他无论逃到哪里都避无可避。

　　啪！

　　一巴掌抽在脸上，北虚老人头颅一转，凌空飞了出去，一头撞在皇宫的墙壁上，满脸尘土。

　　“什么？”

　　“一巴掌抽飞了他北虚老人？”

　　“这……这怎么可能……”

　　所有人都疯了。

　　北虚老人是偷天借寿境强者，在众人心中宛如神话般的人物……一巴掌拍飞？真的假的？

　　眼前这个少年不只有圆满王境吗？

　　这种实力，在皇宫里当护卫都没资格，怎么可能一巴掌抽飞偷天借寿境强者？

　　“能施展出如此强大的雷电力量，说明对雷电大道的理解不弱，我就不客气了！”

　　一巴掌抽飞北虚老人，聂云像是做了一件微不足道的事，淡淡一笑，脚步一跨，来到前者跟前，手掌向前一捏。

　　呼！

　　像是捏住一直小鸡一般，把北虚老人捏了起来。

　　“你……不是圆满王境……你是偷天借寿境强者，不然不可能有如此实力……”

　　被一巴掌抽飞，北虚老人五脏六腑都开裂了一般疼痛，此刻又被捏起来，脸色顿时变得蜡黄，眼中满是惊恐。

　　在对方面前，他毫无反抗能力，说明他的实力绝不是圆满王境这么简单……肯定不弱于自己。

　　偷天借寿又有天道神兵……早知道如此，就不蹚这个浑水了！


第2432章 北辰海

　　不过，此刻再想退出已经晚了。

　　聂云双眼一眯，掌心一道火焰燃烧而出。

　　“不……”

　　火焰在北虚老人身上一下点燃，发出一声凄厉的嘶吼。

　　嘶吼响了一会，慢慢减弱，一个偷天借寿境强者，变成飞灰。

　　“噗通”一个书籍样的东西掉在地上。

　　“果然有！”

　　聂云脸色一喜。

　　一般活了不知多少年的老怪物，都会将毕生修炼的大道记录下来，制作一本凌天箫谱一样的感悟，聂云刚才也不确认有没有，用火焰将其灼烧干净后，果然发现了这东西。

　　这东西融入身躯，只有身死才能出现，一般强者都希望死后能有人传承衣钵，看来这个北虚老人也不例外。

　　“炼化！”

　　精神一动，书籍被聂云收入身躯，眨眼功夫就炼化。

　　瞬间，就感到对雷电大道有了惊人的理解和感悟。

　　“北虚老人……被一招击杀？”

　　站在一侧的恒古差点没昏过去。

　　北虚老人来之前，他认为自己是世界上最强大的人，来了之后，才明白和井底之蛙一样，北虚老人的强大超出了他的想象！

　　本以为北辰可能是最强大的，此刻才知道，这种想法是多么幼稚。

　　这个看起来只有十七八岁的少年，却是最可怕的！

　　“不可能……北虚老人是偷天借寿境强者，精通各种秘术，更是领悟了排行第二十位的雷电大道……怎么会被一招击杀！我不相信……”

　　一侧的延霍王子快要疯了。

　　本以为有北虚老人这种强者坐镇，想要击杀这个聂云易如反掌，做梦都没想到最大的依仗还不够人家一招秒的。

　　怎么回事？

　　这家伙为什么会有这么强的实力？

　　“没什么不可能的！”

　　炼化完北虚老人的雷电感悟，聂云看向眼前的延霍王子等人。

　　“你……不能杀我，我是普天大帝的后人，咱们有共同的血脉……”

　　见他的目光没有一丝表情，延霍王子再无之前的气势，连忙喊道。

　　“现在求饶已经晚了！”

　　对于想杀自己的人，聂云一向不会手软，再说这家伙还要杀汝夏王子等人，简直罪无可恕。

　　手指一弹，火焰来到几人身上，连惨呼都没发出，延霍王子等人就化成飞灰，消失的无影无踪。

　　凌空一抓，对方手上的纳物戒指就被收走。

　　“前辈……”

　　延霍王子等人被杀，恒古吓得颤抖不已，跪倒在地。

　　“之前他们要你寻找的人，是不是这几个？”

　　对于这位土著皇帝，聂云并没打算下杀手，随意的摆了摆手，手指一弹，几个人影虚像出现在面前。

　　正是汝夏王子等人。

　　“是！”

　　恒古看了一眼，连忙点头。

　　“马上去查，有消息立刻禀告！”聂云道。

　　他实力虽强，意识能够覆盖整个世界，但想要找到汝夏王子等人也太难了，毕竟一个独立世界内，拥有太多的隐匿空间，宝藏密室，即便用尽力量一寸寸排查，都难以找到，更别说随意搜寻了。

　　汝夏王子等人应该就进入了这种地方，不然，凭借北虚老人的力量，恐怕早已找到。

　　“我这就去……”

　　有了北虚等人的例子，恒古不敢违背，立刻走了出去。

　　知道汝夏王子等人短时间内不会有危险，聂云也就松了口气，坐在地上继续修炼。

　　一天后，恒古皇帝急匆匆的走了进来。

　　“前辈，已经得到了消息，有人在北辰海的位置见过这几个人！”

　　“北辰海？”

　　聂云眉毛一皱。

　　这个七级世界他也是第一次来，并不知道所谓的北辰海在什么地方。

　　“北辰海在极北之地，是一片寒冰海洋，一向是我们这里的禁地，就连我都无法深入……”见他的脸色不好，恒古皇帝急忙解释。

　　“前面带路！”

　　聂云摆手。

　　这个恒古在他眼中虽然不怎么样，毕竟是偷天借寿，汝夏王子都未必能够战胜，如此强者，都不敢去所谓的北辰海，这地方肯定不那么简单。

　　否则，北虚老人不可能找不到了。

　　“带路？”

　　恒古皇帝脸色一苦。

　　北辰海，他只去过一次，差点死在里面，之后再不敢过去，不过现在这位前辈要求，不敢拒绝，只好点点头，身体一纵当先飞了出去。

　　轰隆！

　　他身为世界第一人，速度极快，眨眼功夫就飞出了数万公里。

　　“这样飞行速度太慢了，你跟我说北辰海在什么方位，我带你过去！”

　　正在全力飞行，眼前人影一闪，少年出现在跟前。

　　看到对方的速度，恒古皇帝吓了一跳，差点没从空中掉下去。

　　他的实力可能不如对方，但他对自己的速度非常自信，全力施展速度，这个七级世界，不用十天功夫就能走一个来回。

　　正因为如此，看到聂云的实力强劲，虽然觉得远远不如，却并不自卑。

　　此刻看到对方飞行的速度，这才明白……简直是井底之蛙。

　　和对方一比，简直慢的和蜗牛一样。

　　“北辰海在这向北，三亿七千零五十万公里，是一片寒冰海洋……”

　　恒古皇帝忙道。

　　“三亿七千零五十万公里？”随着他的话语，聂云纳物世界空间之力蔓延。

　　纳物世界是个八级世界，比这个世界还要强大，力量蔓延根本不受约束，再远的距离都能轻易到达。

　　“嗯，找到了！走！”

　　不过一个呼吸功夫，纳物世界中就清晰反映出北辰海的位置和面貌，和眼前这位说的一模一样。

　　既然找到，聂云不再多说，一抓恒古皇帝的肩膀，身体一动，下一刻，已经出现在北辰海的上方。

　　瞬移！

　　无论如何飞过去，都要花费时间，只有瞬移才能最快。

　　“……这个寒冰海洋温度很低，一般人……啊！”恒古正在继续解释北辰海，一下愣住，眼前的场景伴随少年抓住自己的肩膀彻底换了，而他已经来到北辰海上空。

　　“这是北辰海……我、我……”

　　恒古皇帝只觉得脑子炸开，快要疯了。

　　刚才还没离开皇城，怎么……一下到了这里？不是做梦吧……


第2433章 心阵

　　这个七级世界从未诞生过帝境强者，自然也就没人会使用瞬移。

　　恒古皇帝虽然强大，成为世界第一人，也从不知道瞬移是什么东西，不知道也就没有心理准备。

　　刚刚还在皇城上方，距离这里三亿多公里，眨眼功夫就来到上方……这还是人类的速度吗？

　　恒古全身颤抖，再次看向眼前这个少你已经不是畏惧，而是恐惧。

　　不说对方实力如何，但这种速度，就不是他能够抗衡的。

　　“你的人看他们去了什么地方？”

　　不理会他的震惊，聂云眉头一皱问道。

　　“好像去了海底……”

　　恒古连忙回答。

　　“进去！”聂云当先向海面飞了过去，还没来到水面，翔水师天赋施展，海面顿时沸腾起来，出现了一个巨大的孔洞。

　　沿着孔洞二人笔直向里飞行。

　　看到海水自己翻开，恒古都觉得有些麻木了。

　　自从遇到这个少年，他经历的一件比一件恐怖，一件比一件不可思议，心脏都快受不了了。

　　他来北辰海，想要进入海水，首先要准备纯阳类的防御神兵，然后小心翼翼的游进去，不敢进入太深，生怕被寒冰冻住再上不来，而人家，直接让海水分开，笔直向里飞……两者差距实在太大了。

　　完全不是一个级别。

　　知道和眼前这个少年是两个世界的人，他也不在纠结，道：“传说北辰海，有一个古老的遗迹，是古神陨落之处，我也因为这个传说来过，只不过……并未找到！”

　　“古神陨落？”

　　聂云摇头。

　　这种传说到处都有。

　　他现在就算神级强者了，凭借这种实力，以前很多古神都不是对手，所谓的古神陨落之处，并没什么奇怪的，恐怕只是一些人传出的噱头罢了。

　　不过，这地方恐怕真有一处隐秘的洞天，否则，凭借纳物世界空间之力不可能找寻不到。

　　沿着破开的水路一直向下，飞行了数十个呼吸，聂云再无轻视之意，脸色逐渐凝重起来。

　　虽然没使用瞬移，但凭借他的飞行速度，一个呼吸数十万公里，百万公里轻松可以达到，沿着水面垂直向下，连续飞行了数十个呼吸，居然还没见到海底……这有些太夸张了吧！

　　难道这个海水足有数千万公里深？

　　不可能！

　　就算神界的海，也不会这么深。

　　“不对，这是阵法！”

　　聂云陡然停了下来。

　　眼前依旧一望无涯，身后也不知走了多远，出现这种情况，肯定不是海水极深，而是……陷入了某个阵法之中。

　　而且这个阵法极其强大，即便是他，陷入其中都没察觉。

　　“一个七级世界……怎么会有人布置出如此强大的阵法？”

　　聂云疑惑。

　　七级世界，能够诞生的最强者也就和恒古差不多，这种实力的人，他一根手指就能捏死，怎么会布置出如此强大的阵法？连他陷入其中，都没有察觉？

　　“恐怕这个七级世界不简单！”

　　聂云心中一凛。

　　只是普通七级世界，他一个人就能轻松炼化，甚至摧毁，眼前这个世界，却蕴含连他此刻都没看出来的阵法，足以说明这个世界有问题！

　　恐怕汝夏王子等人逃到这里，也并非无路可走，而是早就知道这个世界的特殊。

　　“纳物世界探查！”

　　虽然觉得奇怪，却并不紧张。

　　纳物世界晋级到第八级，距离神界不远，已经没有太多让他害怕恐惧的事。

　　纳物世界空间之力伴随他的意志向外蔓延而出，刹那间就将整个北辰海全部笼罩在内。

　　北辰海极为辽阔，占地足有数百万公里，普通修炼者飞行数十天都未必能找到尽头，但在聂云眼中不算什么。

　　“果然是阵法！”

　　纳物世界空间之力和灵魂力，普通力量不同，是一种空间规则，再强的阵法也阻挡不住，很快让他看出了阵法的特殊。

　　整个北辰海就是个巨大的阵法。

　　这个阵法带有迷幻作用，只要进入海洋，找不到生门，很容易陷入海水这种，永远都找不到尽头。

　　“根据阵法特点，这个生门在这边……不对，如果在这边，我们处的位置，不会只是简单的海水……”

　　聂云对阵法的了解也极多，不过，眼前这个阵法却十分古怪，看了老半天也没确认生门的位置。

　　“不行，这样也不对……”

　　“走这边的话，只会陷入更深的迷乱……”

　　……

　　片刻功夫，他就否定了数十个方案，整个大阵在脑海不停旋转，就是找不到正确的出口和位置。

　　“不对……这不是个幻阵，而是……心阵！如果我硬要找生门的话，等于陷入了心魔状态，永远找不到出路！”

　　不知过了多久，聂云突然一个激灵，像是明白了什么。

　　神界的阵法，分为很多种，困阵、杀阵、幻阵……还有一种极其可怕的阵法，叫心阵！

　　心阵，看起来简单，明面上像杀阵、幻阵、困阵，而真要寻找的时候，会扰乱人的心智，让人陷入无休止的推测之中。

　　这种阵法没有唯一的生门，而且，生门死门之间，完全没有规律可言，简直就是胡乱拼凑，不符合道理。

　　如果按照正常破解阵法的方式来推敲的话，很容易陷入混乱，找不清方向。

　　遇到这种阵法，只要对阵法有研究的人，都会不明所以，彻底崩溃。

　　可以说，这种阵法，很容易把阵法大师困入其中，而对阵法一窍不通的人，往往能找到出口。

　　所以，按照阵法推敲的话，只会陷入其中，无法自拔。

　　但，只要了解阵法，又不可能明明看着眼前是死门，还非要闯。

　　“心阵……还真是让人心力憔悴！”

　　明白这是什么阵法，聂云苦笑着摇摇头。

　　来到神界，只听说过这种阵法，做梦都没想到亲自遇上了，而且是这种环境。

　　如果他对阵法一窍不通，还好破去，可对阵法知道的极多，反而越来越犹豫，不知道如何是好。

　　“看来只能使用绝招了……”

　　虽然不知道如何找到出路，但既然确定了是心阵，就好办了，聂云心中一动，一只鞋子出现在掌心。


第2434章 让恒古崩溃的绝招

　　“绝招？”恒古心中一凛。

　　聂云的声音没有掩饰，他也听到了，听到“绝招”二字，急忙看过来。

　　一路上少年给他的震撼实在太大了，手段层出不穷，力量无穷无尽，简直就是不败神话！

　　当然，看到了这么多，他也知道只是对方真正实力的一小部分，到底有多厉害，没施展绝招前，谁都无法确认！

　　现在能亲眼见到这种强者使用绝招……真是三生有幸！

　　呼！

　　手腕一翻，一个影像记录石出现在掌心。

　　他不光要看对方如何施展绝招，还决定记录下来，以后修炼的时候就好好观摩，期望从中得到启发，让实力再进一步！

　　恒古站在不远处严阵以待，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了任何一个细节。

　　此刻的聂云动了。

　　将不知从哪里拿出来的鞋子，向空中一抛。

　　啪嗒！

　　鞋子落了下来，鞋尖的位置，指着一个方向。

　　“好了，就这个方向！”

　　看清楚鞋尖指向的位置，聂云松了口气，大手一指，很嚣张的道。

　　“方向？前辈……”

　　一侧正在记录的恒古，见少年就这样确定了方向，使劲揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。

　　这只鞋……好像很普通，不是什么法宝啊，怎么随便扔了一下就确定方向了？

　　刚才不是找了好长时间都找不到吗？

　　“嗯？怎么了？”

　　见他一脸迷惑，聂云看了过来。

　　“前辈……你怎么扔了一下鞋子，就确定方向了，这……难道牵扯什么很厉害的大道？”

　　犹豫了片刻，恒古忍不住问了出来。

　　不问实在忍不住，对方用的可是绝招，不问明白，早晚都会成为心魔，再无法进步。

　　“大道？”聂云一愣，眨巴眼睛，随即明白了他意思，忍不住笑了出来：“牵扯毛的大道，这是个心阵，我找不到方向，只能扔鞋子……”

　　“扔鞋子？”恒古仔细思索扔鞋子的来源和历史，希望能找到这样做的目的和蛛丝马迹。

　　“心阵是一种心魔大阵，针对修炼者本身，无论你如何想，如何破，肯定都是错的，既然这样，还不如不想，随便扔个鞋子，放空心灵，这样或许反倒能找到答案！”

　　聂云解释道。

　　“这……咳咳咳！”恒古被口水呛了好几下。

　　这都行？

　　这可是心阵啊，人人畏惧的阵法，扔个鞋子就行了……你不会玩真的吧！

　　绝招……这尼玛叫什么绝招？

　　“好了，按照这个方向走吧！”

　　不理会他的震惊，聂云伸手抓起鞋子，沿着鞋尖的方向向前飞去，飞了数十万公里，再次把鞋子抛出。

　　抛鞋子破阵，看起来荒唐无比，实际上神界真有人这样破开了心阵的桎梏。

　　心阵，心魔阵法，只要观看就会产生心魔，只要心魔存在，就永远出不去……正因为如此，这个阵法才如此可怕！

　　扔鞋子，明面上看，荒唐至极，却让人不用思索，不用观察阵法……连看都不看，当然也不会产生心魔，所谓的心阵，也就没了任何用处，不攻自破。

　　恒古并不知道这种情况，只好脸皮抽搐的跟在少年身后，一遍遍的看他不停扔鞋子。

　　连扔了十几次之后，眼前的海水突然一阵晃动，一片坚实的地面出现在眼前。

　　海底，到了！

　　“这……真的行？”

　　看到真如愿以偿的到了海底，恒古使劲揉揉眼睛，生怕看错了。

　　刚才看到扔鞋子，还以为是少年没办法了，胡乱弄的，做梦都没想到……如此厉害的阵法，靠扔鞋子就找到了出路，顺利走了出来。

　　这……难道到真是绝招！

　　“看来以后遇到难办的事，我也要扔鞋子！”

　　恒古心中暗暗决定。

　　这个绝招如此厉害，他也在考虑，以后万一遇到难以解决的国家大事，是不是也要试一下，嗯，实在不行，皇宫里多准备几双……

　　“到海底了！”

　　不知道他心中所想，聂云松了口气。

　　靠扔鞋子能破阵，并不说心阵不强大，而是这个心阵只是最低级的。

　　一旦遇到高级心阵，别说扔鞋子，就算仍黄瓜也没用。

　　历史上被心阵活活困死的强者数不胜数，聂云虽然自认为实力强大，也不敢轻易挑战这种诡异的阵法。

　　除非……对心魔大道有了极深了解，精通心魔，否则，陷入其中，只有死路一条。

　　松了口气，聂云向周围看去。

　　眼前的海底平静无波，如同一片安静的陆地，没什么特殊之处，只是有些寒气逼人。

　　见恒古不停哆嗦，聂云伸出手指一道炙热的气流送了过去，这才让他有了好转。

　　“能布置如此厉害的阵法，这个海底必然隐藏了很厉害的东西，只是如此辽阔的海底，如何寻找？”

　　聂云并未着急行动，而是沉思。

　　能在海水中布置让人神不知鬼不觉的心阵，说明海底必然隐藏了很厉害的东西，只是……海底辽阔，不认准方向单凭漫无目的寻找的话，不知要找到何年何月。

　　正在沉思，聂云就见一侧的恒古，一脸严肃的看过来：“前辈，我有办法找到！”

　　“你能找到？”

　　聂云都一筹莫展，对方能找到，让他好奇不已。

　　“嗯！”恒古点点头，将脚下的鞋子脱了下来，抬手一扔，看清楚鞋尖的方向，向前一指：“这个方向一直走下去，肯定不会有问题……”

　　聂云：“……”

　　无奈的摇摇头，聂云最终没选择恒古的方法。

　　刚才为了破除心阵，无奈之下才扔鞋子，现在又没有阵法，扔鞋子有个屁用！

　　精神一动，将寻向针取了出来，意念思索着汝夏王子。

　　呼！

　　寻向针轻轻一转。

　　“居然有用！”

　　聂云笑了起来。

　　之前寻向针找不到汝夏王子等人的踪迹，没想到到了海底又可以使用了。

　　看来之前隔绝寻向针寻找的并非特殊空间，而是海水中的心阵。

　　“走！”

　　找到方向，聂云不在犹豫，顺着寻向针指着的方向飞了过去。

　　二人一前一后飞了大概半个时辰，眼前一个海底古城缓缓出现在眼前。


第2435章 寒冰大帝

　　古城庞大浩远，带着时光流淌的气息，城墙岩石上都长满了海水中才有的绿苔，一看就知道年代久了。

　　“这怎么会有一座城市？北辰海已经存在数亿年了，从未听说过有城市啊！”

　　看到古城，聂云还能保持住心态，恒古愣在原地，不敢相信。

　　他在这个七级世界不知活了多少年了，北辰海据他所知就有数亿年的历史，从未听说过，还有这样一座城市。

　　从未听过，岂不表明，这座城市已经在海底存在数亿年了？

　　“这座城市存在不是数亿年，而是亿万年了……”

　　聂云看了一会缓缓道。

　　这个城市给他一种苍茫古老的气息，这种气息和当初的炎黄殿一样，不用猜，至少是上古时期的东西。

　　“嗯？有人！”

　　正要进入古城，突然聂云眉头一皱。

　　古城内他感到了生命的气息。

　　纳物世界空间之力缓慢释放出来，缓缓向远处蔓延。

　　“是汝夏王子！”

　　片刻后，聂云脸上生出一道喜意。

　　刚才感受到的生命气息，不是别人，正是汝夏王子、叶涛等人。

　　“不过，那个桢翔王子好像也在，刚好省的去找了！”

　　看到汝夏王子，聂云也看到了另外几位，其中一个为首的，他还认识，正是之前在皇宫前面和延霍王子一起抽飞的桢翔王子。

　　这家伙身边正站着一头傀儡，傀儡虽然只是圆满皇境，却有着让人凌厉的气息，压制着汝夏王子无法反抗。

　　看来这只傀儡虽然没达到偷天借寿，也相差不远了。

　　“走！”

　　见汝夏王子等人的处境不是很好，聂云没有丝毫犹豫，一拉恒古，快速向前飞去。

　　这个古城带着一种特殊的力量，即便是他，也不敢轻易瞬移。

　　古城一处广场前。

　　汝夏王子满脸焦急。

　　他堂堂一品界域圆满皇境，手段尽出居然没打过一个同级别的傀儡，说出去绝对没人相信！

　　可事实就是如此！

　　不是他实力不济，而是……一直被追杀早已身受重伤，最重要的一点，这里是北辰海海底，还要分出一部分力量抵挡四周的寒冷，否则，不用对方攻击，也早就变成冰块了。

　　让他奇怪的是，他需要耗费力量抵挡寒冷才能在这里待住，对面的桢翔王子、傀儡却毫不在乎，好像四周的寒冷，对他们丝毫没有影响一般。

　　“哈哈，汝夏，别挣扎了，这头傀儡使用阴灵寒铁炼制，周围的寒气对他没用，至于我们……来之前早已服用了至阳丹！这可是吴皇尊者亲自炼制的丹药！区区寒冷根本影响不到！”

　　似乎看出了他的疑惑，桢翔王子狂笑一声，眼中带着戏谑的味道。

　　“吴皇尊者？”听到这位大帝的名字，汝夏王子转头看向人群中的一个青年：“吴青，是你给的至阳丹？你早就知道这里？”

　　吴青，吴皇尊者的后人，实力和他相差不大，也是圆满皇境，一直深受吴皇尊者宠爱，是吴皇一脉最杰出的子弟。

　　如果这些人中，谁能拿出这么珍贵的丹药，必然是这位。

　　“是我给的至阳丹！”听到问话，吴青并没否认，而是笑了起来，看起来有些张狂：“这地方我并不知道，不过，来之前老祖曾说过，万界洞天实际上是上古战场的一部分，上古时期的寒冰大帝曾陨落在此，只要找到一个极寒海洋，或许就能找到寒冰大帝的宝藏！我们族人花费了无数年都没找到……没想到让你误打误撞冲进来了，还真是天助我也！”

　　“寒冰大帝？”

　　汝夏王子显然不知道北辰海还有如此牵扯，忍不住一愣。

　　他之所以冲到这个七级世界，的确是被人追的走投无路了，做梦都没想到，居然是一位大帝陨落之地。

　　“上古帝陨浩劫，无数大帝陨落！后来九大势力形成，把帝陨战场瓜分成九块，造就了九个万界洞天，虽然这只是其中之一，却也有大帝遗骨和宝藏！正因为如此，九帝才让后人来这里试炼，实际上就是期望他们能够找到这种宝藏，一飞冲天，冲击更高境界！可惜……这么多年，一直没人成功，也没听说有人找到过，你胡乱跑都能找到，还真是大气运！”

　　吴青嘿嘿笑道：“不过，再大的气运也只能给我做嫁衣了！放心吧，我们会很快将你斩杀，要怪，就只能怪你自己选择错了道路！”

　　“原来如此！”

　　汝夏王子这才明白。

　　万界洞天，他一直以来都以为是诸位大帝搜集无数小世界汇聚而成，现在看来，并非那么简单。

　　这些秘密牵扯到大帝，他就算身为王子也不知道的，眼前这个吴青能够知晓，恐怕也是吴皇尊者和他所说。

　　“好了，别废话了，快些将他斩杀，咱们想办法找到寒冰大帝的宝藏！”

　　桢翔王子哼道。

　　听到他的命令，前方和汝夏王子战斗的傀儡，加快了攻击力度，一瞬间力量纵横，汝夏本身就是强弩之末，此刻被连番压制，再也坚持不住，被傀儡一脚踢中胸口，鲜血狂喷着倒飞出去。

　　“汝夏王子……”

　　一侧的叶涛、云柔二人实力本身就不怎样，又被其他弟子牵制，只能眼睁睁看着他受伤。

　　时间不长，二人也被打伤。

　　片刻功夫，三人同时被押到桢翔王子等人跟前。

　　“汝夏，这些年你得势，没少找我麻烦，是不是做梦都没想到会有今天！”

　　看着眼前重伤的汝夏王子，桢翔王子哈哈大笑，说不出的猖狂。

　　同为王子，他一直被对方压制，今日看到对方跪在自己面前，状如死狗，满心爽快。

　　“你们杀了我又有何用？大帝宝物，有德得之，你们这种品行，就算来到眼前，也不配得到！”

　　看到对方满是得意的样子，汝夏王子哼道。

　　“有德者？嘿嘿，明白告诉你，我们就是有德者，寒冰大帝的宝物，我们要定了！”

　　桢翔王子冷冷一哼，对左右的人摆了摆手：“把他们都给我杀了！”

　　“是！”

　　押住汝夏王子和叶涛的几个人，将长剑举起。


第2436章 斩杀桢翔王子

　　“没想到会死在这里！”

　　看到长剑落下，汝夏王子等人，摇了摇头。

　　万界洞天试炼危险至极，他们也早就做好了死亡的准备，只是没想到会死在桢翔王子的手里。

　　呼！

　　就在汝夏王子等人认为必死无疑的时候，手持长剑准备动手的几个人像是被施展了定身法一样，定在原地，紧接着瞳孔同时一缩，惨呼都没来得及，炸成粉末。

　　“谁？”

　　桢翔王子寒毛炸起。

　　刚刚爆炸的这些人，都是九帝传人，一个个实力不比他弱，这么强悍的实力，一句话都没说出来，直接炸碎，怎么回事？

　　“呵呵，桢翔王子，咱们又见面了！”

　　嗖！

　　两个身影出现在众人面前。

　　“太子殿下……”

　　看清楚人影的模样，汝夏王子等人喜出望外。

　　本以为再无生还可能，做梦都没想到关键时刻，太子殿下出现了。

　　不过，笑容在脸上一瞬，突然想起什么事情，叶涛急忙喊道：“殿下快走，他们的目的就是你……你千万不能出事……”

　　这些人要杀的并不是他们，最主要的目的是眼前这位少年。

　　一路逃窜，实际上就是怕聂云从焚天区出来的时候撞到对方，本以为逃到这里，就算他们出事，太子殿下安全了，做梦都没想到，就在这时……太子殿下出现了！

　　“你不是他们的对手，快些离开！延霍王子等人有偷天借寿境强者跟随，就在附近，再不走就来不及了……”

　　汝夏王子也忙道。

　　聂云的实力虽然很强，但和他接触很久，汝夏王子还是知道一些的，眼前的桢翔王子等人或许不足为虑，但延霍王子身边的那位偷天借寿，实在不能不警惕。

　　一旦被这种实力的强者找到，想逃都难！

　　按照延霍、桢翔两位王子和他的仇恨，怎能轻易放过！

　　“放心吧，没事！”

　　见他们几人不顾自身安危，还想着自己，聂云心中有些感动，手掌凌空一抓，神农百草经悬浮出来，将汝夏王子等人笼罩在内。

　　滋滋滋！

　　叶涛、汝夏王子等人身上受到的伤害，在神农百草经的照耀下，肉眼可见的恢复，几个呼吸功夫就完好如初。

　　“聂云！来得正好，正愁着杀了他们去哪里找你，没想到你自己来了！还以为你会一直跟缩头乌龟一样的躲下去呢！”

　　一侧的桢翔王子先是一愣，看清楚眼前的聂云，疯狂的笑了出来。

　　他们来这的目的就是为了追杀聂云，这家伙躲了这么长时间终于露面了，直接喜出望外。

　　“躲下去？”聂云冷冷看向对方：“对付你们这些小丑，我还不用躲！”

　　“是吗？我看你能嘴硬到什么时候！”

　　桢翔王子冷冷一笑，手中一个玉牌出现，猛地捏碎。

　　嗡！

　　一道光芒从玉牌窜了出去，向外射出，消失在海洋深处。

　　看到他的动作，聂云并未阻拦，而是轻轻一笑，向前一步：“给延霍王子传讯？不过……恐怕你会失望，因为……他已经被我杀了！”

　　“你杀了他？哈哈，你以为我会相信？延霍王子身边的北虚大人，早已达到偷天借寿境，就凭你？一个小小圆满王境？开什么玩笑！”

　　听到这话，桢翔王子还以为聂云吹牛，立刻笑了起来，脸色狰狞。

　　偷天借寿境，天道之下的最强者，圆满皇境在跟前，都和孩童一般，没有丝毫反抗的能力，他一个小小王境，居然也敢这样说……真是可笑！

　　“北虚大人？你说那个老头……不好意思，也被我杀了！”

　　聂云淡淡道。

　　“你杀了北虚大人？”

　　桢翔王子一愣，刚想继续反驳，随即也意识到了不对劲。

　　他刚才用的传讯玉符，只要对方接到，会立刻传讯过来，现在都没动静，难道真被他杀了？

　　“不可能！北虚大人，偷天借寿境强者，这里没有天道压制，可以施展出全部力量，你一个王境怎么可能杀的了？”

　　虽然奇怪，桢翔王子还是不相信。

　　北虚大人的实力，他亲眼见过，如同滔滔江水，力量无穷无尽，怎么可能被他斩杀？

　　“你马上就会见到他，到时候就相信了！”

　　聂云懒得和对方废话，身体一晃，来到桢翔王子跟前，手指轻轻一点。

　　嘭！

　　后者连反应的机会都没有，立刻倒飞了出去，脊背重重撞在一堵墙面上，水流激荡，桢翔王子张口鲜血狂喷。

　　“你的实力……”

　　直到此刻，桢翔王子终于相信，并感到害怕了。

　　对方一根手指，他居然没有丝毫反抗的能力，这是什么实力？

　　“你……逃！”

　　一侧的吴青等人看到桢翔王子连一招都没挡住就被打的挂在墙上，宛如一张图画，吓得差点没尿了裤子。

　　他们的实力和桢翔王子相差不大，后者连聂云一指都没挡住，他们肯定也挡不住！

　　当即不敢废话，转身就逃。

　　“想走？这时候再走，有些晚了吧！”

　　聂云眼神一冷，五指向前抓了过去。

　　轰隆！

　　吴青以及那个傀儡，刚才还嚣张无比的所有人，像是撞到了一个巨大的铁板之上，直接坠落下来，重重摔在地上，砸出一个个大坑。

　　“要怪就怪你跟错了主子，得罪了不该得罪的人！”

　　一招将所有人拍下，聂云懒得和他们废话，手指再次一弹。

　　熊熊！

　　眨眼间，几人同时被火焰笼罩。

　　“不……”

　　吴青、桢翔王子等人眼中满是惊恐，发出惨烈的呼喊，不过，此刻已经晚了，声音还没荡漾出去，就被火焰湮灭。

　　这个火焰诡异无比，虽然在海洋深处，依旧熊熊燃烧，片刻功夫，桢翔王子等人就变成了一团灰烬，几个纳物戒指掉在了地上。

　　呼啦！

　　聂云将纳物戒指收起。

　　这些人地位都不弱，前来试炼，肯定带了不少宝物，这些好东西，当然不能白白扔掉。

　　“这……”

　　看着已经化成灰烬的吴青、桢翔王子等人，叶涛、汝夏王子眨巴眼睛快要疯了。

　　随手灭掉这么多强者，和拍苍蝇一样简单……这是什么实力？

　　“殿下，难道你已经达到……偷天借寿境了？”

　　咽了口唾沫，汝夏王子忍不住问道。


第2437章 叶涛等人的震惊

　　能一招拍死这么多高手，让他们逃都逃不掉，只有一个可能……太子殿下达到那种境界了！

　　“偷天借寿？”聂云摇了摇头。

　　说实话，他现在的境界，离偷天借寿还差的远，不过，要说战斗力，真还相差不大，想了想最后还是道：“你可以这么以为，反正我现在的实力，和偷天借寿也相差不大了！”

　　“相差不大……”

　　汝夏王子和叶涛等人对望了一眼，满是震撼。

　　尤其是叶涛，吓得心脏都快跳出来。

　　汝夏可能不知道这个少年的实力进程，他可是知道的一清二楚，半年前刚来云州城的时候，实力连他都不如，而现在……偷天借寿境！

　　神界传承亿万年，这种实力的强者，又有多少？

　　这家伙到底怎么修炼的？

　　“可是……我看你的实力还是王境圆满啊！”

　　云柔将心中的奇怪问了出来。

　　眼前少年的实力这么强，可看修为的话，只是圆满王境，并不怎么厉害啊。

　　“我的实力的确只是圆满王境，至于为何拥有偷天借寿境强者的战斗力……情况有些特殊，一言难尽！”聂云道。

　　“圆满王境拥有偷天借寿境强者的战斗力……”

　　叶涛等人疯了。

　　天才可以越级挑战，这是人人都知道的事实，可……别人越一级两级也就罢了，眼前这位越了多少级？

　　皇境初期、中期、后期、巅峰、圆满、偷天借寿……

　　整整六个级别！

　　其中还有两个大级别，皇境、偷天借寿……

　　这种差距之大，堪比天上地下都不过分，在他身上居然不存在……到底怎么回事？

　　“难道……”

　　汝夏王子想到了什么，瞳孔一缩：“难道，殿下打算凝练完美界域？”

　　完美界域，存在传说之中，只是上古时期诸多大帝提出的一个想法。

　　汝夏王子通学古今，也听说过，只不过知道从上古到现在无数天才都没成功，也就没放在心上，认为只是个想法，根本不可能实现。

　　不过，当听到眼前这个少年凭借圆满王境，就能战胜偷天借寿境，想法冒了出来。

　　除了这种逆天的情况……否则，再无其他可能！

　　“有此打算，不过……还差一些！”

　　聂云也不否认，点了点头。

　　纳物世界晋升到八级，他的实力已经不弱于偷天借寿，凝聚完美界域也不是什么见不得人的事，再说眼前几人足可以相信，没什么可否认的。

　　“有此打算……”

　　汝夏王子瞳孔再次缩了起来，心中满是恐惧。

　　“完美界域？这是什么界域？我怎么没听说过？”

　　听到二人的对话，一侧的叶涛和云柔忍不住看过来。

　　他听过一品、二品、三品，从未听过还有什么完美。

　　“融合界域你应该知道吧！”见他们不懂，汝夏王子问道。

　　“嗯！就是领悟两种大道，或者多种大道融合在一起！听说神界第一的轩辕大帝，就是六种大道融合！”叶涛道。

　　“融合大道实力虽强，却很难成功，不说其他，就说轩辕大帝，帝陨之战的时候，就达到了偷天借寿境，一直无法突破，直到第二次神界大战，才得以突破！”

　　云柔对轩辕大帝的情况知道的不少。

　　她老祖是赴天大帝，身为帝级，知道一些秘辛。

　　上古时期的帝陨浩劫，被称为第一次神界大战，至于第二次，指的是飞升者和神界土著之间的战争。

　　两次战争相隔了不知多少亿年，也就是说，轩辕大帝是用了不知多少亿年的修炼时间才得以成功的！

　　如果按照神界圆满皇境寿命推算的话，他要不是突破了偷天借寿，早就因为寿命限制，消失在历史尘埃之中了，别说什么突破。

　　“是啊，融合大道难上加难！每融合一样，都需要无数经历和代价！轩辕大帝是自从上古以来，最无上的天才，我本以为，无论前后，都不可能有人超过他了……做梦都没想到，殿下居然在凝聚完美界域！而且看样子，应该距离成功也不远了！”

　　汝夏王子苦笑着感慨一句，接着道：“完美界域也是融合界域，而且融合的更多，是将三千大道全部融合在一起……”

　　“三千大道全部融合？这怎么可能？”

　　“轩辕大帝融合六种就花费了不知多少年，融合三千种……这不是开玩笑吧！”

　　叶涛、云柔差点没活活吓死。

　　这个消息实在太惊人了。

　　三千大道全部融合？真的假的？

　　没疯吧！

　　“我听说这里有寒冰大帝的遗迹？”

　　见三人一个个大眼瞪小眼看怪物一样的看过来，聂云苦笑着摇摇头，转移话题。

　　他可不想被人当成小白鼠研究。

　　“我们也是刚听吴青说的，至于是不是真的，也不知道！”

　　见他不想在这个问题上纠缠，汝夏王子等人也不多说。

　　关于万界洞天的来历，众人也都是刚听吴青说的，以前他们都以为这只是个试炼的场所，并不知道曾是帝陨浩劫战场的一部分。

　　“应该是真的！不然，这里的世界不可能如此混乱！”

　　聂云点头。

　　万界洞天的世界有些混乱，其中大道法则无数，如果单纯只是一些世界融合的话，恐怕没这么大的威势，更不可能出现天道之兽，实力堪比天道强者。

　　“嗯！”

　　汝夏王子也点点头。

　　吴青不说的时候，没意识到，一解释，也意识到了这个问题。

　　恐怕这个万界洞天真没想象的那么简单。

　　“既然如此，找找看，如果能得到一位大帝的传承，凝聚完美界域就更有把握了！”

　　聂云笑了笑，纳物世界空间之力再次蔓延开来。

　　既然这里有可能是寒冰大帝葬身所在，留下遗迹的可能性就比较大。

　　别人可能还揣测帝境强者留下宝藏的价值，聂云可是知道的很清楚。

　　如果不是得到了炎黄大帝留下的宝藏，又怎么可能短短不到一年的时间，就达到如此实力？拥有如此强大的人脉？

　　寒冰大帝可能在上古时期无论地位还是实力都比不上神农大帝，但能称为大帝，肯定不简单。

　　既然遇到，自然不可能把机会错过了！


第2438章 冰人

　　“在那边！”

　　古城不算很大，不一会，众人就找到了一处所在。

　　这是一个阴寒的水潭，寒气笔直向外蔓延，好像整个北辰海的寒气，都是从这里散发出去的一样。

　　聂云等人还没来到跟前，就全身不停颤抖，一阵阵哆嗦。

　　“这是至阳丹，每人服上一粒！”

　　见汝夏王子、叶涛等人都在颤抖，聂云手指一弹，几粒丹药向他们飞了过去。

　　斩杀吴青，他手中的宝物也就落到了自己的手里，不得不说，这位吴皇尊者最宠爱的后辈，宝贝还是挺多的，至少这种至阳丹就至少有数十粒，完全足够抵挡这里的寒冷。

　　至于聂云，寒冰大道和焱火大道融合后，普通的炎热和寒冷对他已经完全没效果了。

　　“这个水潭不知多深，如果真有所谓的大帝遗迹，肯定在这里面！”

　　来到水潭跟前，聂云向下看了一眼，发现水潭不知多深，即便他的纳物世界空间之力，都无法探测到底。

　　“有没有下去看看不就知道了！”

　　汝夏王子服用完至阳丹，眼中露出跃跃欲试之态。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　“大人，我就不下了，我在这里为你们护法……”

　　恒古满脸纠结，犹豫了一下会道。

　　他不是对大帝遗迹不动心，而是……觉得自己没资格！

　　万一惹恼了这位前辈，将他随手斩杀，哭都来不及。

　　“一起下去吧！大帝宝物讲究机缘，如果你有这个机缘，得到也无妨！”聂云知道他顾虑什么，笑了笑。

　　拥有炎黄殿，他对大帝宝物已经没太大欲望，要是眼前这个恒古有这种机缘的话，也不介意让他得到。

　　“是！”

　　听他这样说恒古这才放心下来，眼中闪过一丝激动。

　　大帝级别，他虽然是第一次听说，但从眼前众人的表现能够知道这种强者的可怕，如此厉害的强者留下的东西又怎么可能简单。

　　噗通！噗通！噗通！

　　众人进入寒潭。

　　“好冷！”

　　一进入其中，汝夏王子等人嘴唇立刻变得泛白。

　　服用至阳丹，在外面觉得没什么事情，一进来才知道这地方的寒冷程度已经超出想象，侵入骨髓，让人难以承受。

　　哗啦！

　　眨眼功夫，众人的眉毛上就结出一层薄薄的霜雾，身体有些僵直。

　　“哼！”

　　汝夏王子脸色难看，全身力量疯狂旋转起来，这才感到热流涌动，整个人舒服了不少。

　　“殿下，我……我们承受不住……就不下去了……”

　　他能够坚持，叶涛、云柔二人实力还略显太弱，坚持不到十个呼吸再也受不了，招呼一声，跳出了水潭。

　　宝物虽然珍贵，但比不上性命，实力不到，强行待在下面，恐怕时间不长就会冻成冰棍，被活活冻死。

　　恒古比二人要好一些，不过也就和汝夏王子差不多，运转力量还能坚持。

　　“那下去吧！”

　　见二人适应了寒冷，聂云也不多说，身体一晃游鱼般向潭水深处游去。

　　潭水清澈，三人慢慢向下游动，聂云本以为越向下游，会越寒冷，游了一会发现寒潭下面的温度和上面没太大区别，也就放下心来。

　　“殿下，你说陛下是不是也知道这个寒冰大帝，这才在万界羽衣试炼上让我们抢夺火龙之心？”

　　向前游动，汝夏突然传音过来。

　　“嗯？很有可能！”

　　聂云之前没往这边想，听他一说，顿时一愣。

　　普天大帝是神界排行前几的超级强者，手段不可思议，让这么多后辈同时抢夺火龙之心，要说没什么用意，打死都不相信。

　　“火龙之心是火属性大道的宝物，这里虽然寒冷，有这东西完全可以抵挡！”

　　想到这些，聂云明白过来。

　　这个寒潭虽然阴寒难熬，但有了火龙之心就会变得简单不少，即便没有至阳丹，也能轻松抗衡。

　　三人一边说话一边向下游，大约游了一个小时，不知走了多远，这才看到一个宽阔的大殿出现在眼前。

　　对望一眼，聂云当先游了下去。

　　大殿虽然同样寒冷，却没有一滴水，有些干燥。

　　“将我战胜，进入下一个水潭！”

　　刚在大殿站好，一个声音响了起来，聂云抬眼看去，只见一个冰人向自己走了过来。

　　“嗯？汝夏王子他们呢？”

　　看到冰人，聂云急忙向后看去，这才发现，已经不见了汝夏王子和恒古的身影，好像他们从眼前消失了。

　　“他们已经进入另外的空间，进行同样的测试！你是看不到的！”

　　似乎看出了他的疑惑，冰人解释一句。

　　第一句话开始冰人还有些僵硬，说到第二句的时候，全身的关节已经软了下来，行动举止很人类有些相似了。

　　“将你战胜是吧！”

　　知道他们没事，聂云松了口气，不在理会，抬眼看向眼前的冰人。

　　“不错……”冰人再次活动了一下，此刻已经和真人没什么区别，如果不是全身透明，根本看不出是个冰人。

　　“你的实力只有圆满王境？这种实力竟然能进入这里……”

　　活动完，冰人这才看出聂云的实力，显得有些惊愕。

　　这个寒潭的寒冷程度，就算圆满皇境都承受不住，一个圆满皇境，蝼蚁一样的人物，居然一点事没有，难怪他吃惊。

　　“我知道了，你应该身上有很厉害的防御宝物！”

　　聂云还没说话，冰人像是明白了什么事一般，看向聂云眼中露出一丝轻蔑。

　　实力不怎么样，却穿着很厉害的防御宝物，这种过分依赖宝物的人，以后的成就肯定有限。

　　“开始吧！”

　　对于他的判断，聂云懒得解释，淡淡一笑。

　　“第一关比较简单，我会将修为压制的和你一样，如果你能胜过我，就算通过，胜不过……只能离开！”

　　冰人面无表情。

　　沉寂不知多少亿万年，本以为能来一个实力和天赋都不错的，结果却遇上一个只知道借助宝物的，难免有些失望。

　　“将修为压制的和我一样？”聂云咧嘴一笑：“你确定？”

　　将修为压制到圆满王境和他战斗？这个冰人不会开玩笑的吧！


第2439章 冰人的愤怒

　　“确定！”看到他笑，冰人眼中厌恶之意更浓，冷哼道：“不要以为我将修为压制住，你就能获胜！当初寒冰门，数百万弟子，同级别我排第一！”

　　“寒冰门？”

　　“寒冰大帝建立的宗门，其中都是从神界各地搜罗的天才，在这里我能第一，实力已经不弱于普通的皇境初期！”冰人哼道。

　　“那好，开始吧！”聂云点点头脸上一喜。

　　对方既然说了寒冰大帝，足以说明这里真有大帝遗迹，这个考核恐怕也是为了进入其中的。

　　“开始之前，我要和你说清楚，比试的时候，不允许使用神兵，只能动用自身力量，否则，直接淘汰！”

　　冰人面无表情。

　　在他看来，眼前这个少年是依仗家里势力，靠兵器混到这里的，实力一般，这种人最让他厌恶。

　　“好，不用兵器！”

　　聂云点头。

　　对付同级别的，如果再用兵器，还不如一头撞死算了。

　　“开始吧！”

　　冰人点头，全身寒气猛地弥漫起来。

　　不过，气势刚散开，冰人还没反应，就感到眼前一花，一个硕大的拳头出现在眼前。

　　嘭！

　　冰人只觉得如同被大山撞击，力量在承受不住，头颅炸开，身体倒着飞出去，撞在大殿的岩壁上，如同一张肉饼。

　　啪啪！

　　聂云拍拍手，一脸无奈。

　　还同级别无敌……也太菜了吧！

　　嗡！

　　正整理衣服，准备进入下一层，头颅炸开的冰人再次汇聚起来，冷冷看着聂云，气的眼中泛红：“你偷袭！”

　　“偷袭？对付你需要偷袭？”聂云无奈的一笑。

　　对付同级别的人，他还用得着偷袭？开什么玩笑！

　　只是他速度太快了，对方来不及反应而已。

　　“你……很好，这次算你赢！不过，不要以为这样就能进入遗迹深处，第二关我绝不会手下留情！”

　　冰人脸色一沉，哼道。

　　呼！

　　说完这话，冰人身影化作漫天飞雪，消失在眼前。

　　轰隆！

　　冰人消失，宫殿一阵晃动，地面再次出现一个寒潭。

　　“看来大帝遗迹在地下深处，必须通过一层层寒潭通过一层层考核才行！”

　　看到又有寒潭出现，聂云点点头，也不去等汝夏王子等人，身体一纵，跳入其中。

　　既然分殿考核，汝夏王子等人如果通过第一关，必然能够进入第二关，留在这里也等不到，还不如直接进去。

　　一进入第二层的寒潭，顿时感到寒气刺骨。

　　竟然比第一层寒冷十倍！

　　“恐怕至阳丹的效果不行了！”

　　感受到第二层寒潭的冰冷程度，聂云摇头。

　　至阳丹虽然级别不低，也只能帮人短时间内提升力量，抵挡寒气，第一层寒潭的时候，还能挡住，这层寒潭恐怕作用就不大了。

　　看来寒冰大帝也猜出会有人用丹药之类的东西抵挡寒气，早有准备。

　　至阳丹没用，看来就算汝夏王子等人通过第一关考核，也进不到第二关。

　　“虽然寒冷，对我作用依旧不大！”

　　聂云笑了笑。

　　第二层尽管比第一层寒冷十倍，对他来说也就不算什么，纳物世界空间之力蔓延开来，可以轻松将寒气挡在身外，不受丝毫伤害。

　　游了不知多久，果然和第一层一样，再次出现了一个大殿。

　　进入大殿内，眼前一尊冰人缓缓晃动，慢慢活动身躯。

　　一切和第一层一模一样，没有任何差别，只不过这层的冰人似乎更加强大。

　　“我们又见面了！”

　　冰人冷冷看向聂云。

　　“第二关还是你？”

　　冰人都长得一模一样，聂云本以为换了一个，没想到还是第一关的那位。

　　“哼，我说过，第二关我不会留情，自然要在这里等你！”冰人此刻已经活动完，全身关节舒展，眉毛一扬，冷冷哼道。

　　“皇境初期？”

　　看了对方一眼，聂云判断出实力。

　　“不错，第二关我比你现在的实力高一个等级！如果你在这关同样能击败我，就通过，被我击败，无法过关！”

　　冰人冷冷道：“不要以为我是普通的皇境初期，在这个级别，我依旧是寒冰门同级别实力最强的！比刚才的战斗力强大了十倍不止！偷袭对我已经没了用处！”

　　“嗯！”聂云一脸无所谓的表情。

　　同级别无敌……对别人来说可能很可怕，对他来说，什么事都算不上。

　　“哼！”

　　见他这副态度，冰人脸色更加难看。

　　实力不怎样，靠家族力量保护，战斗还会偷袭……在他心中聂云已经算是最差的代表。

　　眉毛一扬，一股股寒气汇聚，刹那间，冰人身上的力量已经变得和海水一般强大。

　　“堪比一般的皇境后期！的确不错！”

　　感受到这股气息，聂云暗暗点头。

　　冰人现在压制的实力是皇境初期，但气势上和普通的皇境后期相差不大，难怪能在寒冰门排行第一，越两级战斗，这种天赋，在神界也算不弱了。

　　“不止不错，拿出你全部实力吧，这次想要偷袭，恐怕没那么容易了……”

　　力量凝聚全身，冰人双眼一瞪，满是自信。

　　刚才没注意好，才被对方偷袭成功，这次力量充足，实力也提升了十倍，再不可能让对方的阴谋得逞了。

　　“你确定已经准备好了？”

　　聂云笑着看过来。

　　“准备好了！”冰人点头。

　　“那好，我就不客气了！”聂云点点头，身体一动。

　　“什么？”

　　冰人正想出手，就发现少年已经不见了，下一刻又一个巨大的拳头出现在面前。

　　“我靠！”

　　想要躲闪，已经来不及了，冰人只爆出粗口，头颅再次炸开。

　　“太弱了！”

　　一拳将冰人脑袋砸碎，聂云摇了摇头。

　　什么越两级，越一级……这种战斗力对他来说已经完全没了挑战。

　　“你……又偷袭，可恶！”

　　炸碎的冰人再次汇聚，看向聂云就怒火燃烧。

　　在他看来，一个圆满王境能让他没办法还手，只有一个可能……对方依仗速度，使用了偷袭！

　　“很好，你仗着速度厉害，这关算你闯过，不过下一关，速度会受到压迫，我看你还怎么偷袭！”

　　冰人冷哼一声，缓缓消失，第三关的入口出现在眼前。


第2440章 过三关

　　依旧是个寒潭。

　　还没进入，一股寒气就涌了上来，让人全身结满冰霜。

　　“居然比第一个寒潭的寒气冷上百倍？”

　　灵魂向里蔓延了一下，聂云震惊。

　　这个寒潭的寒冷程度，比第一个更加夸张，几乎是第一个的百倍，即便现在的他，动用纳物世界空间之力，都难以抵挡。

　　“只能动用融合大道了！”

　　聂云有些无奈。

　　寒冰大道和焱火大道被他融合在一起了，不融合的话，凭借这两种大道，这种寒气完全可以抵挡，一旦融合……其他大道作用不明显，就只能动用了。

　　融合大道只能使用十次，之前试验用了一次，这算是第二次了。

　　轰隆！

　　融合大道运转开来，一股特殊的力量充盈全身，聂云仿佛再次看到无情的天道悬浮在头顶，随时都会对他进行攻击。

　　不理会这些，一纵身，聂云进入寒潭。

　　融合大道由焱火和寒冰组成，融合后，虽然没了这两种大道的特性，却有了更强的韧性，第三层的寒潭尽管冷的恐怖，圆满皇境神兵都未必抵抗的住，对于融合大道来说根本不算问题。

　　游荡其中，之前的寒气完全消失，好像和普通水流没什么区别。

　　“融合大道虽然看起来不具备了焱火、寒冰两种属性，却更加强大！”

　　聂云暗暗点头。

　　这个融合大道不能变成火焰，也不能凝聚寒冰，却拥有比这两种大道更加强大的力量。

　　有了融合大道保护，寒潭的寒气不再是问题，聂云继续一路下游。

　　这次的寒潭没有太远距离，时间不长再次来到大殿。

　　冰人第三次看到聂云顺利过来，也显得十分意外，不过眨眼功夫又归结到宝物身上。

　　“看来你们家族对你很重视，给的宝物，恐怕已经达到天道级别了吧！”

　　第三层寒潭寒气就算圆满皇境防御神兵都抵挡不住，唯一的解释就是眼前这位少年身上有天道神兵。

　　连天道神兵都舍得拿出来……这个少年到底什么身份？

　　“这关还是和你战斗？”

　　不理会他的质疑，聂云问道。

　　“不错，还是我战斗！不过，没之前那么简单了！”

　　冰人哼了一声，一阵轰鸣，地面突兀出现和他一模一样九个冰人。

　　十大冰人全都释放出强大的气息，已然达到皇境中期。

　　“我们每一个冰人都有超越你两个级别的战斗力，而且十人联手，如果你还能成功，通过第三关，进入大帝遗迹！失败，很可能被格杀！”

　　冰人道。

　　“皇境中期？没问题！”

　　聂云点头。

　　“哼，和之前一样，不要以为我们是普通皇境中期，实话告诉你，我们的皇境中期，堪比皇境巅峰，十人联手，皇境圆满也能一战！你确定只凭借圆满王境实力，和我们战斗？”

　　冰人冷冷看过来。

　　“无妨！”聂云摆手。

　　十人联手才圆满皇境，就算十人联手有偷天借寿境都不怕。

　　“既然如此，那就别怪我们不客气了，布阵！”

　　伴随冰人一声大喝，十人立刻组成了一个特殊的阵法。

　　阵法将空间笼罩在内，陷入阵法，好像陷入了泥潭，速度受到极大限制。

　　“我们这叫十方阵，能够锁定空间，你如果还想依仗速度偷袭的话，已经没了用处！”

　　阵法布置好，冰人看向聂云。

　　“十方阵？不错，可以开始了吗？”

　　聂云笑道。

　　“开始！”

　　见少年满不在乎的样子，冰人满心气恼，双眼一冷，十方阵立刻运转起来，发出耀眼的光芒，把聂云笼罩在内。

　　“动手！”

　　轰隆！

　　十个冰人一起出手，满天的掌印，扑面而来。

　　和他说的一样，十人联手形成的十方阵，的确拥有圆满皇境的战斗力，甚至一般的圆满皇境还不是对手！

　　如果换做其他圆满王境挑战者，恐怕一瞬间就被拍成肉饼，死的不能再死。

　　但聂云不同，他的真实实力已经达到偷天借寿境，眼前的攻击看起来很厉害，对他却没有丝毫影响。

　　身体轻轻一转，满天的掌印消失。

　　“破开吧！”

　　伴随一个淡淡的哼声，十个冰人同时遭到重击，瞬间倒飞而出。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连串暴风雨般的鸣响，十个冰人的身体炸开。

　　“怎么样，我算过关了吗？”

　　一招将十位冰人击溃，聂云笑道。

　　“你……”

　　之前说话的冰人再次汇聚起来，眼中满是浓浓的震惊。

　　前两关他一直认为对方是依仗速度偷袭，这次十大冰人联手控制住了空间，速度已经没了作用，结果还败得如此彻底，只说明了一种可能……此人的实力深不可测！

　　“圆满王境……轻松战胜圆满皇境……”

　　冰人到现在还有些不敢相信。

　　他的本体是当初的寒冰门超级天才，能够越两级战斗，已经名动神界了。

　　眼前这家伙，居然可以超越这么多级别战斗……他虽然见过天才无数，还从未见过如此妖孽的！

　　“看来并不是他们家族给了他很厉害的防御神兵，而是……他本身实力就强！”

　　这时冰人才明白，对方的依仗并不是兵器，而是自身实力。

　　“你通过了三关考核，现在可以进入大帝遗迹！不过，不要以为通过三关就能得到大帝传承，这只是通过了最基本的考核，后面还有大帝考核，比和我战斗要难得多，而且……稍有不慎就会被抹杀，千万小心！”

　　想通了眼前这人的妖孽程度，冰人态度有了改观，态度也变得诚恳了不少。

　　差不多的天才，可能会相互嫉妒，眼前这位少年的天才程度已经远超过他，让其只能仰望，嫉妒也没了用处，剩下的只是佩服。

　　“多谢提醒！”

　　聂云也不矫情，暗暗点头。

　　大帝遗迹的考核自然不会容易，否则，人人都能获得大帝传承了。

　　如果真要对比的话，之前和冰人战斗，只能算得上大席前面的开胃菜。

　　嗡！

　　向前一步，聂云进入不远处的传送阵中，身上光芒一闪，下一刻在一个更为宽阔的大殿出现。


第2441章 换骨（上）

　　大殿内自成空间，显得很是空旷，环顾一周，只有最中间有个圆台。

　　圆台完全由寒冰铸就，只有半米多高，上面端坐着一个骨架。

　　通过骨架可以看出主人不算高大，却带着一股让人不由臣服的力量，这些骨头，每一根都晶莹如玉，虽然不知在这里摆放了多少年，依旧带着不容亵渎的力量。

　　“难道这是……寒冰大帝的骨架？”

　　聂云脸色一正。

　　如果真和吴青说的一样，这个遗迹是帝陨之战留下的，距离现在至少亿万年时光了，这么长时间，圆满皇境的骨架也会变成一杯黄土，而这副骨架能够保存完好，还带有如此力量，恐怕骨架主人生前的实力，已经达到让人恐怖的境地。

　　“一代大帝，最终也落得如此下场！”

　　猜测到可能是寒冰大帝的骨架，聂云满是感慨，缓步走到圆台跟前。

　　神界，人人都想超脱，超越天道而活着，以期获得无限寿命，结果……同样会被历史的车轮碾压，剩下白骨一堆。

　　这位寒冰大帝生前如何，伴宿亿万年的时光，已经彻底消失了，如果不是亲自来到这里，恐怕都不知道神界曾经还有一位主修寒冰大道的帝境强者。

　　寒冰大道排行在第八十位，按照道理是无法突破天道的，他能够成为大帝，恐怕还辅修了一种大道，两者融合才达到如此境界。

　　圆台缓缓散发着寒气，上面刻着八个小字，全都用上古语言书写，经历过剑灵谷后，聂云查阅书籍，对这些上古字迹已经能够认出不少了。

　　低头看了一会，认了出来。

　　“叩首百次，为我传人！”

　　八个字，带着毋庸置疑的语气，让他叩首百次。

　　给大帝叩首，无可厚非，尤其这种上古大帝，帝陨之战到底为何发生，又出现了什么，他虽然不知道，却知道，没有这些人的战斗，神界不可能有如此安稳的生活。

　　没有丝毫犹豫，聂云来到圆台前面的蒲团前，跪了下来。

　　叩首百次，对现在的他来说，不算太难，时间不长，已经完成。

　　轰隆！

　　最后一个头叩下的时候，整个大殿一阵轰鸣，一股浩瀚的气息涌了过来，眼前一动不动的骨架，猛地将头颅抬起。

　　“我是寒冰大帝！”

　　骨架道。

　　声音悠远，仿佛从亘古传来。

　　“晚辈聂云见过寒冰大帝！”

　　聂云道。

　　“能来到这里，又为我叩首百次，足可以获得我的传承！”骨架缓缓道：“不过……我以寒冰大道和风行大道突破帝境，想要完整获得我的传承，还要看有没有这个天赋！”

　　“过一会，我会把你带到浮天桥进行考核，此桥一共三段，每一段都有不同的考核内容，能将三段都通过，我会认你做我弟子，得到我寒冰大帝所有传承！通不过，会被困入其中，永生永世都无法出来！”

　　“浮天桥？”

　　聂云一愣。

　　本以为叩首百次，直接能获得传承，看来没这么容易。

　　“你为我叩首百次，我自然也不会亏待，每段浮天桥的桥头，都会有一个石碑，上面有我留下的修炼心得及一套秘法，我现在就帮你改变体质，让你适合学习！”

　　骨架淡淡说道，手掌突然抬起，伸出一根手指，向聂云指了过来。

　　呼！

　　聂云还没防备，就感到被一股巨大的力量笼罩，身不由己的向骨架飞了过去。

　　“这……”

　　感觉全身上下被力量控制，想动一下都不可能，聂云脸色不太好看。

　　他很不喜欢这种感觉。

　　不过，却也知道，无法反抗。

　　对方虽然已经死了不知多少年，只剩下一堆骨架，却曾经是位大帝强者，力量不是现在的他，能够抗衡的。

　　呼！

　　很快，聂云在巨大的力量的控制下来到骨头跟前。

　　扑哧！

　　骨架一根手指向聂云的手臂划出，轻轻一下，他自认为很强大的肉身就被破开，鲜血狂喷。

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛刺入脑海，聂云忍不住喊了出来。

　　“我这副骨架，虽然存在了亿万年，却并未受到时光侵蚀……现在，我就将它送给你！”

　　骨架淡淡说道，手掌再次伸出。

　　嘭！

　　一股让人无法抗拒的力量涌入全身，聂云的身体瞬间膨胀开来，直接炸开。

　　“糟了，被对方杀了……”

　　身体被炸碎，聂云心中一良。

　　没想到到了神界这么长时间，经历多次危险不死，却死在了一堆骨架的手里。

　　可笑自己还拜拜为他叩首百次。

　　“嗯？不对，如果我死了，怎么还有意识？”

　　身体炸碎，聂云本以为已经死了，片刻后，意识到不对劲了。

　　如果已经死亡，不可能还有如此清晰的意念，意念没消失……难不成没死？

　　不对啊，肉身都炸成粉末了，怎么可能还活着？

　　心中奇怪，聂云的意念向眼前的骨架看去，一看之下忍不住一愣。

　　他的正前方出现了两幅骨架。

　　“这是我的骨架！”

　　只看了一眼，就立刻认出，多出来的一副，是他自己的。

　　“刚才爆炸的只是我的肉身，骨架完美的剔除出来了……”

　　聂云恍然大悟。

　　刚才这个寒冰大帝的骨架，不知用了什么手段，将自己肉身炸裂，只剩下骨头。

　　呼！

　　正在思索，寒冰大帝的骨架再次动了，缓缓向自己的骨架移了过来，很快，两幅骨架缓缓融合，形成一个。

　　“换骨？”

　　聂云先是一愣，随即狂喜。

　　对方这是在帮自己换骨！

　　自己虽然通过各种修炼将肉身炼制的圆满如意，堪比圆满皇境神兵，但毕竟还只是凡人的极限，与帝境相比，差的太多了！

　　眼前这个骨架，似乎知道自己的极限，用他的骨头替换了自己的骨架。

　　换成大帝的骨头，虽然不知道会发生什么变化，但他知道，好处之大，绝对超过获得一件帝境神兵！

　　帝境神兵再强，也是外物，自身的骨架变成大帝的……岂不说明，只要骨架不灭，人就不死？

　　大帝骨架……就算帝境强者亲自出手，恐怕也很难彻底灭杀掉吧！


第2442章 换骨（下）

　　“如果他不主动出手，就算我得到骨架，也无法炼化！”

　　想通这些，聂云心中一阵感动。

　　大帝骨架，经过帝境强者以及天道大劫的千锤百炼，十分强大，如果对方不愿意，凭借现在的力量，根本不可能炼化，更别说融入身躯，取代自己的骨头了。

　　此刻，骨架自己出手，省去了不少麻烦，也能更好的与自身相容。

　　咕咕咕咕！

　　心中正在思索，眼前寒冰大帝的骨架，已经和他的骨头完美相融，彻底成为一体。

　　“得我传承，希望能帮我照顾寒冰一脉！”

　　两幅骨架彻底融合在一起，寒冰大帝的意念说完最后一句话，消失不见，好像重来未出现过一样。

　　“寒冰一脉？”

　　聂云苦笑。

　　得到寒冰大帝的骨架，帮他照顾寒冰一脉，义不容辞，只不过……时间过了亿万年，他所谓的寒冰一脉，到底还存不存在，都未可知。

　　“先不管了，赶快把身躯弄出来再说！”

　　不去想这些事情，聂云控制着灵魂向骨架靠拢，两者一融合，顿时感到一股澎湃的力量从骨头里蔓延出来，滋润着灵魂，不停向外衍生肌肉。

　　咯吱！咯吱！

　　骨架以肉眼可见的速度丰满，刚才炸碎的肉身缓缓出现。

　　聂云像是坠入了温泉，四肢百骸都说不出的舒服，尤其是一股庞大的力量不停从骨架渗透出来，时刻改变肉身和灵魂，让他的力量不停得到滋润，不停增强。

　　不知过了多久，睁开眼睛。

　　“呼！”

　　身体一动，离开圆台。

　　哗啦！

　　刚一起身，圆台就碎成了粉末，宛如一滩碎冰。

　　融合骨架消耗干净了所有力量，圆台就算是至宝，也承受不住。

　　“多谢前辈！”

　　再次跪倒蒲团上，连续叩了几次。

　　之前叩首如果还有些不情不愿的话，此刻是心甘情愿了。

　　此刻他才知道，为何对方要自己叩首百次了，将自身骨架融入对方，表示即便死了，也尸骨无存，别说要叩首百次，千次万次，都不足以偿还恩情。

　　叩完，站起身来，拳头轻轻一捏，聂云顿时感到一股强大的力量充盈全身。

　　换骨成功，肉身在骨架的滋润下，不断凝实，已然突破了桎梏达到圆满皇境。

　　肉身力量增加，实力也有了极大进步，现在就算不借用融合大道，不适用融合界域，单凭肉身力量，就能和偷天借寿境战斗！

　　而且，骨架不停滋润肉身灵魂，伴随时间推移，这种战斗力会越来越强。

　　甚至，有这个骨架的支持，他的力量浩如海洋，无穷无尽，可以说为身躯增加了一个永远不知疲倦的发动机。

　　说白了，换骨成功后，他现在的战斗力，比之前再次强大了一倍不止。

　　“虽然对纳物世界的晋级没有任何帮助，却让我防御更强了！”

　　聂云笑了起来。

　　纳物世界依旧是八级，没有进步，不过，换骨成功后，他的防御体力都有了极大增加，即便不使用万界羽衣，从容进入焚天区核心，都不会有太大问题。

　　之前还想如何从焚天兽王手里获得更多的果实，换骨成功后，已经不需要了。

　　“浮天桥，我来了！”

　　感受完身体的变化，聂云一口气息吐出，轻轻一笑。

　　之前骨架说过，想要得到全部传承，需要通过浮天桥，此刻骨架换完，也该去看看了。

　　伴随他说完，一股力量将其笼罩，从大殿消失，下一刻，出现在一个长长的廊桥上。

　　这个桥梁向远处蔓延，不知有多远，一眼看不到尽头。

　　“风神诀？”

　　并未着急前行，聂云转头看去，果然在浮天桥的桥头看到了一个巨大石碑，上面写了三个大字“风神诀”

　　“风神诀，风行大道的修炼秘籍……”

　　看了一眼，聂云就明白过来，脸色一喜。

　　之前寒冰大帝的骨架就说了，他以寒冰和风行两个大道成就大帝，既然如此，自然对风行大道也了解极深。

　　风行大道，排行第七十九，比寒冰大道还要靠前。

　　这个风神诀，正是一整借助风行大道完善身法的绝招，一旦修炼成功，能让聂云的速度，再次增加几倍。

　　“冥火身法虽然很强，但和这个风神诀一比，还是差的太多了！”

　　聂云现在最强的身法，是在火神宗得到的冥火身法，这种身法能让速度瞬间提升九倍，正因为由此依仗，他才能多次经历危险，全身而退。

　　本以为这个冥火身法算得上天下最厉害的身法之一了，此刻看完风神诀，才明白这种想法是多么幼稚。

　　瞬间提升九倍的冥火身法和风神诀一比，差了不是一星半点，两者完全不在同一个档次。

　　这也难怪，创出冥火身法的淏垣长老，不过圆满皇境，连偷天借寿境都没达到，而风神诀的创造者，是寒冰大帝，两者不是同一个层次，眼光和见识的差别，不可用言语形容。

　　“不过，冥火身法虽然比不上风神诀，却可以两两参考，让我快速提升对风神诀的了解……”

　　知道冥火九变不如风神诀，但两者都是增加速度的，拥有很大的共同性，借助前者，可以加快他对风神诀的领悟和修炼。

　　静静站在石碑前，聂云心神沉浸其中，一条河流般的大道缓缓在头顶出现。

　　轰隆！

　　大道越来越宽阔，如同一团团龙卷风汇聚，撕裂者空气发出呜咽鸣响。

　　呼呼呼！

　　聂云紧闭的双眼猛地睁开，身体好像有风在托举，身体一晃，下一刻已经出现在数百公里之外。

　　“好快！”

　　聂云眼睛一亮：“虽然还没修炼到大成地步，但现在的速度，百公里之内和瞬移已经差不多了！”

　　瞬移，瞬间移动，几乎不需要时间，修炼风神诀之后，百公里内居然也能达到这种效果，速度之快，堪称可怕！

　　以后用这种手段与人战斗，就算被围攻，也不怕了！

　　再说，打不过逃走，也恐怕没人追的上！

　　轰隆！

　　心中正在感慨，桥面上一个巨大的黑影，突兀出现，发出轰鸣的雷鸣之音。


第2443章 风神诀第三重

　　“能逃出我的困阵，算是通过！”

　　黑影发出嗡嗡吼音，身体一晃，出现了千百个相同的身影，遮天蔽日。

　　“这是和天心藤一样的植物类生命！”

　　聂云一眼就看清了黑影的本体。

　　不是神兽，也不是天道之兽，而是一种植物类生命。

　　这种生命，他并不陌生，当初在天地六道的时候，曾得到过一株，和他并肩战斗。

　　“我是噬天藤，一盏茶功夫在不碰撞我藤蔓的情况下通过，才能进入下一关，无法通过，会被传送到起点，不断重复这个过程！”

　　黑影的声音继续响起。

　　“一盏茶功夫？”

　　聂云脸色一沉。

　　眼前这根噬天藤，蔓延不知多少亿万公里，全力飞行想要通过的话，都不知要花费多久，一盏茶功夫恐怕都很难完成，不碰撞藤蔓通过……这怎么可能？

　　不过，既然知道是考核，他也没有后退，深吸一口气，眼中露出坚定的目光。

　　呼！

　　身体一晃，下一刻已经进入眼前密密麻麻的藤蔓之中。

　　哗啦！

　　刚进来，之前空无一物的地方，陡然射出一根藤蔓，“啪”的抽在身上，衣服都被撕裂。

　　聂云肉身防御强大，这下虽然没受伤，却等于碰到了藤蔓……挑战失败了！

　　刚开始就失败，让他禁不住有些郁闷。

　　嗡！

　　挑战失败，身体被一股巨大的力量控制再次回到了起点。

　　“噬天藤的藤蔓会突然生长，也就是说，之前看着空荡之处，随时都可能被封住道路……”

　　回到起点，聂云没再继续挑战呃，而是静下心来反思。

　　天地六道他和天心藤并肩作战过多次，知道这种植物生命的可怕，它的藤蔓可以随意生长，将你想要走的道路全部封死。

　　当然，既然考核希望有人通过，肯定也会留下一线生机，看来只有找到这一线生机，才能完成挑战。

　　“其实我用瞬移的话，同样可以完成挑战，但……寒冰大帝留下这种关卡，是为了提升我对风神诀的理解，绝不能偷懒！”

　　聂云目光坚定。

　　纳物世界晋级到八级，空间之力蔓延的距离增加，想要一下都不触碰藤蔓就过去，完全可以使用瞬移。

　　不过，这样做就无法磨练对风神诀的理解，也就无法提升风行大道的掌控水平，辜负了寒冰大帝的一片好心。

　　因此，既然想通过，那就光明正大的通过，投机这种事，是不会做的。

　　“再试试！”

　　端坐原地，聂云一动不动盯着藤蔓观察了整整三天，推演了无数方案，这才吐出一口气，第二次挑战。

　　呼！

　　风神诀施展，笔直向藤蔓冲了进去。

　　这次，他冲的方向并不是空隙处，而是一根粗大藤蔓。

　　经过三天观察，他发现藤蔓是不停运动的，按照观察的规律推测，眼前这根藤蔓会在自己来到跟前的时候消失，移动到下一处。

　　嗖！

　　果然，就在身体和藤蔓接触的瞬间，后者消失了。

　　“不错！”

　　聂云一阵欣喜，按照之前推演的路线笔直向前冲了过去。

　　风神诀催动，速度快的在空中留下一道残影。

　　这三天推敲藤蔓的同时，也在继续研究风神诀。

　　不愧是蕴含一种大道的武学，博大精深，经过三天的研究，对这套身法了解更深，应用起来也更加得心应手了。

　　呼呼呼呼！

　　聂云身体不停闪烁，像是在不停瞬移，片刻功夫就飞出去百万公里的距离。

　　这百万公里，他的推演没有丝毫错误，行走的路线正是唯一生路。

　　“看来我的推测很对！”

　　连续成功，聂云一阵欣喜。

　　不到一盏茶功夫，他停了下来，已经走出了噬天藤的笼罩范围，成功过关。

　　落在地上，又有一个巨大石碑出现在眼前。

　　“是风神诀的第二重！”

　　看到石碑上的文字，聂云点了点头。

　　刚开始修炼风神诀，感到这篇身法已经把风行大道阐述尽善尽美了，经过三天修炼才发现，还有些不足之处，没想到果然有第二重。

　　不再多想，眼睛落在第二重功法上。

　　精神不停推演，有了第一层做基础，第二重修炼起来简单了不少，很快就感到全身通畅，风行大道在体内流淌，没有桎梏。

　　脸色一喜，知道第二重功法也修炼到大成境界，聂云抬头向前方看去。

　　和第一关的考核一样，同样是噬天藤拦路，这次明显缝隙更小，空的地方也更少。

　　聂云连续闯了三次，第四次的时候让他找到了正确路线，成功脱离噬天藤的封锁。

　　来到浮天桥的最后一关，聂云依旧在石碑面前停下。

　　风神诀第三重！

　　这一重代表风行大道的巅峰，甚至里面的内容已经超越了天道的范畴。

　　超越天道的理解，对现在的聂云来说难度也是很大的，盘膝坐在石碑前，连续参悟了十天，都只达到小成境界，距离大成，还有很大一段距离。

　　“不行，仔细算起来已经来到万界洞天两个多月了，继续参悟下去，恐怕还需要几年时间才能达到大成地步……但我没这么多时间！”

　　停止参悟，聂云站起身来。

　　超越天道的大道，对他来说还是有些难以领悟的，想将风神诀第三重练到大成，就算他的天赋没有几年时间都做不到，可万界洞天只开启三个月的时间，现在已经过了两个多月，剩下的时间不长了。

　　来万界洞天的目的似乎为了晋升纳物世界，汇聚完美界域，自然不能错过机会。

　　“要抓紧时间得到寒冰大帝传承离开此地，寻找八大区域之一的核心吞噬，才能冲击完美界域，不然，三个月到了，强行被转移离开，再想找寻这种区域核心就难了！”

　　现在让纳物世界快速晋级的方法只有一个，吞噬融合世界的核心……和吞噬焚天区中心一样。

　　只要能在成功吞噬一个，就很有可能将纳物世界晋级到和神界相同的水平，成功凝聚完美界域。

　　“所以……目前最重要的是想办法突破噬天藤困阵！”

　　聂云抬起头来，向前看去。

　　和之前一样，第三关依旧是噬天藤守护，不过比起前两关更加恐怖。


第2444章 武道师天赋的作用

　　第三关的噬天藤密密麻麻将所有缝隙都笼罩在内，从这里看，没有一点出路。

　　“没留一道缝隙……这怎么通过？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　之前两关，虽然很难，至少噬天藤还有缝隙可循，只要找准位置，加上速度，很容易通过，可现在，连一点缝隙都没有，总不能硬闯吧！

　　就算硬闯，一碰到藤蔓就证明输了，被传送回来……怎么通过？

　　呼！

　　聂云来到藤蔓跟前，仔细观察。

　　既然寒冰大帝留下传承，肯定不可能让人无法通过，第一次想要通过也不可能了，刚好仔细研究一下。

　　贴近藤蔓，聂云不停观察，希望找到不对劲的地方。

　　半天后，聂云停了下来。

　　“这地方的藤蔓有些不太相同，与应该是通道……”

　　身体猛地向眼前的藤蔓冲去，“哗啦！”还没来到跟前，眼前的藤蔓猛地收缩，出现了个一人可通过的通道。

　　“果然如此！”

　　聂云一阵欣喜。

　　看来第三关不是没有通道，而是这些通道隐藏起来了，只有找准了方向来到跟前，才能顺利通过。

　　通过第一条缝隙，聂云继续寻找第二个缝隙，这次只花费了数百个呼吸就找到，继续前行。

　　一盏茶后。

　　聂云被阵法重新传送回起点。

　　因为一边前行一边寻找缝隙，他的速度不快，总共不过数万公里，和所谓的亿万公里比，差的太多了。

　　盏茶功夫必须通过，速度上必须用尽全力，像他这样一边寻找缝隙一遍前进，肯定是不可能通过的。

　　“只要我记住前面的缝隙，下次直接冲过去即可，大不了多花费些时间记忆，记忆的越多，走的也就越远！”

　　聂云心中思索。

　　为了通过藤蔓，他可以记住每一个缝隙所在的具体位置，只要记住，下次来的时候，就不用寻找了，能省去不少麻烦，最多花费些时间，一旦将所有缝隙都记住，凭借速度，也就能在一盏茶时间内通过了。

　　“再试试！”

　　想出了破解方法，聂云眼中再次恢复了自信，笔直向记忆中的第一个缝隙冲了过去。

　　不出错的话，只要来到跟前，缝隙会自动打开，允许他通过。

　　嘭！

　　就在聂云认为一冲即过的时候，头颅碰到了一处坚硬的东西，下一刻身体被一股大力扭曲，重新回到了起点位置。

　　“什么？”

　　虽然撞倒藤蔓，并不疼痛，可……这地方不会明明会开启的吗？怎么没动静了？

　　嗖！

　　再次来到刚才碰撞的地方，聂云只看了一眼，脸色就变得非常难看。

　　下一刻，纳物世界空间之力施展，将眼前的藤蔓墙笼罩其中，片刻后，身体晃了晃，差点没一口血喷出。

　　“这个藤蔓墙的只有一处缝隙，而且这处缝隙每次都不相同，不停变化……这该怎么通过？”

　　他终于明白刚才为啥没办法通过了，缝隙是不停移动的，这样一来，刚才的计划也就失败了，想要记住每一处缝隙的位置，根本不可能了。

　　记不住缝隙位置，每次都要寻找的话，需要花费不少时间，这些时间堆积在一起……一盏茶想要通过藤蔓笼罩的区域，无疑登天！

　　“难不成真要被困这里，永远出不去？”

　　聂云眉头皱成疙瘩。

　　除非领悟风神诀第三重，否则想要出去，几乎不可能了。

　　真要冲撞，就不停被瞬移回来，大帝强者留下的手段，不是现在的他能够违逆的。

　　他还要凝聚完美界域，没太多时间在这里消耗的。

　　至于修炼到风神诀第三重……没有多年时间的积累，也不可能完成……让他在这里待几年，肯定不行！

　　“难道没有其他办法？”

　　揉揉眉心，聂云有些忧愁。

　　他必须尽快出去，不能再耽误了，可按照寒冰大帝留下的条件推算，短时间内又出不去，这该怎么办？

　　“要是能提前知道藤蔓墙的缝隙在哪就好了……”

　　要是能提前知道缝隙在何处，飞来的时候，就能直接冲过去，不受桎梏，一盏茶功夫，通过藤蔓范围还是能够做到的。

　　可缝隙不停移动，每一次都不同，除非一寸寸寻找，否则，想要提前知道，实在太难了。

　　简直就是不可能完成的任务。

　　“提前知道？”

　　正在愁着如何通过，这四个字在脑海不停旋转。

　　“对啊，如果能提前知道藤蔓缝隙在什么地方，我的速度就会加快……”

　　想到一件事，聂云的眼睛越来越亮。

　　“武道大道，能够提前判断出别人进攻的招数，在眼中形成轨迹，这就是所谓的提前知道……能不能用在这里？”

　　武道师天赋，他已经很久没使用了，这个天赋能够在与人交战的时候，提前看到别人想要进行的攻击，并形成特殊的轨迹，让战斗者做出预判。

　　眼前的藤蔓墙虽然不和自己战斗，却封堵了去路，是不是能够用这种天赋提前看出藤蔓运动的轨迹，就此判断出缝隙在什么地方？

　　“试试！”

　　想通这些，聂云不再犹豫，身体一纵，再次向眼前的藤蔓墙冲了过来。

　　同一时刻，武道之气在体内运转，双眼释放出金色的光芒。

　　轰隆！

　　就在即将来到藤蔓跟前的时候，眼中的封闭坚固的藤蔓墙在武道师天赋的照射下，果然发生了变化，一处藤蔓缓缓移动，出现了一道裂缝的轨迹。

　　“就是这！”

　　心中一喜，聂云毫不犹豫，身在空中改变了方向笔直冲了过去。

　　呼！

　　来到跟前，刚好一个缝隙打开，钻了过去。

　　“哈哈，成功了，继续前进吧！”

　　看到武道师天赋在这里用的得心应手，刚好破解封锁，聂云心中一喜，在不停歇，继续向前冲去。

　　一盏茶后，身影一晃，他停了下来。

　　有了武道师天赋帮助，之前认为不可能完成的事，终于成功了。

　　顺利通过了浮天桥的三关考核。

　　“轰隆！”

　　脚掌刚落在桥面，巨大的轰鸣声响起，随即，眼前场景一变，重新回到一个宽阔的宫殿。

　　“恭喜通过考核！”

　　一个虚幻的人影突兀出现在面前。


第2445章 寒冰刃

　　“晚辈聂云见过寒冰大帝！”

　　人影的模样虽然从未见过，却聂云立刻知道这就是……寒冰大帝！

　　炼化了对方的骨架，对他的气息已经非常熟悉。

　　“我只是一滴维持在这的残魂，有人通过考核，才能出现，不必多礼！”寒冰大帝双手背在身后，抬头看向上方，眼睛像是穿透了无尽虚空：“我不知道现在已经过去了多少年，但能让这滴残魂力量消散的差不多，应该至少亿万年过去了，如果再无人过来，我肯定也坚持不了多久，就会自动消散！”

　　“帝陨浩劫，无人能够幸免，我知道一旦参加，肯定无法回来，所以将意念留在法宝内，希望后来人能够继承我的衣钵！”

　　“我以寒冰大道、风行大道成就大帝，风行大道的领悟创出了风神诀，你能通过三关考核来到这，说明对风行大道的理解，已经不弱于我！至于寒冰大道……这是我用毕生力量凝练的【寒冰刃】！现在就送给你！”

　　寒冰大帝手指向前一点，一个弯月形的冰刃出现在眼前。

　　“这个寒冰刃的本体是一件混沌圣宝，神界诞生就有的宝物，其中蕴含整条寒冰大道，放在身上温养，能助你对这条大道的理解！”

　　“多谢大帝！”

　　结果寒冰刃，聂云感到刃身上传来的寒冷，脸色凝重。

　　虽然不知道混沌圣宝属于什么级别，和帝境神兵比起来哪个更加强大，单从刃身带来的感觉能够看出，这件兵器的级别，绝对远超玲珑珍珠塔！

　　将这么厉害的兵器送个自己，恩情之大，无以回报。

　　“你来到这里，说明我已经陨落了……你继承我的衣钵，咱们也算有了师徒情分！以后还希望能帮我照顾我寒冰一脉！”

　　说完寒冰大帝的身影化作光点消失在原地。

　　“大帝放心，我只要能找到寒冰一脉，必然代为照顾！”

　　聂云眉毛一扬，立下誓言。

　　这位寒冰大帝将自己的骨架送给自己炼化，又传授如此厉害的风神诀，更是将寒冰刃此等去强大的兵器送给自己，和他说的一样，二人已有师徒情谊。

　　做为后人，就算他不说，帮他照顾寒冰一脉，也是应该的。

　　只不过寒冰一脉到底在什么地方，还有没有活着的人，只能以后离开万界洞天再说了。

　　“寒冰大帝的骸骨回到这里的时间，应该比这个残魂晚！”

　　站起身来，聂云看着眼前的寒冰刃，心中推测。

　　刚才那滴残魂似乎并不知道他本尊死亡，由此可以得知，这地方是提前留下的，而那副骨架，应该也是死后才重新回来的。

　　也就是说，残魂并不知道他本尊的骨架已被自己炼化，否则，也就不会第二遍说让自己照顾寒冰一脉了。

　　“上古时期到底发生了什么？帝陨之战又是怎么回事？”

　　虽然没见过寒冰大帝全盛期的力量，但通过学习风神诀，见到寒冰刃，就知道这位大帝的实力，比现在的他强大了亿万倍不止。

　　如此厉害的强者，居然也陨落了……这个帝陨之战到底是什么？

　　上古时期到底经历了什么恐怖的事情。

　　“龟灵肯定知道，不过，他不愿意说……”

　　炎黄殿的器灵，龟灵必然知道发生了什么事，从上古就活下来的轩辕大帝也必然知道，只不过……这些事，他们不会跟自己说。

　　“先不管了，有实力才能知道更多事情，当务之急还是努力提升力量！”

　　摇摇头聂云眼神重新坚定下来。

　　只有达到足够实力，才能接触更高的真相，实力不到，想再多也没用，只是自寻烦恼。

　　“先把寒冰刃炼化吧！”

　　看着眼前悬浮的寒冰刃，聂云精神一动蔓延过去。

　　“好冷！”

　　精神来到跟前，顿时感到一股强大的寒气涌了过来，整个人像是要被冻成冰块。

　　这柄寒冰刃，蕴含整条寒冰大道，虽然没有刻意释放，也让他难以抗衡。

　　“融合大道！”

　　聂云调出了融合大道的力量。

　　融合大道拥有焱火和寒冰两种属性，想要炼化眼前这个寒冰刃，也只有使用这种大道。

　　虽然在天道监控下，融合大道最多只能使用十次就会被发现，现在已经第三次了，他还是没有丝毫犹豫。

　　融合大道缓缓向寒冰刃流淌，与其缓慢融合。

　　而他本身快有些承受不住的寒冷也变淡了，舒服了不少。

　　盘膝坐在地上，灵魂和寒冰刃交融，不知过了多久，再次睁开眼睛。

　　“成功了！”

　　借助融合大道，已经将这柄寒冰刃完全炼化。

　　依旧不知道和帝境神兵的差别，却可以百分之百确定，半步神兵级别的玲珑珍珠塔，放在寒冰刃面前，可以轻易被撕碎。

　　轻易切割天道神兵，这件兵器恐怕已经不弱于帝境。

　　“有了这件攻击性兵器，我的战斗力再次增加了好几倍不止！”

　　看着眼前已经炼化的寒冰刃，聂云满脸笑意。

　　炎黄殿是防御帝境神兵，无法主动攻击，真正战斗起来，作用并不大，但这件寒冰刃不同。

　　能够主动攻击，天道神兵都抵挡不住……有了这件宝物，他的攻击力会增大好几倍，哪怕遇到偷天借寿境强者，也可以轻松斩杀。

　　“只可惜，这件寒冰刃只能使用融合大道才能驱动，而我的融合大道不能随时使用……”

　　唯一美中不足的是，寒冰刃只能用融合大道才能催动，发挥出更强大的效果，而融合大道，超越了天道力量，使用过多会遭到天道嫉妒，麻烦不少。

　　“当然，以我现在的实力，就算不用寒冰刃和融合大道，一般偷天借寿境也不是对手了！这就当做底牌吧！”

　　虽然有种种限制，聂云并未沮丧，反而笑着手腕一翻将寒冰刃收进纳物世界。

　　就算不用寒冰刃，他此刻的实力，也足以抗衡普通偷天借寿境，已然站在了神界最巅峰，除了帝境强者，恐怕已经无人能够威胁到他的生命。

　　既然如此，用于不用都无所谓，大不了以后突破帝境再说。

　　只要突破，想使用什么大道就可以使用什么大道，就在不用担心窥视和天道浩劫了。


第2446章 裂天兽

　　“出去吧！”

　　炼化寒冰刃，推算了一下时间，来到万界洞天已经接近两个半月，三月之期也差不多完了，必须加快速度寻找融合世界核心了。

　　嗡！

　　寒冰刃轻轻一抖，眼前的空间像是被划开的废纸一样，出现了一条巨大的裂痕，聂云身体一纵，出现在一座古城之中。

　　“殿下，你终于出来了……”

　　刚回到地面，就看到叶涛等人兴奋地看过来。

　　将寒冰刃收回纳物世界，这才发现，刚才这一跳，已经重新回到北辰海底的古城之中。

　　当初去的时候，通过三道寒潭，不知向下走了多深，又闯过浮天桥，行进了不下亿万公里……没想到寒冰刃划破空间轻轻一跳就回来了，岂不说明这一下空间穿梭，走了不下亿万公里？

　　虽然这只是个七级世界，空间力量薄弱，但就算进入神界，凭借寒冰刃切割空间，随意穿梭亿万公里，也是很轻松完成的。

　　不过，用寒冰刃切割空间，需要融合大道的配合，穿梭再远，没机会使用，也是白扯。

　　“嗯！”

　　不去想这些事，聂云看向一脸兴奋的叶涛等人。

　　叶涛、云柔、汝夏王子、恒古皇帝都在，通过交谈，聂云知道和他猜的差不多，恒古、汝夏只通过了第一个寒潭就被淘汰。

　　第一个寒潭是挑战同级别无敌的冰人，汝夏王子的实力同级别虽然排名靠前，还做不到无敌，自然不是冰人的对手，坚持时间不长就被击败了，至于恒古……七级世界诞生的土著，同级别算是垫底，被冰人一招打的差点残废。

　　虽然失败，二人还是得到了好处，各自获得了一套寒冰大道秘技。

　　施展出来，对他们的战斗都有很大提升。

　　得到了寒冰刃、风神诀，这种级别的秘技聂云自然看不上眼，至于得到寒冰大帝传承的事，汝夏等人识趣的没问，他也懒得解释。

　　得到大帝传承，也没继续留下的必要，聂云带着众人转身离开了北辰海，并且离开了这个七级世界。

　　离开之前，又发现了不少追杀他的试炼者，对于这些人，聂云毫不客气，全部随手灭杀。

　　虽然这些人都是大帝后人，但对于想杀自己的人，聂云从不顾忌。

　　大帝又怎样，先不说万界洞天能够屏蔽大帝观察，就算他们知道自己杀的，拥有太子这个身份，也不会翻脸。

　　毕竟，这些人虽然是大帝的后人，相差不知多少辈了，已经完全没了情感。

　　“殿下，我们现在去哪？”

　　离开七级世界，汝夏王子看过来。

　　知道殿下实力强大，偷天借寿境去强者都能轻易斩杀，汝夏王子等人也就不再害怕。

　　“八大区域，那个区域最大？融合世界最多？”

　　聂云问道。

　　他现在最急迫做得就是找到融合世界，吞噬核心，当然要寻找区域最大，核心威力最大的一个。

　　“是裂天区！在万界洞天的核心，是八大区域最大的一个，据说那里有无数宝藏，但凡来试炼的人，都会过去，猜的不错，多波王子、流木王子等人，恐怕也在那里！”

　　汝夏王子想了一下道。

　　“多波也在？那正好，直接去裂天区，顺便把他也解决掉！”聂云点了点头。

　　多波王子几次三番想杀自己，之前实力不到，生怕惹出麻烦，不想与之硬抗，现在不同了。

　　拥有连偷天借寿境强者都不畏惧的实力，也该找他算账了。

　　“走吧！”

　　做出决定，寻向针取出，认准方向，几人乘坐古船，向裂天区飞去。

　　七天后。

　　“这就是裂天区？”

　　看着眼前不停生灭的世界，聂云眼中满是震撼。

　　虽然经历了焚天区，心中已经有准备了，第一眼看到裂天区的可怕，依旧感到难以置信。

　　不愧是万界洞天八大区域之首，这个裂天区的确比焚天区大的太多了。

　　每一刻都有旧的世界碰撞在一起，也每一刻都有新的世界诞生出来。

　　世界湮灭诞生之间诞生出一条条崭新的大道，不停观察，会让人的实力加快进步，实力更强。

　　观察这种大道，已经对聂云现在的实力帮助不大了，当即不再多看，转头看向汝夏等人：“我打算进入这个裂天区的核心，你们愿意和我一起去还是留在这里？”

　　裂天区核心肯定比焚天区更加可怕，他们如果不想去，也不强求。

　　“我跟着殿下走！”叶涛忙道。

　　“我也去！”

　　汝夏王子也没犹豫。

　　虽然裂天区危险，但他们相信聂云的实力，而且，危险越大，机遇越多，来万界洞天两个多月了，他们的实力并未增强多少，心中也满是焦急。

　　“那好，这是万界羽衣，对我已经没了太多用处，你们三人可以用来抵挡空间乱流！另外，这是焚天兽的血液，能让肉身力量增加，抓紧时间炼化吧！”

　　手指一弹，万界羽衣向三人飞了过来，同时几滴金色血液来到汝夏等人面前。

　　他们的肉身力量太过薄弱，就算有万界羽衣，也未必能挡得住空间乱流攻击，不过，炼化焚天兽的血液就不同了。

　　当初他正因为如此，才成功进入焚天区核心，实力大增。

　　“多谢殿下！”

　　汝夏等人知道聂云说的不错，也不犹豫，同时接过焚天兽的血液开始炼化。

　　聂云在焚天区斩杀了不知多少头焚天兽，血液极多，汝夏等人加紧炼化，时间不长，个个神清气爽，肉身力量大增。

　　“出发！”

　　准备妥当，几人笔直向裂天区飞了过去。

　　裂天区中心力量狂暴，古船已经承受不住，众人也就不在乘坐，飞行前进。

　　“呜呜呜呜！”

　　正在前行，突然一声巨大的轰鸣，黑压压一片乌云模样的东西飞了过来。

　　“殿下，是裂天兽！成年都具有偷天借寿境强者的力量……咱们还是躲避一下吧！”

　　看到黑影，汝夏王子脸色一变。

　　焚天区诞生了焚天兽这种天道之兽，裂天区更加强大，也诞生了更为厉害的裂天兽。


第2447章 寒冰刃的强大

　　“快走，我们肯定不是对手……”

　　叶涛也吓了一跳。

　　裂天兽可是比焚天兽还要可怕的存在，当初焚天兽不知为何从焚天区冲出来，差点将他们全部杀死，要不是汝夏王子手段多，现在恐怕都变成白骨了。

　　吃了这种大亏，此刻再次见到裂天兽，难怪大惊失色了。

　　“已经来不及了！”

　　聂云脸色一沉。

　　他们已经在裂天区飞行了大半天，四处空旷没有一丝藏身之处，前方的裂天兽又呈包围状，无论如何躲都逃不掉。

　　“那怎么办？”

　　叶涛满脸着急。

　　“只能一战了！这些裂天兽都是天道之兽，每一头都算得上大补，如果能将它们的血液心脏吞服，或许你们也能冲击偷天借寿境！”

　　聂云道。

　　“冲击偷天借寿？”叶涛等人眼睛火热。

　　他们知道天赋，大帝级别，很难达到，期望性不大，但偷天借寿，可以让寿命无限，实力也只位于天道之下，还是能够一拼的。

　　如果能够借机冲击，换做谁都不想放过机会。

　　“可是……这些裂天兽，每一头都有偷天借寿境的实力，别说吞服它们的血液、心脏，遇上能不能活都还难说……”

　　兴奋只在瞬间，汝夏王子苦笑起来。

　　裂天兽做为天道之兽，无论血脉还是身上的肌肉都算得上大补，可……也要有能力将其斩杀才行！

　　这种家伙，成年就有偷天借寿境的战斗力，眼前有出现了这么多，足有数千……也就是说，前方有数千位偷天借寿境强者，这么多强者联手攻击，就算天道强者恐怕都要陨落。

　　更别说吞服它们血液心脏了。

　　简直是痴人说梦。

　　“是啊，现在要考虑的是如何逃走，活下来，而不是吞服它们的血液……”

　　叶涛也明白过来，无奈的摇头。

　　“放心吧！就在这里等着即可！”

　　聂云轻轻一笑。

　　如果是进入七级世界前，他凭借实力也能击杀偷天借寿境强者，却绝不敢在这里停留。

　　数千头偷天借寿境强者联合攻击，天道强者都要暂避锋芒，何况是他。

　　不过，现在不同。

　　修炼到风神诀第三重，速度快的宛如瞬移，就算这些裂天兽想要联合围攻，也做不到，自然也就难以伤到他了，再加上寒冰刃的可怕，有足够信心就算陷入重重包围，一样能够杀出血路，逃出去。

　　“殿下，千万不可鲁莽，我知道你的实力已经很强，甚至超过一般的偷天借寿境，可……眼前是数千头裂天兽，我这里还有一枚转空符，一直没舍得使用，实在不行，咱们转移离开！”

　　见他打算和眼前这些裂天兽硬抗，汝夏王子吓了一跳，急忙道。

　　“不用了，兵来将挡水来土掩，裂天兽又如何，到时候谁逃还不一定呢！”

　　不再理会他的紧张，聂云笑了笑，向前一步踏出，挡在众人前面，手掌一扬，寒冰刃出现在头顶，滴溜溜旋转。

　　“可恶的人类！”

　　“将他们全杀了……”

　　……

　　裂天兽来到跟前，一个个看向聂云等人充满了愤怒。

　　“想杀我们，那就看你们有没有这个本事了！”

　　面对铺天盖地的威势，聂云毫不在意，笑了笑，体内融合大道再次运转，身上的气息陡然发生了变化。

　　融合大道，第四次使用！

　　嗡！

　　寒冰刃发出一声嗡鸣，旋转的越来越快，在他意念的控制下，笔直向前方冲了过去。

　　“不知死的东西，居然敢对我们出手，杀了他！”

　　“一个低贱的人类而已，既然自寻死路，就别怪我们了！”

　　……

　　看到这个人类不但不逃，还敢抢先动手，众多裂天兽一个个露出轻蔑之色。

　　它们是什么？天道之兽，天生血脉高等，成年就达到偷天借寿境，人类与其一比，就是血脉低下的物种，根本瞧不上。

　　不过，这种高傲的态度，还没维持多久，裂天兽群中一声尖叫响起。

　　“不好，这件兵器古怪！”

　　寒冰刃飞行的速度并不快，却带着让人心悸的力量，给人一种死亡的味道，裂天兽身为天道之兽，天生对这种危险敏感，经过这个声音的提醒，全都发现了不对劲。

　　吼！

　　飞在最前面的裂天兽同时吼叫出手，粗大的蹄爪抬起，数十道强大力量融合在一起，对寒冰刃就撞了过去。

　　数十个偷天借寿境强者同时出手，就算眼前是个圆满皇境神兵，都能轻易炸开，天道神兵也抵挡不住，就在汝夏王子等人认为空中飞行的寒冰刃会被一下击溃之时，让他们不敢相信的一幕出现了。

　　空中强大的力量一碰，立刻像是被切开的豆腐，没对寒冰刃造成半分的阻碍。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　寒冰刃划过，数十头裂天兽被从中切成两半，鲜血流淌，满天都是。

　　“什么？”

　　汝夏王子等人下巴差点掉在地上。

　　刚才还在担心能不能逃走，此刻一个个眼珠子瞪圆，觉得快要疯了。

　　一招斩杀数十个偷天借寿境强者？

　　而且还不是一般的偷天借寿境，是擅长防御的天道之兽！

　　这怎么可能？

　　“可恶……这家伙怪异，大家一起联手杀了他！”

　　“这个兵器有古怪，不能留情，一起出手！”

　　……

　　汝夏王子等人吓呆，裂天兽群也吓坏了。

　　它们生活在裂天区，最强大的就是防御，比焚天兽都要可怕的多，在它们看来，就算在站在原地让低等的人类斩杀，也破不开防御，做梦都没想到，眼前这个年纪不大的少年，随手扔出一件兵器，就斩杀了数十位同伴……

　　这是什么力量？

　　这兵器不会是传说中的帝境神兵吧？不然怎么会这么厉害？

　　就连它们心中也觉得有些害怕了！

　　“一起出手？就看你们快，还是我快了！”

　　不理会它们的恐慌，聂云笑了笑，手掌凌空一抓，寒冰刃在他意念控制下，再次冲入裂天兽群。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　寒冰刃一进入其中，如同猛虎到了羊群，威名赫赫的裂天兽丝毫都抵挡不住，眨眼功夫就被杀出一条血路，又有数百头被同时斩成两半。


第2448章 全部晋级

　　“过来吧！”

　　斩杀数百头裂天兽，聂云轻轻一笑，身体一动，瞬移一般出现在兽群，凌空抓了过去。

　　轰隆！

　　天地一阵轰鸣，流淌在空中的血液被他一下抓入掌心。

　　裂天兽本就体型巨大，数百头血液集中在一起，宛如一个巨大的池塘，悬浮在他手掌之上，隐隐散发出恐怖的气息。

　　“提炼！”

　　聂云眼神冷峻，融合大道运转，焱火属性释放出来，掌心出现了一团漆黑的火焰，眨眼功夫就把上方巨大的血液笼罩在内。

　　滋滋滋滋滋！

　　熊熊燃烧的火焰，烧的血液发出一声声轰鸣，不到三个呼吸，池塘大小的血液团，就变得只有巴掌大小，不过数十滴液体的样子。

　　虽然液体的总数减少了，但能量更加强大了，每一滴都蕴含了至少十头裂天兽的全部力量，随便放在神界，都会引发一连串争夺。

　　“你们赶快炼化！”

　　将这数十滴提炼过的血液放进纳物世界，手指轻轻一弹，三滴飞到汝夏等人面前，顺着他们穴道钻进身躯（恒古是七级世界的土著，并未跟来，所以只有汝夏、叶涛和云柔三人）。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　血液一进入身体，汝夏等人知道这是大机缘，也不废话，全都盘膝做了下来，闭上眼睛，全力消化这道狂暴的力量。

　　“收！”

　　见他们的动作，聂云轻轻一笑，手掌再次一抓，三人同时从原地消失，下一刻已经进入了纳物世界。

　　这三人在万界洞天与他同生共死，已经完全信任，再说，在别人眼中这里只是个空间容器罢了，纳物世界暴露也不会引起太大轰动。

　　“时间加速！”

　　知道汝夏等人的体质和他不同，炼化一滴血液都需要花费不少时间，精神一动，三人所在的位置，时光开始加速。

　　里面百年，外面不过几个呼吸而已。

　　轰隆！

　　百年过去，汝夏王子三人将那滴血液完全炼化，每人身上都释放出惊人的气息。

　　尤其是汝夏王子，炼化血液实力终于百尺竿头更进一步，达到了偷天借寿境！

　　至于叶涛和云柔，他们的基础较低，即便如此，也都无限接近偷天借寿，在神界算得上一方强者了。

　　“这是裂天兽的心脏和肌肉，吃掉炼化，实力必然再次增加！”

　　刚感受完身体的变化，空中无数碎肉掉落下来，都是裂天兽的尸体。

　　这些东西虽然没有精血蕴含的力量大，也都是大补之物，放到神界，千金难求。

　　汝夏王子此刻也知道这里是时光加速之处，毫不客气，将这些裂天兽的肉切开，做熟了大口吞食。

　　每人吞服十几头裂天兽后，再次有了突破，汝夏王子虽然还是偷天借寿，实力却增长了许多，叶涛、云柔二人也个个突破，达到了这个天道之下最高境界。

　　并不是偷天借寿境好突破，而是裂天兽体内蕴含的力量太强了！

　　数十个偷天借寿境强者力量全部灌输在一个人身上，就算是头猪，肯定也能达到不可思议的境界。

　　更何况汝夏、叶涛等人都是人才中的人才，天赋极佳之辈。

　　呼！

　　实力大进，三人信心大增，离开纳物世界，回到裂天区。

　　此时聂云正站在裂天兽兽群之中，手中的寒冰刃轻轻一划，就有数十头被斩杀。

　　看到之前数千头裂天兽只剩下数量不多，汝夏王子连忙冲了过来：“给我们留几个……”

　　手腕合身向面前最靠近的一头冲了过去，一拳打出。

　　轰隆！

　　一道巨大的空间裂缝出现，这头裂天兽全身一抖，连惨呼都没来得及，就被打成肉泥。

　　吞食蕴含数十头裂天兽力量的精血，再加上数十头裂天兽的尸体，他的实力已经达到偷天借寿境巅峰，一拳下去，成年的裂天兽都抵挡不住。

　　和汝夏王子比，叶涛云柔相对较弱，即便如此，单独的裂天兽也不是对手，四人一起动手，时间不长，数千头裂天兽，全都变成了尸体。

　　“多谢殿下栽培！”

　　将裂天兽全部斩杀，汝夏王子等人直接跪在聂云面前，心悦诚服。

　　他们的天赋虽然都是万中无一，但想要独自突破偷天借寿还是太难了，这点从神界传承亿万年，偷天借寿境稀少程度就能看出。

　　可以说，如果不是聂云斩杀裂天兽，并以无上手法将其中狂暴力量提纯，再用时间加速，给与足够时间提炼，他们这辈子恐怕都无法突破，到达如此地步。

　　尤其是叶涛，他们叶国公府虽然在云州城地位尊崇，却从未出现过一位偷天借寿境的老祖。

　　自己达到，叶国公府至少百万年，都不会存在任何问题了。

　　“偷天借寿境而已，只要跟着我，天道境，甚至天道之上，也不是不可能达到！”

　　将众人扶起，聂云笑了笑。

　　别人眼中，偷天借寿境难以达到，有了裂天兽的精血、尸体，想要冲击难度已经不大，以后自己真要凝聚完美界域成功，冲击大帝成功，让这些人达到天道之境，甚至更高地步，也未必做不到！

　　“天道境，天道之上……”

　　汝夏王子等人眼神火热，满心激动。

　　如果别人说这话，他们可能不信，但眼前这个少年，创出太多奇迹，让他们不得不信。

　　“继续前进吧，刚才我对一头裂天兽搜魂，多波王子等人的确在这个裂天区中心，不过具体在什么位置，它们也不知道，这个裂天兽队伍，正是出来搜寻的其中一支！”

　　聂云笑道。

　　刚才斩杀裂天兽的时候，也对其进行了搜魂，知道了裂天区中心的大致情况。

　　一个多月前，多波王子、流木王子以及那位魔严，都想办法混入了这里，后来被裂天兽发现，四处追击，只不过这三人都有实力极强的人保护，又各有不少手段，一直相安无事，三天前，彻底消失。

　　正因为如此，裂天兽兽王大发雷霆，让它们出来寻找，这数千头裂天兽，正是其中一个出来搜寻的队伍。


第2449章 裂天区中心

　　“多波王子、流木王子等人诡计多端，同时进入这里，和裂天兽周旋一个多月，恐怕没那么简单！”

　　听到这个消息，叶涛满心疑惑的看过来。

　　来万界洞天，最重要的是寻找刚诞生的大道，看看能不能降服，同时感悟世界泯灭，打下冲击大帝的基础，这三人个个聪明，不去准备这些事，反而一直在这个裂天区待着，被裂天兽追杀都不走，要说没什么目的，打死都没人相信。

　　“难不成……那个消息是真的？”

　　一直没说话的汝夏王子突然开口。

　　“什么消息？”众人看过来。

　　“刚到焚天区的时候，我曾说过，有个属下在魔严属下当差，打听到消息说他这次来这的目的是寻找突破天道的秘密，我一直以为是假消息，现在多波、流木也和在这里，会不会消息是真的？”

　　汝夏王子道。

　　众人刚进入万界洞天不久，他的确说过这话，不过时间太久，大都忘了，此时旧事重提，聂云愣住。

　　之前一直认为万界洞天是普天大帝等人联手创造出来的试炼场所，如果真有突破天道的秘密，也早被别人发现了。

　　但从吴青口中得知，这个万界洞天并没那么简单。

　　上古帝陨之战，世界崩塌，后来神界九大势力将崩塌的世界划分，其中一部分形成了万界洞天，要是这种说法是真的，或许这里真有突破天道的机缘。

　　毕竟，连大帝遗迹都有，突破天道机缘，总不会比这个还要大吧！

　　“有这种机缘，千万不能错过，走！”

　　想到这些，聂云点了点头，当先向裂天区的方向飞去。

　　裂天区中心是比焚天区还要大的稳定球状世界，众人实力都得到了大幅度提升，在机上万界羽衣的帮助，一路没遇到什么危险。

　　进入球状世界，众人只感到身体一沉，像是坠入了重力空间。

　　“这里的空间压迫力居然比神界还要高？”

　　众人哗然。

　　裂天区的空间压迫感比神界都要大，甚至比神界都要稳固，在这里，偷天借寿境的实力，都感到压制。

　　“至少是个十二级的世界！”

　　聂云眼睛一亮。

　　把神界空间压力稳固性当成十级的话，这里至少是十二级！

　　十二级世界，即便是他现在的实力，都无法轻易撕裂空间进行瞬移。

　　“纳物世界空间之力！”

　　精神一动，纳物世界空间之力向外蔓延，直径十公里左右，便停了下来。

　　十二级空间压迫感比神界还要大，在这里纳物世界空间之力，也只能蔓延十公里，也就是说，在十公里范围内，他还是可以瞬移的。

　　“如此大的空间压迫，神界天道想要窥视很难，融合大道，完全可以使用出更多力量！”

　　这地方的空间压迫力大，神界天道想要窥视进来就不那么容易，以前只能动用融合大道十分之一的力量，这次肯定可以动用更多！

　　当然，融合大道使用有次数限制，没有必要，还不想试验，白白浪费机会。

　　“至少十二级的世界……如果能找到世界之心，融入纳物世界，绝对能直接让纳物世界达到神界的稳定程度，形成完美界域！”

　　聂云心中激动。

　　在这里能使用融合大道更多力量是小事，最重要的是找到世界之心炼化！

　　一旦成功，纳物世界必然能突破桎梏，达到十级水平，形成完美界域。

　　完美界域形成，自己就可以不在压制实力，顺利突破皇境。

　　没突破皇境就拥有偷天借寿境实力，一旦突破该有多强？

　　就连他自己都不清楚，也不敢确定！

　　“寻向针，寻找世界之心！”

　　想到这点，寻向针飞了出来，滴溜溜在头顶旋转。

　　“嗯？找不到？”

　　这次寻向针没像之前一样，可以轻易找到想要找的东西，而是不停旋转，似乎失去了方向。

　　“试试多波王子！”

　　找不到世界之心，聂云没着急，而是脑海中想到多波王子。

　　嗡！

　　寻向针旋转起来，不过，和刚才一样，停不下来，同样找不到方向。

　　“也不行？”

　　眉毛一皱，聂云脸色不太好看。

　　找不到世界之心倒也罢了，毕竟世界越稳固，世界之心灵性越大，越难以找寻，但找不到多波王子怎么回事，难不成寻向针坏了？

　　“寻向针能够寻找万界洞天范围内的东西，但进入强大的单独世界，就会失去效果，况且这个世界比神界还要稳固，要是在这里还能用，神界岂不也能用？”

　　似乎看出了他的疑惑，汝夏王子道。

　　“不错！”听到解释，聂云恍然大悟。

　　这个世界比神界都要稳固，寻向针在这里能用的话，神界肯定也能用！

　　想找谁脑中一想就能指明方向，这恐怕牵扯到了天机大道的玄奥，别说普天大帝几人炼制不出，就算轩辕大帝恐怕都做不到。

　　“看来只能想办法寻找多波王子等人了！”

　　寻向针没了作用，聂云有些无奈。

　　裂天区中心世界极其辽阔，大下足赶上了神界的两个州范围。

　　聂云等人的速度在外界快的如同瞬移，但在如此强大压迫力的世界，也只能算得上一般。

　　“这么大的世界，从这一头横穿到另外一头，至少需要花费一个月的时间，剩下的时间来不及仔细寻找了！”

　　知道寻向针没用，新的难题又出现在众人面前。

　　裂天区中心世界足有神界两个州大小，如此大的范围，如果是一个七级世界，聂云完全可以从这边瞬移到另外一边，可……十二级世界，比神界的空间压迫还大，他们尽管是偷天借寿境，在这里也只相当于神界的巅峰皇境，飞行速度有限。

　　一寸寸寻找的话，想要找到连裂天兽都找不到的多波王子等人，几乎不可能！

　　再说，时间只剩下二十来天，必须加快速度。

　　“先找这个世界的世界之心吧！”

　　聂云心中有了计划。

　　当今之计不是寻找多波王子等人，而是先找到世界核心。

　　所谓的突破天道机遇，远不如吞噬这个世界之心对他的吸引力大！


第2450章 混入兽王宫（上）

　　天道机遇，不过是个虚无缥缈的东西，能不能成功都未可知，吞噬世界之心却是实打实能让纳物世界晋级到完美级别。

　　只是想法虽好，十二级的世界之心，也不是那么容易寻找的！

　　虽然这个裂天区中心，远不如神界浩瀚，级别却比神界要高，寻找世界之心的难度，恐怕已经不弱于寻找神界的世界之心。

　　“怎么寻找？”

　　汝夏王子等人也明白这点，一脸无奈的看过来。

　　“咱们肯定没办法，但……裂天兽肯定知道！”

　　聂云轻轻一笑。

　　裂天区中心这么大，就凭他们几人想要找到世界之心，十年功夫都做不到，裂天兽不同，它们出生在这里，已经待了不下亿万年，如果说谁对这地方熟悉，肯定是它们！

　　“对啊！”

　　众人眼睛同时一亮。

　　“不过，这事必须从长计议，世界之心牵扯极大，普通裂天兽肯定不会知晓，恐怕只有从裂天兽王口中才能知道一二！这件事必须从长计议！”

　　知道办法，聂云并未觉得放松，反而眉头皱的更厉害。

　　世界之心这种东西，和帝境宝藏一样，普通焚天兽必然不会知晓，而肯定能知晓的兽王，并不是他们现在这种实力就可以抗衡的。

　　裂天兽和焚天兽一样，都是天道之兽，甚至级别更高，焚天兽王都是天道级别，更别说裂天兽王了！

　　虽然四人的实力都有了长足进步，但聂云知道，面对天道级别的强者，完全没有战斗之力。

　　和焚天兽王交过手，知道这种强者的可怕，除非……能将融合大道的力量全部施展出来！

　　只不过那样做，用不着战斗，神界的天道就会盯上自己，将自己诛杀。

　　至于为何天道之兽能使用天道的力量而没事……是因为它们和天道签订了契约，这种契约具体是什么，聂云没达到那种层次，并不知晓。

　　“是啊！”

　　听到兽王，汝夏王子等人也满脸苦笑。

　　“先去兽王宫，到时候见机行事！”

　　揉揉眉心，暂时也想不出好办法，时间又耽误不起，只好边走边看。

　　汝夏等人的实力尽管都达到了偷天借寿境，速度和拥有风神诀的聂云比还是差的太多，因此，几人也不推辞，再次被收入纳物世界，聂云加快速度向兽王宫的方向飞去。

　　通过提取裂天兽的记忆，早就知道兽王宫的位置，路上也没有什么耽搁。

　　兽王宫是裂天兽王为自己修建的豪华住所，位于整个裂天区中心偏东的位置，聂云等人认准了方向才进入的这个中心世界，所以距离他们现在的位置并不远，不到一天时间，就看到一个高大的山脉出现在眼前。

　　山脉上方被人用大手法切断，一座巍峨的宫殿矗立在上面，给人一种威严之感。

　　“伪装师天赋！”

　　看到高山附近，无数裂天兽把守，聂云知道地方到了，犹豫了一下，伪装师天赋一转，身躯不停涨大，片刻功夫变成了一头裂天兽。

　　纳物世界晋级，对三千大道的理解也有了长足进步，对伪装大道的理解也加深了，只要实力不超过他太多，很难看出。

　　他伪装的这头裂天兽叫尤赤，正是被他读取记忆的那个。

　　呼！

　　变成裂天兽，聂云翅膀一扇，向兽王宫的方向飞了过去。

　　“兽王宫禁地，不要乱闯！”

　　刚飞了不远，就被几头裂天兽挡住。

　　“我说是谁，原来是尤赤啊！王不是让你去寻找那几个人类吗？怎么来这里了？难不成已经找到他们了？”

　　其中一头裂天兽认出他来。

　　裂天区就这么大，很多裂天兽都生活了不知多少年，彼此间相互认识也很正常。

　　“找到？别说了，那几个人不知跑到哪里去了，找到现在都没找到！”

　　伪装出尤赤的声音，聂云就用裂天兽的兽语说道。

　　天耳大道增进，一些普通的兽语，不在话下。

　　“没找到你回来干什么？难道不怕王发怒把你杀了？”

　　这头裂天兽哼道。

　　“我回来是有重要消息要告诉王的，放我过去！”

　　聂云道。

　　先想办法混进兽王宫再说，一直被这些裂天兽挡着，如何获得消息？

　　“重要消息？稍等，王正在回见客人，现在没空！”

　　这头裂天兽道。

　　“客人？什么客人？”聂云奇怪的看过来。

　　整个裂天区只有裂天兽存在，没有其他生命，哪来的什么客人？

　　难不成是……多波王子他们？

　　不对啊，裂天兽不正在抓捕多波等人吗？

　　“是焚天兽王！听说焚天兽遭遇灭顶之灾，整个焚天区都崩塌了……”

　　这头好说的裂天兽压低了声音。

　　在这头裂天兽眼中，它们都是一个种族，这些算不上什么大秘密，说出来也无伤大雅。

　　“焚天兽王？”

　　聂云心中“咯噔！”一下。

　　没想到这家伙来这里了。

　　当初自己将焚天区核心炼化，导致焚天区崩塌，出来后找不到焚天兽和兽王，没想到这家伙来到这里了。

　　这家伙也是天道级别，如果真和裂天兽王联手，自己等人恐怕会遇上很大麻烦。

　　“焚天区崩塌了？这怎么可能？那其他焚天兽呢？”

　　聂云装作不知道的样子，一脸惊奇。

　　“到底怎么回事，我哪里知道，我也是听说的，据说因为世界崩塌，焚天兽直接灭绝了一大半，剩下已经不多了！哎，焚天兽当初和我们裂天兽战斗过多次，没想到会遇到这种事……”

　　话唠裂天兽感慨。

　　“灭绝了大半？”聂云咋舌：“那它们兽王来这里干什么？不会想来我们裂天区避难吧！”

　　“来这干什么我就不知道了，我觉得应该是想让我们王帮它们报仇吧！”话唠裂天兽左右看了看，再次压低声音：“我听说，焚天区之所以崩塌是因为人类的缘故！”

　　“人类？开什么玩笑，人类见了我们只有逃走的份，还能将这么强大的焚天区弄崩塌？”

　　聂云故意嗤之以鼻。

　　“这些也是传说，具体什么情况，我也不知道……”话唠裂天兽摇摇头，正想说话，突然空中一声轰鸣响起，裂天兽王的声音在耳边响起。


第2451章 潜入兽王宫（下）

　　“灭自己志气，涨他人威风！几个小小人类而已！还有，抓住他们，我会亲自出手解决，既然你如此担心，就不劳你费心了！”

　　兽王的声音带着不屑和冷哼，看样子和焚天兽王谈崩了。

　　“裂天，你……好，你不信我就算了，到时候吃了亏别怪我没提醒你！”

　　又一个声音响起，听到这个声音，聂云知道正是焚天兽王的。

　　“送客！”

　　伴随裂天兽王一声大喝，一个兽影从宫殿飞了出来，脸上带着愤怒之意，不是焚天兽王又会是谁！

　　看来焚天兽王的确是来找裂天兽王帮忙的，不过可能因为什么没谈拢，双方才闹僵了。

　　“哼！”

　　正在思索，焚天兽王一脸怒容的向外飞去，边飞边呵斥：“不听我的就算了，这次来试炼的人类怪异的很，毁我家园，我只希望你抓到后交给我报仇，这点事情都不答应！既然如此，咱们这么多年交情，从今天一笔勾销！”

　　说完一声轰鸣，向外窜了出去，眨眼功夫消失在眼前。

　　“估计焚天兽王想让裂天兽王帮忙找到自己，并未说出炎黄殿的秘密！”

　　听到焚天兽王的话，聂云眼睛一亮，猜出了个大概。

　　他拥有帝境神兵炎黄殿的事，焚天兽王知道，这家伙一心想要突破成为帝兽，肯定不会把这个消息说出去，不然裂天兽王也出手抢夺，它就没戏了。

　　正因为如此，它才散步焚天区别破坏的消息，这样一来，所有裂天兽都会觉得，它与人类不共戴天，要将人类抓去击杀报仇，也是情理之中。

　　不过，它的心思虽然聪明，能达到天道级别裂天兽王也不是蠢货，自然而然看出了它的言不由衷。

　　或许正是这个原因，才觉得不高兴，将其呵斥出去。

　　“浑诸，通知所有裂天兽，密切关注焚天这个老家伙的行踪，随时来报！”

　　焚天兽王刚走，裂天兽王的命令就来到跟前。

　　浑诸正是刚才那位话唠裂天兽。

　　“是，王！”

　　浑诸巨大的头颅点了一下，转头看向聂云，接续开口道：“王，尤赤有重要事情禀报！”

　　“让它进来！”

　　王的声音响起。

　　“是！”浑诸对聂云摆了摆手：“王要见你，去吧！”

　　“嗯！”聂云翅膀一闪，笔直向眼前的宫殿飞了过去，同时脑中不停思索。

　　刚才说有事情禀报兽王，只是一种说辞，想要混入王宫再说，没想到兽王这么快就发现他了，此刻逃跑也不是，只能硬着头皮进去。

　　进去没什么……关键是说什么？

　　总不能说我们全军覆没，都被几个人类杀了吧！

　　真这样说，不用对方怀疑，恐怕会立刻被处死。

　　“实在不行……就说又发现了人类踪迹！”

　　心中一动。

　　肯定要找个说辞，既然临时想不出来，大不了就实话实说，只不过是站在裂天兽的立场上。

　　心中想着，脚下未停，片刻功夫来到皇宫跟前，大步走了进去。

　　裂天兽的兽王宫宽大辽阔，比人类最巍峨的皇宫都要宽大上好几倍，走进去发现宫殿虽大，论起奢华程度的话，比人类的要差得多。

　　四周空荡荡的，整个宫殿看起来像个毛坯房。

　　没工夫四处观看，聂云抬头向大殿正中间看去。

　　一头巨大裂天兽端坐在中间的王座上，散发出惊人的气息。

　　感受到这股气息，聂云心中一凛。

　　天道境！

　　同为这个大帝之下最高级别，却比焚天兽王更加可怕。

　　“看来要小心一些！”聂云忍不住有些担心。

　　之前还觉得自己的伪装师天赋不弱，或许对方看不出来什么，看到对方的真实实力，禁不住有些担心了。

　　想倒着，忍不住压低了自己的气息，将裂天兽的血气释放出来。

　　他杀了数千头裂天兽，纳物世界内拥有无数裂天兽精血，释放出血气，能遮掩住自己的气息，让对方不至于发现。

　　“尤赤，你有事情要禀告？说！”

　　裂天兽王扫了一眼，似乎没看出什么，轰鸣声响起。

　　呼！

　　见对方没有怀疑，聂云松了口气，连忙俯下身躯：“回禀王，除了之前来裂天区的几人，刚才搜寻的时候，我又发现了几个陌生的人类，似乎也想混入我们裂天区！”

　　“新的人类？抓住了没有？”

　　兽王巨大的眼睛灯笼般照过来，紧接着一股滔天的威势从天而降，仿佛天地都要崩塌了。

　　“属下……一时不慎，让他们逃了！”

　　聂云脸色一变，连忙道。

　　不得不说，眼前这头裂天兽王实在太可怕了，单单释放威压，就让他有些承受不住。

　　“看来天道境强者，也有强弱之分……它这个天道境，比焚天兽王强大太多了！”

　　他曾和焚天兽王交过手，虽然不是一合之敌，却对对方的实力有了一定了解。

　　眼前这头裂天兽的实力明显远超对方。

　　“逃了？”

　　轰隆！

　　裂天兽王脸色一沉，好像整个大殿陷入了剧烈的风暴之中：“选择一种死法吧！”

　　“什么？”聂云吓了一跳。

　　也太暴力了吧，没抓住人不问原因，直接判处死刑……

　　轰隆！

　　正在震惊，聂云紧接着感受到周围的空间一阵压抑，随即身后巨大的宫殿，全被一股意念笼罩。

　　“封锁宫殿……这是怕我逃掉？”聂云心中凉了半截。

　　看来对方是真的，不是随便说说，是真打算对自己下杀手了！

　　它是天道强者，意念如同天道般强大，宫殿一封锁住，就算实力再强也无法逃脱。

　　属下办事不利，就要杀死……真的假的？

　　“尊敬的王饶命，只要不杀我，我会戴罪立功，一定将那些人抓来！”

　　知道无法逃走，聂云连忙喊道。

　　现在只能寄托对方心软了。

　　“戴罪立功？哼！”空中压抑之气更浓，裂天兽王看向聂云像是看着一个死人：“一个人类伪装成我的属下，不过来倒也罢了，来到我跟前，再看不出，当我是傻子吗？”

　　“什么？”

　　聂云脑子一下炸开。

　　完了，不是觉得属下办事不利，而是……被发现了！


第2452章 谁算计谁？（上）

　　推测过裂天兽王的实力很强，做梦都没想到如此厉害。

　　纳物世界晋升到八级，伪装大道也相应有了提升，本以为能够瞒过对方，没想到才几个呼吸的功夫就被发现。

　　不过，越危险，聂云越冷静，脑中急速运转，站起身来，轻轻一晃，伪装之气消失，变回人类模样：“不错，我是人类！”

　　都已经被发现了，伪装也没什么意义。

　　“难道真以为我不敢杀你？你这是挑战我的极限！”

　　裂天兽王眼中闪过一道红光。

　　将它的人杀了，逃走就算了，居然伪装成裂天兽公然过来见自己，难道真以为自己是瞎子？

　　还是觉得伪装天衣无缝谁都看不出来？

　　“挑战极限？兽王此言差矣！”知道逃不掉，聂云也不打算逃走了，站在大殿中间，淡淡一笑：“我来这，是想跟你做一笔交易！”

　　“交易？你也配？”裂天兽王冷冷一笑，巨大的威严狂暴而出，压迫的整个大殿都发出“吱呀！”之声。

　　“配不配不是兽王说了算的，关键是对你有没有利！”

　　聂云已经想到了解决方法，再无紧张之感，反而带着笑意。

　　“你以为随便说两句废话，我就可以不杀你？人类狡诈，现在给你一句话的时间，如果我觉得没用，我会让你马上从这个世界消失！”

　　裂天兽王巨大的眼睛盯过来，蹄爪向前伸出，指尖宛如汇聚了巨大的雷鸣闪电，随时都会射出。

　　看样子它来的是真的，只要聂云说错话，就会动手。

　　“你可以杀我……但真要这样做，你永远也别想成为帝兽，一辈子就困在这里吧！”

　　聂云淡淡道。

　　“帝兽？”

　　轰隆！

　　裂天兽王猛地站起身来，全身带着闪电的裂痕，巨大的双目猛地看过来。

　　帝兽，相当于大帝强者，只要是修炼者无论是人是兽，都难以抗衡诱惑。

　　似乎早就知道对方的变化，聂云微微一笑，手掌凌空一抓，宫殿内一个王座就落到身后，转身坐了上去。

　　虽然对方实力强，但自己掌握了主动，就要谈条件。

　　“好大的胆子，你以为说了个帝兽，我就不敢杀你？”

　　见他这副样子，裂天兽眉毛一跳。

　　“你敢杀就直接动手！等焚天兽王成了帝兽，我相信，它应该不会放过今天你对它做的事！”

　　聂云一脸无所谓的模样。

　　“你……”

　　裂天兽王脸色一沉。

　　对方说的不错，今天自己将焚天兽王撵走，对方真要成为帝境，第一个开刀的必然是自己，弄不好焚天兽一族，都将因此泯灭。

　　想到这，裂天兽王再无之前的高傲：“你说焚天兽王成为帝兽，难道它知道些什么？”

　　今天焚天兽王举止诡异，一直觉得奇怪，眼前这个人类一说，也觉得有些不对劲了。

　　“当然知道！不过……我看咱们还是先谈条件吧！”

　　聂云道。

　　“谈条件？”

　　“不错，我知道如何让你晋级到帝兽的事情，反正焚天兽王曾说过，如果成功，它有百分之九十的希望达到帝境……当然，这个秘密要看你想不想谈了，如果不想谈，可以立刻出手杀了我！”

　　聂云有恃无恐的坐在王座上。

　　“你……”

　　裂天兽王没想到在自己的皇宫里，居然被一个修为低下的人胁迫，眼珠闪烁，虽然怒火燃烧，却不敢多说。

　　过了片刻，牙齿咬紧：“你要什么条件？说吧！”

　　“很简单，第一，无论以后发生了什么事，我们是平等联盟关系，你不能对我动手！第二，找到你们寻找的人类后，带我过去！”

　　聂云说出了自己的条件。

　　裂天兽王实力太强，万一说出秘密后翻脸，自己可不是对手。

　　先签下平等契约再说。

　　“好！”

　　裂天兽王没太多犹豫，直接点头同意。

　　对方的要求很简单，它都能轻易完成。

　　“那就开始吧，平等联盟需要你我各自分裂出灵魂，放入对方体内，这样能够相互限制，开始吧！”聂云站起身来。

　　签订平等联盟，需要将灵魂拿出一部分交给对方，这样双方都有忌惮，就能想不限制，哪怕心中不情愿，也不敢偷袭违背合约。

　　这样虽然不错，但也有缺点，那就是相当于把自己的性命，交给别人控制了。

　　万一对方被别人斩杀，自己那份灵魂也会泯灭，就算不死，也会受到极大伤害。

　　这种灵魂契约，聂云不想签，不过，他知道对方比他还不想签，有些事情，对方说出来才最好。

　　“灵魂契约？这样大家受限，我看不如这样……签订天道契约！神界的天道契约……这样我也无法反抗，你也不能反抗，同样算是公平！”

　　果然，和他想的一样，裂天兽王犹豫了一下，轰然道。

　　“神界的天道契约？”聂云装作不太高兴。

　　“不错，放心吧，我虽然是天道强者，毕竟实力很弱，只有二州境的实力而已，签订神界天道契约，绝对不敢反抗！”

　　裂天兽王道。

　　“那好，就签订神界天道契约！”

　　聂云点头。

　　心中明知道对方的意思，却并未点破。

　　神界天道契约，受神界天道监管，就算裂天兽王现在的实力，和神界天道有一定差距，想要突破这种契约，付出一定代价还是能够做到的，再说，自己说了帝兽的秘密，对方一旦突破帝境，这种契约就等于完全没了效果。

　　可也说……它这个想法非常好，也非常正确，不过……正好陷入了聂云的算计之中。

　　“开始吧！”

　　裂天兽王见他同意，眼中一道兴奋的光芒闪过，随即被压制住。

　　“嗯！我来沟通天道……过一会同时签订契约！”

　　聂云装作没看到它心中的兴奋，从王座上站起身来，手指向上扬起，轻轻一划，天地出现了裂痕，随即一股巨大的意念出现在皇宫内。

　　这股意念带着庞大的世界之力，悬浮在宫殿内，压迫的人呼吸喘不过来。

　　“这是神界天道意识？”

　　裂天兽愣了一下，总感觉哪里有些不对劲。


第2453章 谁算计谁？（下）

　　神界天道意识，强悍无匹，眼前这个显得略微有些弱小。

　　不过，看浩瀚程度，必然是神界天道意识无疑，因为，它实在想不起，其他什么世界，会有如此浩瀚的意志。

　　“不敢签就算了，我去找焚天兽王，相信它一定愿意！”

　　聂云眉毛一扬。

　　“哼！”

　　裂天兽王不再说话，精神一动，一道意念从脑海飞了出去，和眼前的天道意志融合。

　　“该你了！”

　　聂云也不说话，同样一道意念飞到天道之中，和对方的意念融合，片刻功夫，两道洁白的个光芒笼罩一人一兽，契约成！

　　“契约成了，我不会对你造成伤害，至于找到那几个人类，也会带你过去，应该把帝兽的秘密说出来吧！”

　　签订完契约，空中强大的天道意念缓缓消退，裂天兽王看过来。

　　“嗯，我马上会告诉你，不过在这之前，我还有一事不明……刚才你说你有二州境的实力，什么意思？”聂云疑惑的看过来。

　　之前他一直认为天道强者，实力相差不大，现在看来，并不是那么简单。

　　至少它说的二州境，就是之前从未听说过的。

　　“你不知道？”

　　裂天兽奇怪的看过来：“天道境分级，还是你们人类弄出来的，我也是从一个人类口中知道的！”

　　在它看来，眼前这个少年应该是大家族子弟，修炼到偷天借寿境，地位肯定很高，这种人不可能不知道天道境划分啊！

　　“不知道！”聂云摇头。

　　他来这之前的实力，只是圆满王境，最多和一品界域的圆满皇境战成平手，这些更高级的秘密，自然不知道。

　　说白了，他晋级速度太快了，积累的时间太短，神界很多书籍上看不到的秘密，都是不知道的。

　　“天道，是一种世界控制力的称呼，世界越大，天道也就越强，这点想必你应该知道吧！”

　　见他不知道，裂天兽也没吝啬，开口道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　天道是依附世界而存在的，世界空间压迫越强，天道也就越厉害，同样世界越大，天道越浩瀚。

　　“天道境的实力，也按照这种情况分类，以神界以州为单位，体内的界域，达到一州大小，就是一州境，二州大小就是二州境，焚天兽王是一州境，而我是二州境……”

　　裂天兽王道。

　　“一州、二州？”聂云恍然大悟：“这样说，神界天道就是九州境了？”

　　神界有九州，岂不表明，神界天道是九州境？

　　“按照道理是这样的，不过……除了大帝，没人知道神界天道到底是几州实力，因为神界除了九州还有无尽海洋，而且无尽海洋的面积远超过九州！因此，不冲击帝境，没人知道神界天道到底多强……而且，就算冲击帝境成功，神界天道有没有用尽全力阻拦，也未可知！”

　　裂天兽王道。

　　“原来如此！”聂云暗暗点头。

　　神界范围辽阔无比，九州只是陆地范围，海洋范围更大，真要用范围来衡量神界实力的话，的确不太好算。

　　算了，想这么多也没用，天道境距离他还很遥远，他近期也没打算冲击帝境，想这么多也没什么用。

　　“你知道之前来的几个人，为何被裂天兽追杀也不离开吗？”

　　对方说了天道境分级，聂云开口说道：“那几个人的目的是寻找裂天区的世界之心，并且炼化！”

　　“找世界之心炼化？”

　　裂天兽疑惑的看过来。

　　“不错，焚天区之所以崩塌，正是因为被他们炼化了世界之心！”聂云信口开河。

　　这是他早就想好的说辞，只有这样说，对方才能相信，才能与他合作。

　　“这……”

　　裂天兽王脸色低沉下来。

　　如果之前的话他还有些不相信的话，此刻全都信了。

　　焚天区中心世界坚固无比，无数世界崩灭都没让其破坏，现在却溃散开来，唯一的解释就是世界之心被人炼化！

　　只是……他们怎么可能炼化的了世界之心？

　　“因为他们几人中，有人身上带着帝境神兵！”

　　聂云再次扔出炸弹。

　　“什么？帝境神兵？”裂天兽王呼吸急促起来。

　　帝境神兵比大帝强者数量都稀少，他现在的实力，只要得到，完全可以直接冲击帝兽！

　　“难道……焚天兽王知道帝境神兵的事，才……要我抓住对方交给它？”

　　这次不用聂云说，裂天兽王马上明白过来。

　　难怪之前的焚天兽王怪异无比，要自己抓住人类后，交给它处理，要亲自报仇……原来真正的目的在这里！

　　所谓的报仇，是想独吞帝境神兵！

　　“可恶！”

　　明白这些，裂天兽王对眼前少年的话，相信又多了几分。

　　“不错！所以，我们只要找到世界核心就能找到这些人，只要夺得帝境神兵，你的实力必定能够突飞猛进，突破帝境也很正常！”

　　聂云言语中带着蛊惑的味道。

　　他被对方认出，时间不长就想好了这个说辞。

　　吞噬焚天区世界之心的是他，拿出帝境神兵惹得焚天兽王觊觎的也是他……不过，这些裂天兽王都不知道！

　　焚天兽王也不可能傻得告诉它！

　　在加上焚天兽王只知道裂天区有人类出现，并不知道不是自己而是多波王子等人，借助这种阴差阳错，轻而易举就将事情嫁祸到多波王子身上。

　　有了裂天兽王这个盟友，下次遇到焚天兽王也不用害怕了，更重要的是，直接说多波王子等人的目的是世界之心，可以引起裂天兽王的警惕，带自己去寻找。

　　只要找到世界之心在何处，自己就立刻冲过去炼化，那还管多波王子在什么地方！

　　这样做一举三得，第一，让裂天兽王帮忙寻找世界之心，减少麻烦。

　　第二，联合裂天兽王，这个天道境强者，让它成为自己的盟友。

　　第三，祸水引到多波王子等人手里，或许能借助兽王的手将其斩杀。

　　“敢觊觎我裂天区的世界之心，痴心妄想……难怪找不到这些卑鄙的人类，原来藏到了这里，走，我们现在就将他们抓住！”

　　被聂云言语蛊惑，裂天兽王站起身来，一声怒啸。

　　知道人类手中有帝境神兵，它也有些忍不住了。


第2454章 兽王葬地

　　裂天区的世界之心换做别人，非常难找，但对裂天兽这种不知居住多少年的生灵来说，简单了不少。

　　三天后。

　　一座巍峨的高山跟前。

　　“这里是我裂天兽王祖辈埋葬之地，世界之心也在这里！”

　　裂天兽王一指山脉。

　　“裂天兽王埋葬的地方？裂天兽王会死？”聂云疑惑的看过来。

　　达到偷天借寿境，就能向天地偷取寿命，只要不被击杀，不被天道发现，活个几百万年、千万年不成问题！天道境强者远胜偷天借寿，再加上这是万界洞天，几乎没人杀的了兽王，怎么可能死亡？

　　“每一届裂天兽王都是从裂天兽中厮杀而出的，最强者才能称王，成为天道强者！不过，杀害同族太多，有伤天和，每一代王者的寿命都不会太长，活不过百万年就会死去！”

　　裂天兽王道。

　　经过三天的相处，再加上一人一兽已经签订了互不伤害契约，相处的比较融洽，很多事情也会和聂云细说。

　　“有伤天合？裂天区世界的天合？”

　　达到他们这种实力，所谓的有伤天和，并非只是口中说说，必然是天道进行了制裁，因为这里是万界洞天兽王又是天道强者，能够让它们感到忌惮的，恐怕只有裂天区的世界天道。

　　“嗯！每过百万年世界之心就会通告所有裂天兽，兽王的寿命极限到达，紧接着兽王的身体都会急速衰减，然后死亡，所有裂天兽经过战斗，再次选出新的兽王！”

　　兽王摇了摇巨大头颅：“正因为如此，我才这么想突破帝境，只有成为帝境，才能脱离天道桎梏，永远存在！”

　　聂云点头。

　　之前他有些疑惑，为何焚天兽王、裂天兽王听到拥有突破帝境机会为何这么兴奋，毕竟对它们来说，已经无敌，与其到神界被人抓捕，还不如在这里当王当圣！

　　闹了半天根由在这里。

　　只要不成帝境，早晚都会死，甚至寿命还不如普通族人，难怪它们费尽心血都想突破了。

　　和神界的偷天借寿强者一样，自己的寿命不由自己控制，由天道来决定，时间短了还能承受，伴随时光推移，想要反抗是必然的。

　　“如果他们想要寻找世界之心，肯定会在这里！也难怪我的人怎么都找不到！”

　　不去说这些事，裂天兽王哼道。

　　这里是历代兽王埋葬之地，普通裂天兽是不允许进入的，藏在这里，难怪搜遍整个世界都发现不了踪迹。

　　聂云向前方看去。

　　眼前的山脉起伏蔓延，被一团浓浓的迷雾笼罩，看不清楚到底有多深。

　　纳物世界空间之力释放，在山中只能蔓延一公里左右，也就是说，在这个充满迷雾的山林中，他对纳物世界的掌控被压制到只有十分之一的力量。

　　“果然有世界之心！”

　　虽然这地方他无法观察全貌，凭借纳物世界的感应，还是能觉察到世界之心的存在。

　　看来这个裂天兽王并未欺骗自己。

　　只要找到世界之心确切位置，想办法吞噬，晋级到完美界域，就可以离开此地了！

　　如果到时候兽王翻脸，大不了将炎黄殿扔出来。

　　成功凝练完美界域，差不多已经能彻底炼化炎黄殿的大部分禁制，就算对方想要抢夺，恐怕也做不到了。

　　再说，二人签订了契约，到时候真要翻脸，谁生谁死都未可知。

　　“嗯？有人来过！”

　　聂云正打算仔细感应世界之心的确切位置，就听到裂天兽王的声音响起，顺着声音看去，只见兽王紧盯着不远处的地方，脸色沉重。

　　走到跟前，聂云果然也发现了不对劲。

　　不远处的山谷有战斗留下的痕迹，无数树木散发着烟尘，一些树干也被巨大的力量打的焦黑，好像经历了一场火灾。

　　“是……焚天兽王！”

　　仔细看了一会山谷的情景，裂天兽王突然眼光一闪，脸色难看。

　　“焚天兽王？他不是走了吗？”

　　聂云一愣。

　　自己和裂天兽王见面之前，见焚天兽王气冲冲的离开了，怎么会在这了出现，还留下痕迹？

　　“我中计了，如果猜的不错，那只是它的分身，引开我的注意，就消失了……而它本人早就到了这里，可恶啊可恶！”

　　裂天兽王巨大的牙齿咬得“咯咯！”作响。

　　这里是兽王埋葬之地，算得上裂天兽一族最重要的所在，焚天兽王居然不告一声就直接过来，对它来说是一种挑衅！

　　难怪这家伙跑去找裂天兽王，话语中没有丝毫诚信，随便谈了一下，就气呼呼的离开，原来那只是分身，用来转移裂天兽王视线的，而本尊已经悄悄来到了这里！

　　只是……焚天兽王不是想办法追杀自己吗？来这里干什么？

　　它又不会吞噬世界之心！

　　整个神界，除了他恐怕还没人能够炼化世界之心。

　　“不对……既然是焚天兽王，他和什么人战斗？这里不应该没有生灵吗？”

　　突然，聂云想起什么。

　　这里是裂天兽王安息之地，普通裂天兽不允许进入，按照道理没有生命存在，又是什么东西和焚天兽王战斗？

　　聂云想到裂天兽王也想到了，脸色不太好看，翅膀一闪，飞了下去。

　　一人一兽来到山谷中间，仔细转了一圈。

　　“这里的痕迹至少是六天前的！也就是说……六天前焚天兽王就来了，还与人在这里进行了战斗！”

　　看了一会痕迹，聂云判断出时间。

　　从兽王宫到这花费了三天时间，六天前正是多波王子等人失去踪迹的时候。

　　“嗯？”

　　聂云猛地一弯腰，手掌凌空一抓。

　　呼！

　　一柄长枪从地下飞了出来，落到他的掌心。

　　“是人类的圆满皇境神兵……难道……多波王子等人也来了这里？”

　　看到这柄长枪，聂云一脸古怪。

　　之前他说入侵人类去寻找世界之心，正是随口说说，想骗裂天兽王带他寻找这里，没想到弄巧成拙……多波王子等人似乎也在这里！

　　“你说的不错……那些人来果然在这！”

　　裂天兽王也看到了这件长枪，点了点头，对聂云的话更加相信了几分。


第2455章 再见焚天兽王

　　“嗯！看样子应该是多波王子和焚天兽王遇上了，进行的战斗！”

　　将脸上的古怪掩饰住，聂云道。

　　看来自己胡说，不但说对了，多波王子和焚天兽王似乎还在这里打了一架。

　　这就让他有些迷惑不解了。

　　自己来这里是想寻找世界之心吞噬……焚天兽王、多波王子等人跑这里干什么？

　　他可不相信多波王子是因为被裂天兽逼得走投无路才到这里的！

　　能和焚天兽战斗，说明他们手中必然有抗衡天道强者的宝物，自然不可能害怕裂天兽王。

　　“他们五天前就来了，世界之心恐怕已经不安全，快过去看看！”

　　不知道对方的目的，但对自己来说肯定不是什么好事，聂云不再犹豫，沿着战斗留下的痕迹，快速向前飞去。

　　从痕迹上看，双方战斗时间不长，最多两、三个呼吸就结束了，因此痕迹没留的太多，一人一兽前行了不久就失去了踪迹。

　　“前面就是裂天兽的兽王葬地！蕴含着无数兽王意念，不要乱来，破坏了里面的安静！”

　　兽王交代一句，沿着上古的方向，向里走去。

　　时间不长，一个巨大的石碑出现在眼前，上面用裂天兽文字写了“兽王葬地”四个字。

　　聂云看了一眼，紧跟在兽王身后走了进去。

　　越向里走，迷雾越严重，呼啸着冷风带着寒冷的气息，似乎有无数怨魂哭泣。

　　每一头兽王都是天道境强者，亿万年来不知陨落了多少头，这些强者留下的怨气之大，就连聂云现在的实力，都禁不住全身发冷。

　　精神一动，融合界域释放出来，在体表形成了一层隔膜，周围的怨气顿时消散了不少，对他影响不大了。

　　不受怨气干扰，沿着怨气缓缓前行，走着走着，聂云的眉毛皱了起来。

　　“怎么越向里走，怨气越少了？难道兽王葬地，里面埋葬的兽王尸体少？”

　　过了一会，聂云忍不住道。

　　“怨气少了？”

　　裂天兽王刚开始还没察觉，听他一说，也意识到这个问题。

　　“不对啊，越向里埋葬的兽王越多，怎么会怨气减少？”它也觉得有些不可思议。

　　既然这些兽王都不是心甘情愿死亡，死后怨气会伴随埋葬者越多而变得越浓郁……可眼前的事实恰恰相反，怨气越来越少了，让人禁不住有些奇怪。

　　“这里好像一点怨气都没有了！”

　　又走了一阵，山谷中居然一点怨气都没了。

　　聂云左右看了看，发现这里还留下了不少兽王遗骸、坟墓，甚至比刚才的更加密集。

　　“可能是……时间太长了，怨气消散了吧！埋葬这里的，都是更为古老的先祖！”

　　裂天兽王也不知道什么原因，老半天才道。

　　“可能吧！”

　　聂云也想不出来更好的理由，点了点头，正想说话，就听到前方一声呼啸，一个巨大的黑影出现在眼前。

　　“嘿嘿，看来我猜的不错，你果然来了这里……这次我看你往哪跑！”

　　“焚天兽王？”

　　聂云脸色一沉。

　　出现在眼前的正是焚天兽王！

　　他对裂天兽王说了这么多，让它相信自己，前提就是见不到这位，无法戳破谎言。

　　将一切都嫁祸到多波王子等人身上。

　　反正外面传的是人类毁坏了焚天区，并不知道自己的名字，就算知道，说叫其他名字，也不可能知道。

　　本以为至少在找到世界之心前，不会碰到，待找到世界之心，就什么都不怕了……没想到才走了不远就看到这家伙！

　　一旦被它揭露自己前面对裂天兽王说的是假话，弄不好不用它出手，裂天兽王也要翻脸！

　　“焚天兽王不说一声就来到你们裂天兽王葬地，还弄了个分身对你欺骗，很明显在计划什么阴谋，千万不能放它走了……”

　　想到这，聂云决定先下手为强，连忙给裂天兽传音。

　　果然，听到他的话，裂天兽王脸色阴沉下来，双眼变得微微泛红。

　　兽王葬地是它们一族的圣地，普通裂天兽都无法进来，眼前这个焚天兽王不说一声就跑进来，还埋伏在此，一看就不怀好意。

　　想到这点，裂天兽王眼中满是杀机：“焚天，你好大的胆子，看来我真小看你了……既然你想自己找死，我就成全你！”

　　冷哼声中，一双翅膀煽动，随时都会动手。

　　虽然两兽都是天道境，但一个是一州境，一个是二州境，实力还有很大差别的，裂天兽王真想动手，完全可以将其斩杀，只不过要花费不少功夫罢了。

　　“裂天，我来这的目的就是为了等这个人类，我和他之间的事，你不要管，只要杀了此人，我可以向你道歉！负荆请罪都无所谓！”

　　看到裂天兽王和聂云在一起，焚天兽王眉毛一皱，哼道。

　　“别信他的话，他和来的人类战斗，可能已经将其杀了，或许……宝物已经落入它的手里！”

　　见裂天兽王似乎对它的话有些意动，聂云忙道。

　　他和裂天兽王只是交易关系，签订不杀对方的誓约，实际上非但算不上朋友，如果不是受限契约，它都可能出手对付自己！

　　毕竟人类和这些裂天兽之前，关系并不友好，带着天生的敌意。

　　所以，他必须继续分化两兽的关系，不然，焚天兽对自己动手，不得不暴露炎黄殿！现在还没找到世界之心的具体位置，一旦暴露被动挨打，再想寻找世界之心就不可能了！

　　更重要的是，现在对炎黄殿还没有百分之百掌控，两头天道之兽同时出手炼化的话，自己未必能够挡得住。

　　“不错，焚天，乖乖把宝贝交出来，我可以放你离开，否则……别怪我不顾多年感情了！”

　　裂天兽王大嘴裂开，阴测测的道。

　　焚天兽王和人类战斗留下的痕迹还在，双方五天前就交战了，现在人类不见踪迹，弄不好已经被这家伙杀了！

　　人类手中有帝境神兵……这样说起来，这件宝物弄不好已经落入它的口袋！

　　既然如此，自然不能放它走了！


第2456章 双王大战

　　“裂天，你难道要保住这个人类？”

　　焚天兽王没想到说了软话，对方还不依不饶，发出咆哮之音。

　　“保他？我只要宝物，你交出宝物，想怎么杀就怎么杀！不关我的事！”裂天兽王哼道。

　　“兽王，你……”聂云看过来：“我们可是签订契约的！”

　　他早就猜出裂天兽王不可靠，只是没想到这么快就靠不住。

　　“嘿嘿，我们的契约只是互不伤害，焚天兽王要杀你，我也管不着啊！”裂天兽王嘿嘿一笑。

　　它说的不错，当初签订契约，只是互不伤害，并没有让对方保护自己，这种情况袖手旁观，也不会遭到契约反噬。

　　“既然如此，那我也不客气了！”

　　反正合作只是为了找到世界之心，早晚都会翻脸，聂云也懒得和对方废话，抬头看向焚天兽王。

　　“你抓我的目的，我知道，不过……你有没有想过，我一个偷天借寿境，有什么资本让堂堂二州境天道强者带我来这？又有什么资格和他签订契约？哈哈，如果没有什么东西交换，你觉得可能吗？”

　　“你以为一句话就能让我相信？”

　　做为兽王，聂云随口一句，自然不能让他相信。

　　“信不信由你，你如果觉得单凭我现在的实力就能保住东西，大可以一试，不过……等你追上我杀掉我发现没有的时候，我怕别人已经突破那道关卡了！”

　　聂云嘿嘿一笑，不再多说：“先告辞了！”

　　说完身影一晃，从原地消失。

　　瞬移！

　　在这个山谷虽然纳物世界空间之力受到极强压制，还是能蔓延到一公里外的，也就是说可以在一公里范围内随意瞬移。

　　正常对战斗的话，两大兽王可以轻易封锁空间，让他无法逃走，但现在都被他的话语搅得心神不宁，更没想到他还能使用帝境强者才会施展的瞬移，一时大意之下，这才让他成功逃走。

　　“可恶，哪里逃！”

　　焚天兽王没想到他转身就走，如此快速，气的脸色一沉，巨大的身体飞起就要冲过去。

　　“你还是把话说清楚再走！”

　　轰隆！

　　刚飞起来，空中就出现了一个巨大的蹄印，裂天兽王出手了。

　　被聂云的话语蛊惑，它一直怀疑帝境神兵已经落入焚天兽王的手中，怎么可能让其轻易离开。

　　“不错，我看还是你把话说清楚吧！”

　　将蹄印击碎，焚天兽王也满脸怒容，对眼前的裂天兽兽王抓了过来。

　　虽然对聂云的话，有八分不相信，但还是有两分相信的。

　　裂天兽王一向讨厌人类，从追捕多波王子等人一个多月就能看出，恨不得将人类斩杀而后快！

　　这种情况却和一个人类签订互不伤害契约，甚至还待他来裂天兽一族最重要的兽王葬地……要说没问题打死它都不相信！

　　最大的可能就是这个人类拿帝境神兵做交换才做到的。

　　真是这样，帝境神兵就不在那个人类的手里，而是在……裂天兽王的手里。

　　在人类手里，它大不了慢慢去追，反正对方实力远不及它，可以轻松斩杀，抢回来！

　　可一旦在眼前这位裂天兽王手里，就麻烦了。

　　它完全可以炼化冲击帝境，一旦成功……它将再无活路！

　　所以，权衡利弊，思考再三，它决定先不忙追那个人类，弄清楚帝境神兵在不在裂天兽王手中再说！

　　轰轰轰轰！

　　两大天道级别强者对战的力量肆虐席卷，整个山谷像是到了世界末日，出现了一道道巨大的裂痕，无数兽王留下的坟墓全部炸开。

　　“东西是不是在你手里？焚天，那些人类是不是已经被你杀了？”

　　蹄爪在空中撕扯，无数岩石变成齑粉，空间也破碎开来出现一道道的裂痕，裂天兽王双眼赤红，大声呵斥。

　　号称裂天兽，自然不是单纯的名字，随手就能将天地都撕裂。

　　裂天区世界虽然比神界都坚固，依旧挡不住它的全部力量。

　　“人类？那些人类我遇到就逃了，根本没追上！还有，你说的东西是什么？我看在你身上吧！”焚天兽王也不退缩，边战斗边喝道。

　　此时的它身上满是鲜血，一州境的实力和二州境对战，明显不是对手。

　　“少给我装糊涂，你难道不知道东西是什么？”裂天兽王冷笑：“帝境神兵见者有份，想要独吞，也要看你的胃口够不够！”

　　说着又连续打出三爪，每一爪天地都为之震颤，山谷都为之动摇。

　　要不是这个山谷有世界之心守护，空间压力力更胜一筹，恐怕早就彻底变成废墟了。

　　“你知道帝境神兵？看来那小子真将这东西给你了……”

　　不提帝境神兵还好，一提，焚天兽王脸色变得更加难看。

　　帝境神兵在这个聂云手里，一人一兽又一起过来……难怪它多想。

　　毕竟，知道帝境神兵在人类手里，凭借它天道境的实力，怎么可能不出手抢夺？

　　“那小子？什么给我？帝境神兵难道不在你手上？”

　　交战中，裂天兽王愣了一下。

　　“在不在我手上你不知道？你和那小子在一起，神兵怎么可能在我这？”

　　焚天兽王咆哮。

　　轰隆！

　　“慢着！”

　　裂天兽王一拳打出，封住焚天兽王的攻击，停了下来：“你一直说我和那小子在一起……帝境神兵在刚才那个人类身上？”

　　“你不知道？”

　　焚天兽王此刻也发现了不对劲，停下手来，疑惑的看过来。

　　“我不知道！那个人类跟我说，之前我抓捕的几人手中有帝境神兵，也是他们吞噬了焚天区的世界之心……导致焚天区毁灭！”

　　裂天兽王道。

　　“他们？什么他们？就是刚才和你来的这个人类，吞噬了焚天区的世界之心，世界之心破碎，如果十年内不突破到帝境，我就会烟消云散！这些身为万界洞天的天道之兽，你又不是不知道……”

　　焚天兽王吼道。

　　“是他？他吞噬了焚天区的世界之心？糟了……”

　　听到对方的吼叫，裂天兽王回忆了一下和聂云的交往，突然想起了什么，脸色大变。


第2457章 追寻多波王子

　　能成为天道强者，怎么可能是傻子，裂天兽王明白过来的瞬间，焚天兽王也反应过来，两双灯笼大的眼睛对望了一眼，同时颤抖起来。

　　“他能吞噬世界之心……这样说的目的是为了让你带他过来寻找并吞噬……”

　　“完了，咱们同时被这小子戏耍了，快追！”

　　裂天兽王一声疯狂的咆哮。

　　按理说，它的寿命虽然受限于裂天天道，超不过百万年，应该很希望世界之心被人吞噬，天道被人毁灭，毕竟这样一来，在它头上悬浮着的利刃就会消失。

　　但……有个事实不能忽略，它是裂天区土生土长的生命，天道一旦崩塌，也会随之死亡！

　　这种规律在整个混沌海洋都通用！

　　凭借它天道境的实力，虽然能坚持十年甚至更多，却也注定了结局，不突破帝境必死无疑！

　　正因为如此，虽然对裂天区的天道十分痛恨，却不敢破坏。

　　有人想要炼化世界之心，毁灭天道，也必须阻止。

　　所以，才在聂云的话语下，着急冲过来，生怕世界之心被人类炼化……本以为在保护天道，做梦都没想到，给天道带来了灾难！

　　之前那个少年找不到世界之心的位置，而现在自己亲自把他带来了，一旦成功吞噬……就等于它的生命也将会随之终结！

　　必须尽快阻止！

　　轰隆！

　　明白这点裂天兽王哪还敢犹豫，笔直向前冲去。

　　虽然不知道聂云刚才逃到哪里去了，但对方的目的既然是世界之心，只要找到并守护，就百分之百没问题。

　　“等等我……咱们一起斩杀这个人类，杀了他之后，帝境神兵在各凭本事！”

　　焚天兽王紧跟了上来。

　　“一言为定！”

　　裂天兽王点头答应。

　　虽然焚天兽王不是它的对手，但两者同为天道之兽，各自有秘法，差距并不是很大，再者，焚天区破碎，天道崩塌，前者已经自知命不久矣，真要战斗，必然奋不顾身，这个时候，它还不想和一个不要命的家伙战斗。

　　“一言为定！”

　　焚天兽王点了点巨大头颅，金跟了过去，两大天道之兽，笔直向前飞掠而去。

　　……

　　呼！

　　一个寂静的空间，聂云的身影突兀出现。

　　“焚天兽王、裂天兽王都不是傻子，应该很快就会发现中了我的计策……一旦发现，肯定会联手找我麻烦……必须在这之前找到世界之心！只要找到，就不用担心了！”

　　将两兽玩弄在鼓掌之间，聂云并未觉得兴奋，反而带着浓浓的压力。

　　世界上并不是他聪明，别人就是傻子，两大兽王，因为自己的蛊惑，短时间内可能会闹矛盾，但只要时间一长必然能够想通怎么回事。

　　到时候自己就成了它们共同的敌人。

　　面对一头天道强者他都无法战胜，遇到两头……能逃多远就逃多远！

　　现在唯一能够自救的方法，就是赶在对方找到自己之前，找到世界之心！

　　只要找到，就可以使用炎黄殿，找机会将之吞噬，一旦成功，形成完美界域，就算对方是天道强者，也自信可以一战。

　　当然，就算战胜不过，来万界洞天的目的达到，完全可以躲在炎黄殿等待时间来到，自然而然被大帝转移离开。

　　“加快速度！”

　　意识到这个问题，聂云不敢丝毫停歇，风神诀运转起来，速度快的如同一道清风。

　　山谷的面积很大，眨眼功夫就飞行了不下百万公里。

　　伴随越向里深入，聂云眼中奇怪之色越浓郁。

　　这里已经没了丝毫怨气，但也感觉不到世界之心了。

　　他纳物世界以吞噬世界晋级，对世界之心有天然的敏感……之前在山谷外就感应到世界之心应该这处山脉之内，怎么进入其中反倒感应不到了？

　　“肯定是世界之心发觉了危险，自动屏蔽了气息……”

　　很快想明白怎么回事，聂云脸色难看。

　　这个山脉横宽足有几千万公里，一寸寸寻找的话，累死也找不到！

　　但一个十二级世界之心想要隐藏，凭借他现在的实力，的确很难发现。

　　“看看能不能找到什么蛛丝马迹……”

　　心中焦急，聂云没有丝毫慌乱，天眼和纳物世界空间之力同时释放出去，四处打探。

　　无论世界之心如何隐藏，既然在这，就肯定能找到蛛丝马迹。

　　“嗯？这是什么？”

　　片刻后，果然让他发现了不对劲。

　　不远处的地面，留有痕迹存在。

　　身影一晃来到跟前，看了一会眼睛忍不住亮了：“是人类走过的痕迹……难不成是多波王子等人？”

　　多波王子在刚进入山谷的地方留下了战斗痕迹，说明他们早就进来了。

　　既然人类走过的印迹，十之八九是他们！

　　“虽然不知道这群家伙为何要来这里，但可以肯定的是……一定有好东西，跟上去看看！”

　　意识到可能是多波王子等人留下的痕迹，聂云不再停留，认准方向急忙追了上去。

　　多波王子等人都是无利不起早的家伙，和自己深仇大恨都不来找麻烦，反倒先在裂天区晃荡一个多月，要说没有不可告人的目的，打死他都不相信！

　　既然此刻给他发现了秘密，不追上去怎么对得起自己。

　　风神诀第三重施展出来，聂云的速度极快。

　　多波王子等人似乎也生怕被人追上，留下的痕迹很少，经常走着走着就再也找不到。

　　这个时候，聂云就将天机大道祭炼出来，根据天机探查。

　　虽然他的天机大道，比不上医道、剑道等诸多大道，在神界也算不上高明，但多波王子等人的实力远逊于他，距离又近，还是能够找到一定线索的。

　　通过天机大道和地面留下的线索，走了接近一天，不知绕了多少弯路，果然让他发现了一个地方。

　　这一天内，他也刻意隐藏了气息，消除掉了留下的痕迹，正因为如此，裂天兽王、焚天兽王虽然强大，并未追上。

　　“所有线索都指向这个山洞，如果猜的不错，多波王子等人必然在里面……”

　　聂云停下来，站在一个山洞前，嘀咕一声，向里看去。


第2458章 天道花

　　山洞宽阔无比，里面漆黑，视线受阻看不了多深。

　　纳物世界力量释放出来，也只能蔓延一公里左右的距离。

　　呼！

　　没有太多犹豫，聂云飞了进去。

　　叮叮叮叮！

　　飞了不远，不远处传来一连串兵器碰撞的声音，同时地面微微颤抖，似乎有人在挖掘墙壁，或者在攻击封印。

　　身体一晃，隐藏在一个岩石后面，纳物世界空间之力悄悄蔓延了过去。

　　“是魔严……”

　　纳物世界空间之力悄无声息，对方并未发现，只见不远处魔严正站在一个封印前，用尽全力攻击，打算将其破开。

　　魔严身后是一片巨大的心魔海洋，无数诡异的身影沸水中的气泡一样跳动，乌压压的向眼前的封印撞击，每撞一下，封印都像被硫酸腐蚀一般暗淡几分，看样子再用不了多久，就会彻底破开。

　　“好强……看来万界洞天不光我得到了好处，这个魔严也达到了偷天借寿境！”

　　这位魔严来的时候，不过圆满皇境，现在释放的力量就连聂云都感到心悸，不用看也知道已然达到偷天借寿境。

　　偷天借寿境配合他的心魔大道，的确让人忌惮。

　　不过，这种实力比起现在的汝夏王子都略显不如，更别说他了。

　　“这个封印似乎是天道强者弄出……”

　　聂云将目光转移到封印上。

　　这样一个地方冒出一处封印，换做谁都会觉得奇怪。

　　眼前的封印显得十分古老，带着沧桑的气息，看样子存在至少亿万年了，如此古老的封印在时光消磨下，威力百不存一，这种情况下，居然还有偷天借寿境强者短时间内打不开的威力，不用看也知道，至少是天道强者留下的手笔。

　　“里面是什么？能让魔严这么执着破解封印？”

　　纳物世界之力沿着石壁向封印里面蔓延。

　　换做别人，有封印阻挡，肯定看不见东西，但聂云不同，纳物世界空间之力无形无质，属于空间的一种，如果封印还完好无损，他可能会受到阻碍，但现在已经被破坏的差不多了，轻而易举就让他看到了里面的情况。

　　房间的正中间，坐着一头巨大的裂天兽，看体态模样，应该是一头上古兽王。

　　这头兽王很显然早就死了，全身皮骨完全干瘪下来，诡异的是，头上生长着一个花朵，鲜艳娇红，散发出迷人的气息。

　　只看了一眼，聂云心中忍不住悸动，生出一种想要将之吞噬的欲望。

　　这股欲望如同火焰般燃烧，眨眼功夫就让他的双眼变得赤红。

　　“糟了！”

　　精神一慌，纳物世界空间之力撤回，心中陡然生出的欲望缓缓消散，逐渐平息下来。

　　“这是什么？好可怕……”聂云瞳孔收缩。

　　他纳物世界晋升到八级世界，自身灵魂力融入其中，虽然比不上神界天道，也非常厉害了，如此可怕的灵魂力，竟然只看了一眼花朵就差点被吸引……这到底什么东西？太可怕了吧！

　　“这个花朵似乎是汲取死后的裂天兽王形成，一朵花将一头兽王全部力量吸干……难怪我都抵挡不住！恐怕已经相当于一位天道境强者了……”

　　不敢再去看花朵，聂云心中暗暗思索。

　　刚才看到的这朵花，很明显是借助下方的兽王尸体生长而成，蕴含了天道境兽王的全部力量，难怪能有如此大的威力，自己看上一眼，就差点把持不住。

　　“魔严的目标应该是这朵花，就是不知道有什么用！”

　　聂云并未过去，而是看着魔严的举动。

　　看魔严的动作，应该待在这里好几天了，正因为不停攻击，才让封印快要破开。

　　不然，即便是留下亿万年已经快要消散的天道封印，也不是他现在的实力可以破解的。

　　轰隆！

　　正在思索，封印在一声轰鸣中，终于破开，魔严眼中一喜，露出血红之色，合身向兽王尸体上的花朵冲了过去，伸手将其采摘下来。

　　花朵被摘下，显得更加妖异。

　　“哈哈，成功了，成功了，只要吃了这株天道花，我马上就会成为天道强者！谁也不是对手！”

　　一声咆哮，魔严脸上扭曲，似乎已经陷入了疯狂。

　　“天道花？天道强者？”聂云脸色一变。

　　虽然从未听过天道花，但天道强者还是知道的，难不成……吃了这株天道花，就能让人直接成为天道强者？

　　不会这么容易吧？

　　武道修炼，稳步提升，从没有一步登天之说。

　　偷天借寿境和天道境相差之大，不亚于王境和皇境的区别，这种情况直接吞服一枚天道花就能解决，真的假的？

　　聂云有些不敢相信。

　　“嗯？不对，难不成……历代裂天兽王都是这样来的？”

　　正在疑惑，一个想法冒了出来，不由自主的吓了一跳。

　　裂天兽王曾说过，他们每一代王者，都只能活百万年，百万年后，天道会重新从剩下的裂天兽中选取，通过竞争，成为新的王者……

　　他说的时候，自己还没注意，看到天道花，突然想到一个问题……就算那些裂天兽竞争成了王者……它们又是如何突破到天道境的？

　　从裂天兽王口中，只要成为兽王，就一定能成为天道强者……难不成，正是这种天道花造就的？

　　天道花，蕴含了一位天道境强者的全部力量，给人吞服，必然有很大益处，或许真的能突破桎梏，成为天道强者。

　　“或许裂天兽王就是这样传承的，不过……兽王这样传承，人类也能使用？”

　　聂云并不着急冲过去，而是疑惑的看向魔严。

　　裂天兽是天道之兽，和人类完全不同，裂天兽吞噬这株天道花，没任何问题，但人类就不一定了。

　　他想看看这个魔严到底用什么手段炼化这株天道花，又真的能不能突破天道，成为天道境强者。

　　“天道境，我来了！”

　　在他悄悄观看的时候，魔严一声狂笑，手指一弹，花朵悬空飞了起来，下一刻，手腕一翻，一头裂天兽尸体出现在眼前。


第2459章 发疯的魔严

　　“裂天兽尸体？他要干什么？”

　　聂云越看越奇怪。

　　魔严不理会悬浮的花朵，精神一动，身体前方浮现了数柄长剑。

　　扑哧！

　　长剑倒转过来，对他的胸膛刺了过来，一瞬间鲜血狂流。

　　“嗯？”

　　正在思考魔严如何炼化这株天道花，做梦都没想到，这家伙竟然开始了自残。

　　这么多长剑同时对自己刺来，疼痛是小事，关键是刺得都是身体很重要的命脉，弄不好，还没晋级，人就挂在这里了。

　　轰隆！

　　刺穿胸膛还不够，魔严眼中闪过一道狰狞，其中一柄长剑，笔直对准心脏。

　　“不对……他这是自杀……”聂云脸色难看。

　　长剑对准心脏，就算是偷天借寿境强者也抵挡不住，只要刺穿，就会死亡！

　　找到天道花，本以为他会直接吞服、炼化，没想到这家伙却选择了自杀？搞什么？

　　心中奇怪，聂云并未阻止。

　　首先魔严和他关系不好，还是敌人，再者，他相信对方不会这么傻，自杀身亡，这样做，必然有自己的目的。

　　扑哧！

　　正在奇怪的时候，长剑已经对着心脏刺了进去，坐在地上的魔严，一口鲜血喷出，呼吸停止下来。

　　“真自杀了？”聂云张大了嘴巴。

　　本以为有什么目的，没想到，居然真的自杀了。

　　刚才还兴奋的说可以突破天道了，下一刻却自杀？搞什么？

　　不过，聂云还是没过去，依旧藏在一侧静静观察。

　　果然，让他看出了不对劲。

　　咕咕咕！

　　魔严的尸体过了一会突然发出类似青蛙的叫声，“呼！”的一下一道光芒从眉心笔直射了出来。

　　“是灵魂！他刚才只将肉身破坏了，灵魂并未受损……”

　　看到这道光芒，聂云点头。

　　之前魔严自杀，只是破坏了肉体的生机，而本身灵魂却没受到丝毫损伤。

　　修为达到偷天借寿境，就算没有肉身单凭灵魂也能长久存活在世间。

　　聂云只是奇怪，好端端的为何要斩杀肉身。

　　不过，这种奇怪没维持多久，就得到了答案。

　　从眉心出来的灵魂，毫无迟疑的冲入了不远处的裂天兽尸体之中。

　　借尸还魂！

　　按理说，灵魂和肉身只有相辅相成才能让实力越来越强，缺一不可。

　　但也有例外，不少强者肉身被人击杀，灵魂逃走，这时想要继续修炼，只能借尸还魂。

　　借助一副没有灵魂的尸体，重新复活过来。

　　这种借尸还魂，因为不是自己的身躯，融合性较差，会限制以后实力的进展。

　　再说，别人的尸体再好，也不如自己的。

　　通常，这种借尸还魂都使用同种族的，例如人类肯定找人类的尸体还魂，像魔严这样，借助裂天兽尸体还魂的，还是第一次见。

　　“斩杀自己，让灵魂无所依，然后借助裂天兽的尸体还魂……难道他想变成一头裂天兽？”

　　聂云满脸奇怪。

　　这个魔严有病吧，肉身好好的，非要弄死，然后再还魂……到底想什么？

　　人家都是肉身被杀，被逼无奈的情况下才借尸还魂，他可好，自己弄死自己，在寻找一副不太适合的躯体……

　　“不对……天道花应该只适应裂天兽，如果用他本身吞服，必然引起冲突，想要成为天道境，非但没有可能，弄不好，还会因此死亡……借助裂天兽尸体还魂就不同了！”

　　“只要灵魂完全和尸体融合，在天道花眼中，就是裂天兽……”

　　脑中灵光一闪，聂云脸色一变。

　　如果猜测是正确的，这个魔严也太狠了吧！

　　以舍弃人类身躯为代价，换取成为天道境的机会……

　　虽然达到天道境，可以随意改变形态模样，变回自己模样也很简单，可……这样以来，他的本体就是裂天兽，而非人类了！

　　呼！

　　震惊中，魔严的灵魂似乎完美适应了裂天兽的身躯，抬头看着上方的天道花，满是兴奋，抬头就要将之吞噬。

　　“吞噬之后就变成天道强者了，这种情况当然不允许！”

　　见他的动作，聂云微微一笑。

　　魔严也不是什么好鸟，和多波王子等人穿一条裤子，任由他成为天道强者的话，倒霉的必然是自己。

　　没发现倒也罢了，既然看到，怎么可能让其成功。

　　“天道境，我来了……”

　　彻底将灵魂和裂天兽尸体融合完成，魔严一声咆哮，巨大的头颅猛的向前咬了过去。

　　不过，就在嘴巴来到跟前，即将咬到的时候，一个洁白的手掌来到过跟前，轻轻捏在花朵上，下一刻，散发出强大力量的花朵……凭空消失了！

　　“啊？”

　　魔严一愣，随即眼睛泛红，快要疯了。

　　他花费无数心血，不惜将肉身斩杀，就是为了能够吞服天道花，成功晋级，做梦都没想到就在即将成功的时候，天道花被偷走了……

　　“谁？是谁？有本事出来……”

　　魔严疯狂咆哮。

　　“嘿嘿！”

　　对于咆哮，聂云懒得理会，下一刻已经出现在一公里开外。

　　凭借纳物世界空间之力瞬移，天道强者不封锁空间都难以抓住，更别说只有偷天借寿境的魔严了。

　　“到底是谁，可恶！”

　　轰轰轰轰！

　　聂云消失不久，山洞里传来疯狂的咆哮，一声声巨响接连响起，好像魔严在用身躯不停撞击墙壁。

　　也难怪他疯狂，花费无数心血，眼见就要成功，却功亏一篑……最关键的是……他肉身已经死亡，就算想再回到人身也做不到了！

　　也就是说，他现在只能顶着裂天兽的身躯了！

　　“如果多波王子等人也来了，肯定也在做相同的事……必须加快速度，阻止他们！”

　　将天道花收入纳物世界，聂云继续向山洞里面前行。

　　魔严、多波王子等人应该差不多都到了这里，魔严的目标是天道花，多波王子等人肯定也是。

　　成为裂天兽虽然以后和王位再也无缘，却能成为天道强者，将自己斩杀！

　　一旦成功，以后的危险就消失了……算得上一种博弈，他相信多波王子只要不傻，肯定会做！

　　所以，必须赶在他成功之前……将其找到，并加以阻止！


第2460章 多波晋级天道

　　山洞蔓延起伏，不知有多深，笔直向前飞行，足足走了半天，聂云停了下来。

　　“好强大的力量！”

　　小心翼翼的隐匿自身气息，聂云缓缓向前走去。

　　之所以停下来，是因为他刚刚感受到了正前方一股气强大浩瀚的气息。

　　这股气息比起焚天兽王都丝毫不弱，至少是位天道境强者散发出来的。

　　悄悄前行了一段，聂云将纳物世界空间之力蔓延开来，变成一条直线，向前方延伸。

　　虽然纳物世界无形物质，属于空间之力，天道强者毕竟太过强大，还是不敢冒险全部释放出来。

　　“是多波王子？”

　　片刻后，聂云瞳孔一缩。

　　前方强大力量散发的中心，正是许久不见的多波王子。

　　此刻的他和之前的魔严一样，盘膝坐在一头巨大的裂天兽前，满身鲜血，断绝了呼吸，空中已经没了天道花的踪影，只有一股股不停散发的力量，从裂天兽身上释放出来。

　　“来晚了……”

　　看到这，聂云知道已经来晚了。

　　多波王子很显然已经完成了吞服天道花的步骤，并且成功融入了身躯，看样子应该是刚刚炼化完，力量还没彻底巩固，这才控制不住力量，不停向外散佚。

　　“果然是真的，这个天道花太可怕了！”

　　看到不远处这头裂天兽身上的力量咆哮，聂云也确定了之前的猜测。

　　前面他抢走魔严的天道花，只是猜测这东西能让人晋级天道，并没确认，此刻看到多波王子身上的力量，终于明白，这是真的了。

　　时间不长，前面的“裂天兽”适应了体内狂暴的力量，巨大的眼睛睁开，看向眼前盘膝坐着已经死亡的尸体。

　　吼！

　　一声呼喊，一股巨大的吸力从裂天兽口中产生，尸体被它吞入腹中。

　　咕咕咕咕！

　　尸体被裂天兽吞食，时间不长就被彻底炼化，这是裂天兽的身躯也缓缓蠕动，时间不长，变成多波王子的模样。

　　“斩杀身躯，灵魂借住裂天兽的尸还魂，吞服天道花融合力量后，再将本尊尸体吞食，让血液融入裂天兽的身躯，从而变成本尊模样……”

　　将这一幕看在眼里，聂云摇头。

　　虽然现在多波王子的容貌气质，都和本来一模一样，实际上本体已经变成了裂天兽，再也回不去了。

　　“天道花虽好，能让人晋级天道……但我还是不用了……”

　　他虽然很想晋级天道，但需要舍弃肉身，变成裂天兽，这么变态的事，还是不会去做。

　　就和当年浮天大陆的碎神境，只能灵魂突破，他是肯定不做的。

　　肉身代表了血脉，代表了力量，更何况他的肉身还有纳物世界、无尽丹田，放弃肉身，就等于放弃这些，怎么可能！

　　“哈哈，我现在已经是天道境强者，聂云……我会杀了你，让你求生不得求死不能！”

　　变回本身模样，多波王子仰天长啸，狂暴的力量滚滚而出，衬托的他如同一尊地狱魔神。

　　堂堂普天皇朝王子，拥有普天大帝血脉，在整个神界也算得上极其高贵的，现在却为了突破实力，变成裂天兽，本身也是一种侮辱。

　　这一切，在他看来都是那个叫聂云的人造成的，不杀了他，难消心头之恨。

　　“他成为天道强者，这下想杀有些难了……”

　　聂云揉揉眉心。

　　他和多波王子之间已经可以说不死不休，万界洞天正是斩杀他的好地方，可……对方现在变成了天道强者，再想杀已然不容易！

　　他的实力虽然来到万界洞天后晋级了不少，面对天道强者，还是差了很多！两者根本不是同一个境界，完全没可比性。

　　“难怪他们派人去杀我，自己却不出手，原来是想达到天道境后再去找我……”

　　看来多波王子等人有自知之明，明白自己的进步速度和真正力量，一进入万界洞天就冲过来，恐怕早已被自己反杀了。

　　可现在突破到了天道不同了，二人一旦遇上，只能是自己逃命的份。

　　“多波，你成功了？”

　　就在聂云心中警惕的时候，一个声音从山洞深处响了起来，随即又一个人影飞了过来。

　　“流木王子？这家伙居然也达到天道境了？”

　　聂云脸色一沉。

　　出现在不远处的，正是他另外一个仇人，流木王子。

　　此刻的流木，和多波一样，同样是天道境，身上的力量虽然没释放出来，依旧能感受到体内浩瀚之气，自己遇上，恐怕连一招都挡不住。

　　“怎么办？”

　　一个多波王子他都挡不住，现在又多了一个流木……

　　“实在不行……我也寻找天道花，我不使用，汝夏他们可以使用啊！一旦成功，我这边也等于有了天道境强者，至少安全不会出现问题！”

　　心中一动，一个想法冒了出来。

　　天道花他是肯定不会服用，不过，汝夏王子等人会不会用，就不一定了。

　　成为帝境强者希望渺茫，有机会成为天道强者，恐怕是无数人都不能拒绝的事情。

　　“现在我手里有一株天道花，先问问他们有没有人愿意！”

　　精神一动，纳物世界的分身出现在汝夏王子等人面前。

　　汝夏王子进入裂天世界就被他收进纳物世界，现在正在安心修炼，巩固修为。

　　“殿下！”

　　见他过来，三人同时站起身来。

　　他们之所以能达到偷天借寿境，全凭眼前这位殿下的成全，对他充满了尊敬。

　　“这样一个情况！”

　　聂云也不废话，直接开口：“我现在有让人成为天道强者的机会，只不过……一旦成功，会失去人类的身体，变成裂天兽，不知你们谁愿意？”

　　说完这些，他将天道花的功效及服用办法也详细说了一遍。

　　选择自由，他们愿意也行，不愿意也无所谓，他不会强求。

　　“变成裂天兽……但是能达到天道境？”

　　天道境的诱惑实在太大，三人呼吸不由急促起来。

　　“反正能变成本尊模样，就算变成裂天兽又如何？不这样做，按照我的资质，一辈子都不可能踏出这步……”

　　叶涛走上前来，眼中带着坚定：“殿下，我想试试！”


第2461章 挑拨

　　“你想试试？做了就很可能变不回来了，确定不后悔？”

　　聂云问了一句。

　　“不后悔！”叶涛点头，没有丝毫犹豫。

　　三人中他体内没有大帝血脉，也没有很逆天的天赋，如果不使用天道花，可能一辈子都达不到天道境，既然如此，为何不拼一下？

　　虽然变成裂天兽失去了人类的身躯，却能够化形的，再说，神界神兽化形和人类结婚生子的数不胜数，也不多他一个。

　　“既然你决定，这是裂天兽的尸体，这是天道花！”

　　来裂天区前，四人联手杀了足有数千头裂天兽，尸体全都收进了纳物世界，这东西多得是。

　　将天道花等物交给叶涛，聂云的精神退出纳物世界。

　　“刚才魔严给我传讯，说有人抢走了他好不容易得到的天道花……我猜想应该是聂云所为，他可能已经来到了这里，咱们必须赶在他炼化天道花前，将其找到，否则，一旦成功，在想杀他就难了！”

　　精神刚退出来，就听到流木王子凝重的话语响起。

　　“他抢走了魔严的天道花？不能让他成功！”多波王子脸色也凝重起来：“沿原路返回，和魔严碰头，如果他真来了，必然在这个范围内！”

　　“不错！”流木王子点点头。

　　将对话听在耳中，聂云脸色一沉。

　　他的确藏在这里，如果二人找过来，必然很快发现自己，被两大天道境强者发现……他不认为能够逃掉。

　　“走！”

　　想到这点，聂云没有丝毫犹豫，精神一动，直接瞬移离开。

　　呼！

　　下一刻出现在一公里开外。

　　“有人！”

　　他一移动，空间出现了波动，顿时引起了多波、流木二人的主意，两人同时将精神力散开，立刻发现了刚刚逃走的聂云。

　　“哈哈，正愁着去哪里找你，既然你自己送上门来，就别怪我们不客气了！”

　　看到是他，多波、流木二人喜出望外。

　　舍弃大帝血脉，都要拼命达到天道境，目的就是为了击杀这个不知从哪里冒出来的“皇子”，本以为还需要花费更多时间寻找，没想到直接出现了。

　　而且还没达到天道境！

　　轰隆！

　　二人没有丝毫犹豫，笔直向聂云消失的方向冲了过来，速度太快，将山洞内的空间都划出一道道裂痕。

　　“可恶，好快啊……”

　　看到身后马上就要追上来的流木、多波二人，聂云脸色难看。

　　他瞬移虽然不需要什么时间，每次却只能移动一公里，比起全力施展风神诀都要慢上几分，可风神诀虽然强大，受限于他的实力，根本比不上天道强者的全速。

　　很快，先行逃走的优势就变得荡然无存，两大王子距离他已经不足一公里。

　　“怎么办？一旦被追上，只能祭出炎黄殿……可炎黄殿一旦祭出，就只能被动挨打，而且以现在对炎黄殿的掌控，肯定抵挡不住天道强者的炼化……”

　　聂云满脸着急。

　　这种情况一旦被追上，反抗肯定是反抗不了，只能祭出炎黄殿，但以他现在对炎黄殿的掌控能力，根本架不住两位天道境强者的炼化。

　　也就是说，真要被追上，弄不好他不但会被斩杀，连炎黄殿都可能会丢失。

　　必须想个更好的办法。

　　“那个人类逃到哪里去了，可恶，让我抓住，必然将他碎尸万段！”

　　“居然敢骗我，我和他签订了契约不能出手，但你要杀他，我不会再阻拦……”

　　……

　　正在不停窜行，不知如何是好的时候，耳中突然听到了两个愤怒的吼声。

　　“是焚天兽王和裂天兽王？”

　　头皮炸开，聂云脸色更加难看。

　　真是前有猛虎，后有追兵，运气也太背了。

　　焚天兽王、裂天兽王现在恨不得将自己抓住捏死，多波、流木也是一样，一旦双方联手被困在中间，想逃也不可能逃掉！

　　“嗯？有力量波动，是你？哈哈，这次我看你往哪里跑！”

　　正在聂云心中满是焦急的时候，两大兽王也发现了他，兴奋地一声咆哮。

　　呼呼！

　　两大兽王挡住了逃走的通道，一脸笑盈盈的看过来，像是看着案板上的鱼肉。

　　之前让他逃走是因为两兽有些误会，出现了矛盾，现在矛盾解释清楚，自然不可能让他这个罪魁祸首逃走了。

　　“可恶……”

　　看到前面两大兽王挡着路，后面多波、流木眼见就要追上，聂云满是着急，就在不知怎么办的时候，脑中灵光一闪，一个主意出现在脑海。

　　“哈哈，逃走？我为什么要逃？我已找到我的伙伴，而且他们已经成功吞服天道花，借助裂天兽的尸体成为天道强者，我看要逃的是你们……”

　　聂云将脸上的慌张掩饰下去，停在空中放声大笑。

　　“吞服天道花？”裂天兽王先是一愣随即，眼中露出疯狂：“可恶，可恶！敢吞食我们祖先留下的天道花，我要你们全都死，全部死在这里！”

　　之前它还在想，这个人类为何拼命要来这里，不惜冒险撒谎，原来最重要的原因在这！

　　天道花，它们裂天一族成就天道境的依仗，由独立冲击天道成功的先辈尸体所化。

　　它们这些人类居然炼化，而且还借助裂天兽的尸体……这是对它们裂天族最大的侮辱，简直罪不可恕！

　　轰隆！

　　刚吼完，果然看到两个人类的身影从山洞深处冲了出来，力量充盈激荡，已然达到天道境。

　　而且，凭借他的眼力，自然也能看出，对方是接住了裂天兽尸体才完成晋级的，和少年说的一样。

　　“人类，你们找死！”

　　裂天兽王怒了，狂暴的力量散发出来，周围的空间不停扭曲。

　　它从来没如此愤怒。

　　多波、流木二人没想到前面出现两大兽王，不由自主的停下来。

　　“两位，这两头蠢笨的兽王就交给你们了，我去去就来！”

　　见他们没直接动手，聂云心中一喜，一声叫喊，身体猛地一动，下一刻已经瞬移到二人身后，笔直向山洞深处冲去。

　　现在没有其他办法，只能想办法寻找世界之心并将之吞噬一条路可走。


第2462章 找到世界之心

　　“哪里逃！”

　　多波、流木被两大兽王震慑，待反应过来，聂云已经离开，气的哇哇乱叫，转身追去。

　　“可恶的人类，别逃！”

　　两大兽王听了刚才聂云的话，还以为多波流木也和他一伙，再加上看到对方凭借天道花晋级，同时暴怒，蹄爪凌空抓了过来，挡住去路。

　　天道花是裂天兽的根基，卑微的人类居然敢偷取，简直罪不容恕！就算聂云不挑拨，被裂天兽王发现，也决不轻饶。

　　轰轰轰！

　　四大天道境强者一动手，整个山洞都似乎承受不住，出现了裂痕。

　　“加快速度……”

　　聂云侥幸逃过一劫，不敢停留，用尽全力快速向里飞去。

　　这里虽然是裂天兽王的主场，它又是成为天道境多年，实力更强，但多波王子、流木王子二人既然知道天道花，肯定有不少后手，双方真正战斗起来，谁胜谁负，还不好说。

　　再说，多波、流木二人不是傻子，当务之急是追杀自己，而不是与人战斗，应该时间不长，就能说动两大兽王，变成他们的同盟。

　　一旦四大天道强者联手，就算想逃也逃不掉了！

　　必须趁它们还没达成协议前，抓紧时间找寻世界之心。

　　“嗯？天道花？”

　　加快速度前进，眼光一闪，一个封印出现在眼前，其中和之前见到的一样，静静悬浮着一朵天道花。

　　看来这个山洞里，天道花的数量不少，不然多波、流木也不可能这么快成为天道强者了。

　　“天道强者留下的封印，只有破开才能拿到……”

　　停了下来，聂云思索。

　　天道花虽然他不服用，却可以给身边的人服用，尤其是医馆留下那些从混沌海洋带来的那些，如果都能达到天道境，自己的势力将会大增。

　　只不过，这是天道强者留下的封印，魔严都需要数天才能破开，他可不相信凭借现在的实力，能短时间内破除。

　　花费数天得到对他没啥作用的天道花……

　　他没这个时间，真要这么做，恐怕天道花还没到手，就被多波等人追上了。

　　“试试寒冰刃！”

　　知道时间耽误不起，聂云精神一动，寒冰刃浮现在眼前，身体一动，融合大道运转开来。

　　第五次使用！

　　刚才被追的那么着急，这条大道都没用，此刻为了天道花，顾不上这么多了。

　　嗡嗡嗡！

　　融合大道的驱动下，寒冰刃散发出冰寒之气，切割着空间出现道道裂痕。

　　“破！”

　　眉毛一扬，手指向前指了过去。

　　轰隆！

　　寒冰刃撞了过去，“嘶啦！”一声，像是锋利的兵器切割纸片，天道强者留下的封印，没挡住分毫，就被破开一个大洞。

　　“厉害！”

　　聂云眼睛一亮。

　　本来他没报太大指望，如果寒冰刃真的破不开，这株天道花就不要了，做梦都没想到如此简单！

　　看来这个寒冰刃比他想象的还要厉害，尤其和融合大道配合，力量强的可怕！

　　呼！

　　手掌一抓，封印中悬浮的天道花就被收进纳物世界，转身继续写向前冲去。

　　有了寒冰刃破除封印，走了不到一个时辰，就有十几株天道花落入手中。

　　取走这十几株，山洞内似乎也没了，又走了接近半个时辰，一株都没见到。

　　“看来天道花也是有数量的，并不是每一头裂天兽王死后都能形成！”

　　裂天兽存在不下亿万年，按照百万年一头兽王算，死掉的兽王至少超过百万，如此多的兽王，只有十几株天道花，说明并非每个兽王死掉都能形成天道花。

　　“可能和……独自突破天道境有关！”

　　心中一动，想到一种可能。

　　连续收取十几朵天道花，他近距离观察过花朵下的裂天兽尸体。

　　这些尸体虽然死去亿万年，依旧带着让人不能轻辱的威严和气息，甚至眼神中还带着对天道的挑战和不屈。

　　能有这种力量，恐怕这些裂天兽，并不是吞服天道花达到的天道，而是独自突破的！

　　否则，不会有如此强大的意念力。

　　“亿万年无数裂天兽，只十几个突破天道……实在太难了！”

　　聂云叹息。

　　裂天兽是天道之兽，天生就比人类拥有更大的优越性，如此大的优越，亿万年下来，才只有十几个成功，天道境实在太难突破了！

　　“估计兽王要发疯……”

　　虽然不知道兽王死掉会不会形成天道花，但整个裂天兽族只有十几株，全被自己取走，等于断了整个裂天兽族的命脉，不用想也知道，兽王看到肯定要发疯的。

　　“快走！”

　　面对发疯的兽王，他知道肯定不是对手，必须继续前进。

　　融合大道配合寒冰刃两两叠加让他速度极快，伴随进入山洞的范围越深，越感到一股让他心悸的气息蔓延。

　　“嗯？怎么又出现怨气了？”

　　又继续向前走了一会，突然感到之前见过的怨气，再次浓郁了不少。

　　这种怨气是刚进入山谷时，从诸多兽王墓中散发出来的，历代兽王的怨念所化，伴随进入越深，怨气越来越少，甚至有一段路程都消失的不见了。

　　之前聂云还有些奇怪，只是一直没想通……怎么这又出现了？

　　“漩涡？”

　　心中奇怪，用纳物世界空间之力挡住怨气，聂云继续向里深入，这次走了不远，就看到周围的怨气缓缓流淌，形成了一个巨大漩涡。

　　漩涡的正中心是一个漆黑的大洞，不知有多深，怨气正被黑洞吞噬，不停向里收拢。

　　“这是……”

　　看了黑洞一眼，聂云眼睛猛地亮了：“裂天区的世界之心！”

　　找了这么久就是为了这个，没想到真被他找到了。

　　“不过，我只能确认世界之心可能在黑洞之中，下面什么情况，谁都不知道！”

　　这个黑洞自然不是世界之心，下面到底什么情况，看不到，也搞不清楚。

　　轰隆！轰隆！

　　正想仔细观察研究一下，黑洞下面到底危险不危险，就听到身后传来急促的爆响。

　　“小子，我看你这次向哪里逃……”

　　一声呼喊，裂天兽王、焚天兽王、多波王子、流木王子，四大天道强者果然联合在一起，追到了这里。


第2463章 围攻

　　“果然猜对了！”

　　看到四大强者同时出现，聂云摇头。

　　他的猜测果然很准。

　　不愧从诸多王子脱颖而出的家伙，比自己要厉害多了。

　　自己忽悠裂天兽王等人，是因为借助了一些对方不知道的讯息，多波王子和流木王子明明已经吞噬天道花，还炼化了裂天兽的尸体……犯了这么大忌讳，都能与兽王统一战线。

　　口才比他要强多了。

　　“堂堂普天皇朝王子，甘心舍弃血脉，变成野兽，在下佩服！当然，更让我佩服的是裂天兽王，这两个人不但吞服了天道花，还用你的族人祭炼……这种情况，都能允许，还和他们一起……厉害！”

　　聂云轻轻一笑。

　　找到了世界之心的确切位置，他已经不再紧张。

　　“聂云，不用在做口舌之争了，今天就是你的死期！”

　　不受他的挑拨，多波王子冷笑一声，转头看向两大兽王：“两位，这家伙破坏了焚天区，又把所有天道花都抢走了，你们也都看到了，现在就动手吧！”

　　“不错，小子，今天不杀你，难消心头之恨！”

　　焚天兽王当先咆哮。

　　“兽王！”

　　不理会多波王子和焚天兽王的杀意，聂云笑着看向裂天兽王：“我们签订了互补伤害契约，这点你没忘吧！”

　　“嘿嘿，我可以不动手，我不相信这次你还能从三大天道强者手中逃脱！”

　　裂天兽王冷笑。

　　“原来如此……哎，兽就是兽，很容易被人蒙蔽！我和你一起来的这里，而这两个人类却在几天前就来了……我只有偷天借寿境实力，想要破开天道强者留下的封印，至少要花费数天时间……丢失十几多天道花，你却觉得被我偷走……”

　　聂云摇摇头。

　　他拥有寒冰刃，在场的都不知道，并不知道凭借这件强大兵器，就算只用很短时间，同样能够破除封印。

　　所以，借助这个不知道，他打算在分裂一下多波王子和裂天兽王的关系。

　　当然，就算不成功也无所谓，至少在它心中种下了一个种子。

　　果然，裂天兽王再次疑惑的看向多波王子等人。

　　眼前的少年只是偷天借寿境，不可能短时间内破开封印，可这两个人已经炼化天道花，成就天道，并且从里面出来……要说这么多天道花被谁取走，他们的可能性显然更大。

　　“你以为这种低级的挑拨离间有用？现在我就让你死……”

　　见裂天兽王的脸色不好看，多波王子知道和眼前这个少年多费口舌，只会让他陷入被动，眉毛一扬，手掌扬起笔直拍了过来。

　　轰隆！

　　狂暴的力量席卷而来，天道境特有的境界，将空间都撕碎。

　　“想杀我？哈哈，不好意，我暂时还不想死！”

　　看到这掌劈来，聂云轻轻一笑，下一刻已经瞬移到黑洞上方，就要跳进去。

　　“知道你会瞬移，你以为这次还能逃走吗？”

　　就在聂云马上钻进黑洞的时候，裂天兽王和流木王子同时动手了。

　　轰隆！

　　两大天道强者同时伸出手指，空间在他们的力量下宛如结冰的流水，瞬间凝固下来。

　　天道强者特有的能力——空间凝结！

　　咔嚓！

　　空间凝结，聂云就像被冻在冰中的鱼，想要挣扎也没用了，更别说进入黑洞。

　　“过来吧！”

　　冻结住聂云，流木王子一声冷笑，凌空抓了过去。

　　聂云的身体立刻不受控制不由自主的向他这边缓缓靠近。

　　“破！”

　　看到身体不停移动，聂云突然眉毛一扬，寒冰刃飞了出来，在面前轻轻一切。

　　哗啦！

　　禁锢的空间立刻破开，像是打破的冰块，发出一连串雷鸣。

　　“走了！”

　　破开空间凝结，聂云不敢丝毫停歇，笔直向黑洞冲去。

　　现在最重要的是找到世界之心并炼化，才能有何对方抗衡的力量，否则，真要死在这里。

　　“想逃，没这么容易！”

　　还没飞多远，一道强大力量冲了过来，眨眼功夫来到聂云后背。

　　正是多波刚才的攻击。

　　三大天道境强者联合，如果再让他逃了，恐怕它们都不用活了。

　　“帮我抵挡！”

　　呼！

　　看到攻击来到跟前，聂云并未躲闪，而是精神一动，一个人影突兀出现在身后，一拳打出！

　　叶涛！

　　此刻的叶涛已经完全炼化了天道花，变成一个天道境强者，拳头上力量席卷，立刻把多波王子的攻击挡在外面。

　　“你……怎么这么强！”

　　多波王子瞳孔一缩。

　　叶涛虽然和他同时天道强者，但一拳接触，前者的力量更加凝实，更加恐怖，二人真正对战的话，他根本不是对手！

　　怎么可能！

　　“嘿嘿，只能说你笨！”

　　叶涛一声轻笑，又一拳打了过来。

　　多波王子炼化天道花，不过半天时间，虽然成了天道强者，力量还没彻底巩固，叶涛不同，在聂云纳物世界时间加速之下，已经修炼了不下百年，完全融合天道花，力量巩固，真正战斗力，比起焚天兽王都丝毫不差！

　　这种情况，多波王子又怎么可能是对手！

　　“这家伙古怪，一起出手！”

　　看到这一拳的威势，多波王子知道难以硬抗，忍不住一声长呼。

　　裂天兽王因为和聂云签有契约，并未出手，流木王子和焚天兽却没此顾忌，狂暴的力量迎了上来。

　　轰轰轰！

　　一阵天地塌陷，三大天道强者的攻击将叶涛的攻击击溃，剩余的力量威势不减，依旧扑面而来。

　　叶涛的实力虽然很强，但三大天道强者同时出手，依旧不是他能够抵挡的。

　　“别抵挡！”

　　看到这股力量冲来，一旦击中，叶涛必然会被打伤，聂云急忙传音。

　　“嗯！”

　　知道聂云不会害他，叶涛身体立刻放松下来，不再反抗。

　　呼！

　　就在力量马上来到跟前的时候，他觉得身体一晃，已经消失在原地，重新回到了纳物世界。

　　“炎黄殿，出！”

　　知道叶涛抵挡不住，聂云将其收入了纳物世界，同一时刻，一座巨大的宫殿突兀而出，将他笼罩在内。

　　最危险的时刻，炎黄殿被他祭了出来。


第2464章 多波王子的底牌

　　“帝境神兵，他果然有帝境神兵！”

　　炎黄殿出现，裂天兽王双眼猩红，虽然早从焚天兽王口中得知消息，真正见到，依旧兴奋的快要跳起。

　　帝境神兵关乎着它能不能超脱，再也沉不住气，身体一动当先向聂云的方向飞了过来。

　　“这是我的！”一声咆哮，裂天兽王猛地一抓，炎黄殿巨大蹄爪拦住下坠的势头，再次停在半空。

　　“兽王，我们之间签订了互不侵犯契约，难道你忘了？”聂云脸色一沉。

　　目前五大天道强者中，只有它一个是二州境，其他都是一州境，如果这家伙真心出手阻拦的话，想要逃走都到不掉。

　　“我们是签订了契约……不过，帝境神兵面前，一切都扯淡，只要我得到神兵，一举超脱，所谓的契约也就变成了儿戏！当然，要是你直接把这个帝境神兵给我，我可以帮你挡住焚天兽他们，保住你的性命！”

　　裂天兽王嘿嘿一笑。

　　“保我性命？不用了！”

　　见它狮子大开口，聂云脸色一沉，炎黄殿立刻晃动起来，激射出万道霞光，对空中的手掌射去，同一时刻叶涛再次出现，一拳打出。

　　“这是你自己找死！”裂天兽王冷笑，转过巨大头颅：“一起联手将这个帝境神兵从他身上剥离，至于归属，以后再决定！”

　　“好！”

　　焚天兽王一声长嘶，当先冲了过来，一指叶涛：“这人交给我，我拖住他，你们抢夺帝境神兵！”

　　说完不管其他人，粗大的尾巴一扫，向叶涛冲来。

　　被他力量锁定，叶涛无法逃脱，只能冲出炎黄殿，瞬间，一人一兽在空中激战起来。

　　“聂云，没想到你连帝境神兵都有，如果我猜的不错，这应该是炎黄大帝留下的炎黄殿吧！本听说炎黄殿伴随神农大帝一起消失在了帝陨浩劫中，没想到居然在你这！”

　　多波王子来到跟前，眼光闪烁，兴奋的长嘶。

　　裂天兽王不知道聂云祭出的帝境神兵是什么，但他对神界了解极多，整个神界的帝境神兵总共就那么多，聂云又得到了神农传承，很容易就能猜出。

　　炎黄殿，防御性殿堂，就算在帝境神兵中，都排的上号。

　　“炎黄殿这种帝境巅峰级的神兵，不是你这种偷天借寿境就能完整炼化的，今天我们就从你身上将之剥离，倒要看看，你能坚持多长时间！”

　　流木王子也冲了过来，身上力量挥洒。

　　瞬间，三大天道境强者的力量彻底将炎黄殿笼罩，一道道光芒缠绕，后者仿佛变成了粽子，无法逃走。

　　“抵挡！”

　　感受到三大天道强者惊人的力量，聂云和控制炎黄殿再次旋转起来。

　　修为达到偷天借寿境，对炎黄殿的掌控更进一步，虽然被三大天道强者围攻，依旧游刃有余。

　　“哈哈，三大天道强者，也不过如此，我先走了！”

　　扯断对方的力量笼罩，聂云一声长啸，控制炎黄殿就向黑洞里面钻去。

　　“兽王，不能让他过去，这是裂天区的世界核心，你难道忘了焚天区世界之心的变故了吗？这家伙一定有吞噬世界之心的方法，让他进去，再想抓住就难了！”

　　见炎黄殿挣脱三人的控制，笔直下行，多波王子一急忙呼喊。

　　“不错！今天让你进入世界核心，我就不叫焚天兽！”

　　焚天兽王身体一晃，来到炎黄殿下方，翅膀挥舞，立刻将下坠的炎黄殿托起。

　　炎黄殿是帝境神兵，单纯的物质攻击肯定无法破开，它们现在能做的，只是阻止下落，然后再用大手法，把聂云的控制权抢夺过来。

　　“抗住？就看你能不能扛得住了！”

　　没想到裂天兽王这么狠，打算硬抗炎黄殿，将之托起，冷冷一笑，手掌向下一压。

　　轰隆！

　　炎黄殿的力量猛地增加了数倍，焚天兽王觉得全身骨架像被一座大山压下，一口鲜血喷出。

　　虽然聂云现在的实力发挥不了炎黄殿百分之一的力量，后者却是实打实帝境神兵，不是天道境强者能够抗衡的。

　　“可恶！”

　　知道裂天兽一旦支持不住，谁都无法阻止聂云冲进世界核心，多波王子眉毛一扬，手腕一抖，一柄大刀出现在掌心。

　　大刀一出现在空中，空间就出现裂痕，激荡起辉煌的气息。

　　“天道神兵？原来这才是他的依仗……”

　　看到这柄大刀的威力，聂云脸色凝重。

　　虽然不是帝境神兵，却是见半步帝境，已然达到天道级别。

　　天道强者能发挥出百分之百天道神兵的威力，不像他使用玲珑珍珠塔，只能被动防御。

　　之前多波王子等人能够逃过裂天兽的追捕，他就猜出对方可能有底牌，现在看来，应该正是这柄天道神兵了。

　　他刚来云州城都能得到一件玲珑珍珠塔，多波这种为了争夺皇位煞费苦心的家伙得到一枚，也不出意外。

　　“天道神兵又怎样？凭借这东西就像破开炎黄殿的防御，不可能！”

　　聂云冷哼。

　　天道强者使用天道神兵，的确能发挥出最强力量，但炎黄殿是帝境神兵，两者不在同一个级别，就好像拿树枝破坏铁器一样，几乎是不可能的！

　　“我的天道神兵是破不开炎黄殿的防御，不过，我不信你现在的实力能扛得住攻击！”

　　似乎知道他的想法，天道级别的大刀取出，多波王子一声咆哮，天道境强者的实力完美施展出来，猛地对炎黄殿劈了下来。

　　轰隆！

　　刀芒落在炎黄殿上，没留下丝毫痕迹，不过强烈的震动，让炎黄殿不由自主的晃动起来。

　　“糟了！”

　　感受到刀芒撞击带来的力量，聂云脸色一变。

　　这柄天道神兵的确无法破开炎黄殿的防御，但力量实在太强大了，不停攻击，透过炎黄殿蔓延过来的撞击之力，都能让他承受不住！

　　一刀两刀也就罢了，接连攻击的话，炎黄殿内许多殿内空间都会遭到灭顶之灾。

　　不说其他，就那个药园，连续被攻击的话，无数珍贵药材都会全部灭绝。


第2465章 完美界域（上）

　　“可恶！”

　　聂云脸色难看。

　　炎黄殿虽是帝境神兵，他的实力太低了，发挥不了全部威力，多波王子身为天道强者，使用大刀的力量会更加强大，此消彼长，一直攻击下来，光炎黄殿带来的力量震动，就能将殿堂内的所有宝物毁于一旦。

　　甚至连他，都会受到伤害。

　　“不行，这样下去，就算我能坚持，也没机会炼化世界之心！”

　　裂天兽王在下面托着炎黄殿，自己就无法靠近世界之心，即便短时间内收不到伤害，想要炼化世界之心的想法也会变成泡影。

　　“必须想个办法才行！”

　　聂云一脸着急。

　　不赶快想办法摆脱困境，炎黄殿内的宝物损毁是小事，最主要的是吞噬不上世界之心，一直只能陷入被动。

　　“殿下，我们也要晋级天道，帮你阻挡！”

　　就在一筹莫展的时候，汝夏王子和云柔的声音在耳边响起。

　　“好！”

　　二人体内都蕴含大帝血脉，天赋又高，就算不服用天道花，伴随时间推移，也有很大机会突破天道的！

　　不过，现在情景危机，四大天道强者，肯定不会给他们时间，与其什么忙帮不上，还不如现在突破。

　　聂云也知道他们的意思，但现在没有更好的办法，只能如此了。

　　深吸一口气，精神一动，之前采的天道花浮现在二人面前，同时两头裂天兽的尸体出现。

　　想服用天道花晋级，只能借用裂天兽尸体，别无他法。

　　“时间加速，一亿倍！”

　　知道时间不等人，将东西交给二人，同时加速了他们所在范围内的时间。

　　轰隆！

　　外界不过几个呼吸，汝夏王子、云柔二人已经完成了晋级，站起身来，天道意念在身体周围不停翻滚，散发出狂暴的力量。

　　“汝夏，你挡住裂天兽王，给我足够的时间寻找世界之心，云柔，你去帮叶涛！遇到危险，就回到炎黄殿，短时间内，他们还破不开防御！”

　　见二人突破，聂云松了口气，交代一声。

　　“好！”

　　二人同时点头，眉毛一扬，各自从炎黄殿冲了出去。

　　“裂天兽王，你的对手是我！”

　　离开炎黄殿，汝夏王子笔直对裂天兽王冲了过去，肆虐的力量凝成一股，直刺兽王眉心。

　　兽王托举着炎黄殿，想要让其尽快结束这种情况，只有这一个办法。

　　“滚开！”

　　裂天兽王看出了汝夏王子的目的，粗大的尾巴猛地扫了过来。

　　嘭！

　　拳头和尾巴碰在一起，汝夏王子立刻倒飞了出去，重重摔在黑洞岩壁上，喷出大口鲜血。

　　他成为天道强者的时间太短，再加上只有一州境，远不是裂天兽王的对手。

　　他这边受伤，云柔那边也被流木王子挡住。

　　两人的实力相差不大，短时间内倒分不出胜负，不过之前与焚天兽王战斗的叶涛，已然快要坚持不住了。

　　焚天兽王做为老牌天道境强者，攻击一波接着一波，狂暴无比，叶涛只能节节败退，被动抵挡。

　　“这样下去，效果依旧不大，我依旧很难找到机会！”

　　将这一幕看在眼里，聂云眉毛皱起。

　　自己这边虽然有三大天道境强者和一件帝境神兵，不过就目前的情况来看，依旧处于被动。

　　“再耽误下去，世界之心恐怕会直接逃走！”

　　耽误一些时间倒也罢了，关键是十二级世界的世界之心，肯定有了自己的智慧，继续僵持下去，弄不好就会逃走。

　　一旦逃走，裂天区这么大，去哪里找？

　　“可恶……”

　　脸色难看，聂云心中焦急万分。

　　“怎么办？怎么办……”

　　世界之心他必须得到，可四大天道强者拦住，炎黄殿都无法离开，怎么才能进入世界之心？

　　“对了……李代桃僵！”

　　心中焦急，突然精神一动，一个想法冒了出来。

　　明着去吞噬世界之心，肯定是不可能了，被四大天道强者缠住，想要脱离，几乎不可能。

　　明知不行，暗着呢？

　　呼！

　　心中这样想，精神一动，一气化三清的另外一个分身，出现在跟前。

　　一气化三清加上本尊一共三位，其中一个留在了混沌海洋，另外一个一直在纳物世界。

　　这个分身和本尊拥有一模一样的实力，不分彼此，除了本尊体内拥有诸多丹田外，任何人都看不出差别。

　　明着不能去吞噬世界之心，但暗着就不一样了。

　　多波等人不知道自己有这样一个分身，如果分身冲出去与其战斗，必然能吸引大部分的目光，也可以给本尊创造机会，进入黑洞，吞噬世界之心。

　　“不过……这样做的话，必须把炎黄殿留下！”

　　不将炎黄殿留下，对方肯定会怀疑，而且，叶涛等人没有避难场所，很容易出现意外……如果留下，本尊进入世界之心就会变得非常危险。

　　十二级世界之心会有多大力量，即便是他，都完全没把握的。

　　“只能拼一下了！”

　　聂云眼中露出一道狠辣之意。

　　现在没其他办法了，只有这一条路可走，不拼的话，再无吞噬世界之心的可能，拼的话，虽然危险，却还有一丝希望！

　　“玲珑珍珠塔、寒冰刃，还有最后能够动用的五道融合之气，都给你！”

　　一咬牙，精神一动，聂云将玲珑珍珠塔和寒冰刃扔给了分身，这两件天道神兵被他炼化，分身也能够轻松使用。

　　这个炎黄殿一样，别人想要驱动很难，他一气化三清的分身，非常容易。

　　分身只有偷天借寿境的实力，想要和天道强者战斗，没有足够装备，是不可能完成的。

　　寒冰刃虽然不知道级别，但至少达到了天道级别，配合玲珑珍珠塔，一攻一防，就算裂天兽王等人身为天道强者，短时间内想要将分身击杀，也不太容易。

　　再加上有炎黄殿周转，完全可以拖住对方，让他们发现不了自己。

　　呼！

　　做完这些，聂云身体一晃，变成一粒微尘模样落在了分身的身上。

　　“多波、流木、焚天、裂天，我就看看今天到底鹿死谁手！”

　　分身一声咆哮，笔直冲出炎黄殿。


第2466章 完美界域（下）

　　“终于不做缩头乌龟了吗？”

　　见他出现，多波王子眼神一喜，手中的大刀横扫，笔直对聂云劈来。

　　刀芒蔓延数百公里，将整个黑洞都笼罩在内，强大的力量下，空间一层层崩塌，眼见就要将聂云吞没其中。

　　“哼！”

　　分身一声冷喝，眉毛扬起，随即一座高大的宝塔出现在头顶，宛如顶住苍天的巨人，同一时刻，寒冰刃滴溜溜旋转，在他手指的控制下，笔直向刀芒赢了过去。

　　本尊用了五次融合大道，在天道允许下还能使用五次，这五次的机会，聂云直接扔给了分身，让他借助寒冰刃的力量抵抗对方的大刀。

　　轰隆！

　　大刀和寒冰刃对碰在一起，一声剧烈爆炸，空间撕裂出一道细长的裂痕。

　　“就是这个时候！”

　　变成灰尘的聂云本尊看到眼前气流纵横，空间破碎，眼神一喜，身体一动从分身的脚尖落了下去，笔直向黑洞坠落。

　　他的动作很轻，就算周围战斗的都是王者，都没发现异常。

　　轰轰轰！

　　寒冰刃挡住了大刀百分之九十的力量，剩下的被玲珑珍珠塔挡在外面，多波王子全力一击，居然没伤到聂云分身。

　　“不错，看来能坚持一段时间！”

　　看到这一幕，聂云松了口气。

　　本来他还担心分身坚持不住，被对方识破，现在看来有些多虑了。

　　有寒冰刃、玲珑珍珠塔这两件宝物，短时间内，多波王子奈何不了他，时间长的话，可以躲到炎黄殿隐蔽，虽然他分身还没达到天道，但凭借三件神兵，和天道强者游走，没太大问题。

　　这样一来，叶涛等人的危险也就不会太大。

　　只要能拖住对方，就有办法将世界之心吞噬！

　　不停下落，不知过了多久，轻轻一晃，变回人类模样。

　　此刻已经进入黑洞伸出，就算裂天兽王实力强劲，也看不到了。

　　“好浓烈的怨气……这些怨气竟然都被世界之心吞噬了……”

　　又飞行了一会，脚掌落在地面，立刻感到整个空间充斥着浓郁的怨气。

　　这些怨气都是死掉那些裂天兽王凝聚的，没想到都汇聚到了这里，看样子，正被世界之心吞食。

　　“原来世界之心将裂天兽王当成了养料，让他们百万年必死，实际上和小麦收割一样，一茬需要百万年，到了这个时间就要收割……”

　　感受到世界之心不停吞食怨气，聂云眼神一凝。

　　他终于明白为何山谷内坟墓越多的地方怨气反而越少了，正被世界之心吞食了。

　　它将裂天兽王当成饲养的小麦，每过百万年收割一次，正因为如此，才越来越大，整个焚天区变成了一个十二级世界。

　　或许裂天兽的先祖也发现了这点，不想自己被吃掉，这才甘心供养天道花，将全身的力量凝聚在一株花朵之中。

　　否则，如果没有天道强者主动配合，一株没有灵智的花朵，怎么可能将一位天道强者所有力量都吸收干净？

　　“先不管这么多了，先炼化再说！”

　　有怨气当方向标，寻找世界之心就方便了许多，飞行了时间不长，就看到一个巨大的心脏悬浮在空中不停跳动，每跳一下，就发出雷鸣般的声音，响彻在灵魂深处。

　　连番几下，聂云脸色变得煞白，不停后退。

　　“好强……”

　　世界之心跳动暗暗符合大道奥义，虽然他已经达到偷天借寿境，依旧有些抵抗不住。

　　“纳物世界，出！”

　　精神一动，纳物丹田从他气海中飞了出来，恢宏强大的气息，笼罩一起。

　　“想吞噬我吗？那就看看你有没有这个力量了……”

　　纳物世界出现，一道意念传递到脑海，聂云脸色一变，随即陷入了一个混沌世界。

　　“看来你也想吞噬我，那就看谁的本事大了！”

　　知道这是意识交锋，聂云没有退缩，反而一咬牙迎了上去，张开意识，与之对决。

　　轰隆！

　　意识张开，一股庞大的意念立刻冲击而来，将他吞没。

　　眨眼功夫，聂云失去了自我的意识，仿佛进入了一个不知名的世界，在这里没有时间，没有空间，只是一片混沌，进入其中他仿佛忘记了一切，彻底被同化成一个没有思想的岩石。

　　“我在哪里？这又是哪？我是谁？”

　　不知过了多久，岩石中诞生了一点微弱的意识，迷茫的看着四周。

　　聂云本身意识已经完全消失，现在只是个懵懂无知的岩石。

　　“你是裂天世界诞生的意志……”

　　一个悠远的声音在心底缓缓响起。

　　“裂天世界？”

　　岩石迷惑：“那你是谁？”

　　“我是裂天世界的世界之心，也就是你的母亲！快点回到母亲怀抱吧！”

　　声音继续响起。

　　“母亲？”岩石缓缓向声音的来源走了过去。

　　既然是母亲肯定不会害他吧！

　　不一会，岩石来到“母亲”的跟前，正打算享受“母亲”温暖怀抱，就感到一股强大的吸力对他吞噬而来。

　　这股力量的冲击下，他本来就不强大的意识，开始寸寸瓦解。

　　“不……你不是我母亲吗？为何要吞噬我？”

　　石头发出了呐喊。

　　“嘿嘿，吞掉你，我就能成为更高级的世界，或许就能脱离世界桎梏，畅游宇宙……你来到这不也是为了吞噬我吗？既然如此，还不如我先把你吞了！”

　　“母亲”的意念中带着疯狂和狰狞。

　　“吞噬你？脱离桎梏？”

　　听到这话，石头仿佛想起了什么，脑中一声轰鸣，突然间，被吞噬的意念上方燃起了一团熊熊烈火，一个巨大的黑洞缓缓出现。

　　“我想起来了……不错，我是来吞噬你的，我是人类，我叫……聂云！”

　　石头逐渐变大，身材越来越高，刹那间变得通天彻地。

　　“你……你的意识不是已经被我同化了吗？怎么可能恢复记忆？”

　　“母亲”惊恐的声音响起，似乎不敢相信。

　　被它强大的意志同化，对方应该没了意识，没了思想，甘心被吞噬，怎么会突然找到了自我？

　　“我是被你同化了，不过，不让你同化，想要这么快炼化你，根本不可能！纳物世界，吞噬！”

　　聂云轻轻笑了起来。

　　这个世界之心是十二级世界，想要将其炼化，何其困难，花费的时间必然要比吞噬焚天区更长久，现在危机重重，不可能给他足够时间，只能放手一搏，放弃自己的思想，进入对方意念之中。

　　一旦失败，自己被对方吞噬。

　　虽然危险，最终还是换来了成果，他成功了！

　　“啊……不！”

　　纳物世界变得越来越大，转眼间将世界之心的意志吞噬干净。

　　轰隆隆！

　　伴随一声剧烈轰鸣，吞噬到一个十二级世界的纳物世界，变得更加强大，更加稳固，力量逐渐攀升。

　　九级世界！

　　十级世界！

　　眨眼功夫，原本就达到八级的纳物世界达到了和神界一样稳定的十级世界。

　　“好稳固的感觉！”

　　站立在新的纳物世界中，聂云微微一笑：“三千大道果然完美融合了……”

　　纳物世界晋级到十级，原本凌乱的三千大道，此刻也都达到了一种新的境界，完美融合在一起，和之前的寒冰、焱火一样，完美融合，不分彼此。

　　尤其是主丹田，融合入了纳物世界，变成了构建世界的基础，让纳物世界更加稳固。

　　“所有大道殊途同归，没有排名，没有最强也没有最弱……”

　　看着眼前稳固的世界，聂云手指向上一点：“既然已经成功，那就突破吧！”

　　轰隆！

　　身体一声轰鸣，一个强大的界域在聂云体表形成，他的实力，瞬间从圆满王境，达到皇境！

　　完美界域，成！


第二十五卷 臭婆娘


第2467章 聂云的无语

　　“终于达到皇境了！”

　　吐出一口气，聂云满脸兴奋。

　　还没进入云州城前，他就达到圆满王境，一直拖着不突破，就是为了今天！

　　接近一年的时间，都在为了完美界域而努力。

　　功夫不负有心人，终于还是成功了！

　　“达到皇境对我来说，晋级应该容易多了吧！”

　　他积累浑厚，又有无数宝物，按照道理，达到皇境后应该很容易突破，很快就能冲击圆满皇境，甚至更高。

　　“先看看完美界域再说！”

　　心中兴奋，聂云看向体内世界。

　　一看之下，顿时愣在原地，爆出粗口：“我靠，这不是耍我吧！”

　　气海中，三千丹田融合成为一个，如同一个剥掉壳的鸡蛋，安静的悬浮其中，散发出淡淡的气息。

　　精神向其中蔓延，是个稳固的世界，和神界一样，达到了十级，范围的话缩减了不少……只有神界一州大小。

　　看到体内世界的模样，聂云也立刻明白过来，他晋级的难度。

　　他现在的实力，拥有一州大小的体内世界，实力已经和一州境的天道强者相差不大。

　　此刻的他不过皇境初期，想要晋级中期……需要让这个世界扩大一倍！也就是让体内世界达到二州范围！

　　增加一州实力他才等于让皇境修为增加一步……这是耍我的吧！

　　本以为晋级皇境后，修炼速度能加快不少，看到这一幕，知道这种想法简直开玩笑。

　　神界一州之地，范围有多辽阔，不用脑子都能想到，增加一倍才能晋级？真的假的？

　　自己为了凝聚这个只有一州之地的完美界域，不知吞掉了多少混沌世界，甚至还吞掉了裂天区中心这个十二级世界，最终也就凝聚这样一州之地而已，在增加一倍……

　　想想聂云都觉得头大。

　　“先试一下，但愿我猜的是错的……”

　　精神一动，当初从多波王子、流木王子等人手中得到的宝物全部浮现在纳物世界内。

　　这些东西每一件都是神界一等一的宝贝，很多都能让一个皇境初期，直接晋级到圆满皇境，数百件，乃至上千件堆积在一起，就算神界任何一个天才全部服用都会立刻爆体而亡。

　　聂云现在要做的就是试验一下，自己晋级皇境中期需要多少能量，如果猜测是错的，这么多宝贝，至少能让他晋级到圆满皇境，甚至一举突破偷天借寿！

　　对他来说，但愿之前的想法是错误的。

　　轰隆！

　　进入神界以来积累的无数宝物同时炸开，强大的力量瞬间充盈整个纳物世界。

　　咕咕咕！

　　很快，力量停止了下来，聂云一看，顿时满脸无语，觉得有些崩溃。

　　这么多宝贝的确让实力增加了，但……整个纳物世界增加了连万分之一都不到……也就是说，想要突破到皇境中期，至少需要一万倍这些的宝物！

　　开玩笑的吧！

　　多波王子搜集了不知多久，得到了多少上古遗迹，这才弄了那么些宝贝，被自己一锅端了……还有在焚天区、裂天区得到的诸多珍稀宝物……才增加了万分之一！

　　剩下的万分之九千九百九十九，让他去哪里找？

　　就算把神界全部搜刮了，也做不到啊！

　　除非……将神界也吞噬了！

　　聂云欲哭无泪。

　　看来之前的猜测是正确的，必须让纳物世界范围拥有两州大小，才能晋级皇境中期。

　　“天道花每一株都蕴含一位天道境强者的力量，或许吞噬这东西可以让我快速晋级！”

　　宝物的效果不大，聂云将注意力转移到找到的十几株天道花上。

　　被叶涛等人服用三枚，现在还有足足十一枚之多。

　　十一枚天道花，相当于十一位天道强者，这么多力量融合在一起，应该能让自己的实力快速进步了吧！

　　心中一动，一株天道花，出现在纳物世界。

　　轰隆！

　　天道花炸开，一股浑厚到极点的力量猛地散发开来。

　　咯吱！咯吱！

　　纳物世界贪婪的吞噬着散发的力量，缓缓扩张，越来越大。

　　呼！

　　纳物世界的扩张停了下来。

　　“我靠！”

　　看到扩张后的纳物世界，聂云再次傻眼了。

　　纳物世界增加了十分之一。

　　十分之一距离增加一倍的皇境中期，还差的远。

　　“一株天道花，才增加了纳物世界十分之一？”

　　聂云无语。

　　一株天道花，足可以让一位偷天借寿境强者晋级到天道……如此庞大的力量，只让他的纳物世界增加十分之一的范围，也太坑了吧！

　　“还剩下十株天道花，就算全部使用，也只能让我达到皇境中期……”

　　聂云摇头。

　　看来还是想简单了……纳物世界的晋升难度，比他想象的还要大。

　　也对，普通天道境强者，虽然也有一州之境，但他们领悟的大道是单一的，基本都只有一种，而自己的纳物世界是三千大道融合后的，从质量上就超过普通天道境太多。

　　天道花虽然蕴含的能量强大，也只是单一大道，能增加纳物世界十分之一的范围，已经算是不错了。

　　“这十株天道花就不浪费了……”

　　看着还剩下的十株，聂云不在继续使用。

　　十株天道花可以帮他造就十位天道强者，全部炼化，也只能让纳物世界增加一倍，达到皇境中期，增加有限！

　　与其这样浪费，还不如留给身边的人服用。

　　“如何晋级实力，后面再想办法吧，先解决眼前的问题再说！”

　　不继续使用天道花，对现在自己的实力，也有了一定了解，聂云抬起头来。

　　从清醒的一刻起，他就知道这次吞噬世界之心虽然比上次在焚天区快得多，也用了不短时间，接近二十天左右！

　　本来在万界洞天的时间就很久了，又经历二十天，洞天开启恐怕也就在这一两天之内了。

　　二十天时间，也不知道上面的情况如何了，但愿叶涛等人能够坚持住，没有太大问题。

　　“过去看看！”

　　呼！

　　想到这点，聂云立刻向上飞去，风神诀施展开来，身影如同闪电，眨眼功夫就从原地消失。


第2468章 抉择

　　“好快！”

　　完美界域形成，突破到皇境，聂云风神诀第三重自然而然也就练成了，之前花费了半天才走的路程，现在不到一个呼吸就走到尽头。

　　速度之快，连他都不由咋舌。

　　“而且，完美界域形成，世界之力蔓延的更远，具体能蔓延什么位置，看来只能到达神界才能确认了！”

　　世界之力蔓延的范围也就相当于他瞬移的距离。

　　现在裂天区的世界之心被他吞噬，整个世界已经达到崩溃边缘，力量寂灭，就算算出蔓延的距离，也没太大作用。

　　除非到了神界，再试一下。

　　“看来还不晚！”

　　心中想着，速度不停，片刻功夫就看到了黑洞外面的炎黄殿。

　　此时的炎黄殿已经被四大王者移动到平地上，四大强者轮番攻击，保护在外面的阵法已然摇摇欲坠，随时都会破裂。

　　既然还没破裂，也就证明叶涛等人不会有太大问题，聂云也就松了口气，纳物世界空间之力蔓延，下一刻从原地消失。

　　……

　　“聂云，你个缩头乌龟，普天皇朝交到你手里，早晚都会败落！”

　　“有本事就出来和我们光明正大一战，一直藏在帝境神兵中，算什么本事……”

　　……

　　炎黄殿周围，多波等人一边攻击，一边放声咆哮。

　　二十多天前，他们在这里遇上，聂云和叶涛等人刚开始还跑出了和他们战斗，十天后，却一个个藏在里面死活都不出来了。

　　不管自己等人说的多难听，对方都毫不在乎。

　　堂堂普天皇朝太子……居然和乌龟一样躲着，让他们郁闷的满是内伤。

　　虽然天道神兵大刀，不停攻击，但里面有三大强者镇守，再加上那个古怪的寒冰刃抵挡，之前剧烈的晃动变得小了许多，作用已经不大了。

　　这种程度，别说伤到里面的人，连药材都伤不了！

　　四大天道堵在外面，各种手段都用了，但对方就是不出来！

　　“任何东西都需要能量，三大天道强者，虽然能维持住这些阵法短时间内没事，时间长了也会承受不住！看这些禁止的样子，应该快要破开了！”

　　“是快要破开了，不过就算破开有什么用？他们三位天道强者，再加上聂云，胜不过我们，短时间内不被杀死还是能够做到的！现在万界洞天很快就要重新开启，我怕时间紧不够了！”

　　看着炎黄殿上的封印，流木、多波二人说不出的郁闷。

　　本以为晋级天道后，斩杀聂云手到擒来，做梦都没想到，这么费事。

　　对方居然还有帝境神兵……

　　这种级别的兵器，就算大帝强者也不是人人都有的，这家伙到底多好的运气，能够得到。

　　连续进攻了二十天，还没破开炎黄殿，四大天道强者都觉得没什么希望了。

　　进入万界洞天，他们也计算着时间。

　　现在距离洞天再次开启，已经很接近，一旦开启，大帝强者介入，将再没机会斩杀聂云。

　　“想杀他还不简单，没想到你们花费了这么多天都没成功！”

　　就在多波、流木二人觉得有些无奈的时候，一个笑声响了起来。

　　听到这句话，四大天道强者同时转身看去，只见一个人影缓缓走了过来。

　　“魔严？”

　　看到这人，多波二人脸色一喜：“你也达到天道境了！”

　　之前魔严的天道花被聂云抢走，就没了消息，没想到二十天后再次出现，实力也达到了天道境，看来聂云并未将所有天道花都收走，还是有了一两株剩余。

　　“侥幸！”

　　魔严笑了起来。

　　当初他的天道花被聂云抢走，他自己也以为再和天道境无缘了，做梦都没想到，转到第十五天的时候，让他再次发现了一枚。

　　正因为这株漏下的天道花让他一举突破，达到了现在的境界。

　　“聂云害的我的这么惨，放心吧，我会和你们一起出手将其斩杀！”

　　看着眼前的炎黄殿，魔严眼中闪过一道冰冷的寒气。

　　之前就和这个聂云不合，这次这种机会，不可能放过了。

　　“他必须死，不过，这家伙躲在炎黄殿中死活不出来，就算你过来，咱们这边有了五大天道境强者，短时间内依旧无法将炎黄殿的禁制破开！”

　　流木王子摇摇头。

　　他也很想杀聂云，但帝境神兵实在太可怕了，就算再加上一位天道强者也没用！

　　“是啊，我们各种手法都试过了，这家伙不但有帝境神兵，还有两件天道神兵，即便破开炎黄殿，想要杀他，也很困难！”

　　多波王子也有些无奈。

　　这些天，他将所能想到的手段全都使用了，可惜，炎黄殿太过强大，连阵法都破不开，又如何伤到躲在里面的人？

　　再说……就算破开了炎黄殿，聂云还有两件天道神兵，也无法破除。

　　“嘿嘿，说你们笨，还不承认！”

　　听到二人的话，魔严冷笑一声。

　　“人类，你有什么办法就快点说，别在这里转弯抹角！”

　　裂天兽王冷哼。

　　这些天它也有些着急了。

　　“呵呵！”魔严看了裂天兽王一眼，不在废话：“诸位应该听过祭祀神界天道吧！”

　　“当然，祭祀神界天道能得到不少好东西……”焚天兽王一愣，随即想起了什么使劲摇头：“你难道想将这个炎黄殿祭祀天道？不行，不行……我和裂天只要炼化这件帝境神兵，会有很大把握冲击帝兽，绝不能浪费机会！”

　　“两位看来还没搞清楚形式，现在距离万界洞天再次开启，已经没多长时间了，如果再不打开炎黄殿，我们这些人类都会被大帝强者强行转移离开……聂云肯定也是报了这个打算！才躲在里面不出来的！”

　　魔严冷笑：“如果现在祭祀的话，天道必然会给与赏赐，这样以来，我们不但都能得到好处，还能将聂云抓住，斩杀……如何选择，想必你应该比我还清楚吧！”

　　“这……”

　　裂天兽王和焚天兽王对望了一眼，都有些心动。


第2469章 献祭炎黄殿

　　对方说的不错，一旦万界洞天重新开启，眼前这个聂云会和炎黄殿一起消失。

　　到时候就算想祭祀也来不及了。

　　虽然一旦祭祀，炎黄殿会被天道收走，却会降下很大好处，至少让他们每人晋升一州之境，是轻而易举的。

　　祭祀，彻底失去晋升帝兽的机会，不祭祀，可能什么好处都得不到！

　　“好，现在就祭祀！”

　　“我也同意，准备开始吧！”

　　很快，焚天兽王、裂天兽王就做出了选择。

　　与其什么都得不到人财两空，还不如捞点实际再说！

　　“开始！”

　　多波王子等人也点头同意。

　　神界天道，对超越它的东西有着天然排斥，帝境神兵很显然是超越了天道规则的物品，如果能用这东西祭祀，将会得到天道很大褒奖，获得难以想象的好处。

　　“我裂天兽王！”

　　“我焚天兽王！”

　　“我多波王子！”

　　“我流木王子！”

　　“我魔严！”

　　“我等五人已经炎黄殿封印住，愿意将此殿贡献天道……”

　　五大天道强者同时大手抓来，强大的力量眨眼功夫就将炎黄殿封印住。

　　他们现在的实力破开炎黄殿还很困难，但将一动不动的大殿封印住，还是很容易做到的。

　　轰隆！

　　五大天道强者同时祭祀，山洞上方立刻出现了一个巨大的漩涡，一股浩瀚强大的意念降临下来，冷冷的看着眼前的几人。

　　咯吱！咯吱！

　　意念的笼罩下，炎黄殿发出“吱呀！”的声音，似乎外面的禁制再坚持不住，随时都会崩塌。

　　……

　　炎黄殿内。

　　“糟了……”

　　看着外面的情景，汝夏王子脸色难看。

　　叶涛二人可能还不了解祭祀的可怕，他身为王子看过许多上古书籍，还是知道一些的。

　　“炎黄殿不是太子殿下的东西吗？要祭祀也应该是他祭祀，而不是这些人吧？”

　　叶涛奇怪的看过来。

　　祭祀天道，通常都需要拿属于自己的东西才能成功，炎黄殿是太子殿下的东西，怎么可能被别人拿来祭祀？

　　“按照正常情况，别人的东西的确不能祭祀，但……现在炎黄殿被他们困住了，无法行动，这种情况下，天道就会以为炎黄殿是他们的战利品，同意祭祀！一旦同意……凭借殿下对炎黄殿的掌控，肯定无法阻止！”

　　汝夏王子脸色铁青。

　　神界天道没有感情，视万物为刍狗，只按照规律做事，多波等人封印住炎黄殿，按照聂云现在对炎黄殿的控制，肯定挣脱不开……这样以来，神界就会误以为炎黄殿已经成了他们的战利品，同意祭祀！

　　祭祀成功，炎黄殿就会被天道收走，彻底瓦解。

　　虽然炎黄殿是帝境神兵超脱了天道，可再没帝境强者驱动的情况下，依旧无法和天道抗衡的。

　　“殿下，你现在还能移动炎黄殿吗？”

　　云柔略带希冀的看向一侧的聂云分身。

　　“不能！”分身摇了摇头。

　　分身的实力只有偷天借寿境，消耗完五次融合大道，力量更弱，自然不可能移动已经被五大天道强者封印住的炎黄殿。

　　“那怎么办？难道我们要眼睁睁看着炎黄殿被祭祀？被天道抹掉？”

　　叶涛也有些着急了。

　　“除非我们冲出去和对方战斗，不过……他们现在是五位天道强者，又祭祀引出了天道，恐怕根本不是对手！”

　　汝夏王子面如死灰。

　　没想到坚持了这么多天，眼见万界洞天就要重新开启了，结果却出现了这种情况！

　　瞬间，整个炎黄殿一片死寂。

　　“呵呵，不用着急！”

　　就在人人都以为没任何希望的时候，一个笑声响了起来。

　　听到这个声音，众人一愣，急忙转头看去，只见又一个聂云出现在不远处。

　　“太子殿下……”

　　看到他出现，所有人都是一愣。

　　聂云留下分身，本尊悄悄吞噬世界之心的事，没人知道，这些人也不清楚他还有一个实力和本尊一模一样的分身。

　　“这是我的分身！”

　　看出了众人的奇怪，聂云身体一晃，分身就融入身躯，玲珑珍珠塔和寒冰刃也被他抓到手心。

　　“分身？”

　　众人都吓了一跳。

　　相处了二十多天，一起战斗，一起抗衡四大天道强者，没想到这家伙居然只是个分身。

　　“先解决现在的局面再说吧！”

　　知道不好解释，聂云也不再多说，透过炎黄殿，看向空中悬浮的黑洞漩涡。

　　“如果殿下达到天道境，对炎黄殿的掌控会相应增加不少，或许还能摆脱现在的局面，可现在……该怎么办？”

　　汝夏王子摇头。

　　他虽然已经达到天道实力，对于聂云的实力，还是看出来的，在他眼中只是刚刚突破，皇境初期而已。

　　聂云达到天道境，对炎黄殿的掌控力会增加不少，有可能争夺五大天道强者的控制，但……只有偷天借寿境，就不可能完成了。

　　“天道境？我虽然没达到……但是还是有这种实力的！”

　　聂云笑了笑，精神一动，庞大的力量蔓延出来，立刻将炎黄殿笼罩在内。

　　凝聚完美界域，突破到皇境初期，他虽然没达到天道境，却拥有了天道境的战斗力，已经堪比一州境的超级强者。

　　呼呼！

　　力量释放出来，聂云立刻感到对炎黄殿的掌控更大了。

　　之前的炎黄殿，对他来说就好像婴儿拿巨锤，心有余而力不足，伴随此刻实力暴增，婴儿已经达到了五六岁的水平，尽管挥舞铁锤还是有些勉强，却能够轻松将其移动了！

　　“想要祭祀炎黄殿，你们想多了！”

　　感受到对炎黄殿的控制，聂云轻轻一笑，眉毛扬起。

　　轰隆！

　　被五大天道强者禁锢住的炎黄殿在他的控制下，一阵剧烈轰鸣，紧接着轻轻一震，就把五人留下的封印撕扯开来。

　　五大天道强者留下封印虽然强大，但此刻聂云也有了不弱于他们的实力，再加上对炎黄殿的控制权，破开封印轻而易举。

　　呼！

　　炎黄殿则逐渐缩小，下一刻，消失在多波等人面前。


第2470章 降服裂天兽王

　　“什么？”

　　“他不是掌控不了炎黄殿吗？怎么可以破开封印？”

　　“发生了什么事？”

　　魔严、多波王子等人都是一愣。

　　聂云对炎黄殿的掌控程度，经过二十多天的战斗他们非常清楚。

　　虽然能让其移动，变大变小，却绝不可能撕裂他们的封印。

　　“难道……”流木王子瞳孔一缩：“他一定是炼化天道花成为天道强者了，不然，不可能突然暴增对炎黄殿的掌控力！”

　　突然暴增对炎黄殿的掌控，只能说明了一个问题，实力有了巨大提升……炼化了天道花！

　　“炼化了天道花？哈哈，这样岂不更好？堂堂普天大帝亲生儿子，居然血脉尽毁，变成了一头裂天兽，这种情况，不知道陛下还认不认你，你还有没有资格继续当太子！”

　　和流木王子的紧张不同，多波王子突然兴奋的大笑。

　　这些天他早就有了打算，就算杀不了聂云，也要逼得他炼化天道花，一旦成功，后者就等于失去了普天大帝的血脉，就算是他儿子又怎样？他可不相信堂堂普天大帝会立一位本体为裂天兽的家伙为太子！

　　只要他不是太子，就不能动用更多势力，他想要保住性命还是能够做到的。

　　“我的确成了天道强者，不过……并没炼化天道花……让你失望了！”

　　他的兴奋之声还没结束，一个淡淡的话语响起，随即几个人影“呼”的一闪，聂云、汝夏等人出现在面前。

　　“你终于肯出来了吗？”

　　裂天兽王等人一个个带着杀意。

　　“现在没了祭祀物品，我看你还是先退出去吧！”

　　不理会众人的虎视眈眈，聂云抬起头来看向天空的神界天道意志。

　　轰隆！

　　需要祭祀的炎黄殿被聂云收进眉心，神界天道感应不到，果然和他说的一样，缓缓退去，天空中让人窒息的漩涡，慢慢消散。

　　“可恶！”

　　看到祭祀失败，裂天兽王一个个脸色难看。

　　“聂云，你以为我们没办法祭祀，你就赢了？告诉你，就算你达到天道境，你们也只是四人，我们现在是五个，并且还有一位是二州境！现在只要拿出炎黄殿我们就祭祀，没有炎黄殿，我看你还有什么办法挡住我们！”

　　魔严哼道，脸色狰狞。

　　现在聂云的情景很尴尬，绝对实力比不上对方，拿出底牌炎黄殿，很容易被别人祭祀，不拿出来，四人不可能战胜五人，更何况裂天兽王还是堂堂正正的二州境强者，比在场的任何人都要强上一筹。

　　“你意思我们四个打不过你们五个？”

　　面对对方的冷笑，聂云没有丝毫紧张，反而一脸淡笑。

　　“你难道觉得能胜过我们五个？”魔严一招手，多波等人将众人围在其中，周围的空间也都被封锁了。

　　“不要老你们五个你们五个的，你来的晚可能不知道……你们之中有一个是我的朋友！”

　　聂云笑着看向裂天兽王：“兽王，咱们之间有不能战斗契约，你应该没忘掉吧！”

　　“嘿，你不用跟我提这些，我们之间是有不能战斗的契约，我可以不和你战斗，把你留给其他人！放心吧，只要你死了，契约自然而然就消失了，不会对我造成太大影响……”

　　裂天兽王似乎知道他会这样问，冷哼道。

　　不能战斗契约是能限制他，但又没规定，聂云遇到危险，它必须帮忙！

　　只要自己不对他出手，就不违背契约，就不会受到制裁。

　　“不会造成太大影响？”聂云似笑非笑的看向对方：“你难道真觉得，当初祭祀的是神界天道？”

　　“你……什么意思？”

　　裂天兽王眉毛一跳，心中“咯噔！”一下。

　　当初祭祀的时候，就觉得有些不对劲，只不过认为除了神界天道任何意志都没有如此强大浩瀚，也就没多想，现在想想和刚才看到的神界意志比……当初祭祀的，的确不太一样。

　　“没什么意思，你祭祀的是我的界域，现在……我想杀你，一个念头就足够了！”

　　聂云轻轻一笑，纳物世界空间之力释放开来，立刻一股浩瀚的气息笼罩当场，感受到这股气息裂天兽王脸色猛地一变。

　　如果之前还觉得眼前这个少年在吹牛，现在可以清晰确定，对方说的是真的。

　　竟然祭祀了对方的界域……这怎么可能？

　　“既然是你的界域，我现在就冲破它，让你死无葬身之地！”

　　脸色狰狞裂天兽王一声咆哮，强大的力量从他身上冲了出去。

　　祭祀契约，相当于把他灵魂的一部分寄存到了对方那里，如果对方足够强，他反抗不了，自然只能按照契约来办，可……对方实力弱呢？

　　完全可以用这份灵魂，冲破对方的约束，弄不好还能将对方斩杀！

　　不过，想法很丰满，现实很骨感，还没等他发威，就感到一股浩如烟海的力量碾压而来，直接让他的灵魂无法动弹。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，裂天兽王跪倒在地。

　　“你怎么可能有这么强大稳定的界域？不可能……”

　　裂天兽王瞳孔一缩，满脸不敢相信。

　　刚才那一刹那，他已经觉察到了，对方体内的界域，和神界一样稳定，虽然封锁灵魂的那股意志没有神界天道强大，却也不是他能够抗衡的！

　　可以预见，真敢继续反抗，对方一道意念下来，完全可以将自己斩杀，没有丝毫余地。

　　“你到底想怎么样？”

　　满心不甘，裂天兽王也知道，对方想杀他，轻而易举，咬牙道。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　拼命争夺帝境神兵，不就是为了超脱，永远活着吗？

　　现在死亡逼近眼前，再强大也没用。

　　“很简单，归顺我，成为我的妖宠，你不但可以继续活下去，弄不好我还能帮你突破最后一步，成为帝兽……不同意，现在就死！”

　　聂云淡淡看过来，像是掌管它命运的主宰。

　　“归顺……妖宠？”

　　裂天兽王脸色狰狞，让他堂堂一个种族的兽王做人类的妖宠，简直就是莫大的侮辱！

　　不过……不答应，马上就死！

　　“我同意！”

　　纠结了不到十个呼吸，裂天兽王低下了高贵的头颅。


第2471章 斩杀多波等人

　　当妖宠虽然尊严尽失，但总比直接被杀强多了，再说，对方还承诺，有机会让他突破成为帝兽！

　　别人这么说，它肯定嗤之以鼻，但眼前这个少年不同。

　　偷天借寿境就能耍的他们四大天道强者团团转，还拥有堪比天道意念的界域，皇境初期就有了堪比天道境的战斗力，拥有帝境神兵……种种迹象表明，此人不简单！

　　或许，跟着他，会有不一样的结果。

　　“裂天，你……”

　　见它投降，成为人类妖宠，焚天兽王脸色一变，吓得后退了几步。

　　多波王子等人也面容难看，一脸铁青，尤其是之前自信满满的魔严，被当众打脸，快要疯了。

　　刚说他们这边天道强者多，还有一位二州境的，眨眼功夫，这个最强战力，就变成了对方的人。

　　“逃！”

　　见裂天兽王成为对方妖宠，知道事情再无回旋余地，多波王子突然使了一个眼神，一声暴喝，转身逃走。

　　“这时候想走已经晚了！”

　　轻轻一笑，聂云眉毛一扬，手掌一抛，炎黄殿突然间变得无比巍峨，从天降落下来。

　　达到天道境，对炎黄殿有了更多的控制力，已经能够发挥出超越天道神兵的力量了。

　　“糟了……”

　　看到炎黄殿当空而下，把周围的空间全乎封锁，多波王子等人心脏沉入谷底。

　　有裂天兽王叛变，对方的实力远胜过他们，如果能够逃走，等到万界洞天开启，大不了皇位不争了，直接离开，消失在神界！

　　对方找不到，也不可能斩尽杀绝！

　　逃不掉就没机会了！

　　“大不了玉石俱焚，我死也要带上你！”

　　逃不掉，多波王子疯狂起来，天道神兵大刀再次出现在掌心，猛地对聂云劈了过来。

　　知道无法离开，做出了最坏的打算，决定同归于尽。

　　“带上我？你还没这个资格！”

　　面对他狂暴的攻击，聂云冷笑。

　　当初还没晋级前，凭借玲珑珍珠塔和寒冰刃就能与之战斗，现在实力大进，对方又怎么可能是对手。

　　手指一点，寒冰刃盘旋而出，笔直向大刀迎了上去。

　　完美界域形成，之前寒冰、焱火大道也融入其中，不分彼此，此刻已经可以轻松使用寒冰刃，而不受限制了。

　　咔嚓！

　　寒冰刃笔直向前，很快就和大刀碰在一起，没有丝毫停歇，后者就像被切开的豆腐一样，断成两截。

　　“什么？帝境神兵？又是一件帝境神兵？怎么可能……”

　　看到大刀轻易被切断，多波王子疯了。

　　他这柄大刀是天道神兵，能如此轻易展开这种兵器的，除了帝境神兵，他实在想不出还有什么东西。

　　这可是帝境神兵，不是大白菜，很多大帝强者都没有一件……他却拿出两件？真的假的？

　　疯了！

　　“帝境神兵？或许是吧！”

　　聂云淡淡一笑。

　　寒冰刃具体是什么级别的并且，他的确不知道。

　　之前因为实力有限，发挥不出力量，只觉得锋利无比，挡住多波王子的大刀不是问题，现在达到天道境，能够施展一部分力量了，才发现没那么简单。

　　这件兵器虽然没有帝境神兵特有的大帝威严，材质却丝毫不比帝境神兵差，不然也不可能切断天道级别的大刀和切萝卜一样了。

　　难怪能成为大帝强者留下的兵器，果然可怕。

　　“好了，你也算一代枭雄，我不会折磨你，直接送你上路！”

　　斩断对方的大刀，聂云手指扬起，再次一点。

　　哗啦！

　　寒冰刃笔直向多波王子冲了过去。

　　不管立场怎么样，多波王子至少算的上英雄豪杰，自己也没有虐待人的癖好，不如直接给他一个痛快。

　　扑哧！

　　寒冰刃闪电一般，从多波王子脖颈上划过，后者连逃跑都没来得及，就断绝了呼吸。

　　“尸体是好东西，蕴含了不少能量！”

　　斩杀多波王子，聂云凌空一抓，便将尸体收紧纳物世界。

　　不管怎么说对方都是天道强者，体内力量散发出来，足可以将神界一座城池化为灰烬。

　　轰隆！

　　将尸体收紧纳物世界，聂云直接控制力量将其炸开，狂暴的力量顿时在他体内滋润，时间不长停歇下来。

　　“纳物世界又增加了十分之一……看来吞噬天道强者，也能让实力进步！”

　　聂云笑了起来。

　　刚才他只是试验一下，没想到成功了。

　　天道强者体内蕴含的力量强大无匹，比说同境界，就算实力高上一大截，也不能轻易炼化。

　　聂云不同，纳物世界和神界一样稳定，天道强者就算在里面自爆，也不会造成太大伤害。

　　再加上三千大道融合，任何力量都能轻易吸收，完全可以吞噬天道强者，进行晋级！

　　不过，他也不是嗜杀之人，神界也不可能有这么多天道强者让他杀着玩，试验一下体会完美界域，也就够了。

　　“你……”

　　见他轻松斩杀多波王子，流木王子等人吓坏了。

　　“聂云，我是心魔大帝的后人，你杀了我，心魔大帝肯定不会放过你……”

　　魔严着急喊道。

　　“你杀我都不怕普天大帝报复，我又怎么可能害怕心魔大帝！”

　　聂云轻轻一笑，寒冰刃再次飞了过去，下一刻，魔严和多波一样，被斩成了两半，尸体也被吞噬。

　　紧接着，流木也被斩杀。

　　拥有炎黄殿和寒冰刃两大帝境神兵，一州境的天道强者在聂云面前和案板上的鱼肉没什么区别，可以轻易斩杀。

　　“焚天，归顺我，或者被杀，选择一样！”

　　将多波、流木、魔严斩杀后，聂云并未着急出手，而是冷冷看向被炎黄殿禁锢住的焚天兽王。

　　“我……”

　　焚天兽王全身哆嗦。

　　它的实力虽然比多波等人强一点，却也强不太多，后者能这么轻易被斩杀，敢反抗恐怕不会比对方多活太久。

　　“我愿意成为你的妖宠！”

　　纠结的时间不长，焚天兽王做出了决定。

　　与其死，还不如当妖宠，裂天兽王比它实力强都答应了，它也没什么纠结的。

　　“好！献祭灵魂吧！”

　　见它答应，聂云没太多意外，淡淡道。


第2472章 二州境巅峰

　　很快，焚天兽王就献祭了灵魂，成为聂云的另外一头妖宠。

　　虽然焚天兽王的实力对现在的他来说已经算不上什么，毕竟是天道神兽，回到神界，可以带来很大帮助的。

　　“变成人类模样吧，这副样子，带出去肯定会把人吓死！”

　　收服两大妖宠，聂云吩咐。

　　焚天兽王、裂天兽王不敢违背，变成人类模样。

　　它们这种实力早就能够化形了，只因为这里是它们的世界，变成人类模样，对他们来说反而觉得不自在。

　　“主人！”

　　裂天兽是个中年人模样，一脸胡子颇为霸气，焚天兽则有些书生气。

　　“这样还差不多，虽然看起来凶恶了点，至少比之前好看多了！”聂云点点头，有些满意。

　　如果不变成人类，以哪种模样出现，神界不少人会被活活吓死，虽然这样看起来还是有些凶悍，至少能够接受了。

　　“你们先进入我的界域，我还有事情要处理！”

　　斩杀多波等人，收复两大天道之兽，聂云也不多说，手掌一抓，将叶涛、汝夏等人收进纳物世界。

　　下一刻，纳物世界的空间之力向外蔓延开来。

　　裂天区的世界之心被他吞噬，世界已然崩塌，没了压力，自然也阻挡不住他的空间之力。

　　不停向外蔓延，纳物世界空间之力很快就蔓延到亿万公里之外。

　　“蔓延的好远！”

　　感受到纳物世界空间之力没有丝毫阻碍的向前延伸，聂云心中兴奋。

　　不一会，空间之力停止了延伸停了下来。

　　“大概能够蔓延神界一州之地的距离！”

　　他也判断出纳物世界现在能够延伸的距离。

　　万界洞天和神界的恐怕压迫力有些相仿，能在这里蔓延这么远，在神界也应该相差不大。

　　能够蔓延一州距离什么概念？

　　也就说在神界之中，只要在距离他一州范围内的地方，都可以瞬移到达。

　　以前从云州城去剑灵谷，需要接近一个月的时间，而现在一个呼吸都用不了。

　　这就是完美界域的可怕！

　　瞬移一州，尽管比不上帝境强者，却也相差不大了。

　　毕竟，除了大帝，再厉害的天道强者也无法做到瞬移的。

　　“现在该去忙我的事了！”

　　试验完能够瞬移的距离，聂云不在犹豫，身体一动，从原地消失，下一刻已经出现在不停湮灭的世界跟前。

　　灭天区！

　　万界洞天八大区域之一，仅次于裂天区。

　　聂云现在要做的只有一个，想办法吞噬这个区域的世界之心。

　　经过这半天的调整，他也算明白了，想要晋级实力，只能不停吞噬高等级的世界之心，灭天区号称万界洞天第二强大区域，中心世界应该也很巩固吧！

　　嗖！

　　身形一晃，已经进入灭天区中心区域。

　　“比起裂天区差了不少，只是个十级世界，范围……也就一州大小！不过，能吞噬世界之心，纳物世界肯定会晋级！”

　　精神一动，纳物世界空间之力将整个灭天区覆盖，时间不长就让他找到了所谓的世界之心。

　　瞬移来到跟前，凌空一抓，就将其吞噬进入身体。

　　吞噬高等世界的世界之心比较麻烦，弄不好还会功败垂成，但吞噬比自己弱的世界简单太多了，只用了数十个呼吸，灭天区的世界之心就被他彻底炼化，融入了纳物世界。

　　轰隆！

　　伴随彻底炼化灭天区的世界之心，纳物世界再次增加，这次增加的很快，比天道花的效果好的太多了，片刻功夫，原本只有一州多范围的世界，变成了两州大小。

　　“皇境中期！”

　　身上气息急速增加，实力也和之前猜的一样，从皇境初期达到了中期，战斗力也和两州境天道强者相差不大。

　　虽然实力为两州境，但真要和同级别裂天兽王战斗的话，哪怕什么都不用，后者也肯定不是对手。

　　他的两州境，囊括三千大道，裂天兽王只是一种大道，两者完全没有可比性。

　　“再看看其他区域！”

　　炼化灭天区的世界之心，聂云身体一晃，去了其他地方。

　　万界洞天一共八大区域，焚天区、裂天区、灭天区三个区域的世界之心都被他炼化，可以看看其他区域的，如果都能炼化，或许能让他实力再进一步。

　　再次出现身影，已经来到化天区中心。

　　化天区是万界洞天排行第三的区域，比起灭天区都略有不如，九级世界，而且只有半州之地。

　　很快找到世界之心将之吞噬。

　　半天后。

　　八大区域中心所有世界之心都被他吞噬干净。

　　虽然吞噬了八个世界之心，但伴随世界等级降低，对他实力增加也越来越小了，尤其是吞噬道最后，他的实力几乎已经不动了。

　　“看来必须找比纳物世界更稳固的世界吞噬才有效果！”

　　聂云现在也明白过来，想让纳物世界晋级，并不是吞噬的世界越多越好，而是寻找强大世界吞噬，太弱了，吞噬再多也是浪费。

　　这是一个质变的过程，并不是靠数量多就能完成的。

　　就好像水再多也变不成水银一样，两者完全是不同概念，没有可比性。

　　“尽管八大区域后面的五个世界之心越来越弱，我的实力还是增加了不少，距离皇境后期，也只有一步之差了！”

　　后面的化天区、生天区、乱天区……等区域的虽然越来越差，对聂云还是起了不少效果，将五个世界之心加起来，还是让他的实力再次有了进步，距离皇境后期也只有一步之差。

　　也就是说，他现在纳物世界的范围已经接近三州之地了。

　　当然，有世界吞噬进步速度很快，一旦回到神界，再想晋级，不知要花费多少工夫。

　　“被我这样吞噬，万界洞天也算废了，就算能够恢复……也不知需要花费多少岁月，至少数千万年！”

　　将八大区域吞噬完，看着一片狼藉的万界洞天，聂云摇摇头。

　　他简直就是个破坏王，人家来万界洞天试炼，进来啥样，出去啥样，自己进来后，一个好好的试炼之地，直接变成了废墟。

　　就算能够恢复，也不知要多少年后了。

　　当然，这些对聂云来说都不算什么，只要自己实力增强了，管这地方变成什么样，都无所谓！


第2473章 重回神界

　　“看看还有没有什么漏网之鱼可以吞噬的！”

　　将八大区域核心吞噬干净，聂云并未停歇，而是将纳物世界笼罩整个万界洞天。

　　八大区域只是万界洞天诸多世界碰撞的核心，其他不碰撞的地方，还是存在不少强大混沌世界的。

　　又找了半天，聂云只好无奈的停止。

　　这些混沌海洋最强的也只是八级世界，和八大区域中心比，差的太多了，这种级别的世界，吞噬再多，也无法让他实力更进一步，再说，这些世界中生活了无数普通生命，没必要因为一己私欲，造出更多杀孽。

　　寻找混沌世界的空隙，也发现了不少当初和他们一起来到万界洞天的试炼者，其中有一大部分都和多波等人联手过。

　　不过这些人对他已经没了威胁，也没有不共戴天的仇恨，便没出手。

　　来到这里试炼，不少人有了进步，但更多的陷入危险，自身难保，聂云统计了一下，发现前来试炼的人，接近十分之七都死亡了。

　　也就是说这个试炼虽然能让人提升实力，危险也是极大。

　　“时间快到了吧！”

　　又寻找了一圈，实在没发现能够适合他吞噬的世界，心中默默计算了一下时间，安静待在原地等候。

　　果然，时间不长，一个巨大的轰鸣响起，一道强大意念响彻在所有人的心底。

　　“万界洞天试炼结束！”

　　伴随这个声音，一股巨大的吸力将自身笼罩，聂云身体一晃从原地消失，下一刻已经回到了神界。

　　“好强大的压迫感……”

　　一进入神界，聂云立刻感到了神界天道的窥视。

　　一种无形的压迫感油然而生。

　　之前在万界洞天，天道够不到，无法出手对付，此刻到了神界，一旦被发现自己的真实实力，必然引来天道浩劫。

　　天道浩劫……聂云就算已经有了二州巅峰实力，依旧不敢冒险的。

　　“隐藏力量！”

　　心中一动，将力量隐藏起来。

　　聂云的战斗力达到二州境巅峰，其实本身实力只是皇境中期，只要将纳物世界蔓延而出的力量隐藏起来就不会有任何问题。

　　和猜想的一样，力量刚刚隐藏好，头上暗中窥视之感就消失了，好像从来没出现过一样。

　　“好险！”

　　松了口气，聂云这才发现，已经被之前的力量瞬移出来，重新回到了普天皇朝的皇宫之内，而他正站在皇宫正中间，所有人试炼者的前面。

　　呼！

　　精神一动，将汝夏王子、叶涛等人放了出来。

　　在出来前，聂云已经警告了一遍，让他们隐藏了自己的气息，并未引起天道的窥视。

　　修为达到天道境，已然站在世界之巅，隐藏个修为，让天道短时间内发现不了，偷天借寿境都能做到，更何况他们。

　　“这……”

　　普天大帝正端坐在皇宫的正前方，看着眼前万界洞天的漩涡，脸上露出迷惑之意。

　　“万界洞天里面是不是发生了什么变故？”

　　看了一会，似乎想不出结果，低头向众人看过来。

　　面对他的目光，聂云感到一股巍峨庞大的意念扑面而来，让人呼吸急促。

　　即便他拥有了天道境的实力，但和大帝强者比，还是差的太多了，尤其是还是普天大帝这种神界排名前五的超级强者。

　　“是发生了变故，八大区域轮番毁坏！”

　　“是啊，到底什么原因我们也不知道！”

　　“我们一直观察，没想到稳固的八大区域会破坏，不少同伴都被破坏的世界卷入其中，再也回不来了！”

　　“难不成万界洞天寿命到了？我听说什么世界都有一定寿命的，寿命一到，再强的人都阻止不住……”

　　……

　　听到问话，试炼者一个个急忙回答。

　　他们的确不知道，八大区域按照道理已经存在亿万年了，非常稳固才是，可不知怎么回事，轮番毁坏，他们这些人，只能眼睁睁看着而没有任何办法。

　　聂云吞噬焚天区持续了一个月，知情的焚天兽，几乎都死绝了，只剩下那个焚天兽王也变成了妖宠，因此，聂云吞噬世界之心的事情，这些试炼者并不知情。

　　“八大区域全都破坏了？”

　　叶涛、汝夏等人此刻才知道消息，一个个看向聂云满脸古怪。

　　之前他们被收进纳物世界就没出来，后面化天区、生天区……等地被吞噬，都不知情。

　　虽然不知情，经历了焚天区、裂天区的事，再傻也知道肯定和眼前这个少年有关。

　　不过，就算知道，也不会多说，关于聂云的一切，他们明白闭嘴是最好的选择。

　　“太子，你也是试炼者，你知道怎么回事吗？”

　　见众人回答不出，也都不知道，普天大帝疑惑的看向聂云。

　　“我？大家都不知道，我怎么可能知道？我也是在区域外面观察，突然发现世界开始崩塌的，可能和……他们说的一样，万界洞天的寿命到了吧！”

　　聂云当然不会承认，随口道。

　　听到他信口胡说，叶涛、汝夏等人嘴皮同时一抽。

　　跟普天大帝这种超级强者瞎说，这该是多强的心理素质和胆量……

　　反正换做他们，他们还真不敢！

　　“寿命到了？”

　　普天大帝满是疑惑。

　　“原因慢慢再查吧，试炼者失踪了接近七成，看样子必须造册，告诉其他几位，不然，恐怕会出现不必要的误会！”

　　元阳帝君打断了普天大帝的思索，淡淡道。

　　能来参加万界洞天试炼的都九帝家族的天才，这一下死了这么多，远超其他时候的试炼，就算普天大帝是皇朝最高领导，不好好处理，也会引起不少麻烦。

　　“嗯，不错！”

　　普天大帝点点头，环顾一周，也忍不住一愣：“多波、流木等人怎么没回来？难不成……他们也死了？”

　　刚才只顾着把人从万界洞天带回来了，并未轻点人数，此刻一看才发现，之前声望最高的多波王子、流木王子是，甚至心魔大帝唯一重新的后辈魔严……也没回来！

　　这些人……不会都死了吧？

　　“太子，这到底怎么回事？”

　　普天大帝再次看过来。


第2474章 传授玉玺

　　多波王子、流木王子都是他的后辈，凭借他的威势，就算死了，也不敢有人闹事，但魔严不同。

　　他可是心魔大帝唯一宠溺的后辈，给与了很大的期望，怎么能说死就死？

　　而且，据他所知魔严的保命手段极多，就算八大区域崩塌，也不可能轮到他，让其回不来吧！

　　除非……

　　被人杀了！

　　“回禀大帝，我也不清楚，一进入万界洞天，我们几人就被迫使用转空符离开，之后再没见到，他们没回来，会不会因为盲目提升实力，走火入魔了？或者……”

　　聂云依旧不承认，来个说谎不脸红：“被万界洞天内的天道之兽吃了？”

　　“天道之兽？万界洞天的确有不少……这也有可能！”

　　普天大帝点头。

　　万界洞天是个独立世界能够隔绝大帝窥视，也能阻止大帝的时光回朔，否则，只需要逆转时光，就能将他们如何死亡看的一清二楚，不用在这里盲目乱猜了。

　　“姚峰，把所有人带出去，统计一下！”

　　不再多问普天大帝交代一声。

　　听到他的话，皇宫内一个老者走了出去，带着试炼者向外走去。

　　见他不再多问，聂云松了口气，紧跟在众人也向外走去，不过，才走了几步，一个淡淡的声音响了起来：“太子，你留下来！”

　　“我……”

　　聂云一阵无奈，只好停住脚步。

　　说实话，他现在都不知道普天大帝为何要册封他为太子，又为何要留下自己。

　　“多波、魔严等人是你杀的吧！”

　　所有人走光，普天大帝手掌一挥在皇宫内布置了个禁制，这才低头看过来。

　　“我？大帝开什么玩笑，我只有皇境中期，怎么可能杀的了他们……他们的底牌可是不少，比我多多了！”

　　没想到普天大帝如此直接，开门见山，聂云有些尴尬的道。

　　管你怎么说，反正我是不承认。

　　“皇境中期？我记得你圆满王境的身后就能斩杀圆满皇境高手吧！”对他不承认普天大帝并不在意，冷哼一声，看过来：“你知道我为什么会立你当太子吗？”

　　“不知道！”

　　聂云本想说，你是不是老糊涂了，最后还是没敢说出口。

　　对方如此强大，肯定知道他所谓的“吞噬血脉”是假的，知道还立他为太子，谁知怎么想的？

　　“我知道你并不是我遗失在外的孩子，依旧确立你为太子！本想着你的实力有限，不能承此大任，现在看来，这次万界洞天一行，有了极大进步！”

　　普天大帝不管他怎么想，缓缓开口道。

　　“我……实力是有了些进步，不过……当太子还是有些勉强吧，汝夏王子我看不错，不如……让他来当吧！”

　　见对方这样说，他反倒不知如何回答，聂云只好道。

　　对于什么太子、皇子，他还真不放在心上，并没有十分想做的欲望。

　　按照他的本意，这个太子直接让给汝夏王子，自己该逍遥逍遥，该冲击更高境界冲击更高境界！

　　“你以为我的诏书是儿戏？”普天大帝冷哼。

　　这一下冷哼天地都开始变色，整个大殿内的空气凝固起来。

　　大帝一怒，天崩地裂。

　　虽然没这么夸张，却也差不多了，聂云瞬间感到汗水流湿了衣背，之前引以为傲的实力，变得无比渺小。

　　当然，拥有瞬移能力，对方就算想杀他，也没那么容易。

　　大不了直接逃走。

　　“我既然确立你为太子，你自然就是太子！怎么可能随意更改？”普天大帝哼了一声，摆摆手，房间内的威压消失：“我和元阳，有可能很快离开普天皇朝，从今天开始，朝内的大小事宜，都会由你抉择，你也该好好历练一下了！”

　　“我？这么快……”聂云吓了一跳。

　　虽然知道对方让自己做太子的目的是让他掌管普天皇朝，但……这未免太快了吧！

　　从今天开始就掌管朝政，这……

　　“我希望你三个月内，彻底掌控朝局，三个月后，会通告天下，确立你为普天皇朝新一任皇帝！聂云，希望你不要让我们失望！”

　　普天大帝道。

　　“三个月后继任？我如果继任了，大帝你呢？”

　　没想到对方这么快就做出决定，聂云脑中一阵眩晕。

　　这有些太儿戏了吧？

　　如果不知道普天皇朝是眼前这人辛辛苦苦打下来的，真怀疑这家伙是不是个败家子。

　　拿自己的皇朝随便送给一个刚认识的家伙，连考察的时间都不用……真的假的？

　　就算你想送……也送个有你血脉的后辈吧，送给我算什么事？

　　聂云可不相信自己有什么王霸之气，别人一看就信任有加。

　　“我还有更重要的事情要去做！”普天大帝手指一弹，一个巨大的印玺出现在空中，缓缓落在聂云面前：“这是普天皇朝的玉玺，带着整个云州的气运和力量，只要在云州范围内，手持这枚玉玺，就能调动天道力量，足可以和一般的大帝抗衡……这是我和天道签订的协约，现在就将它交给你！”

　　“玉玺？抗衡大帝？”

　　聂云吓了一跳。

　　他的接受能力就算不错的了，依旧被普天大帝的举动惊呆。

　　这个任命……简直太快了，快的跟开玩笑一样。

　　伸手接住玉玺，聂云立刻感到上面一股强大到极点的力量，沟通了整个云州。

　　云州做为九州之一，虽然不知最大的，也不是最小的，地域范围极广，玉玺笼罩整个云州，沟通云州的天道……难怪说掌控这东西就可以抗衡普通大帝，聂云现在总算明白了。

　　这东西和当初浮天大陆的掌教印相似，带着一个地域的力量，普通大帝虽然超脱，真正碰撞起来，一个地域来碾压，也未必会是对手的。

　　有了这东西，可以说称得上云州真正的主宰了。

　　在这里，只要不是排名靠前的大帝出手，将所向无敌。

　　“直接把玉玺给我……两位大帝，你们是不是要去什么危险地方，有可能回不来？”

　　心中疑惑普天大帝的举动，突然脑中灵光一闪，想起了当初的神农大帝和剑道大帝，忍不住抬头问道。


第2475章 聂云上朝（上）

　　像交代后事一样，甚至把传国玉玺都给自己了，难不成普天大帝和当初的神农大帝一样，非要去做一件必须去做的危险事情？甚至……有可能回不来？

　　正因为如此，才如此儿戏？

　　“有些事情，你现在的实力，还没资格知道！”

　　普天大帝眉毛一扬，冷冷道。

　　“是！”聂云不再多问，心中却是惊讶的有些惶恐。

　　实力达到他这种境界，也知道了不少事，有些事不是别人不愿意说，而是就算愿意说，自己也听不懂，即便听懂了也会遭到天道反噬，彻底忘记。

　　让帝级强者都如此谨慎，事情肯定超过了天道，天道之上的事情……没有实力又怎么可能知晓！

　　“好了，你现在是太子，而且即将继位，这里就是你今后处理朝政的地方，不用在乱跑了，我现在就颁布诏书，禀告天下！你也下去准备一下吧！”

　　普天大帝摆了摆手。

　　“是！”聂云不再多说，跟在一个太监身后走去，不一会进入一个巨大的寝宫。

　　“太子殿下，这里就是你以后居住的地方了……”太监详细介绍了一下这座宫殿，听完介绍，聂云越来越震惊。

　　这个宫殿各种禁制多的数不胜数，一旦激发，帝境强者的攻击都能抵挡！

　　看来普天大帝为了自己的安全，真心布置了不少。

　　“当上太子，很快成为普天皇朝的皇帝……”

　　聂云摇头。

　　混沌海洋被普天皇朝的人攻击，进入神界，他一直认为普天皇朝是自己的仇人，一旦被发现确切身份必然会被斩杀……做梦都没想到来到神界才一年多点，已然成为这个普天皇朝的太子，甚至很快就成为皇帝……

　　也太诡异了吧！

　　“普天大帝和元阳帝君肯定有什么事……”

　　聂云心中思索。

　　出现这种情况只有一种可能，那就是这两大强者必然有难以言明的事情，这件事牵扯还很大，这才危急关头，不得不用自己。

　　“有元阳帝君在，肯定不会对我有害！”

　　元阳帝君肯定不会害他，既然如此恭敬不如从命，先当着再说。

　　反正在气海大陆的时候，他也当过皇帝，甚至统一过好多帝国，当个皇帝而已，算不上什么。

　　想到这些，聂云不再多想，直接盘膝坐在房间里，开始巩固万界洞天的收获。

　　这次万界洞天之行，不但让他成功凝聚了完美界域，实力更是一路突破，从圆满皇境的战斗力，一直达到现在的天道境！

　　而且，二州境巅峰，即便在天道强者中，也算得上不弱了。

　　“先试试纳物世界空间之力在神界能蔓延多远！”

　　盘膝做好，聂云精神一动，纳物世界空间之力缓缓向外蔓延而出。

　　呼！

　　纳物世界空间之力微风一般向外蔓延，瞬间将整个皇宫覆盖在内。

　　“嗯？普天大帝是没在意还是没察觉？”

　　纳物世界空间之力笼罩皇宫，立刻“看到”普天大帝和元阳帝君站在宫殿内，不过，后者并未在意，也不知道是没发现还是根本不在乎。

　　“试一下！”

　　如果对方是不在乎，倒也罢了，要是没发现，就太厉害了。

　　心中好奇，聂云小心控制着纳物世界空间之力向普天大帝和元阳帝君靠近。

　　瞬间来到过跟前。

　　“陛下，这么快就让他执掌朝政，我怕很多大臣不服！”

　　元阳帝君的声音传了过来。

　　“那就看他自己的手段了……”

　　普天大帝淡淡道，突然眉毛一皱，眼睛放出精光：“什么人？”

　　伴随他的呵斥，周围的空间瞬间凝固起来，像是水流结冰，随即一股浩瀚的力量，激荡而出，将整个宫殿都扫了一遍。

　　很快，普天大帝满脸疑惑的收回力量。

　　“陛下怎么了？”

　　元阳帝君看过来。

　　“没什么，刚才感觉好像有人在窥视！不过，一注意就不见了！”

　　普天大帝道。

　　“我刚才也有此感觉，不过……神界能躲过陛下窥视，而不被发现的，恐怕没有几个吧！”

　　元阳帝君疑惑的道。

　　神界一共就这么多大帝，实力超过普天大帝的不超过五位，想要偷偷窥视还不被发现的，连三位都找不出来，难不成是那几位过来了？

　　“恐怕是他！诏书刚颁下，就有些忍不住了，想过来挑衅我吗？”

　　普天大帝似乎想到了什么人，眼中带着寒气。

　　“他？他的实力的确恐怖，我单打独斗都不是对手，不过……就凭他想让陛下好不察觉的窥视这里，恐怕还做不到吧？”元阳帝君奇怪的看过来。

　　“不要掉以轻心！他已经很多年没出手了，而且……那样之后，一直没展露过实力，我怕真正战斗力已经超过了我！”

　　普天大帝脸色凝重。

　　“如果猜测是真的，借助那种力量，陛下恐怕真不是对手！”

　　元阳帝君也点点头。

　　“算了，先不想了，不要打草惊蛇，一切按计划行事！一旦聂云继位，他肯定按耐不住……到时候就有好戏看了！”

　　普天大帝缓缓道。

　　“嗯！这次就让我这个小兄弟以身涉险了！”元阳帝君笑道。

　　“放心吧，这次算是利用了他，以后会补偿他的！”普天大帝笑了笑：“再说，万界洞天被他弄得一团糟，别以为我不知道，没找他算账就不错了！”

　　“呵呵，真是个惹事的家伙，我也没想到万界洞天能被他弄成这样！”

　　元阳帝君也笑了。

　　聂云虽然装的很像，闭口不承认万界洞天内的事，但元阳帝君、普天大帝是什么人？轻松可以看出。

　　“好了，不说这些了，召集所有大臣，当众宣读诏书，我想看看咱们这位新立的太子，如何对付纷乱的朝局！”

　　普天大帝吩咐。

　　“不光你想看，我也想看看！”元阳帝君点头：“八王、十二公爵，因为多波、流木的事，对他有意见的多的很，而且很多人依仗功劳，怎么甘心一位来历不明的家伙当皇帝……恐怕朝廷没这么容易安抚！”

　　“那就是他的事了，我们看热闹就行！”

　　普天大帝笑道。


第2476章 聂云上朝（中）

　　普天大帝和元阳帝君的对话，聂云并不知道，而是坐在床上松了口气。

　　刚才悄悄试探，结果被发现了，辛亏他撤退的快，不然一旦被抓住，纳物世界的事情肯定会暴露。

　　“如果我不靠这么近，普天大帝都发现不了，岂不表明，只要不可以挑衅，连大帝也很难发现我纳物世界的力量？”

　　聂云眼睛亮了。

　　刚才虽然被发现了，还是让他欣喜若狂。

　　如果不是他故意靠的太近，就算普天大帝也不可能发现，这样一来岂不表明，纳物世界空间之力，就连大帝都很难发现？

　　“纳物世界是我创造出来的，蕴含着和神界不一样的法则和力量……”

　　纳物世界的时空法则和神界完全不同，属于他一个人，其他大帝习惯了神界的法则，不留神的情况下，发现不了也有可能！

　　“这样的话，用来潜行、隐藏，真是太好了！”

　　聂云一脸欣喜。

　　纳物世界空间之力能够蔓延到的地方，他都可以直接瞬移过去！

　　刚才试验了，不主动出击的话，帝境强者都很难发现，岂不表明，可以轻易隐藏在帝境强者附近？

　　“当然还是不要实验的好，一旦瞬移必定引起空间波动，被发现……死都不知道怎么死的！”

　　虽然觉得可行，但聂云还没脑残的主动去做这种事。

　　帝境强者能超越天道，诸多手段还不是他能够抗衡的。

　　“不管这些了，试试能蔓延多远！”

　　不去想这些，聂云控制着纳物世界空间之力向外蔓延。

　　云州城有诸多大帝，这次他避开了这些人的府邸和范围。

　　“剑灵山……”

　　很快，伴随纳物世界空间之力，聂云的视线重新来到剑灵山。

　　当初花费了接近一个月的时间才走到，现在真想回到这里……只用一个呼吸！

　　“继续！”

　　越过剑灵山，继续向外蔓延。

　　他已经感受到了，到达这里，远没达到极限。

　　“这是……云州城的边境，云梦山？”

　　很快，聂云的意念来到一座巍峨的高山上方，虽然从未来过这里，但通过对神界地理的学习，立刻明白，纳物世界空间之力已经来到云州城边境。

　　呼呼！

　　依旧没到极限，继续向前蔓延。

　　眼前的地形不停变化，聂云宛如在神界飞跃。

　　不知飞了多久，停了下来，此刻，终于达到了极限，意念也出现在茫茫海洋之中。

　　“接近三州的距离！”

　　聂云脸色一喜。

　　刚刚试验了，纳物世界空间之力可以轻松蔓延两州多接近三州的距离！

　　“看来和实力有关！”

　　很快，聂云明白过来。

　　他现在的实力是二州境巅峰，纳物世界也能蔓延两州接近三州的范围，也就是说明，纳物世界能够蔓延的距离和实力相匹配。

　　伴随实力提升，笼罩的范围肯定会更广。

　　“嗯？碧儿小姐？她怎么来云州城了？难道找父亲？”

　　意识收回，突然眼神一动，聂云看到了一个熟悉的身影。

　　火神宗的碧儿小姐，碧落仙子的弟子，志爻将军的女儿。

　　刚来神界不久就认识了，关系也还不错。

　　她是火神宗弟子，怎么来到云州城了？

　　不过，聂云也没疑惑多久，碧儿小姐毕竟是志爻将军的弟子，过来找他也很正常。

　　“她来了，刚好可以问问碧落仙子的下落，顺便帮她把体内的火毒治好！”

　　要说他最不想见的人，碧落仙子绝对首当其冲……那时候把人家那样了，虽然他是被动的，毕竟对方是女子，而且还是处子之身……

　　不过他也知道，很多事不是不想见就不行的，欠的东西该还就还，碧落仙子体内的火毒，当初自己答应，却一直没去治疗，现在实力也达到这种境界，见见也无妨。

　　总之，早晚都要见的，与其纠结，还不如把话说开，看看对方到底什么想法。

　　“太子殿下，陛下让你去乾和殿上朝！”

　　正想过和故人去叙叙旧，就听到外面一个声音传来。

　　正是刚才带他来的那个小太监。

　　别看是个小太监，在皇宫内没太多地位，实力却已经达到巅峰皇境，走到外面，随便都是一等一的高手。

　　“嗯！”

　　听到喊声，聂云知道现在不是叙旧的时候，站起身来，走出房间。

　　乾和殿，云州城皇宫内最辉煌的宫殿，所有大臣都在这里上朝，聂云身为太子，自然也要在这里议政。

　　乾和殿此刻已经站满了人，能在这里的，几乎都是权倾一方的强者。

　　“陛下就这样确立太子……是不是太儿戏了？”

　　“就算是陛下的亲生儿子，一没战功，二没实力，如何服众？”

　　“神农大帝传人有很大影响力，也不足直接成为太子，并且这么快登基吧！”

　　“我听说他的实力只是圆满王境，这种实力连一个仆人都不如，当太子，简直儿戏！”

　　“陛下到底怎么打算的？不管怎么样，今天我们一定要劝谏，不能让普天皇朝亿万年基业毁于一旦！”

　　“普天皇朝身为九大势力之一，怎么可能让一个黄口小儿当皇帝？”

　　……

　　大殿内，议论纷纷。

　　普天皇朝为九大势力之一，一个巨大势力存在，当政者极其关键。

　　聂云来到云州城不足一年，一没军功，二没实力，如何服众？

　　连他们这些大臣都不佩服，又怎么可能调动整个帝国，让其依旧屹立九大势力之林？

　　简直可笑！

　　“这次朝会，陛下有事不来，已经交代，一切事情全权由太子主持，还请各位安静！”

　　一个太监站在上方，道。

　　“什么？陛下不来？”

　　“陛下为何不来？”

　　“陛下是为了让太子试着主政……不过，没有陛下在，没那么容易吧！”

　　“何止不容易，没实力，谁都不服，我今天倒要看看……咱们这位太子殿下今天如何议政！”

　　“嘿嘿，有好戏看了，陛下不来，恐怕也是想看看太子的能力到底如何，如果不行，弄不好会换掉！”

　　听到太监的话，众人都笑了起来，一个个带着挑衅的味道，看向殿外。


第2477章 聂云上朝（下）

　　普天皇朝这样的大帝国，按照正常规矩册立太子，这位太子必须从诸多皇子中选拔功勋最多的，然后在征战多年，积累无数军功。

　　只有这样才能服众，让一国之人臣服。

　　当然，如果这位太子，拥有足够实力，也能让人拜服，例如……帝境！

　　据这些大臣们得到的消息，这位太子没有一点军功，没给皇朝做出一点贡献……这倒罢了，关键是本身实力，也只有圆满王境！

　　圆满王境什么概念？他们这些人家里的随便一个仆人，都比这种实力强！

　　让这样一个人当皇帝……太可笑了吧！

　　这种朝会能在大殿站着的，哪一个不是活了数万年的老怪物，战功赫赫，就算普天大帝亲临，都敢争辩几句，更别说一个没什么实力的黄口小儿了！

　　“太子驾到！”

　　正在众人议论纷纷的时候，一个传唤声响起，聂云大步走了过来。

　　看到所谓的“太子”，殿内众人相会对望，一个个带着冷笑。

　　“太子殿下！”

　　进入大殿，一个太监迎了上来。

　　大殿的主位上，有两个座位，其中一个雕刻着金色的巨龙，通体黄金铸造，金碧辉煌，气势万千，另外一个，在金座的下方，显得略小，不过也做工精良，气息不凡。

　　“这位是陛下的座位，那位才是太子的……”太监给聂云提醒。

　　聂云现在还只是太子，没有继位成皇帝，最中间的龙椅肯定是不能坐的，要坐，也只能做属于太子的座椅，否则，就是挑衅皇家无上权威。

　　早知道这些规矩，聂云点点头，也不着急落座，而是向殿内看去。

　　大殿内有上百位大臣，出了少数几个低头恭敬之外，剩下的几乎都用挑衅一般的目光看过来，而且站立的姿势千奇百怪，似乎根本没把他这位太子放在眼里。

　　正常情况，太子做为一国储君，出现在大臣面前，应该自然而然的出现畏惧之意，现在倒好，一个害怕的都没有，甚至都从眼神中露出轻视，不用看也知道……这些人没人服他。

　　“呵呵！”

　　聂云轻轻一笑。

　　如果他没做过皇帝，遇到这种事可能不知所措，但他从气海大陆一路走来，身经百战，皇帝、宗主、天下第一，都当过，一群想要看他笑话的大臣，再制服不了，也就丢人了。

　　看都不看太子的座位，一转身，聂云直接坐在普天大帝的龙座上。

　　“啊……”

　　他这一坐，刚才提醒的太监吓了一跳，殿中的众人也全都愣在原地。

　　这不是在挑衅他，而是在挑衅普天大帝的权威！

　　“有意思！”

　　殿内震惊异常，皇宫内的一座宫殿内，普天大帝也在悄悄观察这边的场景。

　　太子第一天上朝，他肯定要看看。

　　想要看一下，面对朝臣的反对，这位新晋的太子，如何应对。

　　当看到聂云不做太子之位，直接坐在他的位置上时，他的眼睛亮了。

　　“这小子有魄力！”元阳帝君也笑了起来。

　　既然普天大帝不来，意思很简单，就是让他放手去做，如果连一个座位都畏手畏脚，如何带领普天皇朝走向更远的地方？

　　正因为如此，两大帝境强者看到他的举动，非但没生气，反而齐声赞扬。

　　“大胆！”

　　“无礼，太无礼了！”

　　“礼仪之道，国之重器，身为太子，却去做陛下的位置，简直目无礼仪……”

　　“快下来，你这是谋逆！”

　　……

　　殿内诸多大臣，没想到聂云会有这样的动作，眉头全部一跳，放声大喝。

　　更有几个大臣，忍不住笑了起来。

　　尤其是站在最前面的几位，嘴角扬起，冷冷看向聂云，像是看着一个死人。

　　这几个人，聂云认识。

　　最前面一个，正是尔玉王子的父亲，占据八王第一位的镇北王！当初在元阳帝君府邸拜寿的时候就见过，尔玉王子还争夺了聂云的座位，两人因此引发过矛盾。

　　这位镇北王当时说了聂云两句，被驳了面子一直怀恨在心，此刻见他出现这种错误，公然挑衅皇权，像是找到了机会，兴奋地差点没跳起来。

　　站在他旁边的是南海王、封江王，这两位说起来不熟悉，但他们的儿子，却非常有名，正是多波王子和流木王子。

　　本来他们一直认为太子会从这两位中出现，做梦都没想到二人进入万界洞天再没出来，太子反倒变成了这个聂云。

　　本来尊崇的地位被人抢走，怎么可能对聂云有好印象！

　　“太子殿下这样做，很容易给他们落下口实啊……”

　　有人兴奋，自然也有人担忧。

　　平国王爷（汝夏王子的父亲）脸上有些担忧。

　　“放心吧王爷，殿下这样做肯定胸有成竹，你不用担心！”

　　一个传音在平国王爷耳边响起，转头一看，正是新晋的公爵，叶涛！

　　叶涛代替老爷子成为叶府公爵，这种朝会，完全有资格参加。

　　殿内大臣中，他和聂云最熟悉，眼前这个少年啥时候吃过亏，既然敢这样做，肯定有办法解决！

　　而且，他是殿内唯一知道聂云真正实力的人，堂堂天道强者，帝境之下最强存在，如果连这些人都摆不平，也就可笑了。

　　“但愿吧！”

　　平国王爷不知道这些，只能暗暗点头，不再多说。

　　“太子殿下，你现在只是太子，还不是皇帝，坐上陛下宝座，简直就是无视天威！来人呐，太子无视天威，盲目自大，已经触犯了皇朝规矩，还不快些将他押下去！”

　　议论声结束，镇北王向前一步，放声大喝。

　　他是普天皇朝第一王爷，位高权重，一声大喝，乾和殿的护卫，立刻应和了几声，大步走了过来。

　　“身为太子，不能以身作则，反倒公然冒犯天威，简直罪大恶极，罪不容恕！我南海王也同意先将他押下去，如果有了冒犯，我会亲自向陛下请罪！”

　　南海王也向前一步。

　　“我封江王附议！国家运转讲究规矩，无规矩不成方圆！就算他是太子殿下，也不能破坏！”

　　封江王也走上前来。

　　三大王爷同时开口，大殿内的气氛宛如一下子凝固。


第2478章 聂云反击（上）

　　众人都想过要对太子发难，做梦都没想到，如此直接，如此没有回旋余地。

　　直接开口给他冠上冒犯天威的罪名，而且押下去，以后即便普天大帝不计较，经过这件事，也会颜面大损，再无服众的气魄和资格。

　　双方的争斗，一开始就到了白热化。

　　“押我下去？”

　　对于镇北王的咆哮，聂云眼皮一抬，露出淡淡的冷笑。

　　“不错！陛下天威不允许冒犯，你身为太子，更应该遵守规矩！不然，天威尽丧，人人都可以挑衅，如何让皇朝继续运转下去？”说到这镇北王冷笑一声：“太子殿下，请吧！如果你不去，就是无视皇朝法纪，德行有问题，即便坐在这个位置上，也没资格承受大宝，被天下人诟病！”

　　“哦？这样说我必须被押下去了？”

　　聂云看过来。

　　“不错，太子殿下如果不能以身作则，遵守皇朝法纪，天下人如何能服？又如何一统云州，号令天下！”南海王也朗声道。

　　他说的大义凌然，脸上却带着残忍的冷笑。

　　“如果……我说不呢？”

　　不理会他的废话，聂云眉毛一扬。

　　“殿下是想凭借身份不遵守规矩了！王子犯法与庶民同罪！太子殿下强行抗衡，我等无话可数，不过……以后你的号令，也休想让我们听从！”

　　封江王冷笑。

　　这话等于图穷匕见了。

　　你不想被抓是吗？那好，你的话也我们也不听，这样以来，还想让所有人信服……做梦的吧！

　　三大王者直接给了聂云下马威，直接将军！

　　“这下糟了……”

　　一侧的平国王爷没想到三大王爷如此狠辣，公然撕破脸皮，满脸焦急。

　　本来他觉得眼前这位毕竟是陛下确立的太子，就算镇北王等人想要反对，面子上也会凑合一下，怎么都没想到，这三人直接撕破脸皮，不管不顾。

　　眼前这种情况，聂云一旦被押下去，颜面尽丧，太子之位也就等于到头了，不被押下去，又会被扣上大不敬的罪名，镇北王等人可以公然不遵守命令！

　　如果他恼羞成怒，对镇北王出手的话，那就是没有气魄，戕害功臣，小肚鸡肠，没有帝王有的气度……不动手吧，被对方将军，如何下台？

　　不管怎么说，刚刚继位的太子殿下，都会陷入麻烦之中，无法自拔。

　　“嘿嘿，果然是好戏！”

　　“这个太子还是太嫩了，三大王爷联合，陛下都要警惕三分，更别说一个乳臭未干的小子了！”

　　“这家伙太子做不成，看来我们要赶快找下家了！”

　　“先别忙，我怕这个太子会恼羞成怒，直接对三大王爷动手！”

　　“对王爷动手？给他十个胆子！三大王爷功勋赫赫，就因为颜面受损，就动手，陛下都不敢这样做！”

　　“这倒是，真要这样做了，他这个太子也算到头了，也会寒了无数为国奋战将士的心，皇朝陷入混乱！”

　　“陛下也不会让他这么做的……”

　　……

　　看到三大王爷联合将军，皇位上的太子殿下哑口无言，下面看热闹的全都冷笑出声。

　　“是个难题！”

　　站在另外一座宫殿的普天大帝也将这一幕看在眼里，淡淡一笑。

　　“我倒想看看聂云兄弟如何解决这个局面！”元阳帝君笑道。

　　……

　　“我不去，你们以后就不听我的命令？”

　　聂云似乎没觉察到事情的严重性，反而淡淡一笑。

　　“不错！其身正，不令而行；其身不正，虽令不从！我们作为皇朝高层，更应该以身作则！不应该以个人好恶，而影响普天皇朝根本！”

　　镇北王义正言辞的道。

　　“看三位说的如此气势，本身应该会遵守皇朝规章吧！”聂云问道。

　　“当然！”

　　“我们身为王爷，一人之下万人之上，自然遵守皇朝规矩，不敢有一丝违背！”

　　“我们又不是什么特殊群体，身为皇朝一员，任何人都要遵守！”

　　三大王爷同时道。

　　“既然如此，那就好！”

　　不理会三人的废话，聂云轻轻一笑，手指一弹，殿内立刻出现了三本书，无数文字出现在上空。

　　“普天历五万九千八十七亿三千五百六十二年，冬，云梦山大灾，皇朝拨款如下，镇北王主持受理，不但没安抚受灾百姓，还将将财粮私自出售……”

　　“普天历五万九千八十七亿三千五百六十四年，秋，百邪书生祸乱，镇北王与之私通……”

　　“……平叛暗渠界，私自放走暗渠王，吞掉暗渠之心……”

　　“……罗仙岛主动招降，为抢夺罗仙真丹，故意斩杀罗仙真人，不让招降，导致皇朝大军死亡千万……”

　　“……盗售皇朝机密，换取真英石……”

　　……

　　书籍上一条条记录着镇北王这些年的过去，其中条款详细，连一分钱的去向都记录的清清楚楚。

　　只看了一眼，镇北王脸色就忍不住一变。

　　号称第一王爷，这些年除了征战四方，好处也没少捞，他只看了一眼就知道上面写的全都是事实，没有一点错误！

　　忍不住有些颤抖，急忙转头看向另外一本书，一看之下，脸色再变。

　　“……封江王府邸三十三丈封有地宫，下面豢养了无数女眷，以供淫乐，这些都是这些年各大宗门失踪的优秀女弟子，名单如下……”

　　“……皇城外封江庄园，地下暗室，用修炼者的心脏炼制鬼鸣丹……”

　　“……龙江封地，发现神石矿脉，未上报皇朝，独自开采，已经持续三千年，以下是这些神石的流通记录和开采记录……”

　　“……与皇城黑市勾结，培养杀手……”

　　……

　　这本书中，一条条都是镇江王的罪名，虽然他不知道是真是假，但从镇江王发白的脸色就能看出，肯定不是胡乱记载。

　　转头看向最后一本。

　　和猜的一样，记载了南海王的所有事情，他和南海王比较熟悉，其中很多事情，他也都知道……

　　这些事情，全部触犯皇朝法纪，抓住就够满门抄斩，他们一直很小心，几乎没外人知晓，这位太子怎么知道？而且……还知道的这么详细？


第2479章 聂云反击（下）

　　“这……”

　　“这……怎么可能？”

　　“罗仙岛的事情我知道，难道真不是他们不愿意投降，而是……”

　　“暗渠王逃走的事，我也知道，我当时就怀疑，镇北王亲自出马，为何能让他逃走，这不会是真的吧？”

　　“看他们的脸色，应该不假……”

　　“假不假很好验证，只要陛下亲自施展时光回朔，很容易发现……”

　　……

　　看到三本书籍上不停闪出来的一条条罪状，整个大殿鸦雀无声，一个个面面相觑，各自从对方眼中看到了震惊。

　　如果这是真的，那就是在太可怕了！

　　三大功勋卓著的王爷，简直就是三大蛀虫！

　　难怪皇朝这些年依旧动乱，原来都是他们干的！

　　所谓的功勋，都是他们捅出来的篓子，然后再去摆平！

　　“这……”

　　所有人看向三大王爷的眼神，全都变了。

　　“太子殿下能这么快找到这么多罪证……这种实力！”

　　“太可怕了……”

　　确认书籍记录真实性的同时，其他人也终于感到了害怕。

　　眼前这个太子，本来以为很好对付，几句就能弄的抬不起头来，没想到，他更狠，直接把这些罪证都找到了！

　　能找到三大王爷的罪证，是不是也能找到他们的？

　　身为皇朝大员……谁能保证是干净的？

　　……

　　“哼，没想到这些年我不管不问，居然有这么多蛀虫！”

　　旁殿的普天大帝也看到了书籍，脸色沉了下来。

　　他身为帝境强者，这东西只看上一眼，就立刻明白是真是假了。

　　这些年他一直闭关，不理朝政，没想到皇朝出了这么大的蛀虫！

　　如果不是他威严浓重，四方不敢来犯，凭借这样蛀虫一直存在，皇朝恐怕早就倒闭了！

　　“有利益的地方，肯定有这些！”元阳帝君倒没觉得意外，反而微微一笑：“我倒是奇怪，聂云小兄弟是如何把这些东西拿到手的！看这几本书的样子，应该都是他们自己的账本，隐藏在最隐秘之处，悄无声息的得到，就算我，都不太容易做到！”

　　“嗯，这小子的确有本事，看来我之前的担心是多余了！”

　　普天大帝也点点头，心中也很奇怪。

　　这些书本，凭借他大帝强者，想要得到应该不难，可聂云只是皇境中期……就算拥有圆满皇境战斗力，也做不到吧！

　　聂云拥有天道战斗力的事情，只要不展露，普天大帝也是不知情。

　　毕竟，必须将实力压制到天道以下，才能在神界自由走动，否则，不用他出手，天道也会降下天道惩罚，将其灭杀。

　　……

　　“你……你血口喷人！既然太子胡言乱语，污蔑功臣，这个皇朝我不待也罢！”

　　看到众人的眼神，镇北王立刻明白了他们的意思，气的脸色一阵红一阵白，突然一声长啸，转身就向外走去。

　　别人不知道书本上记录的是真是假，他自己知道，全都是真的，一旦确认了这些事情和罪名，他就算有一千条命，也不够杀的。

　　趁现在陛下不在，马上离开才是正途。

　　只要陛下不出手，他自信，整个皇宫能够拦住他的，几乎没有！

　　“想走？现在还走得了吗？来人，把他拿下！”

　　摆出罪名，聂云又怎么可能让他离开，一声暴喝。

　　“是！”

　　皇宫外的护卫立刻涌了进来，齐刷刷将镇北王围住。

　　“这些人就想抓住我，做梦！既然普天皇朝不想留我，我也不留了，告辞……”

　　看着围过来的众人，镇北王冷冷一笑，身体一跳，如同幻影一般，一下窜了出去，消失在众人眼前。

　　“偷天借寿境？”

　　“这是超越了圆满皇境的实力……”

　　“没想到镇北王隐藏的这么深……”

　　“可恶，一旦让他逃走，凭借他对皇朝机密的了解情况，普天皇朝以后将再无宁日！”

　　……

　　看到护卫围成的阵法，没挡住镇北王分毫，让他一下就离开，殿内的诸多大臣都蒙了。

　　镇北王号称第一王爷，几乎掌控了整个普天皇朝的朝局，其中知道的秘密也数不胜数，今天让他逃走了，只要普天大帝不亲自出手抓捕，恐怕很难抓到。

　　甚至，有了这些秘密当资本，其他敌对大帝也会保他性命！

　　“想走？难道真觉得皇朝没人了？”

　　不理会诸多大臣的着急，聂云轻轻一笑，伸手向前抓了过去。

　　哗啦！

　　眼前的空间像是被瞬间撕裂，下一刻，已经逃的无影无踪的镇北王，像是被包裹的粽子，掉在大殿中间，无论如何挣扎，都逃不出去。

　　“这……”

　　诸多大臣再次一惊，头上冒出冷汗。

　　刚才镇北王能够如此快速的逃走，实力已然达到天道之下的极限，恐怕真实实力已经达到偷天借寿境！

　　如此强者，在太子手心如同小鸡子一般随手抓过来……他这是什么实力？

　　偷天借寿？

　　天道？

　　还是……帝境？

　　所有人都觉得呼吸急促。

　　尤其是刚才还想和聂云作对的人，一个个脸色泛白，都有些站不住了。

　　圆满王境，这尼玛谁说的？

　　谁家圆满王境有这种实力？

　　“你……”

　　镇北王显然没想到聂云有这种实力，看过来眼中露出惊恐：“你要干什么？难道你还要强行限制我的自由……”

　　“自由？”聂云摇摇头：“你不用跟我谈自由……对于这种叛国的人，只有一个下场……”

　　说完，聂云懒得和对方废话，手指向前一点。

　　一道光芒急速向镇北王射了过来，他还没反应，就感到身体一阵燥热。

　　轰隆！

　　瞬间，凶名赫赫已经达到偷天借寿境的镇北王，就被炸成了一堆碎肉，毛都没剩一根。

　　罪证找到，聂云根本不会给他狡辩的机会，与其麻烦，还不如先杀了再说。

　　“轮到你们了……”

　　一指斩杀镇北王，聂云转头看向剩下的南海王和封江王。

　　“啊……殿下，我认罪！”

　　“我也认罪，求殿下宽恕……”

　　看到他一指灭杀镇北王，甚至连狡辩的机会都不给，南海王、封江王差点没吓的尿了裤子，直接跪倒在地，吼了出来。

　　认罪，或许还能保住性命，逃走、不承认，可是直接死亡啊！


第2480章 平国王晋级

　　很快两大王爷就将自己的罪名全部招认了，和书籍上记录的分毫不差，甚至还要多上几分，其中还包括和镇北王的联系，牵扯的利益。

　　不说记录镇北王罪行书籍上写的是真是假，光他们招供的这些，就够镇北王死十几次不为过了。

　　“来人，将镇北王府、南海王府和封江王府连根拔除，从今天开始，云州城只有五大王者！把这两个人押下去，明天在皇城广场，公开审理！”

　　听完他们的招供，聂云将二人修为封印，押了下去。

　　处理三大王者，就算证据充足也要给公众一个交代，公开审判正是最好的方法。

　　很快，皇宫的护卫听到命令，处理去了，大殿内再次安静下来。

　　之前想让太子难看的大臣，一个个不停颤抖，脸色泛白。

　　“诸位……”

　　聂云环顾一周。

　　“殿下！”

　　众人同时行礼。

　　见识了他的雷霆手段和实力，再没人敢质疑了，一个个吓得全身哆嗦。

　　“这些东西，是我闲暇的时候，无意中找到的，各位不妨看看！”

　　不理会他们的行礼，聂云淡淡一笑，手指轻轻一弹，之前想要找他麻烦的诸多大臣人手得到一本书籍。

　　“这是……”

　　众人对他给书籍的举动还有些奇怪，低头一看，一个个脸色全都变了。

　　这些书籍和之前悬浮在空中的一样，全都记录了他们这些年的罪行。

　　这些罪行，详细到花费每一个神石。

　　甚至每个人到底和多少女人发生了关系，都历历在目。

　　可以想象，这个书籍上的事一旦确认，有的被杀，有的削除爵位、王位是很正常的。

　　熊熊！

　　正在众人震惊不已的时候，他们手中的书籍，突然“呜”的一声，燃起一团火焰，烧成灰烬。

　　“这？”

　　众人同时吓了一跳，齐刷刷看过来。

　　“诸位都是我普天皇朝的栋梁，这些东西只给你们看一下，现在已经毁掉，放心吧，里面的内容，我一下都没看过，也不可能记住！只希望你们以后能放弃杂乱的想法，好好帮皇朝做事！”

　　聂云淡淡道。

　　“是，是！”

　　“我们一定用尽全力为皇朝做事……”

　　“太子大恩，我等愿意肝脑涂地！”

　　看到书籍燃烧，众人知道太子殿下是不打算深究了，同时松了口气，这才发现全身都是冷汗。

　　“我知道，大家接私活，做一些事情，都是为了能够提升实力，晋级偷天借寿境，拥有无限寿命，这点我也不否认，不过，只要你们忠心为皇朝做事，晋级这种事情……这个简单！”

　　聂云抬头看向不远处的平国王爷：“平国王这些年一直忠心耿耿，今天我就让诸位知道，忠心对待皇朝的好处！”

　　说完，手掌凌空一抓，一滴金色的血液笔直向平国王爷飞了过去。

　　正是当初在裂天区斩杀裂天兽凝练的精血。

　　咕咕咕咕咕！

　　血液进入平国王爷的体内，原本禁锢不动的力量顿时沸腾起来，带着一股尖锐的气息笔直向上冲击。

　　片刻功夫就冲破了圆满皇境大关。

　　轰隆！

　　皇宫的空间被聂云屏蔽掉，下一刻，平国王爷达到了偷天借寿境，整个人得到力量滋润，像是一下年轻了二十岁，寿命无限延长。

　　“没想到我寿命到了极限，居然还突破了，多谢太子！”

　　感受到身上的力量，平国王爷激动的浑身颤抖。

　　他为皇朝征战多年，寿命已经达到极限，随时都会死亡，本以为终生再无突破的希望，做梦都没想到还有今天！

　　这一下突破，打破寿命的限制，只要小心翼翼，不被天道发现，百万年、千年轻松可以活到！

　　啪嗒！

　　平国王爷直接跪倒在地，满是感激。

　　以前他或许还将眼前这位少年当成晚辈，现在在他心中已经和普天大帝持平，真正的心悦诚服。

　　再说，就算普天大帝恐怕也不可能直接把一个圆满皇境提升成偷天借寿吧！

　　“让平国王直接晋级？”

　　“晋级偷天借寿境，寿命无限，还要什么宝物？”

　　“好好为皇朝做事，就能得到这种好处，我肯定不胡思乱想了……”

　　“太子圣明！”

　　……

　　看到平国王直接提升，所有人顿时沸腾起来，一个个激动地眼睛翻红。

　　他们这些人无论权利还是财力都达到极限了，为何还要冒险争夺一些特殊的宝物？为的就是能够冲击偷天借寿，寿命无限，现在太子直接可以做到，只要好好效忠，人人有份……如何不让他们激动！

　　哗啦啦！

　　所有大臣同时跪倒在地，这次再无二心。

　　“很好，这是我刚刚制定的规章，每年都会根据这个进行考核，只要排名靠前的，每百年我都会出手提升他们晋级偷天借寿！当然，如果考核不及格，或者拖后腿，我同样会进行惩罚！”

　　聂云手掌一挥，一个规章密密麻麻出现在空中。

　　为普天皇朝认真做事，都能获得奖励，如果作假或者心存不轨，一旦查出，不但奖励扣除，还会遭到惩罚。

　　看到这些规章，所有大臣心中一震，有了这些东西，就算想要作弊也做不成了。

　　从今天开始，整个皇朝将会出现真正的公平！

　　“天道不公，云州，我会让他出现公平！”

　　聂云一摆手站起身来：“散朝！”

　　说完转身走了出去。

　　“恭送太子殿下！”

　　所有大臣再拜。

　　“不错！”

　　看到散朝，短短数十分钟，所有大臣心悦诚服，太子威严确立，一侧的普天大帝不由点头微笑。

　　“他身为太子，如果不去做陛下你的龙椅，镇北王就算想发难，恐怕也找不到理由，不会这么快，故意用一招违背规矩的小手段，引发矛盾，让他们自投罗网，这一招引蛇出洞，连三大王者都忍不住上当，厉害！”

　　“然后拿出早已准备好的证据，一举将其打趴下！”

　　“为了防止其他人恐慌，将证据拿出来，给他们看完烧毁，收买人心！”

　　“最后更是一举提升平国王的实力，让人看到希望……”

　　“层层递进，每一步都在算计之中，这些大臣一个个号称老奸巨猾，现在看来，和聂云兄弟比，还是差的太多了！”

　　元阳帝君笑道。


第2481章 碧落仙子出事

　　“纳物世界空间之力蔓延开来，整个云州都在我的监控之下，我几乎可以和云州的天道媲美，找些证据还不简单！”

　　回到自己居住的宫殿，聂云淡淡一笑。

　　别人疑惑他为何能找到这么多证据，实际上说白了非常简单。

　　纳物世界空间之力蔓延范围内，他的能力相当于天道，就算镇北王等人再想办法隐藏的私密，一样能够轻松找到，并且拿到手心。

　　这种手段，大帝强者都做不到。

　　帝境强者，最多能时光回朔，灵魂只要扫过，必然能被别人发现，而提前做出准备，纳物世界空间之力不同，拥有和神界完全不同的空间法则，扫过去连帝境强者都难以发现，更别说其他人了。

　　“这次过后，估计朝局稳定了，再没人敢质疑！”

　　伸了个懒腰，聂云心情放松。

　　治大国如烹小鲜，普天皇朝虽然巨大，神界九大势力之一，真想治理，并不难。

　　只要这些大臣全都臣服，将一层层威严延续下去，不会出现任何问题。

　　这次朝会，恩威并施，一举拿下三位出头鸟，管你是王爷还是什么，一样斩杀，威慑力让所有人都感到了恐惧，这样一来，以前一些野心家，肯定再不敢跳腾。

　　“殿下，叶公爵求见！”

　　正在考虑后面应该如何推行，之前接待他的太监走了进来。

　　此刻这位太监看向聂云，眼中满是崇拜。

　　刚开始他也对这位新晋的太子带着轻视之心，觉得没功勋，没实力，见到朝会上的一幕，这才明白，对方的实力恐怕已经达到了大帝之下最高境界，手段更是厉害。

　　难怪陛下能立他为太子，眼光比他这种凡夫俗子强大太多了。

　　“叶公爵？叶涛？让他进来！”

　　聂云笑了笑。

　　虽然他是太子，而且差不多掌控了整个普天皇朝，却并不觉得有多高大，叶涛陪他出生入死，争取了时间，不然，根本不可能吞噬裂天区世界之心，拥有现在的实力。

　　所以，听到他要过来，没有丝毫犹豫，立刻让传。

　　不一会，叶涛走了进来，各种礼仪一应俱全。

　　“属下叶涛，见过太子殿下！”

　　“起来吧，不用和我这么客气！”聂云笑着摆了摆手。

　　“殿下，属下有件事向你禀报！”

　　聂云说不用客气，叶涛却不敢，连忙道。

　　“什么事？”

　　“刚才我接到属下传讯，两个人进入叶府，说是殿下的故人，想要求见！”

　　叶涛道。

　　“故人？谁？”

　　“一个叫志爻，一位叫碧儿！”叶涛想了一下道。

　　“志爻将军，碧儿？他们去你那里找我？”聂云一愣。

　　上朝之前他就看到碧儿小姐了，想着对方是来找志爻将军的，没当回事，没想到这父女二人找到了叶公爵府了。

　　自己现在身为太子，凭借他们二人的资格和实力，想要进入皇宫求见自己，几乎不可能！

　　他们知道自己和叶涛关系不错，找到叶公爵府，让他代为通传，就会容易不少。

　　“他们有说，找我所为何事？”聂云看过来。

　　“在下不知，不过，我让人安排在叶府，如果殿下要见，可以马上让人带过来！”叶涛道。

　　“不用带了，我们去见他们吧！”

　　知道对方这么着急找自己，肯定有事情，聂云不想耽误，一拉叶涛，身体一晃，从原地瞬移离开。

　　普天皇城这么大，如果让志爻将军二人过来找自己的话，没有几个时辰不可能做到，瞬移完全可以不用时间。

　　叶府。

　　“爹，你说……聂云大人已经成为太子殿下，主政皇朝了？而且三个月后会继位普天大帝，成为皇朝第二位皇帝？”

　　碧儿小姐一脸吃惊的看向父亲。

　　来到云州城，和父亲约好直接在这里见得面，关于云州城的很多事情都不知情，虽然早听说，聂云在云州城混的不错，做梦都没想到混的这么好！

　　才多长时间不见……马上要当皇帝了！

　　“嗯，陛下的诏书已经搬下了，估计现在殿下在上朝吧！”

　　志爻将军道。

　　“如果是真的……那……就有救了！”

　　碧儿小姐眼眶一红，激动的拳头捏紧。

　　“有救了？出了什么事？”看见女儿这副模样，志爻将军也有些奇怪，忍不住问道。

　　“是……”碧儿小姐正打算细说，就看到大殿内人影晃动，两个人大步走了过来。

　　“聂云大人……”看清楚来人，碧儿小姐连忙站起身来，话才出口，立刻意识到了不对劲一躬身：“草民碧儿，见过太子殿下！”

　　“碧儿小姐不客气了，你这么着急找我，是不是有什么事？”

　　聂云手掌一挥，将她扶起，开口问道。

　　“回禀殿下，师父她……师父她……出事了！”碧儿小姐眼眶一红。

　　“师父？碧落仙子出事了？”聂云脸色一沉。

　　他最愧疚的人就是碧落仙子，和她有了夫妻之实，却一直躲避，不敢面对，真要出事了，绝对能够懊悔死。

　　“出了什么事，快详细说说！”忍不住问道。

　　“是这样的……我师父是火神宗的一位长老……”

　　碧儿小姐缓缓将事情说出。

　　听完她的话，聂云脸色铁青。

　　碧落仙子号称神界第一美女，美貌程度可想而知！

　　如此美貌又是圆满皇境，打她主意的人自然数不胜数，其中就有一位火神宗的太上长老。

　　说实话，当初碧落仙子一脉，一直势单力薄，火毒只是其中之一，其中有很大一部分正是这位太上长老的捣乱。

　　因为大家分属同门，这位太上长老地位又极其尊崇，还做不出强抢的事，一直想要逼得碧落仙子就范，谁知仙子倔强，哪怕再困难都对其不屑一顾。

　　前段时间回来，更是突破了巅峰皇境，达到圆满皇境级别，摇身变成了太上长老，与他持平。

　　地位提升，实力也达到圆满皇境，这太上长老再无法对付碧落仙子了，知道不可能和她在一起，于是心生歹念，将碧落仙子的各种讯息悄悄传出，并声称，她正打算寻找道侣。

　　碧落仙子要找道侣……像是一下引爆的炸弹，无数人沸腾了。


第2482章 陷空域

　　碧落仙子什么人？堪比帝玄的绝世美人，修为又高，她要找道侣，所有人都疯了。

　　不过，消息才传出没多久，之前跃跃欲试的众人，同时熄火。

　　不是他们不希望获得美人青睐，而是……一位超级大能发话了。

　　十地之一的陷空域的陷空魔神！

　　陷空魔神掌控十地其中之一，足见实力。

　　据说虽然没达到帝境，却也差不多了，手段通天，只要他看上的没有得不到的。

　　他开口说，碧落仙子是他的女人，再没人敢打主意。

　　随后，他更是亲自来到火神宗求亲。

　　火神宗虽然是帝境强者建立的宗门，但火神大帝早已远游不知去了何处，没有大帝做真的宗门，如何抗衡他的实力，只能答应。

　　再说，有那位太上长老在中作梗，一旦联姻，还能让火神宗地位大增，火神宗高层恐怕还求之不得！

　　“婚事就这样定了，我师父自然不允，谁知……陷空魔神直接出手将她抓走了，而且禁锢了修为，带到陷空域了……当时说的是三个月后大婚，现在时间已经差不多了……”

　　碧儿小姐不停抽泣。

　　她从火神宗一路赶到这里，就算乘坐了传送阵，也花费了不少时间，仔细算起来，已经差不多快三个月了。

　　“殿下一定要救救我师父，现在除了你，我实在想不出其他谁能救她……”

　　碧儿小姐哭的梨花带雨。

　　她实力低微，就算强，也不可能是陷空魔神这种超级强者的对手，宗门内又没有依靠，想来想去，也只有这个屡屡创造奇迹的少年能够帮她。

　　正因为如此，才不惧千辛万苦，来到这里。

　　“陷空域？陷空魔神？”

　　聂云脸色难看。

　　虽然不想承认，但碧落仙子已经是他的女人，这家伙居然敢动他的女人，简直找死！

　　“殿下，陷空域地处十地，靠近无边海，属于比较敏感的地区，而且，这位陷空魔神好像是……无边海一位飞升者大帝的后人，如果皇朝派人过去，我怕……很容易引起和飞升者之间的矛盾！”

　　将这些事情听完，叶涛眉头也是一皱。

　　他身为公爵，对九大势力分布知道的很清楚，也知道势力间局势。

　　陷空域靠近无边海，地域上距离普天皇朝很远，很难派兵，更重要的是陷空魔神是无边海一位飞升者大帝的后人，真要动他，无边海那边必然躁动，很容易引起两大势力的战争。

　　“一位飞升者大帝的后人？谁？”

　　聂云第一次听说陷空魔神的名字，自然也不知道这家伙还有如此背景。

　　难怪没达到帝级就能掌管一域，并且如此嚣张跋扈，没人敢说什么。

　　“好像是……无边海苍庐大帝！”

　　叶涛道。

　　“苍庐大帝？无边海排名第四的大帝？”聂云眉头皱起。

　　无边海足有十几位大帝，排名第一的自然是轩辕大帝，聂云认识的尧玄，只能排在第五。

　　这个苍庐大帝的排名还比他高，足说明实力，比尧玄还要强大。

　　“管他是哪位大帝后人，这件事我管定了！”

　　聂云站起身来。

　　“殿下，你要亲自去？那……皇朝怎么办？”见他的动作，叶涛吓了一跳。

　　太子殿下刚刚稳定了朝局，一旦离开，弄不好又会乱掉。

　　“嗯……”

　　聂云眉头皱起。

　　他说的不错，现在他身为太子殿下，刚刚稳定了朝局，如果这时候离开，刚刚安抚的人心必定再起波澜。

　　可自己不亲自去，真有些放心不下，先不说那位陷空魔神到底何种实力，单说从云州城到陷空域，相隔不下三州之地的距离，赶过去黄花菜也凉了。

　　呼！

　　精神一动，一气化三清施展，分身出现在众人面前。

　　之前在万界洞天的时候，将分身收回身躯了，此刻再次孕育出来的，和本尊用了相同的实力，二州境巅峰！

　　“我会把分身留在这里坐镇！”

　　分身二州境巅峰，实力与本尊相差不大，留在这里，完全可以应付朝廷局面，不至于混乱。

　　当然，分身的实力虽然也是二州境，因为没有纳物世界，无法施展空间之力，也就不能瞬移。

　　“殿下，我和你一起吧……”

　　没了后顾之忧，叶涛也松了口气，忙道。

　　“不用，你在这里帮分身维持皇朝稳定！虽然你的实力现在不弱，真正遇到危险，还是帮不上忙的！”

　　聂云摇头拒绝。

　　叶涛尽管已经是天道强者，但真正遇到自己都对付不了的危险，他也是没办法的。

　　与其这样，还不如不带。

　　“是！”叶涛露出失望之色，不过还是点了点头，不再多说。

　　“志爻将军，你的实力不行，就别跟着我们了，我现在把你收到一个地方，送你一场大造化！或许，等你出来，就拥有了超越极限的实力！”

　　聂云看了志爻将军一眼。

　　这位将军从自己一来到神界就带给了不少帮助，现在能帮他提升修为，自然不会吝啬。

　　“全凭殿下吩咐！”志爻将军连忙点头。

　　“那好！”

　　聂云精神一动，立刻将其收进纳物世界，“轰隆！”一声，他所在的地方，时光加速上亿倍。

　　哗啦啦！

　　数滴裂天兽的血液，凭空出现，沿着穴道进入他的身躯。

　　“多谢殿下！”

　　感受到这股力量的精纯，志爻将军明白聂云是想让他快速提升实力，当即不再多想，闭上眼睛，努力修炼起来。

　　“碧儿小姐，事不宜迟，我们也走吧！”

　　留下分身，安排好志爻将军，聂云不再多说。

　　“嗯！”

　　碧儿小姐也知道拯救师父事不宜迟，站起身就向外走去：“咱们快点的话，或许还能赶在传送阵关闭前回到无边海范围！”

　　“传送阵？不用了！”

　　听她说要用传送阵，聂云笑了笑，来到跟前，一拉她的手掌：“不要反抗，不要乱动！”

　　说完精神一动，下一刻已经出现在云州边境。

　　碧落仙子出事，必须用最快的方式赶过去，他现在的身份乘坐传送阵肯定非常简单，但再快的传送阵，也不如瞬移。

　　距离陷空域不过三州之地而已，以他现在的能力，最多瞬移两次就能到达。


第2483章 进入陷空城

　　“这是……瞬移？”

　　看到刚才还在云州城内部的一座大殿，下一刻就出现在云州边境，横跨了接近一州之地，碧儿小姐吓了一跳。

　　“你已经达到……帝境了？”

　　瞬移是帝境强者的特权，眼前的少年能带她眨眼功夫来到这里，岂不说明已经达到帝境？

　　帝境……

　　想想都觉得可怕！

　　同时嘴角满是苦涩。

　　回忆起二人刚认识的时候，她还多有不屑，觉得对方有些浮夸，现在才多长时间？一年不到，不但成为神界九大势力之一的掌舵者，实力更达到了如此境界。

　　当初还对他有好感，现在看来……这种感觉只能藏在心底了。

　　二者根本不在同一个世界，想得再多也没用！

　　“陷空域，在这里！”

　　没回答对方的疑问，聂云纳物世界空间之力蔓延，下一刻已经锁定了要去的地方。

　　呼！

　　一个巨大的城市出现在眼前。

　　“这应该就是陷空域最中心的位置，陷空城！陷空魔神应该就在这里，咱们先打听一下消息，再作打算！”

　　聂云向前一指。

　　“陷空城？这就到了？”

　　碧儿小姐咽了口口水，使劲揉眼睛，生怕看错了。

　　虽然早知道帝境强者的瞬移强大无匹，可以横跨神界，做梦都没想到这么快！

　　之前她从火神宗到达云州城，白黑昼夜不吃不喝，还借用了传送阵，也足足花费了接近三个月时间，陷空域的距离更远，没想到只用了……两个呼吸！

　　看来找他，真找对了！

　　他或许真能将师父……救出来！

　　“打听消息的事就交给我，我有办法！”

　　想到这，碧儿小姐莞尔一笑，自告奋勇。

　　她是个不弱的美女，虽然这种姿色，对眼前的少年没有任何诱惑力，但对普通人还是有很大杀伤力的，尤其只打听一些消息，手到擒来。

　　当初没有任何人的帮助，顺利进入云州城，并且进入公爵府，正依仗了自身优势。

　　无论在何处，美女都能获得一定特权。

　　“不用了，消息已经打听好了，我现在已经确定了陷空魔神的位置！”

　　聂云摆摆手。

　　“啊？打听好了？”

　　碧儿小姐使劲眨巴眼睛，生怕听错了，还专门左右看了看，死活不敢相信。

　　他们因为是瞬移，生怕引起不必要的麻烦，出现的地方空无人烟，甚至连个鬼影都看不到……你打听好了？跟谁打听的？

　　如果不是相信这个少年，她都怀疑对方是不是故意装模作样，吸引她的注意了。

　　“嗯，那个地方比较危险，你暂时别去了，我现在将你收到一个地方，你和志爻将军一起修炼，争取冲击更高境界，以后也对我有所帮助！”

　　聂云不知道她想了这么多，安排道。

　　“你也要小心！”

　　听到这话，碧儿小姐点点头，不再多说。

　　她知道她的实力实在太弱，真要强行跟着，只会拖后腿。

　　“陷空洞……陷空魔神，就让我来看看，你到底什么实力，敢如此胆大妄为！”

　　收走碧儿小姐，聂云眉毛一扬。

　　刚才他说打听完了消息，自然不是吹牛，纳物世界空间之力张开，整个陷空城都等于出现在眼皮底下，任何人的一举一动，都能清晰感应到。

　　这种情况打听个消息，简单至极。

　　当初连三大王者的罪证都能轻易得到，更别说一些对话讯息了。

　　通过监听整个陷空城，他确定了一件事，碧落仙子的确是被陷空魔神抓来了，今天在陷空魔神老巢陷空洞成婚！

　　“如果碧儿小姐的消息不错，这种大婚，陷空魔神肯定会邀请苍庐大帝坐镇！”

　　确定了消息，聂云并未着急过去，而是推敲一切能出现的可能。

　　这次的目的是为了救出碧落仙子，不是为了和无边海为敌，不能盲目行事。

　　毕竟他身份不一样了，如果是个散修，可以无所畏惧，但身为普天皇朝王子，一旦被人发现，很容易引起无边海和普天皇朝之间的矛盾，弄不好就会引起神界大战。

　　虽然现在实力大进，但这种程度的大战，依旧不是他能够控制的。

　　“先过去看看！”

　　呼！

　　身体一晃，下一刻，眼前出现了一个巨大的洞府。

　　陷空魔神的老巢，陷空洞！

　　这是陷空魔神刚开始修炼就居住的地方，只不过当时是个很小的洞府，灵气也不怎么充足，待他成为陷空域掌控人之后，洞府逐渐被扩大，各种聚灵阵被布置其中。

　　此时的陷空洞，虽然是个洞府，却已经和其他地方的皇宫一样，层层叠叠，无数宫殿矗立。

　　“找找碧落仙子所在的位置！”

　　站在陷空洞前，聂云并未直接冲进去，而是纳物世界空间之力散开，将整个陷空洞笼罩在内，寻找碧落仙子的位置。

　　他来的目的是为了就走碧落仙子，而不是与陷空魔神为敌，能不见的自然不见为好。

　　别人眼中陷空洞拥有无数阵法，神秘复杂，不敢轻入，但在纳物世界的映照下，和透明的一般，没有丝毫秘密。

　　“嗯？没有？”

　　很快，聂云眉头皱起。

　　他已经将陷空洞完整的看了一遍，并未发现碧落仙子的位置。

　　“怎么可能没有？难道……陷空魔神将她放入属于自己的密闭世界了？”

　　脸色一沉。

　　一些强者会炼化一些小世界，当成纳物空间，这里能够盛放生命，是不是陷空魔神害怕碧落仙子逃走，故意将其藏在里面了？

　　这样的话，麻烦比较大。

　　本来不想和陷空魔神接触，直接瞬移来到碧落仙子跟前将她救走，这样谁都不打扰，也能避免战争。

　　可一旦碧落仙子真被藏在这种小世界里，不询问陷空魔神，很难完成。

　　这样就逼着他和陷空魔神必须见面。

　　“嗯？不对，陷空洞看起来并不像要举办婚礼的样子！”

　　正在思索，聂云又发现了一些不对劲，按照正常情况，陷空魔神大婚，应该很热闹才是，可现在整个府邸死气沉沉，没有丝毫欢庆的模样。

　　就连陷空魔神也怒气冲冲大发雷霆，脸上没有丝毫高兴的味道。


第2484章 无边深渊

　　“看来要过去问问！”

　　看到陷空洞这副样子，聂云心中奇怪，知道一直在这里等着肯定没消息，为今之计只能过去询问了。

　　只不过，要询问，肯定要见面。

　　“陷空魔神是个一州境天道强者！”

　　通过观察，聂云也看出了陷空魔神的实力。

　　一州境天道强者！

　　在别人眼中，可能是无敌的存在，在他看来，算不了什么！各种手段配合的话，完全可以将之秒杀。

　　“他有苍庐大帝做后台，又是一方霸主，不能轻易斩杀，要怎么询问才能不被发现身份，还能让他实话实说呢？”

　　聂云沉思，片刻后就想到了办法，淡淡一笑，伪装之气一转，整个人改变了容貌和气质。

　　呼！

　　身影消失。

　　……

　　陷空洞内。

　　陷空魔神脸色铁青。

　　他前面跪了一群人，大气都不敢出一声，一个个不停哆嗦。

　　“你们这群废物，让你们看个人都看不住，要你们何用！”

　　一声咆哮，陷空魔神手掌猛地拍了下来。

　　天地一阵轰鸣，眼前数十个人影顷刻变成肉饼，被当场拍死。

　　“可恶，可恶！”

　　杀了这些人，陷空魔神似乎还不解气，身上气劲横扫，大殿内无数珍贵的装饰品，瞬间变成了粉末。

　　呼！

　　正在他打算继续发泄的时候，大殿空间波动，一个人影出现在眼前。

　　这个人影看起来三十多岁，面容有些枯黄，虽然不认识，却从对方身上感受到了让他心悸的强大气息和力量。

　　“在下陷空，见过大帝，不知大帝来我这里，所为何事？”

　　没太多犹豫，陷空魔神直接拜倒在地，大气都不敢出一声。

　　能够瞬移来到他跟前，又有如此强大的气息和力量，只有帝境强者才能做到。

　　只要没成大帝，对于帝境强者都有天然的畏惧。

　　“我询问一件事！”来者声音沉厚，带着不容反驳的威严。

　　这位来者自然就是聂云。

　　他刚才想好的办法就是伪装自己，让对方误以为是帝境强者。

　　只要这样误会，就能完美掩饰身份。

　　毕竟帝境强者，不是随便可以打听的，就算陷空魔神有苍庐大帝当做靠山，后者也不可能因为一件小事，得罪另一个大帝。

　　达到帝境强者这种层次，谁没有好友？谁没有靠山？他的实力就算不如你，后面难保没有更强大的，只要不是不共戴天的仇恨，帝境强者之间，几乎不会动手，哪怕有很大仇恨，只要不是不死不休，都能忍下来。

　　“大帝请讲，陷空知无不言，言无不尽！”陷空魔神不敢废话。

　　“听说你抓了一个叫做碧落仙子的女人，她在哪？”

　　聂云也不废话，直接开口问道。

　　“碧落仙子？”

　　陷空魔神不知道为何眼前这位大帝会对一个小人物感兴趣，还是开口回答：“她是被我抓来了，不过……十天前逃走了？”

　　“逃走了？”

　　聂云眉毛一皱，整个房间像是进入了地狱，强大的压迫感，让陷空魔神脸色泛白。

　　之前如果还对眼前这位突然冒出来的大帝有所怀疑的话，现在完全可以确认了。

　　恐怕只有帝境强者才能让他这样一位天道强者感到浓浓的压迫。

　　“回禀大帝，我说的句句属实，我将她抓来是想与之大婚！她也答应了，十天前突然说想要在陷空城内玩玩，我也就没在意，派人跟着，谁知……她竟趁机逃走了！”

　　陷空魔神说到这脸色难看。

　　堂堂天道强者被一个圆满皇境的家伙欺骗，说出去都感到丢人。

　　“你派人跟着……恐怕这些人的实力都要比碧落仙子强吧，再加上你身为天道强者，怎么可能让她逃得掉？”

　　聂云眉毛一皱，纳物世界的天道威压施展出来，衬托的他整个人宛如不可战胜的神祇一般。

　　听对方的样子，碧落仙子肯定是知道逃不掉，故意顺从对方，让对方产生了麻痹，这时候再提出转转，陷空魔神派人跟着，肯定会派出实力超过碧落仙子的，怎么还能让她逃掉？

　　“是……是她要看陷空沉潭！直接钻了进去！”

　　感受到威压，陷空魔神不由哆嗦，连忙解释。

　　“陷空沉潭？”聂云一愣。

　　这地方他知道，就在陷空城内，之前那屋四黑空间之力笼罩城市的时候，就看到了。

　　不过，只知道这个地方，并不知道有什么奇怪的地方，为何钻进去就逃掉了？

　　“是，陷空沉潭深不可测，连接……无边深渊……她跳进去，直接进入了无边深渊，我也不知道去了哪里……”

　　陷空魔神生怕对方生气，连忙解释。

　　“进入了无边深渊？”

　　聂云瞳孔一缩，脸色变得十分难看。

　　陷空沉潭他没听说过，但无边深渊却早有耳闻。

　　无边深渊号称神界四大险地之一，和幽魔境齐名，就算大帝进入其中，都有可能再也出不来，险恶程度可想而知！

　　普通圆满皇境进入其中，可以说十死无生！

　　正因为如此，才被人畏之蛇蝎！

　　怎么到了那里面？

　　聂云眼中立刻露出浓浓的煞气。

　　碧落仙子之所以进入无边深渊，肯定是因为知道普通方法逃不出陷空魔神的手掌，这才情急之下进入其中。

　　所以，也可以说，出现这种情况是眼前这家伙逼的！

　　无边深渊可不是普通地方，进入其中十之八九都会死……眼前这家伙弄的她生死不知，怎么可能放过！

　　“大帝饶命……”

　　感受到他身上的煞气，陷空魔神全身不停哆嗦：“我是苍庐大帝的私生子……求大帝不要杀我！”

　　“我不会杀你，不过，也会让你受点罪！”

　　早知道对方和苍庐大帝有关系，没想到居然是这位大帝的私生子。

　　犹豫了一下，聂云决定先留他一命。

　　毕竟因为这样一个家伙，得罪一位大帝，很不值得。

　　当然，死罪可免活罪难逃，害得碧落仙子下落不明，生死不知，怎么可能轻易绕过！

　　食指中指并在一起，对他一下点了过去。

　　轰隆！

　　一道特殊力量沿着对方经脉进入身躯。

　　“啊……”

　　一声惨呼，陷空魔神不由在地上打滚，抬头再次看时，刚才那位大帝已经消失不见。


第2485章 苍庐大帝的郁闷（上）

　　“不……你对我做了什么？”

　　陷空魔神疯狂的嘶吼，全身瞬间长满了水泡，肌肉一块块腐烂，身体犹如千刀万剐一般，剧烈的疼痛麻痹神经，连灵魂都在不停颤抖，都有些承受不住。

　　这种痛苦，从小到大，都没承受过，就算所谓号称神界第一的酷刑，与之一比，也算不了什么！

　　“不……你堂堂大帝怎么能对我出手！”

　　剧痛之下，陷空魔神不停撕扯着肌肉，眨眼功夫已经面目全非。

　　按照正常规定，帝境强者是不能轻易对普通人出手的，他虽然已经达到天道境，但在帝境强者面前，依旧和普通人没太大区别，随手可以斩杀。

　　正因为如此，陷空魔神到现在都搞不明白，为何一位堂堂的大帝，要这么折磨他。

　　不就让一个圆满皇境女子坠入无边深渊吗？神界这么多圆满皇境，算不上事啊！

　　心中满是不解和恨意，却不敢骂出来。

　　大帝强者威加四方，真要敢骂出口，对方绝对敢将其斩杀，还不被别人诟病。

　　帝境强者连天道都能超脱，已经身处天地之巅，怎能让别人轻易侮辱。

　　“救我，救我……只有他才能救我……”

　　不敢骂人，陷空魔神想到如何解除这种痛苦，手腕一翻，颤巍巍的取出一个玉牌，猛地捏碎。

　　这是当初苍庐大帝给他的传讯符，本以为凭借他天道境的实力，永远用不上，做梦都没想到，还真使用了。

　　呼！

　　玉牌刚捏碎，一个人影就出现在大殿，看着倒在地上的陷空魔神，瞳孔一缩：“怎么回事？”

　　“救我……救我！”

　　此刻的陷空魔神在巨大痛苦的折磨下，已经有些承受不住了，只能不停念叨。

　　“我儿，放心吧，为父一定救你！”

　　来者面容难看，手掌猛地向前一抓，一股强大的力量涌了出来，把陷空魔神笼罩在内。

　　他自称为父，应该正是陷空魔神背后的靠山，苍庐大帝了！

　　轰隆！

　　力量笼罩陷空魔神，后者果然舒缓了许多，惨白的脸色逐渐变得红润。

　　嗖！

　　苍庐大帝收回手掌，脸色阴沉的如同寒冰：“这是怎么回事？你怎么会弄成这样？”

　　“我……啊！”

　　陷空魔神刚想说话，再次痛苦的哆嗦起来，剧痛似乎比刚才更加猛烈。

　　“什么？”

　　苍庐大帝愣了一下，眉毛随即扬起：“我倒要看看，你有什么手段！”

　　很显然，刚才他想帮陷空魔帝治好病症，结果非但没成功，还让反噬更加强烈了。

　　这样一来，反而激起了他的怒火。

　　他堂堂大帝中的佼佼者，在无边海都能排名第四，居然连一个小小的恶疾都治不好，传出去颜面何存？

　　能让天道境的儿子如此痛苦，不用猜，也知道这个恶疾是另外一位大帝留下的，驱除不了，等于输给了另外一个大帝，换做谁都难以忍受。

　　轰隆隆！

　　他的力量倾覆而出，整个陷空洞被一股巨大的力量充斥满，宛如变成了实质。

　　其实就算变成了实质，重新变回岩石，普通皇境强者，也能轻松破开，但被他力量填充，天道强者想要破开都几乎不可能！

　　这就是帝境！

　　超越了天道，超越了时光的超级存在。

　　庞大的力量沿着陷空魔神的经脉进入身躯，很快让他发现了症结所在，是有人在对方体内留下了一道特殊气流。

　　这股气流与对方的灵魂、肉身融合在一起，不停腐蚀！

　　看气流的样子，并不想杀他，只让其受点痛苦！

　　但看气流的威力，如果不及时驱除，长期折磨下去，就算以后能够治好，满身修为也差不多废了。

　　轰隆！

　　苍庐大帝身上的力量沿着陷空魔神的经脉流走，不断攻击这股特殊气流，似乎想要将之磨灭。

　　片刻后。

　　噗！

　　苍庐大帝一口鲜血喷出，整个人倒退了几步，脸色变得有些煞白。

　　“这……怎么可能？”

　　瞳孔一缩。

　　对方留在陷空魔神体内的那股气流，看起来并不离开，却带着让人不容侵犯的威严，甚至比当年的天道还要可怕，就算是他这种实力，强行驱逐，依旧遭到了反噬，胸口沸腾，难以平息。

　　“我不信！”

　　平复了心情，苍庐大帝一声咆哮，露出狰狞之色。

　　就算对方实力强劲，他战胜不过，可……一道气息他不信都无法驱除！

　　轰隆！

　　再次将力量涌入陷空魔神的体内，又过了十数个呼吸，噗噗噗！

　　连续三口鲜血喷出，苍庐大帝再次后退。

　　“救我……救……我……”

　　连续两次碰撞，苍庐大帝还好说，陷空魔神快承受不住了，整个人面如金纸，奄奄一息。

　　“可恶啊！”

　　看到儿子这副模样，随时都会死亡，苍庐大帝拳头捏紧，全身颤抖。

　　刚才他试过了，凭借他现在的实力，真要用尽手段驱除的话，虽然能够做到，儿子的命，恐怕就保不住了！

　　“是谁？到底是谁将你弄成这样？”

　　气的脸色难看，苍庐大帝急忙问道。

　　“是……一位……大帝……我不知道……是谁！”

　　陷空魔神挣扎着喊道。

　　“大帝？我倒要看看你何方来路！”

　　听到儿子承认是大帝，苍庐大帝气的一声咆哮，手掌向前一抓，眼前大殿的场景迅速变化起来，场景不停后退，仿佛有人按了倒退键。

　　时光回朔！

　　将时光倒退，他要亲眼看看，到底是谁伤了他的儿子。

　　呼！

　　眨眼功夫，时光回到自己没来到这里前，苍庐大帝继续看下去。

　　轰！

　　眼前的时光镜像瞬间破碎，消失的无影无踪，无论他用什么手段，都再也看不下去。

　　“无法窥视？实力比我强还是命运不可捉摸？”

　　苍庐大帝脸色一变。

　　让时光回朔无法进行下去，有两种可能……第一，想要探查的人，比自己实力更高，对方可以阻止时光回朔！第二，被探查的人，命运不可捉摸！

　　所谓的命运不可捉摸，就是连天道都无法记载他的情况！

　　天道无法记载？

　　这怎么可能？

　　“肯定是实力比我更强！”

　　苍庐大帝咬牙道。


第2486章 苍庐大帝的郁闷（中）

　　天道掌控天地，只要在这片天地发生的事，都能记录下来，所谓的命运不可捉摸，只在传说之中，还从未听说哪位大帝能够做到。

　　既然如此，那就是给陷空魔神种下特殊气息的人，实力比他还要强！

　　“可恶！看来只能请求轩辕兄了！”

　　苍庐大帝一咬牙。

　　他的实力不如对方看不到一切，但神界谁的实力能强过轩辕大帝？此刻也只能让他出手，拯救自己的儿子！

　　“你忍一忍，我找人帮你治疗，很快就能治好！”

　　想到这苍庐大帝不再犹豫，一抓陷空魔神的手臂，轻轻一动，已经从大殿消失，下一刻已经出现在一座大殿的前面。

　　“轩辕兄，苍庐求见！”

　　来到殿前，他没敢直接冲进去，而是朗声道。

　　同为大帝，轩辕大帝的威势在那，即便他实力不弱，也不敢不经允许贸然闯进去的。

　　“苍庐？进来吧！”轩辕大帝淡淡的声音传来。

　　“是！”

　　推门走进大殿，只见轩辕大帝端坐在中间，身边站着一个人影，正是排行第五的大帝，尧玄。

　　看样子二人正在商议什么事情。

　　“轩辕兄，恳请出手救救我儿子！”

　　苍庐大帝连忙向前。

　　大帝强者血脉强大很难诞生后代，陷空魔神虽然是他私生子，却是他唯一的后代，否则，也不会这么上心了。

　　“嗯？”轩辕大帝看了一眼躺在地上的陷空魔神，也不多问，点了点头：“好！”

　　当即手掌向下抓了下去。

　　轰隆！

　　天地一阵变色，轩辕大帝冠绝神界的力量释放出来，笼罩陷空魔神的身躯。

　　“嗯？奇怪！”

　　片刻后，轩辕大帝露出迷惑之色，手掌一抬，收了回去。

　　“轩辕兄……”苍庐大帝满是疑惑。

　　“苍庐，他身上的气息是谁下的？”

　　轩辕大帝问道。

　　“我也不知道，不过，肯定是位大帝强者，而且实力比我强，我破解不了！”苍庐大帝不敢隐瞒。

　　“不光你破解不了，我也做不到！这股特殊气息与他的灵魂和肉身已经融于一体，如果早点送过来，哪怕一百个呼吸前，我还能完全清除……可现在，他的实力太弱，一旦彻底清除，必然承受不住，灵魂崩溃！”

　　轩辕大帝摇了摇头。

　　“轩辕兄也破解不了？这……怎么可能？”

　　苍庐大帝吓了一跳。

　　他破解不了可以说实力不济，可眼前这位是神界第一人啊！

　　他都破解不了，真的假的？

　　怎么可能！

　　“不过你放心，对方看起来应该没有杀心，这股气息虽然无法清除，却最多让他承受痛苦，凭借天道强者的强悍生命力，性命无碍！”

　　轩辕大帝道。

　　“可……光这样也承受不住啊！”

　　苍庐大帝心中冰冷。

　　就算死不了，可天天承受这种痛苦，生不如死，活着还有什么意义？

　　“我也没更好的办法！”轩辕大帝摇头。

　　“杀了我吧……与其这样活着，我宁愿死……”

　　将二人的对话听在耳中，陷空魔神不停颤抖，发疯的道。

　　这种痛苦实在太可怕了，与其如此活着，还不如死了算了。

　　“那好，我现在就送你上路，你放心，你的仇我一定会帮你报！”

　　看到儿子这副模样，苍庐大帝全身颤抖，片刻后，眼睛眯起。

　　连轩辕大帝都治不好，儿子这种情况肯定没治了，与其这样受罪，还不如杀死。

　　“好……”陷空魔神挣扎着点头。

　　“那就……去吧！”

　　手掌抬起，苍庐大帝一咬牙就要将儿子亲手拍死。

　　不过，才刚动，就感到一股力量挡住了他的攻击，抬头一看，正是站在一侧的尧玄。

　　“苍庐大帝不要着急，轩辕兄救不了，不代表没人能救！”

　　“嗯？你什么意思？谁能救？”

　　听到有人能救，苍庐大帝一愣，随即紧张的问道。

　　能救活，又有谁愿意亲手将儿子杀死？

　　“天下间要说能救你儿子，我觉得只有一个人……普天皇朝的太子，聂云！”尧玄道。

　　“普天皇朝的太子？”

　　苍庐大帝一直闭关，对神界短时间内发生的事知道的不多：“普天大帝有儿子？我怎么没听说过？”

　　“这我就不知道了，这位聂云是神农传人，获得了神农大帝的传承，要说谁能救你儿子，除了他我实在想不出其他人！”

　　尧玄道。

　　“神农传人？太好了！”

　　听到神农大帝传人，苍庐大帝顿时喜出望外。

　　轩辕大帝虽然是神界第一人，也只是实力，要论起医术的话，肯定比不上神农大帝的。

　　“别着急，我现在就帮你联系元阳帝君！”尧玄笑了笑。

　　他是飞升者大帝，不可能不得到允许就直接冲到云州城，真这样做的话，等于挑衅普天大帝的威严。

　　片刻后，尧玄转过头来，脸色不太好看。

　　“怎么样？”

　　见他这副样子，苍庐大帝着急的看过来。

　　“元阳帝君说……他给太子聂云传递了消息，后者说……这种情况很简单，可以救治，不过需要本尊出手，而……他因为有事，本尊并未在云州城，去了一处险地，就算想要救治，也需要等一段时间，和一笔不小的花费！”

　　尧玄道。

　　“本尊不在？”

　　苍庐大帝愣住。

　　不小的花费对他来说是小事，一个活了不知多少年的帝境强者，积累的财富惊人，随便拿出一些都可以称得上至宝。

　　可宝贝再多，人不在，总不能一直这样熬着吧！

　　“嗯！”尧玄道：“元阳帝君一向诚信，不可能对我说谎，既然他这么说，这位太子殿下的本尊肯定不在……既然他说能救，而且短时间内也不会有性命之忧，不如……等等！”

　　“等……这个样子怎么等？”

　　苍庐大帝看了一眼躺在地上不停惨叫的儿子，心如刀绞。

　　说的好听，关键是……这种情况等不下去啊！

　　“等不下去也要等，对方是普天皇朝太子，虽然还没达到帝境，地位却不比普通大帝弱，给了足够解释，并答应治疗，如果你还不听劝阻，非要过去找他，那就是自找麻烦了！”

　　轩辕大帝摆了摆手。


第2487章 苍庐大帝的郁闷（下）

　　人家都跟你说了能治，但本尊不在，目前救治不了，让你稍等，那就只能稍等，不然就是挑衅对方的威严。

　　毕竟只是普通的神农传人倒也罢了，人家还是普天皇朝太子，三个月后就要登基的储君。

　　地位丝毫不弱于一般的帝境强者，逼迫对方，就算轩辕大帝，也不能轻易去做。

　　一旦做了，就等于无边海对普天皇朝出手，弄不好就要引起神界大战！

　　“好吧！”

　　听轩辕大帝发话，苍庐大帝只好点头答应，虽然觉得有些憋屈，却也没办法。

　　啥时候堂堂大帝需要求一位不是帝境的小人物了？

　　光求倒也罢了，关键是……人家没空！

　　简直打脸啊！

　　“你要是怕他承受不住，可以每天用力量温润身体，虽然疼痛不能减少，却能帮他抗住痛苦，不至于死亡！”

　　轩辕大帝道。

　　“是！”知道也没其他办法，只能干等了，苍庐大帝当即不再多说，大手一抓，正想离开，突然转过头来：“轩辕兄，我还想拜托你一件事！我想让你使用时光回朔的方法，帮我看看到底是谁伤了我的儿子！”

　　“好！”

　　轩辕大帝并未拒绝，点了点头，手掌一划，众人眼前出现了一个光幕，光幕中时光倒退，发生在陷空魔神身上的时间不停重演。

　　轰！

　　和刚才一样，时光刚回到陷空魔神受伤，光幕就承受不住陡然炸开。

　　“这……”

　　苍庐大帝吓了一跳。

　　他无法窥视，可以说实力不如对方，眼前这位可是轩辕大帝，神界第一人，他都做不到……什么意思？

　　难不成轩辕大帝的实力都不如那位伤害他儿子的人？

　　真要如此，随手将陷空魔神杀了，也不敢说什么啊！

　　这个蠢货，到底得罪了一个什么样的人物？

　　疑惑没多长时间，轩辕大帝开口：“这是……命运不可捉摸？神界居然有这样的存在？”

　　很显然，他也有些不敢相信。

　　“我看看这人到了什么地方？”

　　眉毛一扬，轩辕大帝强大的灵魂力陡然释放出来，片刻后一脸惊愕：“无边深渊？此人竟然进入了无边深渊？”

　　“进了无边深渊？”

　　苍庐大帝哆嗦了一下。

　　虽然他是帝境强者，这个无边深渊，也还是不敢去的。

　　直接进入深渊，实力之强，简直深不可测！

　　“看来……还是别报仇了！”苍庐大帝摇头。

　　虽然不想承认，却也知道，以对方的实力，真想报仇的话，自己弄不好都会陨落。

　　人家没将他儿子直接杀死，就是给了他面子，再不识趣，倒霉的只能是自己。

　　“轩辕兄，尧玄，告辞！”

　　想到这苍庐大帝一脸郁闷，带着儿子转身离去。

　　堂堂大帝被人打掉牙齿，只能往肚子里咽，什么话都说不出来，不郁闷才怪。

　　可也没其他办法啊！

　　同为帝境，还是有很大差距的，不说其他，就说眼前这位轩辕大帝，后者想要杀自己一根手指就够了，根本不需要花费太多招数。

　　伤他儿子的人，是个敢进入无边深渊的大帝，至少不是现在的他，能够抗衡。

　　“神界一共就这么多大帝，会是谁？”

　　苍庐大帝离开，轩辕大帝也满脸奇怪，陷入沉思。

　　神界的大帝一共就这么多，每一个拥有什么样的实力，拥有什么样的手段，他都清楚，从未听说拥有这种能力的啊？

　　弄出特殊气息，连他都解决不掉，这未免太可怕了！

　　“会不会和上次的苍天泣血有关？”

　　尧玄也在考虑这个问题，突然开口道。

　　“苍天泣血？”

　　轩辕大帝脸色凝重，片刻后点了点头：“很可能与之有关！看来神界动荡要开始了……”

　　想起当时看到的景象，轩辕大帝吐出一口气，眼中露出怜悯的光芒。

　　帝陨浩劫，大帝都能陨落，他虽然贵为神界第一人，也没办法抗衡的。

　　嗡！

　　轩辕大帝正想继续说话，突然停住，片刻后微微一笑：“帝玄也有所举动了！”

　　“哦？”尧玄疑惑的看过来。

　　“你把无边海近年来最优秀的弟子找过来，弄个选拔赛！”轩辕大帝道。

　　“好！”尧玄点点头，脸上有些疑惑：“找这些人干什么？”

　　“为了应对帝陨浩劫，神女峰打算联合我们！”

　　轩辕大帝笑道。

　　“联合？神界九大势力各自敬畏，一旦联合，必然引起其他势力忌惮，尤其是我们无边海，敢和我们联合在一起，难道不怕其他势力忌惮？”

　　尧玄奇怪的看过来。

　　无边海都是飞升者，个个实力强大，虽然只是一个势力，却几乎可以和神界剩下八大势力抗衡，正因为如此，神界剩下八大势力没一个敢与之联合的，一旦联合，必然遭到其他势力排挤和压迫。

　　为了应对浩劫，神女峰要和人联手，可以理解，可……就算再怎么联合也联合不到无边海头上吧！

　　“帝陨浩劫，人人自危，没人能够躲的过去，九大势力不联合的话，早晚都会覆灭！帝玄的目的很简单，也最直接……用联姻的方法！”

　　轩辕大帝道。

　　“联姻？”

　　“帝玄新收了个弟子，想必你也知道！她打算给这个弟子选婿，九大势力的年轻才俊都可以参加，一旦被选上，身后的势力必然与之紧密联合！其他势力就算想闹，也只能怪自己的人不争气，怨不到我们头上！”

　　轩辕大帝笑了起来。

　　“这倒是个好主意！”

　　尧玄眼睛一亮。

　　让小辈们竞争，大家都有希望，既不伤和气，又能让两大势力联合，真是不错的办法。

　　“那是自然，我们无边海虽然人数在九大势力中最少，却是大帝强者最多，总体战斗力最强的，你选择一下，找一位所有条件都不错的，过去一趟，如果不出意外，之联合是板上钉钉，不过……过场还是要走一走，不能让其他势力笑话！”

　　轩辕大帝笑了起来。

　　“好，我这就去办！”尧玄连忙点头。

　　无边海在九大势力中最强，神女峰选择他们，虽然只是走过场，也要实力惊人让人说不出废话才行。


第2488章 潭水之下

　　聂云不知道苍庐大帝的震惊，更不知道神女峰即将开始的举动，此刻他正身处混乱之中，一脸的茫然。

　　教训完陷空魔神后，他直接进入陷空沉潭，飞行的时间不长，果然和前者说的一样，进入了无边深渊。

　　无边深渊不知多深，不知多宽，无边无际，从未有人找到过尽头，聂云虽然实力不弱，刚一进来，也被眼前的场景惊呆，不知所措。

　　此时的他，仿佛坠入了一个浩淼无垠的时空之中，四周都是相同颜色，难以分辨东西南北。

　　“这去哪里找？”

　　入眼处，找不到尽头，四面八方都有道路，如何去找碧落仙子？

　　“纳物世界空间之力！”

　　稳住心神，精神一动，纳物世界空间之力释放出来，向四周蔓延。

　　“力量在这里受到了压制，最多只能蔓延百万公里……在这个范围内进行瞬移，速度虽然慢了些，比起飞行还是快得多了！”

　　聂云摇头。

　　在这里，他的力量受到了极大的压制，之前能够蔓延接近三州距离的纳物世界空间之力，在这里也只能笼罩百万公里。

　　能够蔓延这么远的距离，也就说明，他能在这个范围内瞬移。

　　他现在的实力，全力飞行，百万公里几个呼吸就能到达，但比起瞬移，速度上还是略有不如的。

　　不过，虽然不如，却也相差不大。

　　正因为如此，才有些郁闷。

　　如果给神界其他人知道他现在的想法，绝对会气的将其活活掐死。

　　无边深渊，神界四大险地之一，就算帝境强者也最多只能看到百万公里左右，而且……因为空间的问题，不能够瞬移！

　　一旦瞬移，很容易引起空间波动，出现黑洞将之吞噬。

　　聂云的瞬移依靠纳物世界空间之力，虽然也能引起空间波动，影响却要比帝境强者小得多，因此，依旧可以瞬移。

　　能够瞬移，能“看到”百万公里范围……还不知足，怎么不去死！

　　“百万公里内，没有碧落仙子的踪迹！”

　　纳物世界笼罩百万公里，聂云将周围观察了一遍，并未发现碧落仙子的踪迹，传讯也没人回，看来应该进入很深的范围了。

　　“只要没陷入那些流动的黑洞就好！”

　　笼罩范围内，他看到了不少黑洞，不知通往哪里，不过，看威势，一旦坠入，就算他这种实力，也难以活着逃出。

　　自己都无法做到，但愿碧落仙子没掉进去！

　　不然，虽然想救，也无能为力。

　　“只能慢慢找了！”

　　身体一晃，出现在百万公里之外，聂云再次将纳物世界空间之力释放开来，四周探查。

　　这样探查比他四处寻找强的多，能一下寻找以他为半径的球状空间。

　　碧落仙子实力不强，应该不会太过深入，只需要一点点排查寻找，应该能找到蛛丝马迹。

　　这种想法很简单，真正实施起来却非常难，连续飞行了七天，数次险些坠入无形的黑洞，探查了不知多少亿公里的距离，始终没发现碧落仙子的踪迹。

　　“不可能啊！我已经进入无边深渊不下数亿公里，按照道理，碧落仙子不可能进入这么深……”

　　停下来，聂云眉毛皱起。

　　他的速度和实力，绝不是一位普通圆满皇境能够媲美的，连续数亿公里的探查，就算她进来的时间早上几天，也应该找到了啊！

　　“难道真被黑洞吞噬了？”

　　脸色难看。

　　亲自进入无边深渊，才知道这里的恐怖，到处都是暗流、黑洞，如果不是纳物世界空间之力存在，遇到危险可以瞬移离开，就算是帝级强者恐怕都很容易坠入其中。

　　尽管不知道黑洞里面是什么，却知道危险至极。

　　碧落仙子不会真掉到哪个黑洞里，已经香消玉殒了吧！

　　“嗯，那是什么？”

　　正在思考如何去找的时候，突然眉毛一动，紧接着身体一晃，下一刻已经出现在一个巨大的星球之上。

　　无边深渊用黑洞，有迷雾，各种各样的暗流，还有无数星辰。

　　这是个光秃秃的星球，体积不算大，直径只有数千公里，通体暗红，表面满是尘土。

　　吸引聂云自然不是尘土，而是厚厚的尘土上，有一行向前蔓延的脚印！

　　“不是人类的脚印！”

　　看了一眼，聂云就知道不是人类留下的。

　　这个脚印很大，每个都有数米大小，深深陷入地面。

　　“难道……无边深渊还有生命存在？”

　　聂云疑惑。

　　对于无边深渊，他只知道是神界四大险地之一，具体什么情况，就不得而知了。

　　之前走了这么远的距离，一个鬼影都没看到，本以为这地方不会有生命存在，此刻看到脚印，难免惊奇。

　　“这个星球有风，脚印从深浅上分析，应该刚离开不久！不过……这个星球没人啊？难道已经走远了？”

　　从脚印的深浅可以分析出，脚印的主人刚走不久，绝不超过十分钟。

　　来星球之前，他就将整个星球都看了一遍，并未发现任何生命气息，也就是说，脚印的主人很可能已经走远，远离这颗星球了。

　　“脚印最后的方向在这里……”

　　身体一晃，来到脚印最后出现的位置。

　　是个不大的水潭，不知有多深。

　　脚印在这里消失，难不成脚印的主人钻进了水潭，他才发现不了？

　　“过去看看！”

　　心中奇怪，身体一纵跳入水潭。

　　纳物世界空间之力在身体周围形成气场，自动把水流挤到一侧，顺着潭壁，聂云快速向前飞去。

　　哗啦啦！

　　正在向前游动，突然传来一阵流动的水鸣，身体一晃，聂云眼睛忍不住一亮。

　　没想到潭低别有洞天，蔓延曲折之下，进入了一个山洞。

　　这个山洞居然没有一滴水，十分干燥。

　　“难怪发现不了，有这么深的水和地面阻挡，就算纳物世界空间之力不弱，也无法看到啊！”

　　站在山洞里看到造物神奇，聂云一脸惊讶。

　　纳物世界空间之力只能看到蔓延到的地方，这里有水和地面阻挡，他之前也没发现。


第2489章 极品神石

　　“好浓郁的灵气！”

　　沿着山洞向前走了几步，聂云眉毛扬起。

　　山洞内灵气十分浑厚，甚至远超神界的任何一处，就连他现在的实力，长时间在这种地方待着，都能有很细小的增幅。

　　他体内形成和神界三州大小的纳物世界，实力每增加一丝，都需要海量的灵气，当初从多波王子等人手中抢来这么多宝贝，都只让他实力增加了一丝，足见晋级难度。

　　按照正常情况，他现在单凭吸收灵气晋级的话，就算坐在原地不动，吸收上亿万年，也难以达到皇境后期，在这里居然能有细小增幅，足见浓度！

　　呼呼！

　　继续向前走，之前就极其浓郁的灵气变得更加厚重，形成了一股股强大的灵气旋风，整个山洞也变得潮湿起来。

　　“这是……”看到灵气旋风上方湿润的墙壁，聂云伸手一抓，一个液滴就出现在掌心：“灵气液滴？”

　　灵气液滴是灵气浓郁到一定境界后汇聚形成的，和当初的气海大陆的元精灵液相同，只不过神界的灵气比气海大陆高级太多了，不说其他，就聂云手中的一滴灵液，扔到气海大陆，就能让其承受不住直接崩塌。

　　扔到浮天大陆，完全可以在短时间内让其变成天地六道一样的仙境。

　　“能够形成灵气液滴……岂不表明，会有神石出现？”

　　将液滴拿在掌心把玩，聂云突然想到什么事，眼睛忍不住一亮。

　　神石，正是蕴含神界灵气极高的石头。

　　神界的灵气液滴，蕴含灵气的强度，超出想象，被这种液滴长时间滋润，普通石头也会变成神石！

　　想到这，聂云也不犹豫，大步向前走去。

　　伴随走的越深，灵气也就越浑厚，之前的灵液只湿润了墙壁，而现在已经汇聚成河流，在山洞里面流淌，甚至汇聚成了一个不小的湖泊！

　　“这些灵液虽然对我的帮助不大，却是很大一笔财富！”

　　灵液可以直接当钱币使用，一斤灵液的价值绝对超过了一万神石！

　　眼前的灵液汇聚成湖泊，保守估计，都要有数百万斤，数百万斤……岂不代表了数百亿神石？

　　虽然他现在是太子，地位尊崇，可以掌控普天皇朝的财政，实际上本身穷的一清二白，数亿神石，即便是他，都算得上很大一笔财富了。

　　“哈哈，没想到一个偏僻的星球，居然有这么多的灵液，真是发了！”

　　嘿嘿一笑，聂云也不客气，手掌一挥，眼前的灵液河流就涌动着进入纳物世界。

　　“居然有三千万斤！”

　　将河流收走，聂云也知道了到底有多少灵液。

　　比猜的还要多好几倍，足有三千多万斤！

　　三千多万斤，相当于三千多亿神石……足可以抵挡普天皇朝数百年的税收总和了！

　　“这次是真发了……”

　　聂云哈哈一笑。

　　之前他的所有宝物，都在凝聚完美界域时消耗干净了，除了十来朵天道花，可以说一穷二白，什么都没有！

　　得到这笔财富后，身家就完全不一样了，单论财富的话，恐怕神界诸多一流世家都远远不如。

　　“嗯？灵液下面居然都是神石？而且还是……”

　　将灵液全部收走，露出了湖泊下的地面，聂云只看了一眼，兴奋地再次跳起，竟然一个个都是神石！

　　而且不是最普通的低级神石，是神界最顶尖，对圆满皇境都有用的，极品神石！

　　极品神石，连偷天借寿境傀儡都能驱动！

　　“眼前这些都是极品神石？这到底有多少？”

　　看着眼前闪闪放光的神石，聂云都有些懵了。

　　神界，普通神石极多，能够挖出不少矿藏，但极品神石少的可怜，就算普天皇朝亿万年的积累，仓库中也不会超过上万块！

　　眼前湖底布满了极品神石？这是多少？

　　饶是他心思沉稳，冷静如山，依旧感到呼吸急促。

　　“什么人，敢偷我的东西！”

　　正想赶快把这些神石挖出来，清点一下到底有多少，就听到轰鸣的声音响起，紧接着一个巨大的身影笔直冲来。

　　“是之前那头神兽！”

　　看到身影，聂云已经明白。

　　正因为看到了神兽留下的蹄印，他才来的这里，直到现在才看到对方的真面目。

　　是一头模样和蜥蜴相似的巨大神兽，数十米高，全身带着狂暴的气息，给人强烈的压迫感和视觉冲击力。

　　“天道神兽？”

　　看了一眼，聂云顿时明白。

　　眼前这家伙居然也是天道神兽，拥有天道境的实力。

　　换做以前见到如此可怕的家伙，肯定先想办法找退路，伴随实力大增，也不觉得畏惧了。

　　“你的东西？这些是天地产生，谁收走就算谁的吧！”

　　聂云笑道。

　　“找死！”

　　巨大的天道兽，见眼前这个人来，居然敢强词夺理，一声咆哮，蹄爪扬起猛地对聂云劈了过来。

　　轰轰！

　　一招下落，天地动荡。

　　“一州境天道神兽而已，裂天、焚天，这家伙交给你了！”

　　对方一出手，聂云顿时看出了它的实力，一州境！

　　这种级别神兽，对他已经没了挑战，精神一动将裂天、焚天召唤出来。

　　这两个现在是他的妖宠，一切都要听从他的吩咐。

　　轰轰轰！

　　裂天、焚天一出现立刻与这头天道兽战斗起来。

　　聂云不在理会对方，而是看向眼前的无数神石，再次抓了过去。

　　呼呼呼！

　　神石一块块消失，下一刻进入纳物世界。

　　时间不长，所有神石都被收光。

　　“居然有五万多块……”

　　清点了一下，聂云欣喜若狂。

　　这里的极品神石，足有五万多块，堪比普天皇朝亿万年积累的五倍！

　　这个数目对于极品神石来说，十分庞大了！

　　随便看到的一颗星球居然有如此多的灵液和神石，简直出乎意料。

　　“看看这么多灵石能让我的实力达到皇境后期吧！”

　　收走所有灵石，聂云心中一动。

　　他现在的实力，已经达到皇境中期巅峰（二州境巅峰），差一点就可以突破。

　　得到这么多灵石，能不能一举冲击成功？

　　“试试！”

　　想到这也不犹豫，精神一动，来到堆积如山的神石和灵液上方。


第2490章 神界首富

　　“炼化！”

　　手掌一挥，灵液立刻蒸发起来，形成灵气充斥四方。

　　聂云现在的情况，提升实力需要的力量非常恐怖，提升很困难，但只要有足够的宝物，晋级比一般人容易多了。

　　首先纳物世界拥有强大的容纳性，任何属性的力量都能吞噬，不会遭到反噬。

　　其次，炼化速度，十分可怕。

　　换做其他人炼化灵液，哪怕是天道强者，一天炼化一滴就算不慢了，超级天才也最多一天三滴，但是他，完全可以让灵气直接炸开，一个呼吸就能轻松炼化数万斤，乃至百万斤！

　　可以说，他完美界域形成，整个人就是个吞噬机，什么能量都能吞噬，用来增加本身实力。

　　轰隆隆！

　　三千多万斤灵液，十来个呼吸功夫全被他炼化，狂暴的灵气冲击下，纳物世界果然开始慢慢增加。

　　一声巨大的轰鸣，突破了二州境的桎梏，达到三州境界。

　　而他本身的修为，也水涨船高，变成了皇境后期！

　　“需要的能量也太恐怖了吧！”

　　不过，三千多万斤灵液的效果很快停了下来，看的聂云满是郁闷。

　　这么多灵液，换做别的天道强者，可以轻松冲击两州之境，也就是说完全可以从一州境的实力，达到三州境。

　　可他……只突破了最后一点隔膜，效果就没了。

　　想想也是醉了。

　　“看来吞噬灵液、神石晋级，对我作用不大……”

　　灵液全部消耗掉，才增加了这点修为，聂云知道就算把五万块极品神石全部吞掉，也不可能让他成功冲击巅峰皇境。

　　与其这样浪费，还是暂时别用了。

　　“看来还是要吞噬世界才行，而且被吞噬的世界还不能小……”聂云叹息。

　　他的实力想要快速提升，普通神石、宝物根本起不到太大作用，唯一的方法就似乎吞噬不弱于神界的世界！

　　可……这种世界哪里找啊！

　　“嗯，对了，神石是神界法则下诞生的东西，我纳物世界的稳定性已经足以和神界媲美，能不能诞生神石？”

　　正在郁闷，一个想法突然冒了出来。

　　神石，神界的法则下，只要灵气足够，就能诞生，现在纳物世界的空间稳定性已经和神界不相上下，能不能也诞生出这东西？

　　“灵气凝聚！”

　　想到这，再也忍不住，精神一动，一团浓郁的灵气就被他汇聚过来。

　　在纳物世界，他是唯一创世神，在这里他是无敌的，只要想做，一个意念就能完成，即便大帝强者陷入这里，都可以被他轻松斩杀。

　　嗡！

　　灵气被他汇聚起来，越来越厚重，很快变成了液滴，紧接着变成了石头模样。

　　“果然是神石！”

　　看到凝聚出来的东西，聂云兴奋的哈哈大笑。

　　果然和猜的一样，现在的他，可以轻松凝聚神石。

　　“这个神石只是最低级的……应该和我抓的灵气多少有关，压缩的灵气越多，应该形成的神石品级越高！”

　　虽然刚凝聚的这个神石只是最初级的，聂云并不气馁，再次一抓，更大一团灵气被抽取过来，不断压缩。

　　轰轰！

　　很快又一枚神石凝聚成功，闪闪放光，散发出强大的气息。

　　“极品神石！哈哈，没想到我居然可以轻松凝练极品神石！”

　　看着掌心的东西，聂云眼睛放光。

　　经过试验，他不但可以凝聚最低级的神石，连极品神石也能凝练出来！

　　神界极品神石的数量有限，每一枚都是天价，拥有可以凝练这种东西的能力，岂不说明，拥有无尽的财富？

　　“理论上我想要多少极品神石就能炼制多少来，但炼制神石消耗灵气，如果一直炼制下去，刚刚晋升的皇境后期会直接跌落，实力也越来越弱！”

　　理论上可行，但实际还是有些问题的。

　　聂云现在的实力强弱，和纳物世界大小有关，炼制极品神石，等于在消耗纳物世界的灵气，消耗少倒没什么，一旦消耗多了，世界就会萎缩，他的实力也就随之下降。

　　“不过不要紧，以后我可以收集下品神石，用这东西炼制极品神石，按照正常兑换的话，还能赚很多！”

　　神界下品神石和极品神石之间拥有一定的兑换率。

　　普通下品神石对皇境中期强者作用就不大了，但扔到纳物世界转化成灵气的话，依旧可以使用。

　　正常情况，一万枚下品神石中蕴含的灵气数量和一枚极品神石蕴含灵气的总量相差不大，但依照兑换率的话，神石每一个级别的兑换都是一百，一枚极品神石，足可以兑换一百万下品神石！足有一百倍之多（1极品神石=100上品神石=10000中品神石=1000000下品神石），而且还是有价无市！

　　拥有制造极品神石的能力，聂云光兑换下品神石，就能获得九十九倍的利润！

　　“有了这种能力，真想赚钱，昊天楼根本不是对手！”

　　聂云笑了。

　　昊天楼被称为神界最有钱的势力，没有之一！

　　神界的所有神石交易，几乎都通过他们的手。

　　正因为如此，昊天楼的财富惊人，但聂云有了这种凝聚极品神石的能力后，只要想要钱，昊天楼都无法比拟！

　　简直就是人性印钱机。

　　也就是说，他现在自称神界第一财神，也不为过！

　　毕竟，再有钱的人，钱也是有数的，而他，可以自由凝聚极品神石，钱已经多的没了数量。

　　“哈哈，本以为找到五万枚极品神石赚的不小了，没想到这才收获最大的！”

　　五万枚极品神石在神界只算得上一方富豪，但拥有凝聚极品神石的能力，可以让他成为神界首富！自然是后面的收获更大。

　　“按照我现在对灵气的吞吐量，不用来提升修为，只用来凝聚极品神石的话，一天可以凝聚三十枚左右！伴随实力越强，以后肯定凝聚的速度也越快！”

　　他现在的实力因为受到天道压制，不敢全部展开，一天只能吞吐三十枚极品神石的灵气，即便如此，也是很大一笔财富了。


第2491章 侯孔

　　当然，这只是他现在修为对灵气的吞吐量，如果拥有足够下品神石和灵气的话，一个呼吸凝练数万、百万枚极品神石也很简单。

　　“主人，这家伙已被抓住！愿意降服！”

　　正在感慨，一侧裂天兽王的声音响起。

　　刚才炼化灵液的功夫，裂天兽王和焚天兽王已经将之前那头天道兽击败。

　　“敞开灵魂！”

　　聂云看过来。

　　一个一州境的天道神兽，对他来说已经不算什么，不愿意降服的话，杀了也不可惜。

　　“是！”

　　这头巨大的神兽，只好低下了头颅。

　　很快，签订了灵魂契约，彻底效忠。

　　“你叫什么，属于什么种族？”收复这头天道之兽，聂云开口问道。

　　眼前这头天道之兽，体型怪异，饶是他见多识广，都从未听说过，甚至神界任何一种书籍，也都没有过记载。

　　“回禀主人，我叫侯孔，体内拥有神魔大力猿的血脉！”

　　天道之兽侯孔低下头颅恭敬的道。

　　灵魂契约签订，再不敢反抗。

　　“神魔大力猿的血脉？”聂云和裂天兽王等对望了一眼，一个个眨巴眼睛，不敢相信：“你是开玩笑的吧？你这个样子……和大力猿差的也太多了……”

　　眼前这家伙，长的和蜥蜴有些相似，说是什么龙的后代，聂云都相信，可说是什么大力猿的血脉……真的假的？

　　要不要差别这么大？

　　“我的确是神魔大力猿的后代，至于体型为何会这样……因为体内还有蜥蜴的血脉！”侯孔道。

　　“神魔大力猿和蜥蜴？”聂云一脸无语。

　　这两个物种差别也太大了，两者居然能生孩子……不是亲眼所见，都难以相信。

　　神界虽然神兽化形后也能和人类生育，但一般都会压制住自己血脉，让后代变成人类，或者共同形态，神魔大力猿和蜥蜴……之前从未想过。

　　“血脉如此混杂，你都能达到天道境，想必给你留下神魔大力猿血脉的那位前辈，实力不弱吧！”

　　聂云疑惑的问道。

　　一个杂交后代，都有天道境实力，留下血脉的家伙，实力又该多强？

　　“我也不知道！我从小到大，都是一个，从未见过父母，也没见过先祖，之所以知道体内蕴含神魔大力猿的血脉，还是别人告诉的！”

　　侯孔道。

　　“从小到大一个人？”聂云奇怪。

　　如此强大的血脉，就算没有种群，也总有父母之类的吧，怎么会从未见过？

　　“这很正常，在无边深渊，像我们这种从未见过父母的神兽有很多，没有上千也有数百，血脉也千奇百怪，算不了什么！”侯孔解释道。

　　“还有和你一样的神兽？”

　　这次轮到聂云惊讶了。

　　本以为这种奇葩神兽，出现一头就让人惊奇了，没想到还有许多。

　　“都有什么样的奇怪血脉？”聂云忍不住问道。

　　蜥蜴和魔神大力猿组合，就够让人惊奇了，难不成还有更奇葩的？

　　“像我一个朋友，体内含有九玄凤凰和蟾蜍的血脉！我还见过一个拥有巨灵龟和赤炎龙血脉的，还有乌鲸鲨与九尾狐血脉的……总之，我算是比较中规中矩了！”

　　侯孔想了一下，道。

　　虽然不知道主人为何惊讶，却也知道肯定是因为它血脉的缘故，当即没有保留，把知道的全都说了。

　　“九玄凤凰……和蟾蜍？巨灵龟和赤炎龙……”

　　聂云脑子转不过来。

　　如果侯孔说的是真的，它见到的这些家伙，还真够怪异的！

　　九玄凤凰，天地最巅峰血脉之一，神兽中的巅峰，传说，亿万年前就曾有一位九天凤凰成就大帝！

　　这种血脉怎么会和……蟾蜍产生后代？

　　“你确定……说的都是真的？”裂天兽王也忍不住插话。

　　说实话，九玄凤凰这么高贵的血脉居然和蟾蜍……就连它都不相信。

　　这就好像第一美女，跑过去找了世界上最丑的、实力最差的人一样，两者完全不在一个档次，如果这是真的，这位九玄凤凰口味也太重了吧！

　　关键是，光它一个人口味重倒也罢了，赤炎龙找巨灵龟，九尾狐找乌鲸鲨……这些在神界，想都不敢想，绝对是奇葩中的奇葩。

　　兽也是有尊严的，尤其是修炼出自己灵智，实力达到天道级别的超强存在。

　　不说其他，就是它，别说一只蜥蜴，一只蟾蜍了，就算让它跟人类结婚，它都考虑要不要拒绝。

　　“当然是真的，如果不信，我可以带你们去见它们！”侯孔道。

　　“见它们？你知道它们在哪？”聂云眼睛一亮。

　　“换做以前，找到它们不太容易，不过，每过一万年，所有神兽都会朝圣，现在又到了朝圣的时候，只要向圣山方向走，就一定能遇到！”侯孔道。

　　“朝圣？”

　　难不成无边深渊还有一位超级强者坐镇，连天道强者都需要朝拜？

　　能让天道强者朝拜的，不会是一位大帝吧！

　　无边深渊是神界四大险地之一，连大帝都不愿意进入，还从未听说过有什么大帝居住其中。

　　“嗯！我们因为体内血脉混杂，每隔万年就会控制不住，必须前往圣山朝拜，恳求获得圣光照耀，一旦成功，混乱的血脉就会被压制住，不会复发，否则，血脉冲突，生不如死！就拿我为例，魔神大力猿血脉和蜥蜴血脉平时相安无事，但伴随时间推移，会出现排斥，得不到圣光照耀的话，很容易爆体而亡！”

　　侯孔接着道。

　　“血脉冲突，圣光照耀？”聂云眨巴眼睛，过了一会，道：“这个圣山，我们能去吗？”

　　“无边深渊外面的人族是不能去的，因为一旦被发现，不但会遭到围攻，圣山也会排斥……除非你们体内也有混杂血脉！”

　　侯孔露出为难之色。

　　“混杂血脉？”

　　“就是看起来不可能在一起的血脉，和我之前说的那些一样，只有这些混杂血脉不能共存，需要圣光照耀，才能获得圣山认可，不然一进入圣山，就会被发现，成为众矢之的！”

　　侯孔想了想道。


第2492章 白须翁

　　“圣山能分辨出血脉混杂不混杂？”

　　既然圣山能驱除不是混杂血脉的，自然也就能分辨出来，只不过……是怎么区分的？

　　想了想，聂云忍不住问道：“圣山上，有没有其他修炼者，或者掌控者？”

　　如果没有一个实力强大的人坐镇，又如何释放圣光，又怎样区分混杂血脉的？

　　“圣山是个实体的山脉，坚硬无比，我现在的实力，都无法在上面留下痕迹，周围没有山洞也没有入口，应该没有修炼者和掌控者！只是个实打实的山脉！”

　　侯孔想了想道。

　　“你的实力都无法留下痕迹？”

　　对方是天道强者，虽然只有一州境，在神界也绝对算得上巅峰存在了，这种强者都无法留下痕迹？真的假的？

　　难不成这个圣山是帝境神兵？

　　“如果我们伪装成混杂血脉，被发现的几率有多大？”

　　心中对圣山生出了无限的好奇之心，聂云问道。

　　“混杂血脉种类很多，到底能不能伪装我也不知道……曾经也有神界的人混进来，结果都被圣山斩杀了！”侯孔如实回答。

　　“被斩杀了？”聂云倒抽一口冷气：“这些混进来的神界人，都有什么实力？”

　　这是关键。

　　如果圣山连天道强者都能轻易斩杀，恐怕会是件帝境神兵，甚至有帝境强者坐镇。

　　否则，天道强者连神界天道都能躲过，想要逃命，还是很简单的。

　　“我也不知道，只是听别人提起过，具体什么情况不太清楚……哦，对了，无边深渊很多不知道的事情，都可以去问白须翁，他为人好客，只要知道，几乎知无不言言无不尽！”侯孔摇摇头，突然想起了一个人，兴奋的道。

　　“白须翁？”

　　“嗯，不知活了多久了，据说亿万年前就存在了，特别客气，我之所以知道自己含有魔神大力猿的血脉，正是他告诉的！”

　　侯孔道：“不光如此，很多不明白自己血脉的神兽也都去找过他，他都能回答出来，非常神奇！如果要说对谁对圣山了解，神界人能不能进入圣山，恐怕只有他知道的最清楚！”

　　看样子侯孔对这位白须翁非常信任，拍了拍胸脯道。

　　“既然如此，我想去拜访一下这个白须翁，你带路吧！”

　　知道有这样一个人，聂云不打算停留，想了想做出决定。

　　虽然来无边深渊是为了寻找碧落仙子的，但后者下落不明，无边深渊如此辽阔，光独自一人去找的话，十年八年也找不到。

　　为今之计只能找生灵四处打探，或许就有人见过，找到一些有用的线索。

　　“好！”

　　侯孔对他的决定不敢反驳，点了点巨大的头颅，趴了下来，示意让聂云做到它的背上。

　　聂云也不推辞，将裂天兽王、焚天兽王再次收回纳物世界，身体一晃坐在身上。

　　轰隆！

　　见他坐上来，侯孔在不停留，笔直向外飞去，眨眼功夫就离开了深潭，向无边深渊浩瀚的星空飞去。

　　“无边深渊有许多无形的漩涡，大部分都很危险，一旦坠入，会被传入一些很厉害的险地，帝境强者都难以逃脱！不过，也有一部分没什么危险，只会从这地方传送到另外一个地方，和神界的转空符相似！”

　　听到聂云询问坠入漩涡会有什么情况，侯孔回答。

　　它是无边深渊土生土长的神兽，对这里了解程度比聂云这个外来者多得多，现在担心碧落仙子的情况，肯定要询问一下。

　　“但愿她掉入了一个没什么危险的漩涡！”

　　站在侯孔背上，聂云暗暗担心。

　　碧落仙子的实力只有圆满皇境，飞行速度并不快，自己走了这么远，都没找到，十之八九是坠入这种漩涡了。

　　这种漩涡自己纳物世界空间之力都难以发现，更别说普通皇境了。

　　漩涡通往哪里，又坠入哪个漩涡，现在对他来说一无所知。

　　既然这样，只能寄希望吉人天相，短时间没危险了。

　　“主人如果实在担心朋友安危，也可以去问白须翁！无边深渊几乎没有他不知道的事情，就算不知道，他也有手段可以探查到！”

　　见他担心的样子，侯孔笑道。

　　“嗯？问白须翁？他连什么人进来都知道？”

　　聂云对这位白须翁兴趣更大了。

　　无边深渊压制实力，他现在的力量，也只能观察百万公里的范围，再远就看不到了，这位白须翁居然什么都知道，如果是真的，该是什么实力？

　　“具体什么情况我也不清楚，但只要不明白的事，都会去问他！”

　　又聊了一会，侯孔对这位白须翁了解的也不多，只知道他是无边深渊的百事通，有了问题询问他没任何问题。

　　“不过，询问他也需要花费报酬！”

　　“什么报酬？神石？宝物？”

　　如果这位白须翁真的无所不知，想要找到宝物，简单至极，不说其他，就之前遇到的那个满是极品神石的星球，还不想要什么就有什么？

　　“他要的报酬不是神石也不是宝物，而是血液！想要询问他，必须给出一滴与众不同的血液，像我之前问他，就给了自己的血液，不过，自己的血液只能用一次，下一次，就需要寻找更奇特的血液才行！”

　　侯孔道。

　　“血液？与众不同的血液？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　这家伙还真够怪的，强者的血液虽然蕴含强大的力量，但对另外一位强者来说，作用不大啊。

　　毕竟每个人的血脉都是不同的，尤其是血脉强大的人，更是牵扯了大道，除了跟自己一样形成完美界域，否则，别人的血脉就算拿过来，也不能使用。

　　“反正主人见到就知道了，这位白须翁，虽然举止怪异，实际上还是挺好说话的！”

　　侯孔笑道。

　　“嗯！”

　　聂云不再多问。

　　跟侯孔聊了很长时间，他也发现对方心思单纯，对人也盲目相信，这可能也和它一个人生存有关，并没有神界的那些尔虞我诈，所以，说的这些，应该都是发自内心，没有虚假的，也不存在欺骗。


第2493章 寒冰大帝后人

　　侯孔虽然在无边深渊土生土长，依旧差点坠入无形的漩涡，关键时刻聂云将其收进纳物世界，并且瞬移才得以逃脱。

　　连续飞行了接近一个月，穿过了无数险恶之处，不知走了多少亿万公里，一人一兽这才停下。

　　“白须翁就住在前面那个星球，要去拜访的话，必须提前准备血液，不然恐怕连门都进不去！”

　　侯孔向前一指。

　　顺着它手指方向，聂云看到一个巨大的星球。

　　整个星球呈土黄色，直径在十万公里左右，之前找到极品灵石的星球与之一比，小的实在太多了。

　　“过去吧！”

　　呼！

　　一抓侯孔，聂云精神一动，下一刻已经瞬移来到星球上方。

　　这个星球几乎全被沙漠遮蔽，看起来很是荒凉，没有半点生机。

　　“白须翁住在这里？”聂云奇怪了。

　　虽然没见过这位传奇人物，但从侯孔口中，绝对是一位超级强者！

　　路上遇到过无数植被茂密，适合人类居住的星球，这位白须翁不住，偏偏主宰这种荒凉之地，难怪让人疑惑。

　　“是啊，我知道主人奇怪什么，之前我也有类似的疑惑，后来听一位朋友解说，这才明白！”看到他的表情，侯孔知道他想些什么，笑了笑：“这种地方对于我们来说可能很荒凉，不想居住，但对一些特殊生命来说，却是生存宝地！”

　　“特殊生命？”聂云点头。

　　这倒是实话。

　　就像气海大陆的沙漠，不适合人类居住，但很多生命还是愿意居住其中的，例如：骆驼、蜥蜴、蚂蚁……这些生命因为得天独厚的条件，在这里反而生活的更滋润。

　　就和鱼一样，人类进入水中只能死亡，鱼却能自由呼吸。

　　“难道……这位白须翁也是某种特殊生命？”

　　“这也是我听朋友说的，他说……”侯孔警惕的看了一眼四周，像是忌惮什么，压低了声音：“他说白须翁是融合了沙漠血脉和山峰血脉……也是混合血脉！”

　　“你等等……沙漠血脉？山峰血脉？”聂云差点没咬着舌头。

　　沙漠是无生命的东西，有个屁的血脉？还有山峰……你见过那个山峰有血脉吗？

　　“是啊，听说他的祖先，是沙漠和山峰修炼出灵智，变化成人！”侯孔道。

　　“沙漠、山峰修炼成人……”聂云再不说话。

　　这种情况他当初在混沌至尊域的时候也曾遇到过。

　　梓桐不毁就是一座上古混沌神山，逐渐修炼出生命。

　　有了他的先例，神界有沙漠、山峰修炼出生命，然后再诞生后代，也就没什么稀奇了。

　　“这也不算奇怪吧！”见聂云的表情，侯孔还以为他不相信，解释道：“我听说上古时期的一位大帝，就是一座冰山修炼成功！”

　　“冰山修炼成功？”对上古时期的历史，聂云知道的并不多，还真没听说过，哪位大帝是冰山修成的。

　　“据说叫……寒冰大帝！”

　　侯孔道。

　　“寒冰大帝？”聂云瞳孔一缩。

　　他得到了寒冰大帝的传承，学会了风神诀秘技，得到了寒冰刃这件超级神兵，却从不知道他的来历和生平。

　　寒冰大帝是一座冰山修炼成功？这……

　　仔细一想到真有可能。

　　“你怎么知道这些的？”

　　心中震撼，同时也奇怪，这里是无边深渊，与神界几乎没有联系，连他这位在神界生活的人，都不知道寒冰大帝的本体是什么，他怎么知晓？

　　“这也是听白须翁说的！”侯孔解释道：“我上次和之前和你说的朋友一起来，他说我那位朋友拥有寒冰大帝的血脉，是他的后人，我朋友这才多询问了几句，知道了寒冰大帝的一些事！”

　　“寒冰大帝的血脉？”聂云差点跳起。

　　之前在万界洞天，寒冰大帝留下的意念曾委托他，照顾后人，他本以为很难遇上，没想到无边深渊这个神界险地之中有他的后辈。

　　“你哪位朋友在什么地方，等见过白须翁，一定带我见见！”

　　聂云忙道。

　　受人恩惠，当然要尽力报答，遇不到寒冰大帝后人倒也罢了，给他知道，肯定要给对方一份好处。

　　“好！”

　　不知道他心中所想，但主人的话，只能听从，侯孔点头答应下来。

　　一人一兽一边说一边向前走，时间不长，就看到沙漠深处一个巨大的沙丘出现。

　　沙丘前面站着不少身影，一个个体型巨大，居然都和侯孔一样，属于聂云叫不出名字的神兽。

　　有的长着刺猬头，青蛙身子，有的长着马嘴，蛇的身躯……总之，一个个奇形怪状，放到神界，绝对能吓死一片。

　　和它们一比，侯孔的确正常的多。

　　“这些应该都是来求见白须翁的！”

　　看到这些身影，侯孔给聂云暗暗传音。

　　“嗯！”聂云点点头。

　　“秋猿，你也来了！”

　　一人一兽向前走了一会，侯孔像是遇到了认识的，喊了出来。

　　“原来是侯孔，你也向白须翁询问事情？”

　　叫秋猿的转过头来。

　　是一个身体像猴子，脸却如同大象一样的神兽。

　　“难道是大象和猴子生出来的？”聂云心中暗想。

　　一路通过侯孔介绍，他也知道了不少事。

　　无边深渊里的神兽，几乎都拥有杂乱的血脉，单是杂乱倒也罢了，关键是乱的非常奇特。

　　很多在神界不可能在一起的家伙，却在这里有了后代，传出去绝对能让所有人吃惊。

　　“不是我，是我的朋友！”

　　侯孔一指聂云。

　　来的时候，已经说好了，给别人介绍，就说是它的朋友，而非主仆关系。

　　不然，给别人知道聂云随便奴役无边深渊的神兽，弄不好就会遭到围攻。

　　“你的朋友？”

　　秋猿转头看了一眼聂云，点了点巨大的头颅：“我叫秋猿，你是……”

　　“在下聂云！”聂云道。

　　“哦，你好！”秋猿正想继续问下去，就听到前面一阵脚步声传来：“白须翁有话，诸位想要问什么，一起都过来吧！”

　　聂云抬头看去，只见说话的是一头神兽，刚刚从沙丘里面走出来。


第2494章 报酬

　　听到声音，所有神兽没有停留，向沙丘走去。

　　沙丘已经被各种阵法巩固，坚固的如同一座城堡，里面是个宽阔的殿堂，一个白胡须的老者端坐其中。

　　“人类模样？”

　　让聂云奇怪的是，这个老者和其他神兽不同，居然是人类模样。

　　进入无边深渊后见到的家伙，一个比一个奇怪，侯孔口中所说的白须翁竟然是这副模样，出乎他的意料。

　　“难怪秋猿刚才见到我的时候，没说什么，原来无边深渊并不全是神兽，也有人类！”

　　聂云恍然。

　　刚才秋猿见到自己人类形态的时候，并未觉得奇怪，也没认为他是外来者，现在看来，应该和白须翁是人类形态有关。

　　“诸位先把报酬拿上来，会根据报酬的等级，先后回答诸位的问题！”

　　刚才让众人进入沙丘的神兽朗声道。

　　此刻的白须翁和睡着了一样，眼睛微闭，低着头，一动不动。

　　“是！”

　　众神兽都知道规矩，没有废话，同时向一侧的石台走了过去。

　　石台三米多高，对于体型巨大的神兽来说，算不了什么，但对聂云来说就有些太高了。

　　第一个走到石台跟前的神兽，蹄爪轻轻一划，一滴血液就出现在上方。

　　嗡！

　　血液闪耀着光芒，耀眼夺目，“呼！”的一下，激射出橙色光芒，照耀四方。

　　“橙色光芒，通过，六级品！”

　　声音响起。

　　拿出血液的神兽，脸色一喜，巨大的尾巴晃了晃，兴奋地站到一边去了。

　　通过，就代表它拿来的血液白须翁收了，可以回答他想要问的问题。

　　“那个石台能检测血液的属性，如果将之前送过的血液拿来过，就不会发芒，无法通过！”

　　侯孔悄悄给聂云传音：“至于通过的，分为七个等级，按颜色的红、橙、黄、绿、青、蓝、紫分布，红是七级品，也是最低的！紫是一级品，最为高级！”

　　“哦！”聂云点头。

　　这种排序和当初在剑灵谷见到的剑心石相似，可以根据级别不同，自动分级。

　　“像我们这种程度的血液，基本都是六级品，最强的也不过五级，据说这么多年来，还从未出现过超过五级的血液！”

　　侯孔继续道。

　　“这个分级是按照什么来的？血液主人的力量越强级别越高，还是血脉越奇怪，等级越高？”聂云问道。

　　只要是分级，总有个依据，无边深渊的神兽一个个血脉混杂，难不成根据混杂程度，来分的级？

　　“我也不知道，不过根据经验，应该是体内蕴含血脉种类多少！像我，体内蕴含神魔大力猿和蜥蜴的血脉，两种血脉，是最普通的七级品！刚才那个六级品的，体内应该有三种不同血脉！”

　　侯孔想了一下道。

　　“根据血脉的多少来分级？”聂云点头，看来和他猜的差不多。

　　“主人，你确定有这种混杂血脉的血液？”侯孔问道。

　　来的时候，它专门问过，眼前这个少年说报酬的事不用担心，现在马上就轮到他们上交了，此刻拿不出来，麻烦就大了。

　　“当然！”聂云点头。

　　他之前专门看过侯孔的血液，所谓的血脉混杂，就是血液中蕴含不同的大道。

　　混杂的越厉害，蕴含的大道也就越多。

　　纳物世界融合三千大道，诸多力量已经和血脉完全融合在一起，把他血液拿出来的话，绝对能够通过。

　　正因为有此依仗，才敢放心过来。

　　一人一兽说话间，前面的神兽已经交上了血液，和侯孔说的一样，其中最好的也只是六级品，甚至还有好几个无法通过的。

　　无法通过，也就没有资格向白须翁问话，这些神兽一个个露出了懊恼之色。

　　很快，排到聂云跟前。

　　手指一弹，一滴血液从体内生出，正想放入石台，心中突然一动，转头看向侯孔：“把你的血液给我一滴！”

　　“我的？”侯孔愣了一下：“我的血液以前给过，再用的话，无法通过……”

　　“你不用管，给我就行！”聂云摆摆手。

　　“好吧！”见他坚持，侯孔不敢废话，蹄爪一弹，一滴血液飞了过去。

　　将血液抓住，聂云手指连续弹了两下，紧接着将其放入石台之中。

　　“主人……”

　　见他不听劝阻，将血液放入石台，侯孔一脸着急。

　　相同的血液，只能使用一次，不然，耗费一滴血液，就能让白须翁回答一次问题，就算后者实力强，也要活活累死。

　　它的血液，之前曾送来过，再拿上去已经没用了！

　　这样做简直就是浪费机会！

　　“嗡！”

　　就在侯孔觉得不可能释放光芒，必将浪费机会的时候，石台突然闪耀起来。

　　黄色光芒！

　　五级品！

　　“这……”

　　侯孔吓了一跳，眼珠子快要滚到地上。

　　它的血液明明是七级品，上次过来差点没通过，怎么突然变成五级品了？

　　五级品相当于体内蕴含四种不同血脉，在无边深渊都是凤毛麟角的存在。

　　“五级品？”

　　“居然有五级品血液！”

　　“好久没看到这种等级的血液了……”

　　“厉害啊，侯孔这位朋友，之前从未见过，没想到居然有这种级别的血液！”

　　……

　　其他神兽也一个个不敢相信。

　　五级品血液，无边深渊这么多年来也只有几例，亲眼所见，全都充满了震惊。

　　不光他们，就连之前一直低头的白须翁也睁开了眼睛，向聂云这边看来。

　　“果然如此！”

　　不理会众兽惊讶的目光，聂云淡淡一笑。

　　刚才他心中一动，做了个实验，没想到果然成功了。

　　他的血液蕴含的三千大道，不能轻易送人，所以在最后时刻，问侯孔要了一滴。

　　既然血液纷杂和大道有关，如果将代表大道的天赋之气融入其中，会不会让其等级提升？

　　想到这点，悄悄在血液中加入了两道天赋之气。

　　果然和猜的一样，之前只是七级品的血液，瞬间提升成五级，一跃成了所有神兽中的冠军。

　　“你跟我来！”

　　白须翁手掌一招，把石台上的血液拿到掌心，紧接着看向聂云，转身向殿内走去。


第2495章 疑惑和猜测

　　知道对方准备回答自己的问题，聂云和侯孔招呼一声，紧跟在后面向里走去。

　　很快来到另外一间大殿。

　　“你是外来者？”

　　白须翁转头看过来。

　　“是！”聂云点头。

　　“有什么问题，问吧！”白须翁并未追究，而是开口道。

　　“我一位朋友进入无边深渊后失踪了，我想知道她的踪迹！”聂云道。

　　来无边深渊的主要目的就是为了寻找碧落仙子，既然眼前这位号称百事通，能够问出来最好。

　　“他的灵魂气息或者血液随身物品之类的东西！”白须翁道。

　　“这件织女梭是她亲手炼制，里面有她的灵魂气息和血液力量！”

　　手腕一翻，一件巅峰皇境神兵出现在掌心，聂云递了过来。

　　这件织女梭是碧落仙子亲手炼制送给他的，里面有她的精血和灵魂气息。

　　“嗯！”

　　接过织女梭，白须翁不再多说，手指一弹，上面一团灵魂气息被剥离出来，紧接着一滴血液也悬浮在空中。

　　看着灵魂气息和血液，白须翁似乎在推算、寻找什么，整个大殿一瞬间安静下来。

　　见他不说话，聂云也逐渐紧张起来。

　　时间已经过了一个半月了，但愿她没事。

　　现在最怕的就是白须翁说她已经死了，真要那样，就算实力再强也没用了。

　　“换一个问题吧！”

　　足足过了一盏茶功夫，白须翁重新睁开眼睛。

　　“什么意思？前辈是找不到还是……她已经死了？”

　　聂云心中“咯噔”一下。

　　知道自己要找人，而且让自己把灵魂气息和血脉拿出，就说明他有很大的把握能够找到，找了这么久，却说换个问题，如何不让他着急。

　　“没死，不过，具体在什么地方，我也探查不出来！”

　　白须翁道。

　　“没死就好！”听说没死，聂云松了口气。

　　只要没死，他就能想办法将之找到。

　　“我听说圣山会灭杀外来者，总有个实力限制吧，天道境强者也能被轻易斩杀吗？”

　　心中放松，聂云想了一下，把想要知道的第二件事问了出来。

　　既然不知道碧落仙子的下落，找人打听势在必行，圣山肯定要去了！身为外来者，不弄清楚圣山的威力，贸然前去被直接抹杀，哭都来不及。

　　“天道强者会被斩杀！一般的帝境强者都难以保住性命！”白须翁道。

　　“帝境强者难以保住性命？”聂云吓了一跳。

　　帝境强者，神界最巅峰存在，每一位都有毁灭天地的能力，贸然闯入圣山，居然会被抹杀？这个圣山到底是什么东西？怎么会这么厉害？

　　“好了，你的问题回答完了，出去吧！”

　　白须翁摆摆手，不在多说。

　　“多谢！”

　　聂云知道一次问话的机会已经用完，不在多说，走了出去。

　　得到碧落仙子没死的消息，已经心满意足了。

　　“无边深渊不是你们外来者能够进入的地方，不要想着进去！”

　　见他马上走出房间，白须翁的声音再次响了起来。

　　“多谢前辈提醒！”知道对方是好意，聂云点了点头。

　　圣山能够抹杀帝境外来者，对他影响并不大，毕竟，他的目的是找人询问碧落仙子的下路，而不是进入是其中。

　　离开房间，聂云招呼侯孔，一人一兽离开了沙丘，直接离开了这个星球。

　　“向圣山方向飞吧！”

　　站在侯孔背上，聂云也不说话，陷入沉思。

　　“第一，这位白须翁不是普通生命，如果猜的不错，是个器灵！”

　　“器灵？什么器灵？难不成无边深渊其实不是险地，而是一个巨大的兵器？”

　　“不然，他怎么可能知道整个无边深渊发生的事？”

　　“第二，圣山又是什么？连帝境强者都能抹杀？普通帝境神兵没人控制的话，也做不到吧！难道圣山有一位帝境强者坐镇？就算大帝强者，也不可能轻易斩杀另外一位大帝吧！又或者……这个圣山根本就不是帝境神兵？”

　　……

　　一条条思绪在脑中运转，聂云眉头皱成疙瘩。

　　和白须翁接触的时间不长，但他还是一眼看出了对方的身份。

　　体内蕴含沙漠血脉和山峰血脉不假，而他的灵魂本质却是器灵！

　　别人或许看不出这些，但他本身是神界最高明的医道大师，对方的身躯和灵魂，很明显难以兼容，就算不用望气之法，都能看出问题。

　　“白须翁体内蕴含的沙漠血脉和山峰血脉，传承很大，恐怕来自帝境强者！”

　　让聂云最难理解的是，白须翁这副身躯。

　　灵魂是器灵夺舍了一个身躯，不足为奇，可这副身躯的气血也太强大了，蕴含两种大帝血脉，而且还是直系的那种。

　　像多波王子、汝夏王子等人，体内也含有吞噬血脉，一来不是普天大帝直系，二来传承时间久了，血脉已经很稀薄了。

　　即便如此，在同辈中，都算得上佼佼者，依仗血脉，拥有强大战斗力。

　　之前这个白须翁，他仔细观察了，体内蕴含的沙漠血脉和山峰血脉，极有可能直接传承了大帝强者，属于第一代！

　　这就可怕了！

　　体内同时有两位大帝的血脉，而且还是第一辈，战力强大，同级别绝对无敌。

　　当然和他比，肯定比不过。

　　毕竟形成完美界域后，诸多大道都能信手拈来。

　　“神界帝境强者中，并没有沙漠大帝和山峰大帝，他的血脉从何而来？难不成也是上古活到现在的老怪物？”

　　实力达到天道境，可以无限制活下去，再加上白须翁本身是器灵，不死也很正常。

　　关键是，神界活着的大帝中，没有沙漠大帝和山峰大帝啊！

　　没有这两位大帝，难不成这家伙是上古时期就活下来的老怪物？

　　如果真是的话，他岂不知道上古时期发生的很多事？

　　猜出了这些，聂云并没询问。

　　不是他不想问，而是不敢。

　　在他看不出对方具体修为，也看不出到底什么身份，自身实力没达到之前，贸然询问这种超越天道的事情，弄不好就会引来灾祸。

　　不然，龟灵也肯定早就告诉他了。

　　用龟灵的话来说，上古时期发生的事，被天道封锁了，有人想说出来，就等于挑战天道威严，无论说的还是知道的，都会受到惩罚！


第2496章 幽篁星

　　圣山在无边深渊深处，坐在侯孔背上，又飞行了足足十多天，才陆续看到无数兽影前行。

　　虚空中一座高大的巨山，静静悬浮。

　　这座山比一个星球还要大，高度千万公里，宽也有千万公里，静静悬浮在空中，强大的力量下，周围的时空不停湮灭。

　　无数神兽安静的飞在圣山前，一动不动，眼神中满是恭敬。

　　“这就是圣山！”

　　侯孔停下来，不在向前飞行。

　　聂云向圣山的方向看去，这座高山给人一种强烈的震撼感，这种感觉甚至超过了炎黄殿。

　　炎黄殿算是帝境神兵中排名前几的存在，居然都没有这座圣山气势。

　　看来这东西如果真是件神兵的话，级别肯定不低，远超炎黄殿！

　　只不过……神界还有超过帝境神兵的东西吗？

　　聂云摇摇头。

　　不管圣山级别如何，都不是他现在能够多想的，他能来到这里，神界肯定也有无数大帝来过，圣山悬浮此处一直屹立不倒，说明帝境强者都无可奈何。

　　白须翁说圣山能够击杀帝境，说明以前肯定杀掉过，如此危险的东西，他可没有触碰的打算。

　　不去理会圣山，聂云看向飞在山前的诸多神兽。

　　和在白须翁那里看到的一样，一个个奇形怪状，让人匪夷所思。

　　和侯孔说的一样，这些神兽全都是混杂血脉，而且和正常混杂的完全不同，给人一种奇特诡异之感。

　　“你去帮我打听一下，有没有见过此人的！”

　　手指一弹，碧落仙子的灵魂气息出现，递给侯孔，聂云吩咐道。

　　来这里的目的，就是找人打听，此刻看到这么多神兽，或许就能打探到消息。

　　“是！”

　　侯孔飞了出去。

　　都是混杂血脉神兽，打听消息并不困难，不过神兽的数量实在太多了，花费了足足五天侯孔这才飞回来。

　　还有一个神兽跟在他身后。

　　“川虚说见过！”

　　侯孔介绍道。

　　“这位朋友，这是一点心意，不要客气！”

　　聂云手掌一划，上百枚极品神石落入对方手心。

　　有求于人，自然不能小气。

　　本来叫做川虚的神兽脸上带着不情愿，看到眼前的少年如此大方，立刻喜笑颜开。

　　上百枚极品神石，就算它是天道强者，也算一笔不小的财富了。

　　“川虚兄，不知你在何时何地见过此人？”

　　见对方收下礼物，聂云笑着问道。

　　“大概五十天前，我在离这不远的幽篁星看到的！”

　　川虚道。

　　“幽篁星？”

　　“在那个方向，距离这里只有几千万公里，不算太远，星球上有一座【玄天碑】，听说是上古时期某位强者留下的，蕴含大道至理，我们都去参悟过，只不过，从未听说有人成功！”

　　川虚指了方向。

　　“几千万公里，倒是不远！”

　　聂云松了口气，心中同时疑惑。

　　五十天前，他刚进入无边深渊，碧落仙子也才进入几天时间。

　　自己来这里不停飞行，足足花费了五十天时间，而她几天就能到……真的假的？

　　不过不管真的假的，既然有消息，总要去看看。

　　“走，我们过去看看！”

　　确定了位置，聂云和侯孔继续飞去。

　　几千万公里，对于天道强者来说，也就数十个呼吸的功夫，时间不长，果然看到一个巨大星球出现在眼前。

　　幽篁星到了！

　　落到星球上方，一人一兽很快找到了川虚口中说的玄天碑。

　　是个巨大的石碑，足有数千长高，上面密密麻麻写着一些文字。

　　这些文字，聂云从未见过，既不是上古时期的，也不是现在的，却蕴含着大道至理，让人看上一眼，就会陷入其中难以自拔。

　　“寻找！”

　　无心看碑上的文字，精神一动，纳物世界空间之力蔓延开来，将整个星球都笼罩在内。

　　川虚说在这里见过她，或许还在此处并未离开。

　　“没有？”

　　纳物世界空间之力笼罩整个星球，星球上的一切尽在眼底，不过，聂云很快皱起眉头。

　　星球表面有不少生命，却没有碧落仙子的踪迹。

　　难道川虚看错了，她根本没来过？

　　“追踪之气，探查！”

　　手指一弹，追踪之气浮现在掌心。

　　之前无边深渊太大，受限实力，追踪之气也寻找不到，此刻只有一颗星球的范围，只要碧落仙子曾在这里出现，或者路过，就一定能够找到！

　　当然，如果只是路过的话，时间不能太长，超过三天效果就没有了。

　　聂云现在也只是抱着希望试一下，能不能成功，不敢确定。

　　嗡！

　　追踪之气在空中滴溜溜转了一圈，突然轻轻一转，笔直向远处飞去。

　　“果然在这里出现过，而且还是三天内！”

　　聂云眼睛一亮，强压住急促的呼吸，紧跟在追踪之气后窜了出去。

　　片刻后，追踪之气停了下来。

　　“失踪了？”

　　看到追踪之气停下的地方，聂云愣住，眼前是片光滑的地面，没有任何痕迹。

　　如果追踪之气没找错的话，碧落仙子三天内肯定来过这里，然后……凭空消失了！

　　“凭空消失？”

　　聂云摇头。

　　对方只是圆满皇境，又没有完美界域，不可能瞬移离开，自然也就不会凭空消失！

　　转空符虽然也有相同的功效，看地面没有打斗痕迹，碧落仙子不可能使用，再说，这东西珍贵异常，当初的汝夏王子也只有两枚，碧落仙子虽然实力不弱，无论身世还是地位都比后者差得多，有这东西的几率很低。

　　毕竟，有的话，当初被南华老仙弄到那样惨，早就使用了。

　　“不能瞬移，没有转空符，难道这里有什么厉害的阵法？”

　　心中一动，想到最后一种可能。

　　除了瞬移、转空符，还有一种可能就是阵法。

　　强大的阵法，也能让把人瞬间转移离开，不留下痕迹。

　　“就算有阵法，也估计在地下了！”

　　左右看了一圈，没发现丝毫阵法波动，聂云将注意力集中在地面以下。

　　周围的环境他已经探查了一遍，如果真有阵法，恐怕也只在下面了。

　　不过，不管在什么地方，既然三天前碧落仙子出现过，就算挖地三尺，也要被她找出来！


第2497章 玄天上尊

　　“地行师天赋！”

　　安排侯孔先会圣山接受圣光照耀，站在原地地行师天赋运转，“嗖！”的钻入地下。

　　形成完美界域后，对诸多大道的理解更加深刻，地行师天赋使用出来，再坚硬的地面都可以自由穿梭。

　　幽篁星虽然不小，地面坚硬程度还远不如神界的，进入地面，聂云笔直向下进入。

　　前进了数万公里，依旧没发现任何阵法波动，聂云开始有些怀疑之前的想法是不是正确了。

　　“不应该啊！太深的话，威力就会越来越弱……”

　　停住脚步，聂云没继续向下。

　　阵法距离越远效果越差，进入地面上万公里都没找到，只能说明要么没有阵法，要么自己找漏了。

　　“纳物世界空间之力！”

　　站在原地，聂云用空间之力将刚走过的路全部笼罩在内，片刻后果然让他发现了不对劲。

　　“那是什么？”

　　下一刻，已经除现在距离地面不深的地方。

　　眼前是个青灰色的岩石。

　　不注意的话，真以为是岩石，刚才就这样错过的，不过，使用空间之力探查之后，顿时让他发现了不对劲。

　　这个岩石他的空间之力只能渗透一点，剩下的像是一片虚空，无法探查。

　　他现在的实力一个意念星球都能毁灭，一块岩石却无法探查，要是没问题，连他自己都不相信。

　　“看看到底怎么回事！”

　　精神向岩石蔓延，正想探查清楚，突然岩石中出现一道浓重的吸力，身体一晃，从原地消失。

　　呼！

　　眼睛睁开，出现在一片石碑前。

　　这些石碑上的文字和之前看到的玄天碑上的完全相同，透露出遥远的气息，给人一种沧桑之感。

　　和玄天碑不同的是，这里的文字能够理解，像是意念在传递。

　　“玄天上尊？”

　　扫视一眼，立刻明白了意思。

　　这些石碑和外面的玄天碑，都是上古一个超级强者留下的，叫玄天上尊。

　　虽然没细说此人的实力，但能有如此手段，连自己都无法反抗，真正的实力恐怕已然达到大帝级别。

　　“似乎此人生存的年代比神农大帝还要早！”

　　看着碑文中的记载，聂云心中揣测。

　　神农大帝生活在亿万年前的帝陨浩劫前，和剑道大帝陆希同一个时代，那时候的文字，借助神农百草经，可以认出来，可眼前这些文字，却安全看不懂。

　　单凭这点，就知道这位玄天上尊，要比神农大帝还要早。

　　就算这点无法确认，称呼上也能理解几分。

　　一般的帝境强者，都称呼某某大帝，此人却称呼玄天上尊，上尊是什么等级，什么概念，以前从未听说。

　　“传承为玄天道！参悟玄天碑即可进入此地，融我血液，得我传承！”

　　文字意念进入脑海，聂云很快明白了上面的意思。

　　这里是那位玄天上尊留下的遗迹，只要修炼者能通过外面玄天碑的认可，就会进入这里，接受此人留下的传承。

　　别人参悟玄天碑才能进来，而他是误打误撞找到了阵法根基，被硬生生传送进来的。

　　“看样子碧落仙子应该是通过了认可，进入了这里！”

　　弄清楚这是什么地方，聂云急忙向前走去。

　　因为追踪之气找到了碧落仙子最后消失的地方，自己才找到这里，说明她应该已经进来了，否则，也不可能屏蔽自己的探知。

　　“传承这东西，碰到了并不一定是运气，弄不好还是灾祸！修炼的大道不一样，很容易冲突，引火自焚！”

　　知道碧落仙子获得玄天上尊的认可，有可能获得传承，聂云没有丝毫高兴，反而露出担忧之色。

　　修炼到圆满皇境后，每向前一步，都非常艰难，弄不好就会出现灾祸，万劫不复。

　　碧落仙子修炼的是火神大道，这位玄天上尊留下的玄天道与其能够自由相容倒也罢了，可一旦冲突，得到传承，反而会让其饱受冲突，生不如死。

　　想到这，聂云快速向前走去。

　　轰隆！

　　刚走了几步，又一个碑文从天而降，出现在眼前。

　　“玄天掌！”

　　上面用古老文字写了三个大字。

　　“三天内练成三招玄天掌，可继续前行，否则抹杀！”

　　下面写着一行血红的字迹。

　　“抹杀？”

　　聂云无奈的一笑。

　　真不知道为何帝境强者传承都喜欢这样做，当初的炎黄殿，也是如此。

　　知道这是考验，虽然有些无奈，聂云还是向石碑上的玄天掌看去。

　　越看越是震惊，脸上的惊讶也就越来越浓郁。

　　这套掌法高深莫测，比起剑道大帝留下的大衍天机剑似乎都要高深几分。

　　如果不是亲眼所见，难以相信世界上居然有如此厉害的招数。

　　“这套掌法，虽然修炼方式三千大道有些不同，却也有相似之处！”

　　这套掌法的修炼方法，和他见过的所有修炼都不相同，是一种截然不同的体系。

　　换做别人一个从未接触的体系修炼起来，可能很吃力，但对聂云来说，万物都有共同性，完美界域领悟三千大道，再困难的东西，都能很快领悟。

　　“使用普通方法修炼，三天的确很紧张，但动用天手师天赋，速度必然快上不少！”

　　很快，聂云心中有了定案。

　　使用普通的修炼方法，这套掌法从理解到领悟再到，修炼精通，完美施展出来，不知要花费多长时间，但他不同，动用天手师天赋，只要是掌法，再困难都会变得简单不少。

　　呼！

　　天手之气运转全身，配合武道天赋，聂云脑海像是出现了一个人影，不停演练掌法，一个呼吸功夫，就演练了不下百次。

　　数十个呼吸过后，紧闭的双眼猛地睁开，手掌向前竖起，笔直拍了下来。

　　轰隆！

　　空间不停晃动，一个巨大的掌印凭空出现，缓缓向前飞了出去。

　　“好强！”

　　看到掌印缓缓向前飞行，聂云兴奋的眼睛一闪。

　　这招掌法的威力，果然可怕，比起大衍天机剑都要更胜几分。

　　看来这位玄天上尊肯定是帝境强者，弄不好实力比当年的剑道大帝陆希更胜一筹！


第2498章 没办法

　　呼！

　　掌法施展出来，眼前的石碑消失，似乎认可了他已经通过考核。

　　身体一晃，继续前行，很快来到一个巨大的祭坛跟前。

　　“仙子！”

　　来到跟前，聂云立刻看到一个熟悉的人影。

　　不是碧落仙子是谁！

　　此刻的碧落仙子坐在祭坛正中心，斜躺在地上，秀目紧闭，脸色苍白，已然进入昏迷。

　　“怎么回事？”

　　看到她这副模样，聂云两步来到跟前。

　　“怎么会这样？”抬头向周围看去。

　　眼前的祭坛不知连接到什么地方，四周充满特殊气息，虽然不知道是什么却能感受到之前恢宏的力量和气势。

　　看来这股力量刚刚消散。

　　“难道碧落仙子……已经接受了传承？”

　　看到这些，聂云心中一突。

　　如此强大的力量，绝不是比碧落仙子留下的，此刻又已经消散，仙子又这副模样，再傻也能想到。

　　恐怕仙子已经接受了传承，因为承受不住，这才陷入昏迷。

　　心中焦急，手指在碧落仙子脉搏上一搭，聂云的脸色顿时变得难看起来。

　　“火毒和玄天上尊的传承冲突了……”

　　之前他就担心会出现冲突，没想到果然发生了。

　　而且还不是她修炼的功夫与之冲突，是体内的火毒。

　　修练功夫冲突，还好解决，大不了摒弃掉以前修炼的力量。

　　就好像水壶里面装油，油水混合，难以分开，不过只要提前将壶中的水倾倒干净，也就不会出现问题。

　　很显然，碧落仙子也明白此节，之前将体内的力量散掉了，只不过……她忘了体内还有隐藏在深处的火毒！

　　这些火毒是她修炼无数岁月积累下来的，威力之大，已经超过了本身。

　　当初聂云帮她治疗，只是短时压制，不轻易复发。

　　此刻修为散去，得到了玄天上尊传承，火毒再也控制不住，出现在体内。

　　正因为如此，碧落仙子才出现了昏迷，面如金纸。

　　“上次火毒就处于随时都会爆发的边缘，帮她短时间压制，积累的更加厉害，反弹也更强烈，此刻的火毒，已经和玄天上尊传承完全融合在一起，难以彻底清除了！”

　　望气之法施展出来，碧落仙子体内两股不同的力量交缠在一起，再难分割。

　　看到这些，聂云面容铁青，十分难看。

　　上次帮她治疗，火毒就随时都会爆发，被压制后，反弹力更强，此刻已经与玄天上尊传承融合在一起，难分彼此。

　　强行驱除的话，弄不好碧落仙子就会因此送命！

　　可不驱除的话，仙子越来越虚，体内承受不住两种力量侵袭，也活不了多长时间。

　　“都怪我！”

　　聂云满是自责。

　　他早就获得了神农传承，早就能帮她治疗火毒了，要不是因为有了那档子事，不敢面对，治疗好火毒的碧落仙子，此刻又怎么会出现这种情况！

　　“压制！”

　　看着眼前的玉人气息越来越弱，聂云知道不能犹豫，一咬牙一股力量沿着碧落仙子的手掌涌了进去。

　　火毒是焱火大道积累而成，玄天上尊传承又相当于另外一种达到，两种大道融合出现的情况和当初寒冰、焱火大道融合一样，即便是他是神农传人也无法分开！

　　单纯两种大道融合，不使用也不会对人体造成伤害，但火毒是火神大道留下的毒素，天然具有攻击性，这就非常危险了。

　　无法分开，又不停攻击，不抓紧时间救治，碧落仙子恐怕连一天都承受不住！

　　可现在的他，又想不出好的救治方法……唯一能做的，只能是暂时压制住两种力量冲突。

　　轰轰！

　　他的力量一进入对方体内，火毒、玄天上尊传承和他的力量立刻争斗起来。

　　三道力量似乎把碧落仙子的身体当成了战场。

　　噗！

　　昏迷中的碧落仙子再次鲜血喷出，五脏六腑甚至灵魂受到了更大的创伤。

　　“不好，压制不住！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　他现在的战斗力只是天道境，而玄天上尊传承绝对是堪比大帝的力量，两者根本没可比性。

　　因此，刚刚投入的力量一进入对方身体，立刻就被玄天上尊传承之力碾压，结果还因此引动了火毒的反击，结果更糟了。

　　当初火毒就是被他力量压制的，此刻看到相同力量出现，顿时激烈起来。

　　“之前还能坚持三天，现在……恐怕连一天都坚持不住了！”

　　现在的情况越治疗越差了。

　　之前火毒和传承之力虽然暴虐，碧落仙子毕竟拥有不弱的实力，三天还能够坚持，结果自己力量一进入对方体内，催化剂一般引起了冲突，病情反而更加恶化了。

　　“现在只能让帝境强者出手，短时间内压制！”

　　这种情况，神农百草经没有记载，自己也没经历过，短时间内很难想出办法，唯一的手段是找一位大帝出手，压制住她体内暴虐的力量，让她短时间内性命无忧。

　　而且，还要一位实力超过这位玄天上尊的强者出手才行！

　　只有这样才能压制住传承力量和火毒的融合体。

　　“元阳帝君！”

　　精神一动，想到了元阳帝君，聂云不敢犹豫，手腕一翻将当初他给的传讯玉牌取了出来，在上面写下了讯息。

　　不过，写完后这才意识到一个问题。

　　“这里是无边深渊，而且我进入其中已经很深了，讯息传递不出去！就算能传递出去，元阳帝君来到这里，也至少一个月吼了！”

　　拳头捏紧。

　　当初万界洞天，就无法给外界传讯，帝境强者也无法观察，更何况更厉害的无边深渊了。

　　这里是独立的世界，帝境强者虽然可怕，也无法知晓这里发生的事，传讯玉符也没用！

　　而且就算消息传递出去，元阳帝君向这边赶……无边深渊帝境强者力量也受到压制，无法瞬移……来到这里，至少也需要一两个月的时间。

　　可……现在的碧落仙子连一天都坚持不到了，又如何等得了一两个月？

　　“这该怎么办？”

　　想通这点，聂云脸色难看的发黑，有些不知怎么办了。

　　以前遇到过无数棘手的事情，都能从容应对，可现在，却没了丝毫办法。


第2499章 对不住了

　　“一定不能死！”

　　将玉人抱在怀中，聂云拳头捏紧。

　　自己欠她的太多，要是真的死亡，今生都会留下心病。

　　“实在不行，我将神界之心吞了！”

　　眼中闪过一道狠辣之意。

　　现在救不了碧落仙子，并不是他医术不行，而是实力不够。

　　虽然没见过玄天上尊，从之前的掌法就能看出，前者生前的实力，绝对超过剑道大帝陆希。

　　陆希什么人？包括炎黄大帝那个时代和现在这个时代，都算得上最顶尖的一批人，比起普天大帝都丝毫不弱！

　　这种人留下的传承，威力太强，他现在的实力尽管是三州境天道，也无法与之抗衡！

　　除非……用最快的速度提升实力！

　　而想要快速提升实力，只有一个办法……那就是吞噬世界之心。

　　神界最大的世界之心，自然是神界之心，要是能将其吞噬，他的实力必然能直接突破天道，成就帝境，而且还是最强大的帝境！

　　当然，他也知道，这是不可能的！

　　纳物世界虽然已经拥有三州境的范围，但和神界辽阔的距离一比，还是差的很多，两者碰撞，自己被对方吞噬的几率会超过百分之九十九！

　　现在连神界天道都抗衡不住，怎么可能吞噬的了神界之心？

　　再说，就算能够吞噬，也不知要花费多少时间，这么长时间过后，眼前的碧落仙子，又怎么可能等得到！

　　“怎么办？怎么办？”

　　脑中急速旋转，聂云满心焦急。

　　“嗯？对了，火毒和玄天道传承碰撞，相当于火神大道和玄天大道对碰，也属于两种大道的不兼容，圣山是不是……有办法解决？”

　　心中突然一动，想到一件事。

　　无边深渊无数血脉混杂的神兽，会因为体内血脉对碰而饱受折磨，但在圣光照耀下，异种血脉就能完美融合，不分彼此，不在冲突。

　　碧落仙子体内火毒和玄天道传承对碰，是两种大道的抗衡，也可以看做血脉的冲突，圣光照耀的话，会不会有效果？

　　“不管如何，都要试一试！”

　　聂云吐出一口气。

　　现在他束手无策，唯一能想到的办法就是这个，现在也只能试试了！

　　呼！

　　精神一动将碧落仙子收进纳物世界。

　　虽然纳物世界也可以让时间变慢，但火毒和玄天道对碰的力量远超过他，这种时空法则对其没用，依旧会按神界的时间推移发生变化，所以，不快些的话，碧落仙子真就香消玉殒了。

　　收掉碧落仙子，聂云没有停留，身体一晃已经离开岩石空间，下一刻出现在幽篁星上。

　　嗖嗖嗖！

　　风神诀施展出来，聂云像是一道旋风，快速向圣山的方向飞去。

　　数个呼吸后，来到圣山前。

　　“主人，你来了！”

　　侯孔见他来到，脸色一喜，同时露出疑惑：“你要找的人……”

　　“已经找到了，不过，有些问题……”聂云也不细说，看向眼前巨大的圣山，问道：“圣山什么时候释放圣光？”

　　“应该快了，按照时间推算，一个月内肯定会释放！”

　　侯孔点头道。

　　“一个月内？”

　　聂云眉毛不由皱起。

　　一个月，碧落仙子肯定是等不到的。

　　“圣山释放圣光的时间不是恒定的？”

　　“不是，是在一个时间范围内，百年的误差不超过三个月！所以，我们都会提前过来等待，生怕错过！”

　　侯孔解释。

　　“有没有其他办法，让圣光早些降临？”

　　聂云忍不住问道。

　　“没有！我们都是等着的！”侯孔摇了摇头。

　　聂云脸色再次难看起来。

　　本以为想到了好的解决方法，圣光不降临，也无法知道这个办法有用没用啊！

　　碧落仙子现在的情况，坚持不了一天，更不允许等下去。

　　“那除了圣光，还有什么能解决你们混杂血脉的问题？”

　　聂云忍不住问道。

　　现在最主要的是解决大道冲突的问题，圣光只是其中一种解法，要是能找到第二种，自然也就不用等了。

　　“不知道……”

　　侯孔摇头：“除了圣光还从未听说过，什么能够解决！”

　　聂云心沉入谷底。

　　“哎，对了，我想起一件事，我上次和你说的那个朋友，体内力量爆发的时候，刚好不在圣光照耀期，结果他还是将力量稳固了，具体怎么弄的，我也不知道，不过，我可以帮你问问！”

　　就在聂云不知如何才好的时候，侯孔突然想起了什么，兴奋的开口道。

　　“哦？你快问问！”

　　聂云仿佛溺水的人抓到了一根救命稻草，眼睛忍不住一亮。

　　不在圣光照耀期，却稳固住了体内大道冲突，肯定有办法，或许这个办法，也能救治碧落仙子。

　　知道主人着急，侯孔没有停歇，急忙传讯给他的朋友，片刻后脸色一喜：“主人，我这位朋友刚好在这，我这就让它过来！”

　　话音结束，不到十个呼吸，一个巨大的神兽出现在眼前。

　　“侯孔，这是你的朋友？”

　　来到的神兽，足有十多丈，眼睛灯笼般照耀下来，身体周围力量散射，给人一种冰寒之感。

　　正是侯孔说的那位，体内蕴含寒冰大帝血脉的神兽！

　　“是，上次你血脉冲突，刚好不在圣山释放圣光的时期，是怎么压制住体内力量的？”

　　侯孔没废话，直接问道。

　　“这件事我不能泄露！”

　　拥有寒冰大帝血脉的神兽冷冷的摆了摆蹄爪。

　　“不能泄露？”侯孔一脸着急：“这件事很重要，我这位朋友也出现了血脉冲突，现在圣光不知何时降临，必须马上医治，不然性命不保！”

　　“管我什么事？”

　　寒冰大帝血脉神兽哼道：“我答应过别人，不能随便泄露，如果没有其他事，告辞！”

　　说完寒冰大帝血脉神兽，转身就走，没有丝毫停留。

　　“还请留步！”

　　见它离开，聂云身体一晃挡在前面。

　　“怎么？你还想留下我？”这位神兽一声冷笑。

　　“你体内拥有寒冰大帝血脉，我曾受寒冰大帝厚恩，原不应该对你出手，不过……我实在有不得已的苦衷，不好意思，对不住了！”

　　鞠了一躬，聂云脸色一沉，抓了过来。


第2500章 闯圣山

　　寒冰大帝对聂云有恩，按照道理，眼前这位神兽既然是他的后人，无论如何也不能动手的。

　　不过，碧落仙子即将殒命，不马上找到解决方法，一天都坚持不住！这个时候，根本不是讲礼仪道德的时候，只能用强！

　　大不了以后向它道歉，给他足够赔偿！

　　轰隆！

　　手掌一抓，三州境的实力完全释放出来，眼前星空形成了一个笼罩数十里的巨大手掌。

　　无边深渊虽然属于神界一处险地，却不在神界天道掌控的范围内，所以在这里他可以施展出全部力量，而不会引起天道大劫。

　　“你找死！”

　　蕴含寒冰大帝血脉的神兽没想到眼前侯孔的朋友说动手就动手，脸色一沉，粗大的尾巴笔直抽了过来。

　　哗啦！

　　它一动，狂暴的力量顿时散佚出来，显示出超强的战斗力。

　　居然也是三州境！

　　而且还是三州境巅峰，比聂云还要强上一丝。

　　轰！

　　掌尾碰撞，狂暴的力量四散开来，聂云一步未退，而神兽情不自禁后退了几步。

　　聂云虽然刚达到三州境，但完美界域的三州境，本身就强大，越级挑战根本不是问题。

　　“可恶！”

　　一招失利，神兽一声怒吼，蹄爪散发出幽寒的光芒再次冲了过来。

　　一下交手它也看出内蕴只是三州境初期，而它堂堂三州境巅峰，不信战胜不过。

　　“过来吧！”

　　见它冲来，聂云脸上无悲无喜，双眼陡然激射出耀眼的光芒，手指向前一点。

　　轰隆！

　　一个巨大的漩涡出现在眼前，立刻将这头神兽卷入其中。

　　“这是什么？”

　　神兽一愣，还没反应过来，下一刻已经出现在一个辽阔的世界。

　　这个世界空旷至极，没有半个人影。

　　呼！

　　正在奇怪，刚才与之战斗的聂云出现在上空。

　　“你以为把我弄到这里来，就能胜过？做梦！”

　　神兽咆哮。

　　在它看来，眼前这人肯定是打不过它了，这才转移地点。

　　不过，转移再多的地方，该战胜不过，依旧战胜不过。

　　“是吗？趴下！”

　　聂云冷冷看过来，也不见有任何动作，一声清喝。

　　轰隆！

　　神兽还没反应过来，就感到一股强大到极点的力量凭空而下，落在身上，再也坚持不住，直接趴在地上。

　　“这是……天道的力量？你能控制天道之力？”

　　神兽瞳孔一缩，全身颤抖。

　　刚才这一下，一股浩瀚的力量从天而降，威严至极，即便它是三州境巅峰强者都抵挡不住！

　　这种力量超出了本身范畴，如同天道发怒。

　　这是天道之力！

　　只是……人了怎么可能掌控天道之力？

　　“你说吧，是怎么解决体内力量冲突问题的？”

　　不理会它的震惊，聂云淡淡问道。

　　“我……”神兽犹豫起来。

　　“你应该知道，我能掌控天道，想杀你，易如反掌！你是侯孔的朋友，还是寒冰大帝的后人，我不想杀你，不过……不想杀和不能杀不是同一个概念，你应该知道如何回答，不然，为了救人，也只能得罪了！”

　　聂云冷冷道。

　　虽然出手对付寒冰大帝后人，是他有背良心，但只要能救碧落仙子，一切罪名愿意自己承受。

　　“其实也不算什么，这件事只要给出足够代价，白须翁就能回答！”

　　犹豫了片刻，神兽哼道。

　　对方能直接对它出手，说明真有很焦急的事，与其遭罪，还不如说出来。

　　“白须翁能回答？”聂云看过来：“说吧！”

　　白须翁能回答，说明算不上不能说的秘密，既然如此，说出来也无妨。

　　“是圣山！”神兽道：“体内血脉冲突，又不在圣光出现的时期，可以闯圣山，只要闯过三关，就能获得一次圣光笼罩的机会！当然，圣山非常难闯，闯关的十之八九都陨落了！我是运气好，才活了下来！”

　　“闯圣山？”

　　聂云心中一阵激动。

　　原来如此！

　　再难又怎样？只要能有救治碧落仙子的机会，再难的事情，他都会去做！

　　“圣山一共几关？你闯的前三关是什么？”

　　闯关能获得圣光笼罩的机会，聂云肯定要去闯，既然如此，自然知道的消息越多，对自己越有利了。

　　“不知道！”

　　神兽摇头。

　　“不知道？你不是闯过三关获得了神兽照耀机会才解决体内血脉冲突吗？怎么会不知道？”聂云一脸奇怪。

　　对方闯过三关，才解决体内大道冲突问题，怎么可能不知道？

　　“我真不知道，圣山有一种怪异的力量，只要一离开，就会忘掉！我之所以记得进去的场景和出来的场景，在里面发生了什么事一点都记不到了，明白闯了三关，还是因为体内的力量已经解决！”

　　神兽道。

　　“忘掉？”聂云瞳孔一缩。

　　让人忘掉事情，他现在的实力也能做到，不过只对王境、皇境的小人物有效，对于天道强者，也无能为力。

　　圣山居然能让三州境的神兽忘掉里面发生的事，这是什么威力？

　　帝境强者能够做到吗？

　　“是啊，我完全不记得，只知道从圣山出来，身体受了重伤，足足恢复了三个月才好！不过，体内的血脉冲突也没了！”

　　神兽道。

　　“从什么地方闯圣山？”

　　又问了几句，见对方的确没说谎，是真忘记了圣山上发生了的事，聂云继续问道。

　　“很简单，来到圣山跟前，直接喊一声我要闯圣山，会有一股特殊力量直接将你吸走！”

　　神兽想了想道。

　　“嗯”聂云应了一声，手腕一翻，一个玉牌出现在眼前：“这次多有得罪，这是我的传讯玉符，以后你有什么事，可以直接给我传讯，一旦发现，必然接近全力帮助！玉牌中，还有一份秘籍，是当初寒冰大帝留下的，你做为他的后辈，修习之后，足可以让你的实力暴增一大截！”

　　之前对它出手是迫不得已，现在知道了想知道的事情，该道歉还要道歉。

　　毕竟，寒冰大帝曾委托他照顾一下后人，现在却将其后人打了一顿，实在过意不去。

　　“秘籍？”

　　神兽看了一眼玉牌中的东西，瞳孔猛地一缩。

　　这是实打实的帝境秘籍，比它独自修炼的招数强大太多了！


第2501章 炎黄殿的感应

　　“谢谢！”

　　神兽恭敬的低下头颅。

　　“这是一万枚极品神石，可能对你的修炼有帮助，就算没帮助，也可以给与后辈！”

　　给完秘籍，聂云再次扔出一万枚极品神石。

　　虽然这些东西价值不菲，但和寒冰刃、风神诀比，还是差的太多了。

　　“我……”

　　看到一万极品神石，神兽兴奋的脸色通红，眼中只剩下感激。

　　就算它是三州境天道强者，也是一笔巨大的财富。

　　“好了，你和侯孔一起等待圣光吧，我现在就去闯圣山！”

　　将能给与的给掉，算是报了寒冰大帝的恩情，聂云精神一动，将其从纳物世界放了出来，交代一句，笔直向圣山飞了过去。

　　圣山高大巍峨，站在面前如同一个微不足道的蝼蚁。

　　知道时间不等人，聂云没有太多犹豫，时间不长来到圣山跟前，昂首看着眼前高大的山脉，深吸一口气，朗声喊了出来：“在下聂云，愿闯圣山！”

　　“闯圣山？”

　　“有人要闯圣山！”

　　聂云的声音朗朗响起，响彻四方，不少等候在圣山前面的神兽都听到了，一个个惊骇之意。

　　闯圣山，危机重重，弄不好就要陨落，除非万不得已实在控制不住体内力量冲突，才要去闯，此刻马上就要出现圣光了，居然还要闯山……这到底是谁？

　　疯了吗？

　　“侯孔，你这位朋友……难道已经压制不住体内力量了？看不出来啊……”

　　寒冰大帝血脉神兽，也听到了这个声音，知道声音一出，再无法挽回，疑惑的看向侯孔。

　　它实在想不通，为何这个少年要如此鲁莽。

　　就算体内力量有冲突，短时间内也不会死，只要等到圣光降临，一切冲突将近全部消散，没必要此刻就冒险去闯圣山啊！

　　而且，刚才自己与对方战斗了，三州境初期就将自己三州境巅峰打的无力反抗，一点也不像压制不住体内力量的样子。

　　“是为了救人！他朋友压制不住体内力量已经陷入昏迷了！”

　　侯孔道。

　　碧落仙子的具体情况，他也不知道，只知道是压制不住能量昏迷，急需圣光帮助。

　　“为了朋友？”

　　神兽脸色一正。

　　他闯圣山，是因为身不由己，不解决冲突，很快会死，对方为了朋友将自己陷入险地之中，这份胸怀，就远不是他能够比拟的。

　　“你这个朋友……交的值！以后千万要好好相处！”

　　过了半天，才忍不住一声叹息。

　　一个能为了朋友不惧死亡，奋不顾身的人，无论谁成了他的朋友都是一种幸运。

　　……

　　轰隆！

　　不去管诸多神兽的震惊，聂云喊完之后，不到三个呼吸，圣山上一道恢宏的力量笼罩下来，在这股力量跟前，他感觉自己像是微不足道的一粒粉尘。

　　光芒照射下身体一阵扭曲，瞬间从原地消失。

　　下一刻出现在一个宽阔的大厅之中。

　　聂云左右环顾了一周。

　　大厅宽阔，不知多深，正前方摆着一个祭台，上面一股特殊的力量笼罩，看不清有什么东西。

　　“这里难道就是圣山？”

　　看了一会，发现除了祭台，什么都没有，聂云满是疑惑。

　　这里的空间，给他一种浓重的压力，比神界还要可怕。

　　在神界，他的纳物世界空间之力，可以瞬间散佚三州之地，无边深渊，可以散佚一百万公里，而在这里，仿佛被压制进入身躯，只能散发到数十米的地方。

　　能将他力量压制的这么厉害，就算大帝强者也很难做到吧！

　　“嗯？”

　　正想走向祭台，看看到底怎么回事，突然体内一阵悸动。

　　“是神农百草经和炎黄殿？怎么了？”

　　体内出现悸动的是神农百草经和炎黄殿，这两件神农大帝留下的东西，无缘无故跳动起来，仿佛幽暗的大殿深处有什么东西再吸引他们。

　　“从来没出现过这种情况啊！难道圣山里面还有神农大帝留下的东西？”

　　聂云奇怪。

　　这种情况他从来没遇到过。

　　神农百草经、炎黄殿，都是神农大帝留下最顶尖的东西，蕴含帝境的威力，按照道理，能引起它们悸动的，整个神界也不会多，难道这个大殿深处有？

　　不过，不管是什么，现在没时间去寻找，当务之急，是通过圣山考核，想办法救下碧落仙子。

　　“这里就这一个祭坛，肯定考核内容在这里！”

　　知道事情的轻重，聂云压制住炎黄殿和神农百草经的躁动，抬脚向眼前的祭坛走去。

　　祭坛上方散发着柔和的光芒，给人一种舒服的感觉，一走进去，一道意念立刻在脑中炸响。

　　“第一关考核！”

　　“你前面的祭坛上，有两滴血液，不动用力量融入身躯，能够承受住其中暴虐的力量，进入下一关，承受不住……死亡！”

　　意念不受文字桎梏，将考核的内容，清晰的传递过来。

　　“融合血液？”

　　聂云一脸奇怪的向前看去，果然在祭坛上面看到两滴金黄色的血液，静静悬浮在上空，释放出浓浓的威压。

　　这两滴血液，每一个都蕴含着大道的韵味，看上一眼，给人一种大道衍生之感。

　　“恐怕是……帝境强者留下的血液才有如此威力吧！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　一滴血液就有如此巨大的威力，恐怕也只有帝境强者才能具备。

　　融合帝境血液？

　　聂云面皮不由一抽。

　　难怪神兽说闯圣山难，说实话，这难度未免太大了！

　　帝境强者的血液何种力量，想想当初剑灵谷见到的那个老者就知道，一滴血液，可以轻松转化成天道境强者！

　　血液中蕴含强大的大道力量，让人不动用体内力量融入身躯，这不是找死吗？

　　一旦两种大道冲突，帝境强者的肉身也扛不住啊！

　　碧落仙子现在还昏迷不醒，不正是两种大道冲突所致吗？

　　“第一关都不敢闯，又如何救得了碧落仙子！”

　　知道非常危险，聂云想起昏迷中的碧落仙子，一咬牙走到跟前，手掌向祭坛一抚，两枚金黄色血液立刻向他手指并拢，融入身躯。

　　“啊！”

　　血液一进入身体，庞大的力量顿时撕裂全身一般，剧烈的疼痛，席卷而来。


第2502章 吞噬血液

　　两滴血液代表了两种不同的大道极致，同时融合在一个人身上，威力何其强大，聂云顿时有种承受不住力量的感觉，整个人都快爆了。

　　“不对啊……我凝聚完美界域，身体任何大道力量都无法破坏，怎么会承受不住？”

　　就在身体随时都会炸开之时，一道意念涌入脑海。

　　他凝聚完美界域，体内凝聚三千大道，按照道理，只要是三千大道的一种，进入身体都能适应，怎么会承受不住？

　　难道有哪里不对劲？

　　“这两滴血液蕴含的力量，虽然也是大道，却不属于三千大道的任何一种！”

　　很快，聂云就明白过来。

　　之所以难以抗衡两滴血液中的力量，并不是他身体出现了问题，而是这两滴血液中蕴含的力量，不符合三千大道的任何一种。

　　“和普天大帝一样，开辟出了新的大道！”

　　聂云一凛。

　　他所知道的大帝中，就普天大帝开创了属于自己的力量，吞噬大道！

　　这种大道，是三千大道所没有的。

　　当然，自己将诸多大道融为一种，也不属于三千大道的范畴。

　　神界这么多大帝，都没听说还有谁开辟出新的道路，足见难度。

　　如此困难，眼前的两滴血液居然属于其中两种，也太可怕了吧！

　　也就是说，留下血液的两位超级强者，必然是开辟了新大道的帝境强者！

　　留下如此强者的血液，这个圣山到底是什么？

　　“我身体能融合三千大道，多一两条不一样的，也肯定能够融合！”

　　想通这些，聂云双眉一扬。

　　他拥有主丹田，任何大道都能融合，当初模仿吞噬之力都没花费太多时间，这两种大道虽然强大，只要找准特性，体内同样可以产生同样的力量，产生抗体。

　　强忍住身上撕裂般的疼痛，聂云用心感悟两滴血液中蕴含的大道韵味和力量。

　　几个呼吸功夫，心中已经有了完整的概念。

　　“模仿！”

　　一声低呼，纳物世界立刻多出两条新的大道，随即两条特殊的大道之气蔓延全身，之前承受不住的力量，眨眼功夫，完全融入身体，让他暖洋洋的无比舒服。

　　“哈哈，果然可行！”

　　一声大笑，聂云再不抵抗血液带来的狂暴力量，反而敞开心扉尽情吸收。

　　之前在他体内不断争斗的两种血液，在主丹田的调和下，变得亲密无间，仿佛生死仇人变成了至亲好友。

　　刚刚因为力量争斗撕裂的肌肉皮肤，也肉眼可见的恢复。

　　数十个呼吸后就恢复到巅峰状态，不仅如此，上升的力量似乎根本没停止，让他的力量和肉社再次不停进步。

　　两滴开创独立大道的帝境强者留下的血液能量何其恐怖，一般一州境天道强者贸然吸收，恐怕会直接爆体而亡！

　　就算和聂云一样三州境的实力，两种力量不冲突，贸然吸收的话，也会因为身体承受不住，而出现种种弊端。

　　不过，聂云不同，他拥有纳物世界，只要不是强大太多太多，再狂暴的力量，也能轻易吸收。

　　轰隆！

　　身体终于承受不住，聂云也不坚持，将血液融合的力量全部吸收进纳物世界，一阵剧烈轰鸣，纳物世界肉眼可见的快速增长。

　　虽然只是大帝的一滴血液，但其中蕴含的力量超过了一株天道花。

　　不知过了多久。

　　两滴血液力量全部被吸收干净，聂云缓缓睁开眼睛，吐出一口气。

　　吸收两滴血液后，纳物世界再次扩大了不少，本身实力，再次有了进步。

　　虽然依旧是三州境初期，战斗力却因为有了两条新大道的加入，比之前有了很大提高。

　　同样遇到寒冰大帝血脉神兽，就算不将其收入纳物世界，也可以轻松镇压。

　　“如果没形成完美界域，就算身体能够适应大道，也无法承受这么狂暴的力量！”

　　消化掉力量，聂云沉思。

　　这个考核，之所以顺利通过，甚至还获得好处，主丹田容纳万物，与完美界域缺一不可。

　　没有主丹田适应两种大道，身体早就被撕裂，死都不知道怎么死的。

　　没有完美界域可无限容纳力量，两滴血液中蕴含的狂暴戾气，也会将自己彻底淹没。

　　总之不管什么原因，他成功了，而且非常轻松。

　　“坚持三十个呼吸，第一关通过！”

　　正在思考，刚才那道意念再次出现在脑海。

　　“坚持三十个呼吸？”

　　听到这个意念，聂云差点没笑出来。

　　两滴血液已经被自己炼化，别说三十个呼吸，就算再过亿万年也算不上什么。

　　笑了一声，他也明白为何神兽能够通过这关了。

　　它没有主丹田也没有容纳大帝血液的力量，应该是依仗强悍的身体，硬撑了三十个呼吸。

　　三十个呼吸说长不长，说短不短，肉身力量不够，哪怕是天道境强者，也肯定早已爆体而亡了。

　　嗡！

　　伴随声音结束，一股其他的力量笼罩下来。

　　聂云随即感到一股特殊的力量照耀身躯，似乎想把刚才的两滴血液收回去，只不过，这两滴血液已经完全被炼化，想收回，也拿不走了。

　　看来自从考核以来，一直都是这两滴血液，不可能有人像自己这样变态，不但三十个呼吸内解决两大血液的冲突，更能将其一举炼化。

　　“伪装！”

　　生怕光芒找不到血液，出现意外的变故，聂云精神一动，取出自己一滴血液，融合了两种大道的大道之气，伪装刚才的血液。

　　两滴血液出现，光芒似乎没发现异常，停止了笼罩，紧接着聂云身体轻轻一晃，感到一轻，再次被转移走。

　　再次出现，是个和刚才一样的大殿，眼前依旧是个不大的祭坛，上面被光芒笼罩。

　　“这关是什么？不会也是让我融合血液吧？”

　　看到祭坛和之前的那个一模一样，聂云眼睛一亮，非但没有别人的紧张，反而露出了满脸的期待。

　　对别人来说融合帝境强者的血液，是遭罪，随时都会死亡，对他来说却是提升实力的契机。


第2503章 碧落仙子醒来

　　向前一步走进祭台，紧接着一道意念进入识海。

　　“眼前的祭台有三滴血液，将其融入身体，坚持二十个呼吸，即可通过！”

　　抬头向前看去，果然在祭坛上看到了三滴金黄色血液。

　　“果真如此！”

　　聂云哈哈一笑，没有丝毫犹豫，伸手就向血液抓了过去。

　　这三滴血液也带着强大的威能，不用看也知道是帝境强者留下的。

　　收进身体，心神一动立刻感应其中蕴含的大道和力量。

　　居然还有一种是认识的，三千大道的一种。

　　既然认识，也就简单不少，适应完三滴血液，没有丝毫停歇，将其吞入纳物世界。

　　有了前面的经验，血液一进入纳物世界立刻炸开，无形的力量蠕动全身，让他的气息和力量不断增强。

　　很快，二十个呼吸过去。

　　聂云如法炮制，再次伪装出三滴血液，蒙混过去，顺利进入下一关。

　　第三关是四滴血液坚持十个呼吸。

　　对别人来说坚持的呼吸时间越短，生还的可能性越大，对他来说，时间越短，将血液炼化的可能性也就越小，必须加快速度。

　　知道了条件和规矩，聂云没太多纠结，用尽了全部力量。

　　刚把四滴血液全部炼化，古老的意念在耳边响起。

　　“通过三关考核，可接受圣光照耀！”

　　紧接着眼前不远处，一道光芒出现在前方。

　　“太好了！”

　　聂云眼睛一亮，连忙将碧落仙子从纳物世界带了出来，放在圣光笼罩的范围。

　　一进入圣光，碧落仙子承受疼痛不停颤抖的娇躯，果然缓解下来。

　　“果然有效！”

　　聂云松了口气。

　　他现在不怕困难，就怕没效果。

　　一旦没效果，时间又过去了这么久，碧落仙子能够救活的几率就会越来越小。

　　不过，天怜可见，效果似乎还不错，因为冲突受伤的身躯，也逐渐得到了缓解。

　　“这个圣光到底是什么？能这么轻易化解两种大道冲突，力量恐怕也不弱吧！”

　　心情放松，聂云也充满了好奇。

　　火毒和玄天道传承冲突，他身为神农弟子都无能为力，圣光照耀一下就能解决，简直匪夷所思。

　　心中奇怪，精神忍不住向圣光蔓延过去。

　　一接触，脸上忍不住一阵古怪，满是不可思议。

　　“这……”

　　眼前的圣光在他的感应中，的确拥有净化、缓解大道冲突的效果，让他震惊的自然不是这个，而是……圣光在感应中，十分熟悉，给他一种亲近之感。

　　他保证第一次接触圣光，却有这种感觉，说不出的奇怪。

　　“这是……”

　　纳物世界空间之力蔓延过来，通过照射，很快弄清楚了圣光到底是什么。

　　不过，不弄清楚还好，一弄清楚，聂云脸上更加古怪。

　　“这是主丹田之气的稀释版？”

　　过了许久，才缓缓吐出一句话。

　　眼前的圣光，通过纳物世界空间之力分析，很快就分析出了成分和力量……居然和主丹田之气一模一样！

　　只不过，太过稀释，只是主丹田之气的亿万分之一，这才导致他的灵魂力也只觉察到亲近，探查不出具体成分。

　　“主丹田之气对别人不是有毒吗？怎么能够大规模缓解大道冲突……”

　　聂云眨巴眼睛，不敢相信。

　　主丹田在他体内，可以轻松缓解大道冲突，三千大道都能熔于一炉，可放在别人身上，就是无药可医的毒药。

　　当初用毒高手南华老仙就是被他用主丹田之气活活毒死的。

　　正因为如此，他明知道主丹田之气可以化解大道冲突，依旧没敢在碧落仙子身上使用。

　　“不对啊，主丹田之气，只有我身上有，怎么会在这里？圣山到底是什么？”

　　疑惑过后，是浓浓的震惊。

　　从气海大陆一路走来，主丹田是他最大的依仗和秘密，从未和别人说起过，也没人知道，拥有如此逆天的东西。

　　主丹田之气，更是除了他自己，无人能够承受的特殊力量。

　　本以为这个世界除了他，再无人能有这东西，突然发现圣光居然是稀释的主丹田之气，难怪不敢相信了。

　　真是如此，岂不表明，也有人拥有主丹田，能够诞生这种特殊的气息？

　　“炎黄殿对圣山内部有感应，说明这里神农大帝曾来过，又有稀释版的主丹田之气，恐怕……这地方和我有莫大的关系！”

　　突然冒出一个感应，修为达到他这种境界，随便一个感应都不是心血来潮。

　　能有这种感觉，难不成这个圣山真和他有联系？

　　“嗯！”

　　正在思索，眼前的碧落仙子轻哼了一声。

　　急忙向前看去，就见仙子缓缓睁开眼睛。

　　“你醒了！”

　　聂云连忙上前。

　　“聂云？你怎么在这里？”

　　看到是他，碧落仙子愣住。

　　这里是无边深渊，距离神界不知多远，眼前这个少年怎么会来？

　　虽然她在昏迷前，很希望能够看上他最后一眼，内心深处一直觉得这是不可能的。

　　“肯定是眼花了！碧落啊碧落！你好点行不行，就算想他，也不能看花眼啊！”

　　想到这，碧落仙子再次闭上了眼睛，口中默默念叨。

　　她不相信聂云会出现在这里，还以为是想的多了，产生了幻觉。

　　“……”聂云。

　　“这次应该没有了，啊！！”

　　碧落仙子再次睁开眼睛，当看到聂云依旧站在跟前时，忍不住一声娇呼：“幻觉，一定是幻觉……我堂堂皇境圆满强者，怎么会被幻境迷惑……”

　　说完再次闭上眼睛，嘴巴一阵念叨。

　　看到她这副模样，聂云忍不住笑了出来。

　　在他看来，碧落仙子实力高强，全身上下带着冷意，让人难以靠近，此时见到这副模样，才知道，也只是个单纯的女孩，充满了可爱。

　　“幻境，不要迷惑我，滚开吧！”

　　念叨了一阵，碧落仙子突然双目放出精光，一掌对聂云拍了过来。

　　看到她攻击，聂云一脸无语，反正对方只是圆满皇境，这种程度的攻击无伤大雅，正打算不去躲闪，坦然接受，让对方知道自己是真人，突然脸色猛地一变。

　　“不对！”


第2504章 神农鼎

　　这掌的力量浩瀚无边，带着碾压之势，根本不是圆满皇境能够施展出来。

　　绝对达到了天道境，甚至还高！

　　就算自己现在的修为，不躲闪直接被打上的话，也要受伤。

　　“抵挡！”

　　没有丝毫犹豫，手掌一伸迎了上来。

　　轰！

　　手掌对碰在一起，强大的力量四下散开，将周围的空间都撕裂出一条条漆黑的孔洞。

　　“啊……”

　　两道力量对攻，实打实的力量，让碧落仙子愣住了。

　　如果是幻境的话，不可能这么清晰。

　　“是我！碧儿小姐告诉我你被抓走，我来的无边深渊！”

　　生怕眼前的玉人再次做出什么不理智的举动，聂云忙道。

　　“你……来了无边深渊？”

　　碧落仙子一愣，随即脸上忍不住一红。

　　如果不是幻境……刚才说的话岂不全被听到了？

　　这……

　　“你的实力……”

　　见她这副模样，聂云不知如何说，只好转移话题。

　　对方的实力明明只是圆满皇境，怎么突然间变得这么强大了？

　　刚才那一下，要不是自己刚刚吞噬血液，实力增加了不少，恐怕都难以承受。

　　“实力？怎么了？”

　　碧落仙子没意识到她的力量增加了许多，疑惑的抬起手掌。

　　嘶啦！

　　才刚抬起，就看到眼前的空间一声呜咽，被撕成两半。

　　“什么？”

　　碧落仙子吓了一跳。

　　她对自己的实力知道的很清楚，刚达到圆满皇境不久，修为也刚彻底巩固下来，这种实力，就算用尽全力，也很难在如此稳固的地方破开裂缝，此时轻松撕裂空间，真的假的？

　　不是亲眼所见，根本不敢相信。

　　“看来圣光不但解决了火毒和玄天道的争斗，还让传承顺利进入你的身体了！”

　　手指向前一搭，落在碧落仙子的脉搏上，聂云微微一笑。

　　玄天道的传承浩瀚强大，平常想要完全接受，需要花费至少数万年时光，此刻因为圣光的原因，力量贯通全身，虽然距离完全炼化，还有很大一段距离，却让她的实力，有了极大进步，比起现在的自己，都丝毫不弱！

　　“不过，玄天道传承实在太过博大精深，虽然有一部分力量融入身躯了，但距离完全炼化，还需要很大一段距离！好好接收，加以体悟的话，弄不好，能比我还提前突破最后的桎梏，成就大帝！”

　　聂云笑了。

　　刚刚的把脉，他已经发现玄天道的强大，完全接收传承，并且好好修炼的话，碧落仙子或许真能突破最后关卡。

　　当然，大帝无法传承，更多依靠自身的悟性和机缘，没有机缘，在强大的传承也是枉然。

　　心中感慨，聂云并未嫉妒，反而替她高兴。

　　“对了，你怎么到了这里？”

　　又随口聊了几句修炼上的事，聂云忍不住问道。

　　这距离无边深渊入口处的距离，不下亿万万公里，就算自己，都整整飞行了接近一个半月，碧落仙子怎么可能来到这里？

　　“我也不知道，进入无边深渊后，慌不择路，结果进入了一个孔洞，再次出现就到了这里！”

　　碧落仙子也满脸迷惑。

　　“原来如此，你的运气还真不错！”

　　聂云苦笑着摇头。

　　之前他就猜出可能是这样，亲耳听到依旧觉得难以相信。

　　无边深渊蕴含着无数看不到的孔洞，进入其中，谁都不知道生死，连大帝强者想保住性命都难！

　　一个圆满皇境无意中坠入其中，居然毫发无伤被转移到了这里，想想这运气也没谁了。

　　不光如此，还顺利得到了玄天道传承，实力大增，说出去都没人相信。

　　“我也不知道怎么回事，只觉得这地方有什么吸引我，让我不得不来，至于考核的三套掌法，对我来说反倒不难，时间不长就学会了……”

　　碧落仙子接着道。

　　能够得到玄天道的传承，她也有些难以相信。

　　一切太顺利了，顺利的出乎想象。

　　“吸引？”

　　聂云眉头一皱。

　　难不成碧落仙子适合玄天道传承，才会有这种感觉？

　　如果是这样，吸引炎黄殿的东西又是什么？

　　自己心中突然冒出的那种感觉又是什么？

　　“碧落仙子，你先到我的储物法宝里修炼，我看看这个圣山到底是什么！”

　　心中一动，做出了决定。

　　既然有这种感觉，无论如何都要探明这个所谓的圣山到底是什么。

　　“嗯！”

　　经过刚才的交谈，碧落仙子也知道了现在所处的地方，点头答应。

　　她的实力虽然不弱，却是获传承得到的，距离完全掌控还差的远，贸然过去，只会添乱，还不如安心修炼。

　　呼！

　　精神一动，将碧落仙子收进纳物世界，聂云身体一晃，顺着炎黄殿的感应笔直飞了出去。

　　时间不长，一个大殿出现在眼前。

　　“这就是吸引炎黄殿的地方？”

　　走进大殿。

　　殿堂内只有中间矗立了一个巨大的炉鼎，光秃秃的再无其他东西。

　　“这是神农大帝的神农鼎！看来他真的来过这里……”

　　看清楚出炉鼎的样子，聂云瞳孔一缩，认了出来。

　　神农鼎！

　　神农大帝炼制药材的法宝。

　　这件神农鼎虽然不是帝境神兵，却也相差不大，在上古时期都赫赫有名，当初在炎黄殿找了一圈，并未找到，聂云知道被带走了，没想到会在这里。

　　看来炎黄殿和神农百草经感应的东西就是这个！

　　“神农大帝来过圣山，来到过这里……”聂云更加奇怪。

　　根据之前的血液，以及外面那些不知名的神兽，他推测出这座圣山，绝对是超过上古的东西，也就是说，有这座圣山的时候，神农大帝可能都不存在。

　　既然如此，神农大帝什么时候来的？而且，是在他留下炎黄殿前，还是留下炎黄殿后？

　　一切如同谜团。

　　“龟灵，出来！”

　　想了半天也想不明白，聂云在不管其他，精神一动，沟通炎黄殿。

　　呼！

　　炎黄殿的器灵，在他的呼喊下，出现在原地。

　　“这是……神农鼎？”

　　龟灵正想问这是什么地方，就看到了眼前的炉鼎，眼睛一下瞪圆。


第2505章 半年后

　　“神农鼎不是被老主人带走了吗？怎么会在这里？”

　　龟灵两步来到炉鼎跟前，神情激动，眼眶微红。

　　看到这件东西，仿佛看到了老主人。

　　“看来神农大帝留下炎黄殿后，带着神农鼎离开的！”

　　见它这副表情，聂云就算不问，也差不多猜出来了。

　　“当年神农大帝留下炎黄殿，要去一个地方，到底要去做什么？”聂云忍不住问道。

　　他身边的人，要说谁知道上古时期的秘辛，恐怕只有眼前这个器灵，但这家伙始终不说，让自己充满了好奇。

　　“具体做什么事，只有你成了大帝才有资格知晓！至于去了哪里，我真不知道，不过看到神农鼎，应该是来了这里……”龟灵神色复杂：“这……是哪？”

　　“呃？”

　　没想到龟灵会问这是什么地方，聂云有些无奈，只好如实回答：“无边深渊，圣山内部！”

　　“圣山？”

　　龟灵神色中带着迷茫。

　　“你真不知道？”见它的样子不似作伪，聂云愣住。

　　既然对方知道当年神农大帝要去做什么，怎么会不知道他去了何处？

　　就算不知道，无边深渊圣山，这种活了不知多少年的老怪物也不知道，怎么可能！

　　“不知道！”

　　龟灵摇了摇头：“当年老主人说明了去意，留下炎黄殿转身就走了，之后再没回来，我怎么能知道他的去处！不过，今天见到这尊神农鼎，我知道他肯定到过这里！”

　　“哦！”

　　又问了几句，发现龟灵对这个圣山的确一无所知，聂云只好放弃了追问，将其和神农鼎再次收入纳物世界。

　　“我隐隐有种感应，这个圣山和我有关！”

　　收走神农鼎，聂云并未着急前行，而是盘膝坐在地上，安静的待了片刻，彻底放空心灵。

　　彻底放空自己后，他隐隐感觉这座圣山有种和他说不清道不明的关系，这种关系具体是什么，他也不知道。

　　“继续前行！”

　　感应出这种感觉后，聂云不再犹豫，继续向前飞行。

　　圣山内部辽阔无比，如同一个独立的世界，飞行了七天七夜，聂云停了下来。

　　他已经感应到了，正前方的某处，对他有致命的吸引。

　　按照道理，通过三关，释放完圣光，圣山就会将人驱逐出去，可自己在这里待了七、八天了，都没有动静，更加坚信了内心的猜测。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　感受到强烈的吸引，聂云一咬牙向前飞了过去。

　　不管是福是祸，来都来了，不弄清楚怎么回事，绝不离开！

　　呼！

　　时间不长，来到对他产生致命吸引的地方，四处空荡荡的，只有一个圆球静静悬浮在中心处。

　　圆球释放出让人沉醉的光芒，让然看上一眼就彻底迷离。

　　“主丹田之气？”

　　聂云没有迷离，而是瞳孔一缩。

　　圆球不但释放光芒，还缓慢散发着一种特殊的力量！

　　圣光！

　　稀释版的主丹田之气！

　　靠近圆球，聂云立刻看到无数鲜红的液滴在其中盘旋飞舞，稀释版的主丹田之气，正是这些液滴汇聚而成。

　　“这些液滴是什么？为何能释放主丹田之气？”

　　聂云奇怪，忍不住向前走了过来，手掌情不自禁的和圆球碰在一起。

　　轰隆！

　　手掌和圆球一接触，一股庞大的意念猛地涌入脑海，让他的灵魂差点撕裂。

　　“承受压力，炼化圣山！”

　　意念中蕴含着八个大字，让他有些窒息。

　　“承受压力，炼化圣山？”

　　听到这八个字，聂云原本想要撤回的手掌，停了下来。

　　圣山的强大，从外面他就知道了，绝对是个超过帝境神兵的超级宝物，这种宝物如果能够炼化，他的实力将会有质的飞跃！

　　哪怕对上大帝，也能一战！

　　甚至是那些顶尖大帝，也能一战！

　　如此机遇，怎么可能放弃？

　　“坚持，坚持！”

　　心中生出一股豪气。

　　滋滋滋滋滋！

　　紧接着一股强大到极点的力量，涌了过来，冲入他的身躯，将他全身都撕裂开来。

　　这股力量下，大帝恐怕都承受不住。

　　但聂云并没后退，依旧咬牙坚持。

　　不过，此刻的他，已经陷入昏迷，脑海中只有一个坚持的信念维持着身体保持姿势。

　　呼！

　　就在聂云用尽全身力量抵抗压力的时候，他身后的空间一阵扭曲，一个人影突兀出现。

　　如果他还清醒，肯定立刻能认出此人是谁。

　　雪白的胡须，睿智充满智慧的目光。

　　白须翁！

　　白须翁居然来了这里，而且轻松进入圣山！

　　这种能力，恐怕连侯孔等人也难以想象。

　　“终于等到了……”

　　看着眼前的少年，白须翁双眼放光。

　　“少年，一定要坚持住，三千亿万年，三千纪元的等待，就靠你了！”

　　白须翁拳头捏紧。

　　轰轰轰！

　　不知道白须翁在身后说的话，也不知道他带着什么样的期望。

　　聂云此刻像是坠入了无边的地狱，全身上下包括灵魂，都在承受无尽的痛苦。

　　全身上下好像前一秒在冰寒之地挨冻，下一刻就置身油锅煎熬。

　　如果不是从气海大陆一路走来磨砺出了强悍的意志，肯定早就承受不住而崩溃了。

　　太痛苦了。

　　痛苦程度超过了以往经历的所有事情。

　　而且，给他的感觉没有终点，没有结束。

　　有几次他都想彻底放弃。

　　不过，最终还是强悍的意志战胜了惰性，咬牙继续坚持。

　　一个月！

　　两个月！

　　三个月！

　　时间悠悠而过。

　　转眼功夫，半年时间一晃而过。

　　半年，对普通人来说很长，但对神界的强者来说，短的宛如一个呼吸，有时候，一个修炼就轻松过去了。

　　半年中，聂云承受了整个神界所能承受的所有痛苦，依旧处于昏迷，沉睡不醒。

　　神界也在这半年内发生了一件让所有人都激动的大事。

　　神女峰招婿！

　　据说是神女峰帝玄亲自为她的亲传弟子择婿！

　　神界剩下的八大势力都会派人参加，甚至无数散修，强者也都来了！

　　八大势力，都选拔出了最优秀的年轻一辈前去参加，一时间风云涌动，神女峰无比的热闹。


第2506章 澹台凌月的纠结（上）

　　“听说了吗？帝玄大帝的这位亲传弟子，不但实力强，天赋高，还美的一塌糊涂！”

　　“我早就听说了，有人说神界第一美人是火神宗的碧落仙子，也有人说是帝玄，我看，绝对是她这位亲传弟子！”

　　“是啊，我曾有幸见过一面，简直美不像话，能和这种人说上一句话，多看上一个眼，哪怕立刻死了，也值！”

　　“你就别想了，整个神界都动了，神界最有名的七大才俊都来了！”

　　“七大才俊？”

　　“昊天楼天机榜你应该听过吧！”

　　“那是当然，这是神界最权威的榜单，尤其是帝境潜力榜，记载了神界最可能成就大帝的诸多才俊！据说这些人个个都拥有不弱于大帝强者的战斗力，十分可怕！”

　　“嗯，我说的七大才俊，正是榜单的前七名！”

　　“什么？这前七名都来了？难道都为了迎娶帝玄大帝的那位弟子？”

　　“是啊！”

　　“太可怕了吧……这……让人难以相信！对了，帝玄大帝这位弟子，叫什么名字？”

　　“好像叫……澹台凌月！”

　　“澹台凌月？从未听过，不是什么大家族子弟吧！”

　　“管她是不是大家族子弟，能让七大才俊同时前来竞争，诸多势力为之疯狂……但凭这些，她就足以名动天下了！”

　　“是啊……”

　　……

　　神女峰所在的神女城，人流陡然多了好几倍，到处都是议论这些的声音。

　　所有人都对这位帝玄大帝亲传弟子充满了期待。

　　想要亲眼见识一下，到底是不是和传说中的一样美丽。

　　……

　　神女峰，翠华顶！

　　到处金碧辉煌，美轮美奂。

　　无数鲜花植被笼罩下，巍峨的宫殿此起彼伏，让人进入其中，就像进入了仙境，再不想离开。

　　神女峰，要论景色美丽，绝对排的上神界第一。

　　当年为了建设这座山峰，帝玄曾走遍神界，花费了数万年时间，将天下最美丽的景致，都移了过来！

　　哗啦啦！

　　景美，人更美，一群白衣女子缓缓走了过去。

　　这些女子，每一个都是神界万里挑一的绝世美人。

　　神女峰，只收女弟子，而且，首要美丽，能进入这里修炼的，无一不是美女。

　　神女峰一处安静的院落，一个少女转过了身躯。

　　如果有人在这里看到，就会知道，之前号称美女的众人，与之一比，全部黯然失色，就连满园的花朵，也失去了光彩。

　　无论她走还是站在那里，整个人就像是世界中心一样，吸引着所有人的目光。

　　“见过少峰主！”

　　几个侍女走了过来。

　　“嗯！”这位少峰主应了一声，神色淡然，宝石般的双眸中，并没有丝毫兴奋和高兴，有的只是淡淡的忧愁。

　　“少峰主，乾坤阁乾坤公子莫祥前来求见！”

　　一个侍女走上前来。

　　“不见！”

　　少峰主摆了摆玉手，意气萧索。

　　“莫祥公子在帝境潜力榜排行第三，据说一身修为已经达到天道七州境！”

　　“是他，少峰主，他代表着乾坤阁，据说还带了很多宝物前来拜见，不见得话……是不是不太好？”

　　……

　　听到少峰主不见，几个侍女急忙劝阻。

　　这已经是少峰主拒绝的第五个客人了。

　　只要来拜见的，一律不见！

　　不管什么青年才俊，不管你在帝境潜力榜排行第几，不管是皇帝还是阁主，反正对于少峰主来说，一律不见！

　　可……一般的人不见倒也罢了，毕竟身份在那里摆着，可所有人都不见，就不好了吧！

　　不管怎么说，这位莫祥公子代表了乾坤阁，不见得话，弄不好就会与这个神界大势力弄出不愉快。

　　“我的话难道不管用了？”

　　听到侍女的话，少峰主眉头一蹙。

　　一股强大的力量瞬间覆盖下来，所有人都不由自主的颤抖。

　　众人这才想起来，这位少峰主虽然来神女峰的时间不长，一身实力却已经达到天道境，甚至在天道境之中，都算得上靠前！

　　不说其他，就刚才那位乾坤公子莫祥，虽然很厉害，排在帝境潜力榜第三，真正战斗起来，未必就能胜过眼前这位少峰主。

　　“属下不敢！”

　　所有侍女退了下去。

　　“哎！”

　　众人离开，少峰主叹息一声，眼中带着淡淡的忧愁。

　　“月儿，怎么了？”

　　正想走回房间，一个声音响了起来，少峰主急忙转身，立刻看到一个女子站在不远处。

　　“徒儿澹台凌月，见过师父！”

　　少峰主急忙下拜。

　　这位少峰主正是澹台凌月，而刚出现的女子则是神女峰的最强者，帝玄大帝！

　　此刻的帝玄一脸喜意，看着眼前的徒弟，说不出的满意。

　　这位弟子的修炼速度可以说让她刮目相看。

　　总共收进门来不到两年时间，实力不但突破了偷天借寿境，更是达到天道境很高深的境界，按照这种修炼速度，恐怕突破帝境也不是难事！

　　自己的弟子突破帝境……真要这样，她帝玄在整个神界，也算扬名立万了。

　　“不高兴？有什么心事和为师说说！”帝玄笑道。

　　“我……没有！”澹台凌月摇了摇头。

　　“我知道你担心什么，人都要走这一步的，女人强是一方面，找一个更强的人依靠，才是最安全的！今晚我给你安排了宴席，去见见无边海的轩辰公子！”

　　帝玄笑了起来，眼中满是赞扬的味道：“这位轩辰可不简单，是轩辕大帝的亲传弟子，和你一样同是飞升者，来到神界不足百万年，已经达到天道九州境，距离突破帝境，也不远了！现在帝境潜力榜排行第一，不只有多少人追捧！”

　　“我不想见！”

　　澹台凌月摇摇头。

　　“不要傻了！月儿，你想些什么，师父还是知道的，是不是当初和你一起的那个少年？告诉你吧！肯定不行！”

　　听到弟子拒绝自己，帝玄秀眉一蹙。

　　“怎么不行？他现在已经是普天皇朝皇帝，地位也不低吧！”

　　澹台凌月反驳道。

　　聂云成为普天皇朝太子，并且已经顺利继位的消息，早就传遍了神界，算不上什么秘密了。


第2507章 澹台凌月的纠结（下）

　　“地位只是一个方面，关键是自身实力！”

　　帝玄摆了摆手。

　　“实力怎么了？他比我进入神界还晚，满打满算也不过两年左右的时间，现在的实力恐怕也达到天道境了，这种修炼速度，你说的那个什么轩辰公子也肯定比不上吧！”

　　澹台凌月据理力争。

　　“修炼快又怎样？如果神界真的大乱，普天皇朝能扛得住吗？”帝玄摆了摆手：“好了，好好想想师父上次和你说的话，不要意气用事！”

　　说完帝玄身影一晃，从原地消失。

　　看样子她对这个弟子的固执，已经有些生气了。

　　“师父……不是我想反驳你，是你不知道我和他的感情！”看到师父消失，澹台凌月眼神复杂，摇了摇头，叹息一声：“从浮天大陆一路走来，一直是我欠他的！”

　　“这次，不管怎样，都不能负他！”

　　“哪怕顶撞你，让你不高兴，也不行！”

　　“哪怕神界崩塌，也不能改变我的心意！”

　　说到这里，澹台凌月眼神越来越坚定，同时也充满了担心：“聂云，你现在怎么样了？为何不来？”

　　如果聂云没事，她可以肯定对方绝对会毫不犹豫的找过来。

　　可现在都没来，会不会出什么事了？

　　“可……他们的确很厉害，你最好别来……”

　　一心想见聂云，想让他来，澹台凌月也知道，他最好别来。

　　前来竞争的人都太厉害了，一个个几乎都是帝境潜力榜的高手，修为连自己都难以抗衡，他贸然过来，一定会遭到对方羞辱！

　　尤其是师父这关，恐怕都过不去！

　　师父是铁了心想让自己和无边海那位轩辰公子好，肯定不待见聂云。

　　“哎！”

　　想让他来，又不想让他来，澹台凌月叹息一声，俏脸上满是纠结。

　　……

　　翠华顶外。

　　“回禀莫祥公子，我家少峰主身体不适，今日不想见客！”

　　一个侍女走过来，恭敬的道。

　　她们家少峰主可以不理会眼前这人，她们可不敢。

　　很久以前就听到过这人的名字，说实话，从内心深处透露出浓浓的崇拜。

　　“无妨，我在这里等等就是，明天你继续问，只要在这里等着，总有一天你们少峰主会见我的！”

　　莫祥并没有因为澹台凌月不见他感到气恼，反而笑道。

　　“好帅啊！”

　　“看到没？这才是大人物的气度！”

　　“真想不通少峰主到底喜欢什么样的，要是我，肯定早就答应了！”

　　“你个浪蹄子，别说莫祥公子，我看就算是猪，你都答应吧！”

　　“要是天道境的猪，我肯定也答应……”

　　几个侍女看到莫祥公子这副模样，全都兴奋地娇躯乱颤。

　　要不是对方身份太高，又追求她们少峰主，恐怕她们都遏制不住冲过去了。

　　“哈哈，我以为是谁，是莫祥啊，站在这里这么长时间，看来也吃闭门羹了吧！”

　　就在诸多侍女暗荡春心的时候，一个笑声响了起来，紧接着一个人影大步走来。

　　“我道是谁，原来是神兵城盖陨公子！怎么？你也要见凌月姑娘？可以啊，我猜，恐怕也要吃闭门羹吧！”

　　莫祥看了一眼，懒洋洋的笑道。

　　来的人他认识，正是八大公子之中的另外一个，神兵城盖陨公子。

　　虽然在帝境潜力榜上排名不如他，实力绝对不弱。

　　“吃不吃闭门羹不要紧，只要她肯收我的东西就行了！”

　　盖陨不理会对方的讽刺，笑了笑，看向眼前的侍女：“几位仙子，在下有一件东西要交给你们少峰主凌月过娘，还请代为转送！当然，在下也不会少了几位的好处！”

　　手腕一翻，拿出几件东西递了过来。

　　“天道神兵，清灵玄衣！盖陨，你好大的手笔，不愧是神兵城，够财大气粗的！”

　　看到盖陨拿出来的东西，莫祥脸色一变。

　　神兵城，神界十之八九的神兵都是从这里流出，拥有神界最巅峰的炼宝师。

　　一出手就拿出天道神兵送人，手笔也太大了。

　　“不好意思，我们少峰主提前交代过，什么礼物都不收，如果诸位真有心意，到时候听从神女峰安排即可！”

　　几个侍女并未接眼前的宝物，而是一脸尴尬的道。

　　“哈哈！”

　　见盖陨吃瘪，莫祥一阵大笑，说不出的爽快。

　　你不是装吗？我是见不到，可你送人家东西，人家连要都不要，不一样见不到对方？

　　“好热闹，竞争还没开始，没想到两位就先来了！”

　　盖陨正想说些什么，笑声响起，又一位青年走来。

　　“诸位来的都挺早的，本以为我是第一个，没想到已经有三个了！”

　　“我也来拜见凌月小姐，没想到和大家遇上了……”

　　“好久不见，再次见到居然是在这里……”

　　紧接着，接二连三的有人走来，时间不长，来了足足七位。

　　“不是八大势力吗？怎么只来了七个？”

　　看到无论身世还是实力都耀眼夺目的七个青年，神女峰的侍女一个个兴奋地双眼放光，同时也有人疑惑起来。

　　神界八大实力都来求亲，怎么只来了七个青年才俊？

　　“听说普天皇朝的人还没来！”

　　“没来？难道他们不想和少峰主结亲？”

　　“这我就不知道了……”

　　“我有个朋友在普天皇朝，我知道什么原因，这件事一直压着，少峰主都不知道！”

　　“哦？说来听听！”

　　“半年前，普天皇朝有个叫聂云的人继承了太子之位，紧接着成了皇帝，这个消息你们应该都知道吧！”

　　“这件事传遍整个神界，谁不知晓！”

　　“我听说这位新晋的皇帝陛下，半年前突然患病，一病不起，陷入了昏迷，任何人都束手无策，就连大帝强者都不知怎么办！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　“这我就不知道了，反正这位皇帝陛下病的很厉害，正因为如此，普天皇朝到现在都没派人过来……自然也没有什么所谓的英雄才俊了！”

　　“看来普天皇朝是来不了了……”

　　……

　　侍女中有消息灵通的将知道的事情说了一遍，众人全都叹息。

　　皇子突然病倒，连帝境强者都没办法，难怪这种盛会没人过来参加。


第2508章 炼化圣山

　　普天皇朝皇宫。

　　普天大帝端坐在房间里看着眼前的吴皇尊者，眉头微微皱起。

　　“怎么样了？”

　　吴皇尊者，普天皇朝除了聂云医术最高明的超级强者，正是被普天大帝请过来出手救治聂云的。

　　“他神魂极其虚弱，肉身也接近崩溃，应该是本尊被什么困住，随时都会泯灭！”

　　吴皇尊者眉头皱成疙瘩。

　　聂云现在的情况，他也看不懂。

　　看灵魂情况仿佛烈风中的烛火，随时都会熄灭，可不知为何，却始终保持着最后一丝生机，没有彻底死亡。

　　他们都是帝境强者，看出了现在这个聂云是分身，分身如此，本尊必然遭受了很大的磨难。

　　否则，一般痛苦是不可能影响到分身的。

　　“被什么困住！”

　　普天大帝脸色阴郁。

　　这位聂云是他亲自选拔出来的继承人，无论从哪一点都十分满意，谁知刚继位成为皇帝，就陷入昏迷，到底怎么回事？

　　难不成是其他势力的某位帝境强者悄悄出的手？

　　“没有办法了吗？”

　　一侧的元阳帝君忍不住问道。

　　“没有！”吴皇尊者摇了摇头：“这种情况只能看他自己了，能坚持的住，灵魂的韧性肯定会增加一大截，坚持不住……！”

　　“不会坚持不住的！聂云兄弟虽然实力还没达到帝境，但从面相上看，绝不是个短命的人，一定能挺过这关！”

　　元阳帝君打断吴皇尊者的话，眼中充满了对聂云的信任。

　　虽然和这个少年接触的时间不长，但他意志坚定，做事稳重，不可能就这样死去的。

　　“是啊，我也不相信他会这样死去，这些天你就一直守在这里，一旦出现什么问题，也好救治！”

　　普天大帝看过来。

　　“普天兄放心，这是我应该做的！”

　　吴皇尊者连忙点头。

　　知道暂时也帮不上忙，普天大帝和元阳帝君走了出来。

　　“陛下，神女峰的事，怎么办？”

　　虽然聂云已经继位，但元阳帝君习惯下，还是称呼普天大帝为陛下。

　　“帝陨浩劫将起，神女峰来了个联姻，实际上是为了保存道统！如果我们普天皇朝能与之联合就好了！”普天大帝何等聪明，一下就猜出了对方的目的，叹息道。

　　“那我们派人过去？”

　　元阳帝君看过来。

　　虽然轩辰等人的名气很大，但普天皇朝也还是有底牌的，只不过悄悄隐藏了起来，并未显露。

　　“我本打算让聂云过去的，他现在一直不醒，看来也只能派其他人去了，不管成不成功，至少不能让其他人占了先机！”

　　普天大帝哼道。

　　“是啊，不能让其他人占先机！”元阳帝君深以为然的点了点头，同时露出疑惑：“那陛下我们该派谁过去？”

　　“派谁……实在不行，就把他派过去……”

　　普天大帝正想说出人名，突然吴皇尊者的声音在二人耳边急促响起。

　　“普天兄，元阳帝君，快过来看，陛下的气息恢复了……”

　　“恢复了？”

　　普天大帝、元阳帝君同时一愣，随即没有丝毫犹豫，同时瞬移回到刚才的房间。

　　这里距离之前的房间不过几十米的而距离，他们因为着急，连这点距离都不想走了。

　　呼呼！

　　两道身影扭曲，二人同时出现。

　　眼前一直昏睡的聂云果然气息逐渐增加。

　　如果说之前只是个随时都会熄灭的烛火，现在已经变成了火把。

　　而且伴随时间推移，火焰的力量越来越强。

　　“好快的晋升速度！”

　　普天大帝一愣，和元阳帝君等人对望，都难以相信。

　　病重之人，就算恢复，也是一点点的提升，眼前的聂云不同，气息提升速度实在太快了。

　　他们刚进来是火把，不足三个呼吸，已然变成了燃烧山脉的火海。

　　轰隆！

　　十数个呼吸功夫，原本陷入昏迷的聂云气息就达到了巅峰，甚至还在不停向上提升。

　　“看来是度过危险了，没事了……”

　　感受到气息的变化，普天大帝哈哈一笑。

　　元阳帝君也忍不住点头。

　　不用他说，再傻的人也看出来，此刻的聂云应该已经度过了危险期，不会出现大问题了。

　　“聂云，你到底经历了什么？”

　　众人高兴，同时也有些奇怪，这位新确立的皇帝陛下到底经历了什么，出现了由生到死的变化，就连帝境强者都无能为力？

　　……

　　呼！

　　沉睡了半年之久，聂云终于完全承受住了圣山给与的压力，缓缓睁开了眼睛。

　　“终于挺过来了……”

　　吐出一口气，聂云暗自庆幸。

　　好几次，他都差点没坚持住，要不是意念强悍，肯定早已被巨大的痛苦彻底磨灭了。

　　幸好，成功了！

　　“顶住了压力，是不是也等于炼化了圣山？”

　　心中一股意念坚持，现在成功，是不是可以收获了？

　　“果然……”

　　聂云眼睛一亮。

　　神智恢复，感受了一下，果然感到自己对圣山有了极大的掌控力，完全可以调动。

　　呼！

　　精神一动，整个人出现在圣山外面。

　　“收！”

　　比星球还要巨大的圣山缓缓缩小，在他力量的控制下，缓缓向他眉心飞了过去，瞬间消失。

　　轰隆隆！

　　因为圣山突然缩小带来的空间压迫力，瞬间汇聚起来，形成了一个巨大的黑洞，四散炸开。

　　他昏迷了半年，圣光自然照耀过了，四周也早就没了神兽的踪迹，所以，他这一下弄出的动静虽然很大，却没引起太多关注。

　　“果然是超越帝境神兵的超级神兵！”

　　聂云脸色一喜。

　　炼化圣山，并且收走，他也立刻知道了这座大山的等级，远超帝境神兵。

　　炎黄殿与之一比，完全是两个概念。

　　简单说起来，把炎黄殿与之对碰，后者会马上分崩离析，连一个呼吸都坚持不住！

　　这就是圣山！

　　“出来吧！”

　　脸上露出淡淡的笑意，聂云陡然向虚空看去。

　　滋啦！

　　话音刚落，一个人影出现在不远处。

　　雪白的胡须，正是之前的见过的白须翁。

　　“拜见主人！”

　　白须翁一出现直接跪倒在地，眼神充满了恭敬。


第2509章 五州境巅峰

　　“起来吧！”

　　炼化圣山，聂云也知道了，眼前这位白须翁，正是圣山的器灵。

　　圣山与无边深渊有极大的关系，掌控圣山，安全可以借助其中的力量，在无边深渊自由穿梭，正因为如此，白须翁能知道整个无边深渊的所有事情。

　　“这个圣山到底是什么，我已经炼化，现在可以说了吧？”

　　聂云问道。

　　“主人，你是无数年来，第一个炼化圣山的！”

　　白须翁道：“这东西是数万位大帝联手炼制而成，蕴含了无数人的心血！”

　　“你等等……数万位大帝？”

　　聂云眨巴眼睛。

　　开什么玩笑？

　　神界一共就几十个大帝，连一百都到不了，就算加上以前的炎黄大帝等人，恐怕也超不过两百人，数万人什么鬼？

　　“的确是数万位，甚至还多！”

　　白须翁点头：“这是三千混沌纪元以来，所有大帝的总和！”

　　“混沌纪元？”

　　“混沌纪元是混沌的一种特殊纪年方法，简单理解的话，可以说是神界从出生到毁灭为一个单位，没有确切时间，短的一亿万年，长的几十亿万年都有可能，不管时间长短，统称为一个纪元！”

　　白须翁道。

　　“三千混沌纪年？你的意思神界已经诞生毁灭三千次了？”聂云长大了嘴巴。

　　他从出生到现在，满打满算也就三万多年，不到四万年。

　　神界最短亿万年才能毁灭诞生一次……竟然出现三千次了，这也太可怕了吧！

　　“嗯！”

　　白须翁点头接着道：“每一个纪元都会有一位或者数位大帝，前来炼制巩固圣山，三千纪元下来，说是数万位大帝联手炼制，也不为过！”

　　“数万位大帝，三千纪元……你的意思，这个圣山已经存在不知多少年了，神界毁灭，它都没毁灭？”

　　聂云难以相信。

　　虽然没经历过神界毁灭，却经历过世界毁灭，世界破碎，从中诞生的生灵，也会随之死亡，神界毁灭三千次圣山都在，岂不说明……圣山比神界都要强大？

　　“是啊！”白须翁再次点头：“圣山结合了无数大帝超脱的意念，虽然神界毁灭对它会有一定的损害，但无数年下来，依旧完整的保存了下来，威力强大！”

　　“那……圣山是什么级别的宝物？”

　　聂云忍不住问道。

　　他知道兵器分的等级为王境、皇境、天道以及帝境，这个圣山肯定是超过帝境的宝贝，但到底叫什么？

　　“具体什么级别，我也说不上来，在第十九纪元前，曾有帝境强者称呼为【诛天神兵】！其实现在也可以这样称呼，不过，在无边深渊可以这样说，一旦到了神界，如此称呼必然遭到天道的觊觎，很容易遭到碾压！”

　　白须翁笑道。

　　“诛天神兵？”

　　聂云咂舌。

　　一件兵器敢这样定义，威力之大，可想而知。

　　难怪他能清晰感受到，炎黄殿不是对手，原来这件兵器已经超越了帝境桎梏，达到了另外一个层次。

　　“对了，神界……为什么会毁灭？”

　　明白了圣山的等级，聂云继续问出心中的疑问。

　　神界是个稳固的世界，天道又强大到极点，为何会毁灭？

　　“维持神界稳定的是神界之心，伴随时光推移，其中生存的生命越来越多，也会逐渐衰败！衰败到一定程度，就会毁灭！这点，谁都无法改变！”

　　白须翁解释。

　　“神界之心会衰败？”聂云愣住，不过想想也就恍然。

　　人有生老病死，神界、天道也同样如此。

　　只不过时间更久罢了。

　　“我听说，有什么帝陨浩劫……像神农大帝他们都在这种浩劫中消失了……这到底怎么回事？”

　　聂云忍不住问道。

　　这件事问龟灵他死活不说，白须翁身为圣山器灵，等级比炎黄殿高级不少，不会畏惧神界天道或许就能解释一下。

　　“帝陨浩劫实际上是神界为了继续活下去，而进行的战斗！”

　　白须翁果然没有隐瞒，解释道：“一个纪元到了最后，神界之心会越来越难以控制，随时都会崩塌，这时候，只要将其中生存的生命斩杀，吞噬掉他们的力量，就能让这种躁动重新稳固下来，让神界重回年轻，多活一个纪元！所以……帝陨浩劫是神界和生灵之间的竞争！后者失败，就会被全部抹杀，神界在创出另外的文明！”

　　“三千纪元，每一个纪元的文明其实都不相同，现在这个纪元，以修炼为主，个人实力达到巅峰，前几个纪元中，还有机械的文明，这个世界最强的是机械而非人类！”

　　“神界个生灵的竞争……”

　　聂云这才明白过来，心中震惊。

　　难怪帝陨浩劫人人都无法躲避，是整个神界的战争。

　　“那……我为何能够炼化圣山？圣山中的圣光又是什么？”

　　消化掉刚刚知道的消息，聂云继续问道。

　　他现在最奇怪的就是圣山中的圣光，居然和他体内的主丹田之气完全相同，不搞明白，实在放心不下。

　　“具体缘由说实话，我也不太清楚，根据我的猜测，圣山集合了数万位帝境强者的力量，能量混杂，普通修炼者只精通一条两条大道，不可能炼化，而你……对诸多大道都十分精通，或许正是这个原因，才炼化成功！”

　　白须翁想了一下道。

　　“嗯……倒是有可能！”

　　聂云忍不住点头。

　　在炼化圣山的过程中，他的确经历了无数种大道的冲击，如果不是纳物世界拥有容纳诸多大道的力量，恐怕难以坚持下来。

　　说起纳物世界，就不得不说他现在的实力。

　　炼化圣山，让他得到了一件超级强大的兵器不说，就连实力，也有了长足进步。

　　“五州境巅峰！”

　　聂云笑了起来。

　　经过领悟无数大道，纳物世界也不停扩张，半年时间增加了两州多的范围，已然达到五州境巅峰，距离六州境也只有一步之差。

　　虽然只是五州境巅峰，但他的真正战斗力，普通六州境、七州境天道强者，恐怕都不是对手，可以轻易碾压。


第2510章 重回普天皇宫

　　如果凭借现在实力再回神界的话，至少能拥有帝境潜力榜前三名的战斗力！

　　当然，这还是没拿出炎黄殿和圣山的缘故，将圣山祭出的话，恐怕大帝强者也能一战。

　　“不过……圣山级别太高，我虽然将其炼化，也无法完全使用，而且一旦将其带入神界，很容易受到神界天道镇压，最好少用！”

　　聂云也明白。

　　再强的神兵也不如自己的实力重要。

　　圣山虽然强大，也还是有很多禁止的。

　　诸多大帝炼制圣山就是为了抗衡天道，一旦自己使用被天道发现，肯定会首当其冲，成为最重要的锁定目标。

　　“天道一直想毁灭圣山，但可惜始终没有做到，所以到了神界，你千万不能让天道察觉你炼化了圣山，一旦被察觉，再想突破帝境，就会更难！”

　　白须翁似乎知道了他想些什么谆谆交代：“想要使用也行，等你达到帝境，就算天道知晓，也无可奈何！”

　　“嗯！”聂云点头。

　　突破帝境，就等于超越了天道，就算天道想降下天道浩劫，也不能将其怎么样。

　　没突破的话，在突破的时候降下强大浩劫，就算积累再浑厚，也恐怕难以超脱。

　　帝境，是神界最重要的关卡，达不到的话，贸然泄露圣山被自己炼化的消息，天道记恨，再想冲击，就几乎不可能了。

　　说白了就是，晋级大帝前，最好不要暴露圣山，否则，就等于自己断送了自己的大帝之路。

　　就算大帝都无法抗衡发狂的天道，更别说还没达到帝境了。

　　“我能知道也就这些，该说的也都说了，你是继续留在无边深渊还是回到神界，都由你！只不过，希望你每百年能来这了一趟，帮助这里的神兽净化体内力量，否则，它们真会爆体而亡！”

　　白须翁道。

　　“这些神兽怎么如此千奇百怪？”说道神兽，聂云再次问道。

　　神界的神兽他见过不少，从未见过如此混乱的血脉混搭，炼制圣山让无数大帝寂寞的已经慌不择食了？

　　“这些神兽其实都是实验的失败品……是上一个纪元一位大帝的荒诞构思……好了，这件事以后你会知道的，说多了也没什么意义！”

　　白须翁摇摇头，似乎有什么隐秘的事情不想说出来。

　　见他这副样子，聂云也不再多问。

　　的确，离开神界时间有些长了，已经八、九个月了，隔着无边深渊无法通讯，不知道普天皇朝发生没发生乱子！

　　是时候回去看看了。

　　“走！”

　　伸手将白须翁收回圣山，聂云精神一动，下一刻已经出现在无边深渊的边缘。

　　炼化圣山，他已经可以做到在无边深渊自由移动，之前接近两个月才走过的距离，此刻变得非常简单，一个呼吸都用不了。

　　“无边深渊，先告辞了，以后会回来的！”

　　笑了笑看看身后这个让无数大帝都望而却步的神秘之地，精神一动，下一刻再次出现在陷空城范围。

　　“回普天皇朝！”

　　精神一动，下一刻出现在普天皇宫。

　　实力达到五州境巅峰，瞬移的距离比起大帝也丝毫不差，毕竟神界虽然号称九州范围，九州并非直线排列的。

　　“你终于回来了！”

　　一进入宫殿，立刻看到了等在其中的普天大帝、元阳帝君和吴皇尊者。

　　“让诸位大帝操心了！”

　　和分身一交流，他也立刻知道了这半年来的经历。

　　他刚炼化圣山的时候，分身还能坚持，甚至顺利继位，不过，伴随时间推移，本尊神智不清醒，分身也坚持不住了，进入了深度昏迷情况。

　　这段时间，普天大帝等人轮番照顾，虽然到最后也没弄醒，却足见关心。

　　“没事就好！”

　　普天大帝摆了摆手。

　　“无边海的苍庐大帝一直找你，现在你回来，要不要见见？”

　　见他没事，甚至实力还有所精进，所有人都满是欣慰，突然，元阳帝君想起了一件事说道。

　　“苍庐大帝？”

　　聂云轻轻一笑。

　　对方找自己，自然知道什么事。

　　当初在陷空魔神体内留下的力量，除了他自己整个神界根本无人能解，他要想保住这位私生子，就只能找自己解决。

　　陷空魔神想要对付碧落仙子，如果不是后者另有机缘，恐怕早已身死道陨了。

　　这份仇恨肯定不能轻易化解。

　　面对苍庐大帝这位冤大头，不好好宰一下，真有些对不起自己。

　　“当然要见了！”

　　想到这，笑着答应。

　　“那我就告诉他了，让他来这！”

　　元阳帝君只知道对方的后辈病重，并不知道什么原因，听他答应，精神一动，似乎开始和无边海的人联系。

　　片刻后，笑着看过来：“他听说你回来了十分兴奋，马上就过来！”

　　话音刚落，殿内一阵力量晃动，两个人影出现在房间。

　　其中一个平躺在地，形容枯槁，似乎随时都会断气，另外一个也满是担心，面容蜡黄。

　　八、九个月的折磨，不光陷空魔神快承受不住，就连苍庐大帝，也难以坚持了。

　　这副模样，如果才维持一段时间，他都不怀疑苍庐大帝会不会亲手杀了这个儿子，让他少承受痛苦。

　　“你就是聂云陛下？求你救救我儿子！”

　　进入大殿，苍庐大帝没敢拿丝毫大帝的姿态，而是压低了头颅道。

　　眼前这人虽然不是帝境强者，可身为普天皇朝的皇帝，地位比他只高不低！

　　而且整个神界只有他一人能救，不低头不行啊！

　　“别着急，上次我的分身只是听说，推断能救，具体什么情况，还需要看完再说！”

　　聂云并未直接答应，而是一脸凝重的走上前来。

　　开玩笑，不装出些难度，对方如何能拿出好东西？

　　“多谢陛下出手！”

　　见他没有拒绝，还亲自看病症，苍庐大帝眼中露出感激之色。

　　不理会他的话，聂云走上前来，看向陷空魔神。

　　说实话，这几个月下来，这家伙的确快要完了，之前嚣张跋扈不可一世的样子消失不见，无论肉身还是神魂都受到了极大损伤。

　　现在这副模样，恐怕就算救治过来，也差不多废了！

　　实力再难回到巅峰。

　　“这个……很难办！”

　　望闻问切，看了一会，聂云眉头一皱，脸上露出为难之色。


第2511章 晋级大帝（上）

　　“还请陛下出手！”

　　苍庐大帝忙道。

　　他并不认为聂云是故意做作，不愿意救治，陷空魔神的情况，连轩辕大帝都束手无策，眼前这人如果很轻松就救治，他反倒不相信。

　　“他现在的情况是被一位超级强者灌入属于他的力量，这种力量无法中和，无法驱除，想要救治，只能以人身体为引，吸引出来……难！难！难！”

　　聂云摇头，眉头皱成疙瘩。

　　“以身体为引？这好办，我现在就找人过来，吸到他身上！”苍庐大帝目光一闪。

　　对于他这种级别的强者来说，除了至亲，人命直如儿戏，别说让他找个人，就算为了救他儿子杀上百万千万，也不会皱一下眉头。

　　“放心，我会找一些死士或者让人心甘情愿，不会强迫的！”

　　说完这话，苍庐大帝见聂云脸色不好看，连忙解释。

　　“放肆！”聂云脸色一摆手，站起身来：“对于医者而言，只要是生命都有尊严和被尊重的权利，为了救他，却要杀死一人，我看苍庐大帝还是另请高明吧！”

　　说完转身欲走。

　　“啊……陛下息怒！”

　　被一个不是帝境的小人物呵斥，苍庐大帝不敢有丝毫不耐烦，反而急忙站起身来，挡在面前：“是我失言了，还请不要见怪！”

　　虽然被呵斥，苍庐大帝反而对眼前的少年充满了敬意。

　　医者仁心！

　　果然如此！

　　连一个普通生命都如此对待，不惜得罪帝境强者，看来他是真心实意打算救我儿子，并没有虚假作伪的意思。

　　“好了好了，聂云老弟，苍庐大帝和我也算好友，他就这么一个儿子，我看你不如将救治的方法说出来，我们几个还要参详一下！”

　　见二人争执，元阳帝君插话道。

　　“是啊，是啊，到底如何救治，陛下只能用得上我，万死不辞！”苍庐大帝也忙道。

　　“这……”聂云这才停住脚步，紧闭双眼深吸了一口气：“他身上的力量，狂暴难以处理，只有吸取……也就是说，让一个健康的人，把他体内的怪力吸取出来！只不过……这种力量太过高深，普通人无法做到，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非我亲自出手！利用神农百草经中的特殊方法才能成功！”聂云道。

　　“你……亲自出手？”苍庐大帝吓了一跳。

　　本以为会有什么好办法，没想到居然是让这位普天皇朝的皇帝陛下亲自出手，代价也太大了吧！

　　“不行，你现在是皇朝的皇帝陛下，不能让你以身犯险！”普天大帝直接摆手拒绝。

　　“是啊，这个绝对不行，难道没有其他办法？”

　　元阳帝君也着急的看过来。

　　聂云现在的身份今非昔比，一人牵扯九大势力的普天皇朝，真有个什么事情，谁都担待不起。

　　“是啊，是啊！陛下怎能亲自出手……”

　　苍庐大帝也应了一声。

　　虽然他很想救治儿子，可要是因为这样害死了以为皇帝，普天大帝还不跟他拼命？

　　尽管同为大帝，普天大帝，他远不是对手的。

　　“我刚才说过，对于医者来说，每一个生命都有尊严，他既然是我的病人，我又怎能眼睁睁看他死亡？大家不用劝了，我会亲自出手救治，哪怕身死，也不能坠了神农大帝的威名！”

　　聂云一脸正气。

　　“这……”

　　苍庐大帝身体一震，快要哭出来。

　　不愧是神农大帝的传人，太伟大了……

　　为了救别人，宁愿舍弃自己的性命！

　　“其实……这样虽然危险，还是有办法避免的，只不过……代价实在太大，不说也罢！”

　　聂云眼中一副慷慨就义的模样，似乎想出了什么办法，不过只说了一半，停了下来，十分为难。

　　“有办法避免？陛下且慢，如果有这种办法，就算代价再大，我也一定做到！”

　　听到有办法避免，苍庐大帝连忙拦住想要救治的聂云。

　　不拦住不行，先不说对方真心实意救治他儿子，最主要是他的身份太高了，真要因此不治，普天皇朝和无边海，弄不好就会因此战斗，从而引发神界大战！

　　“这……”

　　聂云迟疑不语。

　　“说吧，到底什么代价，和普天皇朝一位皇帝陛下比，再大的代价，我皇朝也出得起！”普天大帝发话。

　　“那好吧，既然两位大帝如此说，我就直说了……”聂云两步来到陷空魔神跟前：“他体内的力量是一位极其厉害的大帝留下，想要彻底吸取不对我有影响，只能借助大帝的手段……当然，每一位大帝都很强大，不容有失！但帝境神兵也可以代替！”

　　“也就是说，只要找到一件帝境神兵，让我炼化，我就可以施展李代桃僵的能力，将这股力量吞噬进去，不过……一旦这样做，这件帝境神兵就等于浪费了，为救我，浪费一件帝境神兵，代价实在太大……”

　　说到这，聂云不停摇头，似乎这个办法之前根本不想说，再二人逼迫下才说出来的。

　　“帝境神兵？”

　　三位大帝都脸色不太好看。

　　神界帝境神兵的数量本身就不多，每一件都赫赫有名，为救人浪费一件，的确代价太大了！

　　就算财大气粗，也做不到啊！

　　苍庐大帝也面皮直抽。

　　他本以为所谓的代价大，让他拿出所有积蓄都在所不辞，可拿出帝境神兵……

　　这个代价，就连他都禁不住有些抽筋。

　　无边海一共七件帝境神兵，凭借这些神兵，才能和神界诸多势力抗衡……

　　虽然有一件是他的，可让他拿出来……还是有些不舍得的。

　　毕竟一旦拿出，他的实力会直线下跌，战斗力也会减弱不少。

　　“既然代价这么大，我看不如先别忙救治……”

　　元阳帝君对聂云了解极多，刚开始还奇怪，听到聂云说出帝境神兵，嘴角缓缓扬了起来。

　　看来这家伙打算坑人！

　　既然如此，做为朋友，自然要帮忙了！

　　“不忙救治……”

　　苍庐大帝听到这话，看到生不如死的儿子一眼，正想说话，突然大地一阵晃动，一股强大的力量直冲云霄，空中出现了无数红色的云朵。

　　“红云满天……有人晋级大帝？”

　　普天大帝等人瞳孔一缩，身体一纵，同时出现在大殿外面。


第2512章 晋级大帝（下）

　　聂云紧跟着走出大殿。

　　此时的神界天空已经被赤红色的云朵布满，无数霞光从不知名的地方射来，全部笼罩在一个人影上方。

　　这个身影距离自己不知多远，在光芒的笼罩下，如同一柄长剑，矗立在星空，震慑天地。

　　“没想到……果然有人晋级大帝了！”

　　看到人影和满天红云，普天大帝瞳孔也微微一缩。

　　整个神界已经不知多少年没诞生过新的大帝了，让人一度以为，在无人能够成功，做梦都没想到，突然出现一个。

　　“这位大帝是神界的，还是无边海的？”

　　确认有人突破成功，难免想知道到底是谁，分属哪个势力。

　　神界八大阵营，无边海一个，无论是哪个多出来以为帝境强者，都会让原本平衡的场面出现更多变故。

　　“我也不知道，这人从未见过，好像也不在帝境潜力榜上！”

　　元阳帝君也看过去，紧接着眉头皱起。

　　虽然帝境强者很多事情不加理会，但帝境潜力榜的人，他几乎都认识的，绝对没有眼前这人。

　　也就是说，这位新晋的大帝，不知从哪里冒出来的，就连他，都完全摸不清头脑。

　　“难道……属于散修突破？”

　　普天大帝眼睛一亮。

　　如果是散修突破，各大势力都能过去拉拢，他愿意归顺到哪个势力，就是哪个势力的大帝。

　　虽然不知道这位大帝的真正实力到底如何，但让一大势力多出一位帝境强者，总体力量都能增加不少。

　　“已经有人过去了！”

　　二人正在交谈，刚突破的人影跟前，光芒一闪，一位大帝出现。

　　……

　　不理会普天大帝和元阳帝君的交谈，聂云紧盯着远处这个刚刚突破的身影。

　　虽然在天道力量的影响下，他有些看不清楚对方到底是谁，却不知为何，心中生出一种感觉，可能认识此人。

　　自己认识的人突破天道？会是谁？

　　好像整个神界也没几个吧？

　　尤其是达到天道境，帝境潜啊力榜的……貌似一个都认识！

　　“会不会是澹台凌月？”

　　心中一动，冒出一个想法。

　　澹台凌月拜帝玄为师，拥有完整的传承，在加上她惊人的天资，自己都拥有天道境的实力了，她晋级天道也不是不可能啊！

　　“过去看看！”

　　心中越来越疑惑，聂云再也遏制不住，轻轻一笑，瞬间从原地消失，下一刻，已经出现在距离身影不远的地方。

　　这人看样子刚刚渡过天道浩劫，天道的影响力还没完全消散，他没达到大帝实力，就算距离很近，依旧有些看不清楚。

　　呼呼呼呼！

　　他刚出现，就看到足有数十个人影也出现在空中，一个个紧盯着眼前刚刚突破的身影。

　　“哈哈，恭喜我神界再次多出一位大帝！”

　　“我乃逐鹿大帝，代表乾坤阁向这位大帝发出邀请，希望这位大帝能加入我们的乾坤阁，这是我们的恭贺礼单！”

　　诸多的大帝出现，其中一个朗声道。

　　看来不光普天大帝认出他属于散修，其他大帝也看出来，马上展开了攻势。

　　新诞生的散修大帝，招揽的越早，越可能加入，失去了先机，就只能痛哭了。

　　“我是琅琊洞的蛮荒大帝，如果这位朋友能到琅琊洞，我三洞主的位置，拱手相让，另外这是我们的恭贺礼单，这位大帝请不要客气！”

　　有了第一个，第二个也走了出来不甘示弱。

　　“这位朋友，加入他们，难免要被琐事缠绕，无法静心修炼，我看还是加入我们昊天楼吧，我们拥有神界数不清的财富，只要过来，不到危急关头，绝不会让你参与到神界争斗！”

　　昊天楼也有人走出。

　　“昊天楼虽然钱多，但买得起合适兵器吗？来我们神兵城，我们会联合神兵城的所有大帝为你量身打造一件合适的兵器！”

　　神兵城也有人走了出来。

　　“来我们赤霄山……”

　　“我看还是我们玄极殿最好，这里有最好的丹药……”

　　“看你的气息，好像是飞升者，是飞升者，不如来我们无边海，我们无边海才是飞升者的联盟……”

　　……

　　八大势力诸多大帝纷纷抛出橄榄枝。

　　拉拢一位新晋的大帝，他们无所不用其极。

　　人人都知道帝陨浩劫即将开始，势力强大一分，或许就能保住性命，一时间议论纷纷，所有大帝强者都看向刚刚突破的这位身影，希望弄从他口中得到答复。

　　“在下普天岭元阳帝君，希望阁下能加入我们普天皇朝，这是礼单……”

　　除了神女峰，九大势力都派人前来了，普天皇朝也不甘落后，元阳帝君亲自走了过来。

　　“普天岭？”

　　人影转过头来，看向元阳帝君，露出一个年轻的脸。

　　轻轻一笑，开口问道：“聂云在哪？”

　　声音是个少年，不是女子！

　　“聂云？”

　　元阳帝君一愣，随即露出警惕之意。

　　聂云虽然已经是天道境强者，而且还是普天皇朝的皇帝陛下，但要说能让一位帝境强者开口第一句询问，恐怕还做不到！

　　难不成……二人有仇？

　　“我的确认识一位叫做聂云的，已经是我们普天皇朝皇帝陛下……不知阁下找的是不是他……”

　　元阳帝君疑惑的问道。

　　他先说出聂云的身份，是普天皇朝的皇帝，这样就算真有仇，也要顾忌一二。

　　“皇帝陛下？厉害！”

　　人影笑了。

　　“看来阁下认识我们皇帝陛下，不如我带你去见他……”

　　见人影的表情似乎没有杀机，元阳帝君松了口气，眼睛忍不住放光。

　　他没想到这个新晋的大帝认识聂云，既然如此，完全可以靠人情拉拢。

　　“不用去了，我就在这里！”

　　正想如何带此人去见聂云，就听到一个爽朗的笑声响起，抬头一看，就见聂云已经来到跟前。

　　大帝太多，他刚开始没敢靠近，听到对方的声音，已经明白此人是谁，怎么可能一直在一侧观看！

　　“哥哥！”

　　人影再也忍不住笔直冲到他的跟前，身体下蹲，单膝跪了下来。


第2513章 聂铜发威（上）

　　“聂铜？你晋升大帝了？”

　　聂云眼睛一亮，兴奋地连忙将弟弟扶起。

　　自己奇遇连连，现在也不过偷天借寿境（一州境实力为皇境初期，二州境皇境中期，以此类推，五州境巅峰巅峰已是偷天借寿境），他竟然直接突破到帝境了！

　　也难怪，聂铜天赋本就不比自己弱，再加上获得了剑道大帝陆希的全部传承，突破桎梏，也很正常。

　　“哥哥！”

　　聂铜兴奋的看着哥哥，脸上没有自豪和骄傲，反而带着紧张。

　　他能有今天，是哥哥赐予的！

　　哥哥得到了陆希大帝的血液，抢夺了这么多剑意符……本来传承的机会属于哥哥，却让给了他，现在终于突破，成就神界巅峰，如何不感激？正因为如此，见到他情不自禁跪倒在地，感激这份情谊。

　　“你很不错！”

　　聂云赞扬道。

　　听到这句话，聂铜立刻笑了起来，似乎得到哥哥的赞扬，比成功冲击大帝，还要兴奋。

　　“这……”

　　“这位新的大帝居然是普天聂云陛下的弟弟？”

　　“看来是的……”

　　“聂云陛下成名时间不长，实力好像并不算什么吧？怎么会有这么强大的弟弟？”

　　“这谁知道啊……”

　　“看来没戏了，既然是聂云陛下的弟弟，肯定要留在普天皇朝了……”

　　……

　　将这一幕看在眼里，所有人全都苦笑。

　　之前他们以为这是个没势力的散修大帝，纷纷过来拉拢，结果……此人是普天皇朝皇帝陛下聂云的弟弟。

　　不用想了，肯定要加入普天皇朝。

　　“聂云，这位是你的弟弟？”

　　元阳帝君显然也没想到事情会有如此突变，笑着看过来。

　　“聂铜，这位就是元阳帝君！”

　　聂云点点头给元阳帝君介绍。

　　“聂铜见过元阳帝君！”知道此人当初在云州城给了哥哥很大帮助，聂铜不敢有丝毫放肆。

　　“以后咱们就是朋友了，不用客气！”

　　元阳帝君忙道。

　　他和聂云平辈论交，是因为后者治好了他的女儿，又有很大可能晋级帝境。

　　不过在没晋升前，什么情况都可能发生，称呼兄弟，算是对聂云的尊重，聂铜不同，他已经是实打实的帝境强者，与他平辈，很多规矩可以不用遵守了。

　　“你已经突破，我也刚回来，咱们兄弟找个地方喝酒去！”

　　见诸多大帝环绕，聂铜有些不自在，聂云笑着一拉弟弟道。

　　兄弟一年多未见，再加上各自有了奇遇，的确要喝上一大杯。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　兄弟二人心意相通，正打算回普天皇宫喝酒，就听到身后一个声音响起。

　　“慢着！”

　　走出一个人。

　　身高八尺，一双眼睛宛如灯笼，一身淡红色盔甲，看向聂铜带着挑衅的味道。

　　虽然聂云不认识，却知道，肯定是帝境强者。

　　“这位大帝，不知如何称呼，让我们兄弟等着，所为何事？”

　　聂云看过来。

　　“也没什么！在下神兵城龙阳大帝！”走出来的这位帝境强者，双眼紧盯着聂铜：“我留住二位，只是想和这位刚刚晋升的大帝切磋一下，大家之间也有个了解！”

　　“切磋？”

　　聂云眉头一皱。

　　按照道理，聂铜刚刚晋级大帝，修为还没彻底掌控，其他帝境强者不可能提出切磋的，毕竟有些欺负人的感觉。

　　你已经晋级大帝不知多少年，却和一个刚刚晋升的大帝切磋，这不是欺负人吗？

　　不过，听到对方是神兵城的人，立刻明白了。

　　普天皇朝所在的云州和神兵城所在的雷州，土地接壤，两大势力之间，难免经常出现一些摩擦和矛盾，虽然还没达到开战的地步，关系不睦，是必然少不了的。

　　他知道聂铜一旦加入普天皇朝，此消彼长，神兵城将会更加被动。

　　所以，所谓切磋，恐怕是想给聂铜一个下马威，想要打脸的！

　　“放肆，龙阳，我看你是越活越回去了！想要切磋，可以啊，找个地方我奉陪到底！”

　　聂云能够相通，元阳帝君如何想不到，脸色一沉走了过来。

　　元阳帝君实力在普天皇朝能排到第三，实力仅次于心魔大帝，就算在神界诸多势力中，也能排不低的名次，他一出现，周围的气旋涌动，一股强悍到极点的力量席卷。

　　“嘿嘿，元阳，别以为我怕你，你虽然实力不弱，想要胜我，恐怕也没那么容易吧！”

　　龙阳大帝冷冷一笑，根本不理会元阳帝君。

　　“我想胜你，的确不容易，不过，你想欺负他，还要过我这关再说！”

　　元阳帝君寸步不让。

　　双方争执，其他大帝都是明白人，看在眼里也纷纷议论起来。

　　“龙阳，你在神兵城排行第二，又有帝境神兵！挑战一个刚刚晋级的大帝，有些过分了啊！”

　　“你的实力在所有大帝中都能排的上前二十，力量掌控的炉火纯青，挑战新人，有欠公允吧！”

　　“老牌大帝，和一个后辈争斗，也不嫌丢人！”

　　……

　　和普天皇朝好的势力，纷纷指责。

　　有好的就有不好的，神兵城能够炼制兵器，论起人缘，比普天皇朝好的多，此刻见龙阳大帝遭到质疑，立刻有人帮衬。

　　“我觉得没什么吧！新晋的大帝对力量还无法彻底掌控，龙阳大帝提出切磋，是为了他好！”

　　“晋升大帝也不能目中无人，龙阳兄，是想让他知道天外有天，人上有人！”

　　“只是切磋而已，修为达到我们这种境界，想杀死也很难，没什么大不了的！”

　　“不会因为这点小事，就弄出争斗吧，元阳帝君，你有些小题大做了……”

　　……

　　一瞬间，议论成两派。

　　“原来是他……”

　　听到众人的议论，聂云脑中一转，想起掌控普天皇朝后，曾经关于各大势力看到的情报。

　　这位龙阳大帝，是上古神兽修炼而成，天生体魄强悍，战力非凡。

　　在神兵城都能排到第二，再加上拥有帝境神兵，可怕至极，就算元阳帝君这种强者，想要战胜，都很困难。

　　难怪如此嚣张，实力在这，有嚣张的资本啊！

　　“哥哥，我，既然这家伙想切磋，我可不可以教训他一顿？”

　　聂云正在沉思，一侧的聂铜开口看过来，眼中带着期待。


第2514章 聂铜发威（中）

　　哗啦！

　　此话一出，周围哗然。

　　这些都是老牌大帝，全都知道龙阳大帝的实力，一个新晋升的小子，居然敢如此张狂，简直不知天高地厚！

　　“真是初生牛犊不怕虎！”

　　“我看是傻吧！真以为晋升大帝就天不怕地不怕了！”

　　“可笑，这下估计元阳帝君也拦不住了……”

　　“如此狂妄的小子，给点教训也没什么……”

　　……

　　所有大帝都摇了摇头，之前劝阻的，此刻也不再说话。

　　见过狂的，没见过这么狂的，你刚刚晋升，至少要保持谦卑，直接和老牌大帝这样说话，不是找死吗？

　　“聂铜，这位龙阳大帝在神兵城能排到第二，我都不一定能够战胜……”

　　元阳帝君也吓了一跳，连忙出声阻拦。

　　他生怕聂铜不知道对方的实力，故意解释。

　　“哦，神兵城第二而已，又不是神界第二，小人物罢了，想要切磋，不介意出手教训一顿！”

　　聂铜摆摆手，毫不在意。

　　“你……”

　　本以为说了对方实力，聂铜会知道刚才的话语是多狂妄，谁知变本加厉，直接说出这话，元阳帝君差点没当场晕过去。

　　真的假的……你也太狂了吧！

　　“好，好，我龙阳成为大帝这么长时间，还第一次见一个新晋大帝如此狂妄！”龙阳大帝脸色难看，一声咆哮。

　　被一个后辈嘲笑，他脸色阴沉的筷要滴水。

　　“聂云，你劝劝他……”

　　见两人随时都会战斗，元阳帝君连忙看向聂云。

　　他知道现在也只有这个少年能阻拦聂铜了。

　　“劝？”聂云看了一眼弟弟：“为什么要劝？既然这位龙阳大帝想挨揍，聂铜教训一顿就行了……”说到这，看向弟弟，一脸意味深长：“聂铜，别出手太狠了，不管怎么说，对方都是成名已久的大帝，太打脸不好！”

　　弟弟出手没轻重，这点要好好交代一句。

　　“知道了哥哥！”聂铜郑重的点头。

　　“你们……可恶！”

　　看到兄弟二人一唱一和，龙阳大帝气的肺都快炸了，脸色泛绿。

　　“小子，你彻底惹怒了我，放心吧，今天我会让你知道什么叫真正的实力！”怒火只燃烧了一下，龙阳大帝眼睛光芒一闪：“不过，放心，我不会以大欺小，对付你，我不会动用兵器！”

　　不管怎么说他都是老牌大帝，出手对付一个新人已经很掉价了，如果再用兵器，那就更丢人了。

　　“出手吧！”

　　对于他的话，聂铜不置可否，摇了摇头，眉毛一扬。

　　轰隆！

　　强大的气息猛地激荡而出，他整个人如同一柄刺破苍穹的长剑。

　　“哼！”

　　龙阳大帝一声冷哼，手掌扬起，一掌拍了过来。

　　天地瞬间变成金黄色，一个巨大的掌印笔直落了过来。

　　掌印还没来到跟前，空间就激荡起来，无数黑洞肆虐撕裂，宛如到了世界末日。

　　“好可怕！”

　　聂云第一次看到帝境强者全力出手，脸色不由一沉。

　　太强大了。

　　他五洲境巅峰，在天道强者中已经算是极强了，但和这一掌相比，差的还是太远了。

　　两者根本不是同一个概念。

　　可以预见，就算全力尽出，也无法抵挡如此强大的一掌。

　　除非……动用炎黄殿或者圣山！

　　“聂铜没事吧？”

　　虽然知道弟弟晋级大帝后，实力不弱，具体什么修为还是不知道，感受到这掌带来的压力，忍不住看了过去。

　　“不错！”

　　只见聂铜笑了一声，并指做剑，对着空中巨大掌印点了过去。

　　轰隆隆！

　　剑芒看不出强弱，却给人一种无物不穿的锋利，金黄色的巨大掌印被剑芒一刺，立刻爆炸开来，形成无尽的洪流。

　　“嗯？”

　　显然没想到聂铜一指破开他的掌印，龙阳大帝脸色凝重起来。

　　如果之前他觉得眼前这个少年只是刚刚晋升的小人物，没怎么重视，一招过后，他立刻知道对方的真正实力，比起他恐怕都丝毫不差。

　　如果不全力以赴的话，弄不好今天真会阴沟翻船！

　　“无双龙阳拳！”

　　一声咆哮，变掌为拳，龙阳大帝一拳压下。

　　他的拳法很明显比刚才随意打出的掌法更加高明，巨大的拳头直直飞来，看威势，落到云州城，绝对能让云州城瞬间变为飞灰。

　　“好了，不和你玩了，不然哥哥会笑话我！”

　　他打出威力无双的一拳，聂铜非但没感到丝毫压力，反倒摇摇头。

　　身体轻轻一晃，下一刻出现在拳头跟前。

　　呼！

　　瞬间，聂铜整个人像是变成了一柄锋利无比的长剑，直接刺入拳头之中。

　　哗啦！

　　威力无比的拳头，被一剑击溃，聂铜变化的长剑力量并没有衰减，继续向前冲来。

　　“啊……”

　　龙阳大帝瞳孔一缩，想要后退，不过已经晚了，聂云变化的长剑，如同电芒，刺破拳头，继续前行，连千分之一呼吸都没到，落在对方的脖子上。

　　“你输了！”

　　手掌停留在龙阳大帝脖子跟前，强大的剑意不停袭来，切割者皮肤，聂铜神色淡然，像是做了一件微不足道的事。

　　“这……”

　　“这不可能吧……”

　　“对方可是龙阳大帝，一招就败了？”

　　“剑意，好强大的剑意，这是……剑道大帝？难道他是剑道大帝？”

　　“剑道虽然只排在第十七位，但主攻杀伐，就算是排名前十的一些大道都赶不上！”

　　“龙阳大帝输的不冤……”

　　……

　　看到聂铜手掌停留在龙阳大帝脖子跟前，后者败局已定，众人先是惊讶，随即感到了恐慌。

　　难怪这个新晋的大帝如此自信……竟然是亿万年前出现过的剑道大帝！

　　剑道主修杀伐，这种大帝虽然刚刚晋升，战斗力也远超一般强者！

　　虽然说不上神界第一，前五绝对能够排到！

　　直接挑战这种逆天的强者……龙阳大帝也真够悲催的。

　　“这……不可能……不可能！”

　　众人震惊，龙阳大帝快要疯了。

　　本以为好好教训一下这个不知天高地厚的少年，让他知难而退，知道什么叫强弱，做梦都没想到，才一出手就被对方秒了！

　　这种差距，让他难以相信。


第2515章 聂铜发威（下）

　　“滚吧！”

　　手掌一收，满天剑气消散，聂铜身体一晃，重新回到聂云身边。

　　虽然刚刚晋升大帝，但剑道非同一般，攻击力堪称神界第一，龙阳大帝就算强大，能排在神兵城第二，也根本不是对手。

　　“现在我们可以走了吗？”

　　赞扬的看了弟弟一眼，聂云笑了笑。

　　身为普天皇朝的皇帝，自然也要有皇帝的威风和威严，刚才这位龙阳大帝得理不饶人，非要比试，摆明了要让普天皇朝难看，既然如此，此刻被打，自然也要讽刺一两句了。

　　龙阳大帝脸色铁青，都有些发黑了。

　　本想教训一下这个刚刚晋级的家伙，顺便打一下普天皇朝的脸，做梦都没想到，自己反被打脸，而且打的如此彻底。

　　这二人什么都不说转身走掉倒也罢了，这样开口问，等于当面打脸，嘲笑他的无知和愚蠢。

　　“我要你们死！”

　　一声咆哮，龙阳大帝的眼睛立刻变红了。

　　堂堂神兵城第二大帝，走到任何地方都收万千敬仰，当众侮辱，如何咽的下这口气。

　　咆哮声中，一个巨大的光罩，从他掌心出现，笔直向聂铜飞了过来。

　　“是帝境神兵，离光罩！”

　　“糟了，没想到龙阳大帝恼羞成怒，把帝境神兵抛了出来！”

　　“帝境强者有没有帝境神兵，差别还是很大的，就拿龙阳大帝来说，这件离光罩他孕育了不下亿万年，施展出来，绝对能让战斗力暴增一倍有余！”

　　“这个叫聂铜的少年要倒霉了！他刚刚晋升，肯定没有帝境神兵，被离光罩困住，再想反抗难了！”

　　“弄不好还会陨落……”

　　……

　　看到龙阳大帝扔出的光罩，所有人都懵了。

　　帝境强者自重身份，一般不会出现打生打死的局面，刚才还说不使用帝境神兵，此刻却偷袭扔出，简直不要脸至极。

　　“你可恶……”

　　元阳帝君显然也没想到对方如此卑鄙，气的哇哇乱叫，一声怒吼，就要动手。

　　还没上前，就感到手臂一紧，被一个手掌拉住。

　　转头一看正是聂云。

　　“聂铜他……”

　　元阳帝君急忙道。

　　“相信他！”

　　聂云笑了笑，看向弟弟，眼中充满了自信。

　　看到离光罩，聂铜没有退缩，他就知道弟弟不会有事。

　　果然，他的话音刚落，聂铜手掌凌空一抓，身下一座巨大的山峰飞了起来。

　　“是普天皇朝的剑灵山！”

　　“这地方我来过，还专门看过上面的剑道传承！”

　　“这时候抓取剑灵山有什么用？帝境神兵强大无匹，别说一座山，就算一百座，一千座，也抵挡不住啊！”

　　……

　　看到聂铜的举动，所有人都露出疑惑之色。

　　面对帝境神兵，就好像手无寸铁的普通人面对了拿着锋利兵器的对手，这种情况下，应该转身就跑，躲避锋芒再说，他却拿起了一堆纸片、茅草之类毫无抵抗力的东西，这不是找死吗？

　　难不成他的意思是借助这些东西挡住帝境神兵？

　　轰隆隆！

　　不理会众人的质疑，聂铜神色如常，强大的力量控制下，剑灵山逐渐缩小，很快改变了模样，变成了一柄长剑。

　　“这是……”

　　“帝境神兵！当初陆希大帝留下的陆希剑没想到留在了这里！”

　　“原来剑灵山就是陆希剑，可惜我来过好多次，都没发现端倪……”

　　……

　　“难怪他们出不去，原来所谓的剑灵谷，实际上正是陆希剑！”

　　刚才见弟弟面对帝境神兵离光罩沉着无比，就知道他肯定有底牌，只是没想到居然是陆希剑！

　　当初在剑灵谷的时候，谷中的人无法出去，他就觉得奇怪，现在才知道，原来所谓的剑灵谷就是陆希剑！

　　陆希为了保存血脉，将所有族人留在了这件帝境神兵内。

　　聂铜在剑灵谷晋级剑道大帝，自然也就成功炼化了这件神兵，之前与龙阳大帝动手用不上，此刻再无顾忌。

　　哗啦！

　　陆希剑一出现，天空顿时被剑光布满，一道剑意，穿越空间一般，直接透过离光罩来到龙阳大帝跟前。

　　同为帝境神兵，也有强有弱的，陆希剑在上古时期就非常有名，而且主攻杀伐，比炎黄殿都要强大几分，离光罩虽然同为帝境神兵，攻击力上，却差了不是一星半点。

　　“不……”

　　看到剑光，龙阳大帝瞳孔一缩，忍不住一声尖叫。

　　他本以为对方没有帝境神兵，这次必然受到侮辱，被殴打一顿，做梦都没想到，对方不但有，还有一件整个神界都排名前几的。

　　扑哧！

　　不理会他的呼喊，剑芒笔直刺了过来，龙阳大帝还没来得逃走，长剑已经来到眉心。

　　滋滋滋滋！

　　强大的剑意，刺入脑海，让他神情变得有些呆滞。

　　“住手！”

　　正打算将长剑刺入对方脑海，一举结束对方生命，一声暴喝，元气滚滚，一个巨大的身影突兀出现。

　　“神兵城城主，欧阳摩天！”

　　“早不来晚不来，偏偏这个时候，看来是怕聂铜将龙阳大帝杀了！”

　　“太卑鄙了！”

　　“欧阳摩天拥有神界排名前十的战斗力，借助帝境神兵的话，排名前五都有可能，此刻出现，不但杀不了龙阳大帝，恐怕这位聂铜也要倒霉！”

　　……

　　看到突然出现的身影，所有人哑然。

　　眼前这人是名动整个神界的超级大能，神界九大势力之一神兵城的掌控者！

　　虽然神兵城擅长炼器，欧阳摩天的实力最多只能排在神界前十，但他兵器多啊！

　　一人拥有防御、攻击两件帝境神兵，融合起来，真正战斗力绝对能排到神界前五！

　　“住手？你算什么东西！”

　　看都不看对方一眼，聂铜手中的陆希剑没有丝毫停留，“扑哧！”刺入龙阳大帝的眉心。

　　轰隆！

　　被陆希剑刺入，龙阳大帝连反应都没反应，头颅瞬间炸开，神魂瞬间就被狂暴的剑气覆灭。

　　一代大帝，当场死亡。

　　“哥哥，这家伙是个大帝，体内力量浑厚，你吞噬了，或许能帮你增加不少修为！”

　　一剑斩杀，龙阳大帝，聂铜笑着手腕一抖，尸体就对聂云飞了过来。

　　“好！”

　　聂云轻轻一笑，也不拒绝，手掌一抓，立刻将尸体收入纳物世界。


第2516章 炼化帝境强者（上）

　　寂静！

　　在场的所有大帝都疯了。

　　这兄弟二人也太猖狂了吧！

　　那可是一位帝境强者，神兵城排名第二的超级强者！

　　被一剑斩杀，而且尸体被收走吞噬……

　　不是亲眼所见，难以相信这是真的！

　　最重要的是……神兵城城主，欧阳摩天还在一侧！

　　“啊……给我死！”

　　没想到亲自出面，非但没救下龙阳大帝，连尸体都没保住，欧阳摩天快要疯了，一声咆哮，狂吼中一根权杖凌空对聂铜劈了下来。

　　正是他的帝境神兵，屠神权杖！

　　“欧阳摩天，对我普天皇朝的人动手，有些过分了吧！”

　　权杖还没来到跟前，一个巨大的手掌凌空出现，伴随冷喝，又一个人影出现在空中。

　　这个人影双眼似电，射出傲人的光芒，一出现就笔直向权杖抓了上去，没有神兵，没有任何东西，徒手迎接帝境神兵，换做别人绝对以为这是找死的行径，但当看清楚出手的人是谁，所有人沉默了。

　　因为他有这种实力！

　　普天皇朝最巅峰的存在，普天大帝！

　　轰隆！

　　手掌和权杖碰在一起，空中发出雷霆般的轰鸣，电闪过后，空间被撕裂成无数碎块。

　　看起来无物不毁，天地都能震碎的权杖，已被手掌轻轻握在手中！再无法动弹！

　　“普天，你要干什么？”

　　欧阳摩天咆哮。

　　“不干什么，只是告诉你，龙阳偷袭在前，被杀也是理所当然，如果你敢动手，我不介意现在让你也陨落！”

　　普天大帝双手背在身后，双眼冷冷看着眼前的神兵城城主。

　　“你……”

　　拳头捏紧，欧阳摩天脸色涨红。

　　虽然心中暴怒的快要炸开，但他知道，对方说的是实话。

　　普天大帝，神界能排在前三的超级强者，比他实力强大的太多了，真要交手的话，就算对方不使用帝境神兵，恐怕都不是对手！

　　“你难道忘了帝境协议？”

　　一咬牙，欧阳摩天喝道。

　　“帝境协议要求帝境之间不能轻易动手，是龙阳大帝先破坏了规矩，受到如此惩罚，罪有应得！”

　　普天大帝摆手，根本不在乎。

　　帝境协议是当初诸多大帝在一起弄出的协议，大帝之间没有特别的深仇大恨，不能轻易出手。

　　亿万年来，大家都遵守这个协议，不敢违背，现在聂铜一出手就将龙阳大帝斩杀，明显触犯了规定。

　　“再说，聂铜刚刚突破，根本不知道这个协议存在，不知者不怪！”普天大帝接着道。

　　“你……”

　　欧阳摩天冷冷盯着普天大帝和聂铜，眼中的恨意如同流水。

　　龙阳大帝是他的左膀右臂，又是神兵城的巅峰存在，现在被杀，整个神兵城的实力都会大幅度缩水。

　　“你确定要保住他？”

　　欧阳摩天咬牙。

　　“当然，他们是我普天皇朝的人，你敢动手就是和我普天作对！帝境协议虽然厉害，但如果我杀了你，想必也没人敢把我怎么样！”

　　不理会他的怒火，普天大帝淡淡道。

　　“好，好！我看你能不能一直保护他！”

　　欧阳摩天脸色一阵红一阵白。

　　尽管气的快要爆炸，却也知道对方说的是事实。

　　无论什么协议，都是建立在平等的基础上，普天大帝实力强悍，就算违背协议将他杀了，难道还有人替他出头不成？

　　正因为这个原因，没人敢惹轩辕大帝和无边海！

　　因为一旦轩辕大帝动手，人人都抵挡不住！所谓的规则，都会变成笑话。

　　呼！

　　知道待得越长越丢人，欧阳摩天在不停留，身影一晃，从原地消失。

　　“诸位，今天的事情，实在不好意思，过些天我会在皇朝准备宴席，邀请各位前来参加，算是赔礼道歉！”

　　早就推算他会离开，不敢真的翻脸，普天大帝淡淡一笑，环顾一周道。

　　“哪里话，普天大帝客气了！”

　　“宴席我们一定准时参加！”

　　“什么赔礼道歉，龙阳大帝是咎由自取，怪不了别人……”

　　……

　　诸多大帝不是傻子，见普天大帝几句话就逼得欧阳摩天含恨离开，不敢动手，再傻也明白二人之间必然有着实力差距。

　　连欧阳摩天都不是对手，他们当然不敢有疑义了。

　　“告辞！”

　　见众人没废话，普天大帝在不多说，一拉聂云等人身体一闪，从原地消失。

　　呼！

　　下一刻，已经回到普天皇宫的宫殿内。

　　“这才是强者！”

　　将这一幕看在眼里，聂云双眼放光。

　　一句话就让神兵城城主退走，普天大帝这才是真正强者！

　　别说他，就算刚刚晋升的聂铜与之一比，都差了不少。

　　当然，不是说聂铜的实力不行，而是他刚刚晋级，虽然能轻松斩杀龙阳大帝，但面对拥有防御帝境神兵的欧阳摩天，并没有太大的胜算。

　　也只有普天大帝这种老牌超级强者拥有如此魄力，把所谓的帝境协议都不当一回事。

　　“你们两个胆子还真够大的！”

　　回到宫殿，普天大帝看向聂云和聂铜，无奈的摇头。

　　对方可是一位大帝，说杀就杀了，这胆子真够肥的！

　　“大帝哪里话，要说胆子大，我们还远不及你啊！”聂云笑了起来。

　　我们只是自保杀人而已，你直接将人神兵城城主吓跑，胆子不更大？

　　“好了，少废话了，把龙阳大帝的尸体拿出来，你将人杀了，总不能真把人家的尸体也炼化吧！”

　　普天大帝一伸手。

　　将人杀了，可以说龙阳大帝咎由自取，挑战强者，自找倒霉，可……连人家尸体都炼化了，这就有些说不过去了吧！

　　“呃……”听到这话，聂云脸上露出为难之色：“这个……”

　　“怎么了？”

　　普天大帝疑惑的看过来。

　　“龙阳大帝的尸体……我已经炼化了，再拿不出来了……”

　　聂云挠挠头。

　　“啥？炼化了？炼化一具大帝尸体？”

　　普天大帝吓了一跳。

　　真的假的？

　　那可是大帝强者的尸体，体内力量浑厚，释放出来，神界一个州都承受不住，彻底崩塌，被一个没达到帝级的小子炼化？

　　我见识少，你别骗我……


第2517章 炼化帝境强者（下）

　　其实聂云并未说谎，纳物世界拥有超强的容纳能力，龙阳大帝体内蕴含的力量虽然强大，但进入其中，依旧很快消化殆尽。

　　别人炼化一具大帝尸体，哪怕同为帝境强者，没有数千年，数万年做不到，正因为如此，普天大帝等人才觉得奇怪。

　　可他不同，直接将尸体内的力量释放出来，无论多强，只要纳物世界稳固，都能顺利吸收，不会有丝毫散佚。

　　这就是完美界域的强大！

　　任何力量都能包容，都能容纳！

　　刚才聂铜将尸体给他的时候，就将力量释放开了，普天大帝和欧阳摩天争执的功夫，这股力量已被纳物世界吸收干净，完全据为己有。

　　就算想吐出来，也吐不出来了。

　　“炼化龙阳大帝的尸体……你的实力难道没增加？”

　　一侧的元阳帝君忍不住问道。

　　“增加了……”聂云看了一眼，道。

　　将龙阳尸体全部炼化，他的实力的确增加了不少，之前是五州境，现在一举突破，达到了七州境巅峰！

　　一个大帝尸体居然让他提升了两州境的实力，如此快速的晋级，都让他生出一种斩杀大帝吞噬的冲动了。

　　当然，如果有人知道他吞噬了一个排名靠前的大帝，才让实力增加两州，绝对会直接昏过去。

　　换做别人，真要能完整炼化一个大帝的尸体，绝对能直接冲击帝境，甚至成功！

　　只增加了两州境实力，不得不说……完美界域想要晋级实在太难了！

　　实力达到七州境，聂云的修为也终于如愿以偿的进入了天道级别。

　　虽然只是七州境巅峰，配合完美界域的话，就算天道最强的九州境强者，也远不是对手。

　　真正晋级天道，他也算知道了天道境和大帝之间的划分。

　　神界共有九州，因此，九州境是天道境的极限，达到九州境巅峰才可以冲击帝境。

　　至于能不能成功，就不好说了。

　　“变态……”

　　元阳帝君摇头。

　　聂云没说增加了多少实力，但连天道浩劫都没引起来，说明力量全在控制之中，吞噬以为神兵城排行第二，神界排行前二十的大帝，力量还在控制之中，不是变态是什么？

　　龙阳大帝和他的实力相差不大，岂不表示，眼前这个少年就算将他吞噬掉，也能很快炼化，不留痕迹？

　　想想都让人心颤！

　　刚认识这家伙的时候，只是圆满王境，随手可以捏死，一年左右的时间，已然达到这种境界，不亲眼所见，都难以置信。

　　“既然炼化就算了……”

　　知道他已经彻底炼化了龙阳大帝，普天大帝也就不再多说什么。

　　反正人都杀了，也得罪完了，不给尸体，最多再得罪一下。

　　“陛下，苍庐大帝已经考虑好了，打算奉献一件帝境神兵，救治陷空魔神！”

　　正想继续说些什么，外面一个护卫走了过来。

　　刚才聂铜晋级，闹得动静太大，所有人都赶过去观看，龙阳大帝则留在了这里，现在终于想通。

　　帝陨浩劫之下，有帝境神兵也难以幸免！

　　既然如此，还不如用这件东西救下儿子，为自己留下香火。

　　“好，我去帮忙治疗！”

　　见对方答应，聂云微微一笑，走了出去。

　　忽悠这么长时间，就是为了对方能拿出更高的代价，一件帝境神兵很明显足够了！

　　“治疗完陷空魔神，你尽快回来，我还有事情要和你说……”

　　见聂云离开，普天大帝交代。

　　“嗯！”

　　聂云点点头，转身走了出去。

　　聂铜好不容易见到哥哥，自然紧跟在后面。

　　二人走后，房间安静下来。

　　“陛下的意思是让聂云去神女峰与其他人竞争？”

　　元阳帝君看过来。

　　“是啊！”普天大帝点头：“他虽然起步晚，但实力应该已经不弱于那些所谓的天才！而且足智多谋，他去的话成功率应该大上不少！”

　　“嗯，我也相信他去的话，成功率大很多，不过，不知陛下担心什么？”

　　和普天大帝亿万年的交情，虽然他说的很轻松，眼中却闪烁出担忧之意，元阳帝君还是能一眼看出来的。

　　“聂云虽然表面上看不出什么，但性格高傲，让他去和别人竞争一个女人，肯定不愿意做的，我怕他不愿意去！”普天大帝道。

　　“这……”元阳帝君犹豫了一下，点点头：“是啊！”

　　聂云什么人？天之骄子！来云州城短短两年时间，就弄的风生水起，连自己这种神界最巅峰的帝境强者都忍不住注意。

　　再加上还有一个神界排名前几的超强弟弟。

　　让他和一群人同时竞争一个女子，哪怕那个女子美如天仙，也肯定不会干的！

　　更何况其中夹杂了势力联姻，牵扯政治因素。

　　“要不……让其他人去？”元阳帝君道。

　　“其他人去也可以，但是想要胜过那几个，很难！”普天大帝摇头。

　　让聂云去，生怕这个高傲的家伙拒绝，不让他去，其他人想要脱颖而出的可能性不大。

　　也难怪他纠结。

　　“要不……先不告诉他，让他去神女峰再说……”元阳帝君摇了摇头：“不行……到了地方肯定还会知道的！故意隐瞒，只会让他更加抗拒！”

　　“别纠结了，等他过来，如实相告，愿意去就去，不愿意去就算了！”

　　纠结了一会，普天大帝站起身来，再次恢复了刚才和欧阳摩天战斗时的霸气：“我普天皇朝虽然在神界九大势力中，算不上拔尖，却也不弱，未必需要联合其他势力抗衡浩劫！”

　　“这倒是！”

　　元阳帝君也点点头。

　　吱呀！

　　二人说话的功夫，殿门再次打开，一连串脚步声响起，聂云和聂铜再次走了进来。

　　“这么快？难道治疗中出了问题？”

　　普天大帝疑惑的看过来。

　　“没有，已经治好了！”

　　聂云笑了笑。

　　陷空魔神身上的问题本就是他弄出来的，想要驱除自然非常简单。

　　“你既然回来，刚好有事情要和你商议！”

　　听他治好了对方的问题，普天大帝也不追问，开口道。


第2518章 冷羽

　　“大帝请讲！”

　　见对方如此慎重，聂云连忙停住脚步。

　　“元阳，还是你来说吧！”

　　纠结了一下，普天大帝还是不好开口。

　　“呃……”

　　元阳帝君脸色一绿。

　　不过既然大帝开口了，难以开口，也只能说出来。

　　“是这样……神界将面临一场前所未有的浩劫，九大势力谁都无法保证能不能走到最后，所以……”

　　元阳帝君纠结了一会，道：“我们普天皇朝打算和神界的一大势力联合，只不过……这种联合需要联姻形式，你身为帝国陛下，当然是最好人选……”

　　“联姻？”聂云眉头一皱。

　　大势力联姻他知道，做梦都没想到会落到自己身上。

　　“不好意思，我已经有了所爱的人和妻子，不可能与人联姻！”聂云摇头。

　　有澹台凌月和洛倾城，在加上现在的碧落仙子，已经足够了，不想再招惹其他人，更何况还是联姻！

　　“没有商议的余地？为了普天皇朝难道就不能……”

　　元阳帝君忍不住道。

　　“不能！”聂云摇头：“我觉得我们普天皇朝还用不着依靠联姻增加势力！聂铜现在刚刚晋升就能轻松斩杀龙阳大帝，一旦给他足够时间巩固，肯定能再进一步，有他在，足可以比得上联姻！”

　　“至于我，虽然距离大帝还有些距离，但真正战斗起来，就算帝境强者也无法把我怎么样，甚至……斩杀大帝也不是做不到！”

　　聂云带着自信。

　　这话并非吹牛，炼化了圣山这件超级神兵，就算大帝强者恐怕都承受不住一击。

　　联姻？

　　不需要！

　　再说，只要他在浩劫前晋级大帝，凭借完美界域的力量，整个神界再无敌手，还需要联姻来增加声势吗？

　　“就知道你不会答应……”

　　早就猜出了这个结局，元阳帝君和普天大帝摇了摇头。

　　眼前这个少年虽然实力还远不如他们，但他们已经将其当成平级存在，换做自己，要跟别人联姻，肯定也反感的。

　　“好了，不答应就不答应吧！这件事就此作罢！”

　　既然当事人不同意，普天大帝不再多说：“不过……因为是神界最具声势的举动，如果我们普天皇朝不参加，必然被人诟病！这样吧，我会派一位青年才俊参加，而你负责将他平安带去，平安带回！”

　　“可以！”

　　聂云答应。

　　只要不让他联姻，就很简单。

　　“不是说联姻吗？怎么又变成神界最具声势的举动了？”

　　答应下来，聂云忍不住问道。

　　就联姻而已，有什么声势？

　　“是这样的，联姻这位女子，在神界也很有地位，而且非常美丽，吸引了神界所有势力前往！对方只有一个，不可能嫁给很多人，当然要选出个优劣了！所以，各大势力的青年才俊，肯定要参与比拼竞争，之前我想让你去，只是为了成功率大一些！”

　　普天大帝解释。

　　“原来如此！”聂云笑了笑，忍不住摇头：“一个女子而已，神界九大势力居然都去竞争比拼，真是荒谬！”

　　在他看来，这件事简直太荒诞了。

　　就算这个女人美如天仙又怎样？修炼者要坚守本心，为了一个女人，大打出手，实在不值！

　　即便赢了，也没什么光彩的吧！

　　“是啊，的确有些荒谬，不过，那个女子我见过，的确有颠倒众生的容貌，让所有才俊疯狂，也很正常！”

　　普天大帝感慨一句。

　　“好了，我现在就让那个人过来，你们也认识一下！”

　　说完普天大帝不再说话，精神散发来来，向远处蔓延。

　　片刻后。

　　眼前的空间一阵晃动，一个人影出现在眼前。

　　很明显，是普天大帝用了大手段，强行将人转移了过来。

　　“见过大帝！”

　　来者是个青年，一身青衣，眉宇间带着英气。

　　“嗯？”

　　疑惑的看过来，聂云眉毛禁不住一扬。

　　这个青年的实力，居然已经达到天道境，而且至少是位七州境强者！

　　当初汝夏、多波等人竞争皇位，在他看来，这几个就算最优秀的年轻人了，什么时候冒出这样一位？

　　如果他早就在的话，多波等人完全没胜算吧！

　　“冷羽，这位聂云是皇朝皇帝陛下！”普天大帝点了点头，看向聂云：“这位冷羽是我的亲传弟子，已经达到天道七州境巅峰，是目前年龄修为都合适的人选，你们两个认识一下，到了地方不要弄出矛盾！”

　　“冷羽见过陛下！”

　　听到介绍，青年来到跟前拜倒在地。

　　“快起！”

　　将其扶起，聂云这才明白过来。

　　原来是普天大帝的亲传弟子，难怪有此实力。

　　“听闻陛下早已达到天道境，冷羽斗胆，不知可否切磋一二！”

　　冷羽站起身来，看向聂云，眼中闪烁出战意。

　　“切磋？好啊！”聂云笑了笑。

　　他刚刚晋级，刚好也想试一下手段，既然对方想要切磋，自是求之不得。

　　“我将天道屏蔽，你们在这里可以用尽全力施展！”

　　普天大帝也想看看聂云的确切实力，大手一挥，一股庞大的力量顿时将整座大殿笼罩在内。

　　天道境强者在神界动手，很容易被天道发现的，不过有普天大帝帮忙遮掩的话，就算天道强悍也难以发现什么。

　　轰隆！

　　冷羽没有丝毫犹豫，一拳砸出。

　　不愧是天道七州境强者，拳头一出，大殿内的空间出现层层波纹，涟漪状冲击而来。

　　面对这个攻击，聂云笑了笑，手指伸出轻轻一点。

　　嗡！

　　力量禁锢在空中，停顿下来。

　　“陛下实力远超在下，冷羽佩服！”

　　见他一出手轻松挡住拳头，冷羽不在进攻，停了下来，一脸恭敬。

　　行家一出手就知有没有，他虽然没用尽全力，却知道眼前的少年比他强大太多了，就算用尽底牌也难以战胜。

　　与其受辱，还不如就此作罢。

　　“呵呵，既然你们也都了解了双方的实力，现在就去神女峰吧，冷羽，虽然我觉得你胜出的可能性不更大，但还是希望能把那个澹台凌月迎娶过来！”

　　见他们比试完，普天大帝笑道。

　　“澹台凌月？你说什么？”

　　一侧的聂云猛地僵住。


第2519章 神女城

　　聂云懵了。

　　迎娶澹台凌月？什么意思？神女峰？

　　脸色一变，终于意识到什么，身体不由自主的僵直。

　　“没什么，那个要联姻的女子叫澹台凌月，是帝玄的亲传弟子！”

　　普天大帝没看出他的异常，还以为他不知道对方的名字，解释道。

　　“帝玄的亲传弟子……她……”

　　聂云终于确认了。

　　当初帝玄从他眼前将澹台凌月带走，记忆深刻，没想到要以她做文章！

　　可恶！

　　“大帝，既然冷羽去成功的可能性不大，我看还是我去吧！”

　　深吸一口气压住内心的悸动，聂云义正言辞的道。

　　“呃？？？？”

　　普天大帝、元阳帝君同时愣在原地。

　　你说什么？

　　刚才义正言辞的说荒谬，直接拒绝，怎么又要去了？

　　“我刚想了一下，普天皇朝更重要！能联合神女峰，牺牲小我不算什么！”聂云朗朗道。

　　“……”

　　普天大帝、元阳帝君对望，一个个快要疯了。

　　这家伙没毛病吧？

　　未免变得太快了！

　　只有聂铜一个人知道怎么回事，站在一侧偷笑。

　　刚才说联姻，哥哥不知道是谁，不会同意，现在知道是嫂子，不同意才怪！

　　“陛下……”

　　冷羽也眨巴眼睛，不知该说什么了。

　　刚才普天大帝意念和他沟通，同意去提亲……还没去，就被眼前这个“陛下”截胡了。

　　搞什么？

　　“冷羽！”聂云来到跟前拍了拍他的肩膀：“去和诸多势力青年才俊竞争，危险重重，你的实力虽然不弱，但想要技压群雄，应该还无法做到，既然如此，还是我来吧！”

　　“危险我不怕，就算没胜算，我也会用尽全力！”

　　冷羽脸色凝重。

　　“……你怎么听不懂话呢？我说替你去就替你去了！你回去继续修炼吧！”

　　没想到这家伙还一根筋，都说的这么明白了，居然还要去，聂云摆了摆手，摆出了陛下的威严。

　　“是！”

　　冷羽只好点头。

　　“大帝，我什么时候出发？”

　　摆平冷羽，聂云抬头看向普天大帝。

　　“……”

　　普天大帝、元阳帝君。

　　尼玛，这到底怎么回事？这家伙变脸变得太快了吧！

　　刚才还口口声声说不去，大义凌然，时间不长就变成这副模样，恨不得马上离开皇朝，飞奔过去……

　　想想也是醉了。

　　“好既然前去提亲，聘礼肯定是有的，准备一些像样的东西，三天后就出发！”

　　过了不知多久，普天大帝这才适应过来，开口道。

　　“三天？太久了……我今天就走！”

　　聂云道。

　　“今天就走？”

　　普天大帝眉毛一皱：“时间太紧，聘礼准备不齐，我怕会被人轻视！”

　　“聘礼三天后我会过来取一次，现在先过去看看！”

　　聂云直接开口。

　　“那好，这是神女峰提亲的玉符，带上就不会受到神女峰禁制的攻击，也不会当成敌人，还有……”

　　普天皇朝手掌一划，一个玉符出现在眼前。

　　聂云身为皇帝陛下，贸然去另外一个势力的核心，没有这东西很容易引起误会的。

　　“聂铜，我们走！”

　　接过玉符，聂云再不犹豫，身体一晃从原地已经消失，下一刻已经离开宫殿，到了神女峰。

　　“……”

　　看着瞬移离开的聂云，普天大帝和元阳帝君再次呆住。

　　你就算着急离开，也等我把话说完啊？

　　还有重要事情没说呢……

　　“放心吧，有聂铜在，应该不会有太大问题！”

　　元阳帝君似乎知道普天大帝要说些什么，笑道。

　　“聂铜实力强劲，帝境强者中，能排到前几，那人就算真敢动手，也会提前考虑一下！”

　　普天大帝点点头，不再多说。

　　“是啊，再说聂云聪明绝顶，保命手段不少，我觉得不用想太多了，咱们只要在这里布好局，等他入瓮即可！”

　　元阳帝君笑了笑。

　　“嗯！”

　　普天大帝不再说话。

　　……

　　呼！

　　身影一转，聂云出现在神女城内。

　　神女城在神女峰的山脚，看起来没有云州城威武，但其中的建筑美轮美奂，符合了女子的审美观念，步入其中，给人一种美的享受。

　　因为八大势力都有人来，整个神女城热闹非凡，聂云、聂铜走在繁华的街道上，缓缓前行。

　　虽然有玉符，也只能在神女城内游走，没有获得批准，是不能上神女峰的，不然很容易闹出两大势力矛盾。

　　所以，聂云虽然心急如焚，并未冒险冲入神女峰。

　　既然帝玄答应选婿，参与竞争即可，就算想见澹台凌月，也不在乎这几天时间了。

　　“哥哥，各大势力前来提亲的人，都被安排在前面的八方馆，咱们也过去吧！”

　　聂铜精神一扫，就发现了其他前来提亲的人，向前一指。

　　“嗯！”

　　八大势力来人，自然不可能让他们随便住，一来，显得怠慢，二来，也不方便统一管理。

　　这个八方馆，虽然从未听说过，但能让神女峰招待八大势力，肯定属于她们官方的机构，知道住的地方，兄弟二人也就不紧张了，沿着街道缓缓前行。

　　尤其是聂云，不是他不着急，而是想要借助这段时间平复心境。

　　天地六道，澹台凌月化身天道，自己就一直寻找复活她的方法，终于在进入神界前将之复活。

　　不过她却也失去了记忆，不认识自己了。

　　本以为两人将会永远成为陌路，再无法相聚，做梦都没想到，在红河域，她接受帝玄传承后，记忆复苏……

　　只不过，二人还没来得及相聚，就被帝玄的带走了。

　　如果以相识相知计算时间的话，二人至少有三万多年没见过了！

　　这么久不见，如何不激动？不高兴？

　　“她……还会和以前一样吗？”

　　心中激动，也有些担心。

　　所谓的记忆复苏，只是他根据一句话的猜测，到底是不是，也只有再次见面才能确认。

　　“哥哥，八方馆到了！”

　　心中胡思乱想，聂铜的声音响起。

　　聂云抬头看去。

　　一个巨大的院落出现在眼前。


第2520章 八方馆（上）

　　八方馆！

　　迎接四面八方的来宾。

　　“八方馆重地，外人莫入！”

　　来到跟前，几个护卫一架手中的长枪，呵斥道。

　　这些护卫一个个精气勃发，散发出惊人的气息，居然都是皇境巅峰强者。

　　皇境巅峰，在一方势力上都算得上顶尖高手，在这里只做护卫，而且充满了自豪，足见八方馆的规格之高。

　　“普天皇朝来使！”

　　聂云手掌一扬，玉符出现在手心，神色淡然的道。

　　“普天皇朝来使？”

　　护卫疑惑的看了二人一眼。

　　别的势力来人，都是侍女、侍从一大堆，他们只来了两个人，而且看起来如此年轻，难怪有些不敢相信了。

　　伸手接过玉符，仔细看了一眼，发现是真的，做不了假，护卫重新摆正了身躯：“普天使者请进……我这就带你去见馆主大人！”

　　确认了聂云二人的身份，虽然见他们只有两个，护卫却不敢有丝毫轻视之心。

　　能来向少峰主提亲，实力恐怕最少都达到了天道境。

　　当然，他可能做梦都想不到，跟在聂云身后的聂铜，不但达到帝境，还是整个神界都排名前几的存在，要是知道，估计现在都吓得不敢走路了。

　　“八方馆有八个院落，分别招待八大势力的使者，普天皇朝在神界的最西面，因此在八方馆的住处也在西面！”

　　护卫一边前行一边小声介绍。

　　三人一路前行，不一会来到一个宽阔的大厅。

　　“两位在这里稍等，我这就把馆主请出来！”

　　说完护卫转身离开。

　　聂云二人也不着急，就在大厅内坐了下来。

　　……

　　大厅不远的一个房间里坐着几个人，当中一个中年女子，修为达到了圆满皇境，眉宇中带着威严，应该就是那个所谓的馆主了。

　　神女峰全部都是女子，无论有地位还是没地位的，几乎都是女人。

　　中年女子不远处坐着两个青年，似乎在商议些什么。

　　“馆主大人，这柄玉如意，不但好看，而且通体为天外陨精炼制，上面加持了帝境强者的力量，遇到危险可以自动抵挡攻击，至少能挡住帝境强者一击！”

　　靠前的青年转着茶杯盖，一边喝茶一边笑道。

　　“这……”

　　中年女子脸上不以为然，心中却有些骇然。

　　帝境强者的力量，匪夷所思，普通物品哪怕天道神兵上面都无法加持，这个玉如意上不但加持了，还能挡住帝境强者一击……未免太可怕，太珍贵了！

　　有了这东西，岂不表示只要帝境以下，没人能伤害得了自己分毫？

　　“这个有些太珍贵了，我无功不受禄……”

　　心中喜欢的恨不得马上收到怀里，嘴上却咬牙道。

　　“馆主客气了，一个把持之物而已，最多只能防御一次，算不上珍贵，如果不是怕冒昧，我都想送馆主一件天道神兵！”

　　青年笑道。

　　玉如意加持了大帝强者的力量，可以挡住帝境强者攻击，不过只是一次性用品，一旦使用，就会破碎，再无其他作用，天道神兵看起来挡不住帝境强者的攻击，却能反复使用。

　　仔细说起来，还是天道神兵更加珍贵。

　　“这……那就恭敬不如从命了！”

　　馆主本身就没想推辞，顺势收了下来，满心喜悦。

　　眼前这个玉如意不但拥有保命的能力，关键还漂亮，远超一切最珍贵的玉器，让她有些爱不释手了。

　　“那这件事就麻烦馆主了……”

　　见对方接了玉如意，青年再次笑道。

　　“这个简单，放心吧，你的东西，我会亲自交给少峰主，保证她接下！”馆主连忙点头。

　　对方身为一大势力继承人，又拥有帝境潜力榜上的实力，甘心送她一个普通圆满皇境物品，自然是有事相求了。

　　“那就拜托馆主……”

　　青年轻轻一笑，正想继续说话，外面响起了敲门声。

　　“回禀馆主，普天皇朝使者来了，正在大厅等候！”正是那个护卫。

　　“普天皇朝的人来了？”馆主一愣。

　　“这时候才来，很明显没将神女峰放在眼里……既然如此，馆主不如先晾他一会，态度好的话，在安排住处，不好的话，直接以藐视神女峰的罪名赶出去就是！”听到普天皇朝来者，青年眼光一闪，轻轻一笑：“一大势力的使者，来到神女峰如果连八方馆都住不进去，估计……会被人笑死！”

　　“不错，这时候才来，实在太不像话了！各种比试，峰主大人早已定下并且开始进行了，就算来，也参加不了了，先放在一边晾着再说！”

　　馆主也点了点头。

　　从峰主发出招婿的消息到现在，已经半年过去了，其他势力的公子，三个月前就到了这里，用尽手段，巴结少峰主。

　　而这个普天皇朝一直不派人来，就算你们皇帝出了问题，难道没其他人吗？

　　普天大帝还有好几位亲传弟子，貌似也进入帝境潜力榜排行了吧！

　　尤其那个叫冷羽的，貌似正是神界十大才俊之一！

　　这么久不派人，很明显就不把她们神女峰放在眼里！

　　既然如此，我又为何把你们放在眼里？

　　想到这些，馆主听到青年的话，立刻表示赞同。

　　“呵呵！”见馆主答应，青年笑了起来，不在继续这个话题，笑着问道：“帝玄大帝定下了三场比试，通过比试，在我们之中选拔优秀者，与凌月姑娘成亲！第一场是要我们武力角逐！有轩辰公子在，我们其他六人想要获得冠军的可能性都不打，没什么优势，不知第二场是什么，馆主可否提前告知？也好让我提前准备，获得先机！”

　　“你要是问别人，这第二场考核是什么，肯定都回答不出，问我，我却能告诉你！”

　　馆主笑了起来。

　　“哦？”

　　青年眼睛一亮。

　　第一场他肯定无法拔尖了，但如果第二场能提前知道拔得头筹，同样能脱颖而出，引起美人注意。

　　“其实第二场早已在进行中了，那就是……你们七人中，谁能先进入少峰主的小院！谁能先进去，谁就是冠军！”

　　馆主将第二场考核的内容说了出来。


第2521章 八方馆（下）

　　“进入少峰主的小院？这么简单？”青年眼睛一亮。

　　“是啊！”馆主知道他在想些什么，接着道：“不要以为这个简单！其实没那么容易，所谓的进入少峰主小院，不是硬闯，而是获得少峰主同意！单这点，貌似你们都来了三个月了，一个进去的都没有吧！”

　　“这倒是……”青年苦笑起来。

　　来到神女峰已经三个月了，本以为只要施展魅力，很容易获得美女芳心，结果……三个月时间，每天都跑过去……可人家连见都没见！

　　说出来也真够丢人的！

　　在他所在的势力，别说想见一个人，哪怕对一个姑娘微笑一下，这个女子为他马上去死都在所不惜，此刻连续三个月跑到门口，却连一面都没见到，不是亲身经历都不敢相信。

　　“放心吧！我今天会将你的东西送过去，告诉少峰主你的真心，尽量想办法让她见你一面！”

　　馆主道。

　　“那就有劳馆主了！”

　　青年眼睛一亮：“如果这事能够成功，在下必然还有厚报！”

　　“公子客气了，举手之劳而已！”

　　馆主连忙微笑着点头。

　　二人有商议了一会，时间很快就过去了足足半个时辰，他们也似乎忘了聂云、聂铜的存在。

　　……

　　“哥哥，不对劲啊，我们来到这里足有半个时辰了，不但连招待的人都没有，馆主也迟迟不出来，是不是太失礼了！”

　　大厅内，聂铜终于意识到不对劲，眉毛皱起。

　　他虽然也已经晋级大帝，心中却没把自己当成帝境，只当成哥哥的跟班，一切都听哥哥的吩咐。

　　“看来普天皇朝在九大势力中的地位并不怎么样啊！”

　　聂铜都能意识到，聂云自然早就意识到了，嘴角扬起，眼中闪过一道寒意。

　　不管怎么说，他都代表了普天皇朝，身为皇朝皇帝陛下，就算帝玄也不敢如此怠慢，一个小小的馆主如此无礼，简直就不把他们普天皇朝放在眼里。

　　“那我们怎么办？要不要我把那个馆主抓过来？”聂铜哼道。

　　堂堂剑道大帝，神界排名至少前五的存在，到了这里居然吃了闭门羹，说出去都不让人相信。

　　“你不用动手，也不要展露帝境强者的实力……我来处理就行！”

　　聂云道。

　　聂铜身为帝境强者，一旦出手的话，肯定会引起两大势力的矛盾，自己出手就不同了。

　　“那好吧！”

　　聂铜不再说话。

　　哒哒！

　　兄弟二人说话的功夫，殿外传来脚步声，馆主和那个青年同时走了进来。

　　“你们是普天使者？”

　　馆主走进房间，坐在主位上，眼皮一抬：“普天皇朝似乎不来吧，把你们的玉符拿出来！”

　　“你说什么？”

　　没想到这家伙让自己二人等了半个多时辰，质疑他们的身份，聂铜脸色一沉，正想发作，就见一侧的聂云摆了摆手。

　　“这是玉牌！”

　　打断聂铜，手腕一翻，聂云将玉符扔了过去。

　　这是澹台凌月所在的地方，不到迫不得已，不愿意弄的太僵，他不想让前者不好做。

　　接过玉符，馆主看了一下：“这的确是我们神女峰发出去的，不过，这东西也有可能被人偷走，你说你们是普天皇朝的人，是谁，有什么信物作证？”

　　“我是普天皇朝的皇帝陛下聂云！”

　　聂云淡淡道。

　　“你是聂云？呵呵，你说是就是了？我说的是信物，有什么信物！”馆主哼道。

　　“不知这东西算不算信物？”

　　手腕一翻，一个玉玺飞了出来，静静停在空中闪烁出耀眼的光芒。

　　普天皇朝玉玺！

　　这东西代表了普天皇帝的威严！

　　“能说明你们的身份了，原来是聂云陛下！”

　　没想到他直接拿出玉玺，馆主知道就算不想承认也没办法，只好点点头。

　　“好了，既然知道我们的身份，带我们去住处吧！”

　　聂云也不多说。

　　“住处？呃，这有点不好意思了，本来我以为普天皇朝已经没人来了，也就没留空余的住所……八方馆已经全被住满，要不……你们去其他地方住吧！”

　　馆主摇了摇头。

　　“住满了？我听说八方馆，分了八个区域，每个区域对应一个势力，其他势力不能入住……就算我们普天皇朝没人来，也不应该有人居住吧！”

　　就算聂云之前没听说过八方馆，但作为一大势力的皇帝陛下，很多事情也知道的。

　　这种招待八方势力的居所，通常都给每个势力留下固定住处，即便对方没人来，也要打扫清洗，以免被其他势力感到怠慢，怎么可能因为没人来，就让其他人居住？

　　“让其他人居住我普天皇朝特定的住所，我是不是可以认为你们神女峰，根本没把我们普天皇朝放在眼里？想要和我们皇朝开战？”聂云眉毛一扬。

　　“这……”

　　馆主没想到他一句话就牵扯到两大势力层面上，吓得脸色一变。

　　她只是个馆主，说白了就是招待贵宾的小人物，在皇朝中，也就是个六品官，如果因为她的怠慢引起两大势力交锋，百死莫辞啊！

　　“一个小人物，在这里质疑普天皇朝皇帝陛下，推三阻四，是不是觉得我们普天皇朝普天大帝的威严不够？谁给你的胆子？”

　　聂云冷哼。

　　不管怎么说他都是普天皇朝的皇帝陛下，代表了神界一大势力，对方一个小小的馆主，居然推三阻四，还说没地方住了，胆子可真够大的！

　　“我……”

　　馆主脸色难看，想要说话，却不知说些什么，急忙看向不远处的青年，想从他那里得到帮助。

　　“呵呵，聂云陛下是吧，馆主不过说了点实情，你就这样说，你是皇帝陛下不假，不过，这里是神女峰，不是云州城，想耍威风，请回去，在这里，我劝你还是低调一些好！”

　　青年会意，笑着说道。

　　“我和馆主说话，你算什么东西？敢在这里插话？”

　　聂云转了过去，眉毛一扬。

　　轰隆！

　　一股无形的力量猛地向青年冲了过来。


第2522章 大闹八方馆（上）

　　“你敢对我动手？”

　　感受到这股力量，青年一愣，猛地站起身来，狰狞一笑。

　　眼前这个聂云最近闹得名气很大，在他看来，不过是个刚刚出道的小子而已，像他们这样的强者，哪一个不修炼了无数年，才达到这种境界？

　　刚出道，就敢这样跳腾，简直找死！

　　轰隆！

　　体内的力量全力运转，将修为全部展露出来。

　　七州境巅峰！

　　这个不声不响的青年居然和聂云的实力一样，达到了天道七州境巅峰级别。

　　“对我动手，是你做的最愚蠢的事情，管你是不是普天皇朝的陛下，今天我会告诉你……在外面还是低调一些好，一切要靠实力说话，装逼只会招惹麻烦……”

　　吼声中，青年手掌猛地向前抓来。

　　一招之间天地变色。

　　幸亏八方馆有大帝强者的力量加持，屏蔽了天道，不然光这一下，就能引起天道浩劫。

　　“好多废话！”

　　聂云也不起身，手指向前点出。

　　嗡！

　　眼前的空间塌陷下来，指尖和对方的手掌对碰在一起，才一接触，青年立刻感到全身一震，一股让他难以置信的力量涌了过来，全部力量汇聚的手掌瞬间瓦解，变成普通能量消散在空中。

　　“躺下吧！”

　　一声轻哼，再次翻手。

　　啪嗒！

　　青年没有丝毫反抗余地，直接趴在原地，来了个嘴啃泥。

　　虽然同为七州境巅峰，但聂云凝聚了完美界域，九州境强者都不是对手，更何况是他！

　　在聂云眼中，不过一个随手可以捏死的小人物而已。

　　“你……快放我起来，我是……神兵城少城主盖陨公子，你这样对我，就是对神兵城不敬……”

　　挣扎了几下，无法起身，青年忍不住咆哮。

　　“神兵城？”

　　聂云笑了起来。

　　还真是不是冤家不聚头，聂铜才刚杀了神兵城一位大帝，这家伙就冒头把脸伸过来，说实话不打都不行！

　　“现在可以带我们去住的地方了吗？”

　　打趴下盖陨公子，聂云不在理会对方，而是微笑着抬头看向前方的馆主。

　　“你……你……”

　　馆主快要吓疯了。

　　眼前这个盖陨公子可是帝境潜力榜排名前十的超强存在，一身修为除了大帝，能够胜过的寥寥无几，一招就被打趴下……眼前这个普天皇朝陛下，怎么会有这种实力？

　　就算是排名第一的轩辰公子，也做不到吧！

　　关键是……自己刚才还为难这种实力的强者！

　　简直找死！

　　“地方……地方……是有，不过……”

　　馆主不停哆嗦。

　　“不过什么？”

　　“不过，的确是被人占了……我只是个小人物，没资格与人争斗的！”

　　馆主连忙道。

　　“被人占了？带我去看看！”聂云没想到刚才这家伙说的是实话，并非故意为难，眉毛一扬，站起身来。

　　八方馆的八个馆，早就分给各大势力，每一个都相当于国中国，完全属于其他势力，拥有不少秘密，没有特殊原因，很少有人占用，此刻居然真有人占用，出乎他的意料。

　　“是，是！”

　　馆主那还敢废话，急忙前面带路。

　　她不过一个馆主罢了，对方连神兵城少城主都打，毫不留情，丝毫面子都不给，如果她再敢废话，对方绝对敢收拾一顿，不留任何情面。

　　这件事就算闹到神女峰，估计也没人为她说话！

　　毕竟，侮辱普天皇朝皇帝陛下，等于直接打普天皇朝的脸，没当场把你杀了，就算很给面子了。

　　八方馆，占地辽阔，占据八个方向，呈八卦方向。

　　普天皇朝在正西方的位置，还没来到跟前，果然看到里面灯火辉煌，热闹非凡。

　　“这里是柳澶公子的住所，来者留步！”

　　正打算进去，圆门两侧跳出两个护卫，长刀拔出，发出隐隐雷鸣。

　　这两个人居然都是圆满皇境强者，而且看实力，同级别中算得上拔尖。

　　“柳澶公子？如果我没记错，这里是普天皇朝的驻地吧！”

　　聂云看过去。

　　“普天皇朝的人没来，这地方已经被我们使用！识相的马上滚开，不要自找麻烦！”

　　护卫冷哼。

　　“呵呵，有趣！”

　　没想到对方占据普天皇朝的地方占据的如此理直气壮，聂云笑了起来，也不废话，精神一定。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两个护卫躺在了地上。

　　圆满皇境的小人物而已，想拦住他？简直可笑！

　　走进圆门，里面喧声四泄，房间灯火通明，似乎有人推杯换盏，好不热闹。

　　“看来不少人！”

　　向里一看，聂云笑了起来，和聂铜二人继续向里走去。

　　“什么人？”

　　还没来到大厅，厅外几个人围了过来。

　　“在八方馆还弄这么多保护……”

　　聂云摇头。

　　轰隆！

　　几个护卫连反应都没反应过来，笔直倒飞了出去，摔进了大厅。

　　“嗯？”

　　大厅内正推杯换盏，喝的愉快，没想到有人飞进来，瞬间安静。

　　“公子……”

　　躺在地上的护卫只喊了一声，就昏了过去。

　　看到自己的护卫被人打得飞进来，酒宴最中间的一个青年猛的站了起来。

　　聂云三人抬脚走了进去。

　　“放肆！”青年脸色阴沉：“馆主，这两位是谁？没有我的邀请直接闯进来，是不是觉得我最近脾气太好了？”

　　“我……”

　　馆主快哭了。

　　这些都是各方大佬，她一个都得罪不起啊！

　　“你就是柳澶公子？”

　　聂云淡淡的看过来。

　　“不错，知道我是谁，还不马上道歉！”

　　柳澶公子冷冷道。

　　“呵呵，柳澶，看来人家是知道你是谁才来的，你难道还没反应过来？”

　　旁边一个青年拿着酒杯，笑道。

　　“是啊，明知道你在里面，通传都不通传直接闯进来，估计没把你放在眼里……”

　　又一个青年也笑了起来。

　　这二人坐在大殿的左右两侧，看来柳澶公子正是宴请的他们两个。

　　“左边的这位是……昊天楼楼虚公子，右边的那个是赤霄山厉红尘公子……他们都是这次前来提亲的使者……”

　　聂云向馆主看去，馆主不由一哆嗦，连忙解释。

　　“昊天楼楼虚？赤霄山厉红尘？”

　　聂云微微一笑。


第2523章 大闹八方馆（下）

　　此刻，聂云也知道了，能前来提亲的，几乎都是一方势力的继承人，实力达到了帝境潜力榜层次。

　　但，那又如何？

　　这位柳澶公子霸占了普天皇朝的地方，宴请昊天楼和赤霄山的人，分明没把他放在眼里，既然如此，也没必要给他们留面子。

　　“我是普天皇朝前来提亲的皇帝陛下，聂云！这里是八方馆普天皇朝的地方，收拾干净离开，大家免得伤了和气！”

　　不理会楼虚和厉红尘的废话，聂云淡淡道。

　　“免得伤和气？你听他说什么？不会伤和气？哈哈！”

　　听到聂云的话，柳澶公子像是听到了从未听过的笑话，忍不住大笑，笑毕，脸色一冷：“想和我伤和气？嘿嘿，你配吗？”

　　“不要以为可以成为普天皇朝的皇帝陛下，就可以耀武扬威，告诉你，在神界，帝境以下，还有很多强者，是你惹不起的！很显然，我们就是这种人！我们在这里喝酒，虽然有违规矩，但小辈们争夺，长辈不会插手，也就是说……在这里将你打上一顿，普天大帝也不会因此惩罚我们！”

　　“就算柳澶公子住了你的地方，你也应该先下名帖，说明来意，然后再奉上普天皇朝的宝物，待他满意后自然会离开，直接将他属下打伤冲击来……不是自找没趣吗？”

　　一侧的楼虚、厉红尘显然也没想到聂云直接将人打伤冲进来，做出这么极端的举动，也全都笑了起来。

　　聂云的名气虽然不小，在他们眼中也只是后起之秀，凭借玉玺在普天皇朝的领土或许他们会忌惮一二，但在这里……根本算不了什么！

　　帝境潜力榜代表了帝境之下最强大的诸多存在，貌似根本没有这位！

　　没有他，就说明实力很一般，随手可以捏死。

　　这种人也敢过来捣乱，打扰他们喝酒，简直不知死活。

　　“看来你是不走了？”

　　聂云叹息一声。

　　“不错，就算我不走，你又能把我怎样？马上滚！”

　　柳澶公子狰狞的冷笑。

　　“好吧，既然如此，我只能出手让你离开了！”

　　见对方敬酒不吃吃罚酒，聂云不在废话，抬起头来，向前抓了过来。

　　“这是你自己找死，怪不得别人……”

　　看他出手，柳澶公子非但没害怕，反而大笑一声，拳头一扬，迎了上来。

　　他认为聂云最多只有天道一州境的实力，根本没将其放在眼里，这一拳也没用尽全力，只有一成左右的力量。

　　见他轻敌，聂云无奈的摇头。

　　连对手什么实力都搞不清楚就猖狂，这些家伙难道真是各大势力的最巅峰的存在？

　　其实也不怪柳澶公子等人轻视，任何修炼者修炼都需要时间的积累。

　　像他们这些人，能进入帝境潜力榜，看起来年轻，实际上哪一个不是活了不知多少年的老怪物？

　　而聂云，在他们眼中，只是个得到普天大帝垂青的幸运儿罢了，如果有实力，早在多年前就名声赫赫了。

　　什么名气没有，帝境潜力榜也没有排名，说明……实力不值一提！

　　其实他们的想法也没太大错误，主要是聂云的晋级速度实在太快了，快的让所有人都不敢相信！

　　换做半年前的聂云，遇到他们的确没有反抗之力。

　　但此刻的他，完全不同了，炼化了龙阳大帝，本身实力已然达到天道七州境巅峰，配合完美界域，所谓的帝境潜力榜强者和婴儿一样可笑。

　　“嘿嘿，你觉得这个普天皇朝新晋的皇帝，能在柳澶公子手中坚持几招？”

　　二人战斗，一侧的厉红尘和楼虚根本没意识到聂云的强大，反而微笑着议论起来。

　　“神农传人，普天大帝的血脉……听起来名气很大，但实力嘛……呵呵！”厉红尘轻轻一笑：“半年前我得到的情报，好像他连皇境都没达到，虽然有些手段，也只能和普通的圆满皇境相斗，在皇朝内能够镇压众人，只是借助了玉玺的力量罢了，不值一提！依我看，就算柳澶用一成的力量，他也坚持不住，能坚持一招就算不弱了！”

　　“我也这么认为！不知天高地厚的家伙，真不知道普天大帝为何会派他过来！”

　　“估计普天大帝也知道没什么希望，故意派个人过来凑数罢了……”

　　二人笑着说道，就在他们认为聂云很快就会被打趴下，再难反抗的时候，突然猛地愣住，浑身僵直，笑容全部挂在脸上，宛如时间定格。

　　眼前他们认为必胜无疑的柳澶公子，拳头和聂云一碰，立刻瘫软下来，一股巨大的力量冲击下，还没反应过来，就如同死狗一样趴在地上。

　　紧接着，聂云手指轻轻一抬。

　　噗通！

　　柳澶公子就被扔了出去，重重摔在院落的门口，想要起身却无论如何都起不来。

　　“这……”

　　厉红尘、楼虚眼睛瞪圆，快要疯了。

　　柳澶公子什么实力？虽然不如他们，却也相差不大，都已达到了天道八州境，虽然刚才有些轻敌，可也不至于一招都扛不住就被打趴下吧！

　　单是打趴下倒也罢了，关键是……对方用了什么招数，到底什么属性的大道力量，自己都没看清楚！

　　这就有些可怕了！

　　对方一招击败柳澶公子，自己两大高手却没看清楚招数和力量，不是亲眼所见，绝难相信！

　　“高手，超级高手……”

　　“难道已经达到了帝境？之前的红云漫天，是他晋级了？不对啊，如果是帝境，应该来不到这里……”

　　心中急速思索，二人再无之前的沉着。

　　能出手让他们都看不出确切实力，再傻也知道，眼前的少年实力远超他们了。

　　“刚才让你们走，都不走，既然如此，就过去陪这位柳澶公子吧！”

　　一招将柳澶公子打趴下，扔出去，聂云转头看向二人，一伸手也抓了过去。

　　反正都已经动手了，就没有什么顾忌。

　　呼呼！

　　两声呼啸，厉红尘、楼虚二人还没来得及反应，就像小鸡子一样，被聂云扔了出去，扑通扑通！摔在地上，来了个嘴啃泥。


第2524章 见澹台凌月（上）

　　“啊……”

　　看到柳澶公子、厉红尘、楼虚等人被聂云随手扔出去，连过招的资格都没有，馆主站在一侧吓得不停哆嗦。

　　七大公子住进八方馆后，人人惊为天人，拥有强大到极点的力量，和惊人的背景，每一个跺跺脚都能让大地崩裂，山峰摧毁。

　　在他们面前，馆主虽然是圆满皇境强者，依旧觉得和蝼蚁一样，不值一提。

　　在她看来，如此强者只有大帝强者才能击败……做梦都没想到，随手被眼前这位打的一个个爬不起来！

　　他到底什么实力？

　　刚才还在盖陨公子的鼓动下，与这种人作对，简直……不知死活！

　　“怎么了？”

　　听到她的惊呼，聂云看过来。

　　“没什么……”馆主吓了一跳，连忙摆手：“他们都是各大势力的继承人，将他们打伤……是不是……是不是不太好？”

　　“无妨，刚才你也听说了，这次过来提亲，是晚辈之间的争斗，大帝不会插手，只要我没达到帝境，他们就没资格出手！”

　　聂云摆摆手。

　　对他来说，真心无所谓。

　　他们不欺负自己，自己懒得理会，但欺负到头顶，不反抗不是他的风格。

　　再说，技不如人，伤就伤了，如果对方大帝真敢过来找麻烦，不介意和龙阳大帝一样，将之斩杀！

　　拥有聂铜和圣山，就算轩辕大帝他都没有任何畏惧，更别说其他人了。

　　“呃……是这么说不假，不过你这样一下得罪了四个势力……”

　　说到这馆主停了下来。

　　平时争斗的确没什么，可……你不是打了一个，而是打了一堆！同时得罪了神兵城、昊天楼、赤霄山和玄极殿！

　　神界四大势力都让你得罪了，还说没事？

　　“好了，你现在和我说说提亲的情况！”

　　聂云笑着摆手。

　　得罪？

　　说实话，神界九大势力什么时候关系很好了？只是揍了几个继承人而已，自己一旦晋升大帝，就算他们想找自己麻烦，恐怕也没那个胆量。

　　“提亲……”

　　馆主不敢怠慢，急忙将现在的情况详细说了一遍。

　　听完她的话，聂云脸色难看起来。

　　根据时间推算，他进入无边深渊，神女峰就公布了澹台凌月要招亲的消息。

　　现在的澹台凌月号称神界第一美女，又是帝玄的亲传弟子，神女峰的少峰主，招亲消息一传出去，立刻引起了八大势力的注意。

　　三个月前，七大势力的诸多才俊都汇聚了神女峰。

　　经过三个月的时间，帝玄终于在前几天说出了招亲的标准。

　　想要迎娶澹台凌月，需要通过三关考核。

　　第一关，修为比试！

　　这个比试，已经安排好了，今天已经比过一场，明天差不多就能决出真正的冠军。

　　第二关，帝玄虽然没说出来，但馆主结合消息，已经知道，是顺利进入澹台凌月的小院。

　　至于第三关是什么，帝玄没说，没人知道。

　　三关考核都让帝玄满意，才算通过考核，当然，最终将澹台凌月许配给谁，还是帝玄说的算的。

　　“帝玄……”

　　聂云冷哼。

　　最终都是帝玄说了算，那三场考核算什么？

　　“第一场比试已经开始了，普天皇朝并未参加，所以……按照正常道理，陛下……已经没资格提亲了！”

　　馆主小心翼翼的道。

　　所谓的提亲，就像比赛报名一样，错过了报名时间，人家都比了你才来，还参加什么？

　　也就是说，聂云现在才来，已经晚了。

　　就算澹台凌月选婿，也只会从其他七位中选择，再厉害又有什么用处？

　　“你能见到澹台凌月？”

　　不理会她的话，聂云看过来。

　　“呃……是！”

　　馆主点头。

　　别人见不到，她身为八方馆馆主，这次招亲的负责人之一，还是能够见到的。

　　“那好，你带我去找她！”

　　聂云道。

　　“找她？”

　　馆主摇了摇头：“找少峰主没用，再说，就算找到她，也不会见你的，至少三个月时间内，少峰主没见过任何人……”

　　连帝境潜力榜排行第一的轩辰公子都被少峰主挡在门外，你一个刚来的人，怎么可能见得到？

　　“你只管带我去找，见不见你不用管！”

　　聂云摆手。

　　“我……”

　　馆主想要拒绝，但一想到厉红尘、楼虚等人的惨状，立刻犹豫下来。

　　眼前这个少年，可是连这些大势力继承人都敢打的存在，不答应，肯定没好果子吃。

　　“那好吧，不过……我只能把你带到少峰主的院落外，她见不见你，就不是我能够决定的……”

　　馆主先把丑化说到了前头，生怕到时候，对方不见，赖到自己身上。

　　“嗯！”聂云不管她话中耍的心机，答应了一声。

　　澹台凌月所在的地方肯定在神女峰腹地，他身为普天皇朝的皇帝陛下，明着闯的话，很容易引出双方矛盾，而他现在就想见到对方，听听她的想法。

　　只能用这个笨办法了。

　　“走吧，我现在带你过去！”

　　馆主松了口气，当先向外走去。

　　“聂铜你就留在这里吧，我去去就回！”

　　交代聂铜一声。

　　聂铜是帝境强者，而且实力没有完全巩固，盖陨、楼虚等人看不出来，但一进入神女峰的老巢，肯定能被发现的。

　　身为帝境强者未经允许就进入对方的老巢范围，弄不好就会引起误会。

　　澹台凌月是帝玄的弟子，帝玄对她有大恩，如果能和平解决自然最好。

　　“哥哥小心！”

　　聂铜也知道这种情况，交代了一句。

　　“放心吧！”

　　聂云笑了笑，紧跟在馆主身后向神女峰的方向飞去。

　　神女城就在神女峰山脚下，二人实力都不弱，飞行速度极快几个呼吸功夫就来到半山腰的位置，沿着山路走了七八分钟，馆主在一个小院前面停了下来。

　　“聂云陛下，少峰主就住在前面这个小院，劳烦你在这里等候，我去通传，看看让不让你进去……”

　　馆主道。

　　“嗯，等一下，你进去后，别说我是谁，直接将这招剑法演示给她看！”

　　聂云想了一下，手指一点，一套剑法出现在空中。


第2525章 见澹台凌月（下）

　　神女峰。

　　“少峰主，八方馆馆主求见！”

　　一个侍女走了过来。

　　“如果是帮别人送东西，就别让她进来了！”

　　澹台凌月秀眉微蹙。

　　八方馆馆主负责接待提亲的八大势力，每次过来，都是替那些所谓的“才俊”送礼，让她不胜其烦。

　　如果不是帝玄交代，恐怕一听到名字就将其打出去了。

　　“她说……这次不是来送东西的，是有人要她演练一套剑法给你看！”

　　侍女知道小姐的脾气，连忙道。

　　“演练剑法？”澹台凌月眼中生出一道厌恶之意：“不用了，你让她离开吧，就说我修炼的功法，与剑法不能融合，强行修炼的话，会对修为有损！”

　　自从这些提亲的“才俊”住进八方馆以后，为了接近自己，用尽了各种手段。

　　送礼物的、送功法的、送珍宝的、送神兽的……总之，每天都有所谓的“才俊”送东西，虽然这些东西，每一件放到外面都会引起轰动，但对她来说，根本不想接受。

　　一旦接受，就等于赞同了这个人，必然会得寸进尺，要求更进一步。

　　如果澹台凌月没恢复记忆，对这些出类拔萃的才俊，没有丝毫抗拒之力，但……记忆恢复了，心中只有一个人，怎么可能接受得了别人的心意？

　　上次，自己呵斥了八方馆主一顿，让她不要在送礼物了，本以为会听，没想到又来了！

　　演练剑法……不就想让我学吗？记住送剑法人的恩情吗？

　　不好意思……没兴趣！

　　“是……”侍女后退了几步，刚想出去打发馆主离开，就听到一连串的脚步声响起，馆主自己走了进来。

　　“少峰主救命啊……”

　　馆主一进入房间就跪倒在地，放声大哭：“如果你不看这套剑法，外面那人肯定会杀了我的……”

　　“杀你？在神女峰有人敢有这个胆子？”

　　澹台凌月摆手。

　　她觉得馆主是虚张声势，让自己看什么所谓的剑法，杀她？这是哪里？神女峰老巢，就算前来提亲的诸多“才俊”地位不低，也不敢乱来吧！再说，他们的目的是得到自己的青睐，威胁杀人，肯定会让自己厌恶！

　　“是真的……如果我完成不了他的要求，肯定会杀我的……”

　　想起那个少年，馆主眼中满是恐惧之意。

　　对方连同为八大实力的“才俊”全都能打趴下，毫无顾忌，她一个小小馆主而已，杀就杀了，难不成还有人替她出头？

　　“好大的胆子！贿赂不成改威胁了吗？”

　　澹台凌月眉毛一扬。

　　本来她以为馆主似乎夸大其词，当看到她眼中露出的恐惧之后，明白说的是真的。

　　以前这些“才俊”为了想见自己，争相贿赂馆主，难不成因为自己始终不见，贿赂不成，改成威胁了？

　　真要这样，胆子未免太大了！

　　简直就不给她神女峰面子！

　　“少峰主别生气……他让我演练剑法给你看，看完之后，见不见再做决定！”

　　感受到澹台凌月身上散发而出的澎湃压力，馆主再次哆嗦，连忙解释。

　　“好，你演练吧，我倒要看看，谁给他的胆子！”

　　澹台凌月一声冷哼。

　　“是……”

　　馆主一缩脖子，并指做剑，在空中轻轻一划，一道剑意瞬间破空而出。

　　说实话，这位馆主也非常奇怪。

　　本以为这个年轻人和其他人一样，会拿出什么失传的秘籍送给少峰主，结果……施展出来的却是一套极其普通的剑招。

　　这个招数，就连她都能一学就会。

　　这种剑招，在神女峰随便都能找到，让她带给少峰主看，什么意思？

　　难不成他以为少峰主这么没见识，会被这样一套普通的剑法吸引？

　　不过，心中疑惑，却不敢质疑，只好按部就班学会，跑过来演示给澹台凌月看。

　　“这……”

　　施展完剑意，馆主本以为少峰主会露出嗤笑之色，说自己没见识，顺便赶自己离开，谁知没听到任何声音，抬头一看，顿时吓了一跳。

　　只见少峰主原本不屑一顾的眼中露出激动之色，整个人脸色兴奋地泛红，娇躯不停颤抖。

　　“少峰主……”

　　见她这个样子，馆主愣在原地。

　　少峰主一向喜怒不形于色，怎么会变成这样？

　　“是谁教你的剑法？”

　　还没反应过来，就听到少峰主焦急的声音响起。

　　“是……今天来提亲的普天皇朝使者，普天皇帝，聂云陛下！”

　　馆主不敢隐瞒，连忙道。

　　“聂云？他在哪？”

　　澹台凌月的脸色一下变得透红。

　　“就在院落外……”

　　馆主还没说完就感到眼前一花，少峰主的身影已经消失不见。

　　“少峰主……少峰主人呢……”

　　馆主眼睛瞪圆，难以相信：“不会……出去见那个人了吧？”

　　三个月来，无论多优秀的“才俊”，给与多贵重的礼物，少峰主都不屑一顾，理都不理！

　　今天自己就演练了一个很普通的剑法，她就冲了出去？真的假的？

　　不光馆主不信，站在不远处的诸多侍女，也全都愣了。

　　少峰主不是对这些人都不理会的吗？上次帝境潜力榜排行第一的轩辰公子过来，她都不理会……怎么一个普天皇朝的皇帝过来，就去了……而且还是冲过去！

　　“难道这套剑法是……绝世秘籍？”

　　一个想法冒了出来，馆主眼睛一亮。

　　能让一向对宝物不屑一顾的少峰主如此激动，难不成这套剑法已经达到了大帝范畴？

　　“不对啊，真是这样的话，我怎么能轻松修炼，没感到丝毫复杂？”

　　馆主陷入了无限纠结之中……

　　……

　　神女峰外面，聂云安静的站立。

　　他不知道澹台凌月能不能来。

　　后者记忆苏醒，只是他的猜测，伴随等的时间越长，也越来越不自信了。

　　万一她没觉醒记忆呢？

　　万一她记忆又被帝玄封印了呢？

　　如果不这样，她为何要面向神界招亲？

　　……

　　越想越觉得紧张，面对这件事，就算有冠绝天下的实力，都觉得没用！

　　呼！

　　正在胡思乱想，眼前一道风声吹过，一个身影猛地出现在面前。

　　“月儿……”

　　认了出来，聂云眼睛一亮。

　　“聂云……”

　　澹台凌月也笑了起来，合身扑了过来，二人紧紧相拥。


第2526章 切磋

　　纳物世界。

　　一座山峰上，聂云澹台凌月紧紧靠在一起。

　　“苍天泣血，帝陨浩劫？”

　　聂云疑惑的看向眼前的玉人。

　　二人见面之后，就进入了纳物世界，诉说着离别后的衷肠，没想到一夜很快就过去了，根本感觉不到时间流逝。

　　聊着聊着说起了为何要选婿的事情，澹台凌月说起了帝陨浩劫的事情。

　　帝陨浩劫，聂云之前虽然听说过，但没人细说，也只是一知半解。

　　“具体我也不是清楚，听说在浩劫中，大帝强者都会陨落……”

　　牵扯大帝秘辛，在神界无法细说，在纳物世界就没了限制，不过，澹台凌月知道的也不多。

　　听了一会聂云明白过来。

　　应该正是白须翁所说的混沌纪元终结。

　　一个纪元到了最后时刻，神界为了保命，会想尽办法吞噬大帝，吞噬人类强者，所谓的帝陨浩劫应该正是如此。

　　正因为这，无数先辈失去踪迹，生死不明，神农大帝也不知所踪。

　　难怪要联姻，看来这些大帝们感觉到这个纪元马上就要终结，为了自保，迫切拉拢其他势力。

　　神界九大势力看起来相安无事，实际上却是相互忌惮，相互摩擦的，就算大帝之间也不能坦然面对！没有一个坚固的桥梁连接，想让两大势力真正联手，几乎不可能！

　　正因如此，澹台凌月就成了不二人选。

　　“我这一年多过的很简单，除了修炼就是就修炼，师父对我很好，亲自为我灌顶提升修为，甚至开辟出时空界，让我进去，外面虽然只过了一年多，在时空界内，我修行的时间已经超过千万年！不然，也不可能这么快达到天道境！”

　　不去想提亲的事，澹台凌月说了说分别后的经历。

　　“时空界？”

　　聂云点头。

　　他晋级快，是因为完美界域的强大，可以无限度吞噬能量，澹台凌月居然也在一年多时间晋级到天道境，甚至实力不比自己低，本以为也有什么特殊的奥秘，原来是这个原因。

　　大帝布置的时空界，虽然不可能有纳物世界稳固，但提升百万倍，千万倍的时间，还是能轻松做到的。

　　澹台凌月身为天道师，天赋本就强大，千万年时间，修炼到天道境并不难。

　　澹台凌月的事情，的确不复杂，跟帝玄回到神女峰后就开始修炼再修炼，没有太多变化。

　　“你离开后，我去了云州城……”

　　聂云开始讲述自己的经历。

　　他的经历很显然比澹台凌月复杂的多，也精彩的多。

　　澹台凌月听到他经历诸多危险，好几次差点丧命之时，完美无瑕的脸上露出紧张之色，握住聂云的手掌也瞬间紧绷。

　　当她听说，得到元阳帝君和普天大帝赏识，成为皇帝陛下之时，又变得非常高兴。

　　万界洞天、无边深渊……

　　聂云没有丝毫隐瞒，碧落仙子的事情，也详细说了。

　　“如果不是碧落仙子，我可能再也见不到你了，我会当面感谢她，怎么可能怪罪……”

　　澹台凌月微笑道。

　　本来聂云担心她会因此生气，听到这话禁不住松了口气。

　　“你凝聚出了完美界域？”

　　当澹台凌月听他说凝聚出完美界域时，兴奋的眼睛都红了。

　　完美界域只存在传说之中，神界所知的历史之中，从没有人成功，没想到自己的爱人居然成功了！

　　知道这个消息，澹台凌月比自己凝聚完美界域都高兴。

　　“你凝聚的是什么界域？”

　　看到爱人如此高兴，聂云笑了笑，问道。

　　“我是天道界域！”

　　澹台凌月道。

　　“天道界域？”聂云一愣。

　　“是啊，我的界域也很强大！”澹台凌月笑了起来。

　　其实不用她说，聂云也能猜出来。

　　界域的强大与否，与领悟的大道等级相匹配，当初聂铜只领悟了剑道，就几乎同级别无敌，更何况她了！

　　天道可是排名第三的超强大道！

　　可以预见，澹台凌月如果晋升大帝的话，恐怕轩辕大帝都不一定是对手！

　　轩辕大帝虽然是融合大道，也只是几种排不到前十的而已，澹台凌月排名第三的大道突破，一旦突破，实力之强，绝对冠绝所有帝境强者。

　　“对了，你现在什么实力？”

　　知道她晋级的是天道力量，聂云忍不住问道。

　　虽然知道她已经达到天道境，不动手，依旧看不出到底几州境。

　　“我已经达到九州境巅峰！正因为如此，师父才让我从时空界出来，回到神界，感悟神界变化，找机会突破！”澹台凌月笑道。

　　“九州境巅峰？”

　　聂云咂舌。

　　这种实力，帝境潜力榜第一轩辰恐怕也不是对手吧！

　　“我们切磋一下试试！”

　　想到这，聂云忍不住有些手痒。

　　晋级七州境巅峰后，所谓的“才俊”根本不是一招之敌，早已没了挑战性。

　　“好啊！”

　　澹台凌月也想看看自己的爱郎到底达到了什么境界，当即也不多说，二人战斗在一起。

　　轰轰轰轰！

　　两大超级强者战斗，纳物世界放出出现了地震，地面龟裂，海洋塌陷。

　　不知过了多久，二人停了下来。

　　澹台凌月脸色微红，气喘吁吁：“你耍赖皮，在纳物世界，你是掌控者，可以随意控制，我当然打不过你了……”

　　“呵呵！”

　　聂云笑了起来。

　　其实他并未耍赖皮，在纳物世界，他的确是唯一掌控者，拥有掌控时间空间，乃至天道的力量。

　　只不过他没使用这种力量，而是动用了全部实力。

　　一战斗立刻发现，完美界域果然强大的可怕。

　　虽然他比澹台凌月低了两个境界，真正打起来的话，后者依旧不是自己的对手！

　　完美界域融合了三千大道，诸多能量汇聚，简直无物不摧，天道界域也根本抵挡不住。

　　“哎呀，糟了，咱们来这里这么长时间，那些前来提亲的人，可能已经进行最后的比斗了！”

　　知道不是对手，澹台凌月不再找虐，突然想起什么，急忙道。

　　帝玄定下了三场比试，第一场已经进行了一天了，二人说话太久，没注意时间，如果猜的不错，已然到了中午，恐怕第二天的比试都快完了。


第2527章 三招（上）

　　“比斗？”

　　聂云摇摇头。

　　他炼化圣山陷入了沉睡之中，错过了提亲的时间，就算现在过去，按照帝玄对自己的厌恶程度，也应该不会同意比试。

　　既然都错过了，那错过一天和错过两天实际上没太大区别。

　　所以，去与不去都无所谓。

　　“帝玄待你如何？如果我现在带你离开，怎么样？”聂云看过来。

　　“师父对我极好……如果没有她的尽力栽培，不可能有我的今天，聂云……我……”

　　澹台凌月眼圈一红，不知如何回答。

　　她知道聂云的意思，带她一走了之，就算帝玄是大帝又怎样？先不说普天皇朝本身就比神女峰强大，单聂铜一人守护左右，就无人敢把他如何！

　　不过，帝玄是她师父，为了帮她提升修为，甚至不惜耗费自身本源，这些年来一直尽心尽力，真这样离开，岂不寒了师父的心？

　　可她也知道这位少年为她付出了多少，从浮天大陆一路走来，哪怕在危险，都从不退缩。

　　两者都有恩情，让她不知怎么办了。

　　“不用着急，帝玄对你有恩，那就是对我有恩，就算受点为难也没什么，放心吧！我会想办法堂堂正正迎娶你入门，不会让你受到半点委屈！”

　　见澹台凌月的态度，聂云笑了笑。

　　虽然他不喜欢帝玄，但为了妻子，忍一下也无妨。

　　只要她不作出过分的事，自己懒得计较。

　　帝玄对澹台凌月有大恩，如果就这样走了，会让她陷入不仁不义的骂名之中，这也不是聂云想要的。

　　“聂云，谢谢你！”听到心上人的承诺，澹台凌月一阵激动，紧紧将他抱住。

　　微微一笑，轻抚着妻子柔软的秀发，聂云笑了起来。

　　他一生的追求是什么？并非天下无敌的力量，而是保护家人，让家人团圆在一起。

　　正因为这个，一路奋斗，直到今天地步。

　　现在澹台凌月恢复记忆，距离一家团圆也不远了。

　　“等这边的事情结束，我就带你回混沌海洋！”

　　将妻子的娇躯紧紧拥入怀中，聂云轻轻道。

　　“嗯！”澹台凌月点头。

　　二人感悟着彼此的心意，仿佛时间都在此刻停止了。

　　不知拥抱了多久。

　　“月儿，你先回去吧，我现在就去神女峰，参加三场比试，争取用最光明正大的方法把你接过来！”看着眼前的妻子，聂云做出承诺。

　　“委屈你了！”

　　澹台凌月秀目看过来，满是激动。

　　“走了！”

　　做出决定，聂云不再多说，精神一动，将澹台凌月从纳物世界放了出来，而他自己则大步向神女峰走去。

　　前来提亲年轻才俊在神女峰武试台进行比武，虽然现在已经晚了，但想要光明正大迎娶澹台凌月，只能过这关！

　　……

　　神女峰武试台。

　　神女峰六位大帝坐成一排，最中间的正是峰主帝玄。

　　此刻的帝玄脸色阴沉，有些不好看。

　　“到底怎么回事？七个人比试，竟然有四个缺席，难道他们所谓的提亲都这么没诚意？”

　　一声冷哼，帝玄手掌拍在椅子的把手上。

　　今天是考核第一关的第二天，昨天的比试，七个人还全都到场了，结果今天一下缺席四个！

　　干什么？也太不把神女峰放在眼里了吧！

　　“回禀峰主，八方馆传来消息，说他们四人身体不适，放弃今天的比试！”

　　一个护卫走了上来。

　　“身体不适？”

　　帝玄更加恼火。

　　修为达到天道巅峰，早已百毒不侵，百病不生，昨天还好好的，怎么可能今天就不适了？而且，一不适就四个？

　　也难怪柳澶、楼虚、厉红尘等人不来，昨天被聂云揍了一顿，现在还趴在地上起不来，至于为何不说实话……都是年轻才俊，名气这么大，要是给人知道他们几人联手都不是聂云的对手，怎么还有脸见人？

　　再者，真要这样说，估计再想迎娶澹台凌月的可能性也就更小了。

　　反正就算参加比赛四人也不是轩辰公子的对手，与其丢人还不如直接抱恙不参加了。

　　于是，就出现了现在的一幕。

　　“好了，不等了，轩辰、无尘、莫祥，你们三人开始比试吧！”

　　虽然恼怒，帝玄却没当场发作，开口道。

　　直接发作的话，丢人的还是她自己。

　　“回禀陛下，既然他们都没来，比试我看就不需要了，对于轩辰兄，我甘拜下风，自认不是对手！”

　　琅琊洞的无尘公子向前一步，朗声道。

　　无边海轩辰公子，在来提亲的七大公子中排行第一，无人能够撼动地位，与其出手丢人，还不如爽快承认。

　　“在下也甘拜下风！”莫祥也点头道。

　　“这……”

　　看到自己提出的比试，居然出现这种情况，帝玄面容铁青，不过，见双方都承认轩辰公子第一，也满心满意。

　　“既然你们承认轩辰公子第一，那么第一场比赛，就算轩辰公子胜出……”

　　帝玄点点头，正想宣布结果，一个护卫快速跑了过来。

　　“回禀峰主，普天皇朝使者前来求见，要求参加第一关的考核！”

　　“普天皇朝使者？”帝玄一摆手：“告诉他，第一关考核已经结束，已经来晚，再无参加比试的资格！”

　　“是……”

　　侍卫点头，正想下去通传，就听到一个淡淡的笑声响了起来：“帝玄大人此言差矣！既然为澹台凌月少峰主选婿，七大势力同在，怎么可能少的了我们普天皇朝？再说，只要还没确定最后选谁，怎么会有早晚之分？除非……人员你早就内定……”

　　声音结束，两个少年缓缓走了过来，当先一个正是聂云。

　　聂铜面无表情的跟在身后，身上锋利的气息已经被安全压制下去，就算是帝玄都没看出他的确切实力，还以为只是个普通的跟班。

　　“第一关考核已经结束，冠军也已经出现……怎么，你难道还想再竞争一次？他就算我同意，其他人恐怕也不同意吧！”

　　看到是徒弟日夜思念的那个人，帝玄眉毛一扬，哼道。

　　“不同意？这个简单，他们之中谁得了冠军，只要能在我手上接过三招……我自愿认输！”

　　聂云淡淡道。


第2528章 三招（下）

　　“这小子脑子是不是有问题？”

　　“冠军可是轩辰公子，帝境潜力榜第一人，这种强者，都能在普通大帝手中逃命，他居然说能在他手上接三招？”

　　“狂妄！”

　　“不知天高地厚的小子，普天皇朝怎么派了这样一个妄人过来！”

　　……

　　听到聂云的话，整个武试台顿时哗然。

　　所有人都疯了。

　　轩辰公子什么人？霸占帝境潜力榜不下百万年，神界公认的帝境之下最强者，之前的莫祥、无尘连比都不敢比，就直接认输，足以看出威慑力。

　　面对这种人，这个不知从哪里冒出来的家伙居然说……能接他三招自愿认输……

　　开什么玩笑？

　　你以为你是帝境强者？

　　不光其他人觉得不可思议，一侧的轩辰、莫祥等人也笑了起来。

　　“有趣，有趣，好多年没听过这种话了！”

　　轩辰公子嘴角扬起：“看来多年不出手，已经有人把我给忘记了……”

　　“不知死活，三招？这家伙能不能接住轩辰公子一招，都还难说，居然在这里装模作样！”

　　“估计是想一鸣惊人，不过，恐怕这次要失算了……”

　　……

　　“怎么？帝玄大人不同意？是怕我打败你这个所谓的冠军，让你丢了脸面，还是怕我输？”

　　见没人正面回答自己，聂云开口道。

　　别人对帝玄尊敬，他没有半分尊敬的意思。

　　当初她恃强凌弱，嘲笑自己，就应该会想到，总有一天，自己会把这种屈辱偿还回来。

　　“放肆！小小蝼蚁也敢和帝玄大帝如此说话！”

　　“不知死活的东西……”

　　听到语气中带着嘲笑，主台上的几个大帝同时呵斥。

　　在帝境强者眼里，只要没突破那层隔膜，都是蝼蚁，现在一个蝼蚁居然嘲笑她们的峰主，简直不自量力，找死！

　　“放肆不放肆，不是你们说了算的，帝玄大人，答应还是不答应？”不理会其他大帝的呵斥，聂云笔直盯向帝玄。

　　他是普天皇朝皇帝，就算这些大帝发怒也不敢怎么样！

　　再说，敢动手又如何？又聂铜在此，帝玄恐怕都不是对手，大不了一怒之下将整个神女峰荡平！

　　当然，这样会惹得澹台凌月不快，不到万不得已，绝不会做。

　　“陛下，既然这位普天皇朝使者，想试试我的身手，刚好我也想看看他到底何种修为，不如让我与他战斗一场！”

　　帝玄还没说话，一侧的轩辰公子开口。

　　说实话，轩辰公子这半天也有些扇风，觉得肺快气炸了。

　　能接住你三招……你不吹牛会死啊！

　　如果今天不比试的话，自己这个冠军将会胜之不武，非但没得到相应的荣誉，传出去还会丢人现眼，让人觉得名不副实。

　　“你……”帝玄看了一眼，从轩辰的眼神中看出了他的意思，不由点了点头：“好，既然你想战斗，那就开始吧，不过……如果输了，请马上离开神女峰，我们神女峰不欢迎华而不实，只会嘴上功夫的家伙！”

　　“那是自然！可如果我赢了呢？”

　　聂云笑道。

　　“赢？你只能在梦里赢，想赢我，下辈子吧！”

　　轩辰公子向前一步，身上的衣服猎猎作响，目光中带着超出一切的霸气。

　　堂堂神界帝境之下第一高手，何时受过如此轻视，今天他要把刚才收到的侮辱还回来。

　　“你敢迎战，说明是条汉子，这样吧……”聂云看向轩辰公子：“我让你两招！”

　　“你……”

　　听到这话，轩辰公子差点没活活气死。

　　刚才都说了自己能接住他三招，他就认输，此刻又说让自己两招，岂不表示，自己连他一招都接不住？

　　简直太狂妄了！

　　“这家伙到底是谁？怎么会这么狂？”

　　“听说是普天皇朝新确立的皇帝陛下，好像叫什么……聂云！”

　　“就算是皇帝陛下也太狂了吧！”

　　“让两招……不自量力，惹怒了轩辰公子，估计要倒霉了……”

　　……

　　四周哗然。

　　轩辰公子听懂了他的话，其他人自然也听懂了，如此蔑视大帝之下第一强者，如何能忍得住。

　　“这小子……好像是故意激怒轩辰公子！”

　　“是啊，不过……他恐怕要失算了，别人发怒，实力会受到影响，可轩辰公子不同，越怒实力越强，上次我惹得他发怒，结果……连一招都没走过，就被打得如同猪头！”

　　“是啊，轩辰公子，接受了轩辕大帝的传承，百万年来不成大帝，并不是他没资格冲击，而是……一直压制修为，修炼其他大道，打算也以融合界域冲击大帝！”

　　“如此大毅力，一旦成功，恐怕神界又多出一个轩辕大帝！”

　　“是啊！”

　　……

　　莫祥和无尘公子站在一边，悄声议论。

　　别人不知道轩辰公子的可怕，他们两个可深有体会。

　　虽然他们两个在帝境潜力榜排在第二、第三，可和这位第一的差距实在太大了。

　　按照轩辰公子的实力，早就可以突破天道成就大帝，一直压制着修为，是想和轩辕大帝一样，融合多种大道再晋级，一跃成为神界最巅峰存在。

　　面对如此强者，几句话就想让其激怒，发挥不出真正实力，这不是开玩笑嘛？

　　……

　　武试台上。

　　“出手吧！”

　　轩辰公子脸如寒冰，紧盯着聂云。

　　“我说过，让你两招，前两招不会出手……你快些动手吧，不要错过机会！”聂云摆手道。

　　“既然你找死，那就别怪我不客气了！”

　　听到对方一而再再而三的说两招，轩辰公子再也忍不住了，五指张开猛地向聂云在抓了过来。

　　轰隆！

　　不愧是九州境巅峰强者，帝境潜力榜第一人，一招之下，整个武试台都被强大到极点的力量布满。

　　无数雷电闪耀，像是出现了天道浩劫。

　　“雷电大道？”

　　“没想到十万年未见，轩辰公子又彻底领悟了雷电大道！”

　　“毁灭、雷电、幻境、斩灭……据我所知，他就领悟了至少四种大道了！”

　　“天才……超级天才！”

　　“领悟这么多大道，一旦晋级，恐怕神界除了轩辕大帝，在无人能够压制！”


第2529章 第二场比试

　　看到轩辰公子出手，周围一阵议论。

　　轩辰成名至少百万年以上，擅长什么大道，很多人都知道，此刻突然施展出雷电大道，看来又多领悟了一门。

　　修炼到天道境，因为实力的增加，对一种大道的依赖性增加，对另外大道的感悟也就降低了。

　　不少人就算保持在天道境亿万年，也无法再多领悟一门。

　　可眼前这位，百万年时间，足足多领悟出至少三门……这种天赋，想想也没谁了！

　　要知道多领悟一门大道，实力就会成倍增加，多领悟三门，现在轩辕公子的实力，就算这些大帝，都难以看出！

　　难怪莫祥和无尘公子一见面就认输，如此强者，不认输不行啊！

　　“你们说这个聂云能撑几招？”

　　“我觉得一招都撑不住，刚才如此大话，只为吸引别人注意罢了！”

　　“妄人一个而已！”

　　……

　　诸多大帝暗暗点头。

　　“哼！”

　　帝玄也眼中闪过一道冷厉的光芒。

　　自己的弟子，对这个妄人情有独钟，如果轩辰能将其当场斩杀，自然最好！

　　轰隆！

　　强大的力量没有丝毫保留，向聂云冲过来过来。

　　众人本以为这位少年会吓得惊慌失措，意识到自己多么幼稚，没想到他连看都不看，只是嘴巴一张。

　　轰隆！

　　满天的力量、雷电被他张口吞了下去，好像没出现过一样。

　　“吞下去了？”

　　“这怎么可能……”

　　“刚才的力量，就算是我硬接，都觉得有些困难，怎么可能一口吞下？”

　　“不怕爆体而亡吗？”

　　“听说上古时期有一种饕餮神兽，可以吞食苍天，这家伙不会得到这种传承了吧！”

　　……

　　看到这一幕，所有人都吓了一跳。

　　刚才轩辰公子打出的攻击，普通帝境强者想要抵挡都需要花费不少心血，这个少年张了张嘴，就吞下去了，真的假的？

　　太可怕了吧！

　　“果然有些手段……难怪如此嚣张，我要看看，这种力量，你是不是也能吞下去！”

　　轩辰也是一愣。

　　刚才打出的力量这么强大，对方都能顺利吞噬，难怪如此自信。

　　不过，之前只是他一种大道而已，四种融合，威力绝对能再次提升十倍！

　　十倍力量没什么，关进是融合大道！

　　没有领悟对应的大道，强行吞噬，只会爆体而亡！

　　大道繁琐众多，领悟一种，或许碰巧了你也有所了解，但……绝无可能找到同样领悟这四种的！

　　因为，哪怕领悟了三种，只差一样，都会出现不一样的结果。

　　轰隆！

　　咆哮声中，轩辰公子一股更加强大的力量自体内涌了出来。

　　果然是四种大道的融合，一出现整个武试台就像要被撕裂了一般，神女峰都想出现了世界末日。

　　难怪莫祥、无尘等人直接认输，这实力的确可怕。

　　“好东西！”

　　面对如此狂暴的攻击，聂云再次一笑，嘴巴再次张开。

　　呼！

　　满天云雾散去，刚才四种大道融合形成的狂暴力量消失不见，再次被聂云吞到了肚子里。

　　“这……怎么可能？”

　　轩辰公子疯了。

　　对方恰巧领悟雷电大道倒也罢了，毕竟自己没用雷电成为大帝，不会影响别人继续领悟……可毁灭、幻境、斩灭……三种大道，他不会也同样领悟了吧！

　　如果没领悟的话，怎么可能轻易吞噬自己的融合力量，一点反噬都没有？

　　不符合道理啊！

　　“让了你两招，该我了……”

　　将轩辰公子的攻击吞到腹中，聂云轻轻一笑，一巴掌拍了过来。

　　这一掌看起来轻飘飘的，没什么威力，但却蕴含着让人无法抵挡的奥义。

　　啪嗒！

　　轩辰公子还没反应过来，膝盖一软，趴倒在地。

　　他融合了四种大道，自认为除了帝境无人能够胜过，看到这个手掌才知道，这种想法是多么幼稚！

　　两者根本不是同一个级别。

　　“住手！”

　　见轩辰公子被一巴掌拍的趴下，帝玄脸色一沉。

　　她一心想将澹台凌月嫁给眼前这位，自然不允许他太过丢人。

　　一招击败轩辰，聂云也不多说，手掌收了回来。

　　“帝玄陛下，这应该算我赢了吧！”

　　双手背在身后，聂云淡淡道。

　　帝玄看向轩辰公子。

　　“聂兄实力强劲，我甘拜下风！”轩辰公子点头道。

　　本以为对方说三招之约是嘲笑他，现在才知道，对方真有这种实力！

　　说实话，想起刚才那一掌，他就觉得满心恐慌。

　　可以预见，如果对方真全力出手的话，这一掌，就能让自己神魂俱灭，死无葬身之地！

　　可怕！

　　自己融合四种大道就自认为很厉害了，但从刚才的力量压迫能感觉出来，眼前这位少年，至少融合了五种甚至更多！

　　“客气了！”聂云摆手。

　　“好，算你赢！”

　　见轩辰公子自己认输，帝玄也不好多说什么，咬牙道。

　　聂云击败轩辰，等于获得了第一场比试的第一。

　　就算帝玄心中不爽，也没任何办法。

　　“第一场比试结束，现在我宣布第二场比试的内容！”

　　帝玄脸色不好看，不过毕竟是大帝，很快就恢复如初，淡淡一笑：“第二场考核，是去幽魔境采摘玄武仙藤！时间为十天！十天内谁能成功采摘过来，谁就是冠军，当然，如果都采摘来了，采摘的仙藤越多，名次越靠前！”

　　“采摘仙藤？”

　　聂云一愣。

　　之前听馆主说，第二关的考核是进入澹台凌月的小院，看来帝玄知道这关对自己没任何难度，故意更改了。

　　“幽魔境……这可是神界四大险地之首！”

　　“帝境强者都不敢进去，采摘玄武仙藤……这不是找死吗？”

　　“玄武仙藤只在传说中，谁都不知道具体在哪，十天时间，怎么可能找到……”

　　“这根本就是不可能完成的任务……”

　　……

　　听到这话，众人哗然。

　　幽魔境，神界四大险地之首，危险程度比无边深渊还要可怕！

　　而且玄武仙藤只在传说，有没有都不一定，去幽魔境寻找，还十天……怎么可能完成？

　　“这是考验意志和坚持，如果没有这份意志，凭什么说你想迎娶澹台凌月？”

　　帝玄冷哼道。


第2530章 镇压澹台凌月

　　“好，我答应！”

　　聂云点头。

　　为了不让澹台凌月难做，再危险再困难自己也要完成。

　　幽魔境怎么了？神界第一险地又怎么了？

　　既然能征服无边深渊，不多一个幽魔境！

　　“我也答应！”

　　一侧的轩辰公子也点了点头。

　　见二人答应，莫祥和无尘公子对望了一眼，同时露出苦笑。

　　幽魔境，帝境强者都不愿意去的地方，到里面去找什么玄武仙藤？这不是开玩笑吗？

　　“我放弃！”莫祥开口。

　　“我也放弃！”无尘公子也道。

　　不放弃不行，不能因为一个女子，一个联姻，把自己的性命都丢了。

　　“好，时间从现在开始计算，十天后，我会在这里等着你们！”

　　知道说出这件事，肯定有人答应，有人放弃，帝玄摆了摆手。

　　“告辞！”

　　聂云身体一转，带着聂铜向山峰下走去。

　　“怎么样？”

　　一离开山峰，耳边就传来了澹台凌月的意念。

　　神女峰不大，她拥有九州境巅峰的实力，传递个意念非常简单。

　　“去幽魔境寻找玄武仙藤……”

　　聂云将第二场考核的事情说了一下。

　　“你不能去，幽魔境太可怕了，连大帝都无法进入，你过去的话，太危险了……”

　　听到第二场考核居然如此恐怖，澹台凌月满是着急。

　　“不去就只能认输！”聂云道。

　　“你别忙走，我现在就去找师父，我问问她到底想怎么样？”

　　澹台凌月连忙道：“你千万别走，等我消息！”

　　“好！”

　　反正有十天时间，能找到肯定能找到，找不到再多出十天也无济于事，聂云答应了一声，和聂铜二人一起向八方馆走去。

　　……

　　神女峰宫殿。

　　澹台凌月一脸着急。

　　“少峰主，峰主说现在不见你，你还是离开吧！”

　　一个侍者走过来，道。

　　“不行，我今天必须见师父，劳烦你在通传一声！”

　　澹台凌月道。

　　“少峰主，你别为难我了，我只是个下人，峰主刚说了她要闭关，无论你什么原因都不见……”

　　侍者快要哭出来。

　　“我不管，我今天必须见到师父！让开！”

　　知道帝玄是在躲避她，澹台凌月银牙一咬，转身向里走去。

　　“少峰主……少峰主……”

　　侍者急忙冲过来，想要拦她，又怎么可能拦得住。

　　“放肆！”

　　澹台凌月刚走了几步，一个呵斥声就响了起来，随即房间里走出了帝玄略微发怒的面容：“月儿，我看你越发不听话了！”

　　“师父，你让聂云第二关考核去幽魔境采摘玄武仙藤，明显是让他赴死！”

　　澹台凌月也不怕师父生气，仰着脖子道。

　　“让他赴死？你胡说什么？我这只是个考验罢了！如果因为畏惧，而不敢去幽魔境，又怎么可能以后真心待你？”帝玄道。

　　“幽魔境是什么地方你又不是不知道，就算以师父这种实力，进入其中能不能活着出来都是未定之天，让他一个天道境过去，不是送死是什么？”澹台凌月咬牙。

　　“不用再说了，这件事我已经决定，马上离开！”

　　帝玄摆手。

　　“师父……”

　　澹台凌月秀拳捏紧。

　　“把少峰主带出去！”帝玄不在多说，摆了摆手。

　　“是！”侍者偷偷看了一眼澹台凌月，咬牙来到跟前：“少峰主请回吧！”

　　“既然师父不改变心意，那就恕月儿不孝了……”

　　见师父这副态度，澹台凌月脸色凄然，“噗通”一下跪倒在地，连续磕了几个响头。

　　“你要干什么？”

　　帝玄眉毛一扬。

　　“师父对我恩重如山，但……聂云是我的爱人，是我的丈夫，我不会离开他，两者选其一的话，大不了我就叛出神女峰！”

　　澹台凌月眼中带着决然。

　　虽然帝玄对她恩重如山，付出了无数心血，但……那又怎样？

　　和聂云两者取其一的话，肯定选择前者！

　　她欠聂云的太多了，已经无力偿还，既然如此，不如就疯狂一回。

　　“你……”

　　没想到一向乖巧的弟子，会说出这话，帝玄脸色瞬间变得的非常难看。

　　“为了他，你连师父都要放弃？”

　　“师父对我如此恩情，不是不得已，我怎么能说出这样的话？还希望师父收回成命，我今生非聂云不嫁！”

　　澹台凌月跪在地上不起。

　　“好，好！没想到我帝玄费尽心血，结果养了个白眼狼！”

　　冷冷盯着澹台凌月，帝玄冷冷一笑：“既然如此，从今天开始，你就给我待在这里，没有我的允许，别想离开！”

　　一声怒吼，帝玄手掌一抓，一股强大到极点的力量把澹台凌月笼罩在内。

　　猛地一推，大殿就出现了一个巨大的阵法，将澹台凌月困在里面。

　　“师父……”

　　看到自己被困住，力量无法施展、灵魂都释放不出来，澹台凌月眼泪瞬间流了下来。

　　“别叫我师父，轩辰公子，你嫁也要嫁，不嫁也要嫁！”

　　帝玄一甩手。

　　她成名这么多年，第一次被人忤逆，而且反抗的如此彻底，直接激起了心中的怒火。

　　“吴秀！”

　　将澹台凌月禁锢住，帝玄转头喊了一声。

　　人影蠕动，一个老妇出现在大厅内。

　　“把轩辰公子给我找来！”帝玄吩咐。

　　“是！”

　　老妇像是没看到被关的澹台凌月一样，转身走了出去。

　　时间不长，她和一个青年同时走了进来。

　　正是轩辰公子。

　　“见过帝玄大帝！”

　　轩辰公子连忙拜倒。

　　“嗯，轩辕大帝应该和你说了，我们神女峰要和你们无边海联合！”

　　帝玄道。

　　“是！”轩辰公子连忙点头。

　　“那就好，将这个拿着！”

　　帝玄一摆手，一件宝物凭空出现，散发出让人震惊的气息。

　　是一截藤蔓，虽然认不出什么是什么级别的宝物，单从力量上就能看出不简单。

　　“难道是……”

　　轩辰公子脸色一变，眼中满是不敢相信。

　　“嗯，就是玄武仙藤，你拿着，十天后，给我交上来即可，不用去幽魔境了！”

　　帝玄摆手。

　　“多谢帝玄大帝成全……”

　　轩辰公子哪里不知道怎么回事，兴奋地连忙把玄武仙藤收起。


第2531章 复制

　　轩辰公子虽然自信，却不傻，幽魔境号称神界第一险地，帝境强者都很容易死在其中，他不觉得自己能够活着出来。

　　如此危险之地，能不去自然最好。

　　瞬间，他也明白了帝玄的用意。

　　现在接下第二关考核的只有他和聂云，悄悄给自己玄武仙藤，让自己稳操胜券，实际上就是想让聂云去冒险，从而一去不返！

　　“好了，你下去吧！这几天最好不要出现！”帝玄交代一句，摆了摆手。

　　“是！”轩辰公子点头，转身离开。

　　待他离开，帝玄扭过头去，手掌一抓，刚才在阵法中隐藏了身形的澹台凌月出现在眼前。

　　虽然轩辰公子看不见她，她却将刚才的一幕看的清清楚楚。

　　“师父……”

　　澹台凌月眼如死灰，眼泪不停掉落。

　　轩辰公子都想通了怎么回事，她如何不明白。

　　这是故意想要弄死聂云。

　　“我要通知聂云……”

　　想到这，身体一动就向外窜出，意念也释放出来。

　　哗啦！

　　不过，无论是意念还是身躯，还没离开宫殿就被彻底禁锢住，整个人宛如镶嵌在松脂中的虫子，再也挣扎不掉。

　　九州境巅峰，虽然是帝境之下最强者，但和真正的大帝比，还差的多！再说，帝玄还是帝境强者中的佼佼者，排名至少前十的存在。

　　“我会让你死心的……”

　　一声冷哼，帝玄一甩手，离开了房间。

　　“师父，师父……”

　　一声声嘶吼，澹台凌月拼命冲击封印，却和蚍蜉撼树一般，没有任何办法。

　　“聂云……千万别去，别去……”

　　喃喃自语，澹台凌月坐在地上，此刻，她没了震惊世人的修为，看起来只是个柔弱女子：“是我害了你，应该听你的话，跟你直接离开的……”

　　早知道师父如此狠心，根本不听自己的劝告和话语，之前就应该和聂云转身离开。

　　那样也不至于害了他……

　　……

　　“已经过了一天了，澹台凌月怎么还没有消息？”

　　八方馆内，聂云一圈圈在院子里乱转。

　　澹台凌月让他先等着，有什么消息会通知，可等了接近一天，居然什么消息都没有，让他禁不住有些焦躁。

　　“寻找玄武仙藤，只有十天时间，现在已经过了一天，不抓紧时间的话，就来不及了……”

　　第二关考核是去幽魔境寻找玄武仙藤，十天时间本来就不够用，现在又浪费了一天，肯定不能继续等下去了。

　　噔噔噔！

　　正在焦急，一个人影走了进来，正是八方馆馆主。

　　“怎么样？”

　　等了许久等不到澹台凌月的消息，他便让馆主前去神女峰打探。

　　“回禀聂云陛下，我也没见到少峰主，不过，听她的下人说，去找峰主后就再没回来……应该是在商议什么事情吧！”馆主道。

　　“没回来？”

　　聂云眉头皱起。

　　“哥哥，会不会嫂子和你联系的时候，被帝玄知道了，她才故意扣押嫂子，让你们无法联系，心神不宁，不能安心去幽魔境……这样以来，就算不用比试也输了！”

　　聂铜开口道。

　　“很有可能！”

　　聂云点头。

　　这种想法，他也想过，按照帝玄那种尿性，很可能干的出来。

　　如果自己真不去幽魔境寻找所谓的玄武仙藤，这次比试必然失败。

　　可真要去了，依照幽魔境的危险程度，弄不好还真会回不来！

　　更何况，幽魔境能被称为神界四大险地之首，范围肯定比无边深渊还要辽阔，当初在无边深渊走了一、两个月才来到圣山范围，玄武仙藤都不知道在什么地方，去哪里找？

　　“不等了，我要查查玄武仙藤的资料，到底是什么东西，生长在何处！”

　　猜测帝玄可能故意为难自己，聂云知道继续在这里等澹台凌月的消息肯定等不到了。

　　与其干坐，不如想其他办法。

　　“资料？去哪里查？”

　　聂铜奇怪的看过来。

　　“当然是回普天皇朝查了，神女峰的东西肯定不会让你用的！”

　　聂云微微一笑。

　　他现在是普天皇朝的皇帝陛下，可以随时进入皇朝的藏书馆，想查什么资料很简单，神女峰肯定没有如此便利。

　　不过，就算有这种想法，也只有他才能做到，换做其他天道境强者，回一趟各自势力，至少需要一两个月的时间，而他能够瞬移，一个呼吸都用不到。

　　呼！

　　身体一晃，和聂铜二人同时瞬移离开，下一刻已经回到普天皇朝。

　　“玄武仙藤？”

　　回到皇宫，聂云并没直接去藏书库，而是找到了元阳帝君。

　　后者听到这东西，似乎也一脸的慕名奇妙。

　　“从未听过！”

　　元阳帝君摇头。

　　“普天兄见多识广，或许能知道一些，我帮你问问！”

　　说完元阳帝君和普天大帝意念交流起来。

　　片刻后，看向聂云道：“玄武仙藤这东西的确有，整个神界，好像就帝玄曾得到过一节，再多就没有了，具体什么属性，就连普天兄也不太清楚，听说是炼制帝境神兵的主要材料，只要找到完整的一根，配上几种辅助物品，就能轻松炼制出帝境神兵，是天地诞生的瑰宝！”

　　询问完普天大帝，元阳帝君对玄武仙藤也算知道了一些，开口解释。

　　“炼制帝境神兵的主要材料？只有帝玄才有？”

　　聂云眉毛皱起。

　　看来这东西，的确有，只不过在哪里才能得到，恐怕只有帝玄才会知道。

　　“难不成当初帝玄真是在幽魔境得到的？”

　　聂云有些郁闷。

　　如果是真的，难不成真要自己去幽魔境寻找？

　　“要是能找到一根，让我看上一眼，分析一下成分，以纳物世界现在的力量，应该可以轻松复制出来……”

　　心中突然一动。

　　纳物世界晋级到七州境巅峰，虽然还不能和神界范围媲美，却也非常辽阔了，强大的法则下，已经可以随意复制出任何东西，除了帝境神兵还做不到，天道神兵可以说想要多少能复制多少。

　　各种丹药，也可以轻松复制。

　　这个玄武仙藤既然没达到帝境神兵级别，只要给他看上一眼，分析出成分，按照道理，应该可以轻松复制出来的。


第2532章 潜入神女峰

　　能够复制，可……关键是去哪里找一根这样的仙藤？

　　如果元阳帝君消息不错，整个神界只有帝玄有一节，总不能问她要吧！

　　而且，就算要，这家伙能给自己吗？

　　聂云摇了摇头。

　　按照这女人对自己的厌恶程度，给自己的可能性几乎没有。

　　“不给我……为或许试试能不能偷出来！”

　　眼中光芒一闪。

　　她不可能给自己，但是可以试着去偷一下！

　　形成完美界域，偷天师天赋也得到了长足进步，更加强大。

　　不过，就算如此，想偷大帝强者的东西，也很难做到。

　　可偷她的仙藤，成功几率，恐怕要比冒险进入幽魔境都要大！

　　“这件事必须仔细筹划才行……”

　　想法一生出，聂云心中再难遏制。

　　不过，他也知道想要偷一位大帝，而且是一位排名靠前大帝的东西何其困难，不小心筹划，被抓住，麻烦就大了。

　　“她现在不知道我能够瞬移，我先做出去幽魔境的假象……弄出不在场的证据，之后再想其他办法……”

　　聂云思索。

　　其实他不需要偷取成功，只需要看一眼玄武仙藤知道其属性即可！即便如此，也要小心行事，先弄出不在场的证据，让帝玄放松警惕，然后再想其他办法。

　　想到就做，聂云和元阳帝君告辞，和弟弟重新回到了八方馆。

　　回到住处后，将分身释放了出来，走出房间，与馆主交代了一句，笔直向幽魔境的方向飞去。

　　神女峰所在的澜州，距离幽魔境所在的越州紧挨着，距离不算太远，不用瞬移，按照天道之下最快速度飞行的话，两天就能到达。

　　聂云让分身向幽魔境飞，目的就是迷惑对方，让所有人都以为自己去了幽魔境。

　　当然，一旦本尊得手，可以复制出玄武仙藤，对外界也好有交代，不然连幽魔境去都没去，哪来的仙藤？

　　“聂铜，你将这里封印，不要让任何人窥探！”

　　本尊坐在房间，交代聂铜一声，纳物世界空间之力以他为中心，快速向神女峰蔓延。

　　刚形成完美界域他就试过纳物世界空间之力，隐秘性很强，即便普天大帝也是正面窥视才被发现。

　　伴随自己的实力进步，对力量的掌控能力越强，只要不是正面窥视，靠的太近，应该不会被发现。

　　当然，一切还需要小心。

　　毕竟帝玄在神女峰的老巢，里面各种阵法密集，稍有不慎，就可能被发现，逃都逃不掉。

　　很快，纳物世界空间之力来到神女峰。

　　蔓延过澹台凌月居住的小院，果然没看到人影。

　　“这就是帝玄居住的宫殿……”

　　探过澹台凌月居住的地方，纳物世界空间之力再次蔓延很快来到帝玄居住所在。

　　“瞬移！”

　　空间之力来到帝玄宫殿附近，精神一动，聂云瞬移来到跟前。

　　想要寻找仙藤，单凭空间之力肯定完成不了，可一旦把空间之力蔓延到帝玄跟前再瞬移的话，很容易引起空间波动。

　　帝境强者对空间波动都很敏感的，弄不好就会被发现。

　　所以，聂云不敢冒险，先瞬移到宫殿外，想办法混进去再说。

　　帝玄居住的宫殿，宽大辽阔，带着女子的特有风格，艳丽、漂亮、干净！每一处都有着独特韵味，给人一种特殊的美感。

　　纳物世界空间之力展开，将各处封印看在眼里，聂云悄悄前行。

　　“这家伙还真会享受……”

　　进入宫殿，一股淡淡的香气进入鼻孔。

　　不得不说，这位帝玄大帝还真会享受，整个宫殿都用了一种十分名贵的香料。

　　这东西从一种特殊神兽身上提炼而成，每一粒都需要花费极大的代价，比起极品神石可能都珍贵不少。

　　整个宫殿居然都漂浮着这种香料的味道，奢侈程度可见一斑。

　　噔噔噔！

　　正在缓缓前行，一连串脚步声响起。

　　聂云身形一晃，钻入墙壁。

　　他现在的实力，伪装、地行、隐匿诸多天赋融合在一起，彻底隐藏，除非帝境强者刻意找寻，否则，很难发现。

　　刚藏好身体，一个侍女就快速向里走去。

　　侍女神色慌张，看起来十分紧张。

　　悄悄跟在侍女身后，聂云向前走去，片刻后来到一个宽阔的殿堂。

　　“怎么样？她答应了吗？”

　　一个声音从殿堂传来。

　　听到是帝玄的声音，聂云悄悄隐藏起来，一动不敢动。

　　他这种实力，稍有不慎就可能被发现，必须小心再小心。

　　“没有，少峰主……她心情很不好，一句话都没说……”

　　侍女忙道。

　　“哼！轩辰公子哪里不好？年少英俊，实力超群，关键是，和他一起就能光明正大的和无边海联合在一起！真不知道她怎么想的……”

　　帝玄气的一甩衣袖。

　　看到她发火，侍女全身哆嗦，不敢回答。

　　“好了，你下去吧，让我安静一会！”

　　说完不在理会对方。

　　侍女如遭大赦，急忙退出房间，急匆匆的离开。

　　聂云并未跟着走，而是悄悄开启天眼看去。

　　此时的帝玄，正坐在房间中间的座位上，脸色铁青。

　　房间宽阔，虽然布置上极具匠心，各种东西十分漂亮，但并没有太多珍贵的东西。

　　“帝玄这种强者，如果有宝物的话，肯定放在自己身上……”

　　看了一圈，没找到所谓的密室，聂云心中猜测。

　　帝玄实力强大，无论走到哪里，都自信不会被别人斩杀，因此，所有宝物应该都会放在身上，而不是藏在某处。

　　“真要如此的话，想要偷就很困难了……”

　　聂云眉头皱起。

　　对方藏在藏宝库，只要找到，悄悄潜入，很简单就能到手，可真放在身上，想要偷过来就难了。

　　大帝感知这么强烈，别说偷了，恐怕还没靠近，就会被发现，从隐藏在状态下抓出来。

　　“先看看……”

　　心中猜测，聂云继续观察，果然给他看出了不对劲。

　　“她手上有个纳物戒指，如果猜的不错，所有东西都在其中，只是……如何才能让她把纳物戒指取下来呢？只要十来个呼吸的时间就行……”

　　聂云沉思。


第2533章 帝玄的秘密（上）

　　想要从对方纳物戒指中找到玄武仙藤，并且感知完成，必须让对方把纳物戒指取下来，放在远离她一定距离的地方。

　　纳物戒指储存着无数宝物，任何人都不可能摘下。

　　这根本就是不可能完成的任务！

　　“如果澹台凌月在这，倒是可以让她央求看看玄武仙藤，只要她肯拿出来，我就能观察其中的结构，用纳物世界复制出来！”

　　让对方摘下纳物戒指的可能性几乎没有，要是能让她拿出仙藤也行啊！

　　只不过凌月现在不在这，听刚才侍女的口气，好像正在和帝玄赌气，让她出手的可能性也不大。

　　“怎么办？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　“实在不行……让聂铜出手，把她纳物戒指抢过来……不过这样做的话，很容易引起两大势力矛盾，想要光明正大迎娶澹台凌月的也就泡汤了！”

　　聂云摇了摇头。

　　肯定不能抢，硬抢的话，还不如直接把澹台凌月带走了。

　　站在原地想了足足半个时辰，各种方法想了一堆，发现都没用。

　　只要给他见到玄武仙藤，就能复制出来，看起来简单，实际上却非常复杂。

　　“咳咳咳咳！”

　　一阵急促的咳嗽声，响了起来。

　　“嗯？”

　　聂云眉毛一皱。

　　身为神农大帝的传人，可以清晰听出声音的主人，身体不太正常。

　　“帝玄难道有什么内伤？”

　　见咳嗽的正是帝玄，聂云眼神奇怪。

　　帝玄身为大帝，神界有名的超级强者，九大势力之一神女峰的缔造者，有什么人能够伤她？

　　“嗯！”

　　心中正在奇怪，帝玄突然神色难看，脸色泛红。

　　紧接着娇躯不停颤抖，像正在承受某种难以言明的痛苦。

　　噔噔噔噔！

　　身体一晃，帝玄大步向宫殿深处走去。

　　“奇怪……”

　　将这一幕看在眼里，聂云满是奇怪，隐匿师天赋运转，悄悄跟在后面。

　　宫殿幽深，帝玄很快来到一处墙角。

　　这里只有一堵墙，什么都没有，即便聂云天眼开启，也看不到任何东西。

　　轰隆！

　　帝玄没有停步，而是手掌猛地向前一抓。

　　恢宏的力量涌出，笼罩了整个墙壁，刹那间，墙上出现了一个不大的光门。

　　“居然是空间阵法？”

　　刚才用天眼都没看出这个门户，甚至连丝毫阵法波动都没看到，足见隐藏之深。

　　神女峰老巢，堂堂帝玄，神界有名的强者，在自己的居处，弄个如此隐秘的阵法干什么？

　　聂云愈发好奇起来。

　　“难不成……玄武仙藤在这里？”

　　心中突然冒出一个想法，眼神火热。

　　将这个空间阵法隐藏的如此机密，是不是她的宝物并非随身携带，而是放在了这里？

　　“很有可能！”

　　如果真是这样，之前的疑难问题也就好解决了。

　　呼！

　　正在猜测，眼前的帝玄走进了光门。

　　光门在她走进去后，逐渐变淡，随时都会消失。

　　“不管了，拼了！”

　　知道机会一旦失去，下次再想进去几乎不可能了，聂云一咬牙也冲了进去。

　　这可能是帝玄藏宝库所在，如果在这里被发现，必定危机重重，与她翻脸是必然的事。

　　不过，此刻也没有其他办法，总不能真去幽魔境！

　　再说，有达到七州境巅峰的完美界域和圣山这件超过帝境神兵的超级宝物护住气息，只要不距离太近，对方能够发现的可能性也不会太大。

　　嗡！

　　他刚进入光门，后者就一声呼啸，消失在原地，外面什么也看不见了，好像这里没有任何东西一样。

　　“没有宝物？”

　　不去管身后的光门，聂云抬头向前看去，禁不住一愣。

　　眼前是个空旷辽阔的房间，一眼能够看到尽头，并没有想象中的宝物，甚至……除了最中间有一个巨大的池子外，什么都没有。

　　如此隐秘，只有一个池子？

　　聂云眨巴眼睛，满是怀疑。

　　将这个空间镶嵌的如此隐秘，就算帝玄是帝境前者，恐怕也要花费不少心血……结果什么宝物没放，只放了一个水池，不跟进来，说什么都不会相信。

　　“难不成这个池子有古怪？”

　　向池水看去。

　　池水并不清澈，相反还有些浑浊，带着黝黑之色，只不过里面散发出浓浓的香气，好像浸泡了不知多少种香料。

　　无法发现的密室，带着香料的池子……

　　突然，一个想法冒了出来，聂云有些哭笑不得。

　　“这不会是帝玄专门弄出来洗澡的地方吧……”

　　帝境强者身体光滑圆润，任何灰尘都不可能落下，就算一万年十万年不洗澡，也不会有任何脏臭。

　　但洗澡本身也是一种享受，不少女修炼者，即便明知道身上没有灰尘，依旧乐此不疲，每日主动洗澡。

　　这点也无可厚非。

　　就好像聂云现在的实力，不吃不喝也无所谓，但有时候也要喝酒、吃饭，并非饿了，而是一种习惯。

　　帝玄身为最顶尖的大帝，又号称神界第一美女，有洁癖很正常，这种身份沐浴的时候，自然也想让其他人看到，这才布置出这个空间，专门用来沐浴！

　　“算了，非礼勿视，过一会悄悄离开就是……”

　　本以为是什么藏宝库，提心吊胆跟进来，如果只是洗澡的地方，跑过来就有些太不尊重了。

　　虽然他不喜欢帝玄，但毕竟是澹台凌月的师父，让他偷窥对方洗澡，还没这么猥琐。

　　“啊……”

　　正打算关闭五感，不去看帝玄沐浴的场景，突然听到前方一声嘶吼。

　　声音中充满了痛苦。

　　聂云忍不住抬起头来。

　　声音正是帝玄发出。

　　此刻的她，正站在水池的正前方，脸色已经由之前的泛红，变得泛白，身体不停颤抖，像是控制不住力量一般，这状如疯癫。

　　“怎么回事，难不成不是洗澡而是其他原因……”

　　聂云满脸疑惑。

　　如果只是洗澡，不用这么痛苦吧？

　　真痛苦的话，大不了不洗就是，这在搞什么？

　　嘶啦！

　　正在奇怪，眼前帝玄身上的衣服瞬间撕扯开来，一片片飞落，露出了晶莹剔透，宛如婴儿般的肌肤。

　　帝玄已然全身赤、裸。


第2534章 帝玄的秘密（下）

　　不愧是神界第一美人。

　　娇、躯笔挺，腰肢盈盈一握，修长的双腿完美无瑕，颤巍巍的滚圆上方，两个鲜红的葡萄，给人一种异样的诱惑。

　　心中虽然不想承认，却也不得不承认，眼前这位帝玄，无论身材皮肤还是气质，比起澹台凌月都丝毫不差。

　　“不对……”

　　将对方的胴、体看在眼中，聂云没有丝毫情、欲之色，反而满是奇怪。

　　如果帝玄真是洗澡，这里没人，脱衣服进入水池即可，干嘛震碎衣服？

　　而且，娇躯颤抖，似乎承受着某种痛苦，不会有什么事吧？

　　当啷！

　　正在疑惑，就见脱完衣服的帝玄，手指一弹，带着的纳物戒指飞了出去，掉在地上，发出一声脆响。

　　“好机会！”

　　看到她将纳物戒指扔出去，聂云眼睛一亮。

　　之前一直想如何拿到这东西，没想到她主动扔出去。

　　“不对啊……洗澡也不用取掉戒指啊……”

　　并没上前取纳物戒指，聂云而是更加奇怪。

　　眼前种种迹象都表明帝玄有些不对劲。

　　如果只是单纯洗澡的话，不用震碎衣服，更不用取掉戒指。

　　咯吱！咯吱！

　　正在奇怪，眼前帝玄体内发出了一个雷鸣般的声音。

　　聂云急忙看去，只见眼前帝玄白如凝脂的肌肤开始变红，逐渐发黑。

　　“这……”

　　脸色一变。

　　亲眼看到洁白娇躯变成黑的，即便聂云心智坚硬，也觉得不可思议。

　　扑哧！

　　全身通体变黑后，帝玄光滑的肌肤开始出现了一个又一个的疙瘩，甚至长出了尖刺，整个人此刻像是变成了一个人形动物一般，诡异、疯狂。

　　“难道……帝玄本身不是人类，而是神兽化形？”

　　心中一动，又一个想法冒了出来。

　　这种情况就好像神兽压制不住体内力量，随时变化出本体一样。

　　神女峰帝玄，神界第一美女，以一己之力建立一大势力，是无数人崇拜的偶像，怎么可能是神兽化形？

　　这点从未听说过啊！

　　咯吱！咯吱！咯吱！

　　他的疑惑并没有太久，伴随时间的推移，一个黝黑皮肤和癞蛤蟆一样的身躯出现在面前。

　　这个神兽，即便聂云见多识广，也完全不认识。

　　“好丑……而且好臭……”

　　这个家伙，不但丑的厉害，身上还带着浓浓的臭味，让人难以靠近。

　　如果不是亲眼所见，这个让人作呕的东西，居然是神界第一美女帝玄变化而成！

　　真的假的？不会看错了吧……

　　“咕咚！”

　　聂云直觉的胃里发酸，不敢相信。

　　眼前这个家伙实在太丑了，说实话，从气海大陆一路走来，还从未见过如此丑陋的东西。

　　即便无边海拥有无数杂种神兽，也有不少模样难看的，但和眼前这个一比，依旧不在同一个等级。

　　眼前这东西，已经丑的，让你看上一眼就会从内心深处感到厌恶，呕吐的程度。

　　“扑通！”

　　正在恶心，眼前的怪物，身体一长，跳入了不远处的水池中。

　　“先不管到底怎么回事了，找到玄武仙藤再说！”

　　强忍住恶心，聂云不再理会跳入水池的怪物，纳物世界空间之力，悄悄向眼前的戒指蔓延过去，瞬间进入其中。

　　哗啦！

　　纳物世界空间之力一进入其中，立刻被其中堆积如山的宝物震惊。

　　不愧是一大势力最巅峰的强者，各种宝物层出不穷，自己与之一比，简直就是穷光蛋一个。

　　“这些东西不能拿走……那就复制吧！”

　　这些东西虽然珍贵，但聂云还不能拿走，因为一旦偷走了，帝玄必然知道有人进入这里，麻烦不少。

　　反正只要给他看出属性，纳物世界可以复制任何东西，这些宝物虽然珍贵，依旧在复制的范畴。

　　精神一动，很快纳物世界就出现了和这个戒指中一样的宝物。

　　“没有玄武仙藤？”

　　很快，将戒指中的所有东西都复制了一遍，聂云眉毛一皱。

　　戒指中的宝贝虽然不少，可并没有所谓的玄武仙藤，甚至连长的像的都没有。

　　不是说，帝玄有这东西的吗？怎么没有？

　　反复把戒指搜索了好几遍，发现的确没有玄武仙藤，聂云心沉了下来。

　　之前听元阳帝尊说，神界只有帝玄有一节玄武仙藤，现在找遍了对方的纳物戒指都没找到，难不成传说是假的？

　　或者，她早就把这东西使用了？

　　哗啦啦！

　　正想在搜索一遍，看看到底是不是哪里漏下了，就听到眼前的池水一阵哗啦啦的响动。

　　下一刻，一个完美的娇躯走了出来。

　　依旧是帝玄，全身洁白无瑕，之前的泛红泛白，此刻都没有了，有的只是出水芙蓉，说不出的美丽。

　　不过，将刚才的一幕看在眼里，聂云非但没觉得赏心悦目，反而觉得满是恶心。

　　如此美丽的娇躯，居然是一头如此丑陋的神兽变的……如果不是亲眼所见，绝难相信。

　　“会不会……帝玄本身就很丑，受人嘲笑，这才故意化形成如此美丽的躯体……而化形成这种情况，需要很大代价，而且还会经常控制不住……这才有了这个地方，这个池水？”

　　一个想法冒出。

　　帝玄的本体，他刚才看到了，如此丑陋的东西在池水中泡了一会，就重新变成神界第一美人，如果不是这个理由，实在想不出其他借口。

　　“看来是这个池水有问题……”

　　精神一动，将一滴池水收入纳物世界。

　　此刻，恢复容貌的帝玄，重新拿回戒指，取了件衣服穿在了身上。

　　穿上衣服，再次恢复了冷傲的气质，恢复了掌控一州的强大气魄和实力。

　　不是亲眼所见，绝对不敢把之前丑陋的东西和如此高贵的帝玄联系在一起。

　　见纳物戒指被她收回，聂云知道再想探查也探查不到了，悄悄隐匿了气息，一动不动。

　　呼！

　　没发现藏在一侧的聂云，帝玄手掌一挥，之前的光门再次出现，抬脚走了出去。

　　聂云紧跟在身后，也走出了光门。

　　离开光门，没做任何停留，悄悄从宫殿走了出去，一离开宫殿范围，一个瞬移重新回到八方馆。


第2535章 轩辰公子的得意

　　帝玄纳物戒指中没有玄武仙藤，说明她身上肯定没有，既然如此，继续留在这里也没什么意义。

　　“神界第一美女帝玄，居然是神兽化形，而且本体这么丑……”

　　坐在八方馆的房间里，聂云摇头。

　　不是亲眼所见，任何人与自己说都不敢相信是真的。

　　不过，不管自己的事，只要把澹台凌月迎娶走，以后再不来神女峰便是。

　　“帝玄都没有玄武仙藤，我去哪里找？”

　　心中也有些发愁。

　　普天大帝的消息肯定没问题，他说神界只有帝玄得到过一节，那就肯定只有她有，现在搜遍她的纳物戒指都没见，谁那里还能做找到仙藤？难不成真要去幽魔境，漫无目的的寻找？

　　“哥哥，其实你不一定非要找到玄武仙藤的，只要轩辰找不到，你同样不会败！”

　　见他眉头皱成疙瘩，聂铜道。

　　“嗯？对啊！”

　　聂云眼睛一亮。

　　他说的不错，第二场比试太难，接下任务的只有自己和轩辰，只要保证这家伙也得不到仙藤，自己已然保持不败？

　　“这家伙昨天就出发了，看看到了哪里！”

　　昨天这个轩辰公子似乎就出发去幽魔境了，一天过去，也不知到了哪里。

　　纳物世界空间之力瞬间散佚出来，向幽魔境的方向探寻。

　　他的实力达到七州境巅峰，纳物世界空间之力笼罩的范围也有了接近八州的距离，从这里到幽魔境，连一州距离不到，随便可以“看到”。

　　“嗯？怎么没有？按照正常情况，他没有这个速度吧……”

　　看了一会，聂云忍不住奇怪。

　　刚刚的功夫，他已经把这里到幽魔境所有通道看了一遍，可并未发现轩辰公子的踪迹。

　　按照道理，时间才过去一天左右，就算他速度再快，也到不了幽魔境吧！

　　之前亲眼见他向幽魔境的方向出发，难不成没去？

　　“奇怪，我倒看看，你去了哪里……”

　　嘀咕一声，纳物世界空间之力毫无保留的释放出来。

　　之前只笼罩了去幽魔境的通道，此刻以他为中心，向四面八方蔓延。

　　凭借他对空间之力的掌控，只要不刻意在大帝面前晃悠，随便怎么蔓延，都不会有人发现的。

　　“嗯？”

　　空间之力蔓延了一会，聂云脸上露出古怪之色。

　　因为他已经发现了这位轩辰公子的踪迹。

　　并不是已经到了幽魔境而是……压根没去！

　　本身还在神女城中，只不过找了个地方悄悄藏了起来，此刻正悠然自得的喝着酒，说不出的惬意。

　　“居然没去？难道他不怕输？”

　　聂云眨巴眼睛，满是疑惑。

　　从各种举止不难看出帝玄很中意这位轩辰公子，最大的目的是想将澹台凌月许配与他。

　　既然如此，第一局失利的情况下，他应该比自己还要想赢才是，怎么会如此悠闲？

　　太诡异了吧！

　　“看看这家伙到底搞什么鬼！”

　　对方这样做，肯定有他的目的，反正他得不到玄武仙藤，自己也不算输，当即也不打算去幽魔境，而是悄悄观察。

　　纳物世界空间之力是一种不属于神界的特殊力量，来到大帝跟前才能被发现，轩辰公子虽然不弱，却是发现不了的。

　　很快，五天过去。

　　“没什么奇怪的……这家伙每天除了喝酒，就是修炼，好像根本没打算去找仙藤……”

　　距离帝玄所说的十天之约，很快过去了一大半，但轩辰公子丝毫没有去幽魔境的意思，每天不是修炼就是喝酒，十分悠闲。

　　聂云越看越奇怪。

　　不过他也不紧张，自己已经获胜了一局，这次大不了大家都没得到仙藤，最多也就是平手而已，不管从那个方面说，都是稳赢不输。

　　所以，他也就干呆着，敌不动，我不动。

　　“轩辰兄好雅兴！”

　　悄悄观察的第七天，轩辰公子隐藏的地方来了个熟人。

　　正是当初在武试台见过的乾坤阁乾坤公子莫祥！

　　莫祥不知怎么打听到了轩辰并未去幽魔境而藏在这里的消息，悄悄飞了过来。

　　单从直接走进房间就可以看出，二人的关系不错。

　　“你来了，正好坐下来陪我喝酒！”

　　轩辰公子笑了起来。

　　“喝酒？那个聂云早就去幽魔境了，你还悠闲喝酒，难道真想比赛输？”

　　莫祥奇怪的看过来。

　　“输？”轩辰公子轻轻一笑，脸上满是自信：“你觉得我会输？”

　　“他去了幽魔境，将仙藤取回，你肯定会输的！”

　　看他如此自信，莫祥有些奇怪。

　　玄武仙藤虽然难以获得，但对方至少再努力，万一成功了呢？

　　“帝境强者都拿不到的玄武仙藤，你觉得他能得到？去了也是白去！”轩辰公子喝掉杯中酒，毫不在乎。

　　“就算拿不到仙藤……你和他一样，只是平手吧，你别忘了，他已经赢了一场了，就算这场平手，也比你的胜算大啊！”

　　莫祥不知道自己这位好友怎么想的。

　　如果换做聂云清闲着喝酒，可以理解，毕竟去了幽魔境危险不说，能不能得到仙藤，也是无法预测，如此不确定的情况下，反正都赢了一局，没必要冒险。

　　可……你输了，你在这闲着……搞什么？

　　“呵呵，谁说平手？”

　　轩辰公子眼皮一抬。

　　“哦？这么说，轩辰兄，已经稳操胜券？”

　　莫祥再傻也听出不对劲了，眼睛一闪。

　　纳物世界空间之力观察到这一切的聂云也满是迷惑。

　　这家伙到底哪里来的自信？

　　“那是自然！”

　　轩辰公子再次笑了起来，手腕一翻，一根不长的藤蔓出现在掌心，散发出强大的威势。

　　这根藤蔓通体碧绿，随便摆在那里就像可以切割空间一样，给人灵魂都有一种撕裂感。

　　“难道这是……玄武仙藤？”

　　莫祥眼睛一亮。

　　眼前的轩辰公子如此自信，又随手拿出这东西……不是仙藤是什么？

　　可是……他不是没去幽魔境吗？怎么会有仙藤？

　　“不错，正是仙藤！”

　　轩辰公子满是得意。

　　“仙藤？这就是玄武仙藤？帝玄没有，反倒他有，真是得来不费功夫……”

　　聂云先是一愣，随即狂喜。


第2536章 复制仙藤

　　“感应属性！”

　　狂喜之后没有丝毫犹豫，纳物世界空间之力涌动，瞬间将仙藤包裹，不到一个呼吸，其中所有属性全部了然于胸。

　　呼！

　　纳物世界瞬间出现了一根与轩辰公子手中一模一样的仙藤。

　　“果然能够复制！”

　　一阵大笑，聂云眉飞色舞。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　为了仙藤，曾冒险去帝玄的老巢，结果什么都没找到，怎么都没料到，这家伙手中会有一节。

　　“不对，普天大帝说，神界只有帝玄有一节，为什么会在轩辰公子手里？”

　　复制完仙藤，聂云意识到了不对劲。

　　这位轩辰自己从几天前就一直观察，肯定没去幽魔境！

　　而此刻又拿出一根仙藤……只有一种可能！他手中的这根，正是帝玄的！

　　也就是说帝玄弄出比试，暗地里却悄悄将仙藤给了轩辰公子，让他拿着战胜自己！

　　“可恶！”

　　想明白怎么回事，聂云脸色一沉：“哼！你不是想让轩辰公子赢吗？那我就当面打脸！”

　　心中愤怒，他并没冲过去找帝玄理论。

　　毕竟就算去找，对方也不会承认，这样以来，反而还会让澹台凌月陷入难堪。

　　既然不能理论，她不是想让轩辰公子赢吗？

　　那我就狠狠打脸，打的她脸肿为止！

　　冷冷一笑，聂云不再理会得意洋洋的轩辰公子，而是身影一晃，出现在纳物世界。

　　“帝玄说过，同样得到玄武仙藤，数量多的获胜，既然如此，我就不客气了！”

　　定下第二场比试的时候，帝玄曾说，谁先得到仙藤，谁获胜，同样得到，谁的数量多谁胜，轩辰公子再得意也只有一节，自己拥有纳物世界复制的能力，想要多少就有多少，根本不是同一个概念。

　　“复制！”

　　想到这，聂云也不耽误时间，精神一动，纳物世界的力量涌动，一节节玄武仙藤立刻暴雨般落了下来，眨眼功夫就堆积成小山。

　　这些仙藤每一根都带着强大的力量，隐隐有种撕裂空间的感觉。

　　变化出小山一般的仙藤，聂云感到纳物世界也缩小了一圈。

　　能量守恒，纳物世界内的力量变成了仙藤，从外界汲取能量的速度，比不上消耗的，自然要缩小。

　　“这么多足有上万根，要比数量的话，肯定胜了吧！”

　　复制太多对纳物世界有影响，聂云不在多弄，而是停了下来。

　　对方只有一根，自己却有小山一般的数量，无论怎么比，恐怕这个轩辰公子都不再是对手。

　　“不过，为防止万一，我还需要弄出一些质量更高的仙藤！”

　　帝玄为了让自己输掉，如此耍赖，不要脸皮到了一种境界，单纯是数量多，恐怕想要获胜也没那么容易！

　　所以，为了防止对方耍赖，还需要弄出一些质量更高的仙藤。

　　“我现在复制的仙藤，几乎和轩辰公子手中的一模一样，想要提升质量，可以按照炼器的方法，将其中的杂质炼制出来……”

　　聂云心中思索。

　　他只见过轩辰公子手中的仙藤，想要更高质量的话，只能想其他办法，最简单的就是用炼器的方法将仙藤杂质弄出去，重新形成。

　　“试试！”

　　一直以来，纳物世界只是单纯的复制，让复制的东西比本体品质更高，他还从未试验过。

　　以前体内的大道不全，这样做或许很难，现在不同。

　　三千大道融于一身，完美界域拥有无穷的容纳性，完全可以一试。

　　将炼宝大道祭炼出来，心中思索着仙藤的成分，脑中重新排列组合，让其更加优化。

　　不知过了多长时间，聂云眼睛睁开，手指向前一点。

　　嗡！

　　整个纳物世界一阵剧烈晃动，一根翠绿色仙藤缓缓出现。

　　这根仙藤看起来和之前得到的完全不同，表面一层流光闪耀，单从外表看就有一种灵性闪烁。

　　轻轻抓起，随手一挥！

　　哗啦！

　　眼前的空间立刻出现了一个巨大的裂缝，横贯百万公里。

　　“看来所谓的仙藤可炼制帝境神兵，指的是这种，而不是轩辰公子手中的那种……”

　　聂云拳头捏紧。

　　听说玄武仙藤是炼制帝境神兵的主材料，只要找到一节，配合少许物品就能轻松炼制帝境神兵，之前还有些不信，看到掌心这根，这才明白，这是真的。

　　当然，轩辰公子手中的那根不行，要不然，帝玄得到这么多年早就炼制成帝境神兵了，也不至于一直放在手中，没起到太大作用。

　　毕竟没人会嫌帝境神兵多的。

　　也就是说，能够复制这种级别的仙藤，几乎等于复制出帝境神兵了。

　　虽然距离练成帝境神兵还有一定距离，却也相差不大了。

　　“只不过……这种级别的仙藤，不是轻易能够复制的……只复制出一根，就让我直接掉级……”

　　看着现在的修为，聂云哭笑不得。

　　这根优化过的仙藤，威力是大的出奇，和帝境神兵都能硬抗不会损坏，但……复制这东西也有很大缺点，那就是……自己体内能量不够用！

　　为了复制这根仙藤，体内的力量直接缩水，让他原本七州境巅峰的修为，足足掉了接近一州，变成了七州境初期！

　　难怪这个仙藤的威力大，单汇聚的能量接近一州之多，怎么可能不强大？

　　“多炼制几根，恐怕我的修为会直接跌的不像样子……”

　　炼制一根就消耗这么多能量，多炼制几根，岂不让自己直接虚脱到刚凝练出完美界域的样子？

　　“现在距离十天之约还有一天时间，想办法恢复实力再说！”

　　这根仙藤既然炼制出来，自然要留着，反正十天之约还没到，趁着一天时间恢复七州境巅峰再说。

　　“单纯吸收灵气提升的话，没有十年八年恢复不了……”

　　站起身来，聂云思索。

　　吸收神界的灵气，同样可以让修为恢复，只不过速度太慢了，没有十年，不可能完成。

　　“看来只能用那个办法了……”

　　精神一动，想到一个方法，聂云大步走出了房间。


第2537章 兑换神石

　　“聂铜，陪我出去一趟！”

　　走出房间，招呼聂铜一声，兄弟二人身体一晃，消失在原地。

　　再次出现已经来到神女城一座古堡的地下。

　　神女峰黑市！

　　只要有光明的地方就有黑暗，任何势力，都有黑市存在。

　　此刻的聂云和聂铜已经改变了容貌，大步走了进去。

　　“两位爷，请问需要些什么……”

　　刚走进去，几个人就迎了上来，眼中带着审视的味道。

　　黑市因为受到打压，没有熟人介绍，想要进入很难。

　　“给！”

　　不理会他们的审视，聂云手腕一抖，一个黑色的令牌扔了过去。

　　“黑市最高权限的黑符令？”

　　几人一愣，再次看向聂云，已经变得慎重起来。

　　黑市等级森严，不是熟人，熟悉的关系，交易一些最简单的东西算是很给面子了，最顶级的黑市头目，是没资格见的。

　　正因为如此，黑市颁发了各种各样的符令，最高等级的就是这种黑符令。

　　这种令牌，整个神女峰黑市一共也就发出三枚，有资格直接见最高头目。

　　让众人奇怪的是，这三枚中，似乎没有这两个少年。

　　“我要见你们的大头目，告诉她，有大生意做！”

　　不理会他们的疑惑，聂云摆手。

　　纳物世界蔓延开来，只要实力没超过他，就不会发现，这种情况下偷一枚黑符令简单至极。

　　既然要来交易，当然要提前准备好东西了。

　　“是，两位稍等！”

　　几人连忙退了出去，时间不长，再次走来：“大头目让你们去见她！”

　　“嗯！”聂云也不废话，站起身来，和聂铜大步向里走去。

　　很快，来到一个封闭式的房间。

　　房间周围到处都是阵法，看样子只要进入，没有主人允许，想出来几乎不可能。

　　聂云笑了笑，没有丝毫犹豫，走了进去。

　　一些阵法而已，先不说能不能困住他，就算能，有聂铜在这里，想要冲出来，也没人挡得住。

　　“黑符令我只发出过三枚，这枚应该是隆阳侯的吧！”

　　刚走进房间，一个慵懒的声音响了起来，抬头看去，主位上坐着一个身体修长的女子，全身包裹在鲜红色的皮毛之下，裸露在外的小腿，光滑细嫩，给人一种异样的诱惑。

　　神女峰黑市的大头目，居然是个女人！

　　不过，聂云在来之前就早已探查过了，没有丝毫惊奇，右手一挥，出现了两个座位和聂铜分别坐下，抬头看向眼前的妖精：“你不用管黑符令的来历，问我也不会说……只想问你，有交易做不做！”

　　“交易当然要做，只是……也要看大小，太小了，属下就能完成，我没必要亲自插手！”

　　见聂云直入正题，大头目赞扬的看了一眼，咯咯笑道。

　　她的意思很简单，交易可以，但必须大交易，小的她根本看不上眼。

　　“我用极品神石兑换下品神石，不知道算不算大交易？”聂云道。

　　“极品神石？”大头目眼中精光一闪，紧接着道：“如果只有几枚，也算不上……”

　　极品神石虽然稀少，堂堂一个黑市，还是能弄出一些的，交换几枚，在她看来，算不上什么大生意。

　　“几枚？”聂云摇了摇头：“如果是几万枚，几十万枚呢？”

　　“几万……枚？”大头目猛地坐了起来，秀目瞪圆，再无丝毫慵懒之色：“你说的是极品神石？几万枚？”

　　极品神石在神界属于稀缺资源，就算九大势力之一的神女峰，所有库存拿出来，也不过几万枚，眼前这人居然要说交易几万、几十万，如何不让她惊讶？

　　“不错，不知这种交易……算不算大交易？”聂云笑了。

　　“算是算……只是极品神石数量稀少，你说能拿出几万枚……不见到货，我不太相信……”

　　强忍住激动，大头目道。

　　也难怪她不信，神界一大势力都不可能轻易拿出极品神石，眼前这两个来历不明的家伙，怎么可能随便拿出来？

　　哗啦！

　　她的话还没说完，眼前灵气瞬间浓郁起来，眨眼功夫，一堆神石出现在房间内，狂暴的灵气随时都会形成灵液，四处流淌。

　　“这……这……都是极品神石？”

　　大头目吓了一跳。

　　她见多识广，当然认识这些神石的品质了，全部都是极品级别，一堆下来，足有几十万之多！

　　一下拿出几十万极品神石……不是亲眼所见，难以相信！

　　眼前这两个到底是谁？怎么会有这么多极品神石？

　　想到这看向聂云二人，眼中满是疑惑。

　　“这么多极品神石，就不怕我黑吃黑？”

　　强压住心中的震惊，大头目莞尔一笑，盈盈道。

　　她本就妖精，此刻说话的功夫，又将妖娆的身材展露出来，换做任何男人看到恐怕都会受到迷惑，情不自禁。

　　不过……很快让她失望了，眼前的两个人，脸上没有任何表情，好像根本没看到她的完美身材一样。

　　“我正希望你黑吃黑，如果你敢动手，我刚好不用花钱就能把你整个黑市端了……”

　　聂云淡淡道。

　　他说的是实话，如果黑市不讲规矩，敢出手的话，不介意将其灭掉，来个无本生意。

　　“呵呵，我开玩笑，两位不要介意……”

　　听到这话，大头目面皮一抽，尴尬的道。

　　对方敢光明正大的将这么多极品神石拿过来，肯定有依仗，能这样说，就算大头目自认为实力不弱，也不敢冒险。

　　“这些极品神石真要全部兑换成下品神石？”

　　不敢再去试探，大头目也不废话，疑惑的询问道。

　　人人都是用等级低的神石兑换高的，还是第一次见用高的兑换低的。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　“那好，我现在就去准备，只不过，这些神石数量实在太多，就算将我们黑市的神石全部拿出来也不够，只能四处筹集……如果你放心的话，可以在这里等我半天，半天内，我保证能筹集到，足够兑换的下品神石！”

　　大头目道。

　　“嗯，没有足够的下品神石，灵气充足的灵药、宝物也可以，数量嘛，自然越多越好！”

　　聂云交代。


第2538章 配药

　　半天后。

　　“大人，这是你要的下品神石！还差了一些，我按照你的吩咐，用灵药、宝物代替了，其中蕴含的灵气，比起下品神石之多不少！”

　　大头目站在聂云跟前，将一个气泡递了过来。

　　十数万极品神石交换成下品神石的话，数量实在太多，一般的纳物戒指根本就盛放不下，最后没办法接住了一个小的混沌世界。

　　“嗯！”

　　接过气泡，聂云精神一扫，立刻发现其中的下品神石如同山脉般蔓延，各种物资更是数不胜数，覆盖的面积，比一个气海大陆都要辽阔。

　　“不错！这是给你的报酬！”

　　聂云眼睛一亮，手腕一抖，上百枚极品神石落入对方手中。

　　“多谢大人！”

　　大头目眼中顿时火热。

　　上百枚极品神石，就算是她，没有数百年的积累，也得不到。

　　“我会在神女城待上一段时间，你可以继续收集下品神石和各种蕴含灵气的物资，一旦足够一万枚极品神石份额的，连喊三声我要兑换极品神石，我就会知道，专门过来取！”

　　聂云摆了摆手。

　　“是！”

　　大头目连连点头。

　　这真是大生意，不加之前的赏赐，这次，她光赚就赚了数千枚极品神石，足够如此庞大黑市，运转百年的收入了。

　　“走吧！”

　　交代完对方，聂云看了聂铜一眼，二人身体同时一晃。

　　呼！

　　消失在原地。

　　“啊……”

　　看到二人瞬移离开，大头目冷汗直冒。

　　瞬移，大帝强者的专利！

　　之前还想着黑吃黑，多亏没这样做……敢抢大帝强者的东西……这不是找死吗？

　　而且，二人同时瞬移，没有任何肢体接触，岂不说明……二人都是大帝强者？

　　什么时候，神女城来了这样两位有钱的帝境？

　　“来人，抓紧时间寻找下品神石，用极品神石兑换，越多越好！”

　　强忍住心中的震惊，大头目不敢怠慢，顿时交代下去。

　　先不说能不能赚钱，如果因此交好两位大帝强者，也是赚大了。

　　……

　　呼！

　　聂云二人再次出现在八方馆。

　　“聂铜，你休息吧，我先准备一下明天的事！”

　　跟聂铜说了一声，聂云直接进入纳物世界。

　　轰隆！

　　刚刚得到的无数下品神石和物资，立刻在纳物世界炸开，一股狂暴的飓风平地卷起，眨眼功夫形成强大的灵气巨浪，巨浪向四周蔓延，所到之处，所有神石和灵药同时炸开，变成最原始的灵气。

　　咕咕咕咕！

　　狂暴的灵气冲击下，纳物世界再次暴增，原本只有七州境初期，只用了数十个呼吸，重新回到七州境巅峰。

　　不过，到了七州境巅峰就无法进步了。

　　“下品神石的灵气，只能让纳物世界在同一个级别内增长，无法让实力增加，现在想要增加修为，除非吞噬……大帝或者强大的世界！”

　　感受到身体已经出现了饱和，再无法增加力量，聂云摇摇头。

　　像这种靠数量增加的力量，最多能让他在同一个级别中进步，想要突破桎梏，例如从七州境突破到八州境，还是做不到的。

　　不过即便如此，也很厉害了。

　　至少现在体内灵气充足，再不用为复制仙藤消耗力量而发愁。

　　“这么多灵气留着也是浪费，就全部凝聚成玄武仙藤吧！”

　　轻轻一笑，手掌凌空一抓。

　　之前复制最高级别的仙藤，春笋一般节节攀升，很快就凝聚出数十根之多。

　　数十根，只要稍微炼制就等于数十件帝境神兵，传出去，绝对能将神界无数强者活活吓死。

　　要知道神界积累了无数年，也只有三十几件帝境神兵，远不如大帝的数目，他一口气就凝聚出数十件和帝境神兵威力相仿的玄武仙藤，就算说出去，也没人敢相信吧！

　　也就是说，他这一下，已经拥有了几乎媲美整个神界的财富。

　　“可惜，实力太弱，还无法凝聚帝境神兵，如果能够完成，一念之下，想要什么样的帝境神兵就有什么样的，这才是真正的富甲天下！”

　　聂云摇头，虽然现在已经达到七州境巅峰，纳物世界也和神界一样稳固，但还是无法复制帝境神兵的。

　　如果能复制帝境神兵，就没必要复制这种玄武仙藤。

　　“还有些时间，看看让帝玄变成人身的池水到底是什么！”

　　凝聚完数十根玄武仙藤，从黑石兑换来的神石也消耗的差不多了，聂云不再多想，精神一动，一滴液体出现在眼前。

　　这是从帝玄府邸取来的池水，这位神女峰峰主，变成了怪物，正是在这种池水的浸泡下，重新恢复容貌。

　　当初离开的时候，他故意取了一滴，想要研究一下，此刻正好有时间。

　　嗡！

　　纳物世界，聂云做为掌控者，拥有无上的力量，伴随一个旋转的声音响动。

　　眨眼功夫池水中蕴含的成分全部出现在眼前。

　　“凝神子、化形跟、固本兽血、金银草……”

　　口中念叨着一种种珍惜药材，聂云沉寂下来。

　　过了半天，睁开眼睛：“果然是巩固化形的药材，看来我猜的没错，之前那个丑陋的东西才是帝玄的本来的模样！”

　　经过分析，池水中蕴含大量的药材，这些药材搭配在一起，具有巩固化形的作用，和之前的猜测不谋而合。

　　“这种药材还真够高明的，长期浸泡，能让化形的神兽，彻底蜕变，再强的人都看不出来……”

　　身为神农传人，很快聂云就分析出这些药材的功效。

　　不得不说，非常强大，就算是他，也无法更换任何一种药物。

　　这些搭配好的药材，联合在一起，能让化形后的神兽，彻底蜕变，和人类无异。

　　难怪帝玄本体这么丑，却没人发现，恐怕和这些药材有很大一部分原因。

　　“有维持神兽化形的药物，也有让其显露本质的药物，刚好闲着没事，研究研究，对我的医术会有很大进步！”

　　一个想法冒了出来。

　　看到如此厉害的药方，聂云有些情不自禁，想要试试能不能配出一种与之相克的药方。

　　如果成功，会让他对医术的理解，更进一步。


第2539章 我有仙藤（上）

　　很快，半天时间过去。

　　“好难！”

　　聂云摇了摇头。

　　配制与之前池水相反的药方，即便是他，都不太容易，半天的研究，也只进行了一小半，距离成功还有很大一段距离。

　　不过，他也是心血来潮，并不是刻意要配制出这种药物，也没觉得失落。

　　毕竟他现在的医术，配合完美界域的话，即便当初的神农大帝，也不会比强多少，甚至还犹有过之，既然如此，再进一步与不进步，都影响不大。

　　“时间到了，也该去神女峰了！”

　　十天时间一晃而过，今天已经是第二关考核检验的时间，昨天夜里，他已经让之前离开的分身回来。

　　走出房间，交代聂铜在八方馆休息，笔直向神女峰飞去。

　　时间不长，再次回到神女峰大殿。

　　此刻，殿内已经坐满了人，神女峰峰主帝玄大帝，端坐在中间，眼中蕴含着无穷的威势。

　　神女峰其他几位大帝和之前一样环坐周围。

　　殿内，轩辰公子站在不远处，见他来到，嘴角挑起，露出不屑一顾的冷笑。

　　其他前来提亲的六大公子，也站在厅内。

　　虽然他们没接第二关的考核，也是提亲的人选之一，有资格站在这里的。

　　“这关我看你还是直接认输吧！免得丢人现眼！”

　　刚站好身形，轩辰公子就走了过来，压低了声音，一脸自傲的道。

　　“认输？”

　　“不错，实话告诉你吧，玄武仙藤我已经找到，并且得到了！”轩辰公子满脸得意，一甩手臂，意气风发。

　　“你找到了？恭喜啊！”聂云呵呵一笑：“不过……不好意思，貌似我也找到了！”

　　“你？”轩辰公子本以为对方听到这个消息，会直接挫败，让他一报上次失败之仇，没想到对方说也找到了，先是一愣，紧接着嗤笑出声：“我承认你的实力不弱，但吹牛可不好……玄武仙藤，可不是那么好得到的，过一会拿不出来，看你还说不说这种大话！”

　　“呵呵！”

　　见对方自以为是，聂云懒得理会，随意摆了摆手，不在说话。

　　“轩辰，他不会真的得到玄武仙藤了吧！”

　　见他这副态度，莫祥公子忍不住走了过来，压低了声音。

　　“找到？哪有这么容易！幽魔境你又不是不知道，帝境强者进入其中，都九死一生，玄武仙藤更是难以寻找，十天时间怎么可能找得到！”

　　轩辰摇头。

　　他始终不相信聂云能够得到仙藤，在他看来，少年刚才的话语，只是不丢面子，死撑罢了。

　　“幽魔境虽然我没去过，却看过不少秘辛，玄武仙藤隐藏在最深处，他两天才飞到幽魔境，又花费两天飞回，真正进入的时间只有六天，就算知道仙藤在什么地方，也肯定到不了……估计是信口开河！仙藤如果不是这么难找，也不可能只有帝玄大人拥有了！”

　　一侧琅琊洞无尘公子开口道。

　　“没达到帝境，无法瞬移，幽魔境是个不小于神界的巨大世界，想要找到玄武仙藤这种宝物，何其困难！再说，这种宝物身边都有神兽守护，这位聂兄的实力尽管不弱，想要虎口拔牙，恐怕还是做不到！”

　　莫祥也点了点头。

　　“正因为知道这点，我直接不参加，反正参加不参加都得不到，还不如直接认输好了，也算有点自知之名，比光会说大话要好点！”昊天楼楼虚公子在一侧嗤笑。

　　他被聂云打了一顿，丢人现眼，此刻能嘲笑一二，当然不会放过。

　　“还是楼兄聪明，说实话，我也知道自己完不成，干脆算了……”

　　“玄武仙藤可是堪比帝境神兵的宝物，就算在好到也采摘不下来……”

　　有了几人的开头，剩下的柳澶、厉红尘等人也纷纷开口，看向聂云都带着不屑。

　　找到仙藤哪有那么容易，所有人都认为聂云在吹牛。

　　你实力强我承认，但吹牛……

　　“十天期限已到，第二关考核结束，两位，把你们找到的玄武仙藤拿出来吧！”

　　一挥手，打断了下方的讨论，帝玄目光炯炯的看过来。

　　他们的讨论，帝玄自然也全都听到了，她的看法和其他人一样，也认为聂云是在吹牛。

　　要说整个神界谁对玄武仙藤最有发言权，绝对非她莫属。

　　当初为了这一节仙藤，她这种实力都差点死亡，一个小小天道境而已，绝不相信能够真正完成。

　　“是，峰主！”

　　轩辰公子挑衅的看了聂云一眼，当先向前一步，手腕一翻，一根仙藤出现在眼前，散发出强大的力量和威势。

　　“这节玄武仙藤是我在幽魔境花费无数心血才得到的，不管以后大帝选不选我为婿，都奉献给大帝！”

　　说完将仙藤递了过去。

　　“好，好！”

　　帝玄眼睛眨了一下，点了点头，满脸赞扬。

　　她要的就是这个。

　　看来这位轩辰公子很懂她的意思。

　　直接一句话就将后退封死，表明了诚心，令人刮目相看。

　　接过仙藤帝玄装模作样的看了一圈，随即递给其他大帝。

　　“你们看看，这是不是玄武仙藤，不要让他拿其他东西糊弄了！”

　　其他大帝接过，看了一圈。

　　“帝玄，我可以确定这是玄武仙藤！”

　　“我也确认！”

　　“虽然我没见过仙藤，但看这藤蔓气息厚重，力量强劲，应该不假……”

　　……

　　几个大帝异口同声道。

　　“嗯，你们都确认，说明轩辰公子的第二关考核已经完成了，而且成功了！”帝玄停顿了一下，接着道：“我现在就宣布，第二关考核，轩辰公子获胜……”

　　“慢着！”

　　见她要直接确认轩辰获胜，聂云向前一步。

　　“怎么？你难道怀疑仙藤是假的？”

　　帝玄眉毛一皱。

　　“诸多大帝确认过，当然不会是假的，只不过……既然我们二人都参加了考核，现在只验证了轩辰公子，就说他获胜，未免有些太草率了吧！玄武仙藤……我也有！”

　　聂云开口道。

　　“你也有？那好，把你找到的玄武仙藤拿出来吧！”帝玄一愣，随即转头看过来。


第2540章 我有仙藤（下）

　　即便聂云说出“我有仙藤”的话语，帝玄依旧不相信。

　　轩辰公子的仙藤是她给的，整个神界再无第二节，这家伙能拿出来……吹牛的吧！

　　如果拿不出来，刚好可以呵斥浮夸，取消他的资格。

　　“那是当然！”

　　轻轻一笑，聂云手腕一翻，将复制的普通仙藤取出了一根，递了过去。

　　“这……”

　　“他真有……”

　　“真的假的？难道他真进入了幽魔境，并找到了玄武仙藤？”

　　“这不可能吧……”

　　……

　　看到聂云手中那根和轩辰公子一模一样，散发出强大威势的藤蔓，所有人都愣了。

　　众人能修炼到现在这种实力，眼光都不差，刚才轩辰公子拿出仙藤的时候，全都看了，眼前这个藤蔓和之前那根一模一样，分毫不差，不用猜也知道肯定是玄武仙藤。

　　刚才还在一旁热闹嘲笑聂云装模作样的众人，一个个都觉得脸上火辣辣的，像是被打了一巴掌一般。

　　尤其是轩辰公子，傻在原地，一阵发蒙。

　　别人不知道他那根仙藤是从哪里来的，还以为是他自己的本事，他却知道的很清楚。

　　帝玄亲手给他的，本以为这次稳操胜券，做梦都没想到，对方也找到了，而且和自己这根一模一样，这怎么可能？

　　“嗯？”

　　不光他发蒙，帝玄也满脸奇怪，手掌一抓，仙藤飞了起来落在她的掌心。

　　她之前还想着，对方不可能得到仙藤，眨眼功夫就拿了出来，不会是真的吧？

　　精神在仙藤上面扫了一遍，虽然心中不想承认，却也知道，这是跟真的玄武仙藤，不是伪造的。

　　“没想到你也找到仙藤，不错！”

　　脸色难看，帝玄却又不得不承认：“既然你们二人都找到仙藤，就算平手……”

　　“平手？我记得峰主曾说过，同样找到仙藤，谁得到的数量多，谁就获胜！”

　　聂云笑着抬头。

　　看到他这副笑容和自信的面貌，轩辰公子心中“咯噔！”一下。

　　“不错！如果你能拿出第二节，这次比试，可以算你获胜！”帝玄眼睛眯起。

　　“那就好，这是第二根！”

　　聂云轻轻一笑，手掌凌空一抚，又一根一模一样的仙藤出现在眼前。

　　“啊……”

　　“第二根玄武仙藤？”

　　“听说当初帝玄大人进入幽魔境，也只得到一根，他一个天道境小人物，居然得到了两根……太厉害了吧……”

　　“这运气也太逆天了……”

　　……

　　看到他拿出第二根仙藤，所有人都吓了一跳。

　　刚刚还嘲笑对方拿不到，结果人家就拿出了第二根，不是亲眼所见，都有些不敢相信。

　　接过仙藤，帝玄扫了一眼，脸色更加难看，看向轩辰公子的目光也变得不对了。

　　自己费尽心血，让聂云去幽魔境，结果人家完好无损的回来不说，还找到了玄武仙藤，不止一根……轩辰公子什么都没找到，唯一拿出来的还是自己之前给的……一对比，这家伙的确不如眼前这位聂云。

　　“不知这样算不算我获胜？”

　　拿出第二根，聂云不在继续，而是笑盈盈的看过去。

　　“我的确说过，数量多者获胜，既然你拿出第二根，这次……”

　　帝玄满脸不爽，却也只能咬牙承认，不过话才说了一半，就被打断。

　　轩辰公子向前走了一步：“回禀大帝，其实我也有第二节仙藤，当初大帝说的是十天内谁能成功采摘过来，谁就是冠军！我和聂云都采摘来了，第二节我只是没拿出来罢了，不能算输！”

　　三场比试，第一场他输了，第二场再输的话，第三场都不用比了，轩辰公子知道严重性，耍赖也不能让他胜出。

　　“不错，能找到一节，就能找到两节，的确不能当做获胜的依据，这样吧，我现在还判定你们两个平手！”

　　帝玄装模作样的点了点头，道。

　　“平手？”

　　早就猜到对方不可能让自己这么轻易获胜，聂云笑了一声：“的确找到一节就能找到第二节，不过……能找到第三节，第四节……这么多节吗？如果能找到，我希望你现在就拿出来，而不是装模作样！”

　　说到这，手掌轻轻一抖。

　　哗啦啦！

　　一阵灵气波动，一堆玄武仙藤出现在大厅，一节节堆在一起宛如一座小山。

　　“啊……”

　　“这么多？”

　　“足有数百跟吧？”

　　“我不会看错了吧……”

　　……

　　所有人都疯了。

　　玄武仙藤是什么？神界巅峰宝物之一，能找到一节，就是万幸了，找到这么多，真的假的？

　　这不是大白菜，说多少就能拿出多少！

　　“这……这……”

　　轩辰公子不停哆嗦，说不出话来。

　　他哪里能找到第二根，刚才只是不想让聂云获胜，故意这样说的，现在看到眼前堆积如山的仙藤，彻底疯了。

　　帝玄也差点没昏过去。

　　你找到玄武仙藤的老巢了还是把人家连根拔了？

　　怎么可能有这么多？

　　“帝玄大帝，不知找到这么多仙藤，我算不算获胜？”

　　不理会众人的震惊，聂云微微一笑。

　　咯吱！

　　帝玄衣袖下的拳头不由捏紧。

　　说对方没得到，对方就拿出一节来，说一节平手，对方拿出两节，说两节也是平手，直接拿出这么多……

　　你是专门过来打我脸的吧！

　　“刚才我已经说过了，能得到一节，就能得到第二节，第三节第四节也能得到，你得到的仙藤数量多不假，但数量再多，也改变不了质量，你这些仙藤的品质和轩辰公子得到的一样，同样只能说是平手，除非……你能拿出品质更高的仙藤，拿不出来，这场比试，就这么定了……依旧是平手！”

　　一甩衣袖，帝玄喝道。

　　已经骑虎难下了，不这么说，难不成真让眼前这人获得胜利？

　　这样的话，和无边海就无法结盟了。

　　“拿出更高质量的仙藤就算我获胜？帝玄大帝这话当真？不会和之前一样，在临时改口吧！如果真是那样就不是说话，而是放屁了！”

　　没想到对方如此耍赖，这种话都说得出口，聂云脸色一沉，哼道。


第2541章 获胜

　　“放肆！”

　　听到聂云直接说帝玄说话如同放屁，一位大帝猛地站了起来，强大的气息猛地压迫下来。

　　“怎么？是神女峰看不得我获胜，想要杀人灭口？还是这个所谓的考核根本就有内幕，我这个意外，不能影响了你们的决定？”

　　对于对方的压迫，聂云毫不在乎，而是眉毛一扬，眼中带着冷厉之意。

　　对方如此无耻，已经在挑战他的极限了，要不是答应澹台凌月光明正大把她接走，恐怕早已发飙。

　　“虽然我很讨厌这个聂云，但他说的不无道理，之前说过只要得到仙藤多就算胜利，现在他拿出了这么多，还算平手？不会是黑幕吧！”

　　“第一关比试，人人都知道轩辰公子会获胜，第二关又这样难……这样一说，我也觉得不对劲了！”

　　“嘿，如果是真的，神女峰所谓的招婿，根本就是谎言！”

　　“真要这样，我们来这里干什么？给人当陪衬，当笑话吗？”

　　……

　　一石激起千层浪。

　　能修炼到天道境巅峰，进入帝境潜力榜，在场的谁是傻子？之前觉得还有希望，听到聂云捅破窗户纸，一个个愣了。

　　不说出来还不觉得奇怪，认为是帝玄的标准，现在看来，一切都向着轩辰公子，难不成神女峰根本就没打算和其他势力联手，让这么多人来只是幌子，目标是无边海？

　　真要这样，就等于神女峰把剩下七大势力耍着玩！

　　一瞬间，所有人看向帝玄等人的目光充满了不善。

　　不管怎么说他们都是年轻才俊，帝境之下最强者，把他们骗过来，内定了人选，换做谁，都会觉得愤怒。

　　“住口！”

　　见聂云一句话让下面的人议论纷纷，帝玄眉毛一扬，打断了那位大帝的呵斥，同时看向聂云充满了怒火。

　　虽然她的确把轩辰公子当成了内定人选，可话不能说出来，因为一旦说出，其他几大势力必然翻脸。

　　“澹台凌月是我的弟子，为她选婿，自然要慎重再慎重，经过多方面考量！怎么可能是内定？如果真内定的话，也没必要召集各位前来了！”打断众人的议论，帝玄摆了摆手：“好了，聂云，你不用转移话题，如果你能拿出比这些玄武仙藤级别更高的，我马上宣布你获得胜利，第三场也就不用比试了，要是拿不出来……就是平手！”

　　“既然大帝这样说，那我也说一句……这场胜利我要定了！”

　　聂云等的就是这句话，轻轻一笑，一根玄武仙藤出现在掌心。

　　轰隆！

　　这根仙藤通体碧绿，一出现空间就出现了更为剧烈的压迫感，随时都会崩塌，单从威势上看，就知道这根藤蔓已经接近帝境神兵了。

　　“这才是真正的玄武仙藤！”

　　“之前的仙藤虽然威势很大，和这个一比，简直就是野草和大树的区别，不可同日而语！”

　　“世上竟然会有这种品质的仙藤，岂不和帝境神兵也相差不大了？”

　　……

　　这根仙藤一出现，所有人都愣了。

　　此刻再瞎的人也能看出这根与之前那根的区别，两者根本不是同一个概念。

　　“如果我有这根仙藤，还迎娶什么澹台凌月，直接不拿出来！”

　　“是啊，这跟仙藤稍微炼制就能成为帝境神兵，凭借这件兵器，感悟帝境奥义，早晚也能超脱！”

　　“可惜啊可惜！为了这位澹台凌月，他也算拼了！”

　　“之前我不喜欢这位聂云，因为他太狂，现在看来，或许正因为这份狂，才有如此成就和魄力！”

　　……

　　惊讶之后，莫祥、厉红尘等人全都咽着唾沫。

　　这根仙藤实在太厉害了，几乎可以说就是一件帝境神兵了，如此强大的兵器，谁得到了都会静悄悄的藏着，不可能拿出来。

　　毕竟，很多大帝都没有帝境神兵的，一旦给被人知晓，很容易遭到抢夺！

　　“帝玄大人，不知我这根仙藤符不符合你的要求？”

　　不理会身后众人的惊讶，聂云淡淡道。

　　“这……”

　　帝玄脸色如同锅底，干笑一声：“没想到这种品质的仙藤你都能得到……这场比试，是你获胜了！”

　　不承认不行啊，说平手，人家拿出两根，拿出数百跟，说品质不行，拿出品质更高的……谁知道这家伙后面还有没有后手继续等着？

　　帝玄只觉得脸蛋被对方打了一次又一次，都快肿了。

　　再不承认，再反复被打几次，她都觉得会疯掉。

　　“约定三场比试，第一场我是冠军，这次又是，还用比第三场吗？”

　　见她承认，聂云笑了起来，抬头看过去。

　　“你连续获胜两场，已经不用进行第三场比试！”帝玄道。

　　“多谢！”

　　聂云眼睛一亮。

　　既然三场比试用来选拔适合澹台凌月的人选，自己全部得到冠军，也就表明，帝玄已经承认了自己，可以光明正大迎娶她了。

　　“恭喜聂兄！”

　　“聂兄之前多有得罪，还请见谅！”

　　“没想到我们在这里等了这么久，聂兄一来到就赢取美人归，羡慕啊！”

　　“喜酒我一定要喝，聂兄千万不能小气……”

　　……

　　他意识到这点，其他人也全部纷纷贺喜。

　　三个月前就来到这里，焦心等待，说不想获胜迎娶澹台凌月都是假的。

　　现在聂云获得了两场胜利，就算不想承认，也知道美人肯定属于他了，其他人再无争夺的资格。

　　“诸位客气了，喜酒到时候一定宴请各位！”

　　其他人对他客气，他也不好意思拒绝，聂云笑了笑。

　　“安静！”

　　看下面热闹异常，几乎所有人都认定聂云要迎娶澹台凌月的时候，帝玄大手一摆，打断了众人的议论。

　　“三场比试，只是确定诸位是否适合小徒，并非为小徒择婿的主要依据！”

　　帝玄环顾一周，哼道：“现在虽然是聂云赢得了胜利，但你们也都有机会的，三天内你们各自准备一件想要送给小徒的礼物，届时我会让九大势力的人前来观礼，谁的礼物最满意，谁就成为神女峰的女婿！”


第2542章 神塔帝君来访

　　“我们还有机会？”

　　“礼物？”

　　“最满意，谁成为神女峰的女婿？”

　　众人听到这话，先是一愣，随即兴奋地差点跳起。

　　原以为眼前的聂云得到冠军，不用继续已经成为内定人选，没想到还有如此转折！

　　先不说澹台凌月是天下第一美人，单说她是神女峰的少峰主，一旦迎娶牵扯两大势力的联盟……单凭这一样，收到的贺礼就足够他冲击帝境！

　　正因为这种机遇，所有人才乐此不疲的来到，希望获得美人青睐。

　　本想着机会失去，现在送一个礼单，就有可能再次抱得美人归，换做谁都肯定好好争取。

　　“帝玄……”

　　聂云脸色低沉。

　　双眼的目光如同想要杀人。

　　他可以清晰感觉到对方这样做的目的是因为他！

　　如果是轩辰公子获得了两场比试的冠军，不用想，下面这个所谓的贺礼满意，肯定不会有，直接宣布澹台凌月的归属。

　　而现在，加上这点，无疑想要抹杀自己连续两次获得冠军的功勋。

　　“帝玄，但愿你识趣，不识趣的话，我不介意将你的真面目彻底暴露在神界，也不介意将你们神女峰夷为平地！”

　　拳头捏紧，聂云强压住心中的怒火，抬头看向眼前的帝玄：“不知帝玄大人所说的这个礼单，是否有贵贱之说？是不是越贵重就越满意？”

　　听到聂云的问话，其他人也齐刷刷看过来，眼中满是好奇。

　　所谓的满意没有确切标准，别人眼中贵重无比的东西，或许在她眼中不值一文，提前知道她的喜好，也好准备物品。

　　“当然不是越贵重越好！而是用心！谁的礼物最用心，最有诚意，谁将是我神女峰的女婿，哪怕他的礼物不值一文，也无所谓！”

　　帝玄道。

　　“原来如此，在下先回去准备了，告辞！”

　　问清楚对方的意思，聂云不再多说，转身向外走去。

　　如果不是为了照顾澹台凌月的面子，还她恩情，恐怕早就忍不住翻脸了。

　　重回八方馆，将事情和聂铜说了，聂铜也气的脸色涨红，要不是他拦着，恐怕会直接冲向神女峰，找帝玄算账。

　　“算了，看三天后的情况吧，如果对方识趣，接上澹台凌月，咱们回皇朝，不识趣……咱们兄弟就大闹神女峰！”

　　聂云眼睛眯起。

　　“好！”聂铜点头。

　　聂铜一向是天不怕地不怕的主，以哥哥马首是瞻，只要哥哥说话，哪怕把天捅破了，他都不会后退。

　　“那就先看看送什么礼物！”

　　兄弟二人商议既定，聂云陷入沉思。

　　能不闹翻最好不闹翻，毕竟牵扯着澹台凌月，两大势力……都不太好看。

　　为了防止这种事情出现，就要提前准备礼物，让帝玄满意的礼物。

　　“就那个吧！”

　　想了半天，聂云眼睛一亮。

　　“这应该是我最大的诚意了，连这个都看不上的话……恐怕她要的不是礼物，而是拳头了！”

　　敲定好礼物，聂云不在多想，身体一晃再次进入纳物世界，研究与池水相反的药物。

　　两天后。

　　一声大笑，聂云再次出现在八方馆。

　　经过两天的研究，与池水相反的药方终于研究成功，也炼制出药水。

　　两天的不休不眠研究，他对医道的理解，再次有了长足进步。

　　“哥哥，有人找你，已经等了半天了！”

　　见他出来，聂铜走过来道。

　　“找我？”

　　聂云奇怪，纳物世界空间之力随即蔓延出去，紧接着在眼前的客厅内看到了一个熟悉的身影。

　　“神塔帝君？”

　　眼前是位熟人，之前在元阳帝君府曾有过一面之缘，对方还送了自己天道神兵玲珑珍珠塔，多次保住性命。

　　可以说是自己的恩人。

　　当初实力弱，如果不是玲珑珍珠塔，可能早就被杀好几次了，不说其他，在剑灵谷就不一定能够撑下来。

　　神塔帝君是普天皇朝九帝之一，跑到神女峰干什么？

　　不是说大帝强者，没有特殊的符箓，无法来到吗？

　　“他一来到就要见你，我知道哥哥在闭关，没让打扰！”

　　聂铜道。

　　“呃……你应该早点喊我……”聂云摇头。

　　让对自己有恩的人等上半天，心中有些过意不去。

　　不过，他也知道聂铜的意思，一位不认识的大帝，过来找他，没得到自己应允，聂铜肯定不会放行。

　　神塔帝君虽然实力不弱，但和此刻的聂铜比，还是差的太多了。

　　就算元阳帝君与之相比，恐怕都略有不如。

　　有聂铜拦着，他就算再想见自己，也肯定见不到。

　　“有些事情闭关，怠慢了帝君，还请见谅！”

　　想通怎么回事，聂云急忙来到大厅，看向神塔帝君低声赔罪。

　　“不用！”

　　见他出来，神塔帝君摆了摆手。

　　“不知帝君找我什么事？”聂云开口问道。

　　帝境强者前来找自己，肯定有事。

　　“元阳帝君与你联系了没有？”

　　神塔帝君开口问道。

　　“元阳帝君？他没和我联系啊？怎么了？”

　　聂云奇怪的看过来。

　　你找元阳帝君，直接给他传讯就行了，找我干什么吗？

　　“没和你联系？那他去了哪里？”神塔帝君眉毛皱在一起。

　　“前几天我还见他了，不在皇城？”

　　前几天聂云还专门找他询问了玄武仙藤的事，当时他还在帝君府，怎么现在就不见了？

　　“前天说有事出去，要我照顾瑶霜，结果就不见了，怎么都联系不上！”神塔帝君哼道。

　　“联系不上？”聂云笑道：“元阳帝君实力强劲，整个神界能伤他的不多，应该不会有什么问题，不用担心，只是……你找我就为了问这件事？”

　　想找元阳帝君，去问普天大帝岂不更好，自己只是个天道境的小人物，专程跑过来问这件事，找错人了吧！

　　“不是专门问你这件事，而是……瑶霜侄女出现了点问题！元阳走的时候，跟我说过，一旦她有事就找你，你是神农传人，肯定有办法！”

　　神塔帝君道。

　　“出了点问题？怎么回事？”

　　聂云眉毛一扬。

　　瑶霜灵魂不是已经稳固了吗？怎么会出现问题？


第2543章 诡异心魔（上）

　　元阳帝君的女儿瑶霜，之前随时都会死亡，是聂云用大手段将之灵魂巩固，经过这一年多的修养，按理说应该彻底稳定了，会出现什么问题？

　　“我也不知道，前几日元阳走的时候，灵魂很稳固，可今天不知为何出现了崩散现象，你也知道我对灵魂一道一向不擅长，也搞不懂怎么回事，只能过来找你！”

　　神塔帝君挠头。

　　他是天地一座神塔化形而成，本身就耿直鲁莽，研究灵魂需要细腻的控制力，他做不来，自然也不精通。

　　“带我去看看！”

　　见他说不清楚，聂云不再多问，反正现在距离三天期限还有一点时间，当即也不多说，身体一晃，下一刻，已经出现在元阳帝君府。

　　“瑶霜侄女就在前面那个房间，你等一下，我先把元阳的禁制打开！”

　　神塔帝君走上前来，破开禁制走了进去。

　　聂云、聂铜紧跟后面走了过来。

　　房间安静，最中间一根檀香散发出特殊的味道，让人嗅上一口就有种心神安静之感。

　　不远处石台上，一个虚淡的灵魂影子，看起来有些模糊，宛如一盏风中的油灯，随时都会熄灭。

　　“好薄弱……”

　　聂云眉毛一扬。

　　眼前瑶霜魂魄的影子，实在太虚弱了，只比当初自己刚救下她时强大一丝。

　　她身后有两位大帝强者，按照道理，各种滋补灵魂的宝物不间断服用，就算还没恢复当初的巅峰期，也不会如此薄弱啊！

　　再说，中间自己还见过一次，灵魂尽管依旧虚弱，却已经有了自我意识，能够与人正常交谈了，怎么伴随时间推移，反而越来越弱小了？

　　“我也不知道怎么回事，昨天还能和我说话，今天就变成了这样……”

　　神塔帝君也满脸迷惑。

　　“我看看！”

　　心中奇怪，聂云也知道现在不是思索的时候，神农百草经悬浮在眼前，一股特殊力量将眼前的魂魄笼罩。

　　神农望气法！

　　一开始就施展出绝招。

　　凝聚完美界域，实力达到七州境巅峰，已经可以随意施展望气法，而不受力量反噬了。

　　“嗯？”

　　神农望气法运转很快让他看出了不对劲。

　　瑶霜本就虚弱的灵魂中，居然还有一道黑影流淌。

　　这道黑影与其彻底融合在一起，难以分隔，正悄无声息的破坏者她刚刚诞生不久的生机。

　　“这是什么？”

　　双眼紧盯着看了半天，最终也没确认黑影到底是什么，聂云眉头紧锁。

　　得到神农百草经这么长时间，还从未遇过这种情况，而且百草经中也完全没有关于这个的记载。

　　“最近她有没有服用什么东西？”

　　研究了一会研究不出来，聂云转头问向神塔帝君。

　　看病需要望闻问切，肉眼无法发现，就只能询问了。

　　“没有啊，就服用了一些滋补灵魂的丹药！”

　　神塔帝君想了想，道。

　　“滋补灵魂的丹药？不可能，如果只是滋补灵魂，不可能出现这种情况！”

　　聂云摇头。

　　她灵魂的情况，吞服滋补药物，有很大作用，但绝不可能在魂魄中出现黑影。

　　“这地方也没其他人来过？”

　　“除了我和元阳，谁都没让进来！”

　　神塔帝君道。

　　房间外面有元阳帝君留下的禁制，除非实力超过他太多，否则想要悄无声息的进来，几乎不可能。

　　刚才聂铜也看了，即便是他，除非用暴力破除封印，也不可能不留痕迹进出。

　　所以……这地方除了神塔帝君和元阳帝君，不可能再有其他人。

　　没有其他人，又没乱吃什么药物，那……这道黑影从哪里来的？

　　“把最近一个月她吃过的药物，给我列个清单，我要看一下，是不是药物之间出现了冲突！”

　　思索了一会，聂云交代。

　　滋补灵魂的药物，各不相同，混着吃下去，虽然出现冲突的可能性不大，却也是有可能的。

　　“好！”

　　神塔帝君精神一动，一道讯息就出现在空中，上面密密麻麻显示着各种各样的药物，正是这一个月来，瑶霜服用的。

　　“增魂草、魄玄丹、天机樱花……这些都没问题啊……”

　　一条条看下去，眉头越皱越紧。

　　这些都是滋补灵魂的药物，按照正常情况，不会出现任何副作用，怎么会让瑶霜的灵魂坚持不住，随时都会崩溃？

　　“嗯？这是什么？”

　　正在继续向下看，聂云眼睛突然停了下来：“七日回魂丹？”

　　“这枚七日回魂丹是当初多波王子给元阳贺寿送来的，当时你也在场，我还把玲珑珍珠塔送给你了！”见他眉毛皱起，神塔帝君解释道。

　　“是这东西……”

　　经他提醒，聂云想了起来。

　　的确有这么回事。

　　当初元阳帝君大寿，众人全都前来恭贺，多波王子专门找了琅琊洞一位叫做云郎医仙的家伙，送来了这枚丹药，一度风头极盛，差点夺了冠军。

　　“不对，这枚丹药有问题！”

　　想到这些事，聂云心中一动。

　　七日回魂丹，是神农大帝研制出来的丹药，号称七日回魂，哪怕已经死了，只要不超过七天，把这枚丹药吞服，就能回魂，重新活过来。

　　丹药是极其珍贵，对灵魂有极大作用，可……有问题！

　　之所以这样判定，是因为他想起了当初见到这枚丹药的场景。

　　当时他的实力远不及现在，对一道的了解也远远不如，即便如此，依旧觉得这枚丹药有问题。

　　只是当时有什么问题并未看出来，也就没说。

　　如果瑶霜真有问题，恐怕真和这枚丹药有关。

　　“七日回魂丹……神塔帝君，麻烦你一件事！”

　　想到这，聂云转头看过来。

　　“什么事？”

　　“当初多波王子曾收留了一个叫做云郎医仙的客卿，是琅琊洞的医道大师，我希望你能把他找来，我怀疑……瑶霜小姐出现这种情况，和他炼制的七日回魂丹有很大关系……”

　　聂云脸色凝重的道。

　　“云郎医仙？好，我现在就把他抓过来！”

　　听到这话，神塔帝君眉毛一扬，还没等聂云继续把话说完，身体一晃就消失在原地。


第2544章 诡异心魔（下）

　　“哥哥，到底怎么回事？”

　　神塔帝君离开，聂铜疑惑的看过来。

　　“瑶霜小姐灵魂内有一道黑影，我怀疑……是中了某种厉害的心魔！”

　　聂云将心中的猜测说了出来。

　　刚才用神农百草经观察到黑影，虽然没确认，却也猜出了个大概。

　　能进入灵魂而不被察觉，除了心魔，再也想不出其他东西。

　　“心魔？”

　　聂铜眼神也是一沉。

　　心魔这东西，看不见摸不着最为恐怖，只要是修炼者就很难幸免，即便是他现在的实力，遇到都尽量避免。

　　“能不能驱除？”

　　“这道心魔已经和她的灵魂完全融合在一起，很难剥离，稍有不慎，就可能让瑶霜魂飞魄散，再无法恢复！”聂云神色慎重。

　　这道心魔已经与之彻底融合，很难分离了，用力太小，剥离不开，用力过大，很容易让她魂飞魄散。

　　就算他现在完全掌控了神农大帝的医术，也感到有些力不从心。

　　“那怎么办？”

　　聂铜也有些着急。

　　他知道这位瑶霜小姐被元阳帝君视若生命，如果真出了问题，帝君恐怕再也承受不住。

　　“我现在也没办法，只能试一下！看看有没有什么东西能将这道心魔吸引出来，然后再想办法消除！”

　　思索了片刻，聂云缓缓道。

　　这种情况，只能和当初给碧落仙子医治火毒一样，想办法把心魔吸引出来，然后再用大手法抹杀。

　　否则，没有其他办法。

　　因为，心魔只要不和对方灵魂分开，一旦出手，就等于将对方灵魂也抹杀了。

　　“你在这里守着，神塔帝君把云郎医仙带过来也别打扰我！”

　　分析出应该如何处理，聂云不再犹豫，交代聂铜一句，精神一动，将眼前的祭台和灵魂全部收进纳物世界。

　　在外界，很难将这道心魔吸引出来，但在纳物世界就简单多了。

　　这里他是唯一的掌控者，就算出现什么问题，也能轻易解决。

　　正有此依仗，神农大帝无法解决的病症，他或许能够解决。

　　进入纳物世界，聂云手掌一招，祭台缓缓飞了起来。

　　“心魔！”

　　眉毛一扬，手指想前点去。

　　轰隆！

　　石台前顿时出现了一片巨大的黑影。

　　心魔云！

　　形成完美界域，对心魔大道，聂云也有了长足进步，在纳物世界，可以轻松形成完全由心魔组成的心魔云。

　　这东西是心魔最喜欢吞噬的物品，对其有着致命的诱惑。

　　咕咕咕咕！

　　心魔云缓缓向石台上的瑶霜靠近，同一时刻，聂云施展望气法，悄悄观察。

　　伴随心魔云靠近，瑶霜体内的黑影果然动了起来，露出贪恋的形态，想要吞噬眼前的心魔云。

　　“来吧……”

　　聂云精神高度集中。

　　呼！

　　不知过了多久，黑影似乎再也忍不住了，猛地窜了出来，向心魔云冲去。

　　“就是这个时候！”

　　见它冲出来，聂云松了口气，眼中射出精光，轻轻开口：“定！”

　　眼前的空间瞬间凝固起来，刚冲入心魔云的黑影就被封印在原地一动不动。

　　纳物世界他是掌控者，大帝来了都没办法，更别说一道小小心魔了。

　　“我倒要看看，你到底是什么东西，从哪里而来！”

　　定住心魔，聂云看了过去。

　　虽然将这道心魔抓住，但不解决源头问题，瑶霜小姐可能还会出现类似情况，想要一劳永逸，只能将之彻底根除。

　　“嗯？这道心魔好熟悉……”

　　纳物世界空间之力蔓延过去，聂云想要找出源头，只看了一眼，顿时愣住。

　　这道心魔给他一种熟悉感，好像早就见过。

　　“混沌海洋那些尸体中的古怪意念？”

　　心中一动，想起一样东西。

　　当初在混沌海洋，一些战死的尸体中诞生过一些特殊黑影意念，这些意念能够吸收人类灵魂，壮大自身，当时并不知道是什么，一直认为是神界特有的能力。

　　到了神界后，也解除了不少普天皇朝的人，并未发现这东西，也就不了了之。

　　没想到都差点被他忘掉的东西，突然出现在眼前！

　　就算这道黑影心魔，不是那种东西，也绝对有着某种特殊关系。

　　“天机师，推算本源！”

　　想到能和混沌海洋的事情有关，聂云再无法淡定，天机天赋运转，紧盯着眼前的黑影心魔，想要推算出本源在何处。

　　轰隆！

　　天机长河中，黑影笔直向前流淌，汇聚到一个巨大的身影之中。

　　“这是谁？”

　　看到黑影，聂云脸色一沉，正打算看清对方的容貌找出具体位置，突然眼前的长河瞬间崩塌，一股庞大到极限的力量笼罩下来。

　　噗！

　　遭到反噬，一口鲜血喷出。

　　紧接着聂云随即感到脑中有些昏沉，像是陷入幻境。

　　“哼，在我的世界，也想攻击我？”

　　一声冷哼，一道意念笼罩而出，整个人瞬间清醒。

　　不过，再次看时，却发现黑影已经消失不见，之前的一切，都如同在梦里，什么都没抓到。

　　“逃了？这……”

　　聂云脸色难看。

　　这里不是外界，而是纳物世界！

　　在这里对方居然能攻击自己，然后顺利逃走……这个心魔也未免太诡异了！

　　如果不是这里，而是外界，恐怕刚才拿一下，自己将会陷入沉沦，再难脱离。

　　看来这道心魔的主人，实力远超过自己，就算拥有完美界域，实力暴增，也根本不是对手！

　　“先不管了，让瑶霜恢复再说！”

　　想了半天想不出到底怎么回事，聂云抬头看向眼前虚弱的灵魂。

　　将心魔剥离出来，瑶霜的灵魂变得清晰了不少，不过依旧没有自我意识，浑浑噩噩。

　　不过，难不倒聂云，在纳物世界，想要什么滋养灵魂的宝物，只是一个意念的问题。

　　呼呼！

　　无数滋养灵魂的宝物将瑶霜的灵魂笼罩。

　　她的灵魂太弱了，给的力量太大的话，反而没好处，只能循序渐进，慢慢滋补。

　　“估计三天左右，能恢复意识！”

　　看瑶霜现在的样子，聂云推测三天左右才能恢复意识，当即也不多待，精神一动，重新回到外界。

　　此刻神塔帝君已经将云郎医仙抓了过来，正站在不远处。


第2545章 情痴道尊

　　此刻的云郎医仙，已经被折磨的不成样子，神塔帝君虽然看起来鲁莽，却不傻，聂云只是说这个丹药有问题，让他把此人抓过来，他就明白了意思，看样子，该审讯的应该都已经审讯完了。

　　“怎么样？他知道什么？”

　　懒得再去理会云郎医仙，聂云看向眼前的神塔帝君。

　　既然审讯完毕，也就不用再多费一遍手脚。

　　“他什么都不知道，药方的确是在古墓中找到的，丹药也是严格按照丹方炼制的，只是……”神塔帝君停顿了一下：“他说成丹的时候，出现了一些幻境，让他一度以为炼丹失败了，最后能够成功，他都觉得不可思议！”

　　“幻境？”

　　聂云点了点头。

　　这样就对的上了。

　　看来下手的是一个擅长心魔的家伙，猜的不错，这个所谓的幻境正是扰乱心智的方法，才让他丹药中混入心魔都毫无察觉。

　　“你是不是发现了什么？瑶霜侄女呢？他怎么样了？”

　　见他沉思，神塔帝君忍不住问道。

　　“是发现了些什么，不过现在还摸不清头绪……瑶霜被我放到了一个安全的地方，现在正在治疗，最忌打扰！不过，你放心，有我在，她肯定不会有事的！”

　　聂云摆了摆手安慰一句。

　　“这倒是，如果你都救不了，神界恐怕没人能做到了！”

　　知道他是神农传人，神塔帝君倒是放心。

　　也很正常，当初瑶霜就是聂云救回来的，要说这世界上谁不会害她，聂云肯定算其中一个。

　　“神界擅长心魔的有三位，第一是隐藏在幽魔境的化碑老人！幽魔境虽然似是神界险地，一些被神界通缉无处逃走大帝，还是可能藏身其中的！而这位化碑老人正是其中之一！”

　　“第二位是无边海的情痴道尊，对他的信息知道的甚少，好像是一次感情失败后，一直归隐，从未出现过，具体实力多强，谁都不知道，无边海的排名靠后，但真正战斗力，能排到第几，谁都不清楚！”

　　“至于第三位心魔大帝，本身就是普天皇朝的，应该和元阳帝君关系不错，不可能对他女儿下手！”

　　“到底会是谁呢？看之前心魔的强大模样，除非大帝出手，否则，不可能在纳物世界都对我进行攻击！”

　　脑中不停旋转，聂云飞快思索。

　　刚来神界的时候，对诸多大帝了解不多，伴随实力增加，各位大帝拥有什么样能力，也知道一些了。

　　例如神界擅长心魔大道的，一共三位，之前他也专门看过资料，虽然不太详细，至少能做判断依据。

　　“怎么了？难道想起了什么？”

　　见他眉头皱起，神塔帝君忍不住问道。

　　“是有一点，不过，无法确定……”聂云摇摇头正想继续考虑，突然一拍额头，自己和聂铜来神界的时间不过两年左右，对大帝强者知道的不多，可眼前这位神塔帝君本身就是帝境强者，又活了不下亿万年，所有秘辛肯定知道的一清二楚，问他的话，比自己独自思考要强的多！

　　想到这不再犹豫：“神塔帝君，我问你一些事，你务必据实回答，不然会影响我的判断！”

　　“放心吧，只要我知道的，肯定会和你说！”

　　神塔帝君也知道可能牵扯到瑶霜侄女，拍了拍胸脯道。

　　“好，神界擅长心魔的除了化碑老人、情痴道尊和心魔大帝之外，还有没有其他人？”

　　“擅长心魔的？就这三个！”神塔帝君没有太多犹豫，直接开口道。

　　“就这三个……那你和我详细说说这三个人吧！先从……化碑老人说吧！”

　　“化碑老人……是个极其疯狂的家伙，不归属九大势力中的任何一个！性格孤僻，不与人交往，至于擅长什么大道……我也不清楚，只知道他经常操纵心魔，袭击九大势力杰出的后人！只要哪个势力的后人比较厉害，就会遭到他的毒手！当然，他并不是将其杀害，而是将其弄的疯疯癫癫，最后从天才变成庸才！”

　　“之前有大帝劝阻过几次，结果他不听，最终引得九大势力大怒，联合出手，当时他差点被杀，最后化成一道心魔，逃到了幽魔境……到现在都没出来过！”

　　神塔帝君想了想道。

　　“袭击九大势力杰出后人？他要干什么？”

　　聂云愣住。

　　之前只知道化碑老人是被九大势力联合赶到幽魔境的，到底什么情况，并不知情，原来还有这个故事。

　　“明知道化碑老人在幽魔境，而且还有这个爱好，帝玄让我进去找玄武仙藤，恐怕还有让他将我斩杀的打算！”

　　心中一动，突然想起一件事。

　　自己对化碑老人知道的不多，认为他一位大帝，不可能轻易对弱者动手，现在知道这些，看来帝玄当初骗自己去幽魔境，还有这种打算。

　　如果自己被化碑老人斩杀，谁都说不出来！

　　“这个臭女人，心机够毒的！”

　　暗骂了一声，不再多想，抬头看向神塔帝君，接着问道：“情痴道尊呢？”

　　“情痴道尊是无边海的一位大帝，这个活的时间有些久了，是大帝中寿命比较长的！据说当初他和轩辕大帝一起闯荡神界，关系特别好，后来……二人遇到了一个女孩结伴而行……”

　　神塔帝君笑着道：“伴随相处的时间越来越长，情痴道尊逐渐喜欢上了女孩，可女孩却喜欢上了轩辕大帝！就出现了三角恋关系！”

　　“三人的关系维持了不知多少年，终于情痴道尊实在忍不住去找女孩坦白，最后发生了什么事，谁也不知道，只知道回来后，他吐血三升，修为也受到极大损伤，紧接着心灰意懒，彻底归隐，再不理会神界的事！”

　　“再后来，他的事情就几乎没怎么流传了，这些事，也是我听元阳和我说的，说实话，这位用情至深的情痴道尊，即便是我，都从未见过！”

　　神塔帝君道。

　　情痴道尊的经历虽然简单，但听语气，他还是比较敬重的。


第2546章 遭遇偷袭

　　“估计这位情痴道尊坦白失败……”

　　聂云摇摇头。

　　能让一位大帝吐血三升，修为大受损伤，这位情痴道尊还真够痴情的，真不知道到底哪位女子如此幸运，得到他的青睐而又不珍惜。

　　“能和轩辕大帝和他产生三角关系，你说的这个女子，恐怕也不简单吧！”

　　想到这，聂云忍不住问道。

　　“这个女子当然不简单，你也认识！”神塔帝君点了点头。

　　“我认识？”聂云一愣。

　　他认识的大帝本来就没几个，认识？会是谁？

　　难道……

　　脸色一下变得非常古怪：“该不会是……帝玄吧？”

　　“是啊，正是帝玄！”神塔帝君答应。

　　“帝玄？和情痴道尊、轩辕大帝有过感情？”聂云眨巴眼睛。

　　难怪这家伙一直看好轩辰公子，让澹台凌月嫁给他，和无边海联盟……不会就是这个原因吧！

　　和无边海两位大帝发生感情……让其中之一一蹶不振！

　　这个帝玄也真够有手段的。

　　“最后一个心魔大帝呢？你知道多少？”

　　问清楚其他两位大帝，聂云接着问道。

　　“心魔大帝以心魔成就的大帝，控制心魔方面神界堪称第一，是我们普天皇朝第二大帝，实力仅次于陛下……”

　　说道陛下，神塔帝君这才意识到眼前这位已经是皇朝的新掌控者，尴尬的挠挠头：“我说的是普天兄！”

　　“我知道！”聂云笑了笑。

　　他这个皇帝陛下在他看来只是当着玩的，暂时利用的一个身份而已，并不在意。

　　“他虽然掌控的是心魔，但为人和善，跟其他大帝关系都不错，我们也经常交流，不过，最近几十年好像要修炼什么功夫，一直闭关不出，仔细说起来，我也好久没见了！”

　　神塔帝君道。

　　“哦！”

　　听他仔细说完三位大帝，聂云依旧一头雾水。

　　要说其中最有可能动手的，肯定是化碑老人，这人心狠手辣，被赶到幽魔境，一定对九大势力的人怀恨在心。

　　瑶霜小姐是元阳帝君的唯一后人，为了报仇，设计她，估计也能做得出。

　　只不过……他既然是被诸多大帝逼的进入幽魔境的，一举一动肯定都受到其他大帝监督，想要出手恐怕没那么容易！

　　再者，他的实力未必强得过元阳帝君，报复他女儿一旦被发现，弄不好会引得帝君冲入幽魔境与之同归于尽，怎么算起来，都得不偿失！

　　至于情痴道尊，按照痴情的模样，也不可能对无辜的人下手，就算要下手也应该是帝玄，或者神女峰的人，找瑶霜算什么？

　　心魔大帝……

　　聂云再次摇头。

　　同为普天皇朝的一员，应该更没可能动手了吧！

　　再说，心魔大帝本身就比元阳帝君强，真要动手，也应该找元阳，而不会找他的女儿。

　　“元阳帝君之前有没有的罪过什么擅长心魔的大帝？”

　　想了半天实在想不出来，再次问道。

　　“得罪过擅长心魔的大帝？没有啊！元阳与人为善，性格豪爽，从未听说他和谁闹过矛盾！”

　　神塔帝君也猜出聂云一直问心魔的事情，奇怪的看过来：“你是说瑶霜侄女出现那种情况是中了心魔？”

　　“嗯！”也没什么可隐瞒的，聂云点头。

　　“瑶霜侄女是元阳的宝贝，元阳和普天、我们几个关系都这么好，神界谁敢这么大胆？”

　　神塔帝君不敢相信。

　　“可能是有人想要设计云郎医仙，瑶霜只是被波及了而已！”聂云道。

　　实在想不出到底什么人想要找元阳帝君麻烦，也只能这种解释了。

　　可能是云郎医仙得罪了某位强大的存在，此人又不好出手，故意在他炼制的丹药留下心魔，让他将丹药送给别人，得罪强者被人斩杀。

　　当然，这种可能性太小。

　　毕竟都是这种强大的存在了，真要有仇怨，就算亲自出手，也不会留下任何痕迹，又怎么可能嫁祸他人。

　　“我过一会就对这个云郎医仙搜魂！倒要看看，到底是谁，敢对瑶霜侄女动手！”

　　神塔帝君哼道。

　　“嗯，一旦瑶霜彻底好了，我会带回来，你继续联系元阳帝君他们，看看到底去了哪里？”

　　审讯云郎医仙的事，聂云就不掺和了，笑了笑，身体一晃，消失在原地，重新回到了八方馆。

　　他现在最重要的是将澹台凌月光明正大的接回来，其他一切，都不重要。

　　轰隆！

　　人刚进入八方馆，还没来得及坐下，一股伟岸的力量轰然降临，瞬间就将他所在的房间笼罩。

　　下一刻，他全身就好像被无数绳索缠住，灵魂都被遏制住，反抗不得。

　　“糟了！”

　　心中一沉。

　　不用想，这必然是某位大帝对他出手了！

　　而且看样子，是下了杀手！

　　“大胆！”

　　哗啦！

　　就在他全身僵直，不知所措的时候，一声暴虐的轰鸣，紧接着一道剑光从房间外面划了过来。

　　刹那间，聂云就感到身上的桎梏消失，轻松了许多。

　　“敢伤我哥哥，找死！”

　　聂铜出现在房间，眉毛一扬，手中的长剑再次一翻。

　　嗡！

　　空中荡漾出一层无形的波纹。

　　一个虚幻的人影被长剑刺了出来。

　　这个人影看不清容貌，也看不清形态，显然他也没想到聂云身边不起眼的少年会有如此实力，体型扭曲就要撕裂空间瞬移出去。

　　“伤了人就想走，哪有那么容易！”

　　看他要逃，聂铜冷喝，向前一步踏出。

　　咔嚓！

　　整个八方馆的阵法在他一怒之下，裂出无数裂痕，陆希剑带着无上的剑意，狠狠劈在虚幻的人影身上。

　　“啊……”

　　人影惨呼着从空中掉落。

　　“哥哥，这虽然是某位大帝留下的意念，却是实打实的能量体，将之吞噬对你有好处！”

　　一手提起斩落的人影，聂铜扔到聂云跟前。

　　“好！”聂云点头，精神一动就把人影收入纳物世界，开始炼化。

　　虽然不是大帝本尊，却也是大帝意念形成，强大至极，彻底炼化的话，绝对算是大补。

　　对于想要杀自己的人，聂云一向不会留情，大帝也不行。


第2547章 有人来访（上）

　　轰隆！

　　很快，大帝强者形成的虚幻意念就被他彻底炼化。

　　“终于突破八州境了！”

　　降意念炼化，聂云也冲击八州境成功。

　　“这是哪位大帝？”

　　炼化人影，聂云意识回到八方馆，眼中带着寒意。

　　没想到他居然被大帝偷袭，要不是聂铜发现的及时，肯定要将圣山暴露出来！

　　暴露圣山没什么，关键是怕被神界天道发现。

　　“估计是你斩杀的那道心魔，坏了他的好事，才想将你斩杀，只是没想到，被我发现了！”

　　聂铜道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　唯一的解释就是这样。

　　他没得罪过帝境强者，至于神兵城的人，就算找麻烦，也应该是聂铜，不可能偷袭自己。

　　刚给瑶霜化解心魔，就遭到攻击，如果说两者没联系，他都不信。

　　“能悄无声息来到神女峰的八方馆，而不被其他人发现，单这份实力，在诸多大帝中恐怕都能排的上前几！”

　　聂云眉毛皱成疙瘩。

　　这位大帝只用了一道意念形成的能量体，没留下丝毫痕迹，即便是聂铜，也看不出到底是哪位强者留下的。

　　不过，能悄无声息将能量送到这里对自己偷袭，实力之强，在神界诸多大帝中，都能排的上前几。

　　“会不会是轩辕大帝？”

　　聂铜突然开口。

　　“轩辕大帝？”聂云一愣，眼睛眯起。

　　轩辕大帝号称神界第一高手，这样悄无声息来到这偷袭自己，应该很容易做到。

　　如果说理由的话……也很简单。

　　自己目前是轩辰公子迎娶澹台凌月，无边海和神女峰光明正大联盟的最大阻碍，一旦斩杀，两大势力将会顺利联合，不再出现任何问题。

　　的确，他出手的话，拥有足够理由！

　　也有这种实力！

　　“难道真的是他？”聂云心中冒出寒气：“无边海与神界八大势力关系都不好，他如果出手对付瑶霜的话，也是成立的！”

　　神农大帝能够凝聚多种大道，成为神界第一，这么多年没有人见他出手，谁知领悟没领悟心魔大道？

　　如果也领悟了，对瑶霜出手也有足够理由啊！

　　毕竟无边海和神界八大势力关系都不好，两者有着生死仇怨，悄悄对付元阳帝君后人，让他痛苦欲绝也是可以的。

　　另外一点，无边海的大帝尧玄深爱瑶霜，一旦普天皇朝出事，不可能袖手旁观！轩辕大帝做为无边海掌控人，为了防止这种事情发生，只能斩杀瑶霜，断了后患！

　　聂云浑身寒冷。

　　这样一推敲，竟然所有事情都成立！

　　“如果真是他……就麻烦了！”

　　聂云脸色难看。

　　面对其他大帝，依仗圣山，他可以保证不被斩杀，甚至将其杀死，可面对这位传说中的神界第一人，他完全没有自信。

　　这位可是连普天大帝都无法战胜的存在，他除非突破大帝，否则，就算有圣山，也难以成功！

　　“看来就算不是他，也和他有极大关系，以后要小心了！”

　　聂云看向弟弟交代一句。

　　聂铜虽然完全领悟见到成就新的剑道大帝，但面对这位神界第一人，肯定也不是对手。

　　“嗯，放心吧哥哥，我现在就算不是轩辕大帝的对手，但他想要杀我，也没那么容易！”聂铜眼中闪过一道剑芒。

　　他是以攻击著称的剑道大帝，一剑在手，天地都无法阻拦，轩辕大帝虽然厉害，想将其悄无声息斩杀的话，的确不可能！

　　再说，聂铜和自己从气海大陆一步步走来，拥有坚强的意念和超人的毅力，别说轩辕大帝，神界所有大帝联合起来，想将其斩杀，也没那么容易。

　　想到这些，聂云悬着的心放了下来。

　　自己有完美界域和圣山做后盾，危险时刻可以逃走，弟弟不同，既然他有如此自信，也就放心了。

　　“大帝之间的事情，扑朔迷离，不过，现在想后退也退不掉了！”

　　聂云叹息。

　　之前他的实力低，和大帝没任何沾惹，对方也不会放下身份出手，现在不同了，先不说化解了瑶霜体内的心魔，单单炼化龙阳大帝和刚才那道意念，就肯定得罪了不少强者。

　　再加上普天皇朝皇帝这个身份，想悄悄对自己动手的人恐怕不少。

　　还没晋升大帝，就遭到大帝的觊觎，让大帝强者惦记，真不知道是该高兴还是该痛哭。

　　“哥哥，如果想晋升大帝也简单，大不了我去杀几位大帝，你将其吞噬了，凭借完美界域的强大，应该可以轻松晋级！”

　　聂铜笑了笑。

　　“杀几位大帝？”聂云摇头。

　　能修炼到大帝级别，哪一个都不容易，对方没得罪自己，自己也没必要跑过去杀他们啊！

　　当然，聂铜说的也不错，凭借他完美界域的强大，只要让他多吞噬几位大帝，修为的确可以不停歇的增长，最后冲击帝境，也不是不可能。

　　“哥哥，不忍心的话，我可以来，大不了罪名我背负就行……”

　　见他摇头，聂铜道。

　　“真不用，吞噬大帝晋升，虽然进步很快，如果不能心安理得，早晚会形成心魔，对修炼不好……”

　　聂云打断弟弟的话，笑了笑，正想说出缘由，突然一下停住。

　　一侧的聂铜，也停了下来，兄弟二人齐刷刷向外面看去。

　　“在下闲人一位，特来拜访聂云陛下，不知能够见上一面？”

　　紧接着一个淡淡的声音传了进来。

　　“请进！”

　　聂云传音过去。

　　刚刚经历过杀戮，外面居然有人求见，让他不得不奇怪。

　　“打扰了！”

　　伴随一个笑声，随即一个中年人缓缓走了进来。

　　他的步子不大，速度也不快，却给人一种梦幻之感，让人摸不清轨迹，就算聂云纳物世界如此神奇，都没看清楚他到底是如何进来的。

　　“这人什么实力？”

　　聂云看不出来，悄悄传音给聂铜。

　　弟弟身为帝境强者，眼力肯定比自己高得多了，自己看不出来，不代表他也看不出来。

　　“我也不知道，不过……恐怕不在我之下！”聂铜脸色凝重，全身气息凝聚成一道剑意，只要对方图谋不轨，就可以直接动手。


第2548章 有人来访（下）

　　“呵呵，两位小友不要紧张，我只是路过此地，过来看看二位！”看到兄弟二人如临大敌，中年人笑了笑。

　　“看看我们？”聂云紧盯过去：“我们素不相识，过来看我们，从何说起？”

　　他十分确认不认识对方，对方却说过来看他，如果没有什么目的，说出去自己都不相信。

　　“你不认识我，我可早就听说过二位的大名，聂云陛下英雄盖世，神农传人医术无双！至于这位小兄弟，年纪轻轻就突破桎梏成为剑道大帝，神界都能排的上号！我可是十分佩服的！”

　　中年人道。

　　“你到底是谁？”聂云眼睛眯起。

　　聂铜隐藏修为，在八方馆，就连馆主、帝玄都不知道他是位帝境强者，眼前这个中年人一开口就说出来，让他如何不警惕？

　　“我的确没有恶意！只是……当年曾受神农大帝恩惠，想过来看看他的后人，顺便结个善缘！”

　　见二人的样子，中年人知道不说出让他们信服的话，不可能让人相信，摇了摇头道。

　　“曾受神农大帝恩惠？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　现在对神界他也有了一定了解，神农大帝是上一个纪元的人物，早在亿万年前就失踪了，受过他的恩惠，岂不表明眼前这人，寿命超过了一个纪元，活了不下亿万年？

　　“上个纪元就存在，实力连聂铜都看不透……难道……”

　　聂云心中冒出一个想法，不过同时又觉得奇怪。

　　刚刚猜测他可能是想杀自己的人，现在就跑过来，难道……不是他？

　　“没想到轩辕大帝亲自来找我一个无名小卒，真让聂云受宠若惊！”

　　心中奇怪，聂云还是行了个礼数开口道。

　　能来到八方馆走到跟前才被发现，聂铜都看不出气息，觉得可怕，又活了这么久……除了轩辕大帝，他实在想不起还有其他人。

　　“什么？轩辕大帝？你就是轩辕大帝？”听到哥哥的话，聂铜瞳孔一缩，手腕一动，陆希剑已经出现在掌心。

　　神界第一人，如果真要动手杀哥哥，他也拦不住的，只能提前做准备。

　　“哈哈，陛下果然聪明，这么快就看出了我的身份！”中年人轻轻一笑，也不掩饰，两步来到房间，坐了下来。

　　“大帝客气了，能有如此实力，又认识神农大帝，除了神界第一人，我实在想不出还有谁！”确认对方身份，聂云知道他要真动手，肯定阻拦不住，示意聂铜收回长剑，跟在后面走进房间。

　　对方那种实力，真想杀自己，肯定早就动手，与其担心还不如彻底放开。

　　“嗯！”见他这么快认出自己，面对自己不再紧张，轩辕大帝点了点头：“难怪能连续获胜两次，连轩辰都连续吃瘪，果然不同凡响！”

　　“运气好而已！”聂云道。

　　轩辰公子是眼前这位的后人、弟子，被自己连番打压，他可不相信对方是真的夸奖自己。

　　“你不用多想，我受帝玄邀请，参加神女峰最后的见证，路过这里想起当年神农大帝对我的恩情，特意过来看看他的后人！”

　　知道自己的到来有些唐突，难免让人怀疑，轩辕大帝大方的笑了笑：“现在一见，终于知道神农大帝不愧是神农大帝，眼光就是厉害，隔了足足一个纪元挑选的后人依旧比我的后人强得多！”

　　“大帝客气了！”聂云道。

　　“我就事论事，没有客气之说！”轩辕大帝接着道：“虽然我很希望轩辰获得最后胜利，但比不过就是比不过，没什么不敢承认的，我也不会依仗实力找你麻烦！”

　　“多谢大帝体谅！”没想到眼前这人如此直接，聂云松了口气，同时对轩辕大帝心中产生了一丝好感。

　　神界第一人，实力无人能敌，专门跑过开看自己，又没有丝毫架子，生怕自己产生芥蒂，故意这样说……不得不说，此人的确有人格魅力。

　　“当年如果不是神农大帝出手，我恐怕已经死了，这颗神螺菩提子是我偶尔得到的物品，就送给你做礼物！”

　　轩辕大帝摇摇头，手腕一翻，一个莲子模样的东西出现在掌心，向聂云缓缓飞了过来。

　　“神螺菩提子？”伸手抓过，聂云一脸奇怪的看着掌心的东西。

　　虽然不大，却带着强大到极点的力量，似乎比天道花还要精纯，厚重。

　　“这东西太贵重，无功不受禄，实在不好意思接受……”聂云重新递过去。

　　虽然不认识这东西，单从能量上看，就知道不简单，价值之大，不亚于一件帝境神兵。

　　“身外之物而已，和性命相比，再贵重的东西都如同虚幻！”轩辕大帝摆了摆手，毫不在意。

　　“这……”聂云犹豫。

　　“不用推辞了，这东西整个神界一共也就这一对，一个已经给了帝玄那个弟子，拿着吧！”

　　见他的表情，轩辕大帝笑道。

　　“多谢大帝厚辞！”听说澹台凌月也得到过一枚，聂云不在推辞，连忙接过，收了起来。

　　“不用客气，这次过来，就是为了看看故人后人，送点礼物，聊表心意，现在看到了，也该回去了！”轩辕大帝站起身来。

　　“大帝慢走！”

　　聂云站起身来。

　　“不用送了！”摆摆手，轩辕大帝身体一晃，已经出现在大殿外面：“对了，如果有普天大帝的消息，告诉我一声！”

　　声音结束，人已经消失不见。

　　“普天大帝的消息？难道轩辕大帝也不知道？”聂云眉头一皱。

　　从神塔帝君口中他知道普天大帝和元阳帝君一起出去了，无论如何都联系不上。

　　如果单说一个元阳帝君倒也罢了，加上普天大帝，二人联手轩辕大帝都未必能够胜过，就算打不过，逃走传递讯息肯定不是问题，一起失去消息……真的假的？

　　两位神界顶尖大帝同时失去消息……无法联系，到底发生了什么事？

　　“哥哥……他真是轩辕大帝？刚才过来就是为了送你一件东西？”

　　正在推测，聂铜走了过来，满脸疑惑。


第2549章 最后的礼物（上）

　　其实不光聂铜奇怪，聂云也心中都是疑问。

　　自己如果已经突破最后桎梏，和聂铜一样成就了大帝，对方对自己青眼有加，没有任何意外，可现在只是天道境，距离突破还遥遥无期，专门跑过来，送一件礼物……

　　“难道真是神农大帝的缘故？”

　　除了这个理由他实在想不出其他的了。

　　说实话，虽然也是飞升者，但他和无边海的关系并不好，甚至作为普天皇朝掌控者，还有些敌视，再加上刚刚连续打脸轩辰公子，对方不可能对自己有好印象。

　　可结果完全不同，轩辕大帝不但屈尊过来拜访，还送礼物，让他实在想不通。

　　“看轩辕大帝谦和的模样，应该不至于偷袭……”

　　想不通这个，聂云对之前的猜测也迷惑起来。

　　之前觉得偷袭他的可能是轩辕大帝，毕竟从哪个条件分析都符合，可真正见到此人，觉得不可能！

　　轩辕大帝气度不凡，眼神清澈，应该不屑做偷袭之事，再说，真是他的话，就算光明正大将自己斩杀，又有谁敢说什么？

　　神界第一，谁敢指责？

　　更何况站在自己身后的普天大帝、元阳帝君都联系不上！

　　“哥哥，会不会他给你的什么神螺菩提子，有问题？”聂铜也想不通，疑惑的问道。

　　“这是天地自然生成的宝物，不可能会有问题！”聂云摇摇头。

　　虽然只看了一眼，这个所谓的神螺菩提子，但其中能量精纯，毫无杂质，绝对是天地自然形成的瑰宝，非人力能够改变的，哪怕轩辕大帝也不行。

　　确认宝物上，做为神农传人，要说神界第二，绝没人敢称第一！

　　“算了，先不想了，想这么多也没用，三天时间已到，聂铜，跟我一起去神女峰！”

　　摇摇头，聂云不再去想。

　　之前帝玄说的三天时间，此刻已经过去，该是时候出发去神女峰了。

　　只要将礼单一交，今天就能确认对方会不会把澹台凌月嫁给自己！

　　如果对方认可自己，答应自己的求亲，皆大欢喜，普天皇朝和神女峰结盟也不是问题，对方要不识趣……那就别怪他不给面子，今天就来个大闹神女峰，将这个神界九大势力之一，闹个天翻地覆！

　　“好！”聂铜点头，眼中闪烁着兴奋的光芒：“哥哥，今天咱们能杀个痛快吧！”

　　“杀个痛快？”聂云一阵无语：“我这是要去迎亲，不是杀人！”

　　“嘿嘿，我看帝玄那个老女人的样子，应该不会同意哥哥迎娶嫂子的！”聂铜笑了笑：“我看不如咱们直接冲过去，把人抢走！管他神神女峰，什么九大势力，关我们屁事！”

　　“我知道了！”

　　听到弟弟的话，聂云突然开口。

　　“什么？”聂铜愣住。

　　聂云这话说的毫无头脑，让他有些莫名其妙。

　　“轩辕大帝的意思我明白了！”聂云道。

　　“意思？”聂铜摸摸头。

　　“他刚才过来有两个意思，第一，将那个神螺菩提子送给我，报答当年神农大帝的恩情！第二，侧面告诉我，神女峰今天将会很热闹，他也会在场！而我这边没了普天大帝撑腰，一切需要小心！”聂云缓缓道。

　　“呃……”聂铜不傻，听他解释，想了想的确是这么回事。

　　之前聂铜敢斩杀龙阳大帝，不害怕神兵城报复，正因为普天大帝在这！

　　现在普天大帝和元阳帝君同时消失，联系不上，真要闹出矛盾的话，神女峰只需要和神兵城联手，兄弟二人再强也难以抗衡。

　　“他过来示好，意思是说真要出现问题，他不会沾惹，但其他势力就不同了，很可能动手！”聂云脸色凝重。

　　看来还是小看帝玄了。

　　将神界第一人都邀请过来，其他势力的掌控者肯定也都到了，神界排名前十的大帝几乎都在，聂铜一个人再强也双拳难敌四手啊？

　　“管他人多人少，哪怕是刀山火海，该去的还是要去！”

　　想明白怎么回事，聂云没有丝毫害怕和畏惧，反而淡淡一笑，带着豪气。

　　人多又怎么样？神界排名前十的大帝又如何？

　　遵守规矩倒也罢了，不遵守，我一样不会给你面子！

　　轩辕大帝只知道聂铜的实力，却不知道他的底牌！

　　“聂铜，今天可能很危险，这样……帝玄那边，我送上礼物，你悄悄潜入后山，找到澹台凌月，把她接出来！”

　　聂云想了想安排道：“做两手打算，对方真要无耻，咱们打不过，直接把人带走！”

　　帝玄召集诸多大帝，他们可能不是对手，但要说逃走的话，对方想要抓住自己，几乎不可能！

　　纳物世界空间之力蔓延出来，大帝强者的封锁空间用处不大，可以轻易脱身。

　　“好！”聂铜点头。

　　做最好的打算也要做最坏的打算。

　　“走吧！”

　　做出决定，兄弟二人一起走出八方馆，分开方向，各自向神女峰飞去。

　　很快，聂云来到神女峰。

　　此刻的神女峰庄严肃穆，带着凝重的味道，还没来到大殿，就看到正中间的殿堂上，矗立着九个高大的王座。

　　此刻的王座上并没有人，空空如也。

　　轩辰公子、莫祥等人早已站在殿内，悄悄商议着什么。

　　“请将礼单给我！”

　　抬脚走进大殿，一个侍女迎了过来，接过聂云手中的礼单。

　　今天送什么礼物，他早就想好了，自信肯定比其他人的更好，更有诚意。

　　递上礼单，聂云走进大殿。

　　“哈哈，我以为是谁，不是我们的冠军吗？这次送了什么礼物？”见他来到，轩辰公子皮笑肉不笑的看过来。

　　“送什么礼物，貌似……你管不着吧！”聂云淡淡道。

　　“我当然管不着，不过……难道以为你送的礼物能够获胜？”轩辰公子嘴角扬起，不再多说。

　　“前两关，我能让你绝望……这次一样能！”没心思和对方饶舌，聂云淡淡道。

　　“你……”轩辰公子脸色狰狞：“那好，咱们走着瞧！”

　　说完转过身去，不再多说。

　　话不投机半句多，二人已经撕破脸皮，没必要在做作的寒暄。


第2550章 最后的礼物（下）

　　有了轩辰公子的交恶，没人过来继续打扰。

　　其他人也看出了情况，知道这位聂云的心情可能不好，不愿意触霉头。

　　聂云刚好也乐的清闲，安静的站在大殿中间，一动不动。

　　不知过了多久，感到眼前的空间一阵波动。

　　缓缓睁开了眼睛。

　　呼！

　　一个人影突兀出现在前方的王座上，倩影袅袅，正是帝玄！

　　不得不说帝玄的确美丽，身体笔挺修长，蛮腰盈盈一握，三千青丝瀑布般流淌下来，胸前圆润饱满，皮肤洁白如雪，无论从身体的哪一处看，都完美无瑕，找不出任何缺点。

　　不过，聂云亲眼见到了她的真身，知道这个美丽外表下的肮脏身躯，非但没觉得惊艳，反而感到一阵恶心。

　　“会不会情痴道尊看到了她的真身，这才恶心的对女人失去了希望？呕血三升？”

　　心中不无恶意的想到。

　　聂云实在难以想象，如果给轩辕大帝、情痴道尊知道和他们一起畅游的神界第一美女，实际上丑陋不堪，会作何感想。

　　呼！呼！

　　心中正在胡思乱想，眼前的空间再次波动，又有几个人影分别出现在王座上。

　　聂云抬头看去，只见这些人，每一个力量都如渊似海，看不到尽头。

　　不用猜，都是帝境强者，而且在帝境强中，都排名靠前。

　　“应该是九大势力的第一人！”

　　神女峰招婿，闹得整个神界沸沸扬扬，九大势力所有才俊都过来参加了，今天做为最后的选择，自然也要邀请其他势力的皇者。

　　很快，乾坤阁、琅琊洞、昊天楼、玄极殿、神兵城、神女峰、赤霄山、无边海八大势力都坐上了人，只有普天岭的座位空了下来。

　　聂云环顾一周，发现还有几个认识的。

　　帝玄不用多说，之前遇到的那个中年人果然是轩辕大帝，此刻正紧挨着帝玄坐在王座上，见自己看过来，微微一笑。

　　还有一个是神兵城的欧阳摩天，因为聂铜斩杀龙阳大帝，自己炼化的事情，他似乎对自己很有意见，冷冷看过来，眼中带着冰寒之意。

　　好像如果不是在神女峰，他肯定早就冲下来将自己杀了。

　　“神界九大势力第一人，也代表了整个神界最巅峰的战斗力！”

　　见剩下的再没认识的，聂云心中悄悄感慨。

　　正前方坐着的八个，代表了神界格局，也代表了整个神界最巅峰的战斗力。

　　难怪轩辕大帝要专门过来提醒自己，在这么多人面前闹事，的确不是好选择。

　　看到诸多大帝，聂云心中震撼，其他人也同样震惊。

　　莫祥、无尘等人看向前方一个个眼神带着崇拜。

　　修炼到天道境，最大的希望就是突破最后那层桎梏，眼前这些人，不但已经突破，更是其中的佼佼者，最巅峰存在，正是好男儿努力的对象，亲眼见到，如何不激动？

　　“普天大帝应该是去了险地，暂时联系不上，就我们几个人！既然已经到齐，就开始吧！”

　　见众人落座，帝玄环顾一周，开口道。

　　她的声音带着异常的磁性，如同天道之音，让人沉迷。

　　单以声音而论的话，就算是妙音仙子与之一比，都远远不如。

　　“神女峰选婿，我们只是客人，客随主便，一切由帝玄做主便是！”一位大帝笑道。

　　“是啊，帝玄不用客气，你主持吧！”

　　“我今天来就想看看我的那个徒儿有没有机会，最终怎么选择，还要看帝玄的你的决定！”

　　……

　　其他大帝全都开口。

　　这是神女峰的地盘，而且最终选择权也在她们，其他大帝就算是掌控一方的枭雄，也不好多说。

　　“那好，现在开始！”

　　帝玄微笑着点点头，环顾一周：“殿上站着的都是神界最有名的年轻才俊，说实话，我每一个都喜欢，都想让他们成为我们神女峰的女婿！”

　　“好啊，只要帝玄你有这么多和澹台凌月一样的女弟子，我们也乐意！”

　　“这话有些贪心了吧，全都留下，我们岂不要后继无人？”

　　“哈哈，你这就想错了吧，帝玄的是女弟子，当然要嫁出去，不是我们后继无人，而是她赔了……”

　　“这倒是……”

　　……

　　听到帝玄略带玩笑的话，其他人同时笑了起来。

　　刚开始诸多大帝似乎还有些尴尬，这话一出，尴尬立刻消除。

　　不得不说，帝玄不光实力强，对人心理的把握也达到炉火纯青的地步。

　　“呵呵，话虽然这样说，但可惜我只有一个弟子，也只能为她一人选婿！”

　　见众人活跃起来，帝玄微微一笑：“所以，只能忍痛割爱，从这些才俊中，选出最合适一位！”

　　“合适？难道不是最优秀？”

　　一个大帝笑着问道。

　　“当然不是！”帝玄笑了笑：“这个合适，并不是指的最优秀，实力最强！要选择实力最强的，还不如找一位大帝！以我弟子的情况和我神女峰做后盾，帝境强者恐怕也争抢着想要迎娶吧！”

　　“那倒是！”

　　“你这位弟子，我可是见过一面，的确倾国倾城，比起帝玄你，也丝毫不差！”

　　“不说其他人，如果要是她愿意找帝境强者，我恐怕都会报名！说实话，这种女子，我都动心啊！”

　　“老怪物，你好点，我看只要是女的你都会动心，色心不改的老家伙，我还不知道你？”

　　“咳咳，知道也不要说出来嘛……”

　　……

　　诸多大帝也全都笑了起来。

　　听到这些对话，聂云等人也都莞尔一笑。

　　看起来高高在上的一方势力掌控者，此刻看起来也并不是那么严肃。

　　“这个合适，是指的符合我的要求和我弟子的要求！我这位徒弟，想要什么样的夫君，我做师父的自然最清楚！”

　　帝玄打断了众人的讨论接着道。

　　“实际上通过前两次的考核，我心中已经有了合适人选，只不过还要看这最后的礼物！”

　　“礼物我们神女峰并不缺，让他们送上礼物，是想看看，他到底打算以什么代价迎娶澹台凌月，也好证明他是否用心！”


第2551章 轩辰公子的礼物

　　“好，现在开始核对礼单！”

　　帝玄大手一摆，之前八人交上去的礼单全部悬浮在眼前。

　　礼单折叠，而且有封印加持，不打开，就算大帝强者也看不到里面的内容。

　　“就按今天交礼单的顺序，神兵城盖陨公子第一个来，咱们就先看他的礼物！”

　　伴随帝玄的话，一张礼单缓缓飞了出来，轻轻一动，封印打开，空中出现了单子上书写的内容。

　　“天道神兵二十件，紫阳明珠十五枚……”

　　上面写的密密麻麻都是各种各样的宝物，每一件扔到神界都能卷起腥风血雨。

　　“不愧是神兵城，财大气粗啊，天道神兵就二十件，啧啧，我们没办法比！”

　　“二十件天道神兵，相当于二十位天道强者，除了神兵城，的确没人拿得出来！”

　　“和神兵城比兵器，真是自己找虐，幸好我们拿的东西和兵器无关，不然，谁能比得过他们？”

　　“这些东西加起来就算神兵城也要数万年才能积攒得到吧，看来神兵城的确下了血本！”

　　……

　　看清楚礼单上的内容，大殿一阵哗然。

　　不说后面的东西，单说天道神兵二十件，就足够惊世骇俗，吓到一片了。

　　不光诸多公子震惊，就连台上的大帝，也一个个难以相信。

　　大手笔！

　　实在是大手笔！

　　“嘿嘿，诸位，如果有谁东西比不上我的，我劝你还是自动退出吧，虽然帝玄峰主说礼物和她心意，但礼物太轻，不是打神女峰的脸吗？”

　　看到众人的震惊，盖陨公子一脸得意，笑道。

　　“得意什么，你的珍贵，别人的未必轻微，看下去才知道最终结果！”

　　“澹台姑娘早晚要成为帝境强者的，天道神兵已经看不上了，如果你能拿一件帝境神兵出来，我绝对二话不说，直接退出！”

　　“帝境神兵？胡说八道！神界帝境神兵有数，一共也就三十个左右，而且每个都有主，我去哪里找？”

　　听到对方说帝境神兵，盖陨公子一声冷哼。

　　帝境神兵是大帝强者的专利，甚至还有大帝没有，神兵城虽然兵器很多，也不可能随便拿出来送人的。

　　“没有就别在这叽歪，天道神兵二十件，虽然看起来很恐怖，实际上算不上什么！”

　　到了最后关头，大家都想成功，在诸多大帝面前扬名立万，对其他人自然也就没好脸色。

　　“第二件是昊天楼楼虚公子送来的礼物，咱们看看！”

　　打断下面的争吵，帝玄接着手掌一挥，第二个礼单打开，一行行字迹出现在空中，耀眼夺目。

　　“极品神石十万枚……”

　　字迹第一行，就让所有人吓了一跳。

　　“十万枚极品神石？”

　　“不愧是神界最有钱的昊天楼，我们比不上啊！”

　　“极品神石生产本就不多，我们赤霄山这么多年的库存都不到十万枚，他一下子拿出这么多，连我都红眼！”

　　“哎，你说我当初怎么就没收个女弟子，不然光着礼物，也赚大了！”

　　“幸亏你没收女弟子，不然，以你老色鬼的样子，早晚都要传出丑闻！”

　　“……”

　　……

　　昊天楼号称神界第一有钱大势力，一出手就拿出是完美极品神石，立刻将所有人都震慑住。

　　二十件天道神兵虽然珍贵，换成极品神石的话，也最多两万左右，一把手十万极品神石，这已经不光是钱多了，这种东西就算钱多也买不到啊！

　　楼虚公子的礼单一出，大殿内几位公子立刻苦笑。

　　和昊天楼比财力，的确不是对手。

　　“下面赤霄山厉红尘公子的礼单……”

　　“我们接着看玄极殿柳澶公子的礼单……”

　　“琅琊洞无尘公子的礼单……”

　　……

　　有了前两个的珠玉，尤其是昊天楼的礼单，剩下几个全都黯淡无光。

　　他们的礼物虽然有新意，诚意也不错，可和最前面两位一比，还是差了不少，唯一能够媲美的，也就玄极殿柳澶公子送的丹药。

　　足足十颗【天道金丹】！

　　一颗天道金丹可以造就一位天道强者，十颗，也就代表了十位天道境，真正价值比二十件天道神兵，十万枚极品神石都要珍贵的多！

　　“下面……无边海轩辰公子的礼单！”

　　听到宣读轩辰公子的礼单，所有人都屏住了呼吸，就连聂云都忍不住看过来。

　　他很好奇，这位轩辰公子到底带了什么礼物才有如此自信，觉得自己无法胜出。

　　嗡！

　　礼单打开，一行字迹出现在空中。

　　只有几个字，没有兵器、财富也没有丹药，不过就这几个字，让房间内所有人都哑了下来，一个个呼吸急促，难以相信。

　　“真的假的？”

　　“无边海真能拿出这种礼物？”

　　“应该是真的吧，无边海有轩辕大帝这位神界第一人，应该不会送空头支票！”

　　“也是，如果是假的，估计会沦为整个神界的笑柄！”

　　“可……是真的话，也太可怕了，这份礼物实在太大了，我输得心服口服！”

　　“我也是……”

　　……

　　看清楚礼单上的内容，所有人都懵了。

　　之前亮出礼单的诸多公子也都叹息，俯首认输。

　　就连刚才不可一世的盖陨公子也瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“嘿嘿，我就说你赢不了我的！”

　　将众人的表情看在眼里，轩辰公子哈哈一笑，看向聂云，眼中带着挑衅的味道。

　　“这个的确赢不了！”

　　“估计是轩辕大帝亲自出手！”

　　“神界第一人……这是谁都无法取代的！”

　　……

　　此刻所有人非但不觉得轩辰公子狂妄，反而觉得他说的是实话。

　　因为……礼单上的一句话很简单……百年内助澹台凌月达到帝境！

　　帝境强者，亿万年来，除了最近刚刚突破的那位剑道大帝，几乎没人成功！

　　敢说百年内帮澹台凌月突破，那就肯定能够突破！

　　不得不说，这个承诺实在太有诱惑力了。

　　什么兵器、什么财富、什么丹药，能比得上大帝珍贵吗？

　　不可能！

　　“不到最后结果，谁胜谁负还不知道呢！”

　　面对对方的挑衅，聂云并不在意，反而淡淡一笑。


第2552章 聂云的礼物

　　看到聂云如此沉着，面对让所有人都绝望的条件，还能这样淡然，轩辰公子心中忍不住“咯噔！”一下。

　　“故弄玄虚，我不信你的礼物能比我的还贵重！”

　　片刻后，轩辰公子恢复过来，露出狰狞之色。

　　他不相信什么东西能比晋级大帝还要珍贵！

　　就算帝境神兵也比不上一位实打实的大帝吧！

　　再说，眼前这个少年，也不能将帝境神兵送出去！

　　“是不是故弄玄虚，过一会就知道了！”聂云轻轻一笑。

　　之前他还担心轩辰公子会送什么让人无法拒绝的礼物，让帝玄不得不改变主意，现在看来，有些多虑了。

　　和自己的礼物比，这个承诺，根本算不上什么！

　　当着这么多大帝的面，帝玄就算再不想让自己迎娶澹台凌月，看到礼单，也应该会动摇！

　　因为实在太贵重了！

　　神界除了自己，恐怕没人能够拿出来，大帝都不行！

　　再说，这么多大帝作见证，谁的礼物轻，谁的礼物重，一眼就能看出来，如果她强行选择轩辰公子的话，恐怕自己不用说话，都会受到其他大帝责怪。

　　“哼！”

　　见他这副样子，轩辰公子心中不祥的预感越来越强烈。

　　“一定是假的，我就不信，他能拿出更贵重的东西！”一咬牙，轩辰公子再次安慰自己一句，抬头看向空中。

　　“轩辰公子的礼物，我十分喜欢，如果能帮助小徒成就大帝，我会毫不犹豫将她许配给你！”不理会下面的针锋相对，帝玄呵呵一笑，毫不掩饰对轩辰公子的赞赏。

　　“多谢帝玄峰主的厚爱，如果能够迎娶凌月姑娘，我一定好好对待，就算自己受委屈，也不会让她半分难过！”

　　轩辰公子朗声道。

　　“那就好，那就好！”

　　帝玄连连点头，环顾一周，微笑道：“诸位大帝，想必不用继续往下看了吧！在没有什么东西能比晋级大帝的机会更加重要！”

　　“这倒是……”

　　“看来无边海掌握了晋级大帝的机会，把这东西当礼物送人，厉害！”

　　“哎，没想到最终还是轩辰公子拔得头筹！”

　　“要是我，我肯定也选择这个，宝物和大帝机会一比，真心什么都算不上！”

　　……

　　听到帝玄的话，其他大帝也都点头。

　　很显然在其他人心中，轩辰公子礼单上记载的东西已经是再没任何东西能够超越了。

　　“既然大家没有异议，现在我就宣布，最后的获胜者……”

　　见诸多大帝点头，帝玄轻轻一笑，就要宣布最后的获胜者，不过话还没说完，就被一个淡淡的声音打断。

　　“帝玄大人，最后一个礼单还没看，就宣布结果，未免太着急了吧！”

　　聂云冷冷盯着台上，眼睛微微眯起。

　　想到过对方会做出无耻的决定，没想到如此无耻，连自己的礼单看都不看。

　　“看了又能如何？难道还能比轩辰公子的更加珍贵？”

　　帝玄眉毛一蹙。

　　“珍不珍贵不是你说的算的，在场的诸多大帝才是见证！”聂云淡淡道。

　　“不到黄河心不死，既然你要求看，那就看看你的礼单到底是什么东西！”

　　见少年不依不饶，帝玄知道不打开，肯定会被其他大帝诟病，当即哼了一声，手掌一抓，最后一张礼单缓缓展开。

　　嗡！

　　空中密密麻麻出现了几行字迹。

　　原本诸多大帝看热闹一般，都抱着不以为意的态度，当看到第一行字迹的时候，顿时哑了下来，一个个露出难以相信的面容。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　所有人都懵了。

　　就连刚才一直叫嚣的轩辰公子，也使劲揉着眼睛，不敢相信。

　　只见清单上的字不多，只写了三条。

　　可就这三条，掩盖了所有礼单上的光芒。

　　……

　　第一，半年内帮澹台凌月晋级帝境！

　　第二，帝境神兵两件，炎黄殿和离光罩！

　　第三，极品神石五百万枚！

　　……

　　“我……我……不会看错了吧！”

　　“这是真的？”

　　“轩辰公子的清单，百年内帮澹台凌月晋级帝境，而他却说半年内？这……怎么可能？难道他掌握了比无边海还要强大，晋级帝境的方法？”

　　“帝境神兵两件……炎黄殿是神农大帝的宝物，没想到果然在他身上！只是，这件宝贝，他居然舍得当礼物送出去，太大方了吧！”

　　“离光罩是龙阳大帝的宝贝，龙阳大帝被那位新晋的剑道大帝斩杀后，没想到神兵落入他的手里，并且当成了礼物！”

　　“还有，极品神石五百万枚……整个神界有这么多极品神石吗？就算九大势力联合在一起，也拿不出来这么多吧……”

　　……

　　所有人都疯了。

　　因为这个礼物实在太贵重了！

　　换做任何一个人恐怕都会疯狂。

　　“荒谬！你以为信口雌黄，就能让人相信？”看清楚礼单上的内容，帝玄也是一惊，随即面容沉了下来：“来人呢，将这个捣乱的家伙赶出去！”

　　“是！”

　　哗啦啦！

　　大殿外立刻走来几个女子。

　　“哼！”不理会这些人，聂云向前一步，目光炯炯的看向正前方的帝玄：“赶出去？我想问问帝玄大人，凭什么赶我出去？”

　　“凭什么？凭你胡说八道！”帝玄冷笑：“半年内帮凌月达到帝境？开什么玩笑，别说你一个小小的天道境，就算神界所有大帝，都不敢有这个保证吧！这样难道还不是胡说八道？”

　　“你做不到，就代表不了别人做不到？你不能让澹台凌月半年内晋级，可我能！难道这也是胡说八道？”聂云道。

　　“强词夺理，大帝做不到，你能做到，你的意思，你比大帝还要强大？”帝玄看过来，眼中带着冷意。

　　“狗能吃屎，你吃不了，是不是表示狗比你厉害？”聂云淡淡道。

　　“你……”

　　帝玄差点一口血喷出来，活活气死。

　　“好，好！你说能帮澹台凌月半年内晋级帝境，这个的确无法验证，可以不说！”

　　强忍住心中的怒火，帝玄咬牙道：“这两件帝境神兵，也可以算你有，但极品神石五百万枚，整个神界，恐怕都没这么多吧！你拿得出来吗……拿不出来，就是撒谎，就是胡说八道……”


第2553章 臭婆娘

　　哗啦啦啦！

　　帝玄的话还没说完，就见聂云一招手，天空像是下了暴雨一般，一块块极品神石从天而降，瞬间堆满了整个大殿，绝对有数百万之多。

　　“这……这……”

　　“他真能拿出来？”

　　“不是真的吧……”

　　“我刚开始也认为是假的，可他真拿出来了……”

　　看到大殿内堆满的极品神石，所有人都结巴了。

　　刚才不少人和帝玄的想法一样，认为这个礼单是假的，故弄玄虚，做梦都没想到竟然真能拿出这么多极品神石。

　　神界真有这么多极品神石？就算有……怎么会全部到了他一个人手里？

　　这该得到了多大一个宝藏才有的？

　　“这次……应该没问题了吧？”

　　手掌再次一抓，极品神石被他收进纳物世界，聂云抬头看向前方。

　　纳物世界晋级，他拥有可以凝聚极品神石的能力，这些天收集了无数下品神石，再加上自己吸收的灵气，除了提升实力，剩下的全都凝练成了这个，别说五百万枚，就算一千万枚，一亿枚，也能轻易拿出。

　　如果不是怕太过惊世骇俗，肯定会拿出更多。

　　再多的神石，也只是一堆灵气而已，和澹台凌月一比，根本不算什么。

　　“果然有这么多极品神石！”

　　“之前我以为昊天楼是最有钱的，现在看来，和这位聂云公子一比，简直就是穷光蛋！”

　　“两件帝境神兵啊，五百万极品神石……怎么舍得送出去……”

　　“不用想了，就算第一件无法做到，是个空头支票，单凭这两样，我也肯定会选择他！”

　　“是啊，两件帝境神兵，五百万枚极品神石，这两样任何一个，都比一位大帝更重要！再说，就算澹台凌月成为大帝，也要嫁出去，属于别人的，这些东西才是实打实留在神女峰的！”

　　“只要不傻，肯定选择聂云，轩辰公子没希望了！”

　　……

　　看到眼前的少年真有这么多极品神石，所有大帝同时苦笑。

　　这个礼单实在太吓人了，吓得他们都不敢想象。

　　“聂云，我有个女儿，你看你想不想要……”

　　一位大帝突然开口。

　　“你女儿？都七老八十了，谁看得上……而且就你那基因，估计能把人吓死了吧！”

　　另一位大帝接茬道。

　　“哈哈！”

　　听到二人斗嘴，其他人都笑了。

　　虽然明知道是开玩笑，能让一方势力的大佬这样说，足见聂云礼物带来的震撼。

　　“多谢大帝厚意，我只会迎娶澹台凌月，其他谁都不喜欢！”

　　聂云淡淡道。

　　“哎，可惜了！”

　　听到他如此回绝的话，所有人都一声叹息。

　　这份礼单实在太大了，大的他们都无法拒绝，只可惜，这位少年只喜欢澹台凌月，不然，非要把他抓到手里才行。

　　现在看来，还是普天大帝有眼光啊！

　　当初确立一个从未听说过的小人物为普天皇朝皇帝，所有人都认为这家伙是不是疯了，现在看来，做得真明智！

　　这份机缘，这份魄力，就不是一般人能够媲美的！

　　与他一比，之前所谓的才俊，全都弱爆了。

　　“帝玄大人，我的礼单打开了，如果你让我迎娶澹台凌月，第二条、第三条上的东西我会当着这么多大帝的面直接送给神女峰，永不要回！”

　　聂云看向帝玄道。

　　听到他的话，帝玄眼睛眯着冷冷看过来，过了半天，这才玉唇轻启：“我说过，礼单上的礼物，我看中的只是心意，而非贵重！聂云公子的礼单，虽然贵重，甚至超过诸多公子的之和，但……你的态度有问题，这是在嘲笑我神女峰没有帝境神兵？还是没有极品神石？”

　　“不要以为得了些机遇，就能无法无天，盛气凌人！”

　　“实话告诉你，我神女峰不是你炫富的地方！也不喜欢这种夸夸其谈，目无规矩之徒！”

　　“在我眼里，你虽然有大笔的财富，可为人轻佻，而且狂妄无礼，四处结仇，先不说其他，这笔财富一露出来，就凭你现在的实力，能够保得住？”

　　“保不住的财富，就什么都不是！整日担心会不会被抢夺会不会被杀，单凭这一点……我就不可能把澹台凌月嫁给你！”

　　帝玄连续说出这些话，大手一挥：“好了，我现在宣布，轩辰公子的礼物我最喜欢，他是我神女峰为澹台凌月选择的最合适夫婿！”

　　“啊……是我？”

　　轩辰公子显然也没想到聂云拿出如此多的宝物，还选择了他，兴奋地一下子跳起，紧接着转头看向聂云，说不出的猖狂和兴奋：“哈哈，我说过，你凭什么和我争，现在看到了吗？拿出再多东西有什么用？最后不还是我获胜了？”

　　“获胜的是他？你确定？”

　　没想到最终帝玄还是选择了轩辰，不仅如此，还给他扣上诸多大帽子，聂云禁不住怒极而笑，冷冷顶着王座上的这个女人，眼神越来也冷。

　　“不错！轩辰是我选择最适合澹台凌月的人，你……根本不配！”

　　帝玄冷冷道。

　　“很好，很好！”

　　聂云身体缓缓悬浮起来，冰冷的眼神变得平淡起来：“三场比试，我连续获胜两场，你不选我！拿出这么贵重的礼物，你同样不选我！”

　　“我知道因为什么！”

　　“当初在红河域，你接走澹台凌月的时候，对我说，只要我到神女峰，会杀我了，因为我不配她！”

　　“可惜，让你失望了，我来到了神女峰，而且是以普天皇朝皇帝的身份！你不敢杀我！”

　　“就因为不敢杀，你觉得尊严失去了，没有威信，这才百般阻挠！”

　　“为了澹台凌月，我一直忍，一直顺从你的意思……看来我错了！”

　　“狗始终是狗，就算给了骨头，一样会咬人，一样会吃屎！”

　　“臭婆娘，既然你不想要脸，老子就不奉陪了！”

　　聂云冷冷一笑，如同征战天地的神祇，悬浮在空中带着让人不敢直视的威严：“今天我就把澹台凌月接走，我看你能把我怎么样？”


第二十六卷 永恒


第2554章 彻底翻脸

　　“真的假的？”

　　“帝玄，你们以前就认识？”

　　“听语气，他和澹台凌月是一对，你故意拆散的？”

　　“就因为这个，你不选择他？”

　　聂云的话落在在场的诸多大帝耳中，众人一个个面面相觑，齐刷刷将目光集中在帝玄身上。

　　宁拆十座庙，不毁一桩亲。

　　如果聂云是烂泥扶不上墙倒也罢了，关键是实力强大、人品优秀，礼物又贵重的要命，这种情况还不允许，难不成真是小心眼作怪？

　　真要这样的话，这个帝玄真是人品有问题了。

　　“放肆！”看到众人质疑的目光，帝玄的脸上仿佛被打了一巴掌一样，露出狰狞之色：“我给普天大帝的面子，马上滚出神女峰，我可以不计较，不然，别怪我出手对付晚辈！”

　　“说的好听，故意显示你的大度吗？”聂云冷笑：“你其实早就出手了吧！第二关考核，让我去幽魔境寻找玄武仙藤！别跟我说，轩辰公子那根仙藤是他自己找来的！你私底下将仙藤给他的时候，怎么不说已经破坏规矩了？”

　　“什么？悄悄给轩辰公子？”

　　“轩辰公子的仙藤是她悄悄给的？”

　　“安排比试，又悄悄给另外一方答案，我怎么觉得上次不太公平，果然是真的！”

　　“这样太卑鄙了吧……”

　　“上次聂云说我还不相信，现在仔细想想，轩辰公子的举动，真还有些奇怪！”

　　……

　　听到这话，之前众人也心中有疑惑的，全都恍然大悟，一个个看向帝玄，露出不善之意。

　　你招呼我们来竞争选婿，结果私底下却悄悄给轩辰公子方便，既然如此，你把我们弄来干什么？耍着玩吗？

　　虽然我们只是天道境，也不能这样耍吧！

　　“既然你寻死，那就别怪我了！”

　　见聂云把这件事捅出来，让她变成众矢之的，帝玄眼神立刻阴寒起来，大手一伸就要出手。

　　“师父！”

　　还没来得及释放力量，就听到一声着急的呼喊，紧接着大殿内空间一阵波动，两个人影出现。

　　聂铜和澹台凌月。

　　聂铜拥有神界排名前几的实力，真正战斗力甚至超过帝玄，将澹台凌月救出，轻而易举。

　　刚来到这里就看到这一幕，澹台凌月心脏沉了下来。

　　她最怕的就是这个！最不愿意看到的也是这样！

　　“师父，我和聂云是真心相爱的，而且，我们都是飞升者，在没飞升前，早已婚配，也就是说，我早就是他的人了，求师父成全！”

　　一出现在大殿，澹台凌月直接跪倒在地。

　　“你胡说什么！还不给我退下！”

　　听到弟子当面顶撞她，帝玄腾地站了起来。

　　这一下顶撞，可以说打脸打的厉害，你帝玄明明知道这个弟子是个有夫之妇，还为她招亲，到底何种居心？

　　一瞬间，其他大帝看向帝玄的目光再次变了。

　　“师父，求你成全我们！不然，我就长跪不起！”

　　澹台凌月没想到这样说等于狠狠打她师父的脸，跪在地上紧盯着帝玄，毫不褪色。

　　“好，好，我辛辛苦苦培育你，居然敢反对我，既然如此，留你这个孽徒又有何用！”

　　环视一周，见诸多大帝都用古怪的目光看过来，帝玄脸色泛红整个人都快气炸。

　　没想到她很有把握的事，变成了这种结果。

　　轰隆！

　　手掌一抓，一个巨大的手掌猛地向澹台凌月拍了下来。

　　她是真怒了。

　　澹台凌月的连番顶撞，让她舍不下脸面，一出手威力十足，根本没留丝毫后手。

　　看样子如果澹台凌月不躲闪的话，单这一掌，不死也要残废！

　　嗡！

　　不过，她的手掌还没来到澹台凌月头顶，一道剑芒就划破空间、时间，突兀出现在大殿内。

　　嘶！

　　剑芒和掌印一接触，像是铁片碰到了枯叶，后者连一下都没挡住，继续前行。

　　哗啦！

　　剑芒直接刺在帝玄的手掌上，一声剑锋入肉的声音传出，帝玄白皙的手掌上，出现了一道狰狞的血口。

　　聂铜出手！

　　啪嗒！啪嗒！

　　帝玄的鲜血顺着手掌滴在地上，而她兀自未觉，死死盯着聂铜，眼中满是不敢相信。

　　“你……你是前几日刚刚突破的那位剑道大帝？”

　　知道现在她才知道这个跟在聂云身后，和侍从一样的家伙，拥有多么可怕的实力！

　　一位大帝！剑道大帝！

　　居然以聂云马首是瞻，如果不是亲眼所见，她都不敢相信！

　　之前她只以为对方是个普通修炼者，聂云带来的跟随，现在才知道，他才是最可怕的，程度不弱于普天大帝，甚至……犹有过之！

　　普天大帝就算要帮助聂云，也要考虑大局，不可能轻易和神女峰开战，眼前这个不同，完全没规矩，可以预见，只要自己敢伤害聂云，他绝对敢将自己斩杀在当场！

　　关键是……自己还打不过他！

　　哗啦！

　　聂铜根本不理会她的问话，陆希剑捏在掌心冷冷看过来。

　　看样子，如果她再敢动手，无论是澹台凌月还是聂云，他都会毫不留情的斩杀。

　　“很好，很好！澹台凌月，你现在是有了靠山翅膀硬了！敢和我反抗了！”

　　见聂铜不理，帝玄脸色更加难看，低头看向澹台凌月，眼神越来越寒冷。

　　今天这个局面都是她这位乖徒弟造成的，之前的宠溺，刹那间变为乌有。

　　“师父，我只求你成全我和聂云，没有敢和你反抗的意思！只要你答应，我会让聂云、聂铜给你道歉！”

　　澹台凌月抬头道。

　　“道歉？不用了！我也承受不起！”

　　帝玄目光越来越冷，大手一挥，转头看向不远处的轩辕大帝：“那一次机会我用了，你帮我挡住这位剑道大帝！”

　　“你确定？她……可是你的弟子！”听到“那次机会”，轩辕大帝脸上露出难看之色，忍不住道。

　　“你直接说答应还是不答应就是！”

　　帝玄眉毛一扬。

　　“好吧，我答应！”

　　轩辕大帝无奈的站起身来看向聂云：“聂云小友，实在对不住了，当初造的孽，没想到今天连累你了！”


第2555章 动手！

　　“轩辕大帝，我希望你还是不要沾惹的好，不然，伤了你，显得我有些小人！”

　　没想到帝玄找轩辕大帝帮忙，而且后者同意，聂云眉毛一扬。

　　轩辕大帝刚送给他一件宝物，还专门拜访，算是有恩，要因为帝玄伤了他，难免良心过意不去。

　　“哈哈！大家听到没？这小子居然说会伤到轩辕大帝？太可笑了！”神兵城城主欧阳摩天站起身来，看向聂云，如同看着一个笑话：“轩辕大帝神界第一，我们联合起来能不能伤到他，都还难说，你一个小小的天道境，居然在这里大放厥词，简直不知天高地厚！”

　　“是有些不知高低！”

　　“天道境虽然很不错，但和帝境还是有很大差距的！”

　　“看样子被仇恨冲昏了头脑，不然怎么会说出如此愚蠢的话语！”

　　“他是觉得自己有帝境神兵就可以和大帝抗衡了！可惜，帝境神兵不是大帝施展，威力连十分之一都发挥不出来，不会给大帝造成任何效果的！”

　　……

　　欧阳摩天的话，让所有人大帝哗然，同时点头。

　　帝境强者已然站在神界之巅，只要没突破这个坎，就相差十万八千里，随手可以灭杀！

　　眼前这个少年很明显没突破这个桎梏，这种情况，就算有帝境神兵也是枉然！

　　一个普通大帝都不是对手，更别说轩辕大帝了。

　　所有人看来，聂云刚才那话，只是愤怒说的气话，没经过思考，也就是个玩笑而已。

　　“如果我受伤，也只是咎由自取而已！”

　　轩辕大帝没像其他人那样嘲笑，而是点了点头。

　　“既然如此……我不杀轩辰公子，算是给你报恩，咱们之间恩怨一笔勾销，如果你再拦我，就别怪我心狠手辣了！”

　　不理会众人的嘲笑，聂云悬浮空中面无表情，淡淡道。

　　恩是恩，情是情，既然轩辕大帝执意要淌这场浑水，那就先把恩怨划分干净。

　　“自然！”轩辕大帝点头。

　　“说的煞有介事，小兔崽子，真不知道你是脑残，还是愚蠢！”听到二人的对话，欧阳摩天再次笑了起来，转头看向帝玄：“帝玄，我看你也不用请轩辕兄了，只要他们死后，将龙阳大帝的离光罩还给我们神兵城，再给我分300万极品神石，我可以替你出手，将这两个狂妄的家伙杀掉！”

　　聂铜斩杀龙阳大帝，和欧阳摩天早已闹翻，上次因为普天大帝拦着不敢动手，此刻普天大帝不在，又和神女峰交恶，他立刻跳了出来。

　　“好！”帝玄答应。

　　离光罩本身就是神兵城的，杀了聂云早晚都要还回去，既然如此，给他也无所谓，至于三百万极品神石虽然珍贵，能换的来轩辕大帝一次出手的机会吗？

　　既然如此，这笔交易很明显要划算的多。

　　“可惜，让欧阳摩天抢先了！”

　　“是啊，早知道我应该答应帝玄出手！三百万极品神石啊！”

　　“不光这些，这个聂云简直就是藏宝库，五百万只是显露出来的，谁知道隐藏的还有多少？”

　　“是啊，失去了机会，神兵城和神女峰估计要发财了……”

　　……

　　见欧阳摩天抢先，人群中几位大帝露出懊悔之色。

　　在他们眼中，这个聂云简直就是移动藏宝库，只要斩杀，必然能得到无与伦比的好处。

　　“两位小子，帝玄已经答应了，今天我就送你们下黄泉！不知道死了后，普天大帝有没有办法把你们救活！哈哈！”得到应允，欧阳摩天兴奋地大笑，站起身来，冷冷盯着聂云、聂铜兄弟二人，宛如看着两个死人。

　　“人作孽，犹可恕，自作孽，不可活！”

　　看到欧阳摩天这副样子，聂云忍不住摇了摇头，不理会他，而是转头看向澹台凌月：“月儿，跟我走吧！”

　　“嗯！”看到眼前的场景，澹台凌月对这位师父已经失望，点了点头。

　　呼！

　　下一刻，澹台凌月消失在原地。

　　“没有空间波动，怎么人不见了？”

　　看到如此诡异的一幕，所有大帝全都一愣。

　　刚才为了防止聂铜瞬移逃走，帝玄已经封闭了整个宫殿的空间，按照道理，澹台凌月不可能瞬移走，也无法离开，怎么……就不见了？

　　“聂铜，你也进去吧！”

　　收走澹台凌月，聂云看向弟弟。

　　“哥哥小心！”

　　聂铜也点点头，身影一晃，同样消失。

　　“怎么又不见了？”

　　“这……”

　　如果说澹台凌月消失，众人没提前准备，聂铜消失他们可是亲眼看到了，根本没发现空间波动，更没察觉到其他力量。

　　既然如此……他们去了哪里？

　　“能让人从我们眼前消失，而不被发现，恐怕这个少年有不为我们知道的手段！”

　　“难道他说能伤轩辕大帝是真的？”

　　“看他的样子不想吹牛，但我还是不相信……”

　　……

　　看到如此诡异的一幕，所有人都是一愣，从内心深处生出一种特殊的预感，或许，这个少年之前说的，并不假！

　　“欧阳摩天出手了，在座的各位还有没有想要一起出手的，杀了我，这么多极品神石，这么多帝境神兵都会是你们的！”

　　将二人收入纳物世界，聂云看向在座的诸多大帝。

　　之前蠢蠢欲动的几位大帝，看到他这副模样，想起刚才惊人的举动，反而不敢动手了。

　　“既然没有，那请离开吧！不离开的话，我就视为和帝玄这个臭婆娘一伙！”聂云看过来。

　　依旧没人回答。

　　“小子，你够了！我现在就杀了你，让你知道在大帝面前猖狂，是多么愚蠢！”

　　欧阳摩天见自己扬言要杀他，他非但没有畏惧，还说来说去，气的哇哇大叫，猛地抓了过来。

　　轰隆隆！

　　这位神界排名前几的大帝一出手，眼前大殿的空间立刻碎裂，宛如天地都要塌陷。

　　站在大殿中间的聂云，就好像狂潮中的一叶孤舟，无论逃到什么地方，都会随时沉没。

　　嗡！

　　不过，聂云没有害怕也没后退，而是淡淡一笑，手指向上一点，一个山峰模样的东西突兀出现在房间内，肉眼可见的缓缓变大。


第2556章 斩杀欧阳摩天

　　呼！

　　像是过了一眨眼的功夫，也像过了亿万年时光，总之，就连房间内的大帝，都没感觉到时光流逝，就看到一座巨大的山峰出现在眼前。

　　欧阳摩天的手掌和山峰一碰，宛如鸡蛋砸在钢铁上面，爆炸开来。

　　“什么？”

　　瞳孔一缩。

　　欧阳摩天刚才的攻击，用尽了全力，自信就算是帝境神兵也能一招撕裂，轩辕大帝都要暂避锋芒，但……打在这个山峰上，没有丝毫作用！即便是他见多识广，也从内心深处生出浓浓的恐惧。

　　这是什么东西？怎么会又这么强大的防御力？

　　“屠神权杖！”

　　一声咆哮，他的帝境神兵屠神权杖祭了出来，对眼前的山峰迎了上去。

　　这件屠神权杖，是攻击性帝境神兵，在整个神界，都排的上名次，他觉得就算眼前的山峰厉害，也肯定抵挡不住！

　　“哼！”

　　看他一杖攻击过来，聂云依旧面无表情，神色淡然的哼了一句，同时，手指轻轻一勾！

　　轰隆！

　　他身前的山峰猛地动了，带着强大无匹的力量，没有任何招数，也没有任何技巧，直接硬生生撞了过来。

　　咔嚓！

　　一声脆响，坚固无比神界排名前几的屠神权杖，从中折断。

　　“啊……”

　　欧阳摩天害怕了。

　　帝境神兵的坚硬程度，比大帝肉身强大许多，两者完全没有可比性，即便如此，神兵只碰了山峰一下，就直接折断……这个山峰到底是什么级别的兵器？

　　世上又怎么会有如此厉害的东西，而他们神兵城却不知道！

　　“逃！”

　　心中一晃，转身向后退去。

　　屠神权杖都能震断，他已经不敢想象，山峰砸在身上什么模样了，至少……他觉得很难抵抗！

　　“逃得掉吗？”

　　空间被之前帝玄等人封锁，无法瞬移，再加上圣山压迫下，空间都出现粉碎状态，想瞬移也逃不掉！

　　聂云冷冷一笑，手指再次一勾！

　　轰！

　　圣山狠狠砸在欧阳摩天身上。

　　这位神界排名前几的超级大帝，连惨呼都没来得及，就被硬生生砸成肉饼，魂魄都没来得及逃走。

　　“吞噬！”

　　一招将欧阳摩天震死，聂云大手凌空一抓，就将他尸体捏了过来，收进纳物世界。

　　轰隆！

　　浑厚的能量在体内爆炸开来，纳物世界快速扩张。

　　眨眼功夫，聂云的力量就突破了八州桎梏，晋级九州。

　　欧阳摩天做为神界排名前几的大帝，体内力量实在太浑厚了，比龙阳大帝更加滋补，达到九州境，聂云增加的修为没有丝毫停歇，依旧快速增长。

　　九州境中期！

　　九州境后期！

　　九州境巅峰！

　　神界天道境强者，只要达到九州境，就可以冲击大帝！

　　聂云此刻已然达到这种临界点。

　　“不能冲击！一旦开始，必然降下天道浩劫，配合圣山浩劫的话，我肯定抵挡不住！”

　　达到九州境巅峰，聂云并未继续冲击下去，因为他知道，一旦此刻冲击大帝，必然引起天道浩劫，现在四面环敌，又有圣山的原因，一旦降下浩劫，肯定抵挡不住！

　　呼！

　　心念一动，继续增长的修为停歇下来，此刻，欧阳摩天的尸体也只消耗了一半而已。

　　“帝玄，欧阳摩天已死，我看今天谁能救得了你！”

　　斩杀欧阳摩天，炼化并且晋级九州境巅峰，不过千分之一呼吸的时间，众人根本没想到，短短时间，眼前的少年实力再次增加。

　　冷冷悬浮在空中，聂云看向帝玄，手指点了过去。

　　既然已经动了杀心，那就杀吧！

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　大帝又怎样？

　　一大势力之主，又怎样？

　　顺我者昌逆我者亡！

　　轰隆！

　　圣山猛地冲了过来，对帝玄当头压下。

　　“啊……”

　　原本还觉得胜券在握的帝玄，看到比她实力强的欧阳摩天眨眼功夫就被活活砸死，连尸体都没剩，早已吓得浑身哆嗦，一声尖叫，连反抗的心思都没有，转身就逃。

　　啪嗒！

　　还没飞远，圣山带来的压迫感就压的她膝盖发软，寸步难行。

　　“神女峰大阵！”

　　一声咆哮，双手上扬。

　　轰隆！

　　神女峰大阵被她彻底启动。

　　神女峰被诸多大帝经营多年，其中的阵法，就算是大帝、帝境神兵也无法破开。

　　不过，圣山不是帝境神兵，而是超越这种兵器的超级存在。

　　聂云眼神淡然，也不管眼前有没有阵法，控制圣山硬生生砸了过去。

　　轰！

　　方圆亿万公里的地面剧烈震颤。

　　原本高耸如云的神女峰，一瞬间化为飞灰，被硬生生砸入地下，诸多阵法，也彻底破除。

　　一力破十会！

　　哪怕你阵法再强大，再多大帝联手，在圣山据对力量面前，也是枉然！

　　噗！

　　大阵破坏，神女峰被砸入地下，主持阵法的帝玄再也承受不住，鲜血狂喷而出，脸色惨白。

　　“轩辕，救我！”

　　知道聂云再砸一下，必死无疑，帝玄再也管不了其他事，一声咆哮。

　　“好！”

　　轩辕大帝也知道再不出手，帝玄必死无疑，神女峰也将会成为历史，笔直飞了过来，双手上扬，融合大道运转开来，形成大道河流，挡在圣山下方。

　　“哼！”

　　之前已经和轩辕大帝说过了，二人之间再无恩情，聂云也懒得废话，哼了一句，手指再次点去。

　　轰轰轰！

　　圣山抬起，对轩辕大帝形成的大道河流撞去。

　　每撞一下，天地崩塌，空间都会形成亿万里的裂缝，无数生灵泯灭。

　　不愧是轩辕大帝，形成的大道河流比欧阳摩天的帝境神兵还要强大，圣山虽然攻击力强，一时间却也破坏不得。

　　不过，即使如此，圣山的威力也实在太大了。

　　每砸一下，轩辕大帝身体都会下降几分，连续几下脚掌已经深深陷入地面。

　　“轩辕大帝，你真要护她？”

　　看到轩辕大帝即便实力强，恐怕也坚持不了多久，聂云眉毛一扬。

　　“受人之托忠人之事！实在不好意思了！”

　　轩辕大帝咬牙。

　　“那好吧，你也给我死吧！”

　　聂云眉毛一扬，圣山陡然发力！

　　噗！

　　轩辕大帝再也抵挡不住，一口鲜血狂喷而出！

　　什么神界第一，什么天下无敌，在我聂云面前虎给我趴着，龙给也要给我盘着！

　　聂云傲立天地，如同无敌战神！


第2557章 神界无敌！

　　“轩辕大帝吐血了？”

　　“神界第一人也不是对手？这……这……”

　　“他刚才说，让轩辕大帝不要掺和，不然难免受伤，我还以为是梦话，没想到是真的……”

　　……

　　其他大帝，一个个都觉得快要疯了。

　　之前少年说这的时候，他们都以为这家伙脑子有问题，思维不正常，现在看来，哪里是不正常，而是自己等人不正常！

　　人家拥有这种实力！

　　那可是欧阳摩天，神兵城城主，神界排名前五的超级存在……被一下斩杀，尸体都没剩！

　　轩辕大帝，神界第一人，亿万年来，无人敢挑战他的锋芒，结果……同样被打的吐血！

　　这家伙怎么这么厉害？

　　帝玄到底是有病呢，还是有病呢，还是有病呢？

　　人家青梅竹马，两小无猜，郎情妾意，让人在一起多好，非要不同意，逼得他出手！

　　你说你该有多也眼瞎啊，非要联合无边海……如果当初答应他，凭借这种战斗力，神女峰成为神界第一，还不指日可待？岂不比无边海强大太多了？

　　“他……我前面真和他在战斗？”

　　“什么帝境潜力榜都是骗人的……”

　　诸多大帝震惊欲死，其他几位公子也要疯了。

　　聂云和他们一起竞争，他们还觉得，对方实力和自己相差无几，算不上太厉害，做梦都没想到，他只施展了万分之一！

　　欧阳摩天都能一下打死，轩辕大帝都被打的吐血……看来神界第一，即将改写！

　　“可恶！”

　　见轩辕大帝吐血，聂云气势汹汹，威势不减，帝玄心脏沉了下去。

　　能修炼到大帝，并且成为一方霸主，眼力劲还有有的，他已看出，就算轩辕大帝手段全出，也坚持不了多长时间了。

　　轩辕大帝都挡不住，她又怎么可能挡得住？

　　猛地一转脸，疯狂吼道：“还不快出手，难道等着他杀了轩辕大帝，再杀你们？”

　　现在她只能指望剩下的六位大帝了。

　　只要他们动手，几人联合起来，聂云就算再强，也能挡住！

　　“这是你引来的麻烦，还是你帝玄自己承受吧，我赤霄山告辞了！”

　　“我昊天楼一向中立，是你自己得罪了普天皇朝，不要拉我下水！”

　　“我玄极殿也不掺和！”

　　……

　　听到她的话，其他六位大帝全都吓得一哆嗦。

　　开什么玩笑，眼前这个可是连轩辕大帝都能打伤的逆天人物，跟他对战？我们还想多活一段时间……

　　“你们……”

　　听到这话，帝玄气的差点没昏过去。

　　看到好处眼睛放光，遇到危险比谁跑的都快！

　　“刚才聂云让你们离开，你们没走，在他看来，就和我一伙，杀了轩辕大帝和我，肯定会把你们一样杀了！现在是唯一的机会，错过机会，你们就等死吧！跑的再远也不行！”

　　强忍住怒火，帝玄吼道。

　　“她说的是实话！”

　　“之前聂云受辱的时候，我们全部袖手旁观，连一句公道话都没说，在心里肯定早就把我们记恨上了！”

　　“那怎么办？”

　　“难不成真要面对这样恐怖的人物？”

　　……

　　帝玄的话，几位大帝动摇了。

　　之前聂云曾说过“既然没有，那请离开吧！不离开的话，我就视为和帝玄这个臭婆娘一伙！”这样的话语。

　　当初自己等人认为是玩笑，并未离开。

　　而且最关键的是，明知道他受到了不公平待遇，却没一个说话的！

　　单凭这点，恐怕早已经彻底得罪了这位！

　　“咱们这么多大帝，配合轩辕大帝的话，还能挡住，甚至将其斩杀，一旦他杀了轩辕大帝，你们就算逃走，单打独斗又有谁能胜过？神界，将来还会是谁的天下？”

　　帝玄继续吼道。

　　“不错！神界绝不能出现这样一位！”

　　“我们辛辛苦苦维持了这么多年的基业，绝不能因为一个人的出现而改变！”

　　“他如此强大，单打独斗的话，我们肯定都不是对手，与其被一个个攻破，还不如现在联合将他斩杀！”

　　“联手！”

　　……

　　六位大帝很快达成一致。

　　其实，并不是帝玄口才好，而是……恐惧！

　　他们这些人一直站在神界之巅，早已作威作福习惯了，一直觉得天下无敌，就算轩辕大帝比他们强，也强不太多，杀不了他们！

　　可今天看到聂云的威势，顿时明白……神界还有一位，高高在他们之上！

　　随手可以将之斩杀！

　　这点让他们无法承受！

　　也就是说，他们可以接受别人超出他们一点，绝对接受不了超出他们许多，让他们自己生命不由自己控制！

　　轰隆！

　　几人瞬间达成一致，再无废话，七位神界一方势力的最顶尖人物，同时出手，一股庞大而极点的力量，顿时融入轩辕大帝形成的大道河流之中。

　　原本在圣山攻击下，已经处于劣势，随时都会崩塌的大道河流，得到七位大帝力量的补充，再次变得坚韧起来。

　　“以为几人联手就能挡住我？做梦！”

　　看到几人联手，聂云脸上表情依旧没有变化，而是冷冷一笑。

　　炼化圣山他已经知道这件宝贝的真正力量！

　　两千多纪元无数大帝同时出手炼制的宝物，威力相当于数万大帝联合……就算自己现在无法发挥百分之百的力量，也不是几位大帝能够抗衡的！

　　手指再次一勾！

　　轰轰轰！

　　圣山再次疯狂砸下。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　连续八声，包括轩辕大帝、帝玄在内的八大势力领军人物，同时鲜血狂喷。

　　“我们……联手也不是对手！”

　　直到此刻，就算他们不想承认，也知道，就算他们八位神界最巅峰的强者联合在一起，依旧不是少年的对手，挡不住他的攻击！

　　两者差距实在太大了！

　　在少年面前，什么神界第一，什么神界前十，都是笑话！

　　“聂云……你把我们杀了，会和整个神界作对！你难道想一人抗衡整个神界？”

　　一位大帝实在抵挡不住，疯狂吼道。

　　“一人抗衡神界？”聂云冷冷看下来，如同世界主宰：“那……又怎样？”


第2558章 撕破伪装

　　那有怎样？

　　这句话并不霸气，但却带着无可动摇的坚定，所有大帝听到这话，全都倒抽一口冷气。

　　是啊，就算他和整个神界作对又怎样？

　　有人能杀的了他吗？

　　轩辕大帝联合他们这么多人都不是对手，谁还能战胜？

　　在神界，可以说他是无敌的！

　　如此无敌的人物，别说一个人抗衡神界，就算将神界灭了，谁能反抗的了？

　　想到这点，所有大地沉默了。

　　一个个看向帝玄眼神难看。

　　你说你干嘛招惹这样的恐怖存在？

　　“我……”

　　帝玄想要解释一句，却发觉说什么都是苍白无力。

　　绝对实力面前，什么都是假的！

　　她心中暗暗生出后悔之意。

　　两年前的少年在她看来，只是个蝼蚁，想怎么捏死就怎么捏死，可现在……她变成了后者！

　　如果早知道他拥有这种实力，就该答应的，真要这样，自己不但能得到两件帝境神兵，无数极品神石，更能得到他的帮助，称霸神界，都不是难事！

　　可惜……一切都没有如果！

　　时光不能重来，错过了，就无法挽回了！

　　“快想办法，不然我们肯定都会死在这……”

　　感受到圣山上带来的压力越来越强，诸多大帝知道就算他们联手，也坚持不了多久，很快会和欧阳摩天一样，被活活砸成肉饼。

　　可……就算知道，也没办法，圣山的威力实在天大了，空间都被彻底锁住，想逃走都无法逃走！

　　也就是说，现在的他们，就好像被关在笼子里的蚂蚱，是生是死，只在聂云一念之间。

　　“想什么办法？”

　　“这时候还有什么办法？早知道就不应该趟这趟浑水！”

　　“放着这么厉害的女婿不找，非要找什么轩辰公子，帝玄你脑子被驴踢了？”

　　……

　　感受到生命随时都会死亡，诸多大帝再没了之前的和睦，开始了互相抱怨。

　　谁都怕死，尤其是他们这种站在神界最巅峰的存在，以前死亡对他们产生不了威胁，自然要保持高人的态度，但现在……随时都会死，再也忍不住了！

　　一个个看向帝玄充满了厌恶和恼怒！

　　如果不是来参加她弄的什么选婿，怎么可能陷入如此被动的局面？

　　如果不是她无底线的激怒眼前这位，又怎么可能发飙，打的众人头都抬不起来？

　　“都给我闭嘴！”

　　听到众人越吵越激烈，轩辕大帝一声大喝。

　　听到他的话，众人同时压了下来。

　　虽然轩辕大帝神界第一的位置已经给眼前这个少年取代，多年的威压还是存在的，让人不敢反驳。

　　呵斥完众人，轩辕大帝抬头看向空中的少年，深吸一口气，开口道：“聂云，神界即将出现浩劫……浩劫之下大帝都难以幸免，除非大家联手……当年神农大帝就是为了这个才陨落的，你应该不会背弃他的愿望吧！”

　　“神农大帝？”

　　“是，神农大帝一生都在致力大帝联合，如果他看到唯一的传人将所有大帝斩杀，就算在九泉之下，也会伤心！”

　　轩辕大帝接着道。

　　听到他一而再再而三的提出神农大帝，聂云手指一抖，将圣山收回。

　　如果说神界他最感激谁，自然是神农大帝。

　　虽然这位大帝早就陨落了，但如果没有他的传承，想在神界这么快立足，拥有现在的实力，肯定不可能！

　　对于神农大帝的愿望，他也知道一些的。

　　神农一生致力救人，真让他知道自己将所有大帝斩杀，的确会伤心。

　　“我可以饶你们不死，但……她必须死！”

　　收回圣山，聂云看向帝玄，眼神冰冷。

　　“我……”

　　听到这话，帝玄吓了不由自主哆嗦一下，躲在轩辕大帝身后。

　　“你想杀她无可厚非！”看到她这副模样，轩辕大帝知道是被眼前这个少年吓怕了，摇了摇头：“可是，你要想清楚，她始终是澹台凌月的师父！”

　　“澹台凌月的师父！”

　　聂云沉默。

　　的确，不管凌月对这个师父多失望，毕竟凌月能有今天，都摆她所赐。

　　今天将她斩杀，以后可能在澹台凌月心中会产生一个心结，和自己再难回到从前。

　　可不杀她……实在难消心头之恨！

　　如果单单对付他倒也罢了，惹得聂云怒火燃烧的是……她居然还想杀凌月！

　　单凭这一条，就无可原谅！

　　“对啊，不管怎么说，她将澹台凌月接到神女峰，尽心教导，没有一丝亏待！虽然对你们不公，现在你将神女峰也毁了，火也该消了吧！”轩辕大帝抬头看过来：“不如……就饶她一命如何？”

　　“饶她一命……可以！不过，轩辕大帝，她的真面目，你知道吗？”

　　其实聂云心中也知道，帝玄他不能杀。

　　她的确是妻子的师父，这些年没有她的帮助，澹台凌月想要达到九州境巅峰，几乎是不可能的！

　　不过，死罪可免，活罪难饶！

　　“真面目？”

　　轩辕大帝一愣。

　　“看来你也不知道！”聂云冷冷一笑：“神界第一美女，好大的名头！我今天就让你们看看，她这个神界第一美女，到底是个什么东西！”

　　手指一点，一道药液，凌空喷洒出来，落到帝玄身上。

　　“你这是什么？”

　　感受到药液，帝玄一愣，随即满脸惶恐，吓得一阵阵惨呼：“聂云，我求你了，快把药液拿走，我求你了……”

　　刚才聂云要杀她，她没求饶，灭了神女峰，没求饶，可这个药液一沾到身上，却不停求饶，让所有大帝都愣在原地，不知何种原因。

　　就连轩辕大帝也满脸疑惑。

　　滋滋滋滋！

　　不理会她的喊声，要和和帝玄的身体立刻产生了反应，原本美丽无比的帝玄，体表立刻长出了无数水泡一样的疙瘩。

　　紧接着衣服撕裂，一个丑陋难看的身躯缓缓出现。

　　帝玄……变回本体！

　　药液正是聂云这些天研究出来和池水的相反的东西，要不是帝玄咄咄相逼，这东西他会一直留着，永远都不拿出来。

　　不过，事情发展到现在这幕，谁也阻拦不了了，必须让所有人都知道帝玄美丽的外表只是伪装的！


第2559章 天道浩劫降临

　　“啊……”

　　“是损心兽！”

　　“传说中神界最丑的生命！没想到帝玄的本体竟然是这东西！”

　　“别说话，我要吐了……”

　　……

　　看清楚帝玄的本体，诸多大帝再也忍不住。

　　他们做梦都没想到这位神界第一美女居然是神兽化形而成，更让人不可思议的是，神界最丑的损心兽！

　　据说这种东西，看上一眼损心，看上两眼损神，经常看到，再强的人也会活活恶心死。

　　太丑了！

　　已经不能用言语形容，世界上所能想象最丑陋的东西，都不及其万一！

　　“呕！”

　　就连轩辕大帝这位神界第一，也忍不住吐了出来，吐完，像是明白过来，神色难看的看向帝玄：“我终于知道情痴道尊为什么萎靡了！看来他已经知道了你的本体！”

　　“他不是爱我吗？爱的什么？就是刚才那具臭皮囊而已，我显露本体，问他还爱不爱，结果……和你们一样，吓得转身就逃！还说爱我！”展露了本体，帝玄也知道遮掩不下去，疯狂的笑道。

　　“你错了！”

　　轩辕大帝摇了摇头：“情痴道尊一直懊悔让你伤心了，觉得自己注重表象，是个十恶不赦的罪人！这些年一直在无边海静思崖忏悔！无论谁劝阻都不行，他……是从内心深处爱你！”

　　“爱我，爱我又怎样？如果没了之前额度躯体，他会和我在一起？”

　　帝玄冷冷一笑，宛如疯狂。

　　神界第一美女，被人当面揭穿，经营多年的神女峰又被一下打入地下，彻底泯灭，巨大的失落，让她已经有些心理变态了。

　　“聂云，我要杀了你！”

　　狰狞的脸扭曲着，帝玄紧盯着空中的聂云，她本来应该继续风光，受亿万人敬仰，现在这种情况，全摆眼前这个少年所赐，如何不恨。

　　“住手！”

　　轩辕大帝生怕这个疯女人再把眼前的少年惹毛，再来一个大屠杀，吓得手掌一抓，将其笼罩在一个圆球内。

　　“念你是澹台凌月的师父，我不会杀你！”见她这副态度，又见轩辕大帝处说，聂云知道惩罚也够了。

　　帝玄这么注重外表的人，当众揭穿容貌，就算活下来，也会等同煎熬，生不如死。

　　既然如此，杀了她，反倒帮她解脱，聂云才不会干！

　　“我聂云，不惹事，也不怕事，希望诸位不要再逼得我大开杀戒！”

　　不理会一侧疯狂的帝玄，聂云大手一摆：“十天后，我怜月阁，会在无边深渊建立，各位有空的话，希望能过来捧捧人气！”

　　“放心，到时候一定去！”

　　“我也会去……”

　　……

　　诸多大帝连忙应允。

　　聂云不再多说，身体一晃，已经消失在众人眼前。

　　“呼！”

　　“终于走了……”

　　见他离开，所有人都长吐一口气，有种劫后余生之感。

　　来神女峰之前，聂云在他们眼中只是个小辈，而现在，已然等同于，不可招惹的存在。

　　没看到神兵城欧阳摩天吗？当场被活活打死，尸骨都没剩下！

　　帝玄，被打回原形，就连神女峰也被彻底毁掉！

　　要不是轩辕大帝搬出神农大帝，恐怕现在他们也全都变成了尸体。

　　“哎，以后的神界格局将要变化了！”

　　“怜月阁崛起，已经不可阻挡！”

　　……

　　诸位大帝你看我我看你，同时感慨。

　　不是亲眼所见，绝不会相信，世上还有如此强大之人。

　　这位横空出世，神界稳定的九大势力，不用想已经变了！

　　不说其他，神兵城城主欧阳摩天被杀，第二高手龙阳大帝被杀……已然沦为二流势力，被其他势力吞并是早晚的事！

　　至于神女峰，帝玄变成丑八怪，其他大帝在少年的攻击下，没敢冒头，估计早就逃走了，这个完全由女子组建的势力，用不了多久，也会泯灭！

　　而怜月阁，有了聂云和剑道大帝聂铜，崛起已是板上钉钉！而且，一旦成立，必然是神界第一大势力，连无边海都不能与之抗衡！

　　“普天大帝……眼光真好！”

　　想到这些，其他人再次感慨。

　　不管怎么说，聂云、聂铜都是普天皇朝的人，是普天大帝第一时间将之挖掘，并委以重任！

　　以后可以预见，普天皇朝一旦有事，他肯定会出手！

　　也就是说，这个怜月阁和普天皇朝，早已联盟。

　　“以后不可惹的势力中，普天皇朝也是其一！”

　　诸位大帝心中暗暗决定。

　　怜月阁、无边海、普天皇朝……这几个他们都不敢惹，以后还是小心些为好。

　　……

　　呼！

　　不知道其他大帝心中的谨慎和恐惧，聂云出现在神界一处荒芜之地。

　　此刻的他脸上没有一丝称霸神界的兴奋，反而带着冷峻之意。

　　“果然还是来了！”

　　冷冷盯着空中，喃喃自语。

　　此刻晴朗的天空，已是阴云密布，雷电将周围的空间完全撕扯开来。

　　圣山是超越天道的东西，一旦出现，就会引起天道忌惮，刚才和诸多大帝战斗，强大的力量可以蒙蔽天机，阻止天道窥探，战斗一结束，再也遮掩不住了！

　　也正因为如此，他才没杀帝玄，没将诸多大帝赶尽杀绝！

　　因为一旦动手，圣山力量再次泄露，天道浩劫必然紧跟着出现，到时候，诸多大帝和天道浩劫同时出现……就算圣山再强，也无法抗衡！

　　更何况，他现在的实力只是九州境巅峰，距离真正的大帝还有一段距离！

　　除非，成就了大帝，不然，圣山还是少动用为好！

　　“收入纳物世界！”

　　见雷云越来越强，似乎在寻找圣山到底去了何处，聂云精神一动，将之收进纳物世界。

　　纳物世界是另外一个世界，与神界没有任何关系，将圣山收入其中，可以阻断气息，阻隔神界天道的探查。

　　只要探查不到，对方无处发泄，空中的雷云自然而然就会散去。

　　当然，这是一种欺瞒天道的手段，一次可行，次数多了，会让天道更加恼怒，降下更大的惩罚。

　　这种惩罚，就算藏在纳物世界，恐怕都躲闪不过！

　　毕竟纳物世界虽然强大，还远不及神界浩淼强悍，除非，和神界一样了，才无所畏惧。


第2560章 冲击帝境

　　嘶啦！

　　天空上的雷电四处狂劈，地面在一瞬间像是陷入了灭世的状态。

　　天上积累的浩劫，似乎没找到圣山气息，再也忍不住，狂暴四处轰炸。

　　很快，聂云也被锁定在了毁灭的力量之中。

　　一道道青灰色的闪电，笔直向他冲来。

　　“大衍天机剑，抵挡！”

　　见雷电来势汹汹，聂云知道躲不过去，并指做剑迎了上去。

　　对抗这种天劫，不能使用帝境神兵，更不能拿圣山抵挡。

　　不然，只会引来更强的浩劫，直到将天道要击杀的目标彻底毁灭为止！

　　轰轰轰！

　　大衍天机剑根本抵挡不住天空的浩劫，两两对碰，聂云鲜血狂喷而出。

　　这是针对圣山的浩劫，虽然因为圣山消失，减弱了不少，依旧不是他一个小小九州境强者能够抗衡的。

　　“天道浩劫无法逃脱，只要还在神界，就会被盯上！而且，不能躲进特殊之地，进去虽然可以躲避一时，一旦出来，会遭到更加强大的报复，可能是现在浩劫的几倍，几十倍！”

　　“也就是说，必须坚持下来，坚持不下来……怎么逃都没用！”

　　盯着天空堆积如山的雷云，聂云知道躲避不掉。

　　天道浩劫，是天道为了惩罚超越它的存在产生的特殊力量，躲避不掉的！

　　就算你会瞬移，会逃走，只要你出现，浩劫依旧会出现在你头顶。

　　如果进入无边深渊这种神界天道无法找到的地方是能躲避一时，不过，只要再次回到神界，会立刻遭到更为强大的攻击！

　　这种浩劫会比之前，更强大数倍，数十倍！

　　正因为如此，天道浩劫最好第一次就扛过去，不然，第二次几乎没人能够抗的过去！

　　聂云因为施展圣山引来浩劫，逃走也逃不掉，又不能用强大的法宝抵挡，陷入了十分被动的局面。

　　轰轰轰！

　　噗噗噗！

　　连续三个大雷落下，聂云用尽全身力量，都没挡住，三口鲜血狂喷。

　　要不是因为他凝练了完美界域，纳物世界稳固，恐怕一下都坚持不下来，会被活活劈死。

　　“不行，这样下去，早晚都会被劈死！实在不行……冲击帝境！”

　　聂云眼中闪过一道狠辣之意。

　　连续劈了他几下，天空的雷云没有丝毫减弱之意，反倒越来越浓厚，不想办法的话，恐怕会被活活劈死。

　　不想被劈死，只有一个办法，那就是增加实力！

　　只不过，他现在的力量已经达到大帝之下最高境界……九州境巅峰！

　　不突破的话，力量是不可能提升的！

　　但，一旦突破，又将迎来大帝浩劫，两大浩劫叠加在一起，真的能够扛过？

　　“想这么多没用，不提升实力的话，这次恐怕都抗不过去！”

　　聂云知道他已经没了选择的余地。

　　不突破九州境巅峰，面对堆积越来越厚的浩劫，肯定也活不了，至于突破后会出现什么情况，只能走一步看一步了！

　　“炼化！”

　　想到这点，没有丝毫犹豫，聂云精神一动，再次将欧阳摩天的尸体炼化。

　　欧阳摩天是神界排名前几的超级大帝，体内力量太过强大，让他从八州境巅峰晋升到九州境巅峰，依旧剩下大半个身躯。

　　此刻直接全部炼化，一股浑厚无匹的力量，瞬间充斥全身，让纳物世界疯狂扩张。

　　咔嚓！

　　九州境巅峰的境界瞬间突破。

　　“嗯？不是帝境？”

　　九州境巅峰一突破，聂云正打算迎来帝境浩劫，突然愣在原地。

　　他现在的修为……居然不是帝境，而是……十州境！

　　这……是怎么回事？

　　不是说突破九州境巅峰就能成为大帝吗？

　　从哪冒出来个十州境？

　　聂云有些懵了。

　　修为到了天道境，他专门查过资料，也向其他大帝询问过，只要积累到九州境巅峰，踏出最后一步，就会立刻感应到帝境气息，脱胎换骨，成就大帝！

　　之前在神女峰的时候，停止炼化欧阳摩天，也正是因为害怕突破，迎来帝境浩劫。

　　可……怎么修为是突破了，没感受到帝境气息，反倒变成了十州境？

　　“聂铜，你突破大帝积累了几州力量？”

　　心中奇怪，聂云忍不住问向纳物世界中的聂铜。

　　“九州啊！不是突破九州巅峰就成为大帝了吗？难道有什么问题？”聂铜疑惑的道。

　　“这……”聂云眨巴眼睛：“可，我为什么达到十州境了？”

　　“十州境？神界哪有十州境？”

　　聂铜也满是奇怪。

　　水满自溢，九州境就是帝境最高的积累，和杯子一样，谁都装满了，不突破，不可能在盛放力量！

　　从来没听说，杯子满了，水还能和石头一样越堆越高的。

　　十州境……这可是自从有神界以来，从没听说过的境界！

　　“哥哥，会不会和你完美界域有关？你一州境的时候，只是皇境初期！”

　　聂铜突然想到了什么，忍不住道。

　　“嗯？很有可能！”

　　聂云点点头。

　　他完美界域刚一形成，就拥有了天道境的战斗力！

　　当时的实力只是皇境初期！

　　也就是说，他经历了皇境初期、皇境中期、皇境后期、皇境巅峰以及偷天借寿五个境界，当他踏入天道境的时候，已经是六州境强者了！

　　别人是进入天道后才开始算几州几州，他在皇境初期就开始计算了，自然不可能和其他人一样，九州境就算突破！

　　“真要这样计算的话，我恐怕要达到十四州左右，才能突破！”

　　聂云明白过来。

　　他的完美界域积累太浑厚了，皇境初期就拥有天道一州境的战斗力，九州境也只相当于其他人的四州境罢了，当然不可能突破了！

　　“十四州……”

　　聂云有些无语！

　　他的积累比一般人浑厚太多了，尤其到了后面，就算吞噬天道强者对他修为的增加也已是微乎其微！

　　甚至连一般的大帝，作用都不大了！

　　想要增加，只能像欧阳摩天这样的顶级大帝！

　　可这种程度的大帝，哪里找？

　　神界一共又有几个？

　　“早知道如此，刚才就应该多杀几个……”

　　聂云一脸苦涩，有些后悔了。


第2561章 澹台突破（上）

　　很快，欧阳摩天的尸体被彻底炼化，聂云的实力也彻底巩固在十州境中期。

　　修为增加，掌控的力量也强大了不少，之前面对满天的雷电浩劫，无能为力，此刻，已然能够挡住一二。

　　凭借完美界域堪比不死的身躯，连续挡住了七、八道，天空中的劫云缓缓减弱，时间不长消失不见。

　　圣山被他收进纳物世界，神界天道感应不出，找不到目标，自然而然也就散开了。

　　“好险……”

　　感叹一声，聂云露出劫后余生之感。

　　如果不是将圣山及时收进纳物世界，天空中的劫云肯定会越堆积越多，就算突破到十州境，也抵挡不住！

　　再者，要不是欧阳摩天的尸体放在体内没炼化，及时拿出来提供力量，一举突破，单凭九州境的实力，依旧难逃一死。

　　不管怎么说，动用圣山威力虽然很大，却也太危险了！

　　今天这是第一次动用，神界天道没有防备，汇聚劫云的力量慢了一些，让他逃过一劫，一旦再次使用，劫云迅速生成，再想躲过，恐怕很难了！

　　“看来以后能不动用圣山，最好不用！”

　　聂云心中立刻有了盘算。

　　圣山的威力虽然大，副作用更大，尽管能让他短时间内拥有神界无可匹敌的战斗力，可被神界天道发现，就会就是死路一条！

　　所以，不到万不得已，最好别用！

　　“为今之计，还是先想办法达到帝境！”

　　不管怎么说，圣山都是外物，如果今天达到了帝境，就算不动用圣山，帝玄又敢说什么？

　　完美界域大帝，就算轩辕大帝反抗，也能轻松捏死吧！

　　“不过，有了这次教训，神界想必暂时没人敢惹我！还是先把怜月阁弄出来再说！”

　　临走的时候，聂云和其他人说，要建立怜月阁，并非空穴来风。

　　虽然是普天皇朝的皇帝，但毕竟不是皇朝人，没展露实力的时候，待在那里也就罢了，此刻实力展露，再回去的话，让普天大帝怎么想？让普天皇朝的诸多大帝怎么想？

　　和一个实力这么强，归属感不强的人天天待在一起，不害怕才怪！

　　想来想去，还是建立一个属于自己的势力算了。

　　当初在天地六道的时候，曾建立了一个怜月阁，此刻也懒得想其他名字。

　　至于为何在无边深渊，因为在这里，凭借纳物世界，他可以畅通无阻，而其他大帝不行！

　　并且圣山在这里出现都不会被神界天道发现，也十分安全。

　　天道浩劫结束，聂云浑身轻松，恢复了一下伤势，再次一晃，已经出现在无边深渊外面，轻轻一动，进入其中。

　　无边深渊还和以前一样，宛如一望无际的星海。

　　进来之后，聂云并未深入，而是手腕一抖，一座巨大的宫殿出现在空中。

　　炎黄殿！

　　神农大帝留下的这件宝贝，凭借现在的实力，已经可以随意展露，也没人敢打主意了。

　　呼！

　　将炎黄殿取出来，聂云身体一动进去其中，大手一挥，里面的阵法启动，将之前略显陈旧的布置，弄的美轮美奂。

　　修为达到十州境，虽然依旧无法动用炎黄殿的全部力量，却也能动用十之八九了。

　　“改变形态！”

　　精神一动，强大的力量下，炎黄殿的形态慢慢改变，很快，变成了天地六道中怜月阁的样子，同时上面的牌匾轻轻一震，怜月阁三个大字，耀耀生辉。

　　“月儿，可以出来了！”

　　做完这些，聂云轻轻一笑，之前被他收入纳物世界的澹台凌月和聂铜同时出现。

　　“聂云，谢谢你！”

　　一出现，澹台凌月就眼神复杂的看过来，说出一声感谢。

　　“我们两个人还用说这些？”聂云笑了。

　　他知道对方为何会这样说，因为帝玄！

　　帝玄给他侮辱这么大，都饶了一命，澹台凌月知道是为了她考虑。

　　“呵呵！”

　　见眼前的少年，和眼前一样，没有丝毫改变，澹台凌月笑了起来，宛如花朵般娇艳。

　　“对了，碧落妹妹还在纳物世界，你让她也出来吧！”

　　二人聊了一会，澹台凌月开口道。

　　聂云和碧落仙子的事，之前就和她说了，她也知道这个女子为了聂云付出了多少，并未生气，反而对她产生了怜惜之意。

　　“好……”

　　聂云点点头，精神一动，想要沟通纳物世界的碧落仙子，突然一愣，脸上露出古怪之意。

　　“怎么了？”

　　见他这副表情，澹台凌月忍不住看出来。

　　“呵呵，好机缘啊！”

　　聂云笑了一声，回过神来，看向澹台凌月道：“碧落仙子可能短时间内出不来了！”

　　“哦？”

　　“上次我和你说过，去无边深渊正是为了找她，谁知……她得到了更大的机缘，获得了一位叫做玄天上尊大帝的传承！这位大帝，应该是上个活着以前某个纪元存在的大能！现在这股力量被她完全融入身体，甚至灵魂也有了感悟，看样子，弄不好，她极有可能比你更早一步踏入帝境！”

　　聂云笑道。

　　碧落仙子被收进纳物世界后，一直没联系过，没想到半年多的积累，她已经完全融合了玄天上尊传承，并且修为接连突破，早已达到天道九州境巅峰！

　　距离突破帝境，也只有一步之差！

　　“比我早一步？那可未必哦！”

　　澹台凌月笑了起来。

　　“哦？”

　　见她这副样子，说出这话，聂云一愣随即狂喜：“难道，难道……你已经找到了突破的方法？”

　　“差不多吧！”

　　澹台凌月道。

　　“嗯，就算找到了，我劝你还是别着急，你领悟的是天道界域，神界目前还没有领悟这么强大大道的帝境强者！我怕积累不过，强行突破的话，会让天道浩劫变得更加强大！”

　　聂云有些担心。

　　经历过一次天道浩劫，他已经知道了天道的可怕！

　　修炼的大道越靠前，想要突破也就越难，出现的天道浩劫也就越强大。

　　如果积累不够的话，强行突破，弄不好就会被浩劫活活斩杀。

　　“放心吧，我想到了一个突破的好办法！”澹台凌月莞尔一笑，眼中满是自信。


第2562章 澹台突破（下）

　　“好的方法？”聂云疑惑的看过来。

　　突破大帝，难道也有其他方法？

　　“嗯，是我在你纳物世界待着的时候发现的！”

　　澹台凌月笑道。

　　“哦？”

　　聂云有些奇怪。

　　待在他纳物世界发现的？什么意思？

　　“神界成立以来，据说经历了无数纪元，这件事你应该早就知道了吧！”

　　澹台凌月没解释，反而笑着问道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　这件事他早就听白须翁说过，神界毁灭诞生、诞生毁灭，一共经历了接近三千纪元了。

　　“那你说其他纪元中，有没有大帝级别的人物？”

　　澹台凌月问道。

　　“当然有啊！”

　　不说其他，碧落仙子得到传承的玄天上尊，就属于大帝级别的强者，而且不属于这个纪元。

　　“突破天道桎梏，可以成就大帝，那……你说这么多纪元的天道，是不是同一个？”

　　澹台凌月继续问道。

　　“这……”

　　聂云一愣。

　　神界诞生覆灭为一纪元，到底经历了什么，谁都不知道，到底这个天道是不是同一个，的确说不清楚。

　　“我是天道师，也曾化身过天道，可以告诉你……肯定不是同一个！”

　　澹台凌月肯定的道：“天道并不是真实存在的，而是一种宇宙运转的法则，大帝的数量太多，超越了这个法则能够承受的极限，就会崩塌！也就是所谓的神界衰老！这种情况下，为了维持神界继续运转，身为规则的天道就会灭世，重新再来！”

　　“重新再来之后，许多规则也会随之覆灭，因此，天道的本质也会随之改变！”

　　“当然，万变不离其宗，就好像水缸盛水一样，无论变成什么模样，盛水是第一要务，不可能更改的！诸多纪元修炼者的体系不同，却可以达到同一个目标，同样都能达到帝境！”

　　“你的意思是……”

　　聂云还是有些迷糊。

　　“很简单，突破天道即为帝境，神级的天道并非一成不变，也就是说，我可以不用突破神界天道，只要找到一个和神界天道相差无几的天道突破，是不是也能成就帝境？”

　　澹台凌月笑道。

　　“这……”

　　聂云愣住。

　　是啊，既然神界天道并不统一，突破它就能成就大帝，突破和它相仿的其他天道是不是也可以？

　　“你的意思是……把我纳物世界当成神界，突破纳物世界的天道，即为突破天道？”

　　突然，聂云反应过来，瞪大眼睛看着眼前的玉人。

　　“不错！”

　　澹台凌月点头。

　　“这……”这个想法也太天马行空了吧！

　　“你的纳物世界，融合三千大道，已经是个稳固的时间，现在更是达到了十州境，单纯论范围的话，不弱于神界！可以说……是另一个神界了！完全可以把它当成另外一个纪元的神界！”

　　澹台凌月越说越兴奋：“而且，纳物世界的规则天道，全在你一念之间，就算突破，也不可能产生浩劫！也就是说，如果在纳物世界突破，应该没有任何危险，直接成就大帝！”

　　“很有可能！”

　　停了半天，聂云最终点了点头。

　　不得不说，澹台凌月的这个想法，的确很有可能实现。

　　他纳物世界现在的巩固程度堪比神界，范围也不差太多，完全可以当成其中一个纪元的神界，只要突破其中的天道，肯定也能成就大帝！

　　想到这点，聂云也有些忍不住，眼睛越来越亮。

　　如果真能成功，让谁突破岂不是自己一念之间的事情？凭借纳物世界，可以造就无数大帝？

　　“我试一下，反正在纳物世界你说了算，不行的话，再想其他办法！”

　　澹台凌月道。

　　“好！”

　　聂云精神一动，二人同时回到纳物世界。

　　“就在这里吧！”

　　站在一座山峰上方，澹台凌月一双秀目紧紧盯着天空，体内力量快速运转，发出雷鸣般的咆哮。

　　她早已达到九州境巅峰，大帝之下最巅峰的存在，要不是害怕抗不过天道，肯定早就冲击了。

　　“突破！”

　　一声娇喝，体内的力量冲破境界，她整个人的气息也越来越锋芒。

　　轰隆隆！

　　伴随她突破九州境巅峰，整个纳物世界也开始晃动起来，似乎要汇聚无数力量阻止她成功。

　　“停！”

　　聂云眉毛一扬，轻喝出声。

　　哗啦！

　　伴随他的喝声，天地间翻滚的力量立刻停止下来，像是不复存在一样。

　　呼呼呼！

　　没有浩劫出现，澹台凌月的身躯变得高大，无数灵气形成巨大漩涡不断汇聚。

　　她的气息越来越强，远远超出了天道境，向那最后关头冲击。

　　不知过了多久！

　　轰隆！

　　体内一声剧烈的爆炸声响起，像是打破了某种桎梏，整个人的生命层次，立刻发生了质的蜕变。

　　如果说之前的澹台凌月是个原石，而现在已经经过打磨，变成了最美的宝玉！

　　不知过了多久。

　　“成功了！”

　　感受到体内力量潮水般狂涌，无穷无尽，澹台凌月终于停歇下来，一声长啸。

　　此刻她能清晰感受到身体的变化，绝对是突破了那道桎梏，生命层次有了更高级别的蜕变。

　　“聂云，我成功了……”

　　澹台凌月兴奋的转头看向聂云，一看之下，忍不住一愣：“你……怎么了？”

　　只见此刻的聂云一脸苦笑，脸色泛白的站在一侧。

　　“我终于知道为什么神界要灭世，灭杀大帝了！”

　　聂云摇了摇头。

　　“怎么回事？”

　　“你看看我的纳物世界！”

　　聂云也不多说。

　　“嗯？”

　　澹台凌月不明所以，精神猛地蔓延开来，片刻后嘴巴张开，一脸的不可思议：“你……的实力……掉了？”

　　“嗯！你晋级大帝，吞噬了太多力量，直接让我从十州境，掉到了五洲境巅峰！”

　　聂云苦笑。

　　澹台凌月在他纳物世界晋级，就好像一个巨大的寄生虫在不停吞噬他的力量，晋级是成功了，但他的实力也直线下降，直接从十州境掉到了五洲境！

　　他是吞噬了龙阳大帝和欧阳摩天才从五洲境达到十州境的，也就是说，为了澹台凌月突破，一朝回到了解放前。


第2563章 真虚界

　　难怪神界要灭世，制造浩劫，大帝存在简直就在无时无刻都吸收它的血肉！

　　现在纳物世界只突破了一个澹台凌月，就变成这样，如果再突破几个，还不直接跌出天道境？重新变回皇境实力？

　　“啊……”

　　没想到为了让自己晋升大帝，聂云直接掉了这么多修为，澹台凌月脸色难看，满是尴尬。

　　“不用担心，只要有足够能量，还能轻易回来！”

　　见她担心，聂云笑了笑：“现在，先恢复一些再说！”

　　精神一动，之前被斩杀欧阳摩天的屠神权杖出现在眼前。

　　这件兵器被圣山一撞断成好几截，当时就被聂云受到了纳物世界，毕竟就算断了，本质上依旧是帝境神兵，蕴含的力量不弱于一位大帝。

　　呼！

　　再次光芒一闪，龙阳大帝的离光罩也出现在眼前。

　　“补充力量！”

　　一声低呼，眼前两件帝境神兵猛地炸开，其中蕴含强大的力量四处扩散，席卷开来。

　　片刻功夫，之前缩小的纳物世界，再次扩张，达到了七州境初期，停了下来。

　　“神石补充！”

　　见两件帝境神兵炸开，只让他恢复到七州境，聂云精神再次运转，之前凝练的诸多极品神石再次破解。

　　顿时，浑厚的灵气充斥整个世界。

　　不一会，修为在七州巅峰停了下来。

　　有了圣山，帝境神兵对他的作用已经不大，留着也没什么用，还不如化为能量补充自身。

　　神石只能让同级别晋升，并不能突破境界，因此再多极品神石也最多让他从七州境达到巅峰。

　　七州境巅峰，虽然和之前的十州境相差不小，却也比刚才强大不少了。

　　“还有最后一样……看看这东西有没有作用……”

　　重回七州境巅峰，聂云并未停歇，而是手掌一翻，一个东西出现在掌心。

　　“神螺菩提子？你怎么也有？”

　　看到他掌心的东西，澹台凌月一愣。

　　“轩辕大帝送给我的礼物！”聂云解释了一下。

　　“我也得到过一枚，不愧是轩辕大帝送的宝物，的确强大，我能这么快达到九州境巅峰，多亏这件东西！”澹台凌月笑道。

　　“那好，我就使用了！”

　　之前还有所顾忌，现在听到澹台凌月也使用过，聂云轻轻一笑，手指一弹。

　　轰隆！

　　神螺菩提子在空中炸开，一股强大到极点的力量蔓延出来，在整个纳物世界不停翻滚。

　　“好强大！”

　　聂云瞳孔一缩。

　　之间前这东西不大，难免带着轻视之意，做梦都没想到，其中蕴含了如此浑厚的力量，这种感觉跟他吞噬了一个世界一样。

　　难怪轩辕大帝曾说，这东西神界只有两枚，如此逆天宝物，单论蕴含能量的话，绝对不下于一位帝境神兵了！

　　咔嚓！

　　力量冲击下，七州境巅峰迅速突破，再次回到八州境！

　　晋级八州，神螺菩提子的威力依旧没有减弱，疯狂的力量继续在聂云体内不停膨胀。

　　轰隆隆！

　　终于，力量消失，晋升的速度缓缓减慢，直到停了下来。

　　“九州境初期？”

　　聂云咂舌。

　　难怪澹台凌月说，这枚神螺菩提子对她的帮助很大，能让他完美界域都晋升一州多的力量，这件东西的确不简单。

　　“幸亏没把轩辕大帝杀了！”

　　苦笑着摇头。

　　之前在神女峰，怒火燃烧，差点将轩辕大帝都杀了。

　　如果真这样做，知道神螺菩提子的功效后，就实在有些尴尬了。

　　对方送出如此厚礼，自己却出手杀人……必将落下忘恩负义的心结。

　　“既然达到九州境初期，那就直接晋级巅峰吧！”

　　摇摇头将这些想法抛开，聂云精神一动，之前积累的极品神石，再次炸开。

　　同级别下，用极品神石就可以轻松晋级，不过，想要突破大境界，这东西就不行了，只能靠吞噬大帝或者帝境神兵，甚至更高级别的东西才行。

　　不一会，力量稳固下来，聂云再次回到九州境巅峰。

　　虽然没办法重新踏入十州境，论起战斗力的话，却也相差不大了。

　　“你……这样就恢复了？”

　　将这一幕全部看在眼里，澹台凌月瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“还差一点，不过，不算太大了！”

　　聂云笑了笑。

　　“……”澹台凌月无奈的摇头。

　　不愧是神界从未出现过的完美界域，别人晋升一州实力，需要花费无数代价，甚至经历心魔、难关，各种各样的修炼屏障，而他，只需要足够能量就能晋级……

　　人比人气死人啊！

　　“嗯，对了，你吞噬能量就能晋升，我到想起一个地方，或许能让你的实力再次提升！”

　　突然，澹台凌月笑道。

　　“哦？什么地方？”

　　聂云看过来。

　　“神界四大险地排名第二的【真虚界】！”

　　澹台凌月道。

　　“真虚界？”

　　聂云点头。

　　神界四大险地，幽魔境排名第一，真虚界排名第二，无边深渊也只能排名第四！

　　“这地方有什么？”

　　这地方他听说过，但也只是个名字，其他方面，并不太多，不过，既然澹台凌月说能帮助他晋升，就肯定能！

　　“有真虚战场！”

　　澹台凌月双眼放出精光。

　　“真虚战场？”

　　“嗯，据说上个纪元神界和诸多大帝决战的位置就在这里！能发现不少帝兽的尸体，甚至大帝的尸体……”

　　澹台凌月解释。

　　“帝兽尸体和大帝尸体？”聂云咂舌。

　　帝兽，是上古时期出现过的一种神兽，每一头成年就能达到帝境，强大无匹，第一次听说这东西是在狼烟古城的那位幻界兽！

　　后来进入万界洞天，焚天兽王和裂天兽王，更是一心想要突破天道那股障碍，想要蜕变成帝兽！

　　可惜，最终也没成功。

　　如果她说的是真的，这地方真有帝兽和大帝的尸体，自己晋升实力就容易多了。

　　可以说，只要拥有足够大帝强者的尸体，他完全可以突破最后一道障碍，轻松晋级帝境！

　　“当然，去真虚战场之前，必须经过真虚城！反正怜月阁还要九天多才能成立，不如现在过去看看！”

　　澹台凌月笑道。


第2564章 澹台渡雷劫

　　“真虚城？”

　　“真虚战场拥有帝兽尸体和大帝尸体，对于修炼者来说，绝对算得上无上宝物了！因此，九大势力为了不让其他势力垄断，联手在真虚界内修建了这座真虚城！”

　　澹台凌月见他不知道，解释道：“只要九大势力达到天道境的强者，都可以进入其中修炼，寻找机缘！实际上，整个神界大部分天道境强者也都进入了那里，就好像之前普天大帝的那位亲传弟子冷羽，你之前从未见过，实际上，他也一直在真虚城修炼！甚至我也在其中待过一段时间！”

　　“原来如此！”

　　聂云恍然大悟。

　　在晋级天道前，他甚至连天道强者都没听说过，也很好奇，那位冷羽从什么地方冒出来的，现在才弄明白，原来还有个真虚城！

　　九大势力的天道强者几乎都在！

　　“真虚城矗立在真虚界最中间的位置，拥有特殊的传送通道，那里最大的拍卖城，时常会有帝兽尸体甚至大帝尸体出售，当然，这些尸体都是残缺的，并不完整！对别人来说，用处不大，对你什么都能容纳的完美界域来说，用处就大了！”

　　澹台凌月接着道。别说残缺的大帝尸体，就算完整的，对一般修炼者用处也不大，因为其中蕴含的威能实在太强了，又无法炼制成傀儡，最多放在眼前参悟。

　　但对聂云来说，完全不同，不管完整的还是残缺的，只要其中蕴含能量，就能变成他自身修为！

　　“嗯！”

　　知道这些，聂云点了点头。

　　因为帝玄，差不多将神界的诸多势力得罪光了，能一直动用圣山倒也罢了，关键这东西一出现就会被天道盯上，所以，自身实力，还是十分重要的！

　　只有自己实力突破到帝境，才算得上真正畅游神界，无人敢挡！

　　“不过，在出发前，你肯定要进入神界，现在的实力能挡住神界的浩劫？”

　　聂云看过来。

　　澹台凌月在纳物世界突破，有他庇护，不存在任何浩劫，但一进入神界，如此强大的力量，必然会被神界天道发现，和圣山一样，肯定会降下浩劫！

　　只有扛过这次浩劫，才能成为神界天道认可的大帝，在神界畅游，不遭到攻击。

　　在他看来，澹台凌月刚刚突破，最好巩固一段时间再出去，这样修为也能巩固一些，对抗神界浩劫也有更大把握！

　　“放心吧，如果刚刚突破就遇到浩劫，我可能很难抗住，但现在，体内力量完全蜕变成大帝之力，生命层次也彻底发生了蜕变，在遇到浩劫，问题不会太大了！”

　　澹台凌月笑道。

　　“那就好，出去吧！”

　　知道她生性沉稳，既然这样说，肯定有十足的把握，聂云笑了笑，精神一动，二人同时从纳物世界出现，回到了无边深渊。

　　“这是咱们地方，不能把雷劫引来，出去吧！”

　　刚进入无边深渊，澹台凌月顿时感到一股浓重的压力扑面而来。

　　她知道，就算躲在无边深渊，突破天道的事，依旧被神界发现了，与其在这里渡劫，还不如光明正大的出去，找个没人的地方。

　　呼呼呼！

　　身影闪烁，澹台凌月、聂云和聂铜三人同时出现在一片巨大海洋的上方。

　　这里不属于神界任何一方势力，也没有什么生命，在这里渡劫最好。

　　轰隆隆！

　　三人身影一出现，空中顿时阴云密布，无数雷霆闪电从四面八方汇聚起来。

　　“凌月嫂子已经晋级成大帝了？”

　　聂铜此刻才看出澹台凌月的实力，满脸吃惊。

　　之前并未进入纳物世界，对于她突破的事情，并不知情。

　　“嗯！”

　　聂云点头。

　　“可……怎么做到的？”

　　聂铜不敢相信。

　　别人突破，都是从九州境巅峰，抵抗着雷劫成为大帝，在这期间，很容易陨落。

　　可眼前这位澹台凌月嫂子，一出现就给他一种危险之感。

　　很显然，早已成就大帝，只差没抗衡雷劫罢了。

　　“是纳物世界……”

　　对于聂铜，聂云没有丝毫隐瞒，将之前澹台凌月猜测出的情况先说了一遍，然后将突破的情况也详细说了。

　　“原来如此……早知道如此简单，我也应该在纳物世界突破，在神界突破差点没扛过去！”

　　聂铜道。

　　“咳咳！”

　　聂云被口水呛了一下，心道幸亏你在神界突破了，如果当时就在纳物世界突破，那时候的实力远不及现在，恐怕你突破是成功了，我也差不多完了……

　　有了澹台凌月突破的经历，他暗暗下了决心，以后再不让其他人在纳物世界突破！

　　不然，非被吸光不可。

　　轰隆隆！

　　兄弟二人谈话间，天空的阴云越来越强大，澹台凌月站在阴云下，没有丝毫压力，反而露出淡淡的笑容。

　　呼呼！

　　正在等候雷云积累力量，不远处的空间再次扭曲了几下，几位大帝突兀出现。

　　很显然，有人突破帝境，将他们震动，专门过来看看。

　　本来来到这里，还想说上几句，当看到一侧的，聂铜和聂云，顿时全都哑住。

　　尽管从神女峰离开到现在，也就半天左右，这位少年的可怕，却已经响彻所有大帝心里了。

　　不等得罪人中，恐怕他已经上升到第一位，远超过轩辕大帝。

　　呼呼！

　　又是一阵空间扭曲，两个熟悉的身影出现。

　　正是轩辕大帝和帝玄。

　　此刻的帝玄已经恢复了美丽容貌，应该是轩辕大帝使用了某种手段。

　　呼呼呼！

　　“是……澹台凌月！”

　　“居然真突破了？”

　　“之前聂云说能让她半年内突破，我还觉得是在吹牛，现在看来，竟然是真的！”

　　“不到一天就突破到帝境……他怎么做到的？”

　　“能将我们这么多人压着打，换做以前我也不相信，连这种奇迹都能弄出来的人，创出再多奇迹，我也能接受了！”

　　紧接着又是几下，又有几位大帝出现，正是之前在神女峰献身被聂云压着打的几位势力的掌舵人。

　　他们出现，看清楚突破的人影，一个个脸色古怪，都觉得快要疯了。


第2565章 抓狂的大帝们（上）

　　大帝，自从上次浩劫过后，已经不知多久没人突破了，现在活着的大帝，哪一个不活了不下亿万年！

　　由此可见突破的难度。

　　聂云三件礼物中，其中一件就是让澹台凌月半年内晋级帝境。

　　当时在场的诸多大帝，几乎每一个认为能够成功的。

　　毕竟大帝不是市场的大白菜，说突破就突破了。

　　可……不相信是一回事，现实又是另外一回事！

　　人家根本没用半年，半天时间，就让这位澹台凌月突破了，这……他妈到底什么情况？

　　先是他弟弟突破，然后是他爱人，他虽然还没突破，可神界最顶尖的八位大帝加在一起，都不够打的……

　　怎么什么事情一和这位聂云沾上边，就变得如此不可思议了？

　　“人家说天才不能用常理度之，现在我才知道，在这位聂云面前，所谓的常理，简直就是狗屁！”

　　一位大帝苦笑。

　　不能用常理度之，至少还有常理可以推测，可眼前这位，你越觉得不可能，他越给你来个可能，打脸打的啪啪的，就算这些大帝都是活了不知多少年的老怪物，依旧目瞪口呆，几欲抓狂。

　　“不知道帝玄怎么想……”

　　人群中不知谁说了一句，听到这话，其他人齐刷刷向不远处的帝玄看去，一个个充满了同情。

　　要说睡被打脸打的最疼，无疑是眼前这位。

　　堂堂一峰峰主，掌控神界九大势力之一的巅峰强者，被人打的体无完肤不说，还弄的露处原形……

　　可以说丢人丢到姥姥家了。

　　不光如此，现在又等于给了一巴掌。

　　你之前不说人家不可能让澹台凌月晋级大帝的吗？现在这个情况怎么说？

　　你不是瞧不起人家的吗？

　　自身拥有无穷实力倒也罢了，关键还能帮别人晋级……

　　太完美了！

　　如此完美的人，你却没看上……

　　真不知道眼睛是瞎了呢，还是瞎了呢，还是瞎了呢……

　　“先别高兴，大帝浩劫不是这么容易过的，盲目冲击，能不能成功还是未知！如果不成功，一切都是泡影！”

　　人群中一位大帝道。

　　众人来到的时候，已经雷云满天，整个空间都出现了破碎，不能将意念蔓延过去，所以，也没像聂铜一样，看出澹台凌月已经是实打实的帝境强者了。

　　还以为她只是冲击帝境。

　　神界每隔百年、千年，就有人冲击，只不过，这些人几乎都陨落了，正因为如此，冲击引来雷劫，只是开始，并不代表百分之百能成就大帝。

　　“这倒是……”

　　听到这位大帝的话，众人点头，齐刷刷向眼前强大的雷霆看去。

　　轰隆隆！

　　雷云越聚集越多，已经将方圆亿万里的空间都笼罩在内，强大的力量下，周围原本隐藏的世界、阵法，也都纷纷露出形态，再无法遮掩身形。

　　不过，此刻所有大帝，都没注意这些东西，而是看着满天的雷海，眼中露出了浓浓的敬畏。

　　“不对劲！”

　　“是啊，怎么聚集了这么长时间，还没劈下来？而且……这个雷海的范围也未免太大了！”

　　“何止是范围大，简直带着让天地都毁灭的力量！我当初也渡过大帝浩劫……可连这个的十分之一都没有！”

　　“糟了，估计很难渡过了，这个雷劫是我见过最大的，恐怕当年轩辕大帝突破，都没这么恐怖！这种雷劫下，就算轩辕大帝都扛不住，这位澹台凌月怎么可能成功？”

　　“估计要完了……”

　　……

　　看到雷云越堆积越多，却一直没开始，诸位看热闹的大帝，终于恐慌起来。

　　时间堆积的越多，说明积蓄的力量越强，如此强大的力量，曾经的神界第一人轩辕大帝都未必挡的住，一个刚刚晋级的小人物，又怎么可能成功？

　　“哼，澹台凌月适不适合突破，难道我身为她师父会不知道？”一侧的帝玄脸上露出扭曲之意：“实力还没积攒够，强行突破，抵挡不住浩劫，只有死路一条！嘿嘿，都死吧，死啊！”

　　聂云让她折损颜面，澹台凌月也直接离开，让她连二人都恨上了。

　　见雷劫越来越浑厚，已经不可能有人渡过，心中竟然不由自主的兴奋起来。

　　“最好她渡不过，聂云上去救，然后一起被浩劫灭杀！”

　　眼中满是狰狞。

　　“哎！”

　　看到之前蕙心兰质，美颜天下第一的帝玄变成这样，轩辕大帝忍不住摇了摇头，后退几步，离她远了些。

　　看来……她的一切都是装的。

　　难怪情痴道尊如此痛苦，知道自己所爱的人，竟然是这副模样，谁能高兴得起来？

　　同情情痴道尊，自己也暗自庆幸。

　　幸亏当初顾忌情痴道尊的感受，没和她发生点什么，不然想起她本体的模样……光吐都能吐死。

　　轰隆！

　　正在思索，天空中的雷海终于停止了积蓄，一股粗大到极点的雷电横空劈下。

　　“好强……”

　　“怎么会这么强大的雷电？”

　　“就算是我用帝境神兵碰上，都承受不住……”

　　看到这股雷电的威势，所有大帝不由后退。

　　太可怕了！

　　别说一个刚刚突破的大帝，就算他们这些在帝境待了多年的人，遇到如此强大的雷劫，恐怕都会顷刻化为飞灰，直接死亡。

　　“看来这个澹台凌月要香消玉殒了……”

　　众人摇头，都有些不忍心看下去了。

　　刚为了真爱，和师父闹掰，就因为没挡住帝境浩劫而死，也真够可怜的。

　　想到这，众人看向聂云露出了同情之色。

　　从这个少年为了澹台凌月，不惜和整个神界为敌，能够看出他对对方的感情。

　　如此感情，却要亲眼见着心爱的人，扛不住雷劫而死，内心一定很痛苦吧！

　　就算你天下无敌又怎样？就算神界第一又如何？

　　“来得好！”

　　就在众人都认为澹台凌月这次必死无疑的时候，一声娇叱，响彻云霄，紧接着，一道身影猛地向空中的雷电冲了过去。

　　一拳打出！

　　哗啦！

　　所以人都认为他们都无法抗衡的浩劫，在人影一拳之下，烟消云散，彻底泯灭。

　　“啊……”

　　所有人眼睛瞪圆，直接疯了。


第2566章 抓狂的大帝们（下）

　　呼！

　　天地重新恢复晴朗，横贯亿万里的乌云，好像从未出现过一般，彻底失去了踪迹。

　　“一拳……把如此可怕的雷劫打没了？”

　　“我没看错吧……”

　　“这到底怎么回事？怎么可能一个新晋大帝拥有如此惊人的实力……”

　　不光所有大帝疯了，就连一侧的轩辕大帝，也眼珠子快要掉在地上。

　　刚才那个雷电他看了，单凭力量的话，即便是他全盛期，想要扛过都难！

　　其实他的看法和其他人一样，也认为这位叫澹台凌月的必死无疑，做梦都没想到，只需要一拳……就破解了他都无法抗衡的浩劫！

　　这样说来……

　　轩辕大帝咽了口唾沫。

　　看来，就算没有聂云，伴随澹台凌月晋级，他这个神界第一也保不住了！

　　“不可能……她不可能成功的……”

　　一侧的帝玄，如丧考妣。

　　刚刚说完对自己的徒弟很了解，不可能度过浩劫，结果现实再次狠狠扇了一巴掌！

　　不但度过，还完美完成……

　　“恭喜澹台大帝！”

　　“见到刚才澹台大帝的风采，我们才知道，自己的实力是多么可笑！”

　　“恐怕也只有这种实力的强者，才能配的上聂云，你们两个真是天造地设的一对！”

　　……

　　见雷劫度过，诸多大帝纷纷围了上来，连声恭喜。

　　果然什么样的人交什么样的朋友，这个聂云变态不说，身边的人，也没一个差的，甚至一个比一个变态！

　　“诸位客气了！”

　　知道这些大帝是想示好，聂云也不推辞，淡淡一笑。

　　此刻的澹台凌月等于彻底突破了帝境，走在神界不再会被天道觊觎。

　　“诸位，九天后怜月阁会在无边深渊成立，希望大家都能过来捧个人气！今天我们还有事，就不闲聊了，告辞！”

　　懒得和这些墙头草墨迹，聂云招呼一声，带着澹台凌月和聂铜，瞬移离开。

　　“那个少年是谁？看样子应该没达到帝境吧，怎么敢和轩辕大帝他们这样说话？”

　　大帝中一个人疑惑的问道。

　　他之前一直闭关，并不知道神女峰发生的事，更不知道聂云的身份。

　　“嘘……小点声，你想死，我还不想呢……”

　　和他说话的大帝，吓得脸色一变，差点没昏过去。

　　“怎么了？”

　　这位大帝奇怪的看着好友。

　　“刚才那个少年叫聂云，大半天前，凭借一己之力，力压神界最顶尖大帝，并且还把欧阳摩天当场斩杀！轩辕大帝也被打的吐血，不是他手下留情，肯定会当场打死……”

　　这位好友不敢多说，急忙灵魂传音，将神女峰发生的事一五一十传递过去。

　　“你说……这位没成就大帝的人，一人独战八位排名前十的大帝，还打得他们不敢还手？”这位消息闭塞大帝差点没疯掉。

　　轩辕大帝神界第一早已深入人心，所有人都知道他是不可战胜的。

　　此刻，突然冒出一个连大帝都没达到的小子，打的他毫无还手之力……

　　换做谁都不敢相信。

　　同样的一幕发生在整个大帝圈子。

　　很快，神界几乎所有大帝都知道了聂云这个人物，更知道了他身后还有一位神界至少前三的剑道大帝聂铜，和刚刚突破超过轩辕大帝的澹台凌月！

　　“这不是帝玄大帝吗？自己实力强，没想到教弟子的水平也高，真让我佩服！”

　　“真没见识，我觉得这些都不值得佩服，最应该佩服的是她的眼力！”

　　“是啊，眼力真好……能将如此优秀的弟子，硬生生逼走，如此强大的女婿，弄的直接出手，也这眼力绝了！”

　　“哈哈……”

　　……

　　之前和帝玄就不对付的势力，此刻见帝玄脸青的如同气蛤蟆，纷纷笑了起来。

　　“你们……噗！”

　　听到这些话，帝玄又一口鲜血喷出。

　　“轩辕大帝，帮我把他们这些人全都杀了……”

　　脸色狰狞，帝玄咆哮。

　　她帝玄虽然现在被打击了，落魄了，可毕竟是排名前十的超级大帝，怎么可能被他们这些人侮辱！

　　“不好意思，这些大帝都是我的朋友，我不会出手！”

　　轩辕大帝眼皮一抬。

　　“你难道忘了对我的承诺？”没想到轩辕大帝这样说，帝玄怒道。

　　“承诺？我从聂云手里把你救下，已经完成承诺了！如果你再敢以这个要挟……我不介意教训你一顿！”

　　轩辕大帝看过来。

　　之前她是美女，二人又有多年的交情，就算在怎么样都无所谓，也都能忍下来。

　　但一想到她的本体，一想到害得情痴道尊这么惨，这些年走不出自己的心魔……就无比愤怒！

　　再一想到对于她的追求，自己还曾经动摇过……胸中就说不出的恶心！恨不得马上离这个丑八怪远些。

　　“你……”帝玄气的咬牙。

　　“我怎么了？帝玄，人要贵有自知之明，长什么样就是什么样，变得再漂亮也掩饰不住肮脏的内心！”轩辕大帝脸色一沉：“好了，我欠你的已经还上，从今天开始，你是你，我是我，我以后再也不想见到你！”

　　说完身体一晃，从原地消失，回无边海了。

　　“看到了没？这就是她一直想巴结的无边海！”

　　“嘿嘿，你是没看到她本体的那副模样，看到后，也肯定会不再理会！”

　　“使劲巴结人家，不惜得罪聂云，结果……双方都得罪了，什么都没得到！”

　　“活该！谁让她耍心机了？这种人能有这种结果，也是罪有应得！”

　　……

　　看到轩辕大帝和帝玄的友谊小船说翻就翻，其他大帝没有丝毫惋惜，反而都带着畅快之色。

　　这位帝玄当初依仗神界第一美女的身份和轩辕大帝的关系，从不把其他人放在眼里，现在好了，现世报，来的快！

　　神界第一美女，眨眼功夫变成了神界第一丑八怪，最好的伙伴，此刻也离她而去！

　　可以说，已是众叛亲离。

　　“噗！聂云、澹台凌月！轩辕大帝！我恨你们，我要你们全都死！”

　　听到周围的议论，看到众人的冷笑，帝玄再次鲜血狂喷，头发披散开来，仰天长嘶，状如魔鬼。


第2567章 周罗域

　　呼呼！

　　神界某处的空间一阵扭曲，两个人影突兀出现。

　　正是聂云和澹台凌月。

　　怜月阁建立在既，需要处理不少事情，就让聂铜留在了那里，而他和澹台凌月一个瞬移来到了这里。

　　神界九州十地，十地之一的周罗域。

　　“不是要去真虚界吗？怎么来了周罗域？”

　　周罗域地处九州和无边海的中间线上，是个独立的岛屿，十地之一，聂云曾经看过资料，因为这里的地理位置特殊，成了九州和十地之间的贸易港，无比繁华。

　　是整个神界最为繁华的几座城市之一。

　　正因为如此，收到九大势力和十地的联合保护，九州十地的人，在这里可以平安相处，没有势力割据，是个纯粹的贸易场所。

　　“前方的罗集市实际上就隐藏着真虚界的入口！”

　　澹台凌月向前一指。

　　“真虚界入口隐藏在……罗集市？”

　　聂云愣住。

　　他不像澹台凌月，来到神界后，有专门的大帝指引，全靠一步步摸索，神界四大险地，虽然知道名称，具体位置，并不知晓。

　　真虚界早就听闻，还是第一次听说入口就在繁华的罗集市。

　　“我第一次知道也和你现在的表情差不多，如此危险的险地，居然就在如此繁华的城市下面，不亲自过来，根本不敢相信！”

　　澹台凌月点头。

　　她刚知道这个消息的时候，不比聂云好太多，震惊的说不出话来。

　　“不过，这是神界唯一一处，既不在九大势力本土，又不用担心天才被杀的地方，在这里建立传送点，的确是最好的选择！”

　　澹台凌月接着道。

　　“嗯！”

　　聂云点头同意。

　　神界九大势力看起来平安无事，实际上波涛汹涌，各种小手段接连不断。

　　听到某个势力多出一位超级强者，为避免出现帝境强者，弄不好就会出面抹杀。

　　周罗域，周罗天下，虽然不在各大势力的本土，却是诸多势力公认不可动手的范围，天才被送到这里，不会有任何危险。

　　“过去看看！”

　　来到地方，二人没必要继续瞬移，从空中飞了下来，笔直向城内走去。

　　不愧是神界有名的繁华城市，即便普天皇城与之一比，都差了不是一星半点。

　　“先去兑换些下品神石，如果按你说的，真虚城极品神石也是硬通货，到时候或许有用！”

　　在街道走了一会，聂云笑着走进一个商行。

　　很快，从商行走了出来。

　　“去下一个看看！”

　　走出一个商行，来到另一个商行，每进入一个，都会引得里面鸡飞狗跳，陷入惶恐。

　　时间不长，整个罗集市的商行全被他走遍，下品神石也和想象的一样，堆积了宛如一条巨大山脉。

　　用极品神石兑换下品神石，这种好事，简直和天上掉馅饼没什么区别，那个商行不愿意？

　　短短一天不到，聂云得到的下品神石，比在神女峰黑市得到的多了好几倍，如果现在可以突破到十州境的话，凭借这些灵气，完全可以轻松达到巅峰。

　　“你这样赚钱，简直和抢没什么区别！”

　　知道聂云用纳物世界凝聚极品神石的事，澹台凌月笑道。

　　她说的没错，聂云简直就是抢，可却抢的别人心甘情愿。

　　拥有完美界域，就好像拥有点石成金的手指一样，用金条买石头，然后将石头变换成金条……财富越堆积越多，昊天楼曾号称神界第一财力，和他一比，简直弱爆了！

　　再有钱，也需要一点点的赚……可人家自己就会造钱，想要多少就有多少，怎么比？

　　“快些进入真虚界吧！”

　　聂云笑了笑，也不多说。

　　真虚界的入口，是一个巨大的传送阵，就坐落在罗集市最繁华市场的地下。

　　找到地点，二人来到入口前。

　　“市场重地，不允许随便乱进！”

　　刚来到跟前，几个负责守护阵法的护卫就跳了出来。

　　“偷天借寿境……”

　　看到这几个护卫，聂云忍不住错愕，倒抽冷气。

　　没想到这些护卫，居然一个个都是偷天借寿境！

　　不愧是真虚界入口，规格未免太高了。

　　“神女峰澹台凌月！”

　　澹台凌月手腕一翻，一个令牌出现在掌心，上面写着“真虚”二字，带着浓重的大帝气息。

　　这东西是进入真虚城的凭证，没这个，对方理都不会理你。

　　“原来是少峰主！请进！”

　　几个护卫认出了澹台凌月的身份，急忙一脸恭敬。

　　聂云将神女峰灭掉，把帝玄弄的面目全非，只在帝境强者中传播的厉害，普通人目前为止，还不知道这些事。

　　“这位是……”

　　认出澹台凌月，看向聂云。

　　“他是……”

　　澹台凌月正想介绍，就见聂云手腕一翻，也拿出一个令牌，和她的一模一样。

　　“普天皇朝聂云！”

　　“普天皇朝聂云？原来是普天陛下，我们失敬了！”

　　检验了一下令牌，几个护卫连忙让出通道。

　　聂云成为普天皇朝的皇帝，已经好几个月的时间了，消息早已传到他们耳中，不算秘密。

　　通过检验，二人走进通道，笔直前行。

　　传送阵在地下很深的地方，由多位大帝亲手布置，走过去需要一段距离。

　　“你不是刚知道真虚界吗？怎么会有真虚城的身份符牌？”

　　澹台凌月一脸奇怪。

　　他刚说真虚界之前听都没听过，现在就拿出代表身份的符牌，言语和动作的差别也太快了吧！

　　“哦，刚才见你拿出符牌，一时好奇，就复制了一枚，没想到这些人看不出来！”

　　聂云笑了笑。

　　“复制？”

　　澹台凌月这才想起来，纳物世界还有这个变态功能，再次苦笑。

　　“我知道了，之前的玄武仙藤，你不会也是复制的吧……”

　　之前因为害怕聂云去幽魔境冒险，不惜和帝玄翻脸闹僵，此刻才明白，聂云恐怕根本没去幽魔境，而是直接用轩辰公子手中的玄武仙藤，照葫芦画瓢，复制了多个！

　　“不愧是神界最强大帝……一下就猜出了问题所在！”

　　聂云笑道。

　　“少拍马屁！”澹台凌月莞尔，二人说话间，就看到一个巨大的传送阵出现在眼前。


第2568章 百香楼

　　这个传送阵比聂云见过的任何一个都大，各种各样的力量布置其中，星罗密布，远远看去，宛如一个星图。

　　“这个传送阵能直接将人传动到真虚城，由神界排名前十的大帝联手炼制而成，单以品质论，恐怕已经快要达到帝境级别了！”

　　见聂云露出震惊之色，澹台凌月解释。

　　“接近帝境的传送阵？”

　　聂云的确很震惊。

　　帝境神兵见过不少，可这种级别的传送阵，还是第一次见。

　　“真虚界号称神界第二险地，危险程度可想而知，大帝进入其中，都很难活着出来，如果没有如此巨大的传送阵，怎么可能将天道，甚至连天道都不是的小人物传送进去？”

　　澹台凌月道。

　　真虚城，神界九州十地只要达到天道境，都可以进入，但……里面也不光是天道境的强者，还有不少普通人，不然，交易会如何举行？诸多天道境强者的吃喝居住如何维持？

　　强者，也需要普通人点缀的，不然光是强者，也维持不下去。

　　聂云点头。

　　险地的空间波动比神界混乱得多，如果阵法威力不大，大帝凭借强悍的实力，传送过去不会有任何问题，普通人可能还没到达目的地，就会被纷乱的空间乱流活活抹杀。

　　“走吧！”

　　只是对这个阵法有些好奇，陆玄并不想仔细研究，拿出令牌，进入其中。

　　嗡！

　　两道温润的光芒顿时将二人笼罩在内，如同两个气泡，紧接着眼前的空间一阵晃动，同时从原地消失。

　　“好壮观！”

　　站在气泡内，聂云可以清晰看到外面的情况，无数破碎空间、星辰一掠而过，如同影像一般，让人惊奇。

　　不过，他知道这不是影像，而是真实存在的。

　　正是气泡保护了自己和澹台凌月顺利通过这些险地！

　　如果没这东西，看这些险地的危险程度，就算有圣山保护，恐怕也要遇到不少麻烦。

　　呼！

　　时间不长，气泡停了下来，二人再次出现在另外一个传送阵中。

　　“到了！”

　　澹台凌月手指一弹，气泡破碎，大步走了出来，聂云紧跟其后。

　　果然眼前的场景完全不同了。

　　之前的传送阵深埋在地下，虽然有特殊发光的东西照亮四周，依旧给人一种压抑之感，而现在，这个传送阵就矗立在露天之中，头上可以清晰看到蓝天白云。

　　“这个真虚城，实际上也是诸多大帝炼制出来的，周围布置了各种各样的阵法，抵抗着外界可能袭来的空间乱流！不然，这个城市不可能如此稳固！”

　　澹台凌月解释。

　　聂云点头，其实不用她解释，从气泡一出来，他就“看到了”。

　　纳物世界空间之力蔓延出去，很快就蔓延到了城市的外面。

　　这个城市不大，和云州城差不多，仿佛悬浮在宇宙中的孤岛一样，被一个气泡包裹在内，四周全是无尽的虚空。

　　通过气泡，可以看到时不时有岛屿、岩石甚至破碎空间撞过来，只不过碰到气泡就消散了，被其中强大的力量化解。

　　甚至扭曲的空间碰到气泡，都会被挡在外面，能有如此力量不用猜，也知道必然是大帝的手段。

　　“这里有大帝坐镇吗？”

　　心中一动，聂云问道。

　　“当然有，没有帝境强者坐镇，不断维持力量，怎么可能让气泡一直运转！”澹台凌月想了想道：“据我所知，真虚城不大，却有不少大帝坐镇其中，每一大势力，都会派出一位举足轻重的大帝在这里安居！猜的不错，这里的帝境强者绝对不下十位之多！”

　　“不下十位？”聂云咂舌。

　　整个神界一共也就几十位大帝，明面上加隐藏的绝对不超过一百之数，这了就有十多位的话，足足占了十分之一还要多。

　　“你知道的有谁？”

　　聂云继续问道。

　　“其他势力的知道的不清楚，神女峰的是【九幽玄老】！实力仅次于师父……”

　　说起帝玄，澹台凌月神色黯淡了一下。

　　经过上次一战，神女峰已经名存实亡了，师父和聂云，到底谁对谁错，她也说不清楚，不过，让她再选择一次，依旧会选择眼前这个男人。

　　因为这个人已经融入了她的生命，没了他，自己也无法继续活下去。

　　“普天皇朝是谁在这里坐镇，你知道吗？”

　　看她的眼神聂云就知道她想些什么，开口转移话题。

　　“普天皇朝？你要问其他势力，我真不知道，不过，当初来这的时候，我知道你已经到了云州城，专门打听了一下！”澹台凌月恢复过来，笑了笑：“普天皇朝坐镇在这里的可是神界赫赫有名的强者……心魔大帝！”

　　“心魔大帝？”

　　聂云一愣。

　　“嗯，就是普天皇朝排名第二的心魔大帝！整个神界都能排名前十的存在！”

　　澹台凌月道。

　　“原来这位大帝在这，难怪我一直没见过……”

　　聂云恍然。

　　早就听说过心魔大帝的名字，可从未见过，哪怕他成为皇朝的皇帝，都没见过此人，还以为他一直在闭关，没想到在这里。

　　“其实大帝在这里也基本都是修炼，不管世事的，只要不出现毁灭真虚城的事，不会轻易露面！走，我带你去尝尝这里的美酒佳肴，保证你吃了一次，还想吃第二次！”

　　澹台凌月笑道。

　　“好啊！”聂云点头，二人一前一后向前走去。

　　传送阵在城市的一侧，没多少人，走了不远，进入真虚城立刻变得繁华起来。

　　到处都是人，各种叫卖叫买的，看起来和云州城没任何区别。

　　想要进步，光修炼肯定不行，有时还需要调节放松一下，有时候和街头的小贩是杀杀价，也是一种放松心灵的方式。

　　“好多强者……”

　　走了几步，聂云就不由自主的感慨。

　　在这街道上，随便看到一个小贩，哪怕旅店拉客的小二，都差不多拥有偷天借寿境的实力，稍微强一些，就是天道境。

　　可以说天道一州境、二州境，只能算得上普通，连高手都算不上。

　　恐怕只有达到七州以上，才能称得上强者！

　　难怪神界很少看到天道境、偷天借寿境强者，原来都到了这里。

　　物以类聚，人以群分，达到什么实力，就和什么实力的人一起，时间长了，对自己修为增长也有很大帮助，超级强者一直跟低修为的人在一起，时间久了自然而然也就荒废了。

　　“前面那个【百香楼】，就是我说有好吃的地方！”

　　二人沿着街道走了一会，澹台凌月兴奋的向前一指。

　　见她这副模样，聂云笑了笑，禁不住抬头看去，满是好奇。

　　对于妻子他知道的很清楚，澹台凌月一向沉稳，很少喜形于色，能让她连续念叨好几遍，这个百香楼恐怕真的不简单。

　　百香楼只有两层，算不上高大，无论外面的装修还是内饰，都只能说一般，连云州城普通酒楼都不如。

　　不过，还没来到跟前就能看到其中人声鼎沸，密密麻麻已经坐满了人。

　　现在还不是饭点，就坐满人，其中的酒菜，肯定不错。

　　“二位来的正好，就还剩下最后一个位子了，再晚来恐怕只能等一会了！”

　　刚走进酒店，一个店小二就迎了上来，满脸堆笑。

　　看了一眼这位店小二，聂云无奈的摇头。

　　居然是个天道三州境强者！

　　这种强者，在神界任何一处，都是老祖级别的人物，在这里居然只是个店小二……这个酒楼的规格，未免太高了。

　　“恐怕真有惊喜！”

　　嘴角扬起，聂云突然对这个百香楼充满了兴趣。


第2569章 绝世美味

　　坐在座位上，澹台凌月点了几个菜，要了一壶酒。

　　时间不长，酒菜就上来了，拔开壶盖，顿时一股浓郁的香气扑面而来。

　　“好酒！”

　　还没喝，单凭酒香，聂云就知道绝对是从未喝过的好美酒。

　　急忙倒出一杯，喝了下去。

　　顿时感到一道火热顺着咽喉向下蔓延，如坐云端，说不出的舒坦，全身毛孔都忍不住打开。

　　“这……”

　　聂云震惊的眼睛瞪圆。

　　修为达到他这种境界，身体已经很难再有反应了，别说美酒，就算再好吃的东西进入咽喉，都不会引起反应，可眼前这杯酒却让他惊讶了，即便他九州境巅峰的肉身，都忍不住毛孔张开。

　　让他情不自禁生出再喝一杯的冲动。

　　“怎么样？没让你失望吧！”

　　似乎早就猜出他会有这种反应，澹台凌月笑道。

　　“非但没失望，反而有很大的惊喜，这东西到底怎么酿制的，会如此好喝？”

　　聂云忍不住问道。

　　“我也不知道，好像是采集了真虚界特有的时空精华，炼制数百年才成，每一壶都花费极大代价，因此，价格也不菲！”

　　澹台凌月笑道。

　　“时空精华？炼制百年？值了！”聂云点头。

　　“这么快说值了，你知道这一壶多少钱吗？”

　　澹台凌月道。

　　“不知道？多少？”

　　澹台凌月伸出一根手指，没让他猜，直接说出答案：“一千极品神石！”

　　“一千？”

　　聂云一愣，禁不住咂舌。

　　还真够贵的！

　　普天皇朝这种巨大势力，积累亿万年也只有数万、最多十数万极品神石，一壶酒就要一千，简直和抢没什么区别了。

　　“反正你是土豪，钱多的是，你以为我让你尝这个酒干什么，就是让你多买几壶，以后有的喝！”

　　澹台凌月笑道。

　　一千极品神石，换做以前的帝玄，都不舍得拿出来买酒，最多尝一下也就罢了，可眼前的聂云不同，极品神石想要多少就有多少，别说一壶酒，就算将整座百香楼买下，也轻松加愉快。

　　“买？不需要！”

　　听到妻子的话，聂云笑了笑，精神一动，一滴美酒就飞到掌心，进入纳物世界。

　　嗡！

　　很快，就分析出了其中的成分，下一刻，手指一点，如同酒壶嘴一样，一道满是香气的酒水倒进澹台凌月面前的杯子。

　　“尝尝我炼制的美酒，和这个有没有区别！”

　　端起酒杯喝了一口，澹台凌月满脸苦笑。

　　“忘了你能复制了……”

　　陆玄现在的纳物世界，除了帝境神兵，任何东西都能复制，这种美酒虽然稀少，对他来说，依旧非常简单，只要灵气充足，想复制多少就复制多少。

　　“这样才好，不用买也有酒喝，而且想喝多少就有多少！”

　　聂云笑着吃了一口刚上来的菜，和美酒一样，爽味可口，给人一种欲罢不能之感。

　　“这是真虚界神兽的肉，不少都是神界没有的，所以味道很好！据说，这里最厉害的一道菜，是帝境神兽的，只不过每天只做一道，钱多才能买上，我在这里待过半年，都没吃过！”

　　澹台凌月道。

　　“帝境神兽的肉？一天一道？这样说起来，这个百香楼，拥有源源不断的帝境神兽尸体？”

　　聂云疑惑。

　　虽然每天只做一道，数量不多，但架不住时间长啊！

　　真虚城看样子不知建立多久了，单凭这一点，没有足够帝境神兽尸体，不可能一直维持下来。

　　“这我就不知道了……”

　　这样一说，澹台凌月也意识到这点，最后摇了摇头。

　　在真虚城待了半年，她也只在这里吃过两次，毕竟这个百香楼的价格实在太高了，就算她是帝玄的亲传弟子，也没钱天天吃的。

　　“先吃吧，等吃完了，去问问就知道了！”

　　见她不知道，聂云不再多问。

　　反正有时间，先吃完了，大不了去问问，只要有足够的极品神石，不信敲不开嘴。

　　“哎，对了，这里的价格这么高，怎么一直有这么多人？难道他们都这么有钱？”

　　吃着吃着，聂云意识到一个问题，忍不住问道。

　　这个百香楼的价格，就连大帝都不敢天天来吃，眼前却是爆满……怎么会有这么多有钱人？

　　“刚才那个店小二你看到了吧！天道三州境强者！你知道这种实力的人为何要过来做店小二？甘心当一个侍从？”

　　澹台凌月看过来。

　　聂云摇头。

　　“很简单，他吃了一顿免费的餐饭，免费为百香楼效力百年！”

　　澹台凌月笑道：“百年对于天道强者来说，和弹指一瞬没什么区别，为了能吃上一顿，每年都会有不少人这样做的！当然，既然是酒楼，自然也有贵有贱，我刚才点的都是最贵的，最便宜的一顿餐，一个极品神石就足够，只不过味道没这么好罢了！”

　　“哦！”

　　聂云哑然失笑。

　　听到他桌上酒菜的价格，心中就认为所有酒菜都这个价了，想想也能明白，如果都这个价，卖给谁？

　　神界可不是人人都像自己一样，拥有无数极品神石，想买什么就买什么！

　　不得不说，澹台凌月点的酒菜的确很好吃，连续加了好几遍，聂云这才欲罢不能的停下筷子。

　　直到此刻，他也已经消费了足足五千极品神石！

　　这么多极品神石，完全可以轻松在神界购买几十座，乃至几百座城池！

　　可算真正的价值连城了。

　　“走，过去问问，帝境神兽的事！”

　　酒饱饭足，聂云站起身来，向柜台走去。

　　“两位客官，有什么需要？”

　　之前的店小二，迎了上来。

　　“把你们掌柜的叫来，我有大生意和他做！”

　　聂云笑道。

　　“我们掌柜的……从不见人，实在不好意思！”店小二一脸为难之色。

　　“十万极品神石！”

　　聂云淡淡道。

　　“什么意思？”店小二不知他喊十万极品神石什么意思，忍不住一愣。

　　“你告诉你们掌柜，只要见我一面，我立刻送他十万极品神石！”聂云一摆手，淡淡道。

　　“送……送……十万极品神石？”店小二吓呆在原地，整个人都蒙了。


第2570章 购买帝兽尸体（上）

　　十万极品神石，就算他们百香楼矗立这么多年，想要一下拿出来，也没那么容易，直接甩手送出，只为见上一面？

　　店小二咽了口唾沫，擦擦头上的冷汗。

　　说实话，他还有些不相信。

　　不是不信有人会花这么多钱，而是……根本不信有人随身携带这么多极品神石！

　　轰隆！

　　他这个想法还没结束，就感到眼前一阵晃动，一堆极品神石落在眼前。

　　“啊……”

　　店小二吓得后退了几步，被一张桌子拌的翻了个跟斗。

　　堂堂天道三州境强者居然会摔到，足见心中震撼之大，已经超出了心理能够承受的预期。

　　“那是什么？”

　　“极品神石？”

　　“这么多极品神石，应该有数万枚了吧！”

　　“整整十万枚！直接拿出十万枚，这是要买什么东西？”

　　……

　　不光店小二吓傻，百香楼吃饭的众人也一个个面面相觑，吓得说不出话来。

　　十万枚极品神石……说实话，无数人一辈子都见不到这么多财富！

　　就算天道强者，在这种财富面前，也会觉得渺小。

　　“这是十万极品神石，你现在就可以拿给你们掌柜的，就说这是见面礼，我的目的很简单，和他谈个生意！”聂云淡淡道。

　　“这……这……”

　　店小二哆嗦了一下：“好，还劳烦你将极品神石收起来，我现在就去告诉掌柜的，不过……他见不见你，就不取决于我了……”

　　“去吧！”

　　聂云摆了摆手，手掌一挥，地上的极品神石就重新收回纳物世界。

　　有时候钱比说话更有效。

　　“你们听到了吗？他说……给十万极品神石只为了见掌柜的一面？”

　　“见一面十万极品神石？这是哪个败家子？”

　　“嘘，小点声，能一下拿出真多极品神石，地位怎么可能低？”

　　“这倒是……”

　　……

　　听到对话，所有人再次震撼了一把。

　　十万极品神石，无数人不敢想象的财富拿出来只为见对方掌柜一面……这家伙脑子没病吧？

　　人群中，也有几个眼中露出贪婪之色。

　　虽然明知道能拿出这么多钱的，肯定身份不简单，可……一旦成功，将会一夜暴富，只要有足够利益，能让无数人铤而走险。

　　将这些目光看在眼里，聂云神色淡然，根本不在乎。

　　圣山在手，神界无敌，无论谁过来抢夺，都没用！

　　再说，就算不用圣山，凭借澹台凌月现在的实力，谁敢打主意，只有找死，轩辕大帝都不行！

　　……

　　百香楼向里蔓延庭院里的一个大殿。

　　一个中年人端坐其中，两个青年坐在下手方。

　　“修言掌柜，你应该知道我的身份，这次过来目的很简单，向你购买帝兽的尸体，五万极品神石一个！”前面的青年，大手一挥，带着傲然之意：“我计算过，一头帝兽大概能做出五十份肉，一份肉就算买的很好，也不过一千左右的极品神石，直接给你五万，算是很高价格了！”

　　“呵呵，这的确是不错的价格，不过……”修言掌柜摆了摆手：“我也没多少帝兽的尸体，如果全卖给你，百香楼的名声砸了不要紧，时间久了必然要倒闭，不管怎么说，我是不会杀鸡取卵的！”

　　“杀鸡取卵？看来掌柜是觉得钱给的不够！”

　　青年眼皮一翻，手指在桌上一敲：“一头帝兽尸体，六万极品神石！我直接要十头，也就是六十万极品神石！”

　　“十头？”修言掌柜眼神一震。

　　“不错，六十万极品神石，我敢保证，整个神界，除了我们昊天楼能拿出来，没人能过做到！你可要想清楚，错过这个村就没这个店了！”

　　青年自信的道。

　　也难怪他自信，要说财富，昊天楼天下第一，神界流通的所有神石，都出自他们之手，六十万极品神石这种巨款，除了他们，神界其他八大势力，谁也拿不出来！

　　就算有神界第一轩辕大帝的无边海都不行！

　　“这……这个……我考虑一下！”

　　听到六十万巨款，修言掌柜呼吸急促起来。

　　他的百香楼虽然很多菜价格很贵，但能吃的起这些菜的，不知多少年才能遇到一个，在加上各种成本，其实赚的并没想象的那么多，六十多万巨款，就算他拼命工作，一直到死，恐怕也赚不到！

　　“掌柜，掌柜，有人说要和你谈一个大生意！”

　　就在这时，房门“吱呀！”打开，店小二的身影急匆匆走了进来。

　　“滚出去，没看到我忙着吗？”

　　修言掌柜眉毛一扬，呵斥道。

　　“可……”

　　“没有可是，滚出去，我现在正在谈的就是大生意，耽误我的事，给你十条命也赔偿不起！”

　　修言掌柜哼道。

　　“是……可是，外面来的客人，直接拿出十万极品神石，说只要你见他一面，这些神石就全部归你……”店小二咬牙道。

　　“十万下品神石就想见我？你不会把他轰走……”修言掌柜哼了一句，突然意识到什么，眼睛瞪圆：“你说什么？十万……极品神石？”

　　“是！”

　　店小二连连点头。

　　“十万极品神石……我只要见他一面，就全部给我？”

　　修言掌柜咽了口唾液。

　　“是！”店小二急忙答应。

　　“这……”修言掌柜依旧不信：“他真有这么多极品神石，不是信口雌黄？”

　　“他当我面拿出了十万极品神石……刚才还让我带过来给你，只不过……我胆子小没敢拿！”

　　店小二道。

　　“这……”修言掌柜满脸纠结，片刻后：“把他请过来！”

　　“是！”

　　店小二答应一声，就要走出去。

　　“慢着……修言掌柜，你这是什么意思？难道不想和我做生意了？你可要想清楚了，神界昊天楼是最大的财神，你得罪了财神，以后该怎么办，心里清楚！”

　　青年一甩衣袖，站起身来。

　　“最大的财神？我看未必吧，一个帝兽尸体，只给六万极品神石，说实话太小气了吧，修言掌柜，只要将帝兽尸体卖给我，我一头给你五十万极品神石！”

　　修言掌柜还没来得及说话，一个淡淡声音陡然响起。


第2571章 购买帝兽尸体（下）

　　“五十万？”

　　修言掌柜差点没吓昏过去，哆嗦了一下。

　　之前对方出五万极品神石，他就有些心动了，眼前这位，直接开价增加了十倍！这种情况再不卖就是傻子了！

　　“五十万好大的口气……我倒要看看，是谁敢跟我昊天楼的人嚣张！”

　　见修言掌柜的表情，青年知道他肯定会答应，脸色一沉。

　　马上到手的鸭子居然就这样飞了，如何不怒，转过身去，看向聂云，眼中毫不掩饰的露出浓浓的杀机。

　　不过，这种杀机一闪即逝，随即似乎想起了什么，脸上生出不正常的红润，停顿了一下，略带迟疑的问道：“聂云……前辈？”

　　“你认识我？”

　　听他喊出名字，聂云转过头来。

　　“啊……我……我……我听过前辈，刚才是我失礼，还望前辈海涵，不要见怪……”

　　听他承认，青年嚣张跋扈的神态瞬间不见，全身不停哆嗦，差点就没跪下了。

　　将这一幕看在眼里，修言掌柜傻了。

　　刚才这个少年的态度，他可是知道的，骄傲至极，似乎不把任何人放在眼里，更是声称，整个神界他们昊天楼最有钱……知道对方是谁后，一下态度变了？

　　要不是亲眼所见，根本不敢相信！

　　“不用紧张，你想买帝兽尸体，我也想买，大家完全可以公平竞争！”

　　聂云淡淡道。

　　虽然不认识这人，但从他的态度可以看出，他肯定知道了自己的战绩，这才吓成这样。

　　自己又不是土匪，看到好东西就抢，我要买，你也可以买啊，不然传出去别人还以为欺负人。

　　“公平竞争……咳咳，不敢！昊天楼论起财富，和前辈你比，简直不值一提，我……我这就离开！”

　　青年连忙摆手。

　　和眼前这位公平竞争？开什么玩笑！

　　这可是随手可以拿出几百万极品神石的超级土豪，就算把昊天楼卖了，也不能与之相比啊！

　　“嗯！”见他这个样子，聂云知道对方是吓破胆了，与其留在这里受到约束，还不如让其离开，随意摆了摆手，不再理会，转头看向不远处的掌柜。

　　“怎么样，掌柜要不要好好考虑一下，再给我答复！”

　　“五十万……极品神石一具帝兽尸体，前辈此话当真？”

　　受到青年影响，修言掌柜也称呼聂云前辈，还有些不敢相信的问道。

　　“哗啦！”

　　聂云并未回答他的话，而是手指一点，随即，眼前的空气一阵扭曲，无数极品神石暴雨般降落下来，瞬间将整个房间都堆满，不用数，也知道至少有数百万枚！

　　“这……”

　　修言掌柜懵了。

　　开着百香楼，一直以来，他总觉得是个有钱人，看到这么多极品神石才知道，和眼前这位一比，简直就是什么都没见过的穷光蛋！

　　而且，还是穷的一清二白的那种。

　　几百万极品神石……这辈子都没见过！

　　“怎么样？”

　　聂云的声音继续响起。

　　“前辈想买，我当然乐意，不过帝兽的尸体不在这里，还请前辈收走神石，拿到尸体再给我也不迟！”

　　修言掌柜忙道。

　　能随手拿出这么多神石，又拥有连昊天楼都忌惮不已的身份，他知道对方肯定不会赖账，与其先要钱，还不如给对方留个好印象。

　　“嗯！”

　　聂云大手一挥，满房间的极品神石被重新收回纳物世界。

　　“这边请……”

　　修言掌柜当先在前面带路，走出了百香楼，左拐右拐，走了好大了一会，来到一个狭窄的院子。

　　“在这里？”

　　看着院子破旧不堪，仿佛多年没人来过一样，聂云有些疑惑。

　　帝兽尸体珍贵无比，就算想要藏起来，也不至于放在这里吧，看起来太残破了。

　　修言掌柜点点头，当先向看起来随时都会倒塌的房子走去，边走边解释：“这是……我的祖居，当初第一头帝兽尸体就是在这里发现的！”

　　真虚界存在不亿万年，同样有很多人生老病死，能成为强者并且超脱的，毕竟只在少数。

　　走进房间，聂云纳物世界空间之力一转，立刻露出惊讶之色。

　　“这是个【界面屋】？”

　　房间虽然看起来残破，但深处如同界面一样，空间形成特殊的波纹，水流一般流淌。

　　居然是个界面屋！

　　和溪水一样，房间里的东西是不停流淌变化的。

　　“帝兽尸体就在这里面，两位请跟我来！”

　　修言掌柜当先走进流淌的空间内。

　　聂云二人紧跟其上。

　　进入前中，就好像跳入了空间长河，里面的物质在不停变化，明明东西就在眼前，如果没有强大力量锁定空间，根本就抓不着。

　　在这里面，人就像超脱在时空之外，而又在其中，玄之又玄。

　　“很多修炼者专门寻找界面屋修炼，对领悟时空有很大帮助，现在看来，果真如此！”

　　聂云感慨。

　　如果早让他遇到这东西，凝聚完美界域的时间或许就会提前。

　　长时间在这种地方修炼，对领悟空间法则，有很大帮助。

　　当然，这地方没有灵气，而且十分危险，稍不注意，就可能陷入空间长流中，难以回归。

　　“看，那就是帝兽的尸体，我百香楼，做得美味就是这个！”

　　在界面屋行走了一会，修言掌柜向前一指。

　　顺他的手指看去，聂云顿时看到一座小岛出现在眼前。

　　岛屿光秃秃的，什么东西都没有，并且被一股特殊的力量笼罩，让人肉眼看不清楚。

　　“上去吧！”

　　知道帝兽的尸体就在岛上，聂云和澹台凌月点了点头，在修言掌柜身上一抓。

　　呼！

　　一个瞬移来到上面。

　　“瞬移？大帝强者？”

　　修言掌柜差点没下昏过去。

　　之前他一直以为眼前这两个人只是某个大势力的传人，所以才让昊天楼的青年这样害怕，当看到他们能够瞬移，这才明白，眼前这两位，恐怕都是帝境强者！

　　他……居然和帝境强者做买卖……而且，看昊天楼那个青年的模样，极有可能还是神界最巅峰的大帝强者……

　　咽了口唾沫，修言掌柜，都有些不敢说话了。


第2572章 真虚拍卖城

　　不理会修言掌柜心态的变化，聂云站在岛上，不由看去。

　　岛的范围不大，十数头尸体横躺在上面，因为超过自然力量，让空间都发生了扭曲。

　　“这就是帝兽的尸体？”聂云眼中露出惊奇。

　　这还是他第一次见到帝兽尸体，是一种飞鸟类型的帝兽，个头不大，和鹰差不多，带着撕扯空间的力量，让人不敢直视。

　　“呼！”

　　手掌一抓，将一个尸体抓到跟前。

　　“嗯？似乎和大帝强者的尸体不太一样！”

　　帝兽尸体落入掌心，聂云忍不住奇怪。

　　大帝尸体就算死了也带着不容亵渎的威严，宛如一条大道悬浮，给人浓浓的压迫感，如果炼化的话，会让人对这种大道有着极深的了解，哪怕无法借此突破，也能达到一种极其高明的境界！

　　但眼前的帝兽的尸体，尽管也有种让人不能轻视的威力，却没有那种大道压迫感，甚至他都没感觉到大道的力量。

　　“这些尸体我都要了！”

　　点了一下，一共十二头帝兽尸体，聂云手掌一抖，六百万枚极品神石盛放在一枚空间戒指中递了过去。

　　“多谢前辈……”

　　接过戒指看了一下，修言掌柜不由咽着唾沫。

　　一下得到这么多极品神石，百香楼就算不开，也无所谓了。

　　六百万……极品神石，别说昊天楼，就算整个神界九大势力全部加在一起，恐怕也不能随手拿出！

　　眼前这人不但送出去，还面不改色……修言掌柜禁不住对聂云的身份好奇起来。

　　把昊天楼的人吓得转身就走，连公平竞争都不敢，随手拿出这么多极品神石……无论如何想，都想不出神界何时出现了这样一个人物。

　　“试试这些帝兽尸体的效果！”

　　不理会一侧兴奋的修言掌柜，聂云大手一抓，眼前十二头帝兽尸体就全被收进纳物世界，精神一动，诸多尸体同时炸开。

　　轰隆！

　　一股浑厚力量蔓延开来，九州境巅峰实力，再次增长起来。

　　“嗯？”

　　片刻后，停了下来，聂云眉头皱起。

　　“怎么了？”

　　澹台凌月看过来。

　　“这些帝兽的尸体，怎么……没有大道？”

　　聂云疑惑。

　　“什么意思？”澹台凌月不明白。

　　“想成为大帝，需要领悟一种或者多种大道，并将其修炼到超过天道的威力，像你，领悟了天道大道，并将之修炼的超过了天道级别，这才一举突破！可……我吞噬了这么多帝兽的尸体，竟然没感到这种超越的大道气息！”

　　聂云满脸疑惑：“也就是说……这些帝兽尸体体内，没有大道的力量！”

　　“可能是……死的时间太久，大道消散了吧！”

　　澹台凌月愣了一下，道。

　　二人都算得上神界新人，对神界的秘史知道的不多，帝兽更是第一次见，为何会出现这种情况，也想不出来。

　　“也有可能吧！”

　　聂云也想不出其他原因。

　　“没有大道，对你晋升实力有影响？”

　　见他眉头紧锁，澹台凌月继续问道。

　　“何止有影响，影响还很大……十二头帝兽尸体，相当于十二位大帝，如果我吞噬的是后者，哪怕每一个都是最弱的，恐怕现在也至少达到十一州境界了，可现在……刚刚突破十州境，就没力量了！”

　　聂云苦笑着摇头。

　　刚才看到十二头帝兽心中暗自兴奋了半天，觉得能冲击最高的十四州了，怎么都没想到，吞噬之后，只让他从就州境巅峰达到十州……晋级幅度实在太小了！

　　不过，能晋级一州，六百万极品神石就没白花。

　　毕竟，极品神石对他来说就是一堆数字，想要多少就有多少。

　　“只提升了一级？奇怪！”澹台凌月也不明所以。

　　“不过也无所谓，虽然只提升了一点，却也说明帝兽尸体对我有用！如果能找到更多，早晚都能突破！”

　　聂云笑了笑。

　　虽然没有预期的好，但至少有效果，只要帝兽尸体足够，冲击大帝境界，只是时间问题。

　　“这倒是！”澹台凌月点头。

　　“就这些帝兽尸体？其他没有了？”

　　心中放开，聂云看向一侧的修言掌柜。

　　“回禀前辈，我们百香楼就这么多，剩下再没有了！”

　　修言掌柜忙道。

　　“可惜！”

　　听说只有这些，聂云禁不住摇头。

　　“掌柜，你对真虚城了解的比我们多，知道哪里还有出售这些帝兽尸体的？”

　　过了一会，聂云问道。

　　这个百香楼没有，其他地方应该会有啊。

　　“这个……我也不清楚，不过，要说谁的可能有，我只能想到真虚拍卖城，前几个月，这地方不但拍卖过帝兽尸体，连大帝尸体都出售过！”

　　修言掌柜想了一下道。

　　“真虚拍卖城？”

　　“嗯，真虚城最大的贸易场所，冒险者在真虚界得到好东西，几乎都寄存在这里拍卖！经常出售一些宝物，据说万年前，甚至拍卖过一件古老的帝境神兵！”

　　修言掌柜道。

　　“连帝境神兵都拍卖？”

　　聂云咂舌。

　　看来这个真虚拍卖城档次的确很高。

　　帝境神兵但凡得到，谁愿意拿出来？

　　当初的自己要不是拥有炎黄殿，肯定不可能安稳走到今天。

　　就算现在帝境神兵对他作用不大了，依旧不可能拿出来拍卖。

　　由此可见这种兵器的重要性。

　　这个拍卖会能拿出来卖，说明背后肯定有大帝维持，而且还是拥有帝境神兵的大帝，才能不在乎另外一件。

　　“那好，就去真虚拍卖城看看！”

　　聂云点点头。

　　来真虚城的目的就是为了找到更多提升力量的东西，尽快把修为提升到十四州巅峰，冲击大帝境界！

　　既然这里再没有帝兽尸体，聂云也没继续留下的必要，很快向外飞去。

　　“对了，掌柜，你有下品、中品和上品神石吗？有多少我要多少，都用极品神石兑换，你也可以在整个真虚城搜集，只要想兑换，我都能给你！”

　　再次回到百香楼，聂云问道。

　　想要购买帝兽尸体、大帝尸体，极品神石越多越好，只要给他足够多的下品、中品和上品，他完全可以变化出更多的极品来。


第2573章 心魔大帝的邀请

　　“兑换极品神石？”

　　修言掌柜没想到还有这种好事，有些发愣。

　　人家都用下品神石、上品神石兑换极品，眼前这位却用极品兑换下品，完全颠覆了他的认知。

　　“两位稍后，我这就准备……”

　　确认对方说的是真的，没有丝毫犹豫，修言掌柜连忙跑了出去。

　　极品兑换下品，这种好机会，一旦错过，这辈子恐怕没有第二次了。

　　看他急匆匆而去，澹台凌月不禁莞尔。

　　“你这种兑换方法，谁都无法拒绝！”

　　“的确！”聂云也点头。

　　他这种做法就好像拿王境神兵兑换帝境神兵一样，两者不属于同一个概念，按照正常情况，就算数量再多，也不可能有人换的，可现在他却拿了出来，这种交易，没人能够拒绝！

　　“两位大人，外面有人找你们，说有要事！”

　　二人正在闲谈，之前的小二走了进来。

　　“找我们？”

　　聂云和澹台凌月对望了一眼。

　　二人刚来这里，没有熟人，谁会找自己？

　　“让他进来吧！”

　　虽然不知道谁找自己，但既然过来，还是要见一下，聂云摆了摆手。

　　“是！”店小二走了出去，不一会走进来一个青年。

　　这个人身材高大，气息悠长，居然是个五洲境强者。

　　聂云和澹台凌月对望了一眼，确认都不认识，这才开口问道：“不知阁下找我二人何事？”

　　“想必两位是聂云前辈和澹台凌月前辈吧！”

　　青年微微一笑，躬身到底：“家师知道两位来到真虚城，想要拜见，恰巧有要事在身，暂时出不了，这才让我前来邀请两位去府上做客！”

　　“做客？请问你的家师是……”

　　聂云一愣，疑惑的看过来。

　　“在下云周子，家师心魔大帝！”

　　青年云周子道。

　　“心魔大帝？普天皇朝心魔大帝？理应我前去拜见的……”

　　聂云没想到眼前这人是心魔大帝的弟子，连忙站起身来。

　　虽然和这位大帝没什么交情，但此人号称普天皇朝第二大帝，自己又是皇朝皇帝，理应见上一面。

　　“前辈客气了，家师已经在府邸准备好了酒宴，还请两位前往！”

　　云周子忙道。

　　“嗯！”聂云转头看向妻子：“月儿，跟我过去一趟吧！”

　　“好，我也从未见过这位大帝，也想看看！”

　　澹台凌月笑了起来。

　　心魔大帝很是神秘，几乎所有人都对他知之甚少，既然他邀请，二人自然要过去看看了。

　　交代店小二一声，掌柜的来了，给他传讯，聂云和澹台凌月紧跟在云周子身后，向外飞掠而去。

　　三人速度都极快，时间不长就来到一座府邸跟前。

　　府邸门上没有任何牌匾，也没有任何标志，单从外表看的话，根本不知道是什么地方，绝对想不出，这里面住着一位神界最巅峰的大帝。

　　院落布置的很精致，没有奢华，却给人一种淳朴之感，二人紧跟在云周子身后，很快来到一个宽阔的客厅。

　　客厅内，桌子上摆满了酒席，却没看到人影。

　　“这位心魔大帝好大的架子！”

　　见来到对方房间，对方都没出现，澹台凌月一声冷哼。

　　能知道他们过来，肯定也早知道二人的真正实力，不说聂云一人力战诸天的绝世风采，单说她天道大帝的实力，捏死这位心魔大帝，都十分轻松，不在话下！

　　这种情况下，这家伙居然托大，不出来，对他们来说，难免太过轻视了吧！

　　“心魔大帝毕竟是成名已久的老前辈，有些态度也算正常！”

　　聂云不以为意，淡淡一笑。

　　对于普天皇朝的诸多大帝，他还是带有敬意的。

　　呼！

　　二人话音刚落，眼前的空间一阵晃动，一个人影出现在大殿中间。

　　是个中年人，一身黑衣，眉宇间带着张扬之意。

　　仔细说起来，之前聂云斩杀的魔严倒与其有些相似。

　　“实在不好意思，有事耽搁，来晚了，心魔向两位道歉！”

　　中年人一出现，看到房间里的二人，连忙堆笑。

　　“心魔大帝客气了！”

　　聂云一摆手笑道。

　　“聂云，他这是心魔分身！”

　　刚说完，耳边传来澹台凌月的传音。

　　“我知道！”

　　聂云点了点头。

　　其实不用她说，凭借纳物世界空间之力，他也早已发现。

　　眼前这位心魔大帝，居然是个分身，而不是本尊。

　　按照道理，他们二人的身份，走到神界任何一处，诸多大帝都要亲自迎接，不敢有丝毫怠慢，眼前这位心魔大帝，不但来晚，还弄了个分身过来，未免太不礼貌了吧！

　　虽然聂云和澹台凌月并不是讲究规矩的人，但什么身份，做什么事情，你不知道我们是谁倒也罢了，明明知道却这样，给人一种轻视之感。

　　“两位勿怪，实不相瞒，我这只是分身，而且保持的时间不长，为了节约时间，只能来晚一些，怠慢之处，还望海涵！”

　　似乎看出了二人脸上的不悦，心魔大帝急忙解释。

　　看到他这个样子，聂云心中不由感慨。

　　当初斩杀魔严的时候，他还担心会不会被心魔大帝责怪，会不会受到这位大帝的惩罚，现在不过半年多点，他已经不敢惩罚自己，连说话的态度，都要有所顾忌了。

　　“心魔大帝说的哪里话……”

　　抛开这些感慨，聂云笑了笑，看向眼前的中年人，直接开门见山：“不知心魔大帝找我们二人所为何事？”

　　对方专门找人把自己请过来，肯定不是吃饭叙旧。

　　毕竟自己的凶名赫赫，诸多大帝躲都来不及，能不惹，肯定尽量不惹。

　　“不愧是聂云，眼光犀利！”

　　心魔大帝赞叹了一声，看过来：“你们可知我的本尊为何无法前来？”

　　聂云摇摇头。

　　对于心魔大帝，他知道的不多，甚至可以说一无所知，今天也才第一次见面，如何能够知道。

　　“我的本尊，被人镇压了，到现在都无法脱身！”

　　心魔大帝摇了摇头。

　　“被人镇压？谁？”

　　聂云一愣。

　　心魔大帝什么人？神界排名前十的超强存在，实力仅次于普天大帝，本尊居然被人镇压？到底是谁？有这种实力？


第2574章 普天大帝的现状

　　“是谁就不说了……今天找二位过来，不是说我的事，而是关于普天大帝和元阳帝君的！”

　　心魔大帝道。

　　“他们怎么了？”

　　聂云疑惑的看过来。

　　普天大帝拥有神界排名前五的战斗力，元阳帝君也不弱，二人在一起，可以说神界任何地方都能去的，正因为如此，神塔帝君跟他说，二人联系不上，他并不觉得什么。

　　在他看来，应该是去寻找帮瑶霜炼制身体的材料去了，不会有任何危险。

　　就算有危险，他们二人都应付不来的话，自己也不可能成功！

　　毕竟，他现在只是天道境强者，之所以能压的其他大帝头都不敢抬，主要是圣山的缘故。

　　一旦圣山不能动用，任何一位大帝，都能将其随手捏死。

　　“他们……被人陷害，坠入了绝境，你难道不知道？”

　　心魔大帝看过来。

　　“陷入绝境？”聂云眉毛一扬。

　　“是啊，他们现在被困，可能随时都会被人炼化，情景危急，只给我发了求救讯息，可惜我也被困，无法脱身，只能让云周子把你们找来，看有没有解决的方法！”

　　心魔大帝满脸担忧之色。

　　“到底什么情况？”

　　“元阳帝君有个女儿，这件事你应该知道吧！”

　　心魔大帝问道。

　　“嗯！”聂云点头。

　　瑶霜的病还是自己治疗的，自然知道的很清楚。

　　“他女儿灵魂复活后，元阳打算给其炼制一个帝境神兵的躯体，四处找材料，这件事想必你也有所耳闻！”心魔大帝接着道：“事情就出现在找材料上！”

　　“哦？”

　　“半个月前，元阳找到了其他辅助材料，只差一件主材料，就可炼制为他女儿炼制帝境神兵躯体！不过这件主材料，所在的地方十分危险，就算他是大帝，都没有十足把握能够找到，并且拿到手！”

　　心魔大帝道：“因为这件材料……只有幽魔境才有！”

　　“幽魔境？你的意思他们去了幽魔境，被困其中？”

　　聂云脸色一沉。

　　神界第一险地，幽魔境，比这个真虚界都要恐怖！

　　当初帝玄就是想让自己进去，然后弄死自己，结果自己利用纳物世界的复制能力，巧妙地化解了危局，做梦都没想到，之前失踪的普天大帝和元阳帝君，居然到了这里！

　　幽魔境可是连大帝都望而却步的地方，不然，化碑老人也不可能藏在其中就算安全，其他大帝都不敢围攻了。

　　“是！”心魔大帝摇了摇头：“如果只是一般的困境，凭借普天和元阳的实力，自然困不住，只不过……他们一进入幽魔境就被化碑老人盯上，引领者进入了一处秘境，被困其中！”

　　“还是那句话，困境再厉害，想要困住他们也很难，但再加上一位化碑老人就不同了！这位大帝连连出手，就算普天大帝，都没办法逃出……你也知道，我对心魔略有研究，通过特殊方法知道了这个消息！”

　　心魔大帝脸上满是担忧。

　　“化碑老人……”

　　聂宇眼睛低沉。

　　神界擅长心魔的三个，化碑老人、心魔大帝和情痴道尊，之前他就怀疑是三人中的一个想要对付自己，现在看来，恐怕正是这位化碑老人了！

　　他和神界诸多势力有仇，见普天大帝和元阳帝君过去，怎能放过机会！

　　他实力本就强，不然也不可能在神界诸多大帝围攻下逃走……如此实力再配合险境，让普天大帝和元阳帝君困入其中，恐怕不是难事！

　　“我因本体被困，无法行动，只能希望二位前去救助！不然普天和元阳真的就危险了！”

　　心魔大帝满脸担忧的看过来。

　　“他有危险，我肯定会救！”

　　聂云点头。

　　无论普天大帝还是元阳帝君，都对他有恩，他们遇到危险，自己肯定不会袖手旁观。

　　“不过，你的本体到底怎么样了？要不要我帮你解救出来，咱们一起过去？”

　　心魔大帝本体居然被镇压，让他觉得恐怖，想要知道到底什么人，拥有这种能力和地位。

　　“不用，我已经被镇压多年了，差不多已经找出方法，现在分身能够出来，距离脱困已经不远了，你过来的话，反而引起别人关注，弄巧成拙，反倒让我再无法脱身！”

　　心魔大帝摇摇头：“现在最重要的是救普天和元阳！”

　　“幽魔境这么大……关键我去哪里找他们？又如何去救？”

　　聂云看过来。

　　幽魔境虽然没去过，但神界四大险地，已经去过两个，无边深渊和这个真虚界，都是独自成为世界，范围不知多大，就算他拥有圣山守护，依旧不敢自信，能够找到人，并且顺利将其救出来。

　　“其实你不需要找到他们，你们只要进入幽魔境，肯定会被化碑老人发现，此人擅长心魔，最擅长蛊惑之术，见到他，最好不听他的废话，直接将其格杀！不然，很容易被心魔控制，届时，恐怕会和普天他们一样，陷入困境，再难出来！只要将其斩杀，就算那个困境再厉害，凭借普天和元阳的能力，想要脱困，也应该不是什么难事！”

　　心魔大帝道。

　　“原来如此！”

　　聂云点头。

　　如果这样的话，就简单多了，甚至连幽魔境都不需要深入。

　　“化碑老人当年被九大势力围攻，普天更是给了他致命一击，他对普天皇朝的人恨之入骨！而且，此人擅长蛊惑，遇到之后，最好什么话都别说，对于他的话也最好什么都别信，直接出手，你们二人都拥有神界最顶尖大帝的力量，将之斩杀，应该不是难事！”

　　心魔大帝再次交代。

　　“放心吧，只要遇到，我肯定会当场将之格杀，绝不听半句废话……”

　　聂云点头，突然眉毛一抬：“不过，在去幽魔境救大帝之前，我刚好还有一些事可能需要大帝帮忙！”

　　“帮忙？什么事？”

　　心魔大帝疑惑的看过来。

　　“很简单，心魔前辈在真虚城时间肯定也不短了，我现在需要寻找帝境强者的尸体或者帝兽的尸体，越多越好，不知道心魔前辈能否给我帮这个忙？”

　　聂云道。


第2575章 十一州巅峰

　　“帝境强者尸体？帝兽尸体？”

　　心魔大帝满脸疑惑。

　　“哦，我想要用这些尸体，做一些研究！想必你也能看出来，我现在的实力，还没达到帝境，之所以能让其他大帝忌惮不已，是因为神兵的缘故！”聂云笑了笑：“如果能找到帝境强者的尸体，通过观察，或许就能晋级实力，让救出普天大帝的可能性增大不少！”

　　纳物世界的特殊，不可能告诉别人，更何况是刚见一面的心魔大帝。

　　“原来如此！”

　　心魔大帝不知道眼前这位凝聚了完美界域，还以为说的是真的，点了点头：“帝境强者的尸体，我这里没有，不过，好像真武拍卖城有一个即将拍卖！至于帝兽尸体，我到有几头，可以直接给你！”

　　说完手指一点，一个空间戒指飞过来，落入聂云掌心。

　　“多谢心魔大帝！”

　　接过戒指，聂云看了一眼，知道里面果然有几头帝兽尸体，当即笑了笑。

　　虽然帝兽尸体对他效果没大帝尸体大，却也聊胜于无，至少能帮他，增加一定修为。

　　“普天、元阳他们，你要尽快去救，不然，我怕会晚了……从他们给我传递的讯息来看，应该坚持不了多久了！”

　　心魔大帝再次交代一句，分身的身影逐渐模糊起来：“我维持分身的时间到了，告辞！”

　　呼！

　　话音未落，人影失去踪迹。

　　“咱们也走吧！”

　　看心魔大帝失去踪迹，聂云看了一眼澹台凌月，也不多说，直接瞬移离开，再次回到百香楼。

　　哗啦！

　　纳物世界空间之力蔓延开来，将房间的周围全部阻隔，就算大帝强者都无法听到。

　　“你怎么看？”聂云看过来。

　　“如果心魔大帝说的是真的，普天大帝他们真就危险了，必须要去救！”澹台凌月眉头皱起道。

　　“是啊！”

　　聂云点头。

　　普天大帝和元阳帝君，这二人遇到危险，肯定要救，只不过如何救，就需要谋划了。

　　“幽魔境，危机重重，就算是我现在的实力，进入其中，都非常危险，这样贸然去救的话，弄不好和他们一样，陷入危险！”澹台凌月也知道这点，脸上有些担忧。

　　“是啊，我现在担心的就是这个，不过，还有一个担心……”

　　聂云正想将第二个担心说出来，外面传来脚步声，修言掌柜回来了。

　　见他回来，聂云不再多说。

　　“前辈，这是你要的下品神石，还有中品、上品的，数量足够兑换上千万极品神石……前辈可有这么多神石？”

　　一进门，修言掌柜就递来一个纳物戒指，一脸忐忑。

　　他生怕找的下品神石之类太多，对方没这么多极品神石兑换。

　　精神在戒指中一扫，聂云笑了起来。

　　这家伙的办事效率果然很大，这里面的下品神石数量之多，已经堪比一州数亿年的总收入，整整堆积了不知多少个山脉。

　　“自然有！稍等！”

　　将空间戒指随手扔进纳物世界，将其中的神石全部释放了出来。

　　轰隆！

　　体内一阵轰鸣，刚刚突破的十州境，再次达到巅峰。

　　紧接着，下品、中品、上品神石汇聚在一起，形成无数极品神石。

　　“这是一千五百万极品神石，应该足够兑换你那么多下品神石了！”

　　拿出一小部分，聂云随手递给修言掌柜。

　　“多谢前辈……”

　　看到戒指中密密麻麻的极品神石，修言掌柜兴奋地脸色涨红，觉得赚大了。

　　“掌柜，可能还要劳烦你一件事，把真武拍卖城的掌柜约出来，我想和他做一笔交易！你放心，肯定不会让他吃亏！只要交易能够成功，我会送你十万极品神石当成酬谢！”

　　聂云淡淡道。

　　“酬谢就不要了，前辈已经给了我许多，我现在就去找他，帮你完成这件事！”

　　修言掌柜连忙点头，急忙走了出去。

　　看他的样子，也是个急性子。

　　“这个掌柜倒是不坏！”

　　见他匆匆离去，聂云淡淡一笑。

　　“你刚才话说了一半，还有一个担心，是什么？”

　　澹台凌月没接话，而是奇怪的看过来。

　　“等离开真虚界在和你说！”

　　聂云没有直接回答。

　　“神神秘秘的……”

　　澹台凌月知道聂云现在不说，肯定有自己的目的，当即也不多问。

　　聂云安静的坐在房间，一动没动，纳物世界里，分身却轻轻一晃出现在一座山峰上。

　　分手手掌一动，之前从心魔大帝那里得到的那个戒指出现。

　　“有趣！”

　　大手一抓，戒指中一条气息出现，在掌心不断有游窜，似乎想要逃走。

　　不过，在纳物世界，聂云是主宰，再强的东西也不可能逃脱。

　　“呼！”

　　精神一动，这道意念被灭杀掉。

　　呼！

　　下一刻，戒指中的帝兽尸体出现在眼前。

　　同样是帝兽尸体，这几头比修言掌柜的大得多，每一头都像是一座小山！

　　“炼化！”

　　轻轻一哼，聂云精神扫了过去，眼前的几头帝兽尸体瞬间炸开，一股浑厚的力量充斥全身。

　　咔咔！

　　力量再次暴增，突破了极限。

　　十一州！

　　修为达到十一州中期停了下来。

　　借助极品神石，很快他就将修为巩固在十一州巅峰。

　　“看来还是帝境强者的尸体效果好！”

　　看到这么巨大的帝兽尸体，也只让自己增加了一点修为，不由感慨。

　　“这个帝兽尸体中也没有大道，难道帝兽都是这样的？可……如果不领悟大道，它们又是怎么突破的？”

　　聂云满脸奇怪。

　　从心魔大帝手中得到的帝兽和之前修言掌柜那里得到的一样，里面也没有大道。

　　帝境强者是领悟的大道突破了天道才成功的，帝兽体内没有这种大道……它又是如何突破的？

　　越想越奇怪。

　　“回头找轩辕大帝问一下！”

　　帝兽是上一个纪元有的东西，唯一知道秘密的可能就只有轩辕大帝一人。

　　其他人就算知道，肯定也不清楚。

　　“两位前辈，真虚拍卖城掌柜来了……”

　　不知过了多久，聂云正在巩固刚刚晋升的修为，就听到外面有人喊了一声。

　　“让他进来吧！”

　　意识回到本体，聂云道。

　　“是！”

　　房门打开，修言掌柜和一个中年人同时走了进来。


第2576章 请他过来

　　“见过两位前辈！”

　　中年人态度十分恭敬，看来他已经从修言掌柜口中知道了二人的身份。

　　知道他们不但是大帝，而且还是极强的大帝，不敢有丝毫怠慢。

　　“不用客气，让修言掌柜找你过来，是有件事想麻烦你！”

　　聂云笑了笑。

　　“前辈客气了，有何吩咐直接说就是，只要我能做到，定当义不容辞！”中年人忙道。

　　“吩咐谈不上，听说你们拍卖场有一个大帝尸体想要拍卖？我想买下来！”

　　聂云淡淡道。

　　“买大帝尸体？”中年人愣了一下。

　　还以为对方有什么要求，居然是这个！

　　大帝尸体，对天道强者或许有很大作用，可对帝境强者完全没效果啊，一个堂堂帝境强者居然要购买大帝尸体？干什么？

　　“怎么？为难？你说吧，这个大帝尸体，你预期能卖出什么价格，我直接给你翻一倍！”聂云淡淡道。

　　“翻一倍？”

　　中年人倒抽一口冷气。

　　本来他生怕对方硬抢，毕竟，帝境强者真想要，用实力压迫，也不敢不给。

　　当听到不但给钱，直接翻一倍，都有些蒙了。

　　“放心吧，前辈钱多的是，之前跟你兑换的那些极品神石，都是前辈出的！”

　　生怕他不相信，一侧的修言掌柜道。

　　“他出的？”

　　修言掌柜真正惊讶了。

　　要说之前还有些疑惑，现在这点疑惑已经全部烟消云散。

　　能随手拿出怎么多极品神石兑换下品，一看就知道不是缺钱的主，这种人又怎么可能跟他耍心眼，赖账？

　　“能让前辈亲自找我购买大帝尸体，我万分荣幸，只不过……”

　　中年人满脸犹豫。

　　“怎么，嫌价钱少？三倍！或者四倍，随便你要！”聂云神色淡然，似乎钱根本不是他的一样。

　　“不是钱的问题……而是……这件大帝尸体，是帮一位顾客代为拍卖的，我到现在也没见……要不，我现在就将这个顾客给你找来，你和他商谈！”

　　中年人一脸苦笑，忙道。

　　“顾客？”

　　聂云眉毛一扬。

　　“是，他找到我们拍卖行，要出售大帝尸体！我们只收取拍卖所得的百分之十，作为报酬！实际上，这尊大帝尸体，并未送到我们拍卖行！”

　　中年人道。

　　“好吧，你现在告诉这个人，我愿意用他心中预期两倍的价格购买这个大帝尸体！”

　　聂云明白过来，开口道。

　　其实这不算奇怪，很多拍卖行，并不是商行有这么多珍贵东西，而是不少人不愿意露面，借拍卖行的手进行拍卖。

　　后者只需要宣传开来，收取一定佣金，就能赚的盆满钵满！

　　“好，请前辈稍等，我现在就联系！”

　　听对方未怪罪，中年人松了口气，连忙取出一个玉牌，进行联系。

　　片刻后，脸色变得十分难看。

　　“怎么了？”

　　聂云看过来。

　　“回禀前辈，这位也是一个帝境强者，他只想将尸体拍卖，并不想出售……”

　　中年人颤巍巍的道。

　　其实对方说的话语不想这样轻飘飘的，而是带着强烈的侮辱意味。

　　不但不卖，还觉得聂云在侮辱他，言语中带着呵斥的味道。

　　“不想出售？月儿，既然他不想卖，还言语不好，你请他过来，我在和他商议一下！”

　　聂云纳物世界空间之力展开，立刻看清楚玉牌上对话的内容，淡淡一笑，转头看向澹台凌月。

　　“请他过来？前辈，他说了不会过来的……”

　　中年人忙道。

　　他已经与对方沟通过了，人家根本不过来，他只是小小天道境，又不敢真把帝境怎么样。

　　一时间脸上如同苦瓜。

　　早知道就不接这个单了，钱没赚到，在因此得罪两位大帝，他也就不用活了。

　　“呵呵，过不过来，不由他！”

　　聂云笑了笑，看向澹台凌月。

　　“看我的吧！”

　　澹台凌月轻轻一笑，如同百花开放，洁白毫无瑕疵的玉手轻轻抬起。

　　嗡！

　　眼前的空间顿时像是扔进石头的池水，荡漾出一连串淡淡的涟漪，涟漪中，时光都扭曲起来，显示出刚才中年人与对方用玉牌交流的场景。

　　“逆转时光？而且在这么小的范围内逆转时光？”

　　看到这一幕，中年人和修言掌柜同时咽了口唾沫。

　　大帝能够逆转时光不是什么奇怪的事，可在一个房间内逆转，而且不波及他们，这种手段就让人匪夷所思了。

　　这该需要多强的控制？

　　将脑海知道的大帝全都搜索了一遍，突然发现，居然没一个人能够做到这点！

　　咕咚！

　　二人情不自禁的咽了口唾沫。

　　修言掌柜更是吓得哆嗦。

　　他早知道眼前这两位实力强悍，可做梦都没想到如此强悍！

　　已经强大的超出想象。

　　呼呼！

　　时光重现，澹台凌月微微一笑，一条细线就被她从时光中抽了出来。

　　对方和中年人联系，需要通道，拥有因果，这根细线就是这个通道！

　　从过去时光中抓取这种微不足道的通道，想明白怎么回事中年人和修言掌柜都快吓晕了。

　　神界想要见到帝境强者难上加难，但在真虚界，大家都是天道强者，帝境强者的秘密并不复杂，很多人想见就见到了，对帝境强者的能力也知道的很多，像这样从过去的时光中把线索提出来，简直听都没听过！

　　“好了，找到了！”

　　提出细线，澹台凌月轻轻一笑，玉手再次向前一抓。

　　轰隆！

　　房间内生出一个巨大的漩涡，随即二人就看到一个人影处在漩涡中心。

　　看到这人，中年人全身一震。

　　正是出售大帝尸体的那位帝境强者。

　　此刻的他，正坐在房间里，丝毫没意识到危险已经来临。

　　“请他过来吧！”

　　聂云淡淡道。

　　“嗯！”澹台凌月不再说话，手掌再次一提。

　　哗啦！

　　中年人和修言掌柜就见这位大帝终于意识到了什么，开始反抗，不过，他的攻击在眼前这个美丽女子的掌中什么都算不上，眨眼功夫就被捆成一个粽子。

　　啪嗒！

　　漩涡消失，时光回流，一个人影被抓了过来，笔挺挺摔在跟前，正是那位大帝。


第2577章 虚界（上）

　　“这……”

　　中年人和修言掌柜再次咽了口唾沫。

　　他们早就知道同为大帝也是有差距的，可……这差距也未免太大了，眼前这位也太强了！

　　一位大帝随手被抓过来，连丝毫反抗能力都没有……

　　换做谁，都觉得难以相信。

　　“你们是谁？要干什么？”

　　这位大帝显然没想到遇到这种情况，脸色变得难看，抬头看向聂云和澹台凌月，怎么想都不明白何时得罪了这样两位大能。

　　“冒昧请你过来，是想购买你的大帝尸体，千万别见怪！”聂云笑了笑。

　　“见怪？”

　　这位大帝快哭了。

　　无论谁正在修炼被一把抓过来，恐怕都要见怪吧，可……见怪有什么用？

　　实力为尊的世界，你这么强实力，就算想见怪，也怪不了啊！

　　心中虽然不爽，却也知道对方不是想杀他，忍不住松了口气。

　　“如果知道是前辈你要购买，我肯定不会推诿！”

　　这位大帝忙道。

　　不服软不行啊！

　　“客气了，你心中价格是多少？”聂云继续问道。

　　“呃……一个大帝尸体而已，对我来说也没什么用，前辈若要，直接送给你便是，说购买实在见外了！”

　　这位大帝聪明得很，知道不是对手，语气都变了。

　　“既然是买卖，自然有买有卖，抢夺豪取，不是我辈所为！”聂云摇摇头。

　　他又不缺钱，真按对方那样做，岂不成了抢夺了？

　　自己再没品也不会这样做啊！

　　如果真想这样做，圣山祭出，直接将神界的所有大帝全都斩杀就行了，还用这么麻烦？

　　“是，晚辈疏忽了！”

　　这位大帝头上冷汗立刻冒了出来。

　　这时，他也突然像是想起了什么看向聂云，声音有些颤抖：“前辈……可是聂云陛下和澹台凌月少峰主？”

　　“我是聂云，这位是我的妻子，澹台凌月！”聂云淡淡道。

　　他的名字早在大帝中传开，被人认出来也属于正常。

　　“啊……”

　　见他承认，这位大帝终于明白过来，吓得差点没昏过去。

　　如果给他早知道是这位煞星，要帝境尸体，肯定早就打包送过来了，怎么都不敢说之前的话啊！

　　“我这……这个……”咽了口唾沫，强忍住心中的震撼，这位大帝道：“这头大帝尸体我心中的预期价位是五十万极品神石！”

　　因为太害怕，说话都有些结巴了。

　　让一位大帝吓得结巴，传出去根本不会有人相信。

　　“五十极品神石一位大帝尸体，价格还算合适！”聂云点了点头。

　　大帝尸体肯定比帝兽尸体要贵重的多，五十万，差不太多，算不上贵，也算不上便宜，帝兽市价是五万左右，之前购买，是因为给对方增加了十倍价格罢了！

　　“这样，我给你两倍价格，也就是一百万！以后再有大帝尸体，全都卖给我！”

　　聂云手掌一抖，一百万极品神石暴风雨般落在地上，闪耀着光芒。

　　“一百万……”

　　这位大帝全身哆嗦了一下。

　　他开口五十万，实际上也只是预期，毕竟，在他看来神界没人能拿出这么多钱，做梦都没想到，对方不但拿出，还将价格翻倍。

　　“多谢前辈！”

　　将极品神石收起，手掌一抖，一枚纳物世界递了过来：“前辈，那头帝境尸体就在里面！”

　　“嗯！”

　　知道对方不可能耍花样，聂云点了点头，将纳物戒指收进世界，顺便把尸体放了出来。

　　轰隆！

　　尸体炸开，力量充斥全身。

　　这头尸体，似乎不是这个纪元的大帝，修炼的力量明显不属于这个世界，不过，对于聂云来说，只要是能量就行，是不是这个纪元，是不是神界的都无所谓！

　　咕咕咕咕！

　　尸体炸开，聂云的实力再次提升，时间不长停了下来。

　　“十二州巅峰！不愧是大帝尸体，直接让我实力提升了一州！”

　　感受到身体变化，聂云眼睛再次一亮。

　　之前十二头帝兽尸体也只让他突破了桎梏，此刻一个大帝尸体就让他晋升一州，看来对他来说，还是大帝尸体的效果更好。

　　“你这头大帝的尸体是在什么地方发现的？那里还有没有？”

　　炼化大帝尸体，只过了半个呼吸左右，聂云抬头看过去。

　　除了澹台凌月，可能任何人都不知道，这短短功夫，他的实力再次增加了。

　　“回禀前辈，是在真虚界一个虚界中发现的，到底还有没有第二具，我就不知道了，不过，前辈如果想要的话，这个虚界的位置，我可以告诉！”

　　这位大帝拿到这么多极品神石心情大好，忙道。

　　“给我吧！”

　　能发现一具大帝尸体，虽然不能保证会有第二具，但也是一个机会。

　　他现在达到十二州巅峰，距离圆满的十四州巅峰也差的不远了。

　　如果再能找到两位大帝的遗骸，完全就可以冲击大帝之下最高境界，安心冲击帝境！

　　冲击成功，不用圣山，整个神界也将再无对手，澹台凌月都不行！

　　这就是完美界域！

　　一旦突破，天下无敌！

　　什么轩辕大帝，什么欧阳摩天，一口气就能活活吹死。

　　“是！”

　　这位大帝不敢犹豫，手指一点，一个真虚界的地图就出现在空中，其中标注了一个点，飞入聂云眉心。

　　“原来在这里，好像距离真虚城并不远！”

　　看清楚地点，聂云眼睛一亮。

　　这个地点隐藏在虚空之中，如果不给地图，根本找不到！

　　而且，这地方看起来距离真虚城的位置不远，凭借自己和澹台凌月的速度，应该用不了半天就能到达。

　　“过去看看！”

　　心中一动，聂云心中做出了决定。

　　不是他不着急普天大帝和元阳帝君，而是他现在的实力还不够，能将普天大帝都困住，现在贸然过去，弄不好也难以逃脱！

　　圣山用过一次，差点没死在天道浩劫下，能不动用最好不动用，不然，就算他完美界域再厉害，现在没成长到极限，依旧没有和天道抗衡的力量。

　　因此，当务之急是快速提升实力。

　　只要达到十四州境巅峰，哪怕没有晋级大帝，力量也会翻倍增加，和轩辕大帝这种顶尖大帝都相差不远了。


第2578章 虚界（下）

　　大帝之下，神界默认的是九州境巅峰，因此，突破到第十州，他就觉得自己的实力就已经和普通大帝一较长短了，现在十二州巅峰，就算不动用圣山，恐怕也能和一些强悍大帝战成平手，当然，和聂铜、澹台凌月这种最巅峰强者，肯定还是略有不及的。

　　“修言掌柜，还要劳烦你继续寻找下品、中品灵石，一些灵气充裕的药材、玉石也可以，多多益善！我依旧会用极品神石兑换，过些时间过来取！”

　　想到这，聂云站起身来，看向澹台凌月：“走吧！”

　　“嗯！”虽然不知道他要去干什么，但既然他说走，澹台凌月没有任何犹豫，也紧跟着站起。

　　“刚才多有打扰了，告辞！”

　　对这位大帝笑了一声，聂云一抱拳，身体一晃，和澹台凌月从原地消失。

　　二人走掉，刚才这位大帝这才松了口气，膝盖一软，毫无形象的坐在地上。

　　这两位给他的压力实在太大了！

　　就算他是大帝，也承受不住。

　　“前辈，这两位……到底什么人？怎么实力这么强？”

　　见这位大帝的模样，修言掌柜有些忍不住，开口问道。

　　他虽然猜出二人是大帝，可并不知道到底多强。

　　“什么人？”这位大帝苦笑一声：“轩辕大帝你知道吗？”

　　“轩辕大帝谁不知道？神界第一人，天下无敌……”修言掌柜忙道。

　　“如果我说……十个轩辕大帝联合在一起都不是刚才那个少年的对手，你相信吗？”

　　这位大帝道。

　　“什么？十个轩辕大帝都不是他的对手？这……怎么可能？”修言掌柜差点没吓昏过去。

　　轩辕大帝神界不败神话，早已深入人心，人人都知道他是无敌的，现在眼前这位大帝却说，十个都不是这个看起来人畜无害少年的对手！

　　真的假的？

　　“不相信不要紧，估计消息很快就会传过来，你只知道……得罪这人，就算神界所有大帝都在你身边，都不够杀的即可！”

　　感慨一声，这位大帝不想多说，身体一晃，也从原地消失。

　　跟刚才那两位聊天，一直如芒在背，强大的压力差点没承受住，对方好不容易离开，也改回去修整一下。

　　“神界所有大帝都不够杀的……”

　　听到这位大帝临走时说的话，修言掌柜和中年人对望了一眼，一个个嘴巴张开，都觉得整个人的世界观、认知观完全颠覆了。

　　虽然不信，却也知道，对方一位大帝，不可能说谎！

　　心中确认的同时也在疑惑……神界，什么时候出现了这样一个这样可怕的家伙？

　　……

　　呼！

　　真虚城的隔膜外，空间一阵波澜，两个人影突兀出现。

　　正是聂云和澹台凌月。

　　“不愧是险地，这地方瞬移的难度比无边深渊还要大！”

　　站在虚空之中，聂云双目如电看向远方，笑道。

　　“险地到处都是空间暗流，甚至不少地方的时间都是错乱的，瞬移一旦掌控不好陷入其中，就会被困其中难以出来！所以，在这里最好不要瞬移，不然，大帝都难以保证安全！”

　　澹台凌月点了点头：“不过，你纳物世界空间之力，拥有不属于这个世界的空间波动，应该能提前看到危险地，并且避开吧”！

　　“还是你了解我！”聂云笑了笑：“我说瞬移的难度大，意思并不是不能瞬移，只是……瞬移的距离短罢了！”

　　“短？能瞬移多远距离？”

　　澹台凌月看过来。

　　“大概一州距离！”

　　聂云道。

　　他现在拥有十二州巅峰实力，只能瞬移一州，相当于缩减了十倍。

　　“一州？”

　　澹台凌月嘴巴一下张开，显然十分惊讶，片刻后，忍不住苦笑摇头：“变态！”

　　她凭借天道突破，现在的实力，已然站在整个神界之巅，即便如此，在这里也最多只能瞬移数十万公里，多了做不到！

　　眼前这位倒好，连帝境都没达到，轻松瞬移一州距离……

　　如果对方不是她的爱人，自己都觉得被打击的没信心了。

　　“走吧，我带你过去！”

　　知道她想些什么，聂云尴尬的笑了一声，拉住她的柔荑，精神一动，下一刻已经出现在一州之外。

　　呼呼呼！

　　连续几次，二人停了下来。

　　“根据那位大帝给我的地图，他说的那个虚界应该就在这里！”

　　聂云看向四周。

　　这是一片浩瀚的星空，无数星辰密密麻麻照耀，让人找不清方向。

　　到处都是各种各样的乱流，即便大帝都要小心。

　　“这里好像什么都没有啊……”

　　澹台凌月很快环顾一周，秀目中带着疑惑。

　　“虚界介于真实和虚幻之间，如果这么好找，肯定早被其他大帝发现了，单凭肉眼和灵魂肯定是找不到的！”

　　聂云也将周围观察了一圈，同样一无所获。

　　虚界，特殊的世界，和真实世界只有一条特殊的空间点连接，找不到这点，根本不可能发现。

　　纳物世界空间之力都不行！

　　“那怎么找？”

　　澹台凌月也知道寻找虚界的难度，疑惑的看过来。

　　“其实说难很难，说简单也简单，既然两个世界有连接点，过一会你用尽全力攻击，一旦空间震荡，这个点必然会出现，到时候我就能找到！”

　　聂云道。

　　他说的简单，实际上非常复杂，没有纳物世界配合，根本完成不了，轩辕大帝都做不到。

　　大帝强者一旦引起空间震荡，这个地方的空间必然是不稳定的，无论灵魂还是意念进入其中，都会受到攻击，从而导致损伤。

　　聂云的纳物世界空间之力不同，是一种不属于这个世界的力量，就算其他空间完全破碎，也不会影响。

　　“好！”

　　澹台凌月知道他的特殊，也不多说，手掌向前一劈。

　　轰隆！

　　天地猛地激荡，方圆数亿公里的空间都塌陷下来，出现了一个巨大的黑洞。

　　“在这里！”

　　看到这股力量，聂云禁不住咂舌，随即眉毛一扬，一拉澹台凌月。

　　呼！

　　二人从原地消失。


第2579章 上古战场（上）

　　下一刻，二人出现在一个全新的世界。

　　“足有一州之地的范围，可惜空间太弱了，只有八级左右，不然，完全可以吞噬，就算找不到大帝尸体，也无所谓！”

　　进入世界，聂云环顾一周，很快摸清了这个虚界的大小。

　　大概一州的距离，空间法则薄弱，也就是个八级世界，换做以前吞噬这种级别的世界，能让他修为增加，现在完美界域形成，就算吞噬，效果也不会太明显。

　　“这个世界空间法则虽然不强，但似乎有种力量保护，我的意念也只能深入地下十多米，再无法蔓延！”

　　澹台凌月奇怪的看过来。

　　她的实力已是神界第一，灵魂融合天道更是强大无匹，这种情况下，居然只能蔓延地下十多米，就无法继续，足见古怪。

　　“的确！”

　　聂云的灵魂也向下蔓延，他连大帝强者都不是，只蔓延了不到一米的距离便停下来，再无法深入。

　　“纳物世界空间之力！”

　　空间之力释放出来，向下延伸。

　　片刻后，聂云眉毛一扬。

　　“怎么了？”

　　澹台凌月看过来。

　　“的确有些古怪，我的纳物世界空间之力居然都蔓延不下去，只能进入地下百米，就必须停下来！”

　　聂云道。

　　纳物世界的空间之力，不属于神界的任何一种力量，在真虚界都可以肆意延伸，到了这里，却只能蔓延百米，让他难以相信。

　　对于他们这种强者来说，百米，已经和在眼前没什么区别了。

　　只能蔓延百米，也就是说百米外的事情看不到，如果有人偷袭，反应都反应不过来。

　　“这种情况应该不是天然形成的，而是一种力量故意遮掩！”

　　沉思片刻，聂云分析道。

　　他的纳物世界，除了帝境神兵几乎可以复制任何东西，这眼前的地面，他已经分析出成分，在纳物世界复制出来，并没有这种隔绝探视的效果，也就是说，地面不具备这种能力，肯定是一种加持的力量在作怪！

　　“不管什么力量，劈开就行了！”

　　笑了笑，聂云看向澹台凌月。

　　“嗯！”

　　澹台凌月点头。

　　管他是封印，还是其他力量故意遮掩，对其他大帝来说，可能会造成障碍，难以破除，对二人来说，算不上什么。

　　绝对力量面前，再强的封印也没用！

　　玉手伸出，澹台凌月眼神瞬间变得凌厉，轻轻向前拍了下来。

　　她手掌的速度看起来很慢，却带着不容抗拒的威严，落在地面上，立刻出现了一个巨大的掌印，抗拒他们探查的特殊力量，在这招跟前泡沫般破碎，没留下半分痕迹。

　　咯吱咯吱！

　　掌印很快下坠数百米深浅，依旧是普通地表层，二人也不着急，澹台凌月继续攻击。

　　不一会，地面就下沉了他数千米深浅。

　　轰隆！

　　地面破碎，露出了一个特殊的空间。

　　“果然有东西！”

　　二人一晃身出现在上空。

　　这个空间处于地下数千米，却没有任何腥臭，难闻的味道，反而给人一种淡淡的清香。

　　“好多尸体！”

　　凝神向里看去，一看之下，聂云和澹台凌月同时一愣。

　　这个空间并不是花团锦簇，而是……布满了尸体。

　　横七竖八，平躺着几十头帝兽尸体，最中间的石台上，则端坐着一个老者。

　　这个老者早就断绝了呼吸，只剩下一具尸身，安静不动，犹如坐化。

　　看地面横七竖八的痕迹，能推算出，帝兽和老者，在死前进行了极其宏大的战斗！

　　“这应该是上一纪元，甚至更早以前的强者尸体，体内修炼的法则，和我们完全不同！”

　　虽然老者死了，但虎死不倒威，身为曾经的大帝强者，体内还是充满能量的。

　　不过这些力量，对聂云来说，十分陌生，和这个世界完全不同。

　　“看样子，这位老者和这些帝兽进行了战斗，并将其斩杀，同样，也因为消耗过多，难以存活！”

　　二人都是战斗大家，很轻松就能看出到底何种情况。

　　“至于地面的封印，应该是老者用剩余力量布置的，是想自己的尸身不被外人打扰！”

　　澹台凌月分析。

　　“你分析的对，也不对！”聂云摇摇头：“首先，你身为天道大帝，实力不说诸多纪元第一，也相差不大了！无论哪个纪元的神界，能胜过你的不多！老者临死前布置的封印，我不信能阻隔住你的灵魂探查！”

　　天道大帝不知道其他纪元的神界有没有，但就算有，澹台凌月也算站在了巅峰中的巅峰，连她的意念都能隔绝，聂云不信这个老者有这种实力！

　　如果真有的话，也不至于被几头帝兽围攻而死！

　　“第二，如果是怕尸身被外人打扰，直接毁灭即可，没必要留下完整的尸体，以及在这开辟出完整空间，让人有机会找过来！”

　　老者的情况，很明显，临死前还有清醒意识的，能留下如此强大的封印，还不如直接将尸体毁灭了，这样不管的多少年，都不会有人打扰，没必要多此一举，专门开辟空间。

　　甚至将帝兽的尸体也留下来。

　　“也对，那你说怎么回事？”

　　澹台凌月忍不住看过来。

　　“很简单！地面的封印应该不是他一个人布置的，还有其他大帝，也就是说，这个世界……不止他一位大帝陨落！至于为何要封印，并不是为了阻止外人过来，而是……阻止天道！”

　　聂云神色凝重：“根据我知道的消息，每次纪元结束，天道都会灭杀大帝，从他们身体中吸取力量壮大自身！既然如此，大帝的尸体应该是留不下来的，可眼前这位，很显然完整留了下来，所以我觉得上面的封印，目的很简单，为了隔绝天道探查！”

　　“很有可能！”

　　澹台凌月眼睛一亮，忍不住点头。

　　的确，这是最好的解释！

　　“那赶快把尸体收起来吧，我将封印破坏，恐怕用不了多久，天道就能探查过来！”

　　“嗯！”聂云点头，看向眼前的尸体：“这位前辈，你将尸体留在这里，肯定也是希望后人能继承你的衣钵，将你的力量发扬光大，恕晚辈无礼了！”

　　说完手掌一抓，一股巨大的力量笼罩过来，呼，尸体被收入纳物世界。


第2580章 上古战场（下）

　　不是聂云贪心，大帝尸体只要裸露在外，肯定会被天道发现，早晚都会被其吞噬。

　　与其壮大对方，还不如提升自己修为。

　　轰隆！

　　尸体一进入纳物世界，瞬间炸开，一股浓郁的力量顿时充斥全身，片刻后，修为再次增加了一个级别达到十三州巅峰。

　　“这些帝兽尸体也留下吧！”

　　眼睛一亮，手掌连连抓去。

　　地面的数十头帝兽尸体也被他收进纳物世界，化为最纯净的能量。

　　帝兽虽然对他的帮助没有大帝强者效果大，却架不住数量多，几十头尸体同时炸开，力量飓风一般席卷，充斥他的身躯。

　　不一会，聂云眼睛金光四射，整个人的气息，像是磨砺而出的宝剑，带着让人心悸的威慑力。

　　“怎么样？”

　　感受他的变化，澹台凌月急忙看过来。

　　她能轻松感受到眼前的少年，实力再次有了翻天覆地的变化，虽然和她比，依旧略有不如，但绝对拥有神界顶尖大帝的战斗力了！

　　如果欧阳摩天还活着，恐怕不动用圣山，也能轻易将之斩杀！

　　当然这种超过极限的力量并不能在神界展露出来，不然，同样会被神界天道觊觎，降下浩劫。

　　“终于达到十四州巅峰了！”聂云笑了笑。

　　别人只有突破偷天借寿，才能拥有天道境的力量，而他，形成完美界域的同时就拥有了一州境的战斗力！

　　这时只是皇境初期，然后经历了中期，后期、巅峰和偷天借寿，达到天道境的时候，已然是六州境强者！

　　别人九州才能突破，而他比其他人整整多了五个境界，也就是说十四州巅峰，已经可以和其他人的九州媲美，只要突破这个坎，就能冲击帝境，达到更高级别。

　　“现在突破吗？”

　　澹台凌月看过来。

　　听到这话，聂云犹豫起来。

　　别人突破难上加难，对他来说很简单，只要再找到其他大帝尸体吞噬，肯定就能突破当前的境界，晋级更高实力。

　　不过，真要突破这关，必然会引来天地浩劫。

　　他虽然不知道完美界域突破的浩劫有多大，却也知道肯定不低！

　　即便现在力量浑厚无比，恐怕也很难承受的住。

　　“先积累更多力量吧！”

　　停顿了一下，聂云道。

　　现在突破明显不是好时机，如果积攒了十几尊大帝尸体，或者上千头帝兽尸体的话，他倒是可以试一下！

　　毕竟有这些能量源在，就算天道浩劫再大，也有自信能够抗衡下去！

　　“继续寻找，或许还能找到更多的大帝尸体！”

　　澹台凌月也点点头。

　　她天道境突破，就有连轩辕大帝都能轻易轰死的雷劫，聂云完美界域，不但集合了排名前十的十条大道，更是融合了其他所有大道，集齐了三千之数，如此逆天的力量，一旦冲击，浩劫之大，就算现在的她，都未必能够抗衡！

　　的确要准备充足才能进行，不然，真要被浩劫灭杀，一切希望就都没了。

　　轰隆！

　　有了决定，二人在这个世界到处寻找。

　　一天后。

　　“一共五百二十头帝兽尸体和七尊大帝的尸体！”看着纳物世界中丰硕的果实，聂云笑了笑：“看来这地方，的确和想象的一样，应该是一个上古战场！”

　　经过一天的搜寻，可以说硕果累累。

　　足足搜集了七尊大帝的尸体和五百多头帝兽尸体。

　　“是啊！”

　　澹台凌月露出感慨：“真不知道上古时期到底经历了什么样的残酷战斗，让这么多大帝都陨落了！”

　　帝境强者在无数人眼中，是不死不灭的象征，可亲眼见到这么多大帝尸体，就算是她，心境也受到了感染，认识到真正的天道无情。

　　“是啊，天道无情，看来我也该加快速度了！”聂云点点头看向眼前的妻子：“月儿，陪我磨砺一下修为！”

　　“好！”

　　澹台凌月点头。

　　聂云吞噬强者的力量就能晋级，但也有缺点，那就是晋级速度太快，意识赶不上修为，需要大量的磨砺，才能完美控制力量，让实力更强。

　　轰轰轰！

　　二人交手。

　　两人都是神界排名靠前的超级强者，一动手整个上古战场像是遭到了大劫一样，出现了一道道巨大的裂缝，时空也开始崩塌。

　　“好强！”

　　澹台凌月感受到聂云一招招传递来的力量，心中一震。

　　她虽然早知道丈夫的实力肯定不弱，但依旧低估了！

　　一拳拳打过来，每一招都带着毁灭天地的威力，别说神界顶尖大帝，就算之前号称天下第一的轩辕大帝，恐怕也不是对手！

　　要知道……他还没突破！

　　到现在为止，还只是个天道强者而已！

　　天道强者不借助圣山，就拥有轩辕大帝都难以抗衡的战斗力……不亲眼所见，就连她都难以相信！

　　“难道这就是完美界域的力量？难怪如此强大！”

　　感慨的同时，也明白聂云这种情况是不可能被复制的。

　　很多人为了领悟一条大道，直到临死都完成不了，而他，却足足领悟了三千大道，这种情况，无论在哪一个纪元，按理说，都不可能出现！

　　真不知道他是怎么修炼的！

　　心中感慨，澹台凌月也没有丝毫留情，手上的力量足见增强。

　　半天后。

　　澹台凌月头上也有些冒汗了。

　　之前，她和眼前的少年战斗，最多使用一成的力量，而现在已经加到五成力量，对方居然还能挡住，进步速度也太厉害了，难道这就是完美界域的可怕？

　　呼！

　　双拳碰撞，二人同时后退。

　　“这段时间快速晋级提升的力量我已经全部消化，对力量的掌控也达到了入微境界，继续打下去，估计也不会有太大进步了！”

　　聂云笑了笑，吐出一口气。

　　经过半天的磨练，修为彻底巩固，再想提升，除非突破境界，否则很难了。

　　“有什么打算？是先救普天大帝，还是……冲击更高境界？”

　　澹台凌月一连希冀的看过来。

　　“冲击大帝虽然危险性很大，但……我想试试！”

　　聂云笑了起来，眼中闪过一道强大的自信。


第2581章 聂云大帝（上）

　　经过半天的锤炼，他对力量掌控已经达到了巅峰，不突破的话，再想提升很难了，与其困在原地，还不如冲击一下试试！

　　“那好，不过……帝境强者一开始冲击，很难停住，你要小心！”

　　澹台凌月有些担忧的看过来。

　　冲击大帝，一旦开始，天道浩劫降临，力量会越堆积越多，再难停止。

　　一旦抗不过，很可能直接魂飞魄散，直接死亡！能够扛过去，就能成就大帝，成为真正的神界第一！

　　可以说有利有弊，只能自己取舍。

　　“我知道！”

　　聂云看向妻子：“对了，冲击帝境，生死未卜，有些事要提前跟你说一下！”

　　虽然修为已经彻底巩固，又有诸多大帝尸体和帝兽尸体做辅助，冲击帝境依旧很难，聂云也没有十分的把握。

　　“一定会成功的！我相信你！”

　　澹台凌月看过来。

　　自己这位丈夫，创出了太多的不可能！从气海大陆一路走到这，每一件，都不可思议，但他却每一件都成功了。

　　虽然冲击帝境很难，但她相信，一定能够成功。

　　“要小心心魔大帝！”

　　知道妻子的是在给自己鼓励，生怕这样说失去了信心，聂云交代一句，身体一动，出现在真虚界内。

　　他打算在这里冲击帝境！

　　真虚界不属于神界范围，在这里冲击的话，受到的天道浩劫，应该会降低不少。

　　“帝兽尸体，炼化！”

　　知道现在是最好的状态，聂云没有太多犹豫，眉毛一扬，纳物世界内堆积的帝兽尸体全部同一时刻炸开。

　　浑厚到极点的力量顿时蜂拥在纳物世界，让他都感到了剧烈的膨胀。

　　咕咕咕咕咕！

　　狂涌而来的气息，充斥全身，聂云整个人气息再次暴增，眨眼巩固就突破了十四州的桎梏。

　　瞬间，他的眼前好像出现了一个巨大的门户，突破十四州桎梏的他，仿佛推开了这个大门，来到了一个全新的时间。

　　轰隆！

　　眼前的真虚界，仿佛被一道剧烈的怒火冲破，正上方的星空处，出现了一片巨大的雷云。

　　天道浩劫来了！

　　“看来真虚界并未影响天道浩劫的威力，不过……也无所谓，战吧！”

　　看到裂缝中的天道，聂云知道，真虚界似乎没有丝毫影响到天道威力，当即眉毛一扬，积累全身的力量。

　　之前，遇到天劫，从内心深处感到无力，而现在突破十四州境，整个人气息灵魂都发生了蜕变，天道浩劫虽然厉害，却也影响不大。

　　呼啦啦！

　　裂缝中的浩劫越来越强大，整个真虚界似乎也受到了影响，出现了巨大的空间波动。

　　“先下手为强，想灭杀我，我倒要看看你有什么威力！”

　　聂云双眼似电，拳头捏紧，猛地向天空的雷劫打了过去。

　　轰隆！

　　天空一阵黑暗，一拳之下，眼前的世界出现了一道巨大裂缝，原本已经开始汇聚的雷劫，在他一招之下，出现了混乱。

　　“聂云，这样不行……”

　　看到他的举动，澹台凌月急忙喊道。

　　天道浩劫，积蓄力量，等它继续到极点，降下雷劫无法将人灭杀，会自动消散，而你提前攻击，让其无法汇聚，天道将会震怒，降下更大的浩劫！

　　这东西和会反弹一样，抗衡越厉害，也就越强烈！

　　轰隆隆！

　　果然，她的话音没结束，神界的天道彻底震怒了，更为强大的浩劫蜂拥而至。

　　看浩劫的威势，比当初她冲击都要强大！

　　神界所有大帝都站在下面用尽全力抵挡，恐怕都抗衡不住，会被直接灭杀！

　　“厉害，不过，这种力量就想杀我，也还做不到！”

　　一声咆哮，聂云不退反进，笔直向空中的浩劫冲去。

　　同一时刻，掌心剑芒闪耀，呼啸而出。

　　知道伴随雷云的堆积，浩劫将会越来越大，他不敢装大，直接将最强战斗力施展出了出来。

　　剑芒和雷云对碰在一起，并未把雷云击散，似乎更加增添了雷云的力量，整个真虚界在雷电的冲击下，不停晃动，随时都会覆灭。

　　哗啦啦啦！

　　真虚城内，宛如地震一般，房屋在剧烈的震动下不断倒塌，维护城市的气泡，也开始晃动，看样子马上就会炸开。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么事？”

　　“难道遇到了强大的空间乱流？”

　　“不可能啊，就算在强大的空间乱流，也不会有这种动静吧！”

　　一瞬间真虚城的所有修炼者全都慌了。

　　这次的震动实在太可怕了，好像整个真虚城随时都会崩塌，再也承受不住。

　　“大家快进入传送阵，回到神界！不要在这里滞留！”

　　就在众人震惊的时候，一个宏大的声音响了起来。

　　“是守护真虚城的大帝！”

　　“看来真发生大事了，不然，不可能让我们离开！”

　　“快走，不管什么事，都不是我们这种实力能够参与的！”

　　……

　　听到大帝的声音，所有人这才明白事态的严重，一个个急匆匆向传送阵冲去。

　　真虚城坐落在真虚界的中间，没有传送阵帮忙，别说天道强者，就算帝境强者想要逃出去都难！

　　呼呼呼呼！

　　知道危险来临，真虚城的众人没有一个慢的，十多个呼吸，整个城市就人去楼空变成了一座空城。

　　“到底发生了什么事？”

　　天道境强者以及以下的强者全都离开，刚才说话的声音再次响起。

　　“我也不知道，好像是天道震怒了，隔膜马上就坚持不住！”

　　真武城外的隔膜，剧烈晃动，仿佛被针尖刺中的气球，随时都会炸开。

　　“天道震怒？为什么会震怒？”

　　“难道有人突破大帝？”

　　“不可能！天道如此震怒，如果是突破大帝引起的话，肯定会被轻易抹杀，不可能活下来的！”

　　“是啊，这么强大的力量，哪位大帝能够扛住？”

　　“难不成……帝陨浩劫提前来了？”

　　“啊？”

　　……

　　感受到天地之间带来的强大压迫力，守护真虚城的诸多大帝也都懵了。

　　不是还有时间吗？怎么突然就降临了？

　　真要这样，他们……能够活下来吗？


第2582章 聂云大帝（下）

　　神界！

　　阴云满天，雷霆闪烁。

　　所有人都能感受到，周围的空气瞬间冷了下来，似乎所有力量，都被瞬间抽走，向一个方向狂涌而去。

　　“又怎么了？”

　　一处空间，人影不停闪烁，神界的大帝几乎同时出现。

　　这几天先是聂云大闹神女峰，将神界九大势力之一打的变成废墟，紧接着澹台凌月突破大帝，才安稳了多长时间，又出现这种情况，到底怎么回事？

　　“好强大的力量，难道浩劫开始了？”

　　看着满天雷云的神界，轩辕大帝也感到从内心深处生出一股寒意。

　　实力越强越知道天道的强大，他身为神界第一不知多少年，早就对天道有了浓浓的畏惧，知道真正浩劫来临，就算是大帝，也无法与之抗衡的！

　　现在如此强大的力量汇聚，比之前澹台凌月晋级还要可怕，难不成……真是浩劫开始了？

　　“不对，浩劫我经历过，不是这副模样！”

　　这种想法在脑海一转，立刻被它否定。

　　他是从上一个纪元活下来的强者，曾经亲眼见识过帝陨浩劫，眼前这种情况虽然夸张，但似乎并不是浩劫降临！

　　“难道有人突破大帝？”

　　脑海中也冒出这个想法。

　　不过转眼间和其他人一样摇摇头。

　　这种浩劫太逆天了，神界所有大帝加在一起都抗衡不住，他不认为有人能够抵挡！

　　“会不会是聂云突破？”

　　身边身影一晃，尧玄大帝出现在跟前。

　　“他？”

　　轩辕大帝一愣。

　　刚才否定了别人突破，但如果是这个聂云呢？

　　还没达到帝境，就能让自己等人束手无策，打的神界八大高手毫无还手之力……如果真突破，该有多强大的浩劫？

　　肯定比澹台凌月的浩劫还要大吧！

　　“其他人说的准……这个少年，我也不知道！”

　　轩辕大帝摇摇头。

　　只要关于这个少年的，就变得十分复杂，就算他是曾经的神界第一，也没有任何办法。

　　“就算是他，也不可能有这么大的雷劫，因为……这种雷劫，我不认为有人能够扛过去！他就算是神界第一……也不行！”

　　之前和轩辕大帝同在神女峰被聂云压的喘不过气的一位大帝道。

　　不是他不相信聂云的实力，而是眼前的雷劫实在太恐怖了。

　　“是啊，雷劫也分等级，和天道境一样，抽取一州力量汇聚的浩劫，叫一州劫，两州范围的叫两州劫，以此类推！”轩辕大帝想起什么感慨道：“当年我经历的雷劫，是六州劫，这个浩劫差点没让我承受不住！澹台凌月前几天扛过的应该是九州劫，本来我以为这已经是神界最强的大帝浩劫了，而现在……恐怕真个神界的力量都出动了，威力已经不止九州、十州，十四州、十五州也有了！”

　　神界有九州大陆，无数岛屿、绵绵无尽的海洋和无穷无尽的秘境，论起神界范围，一般大帝都不知道又多宽广，九州只是其中的一小部分而已！

　　可现在……这个浩劫，轩辕大帝可以清晰感受到，绝对囊括了整个神界！

　　也就是说，就算有在逆天的人突破，浩劫也不会超过眼前这个了！

　　要是真是有人渡劫，真能渡过？

　　轩辕大帝忍不住摇头。

　　他依旧不信有人能够渡过！

　　不光他这么想，神界所有大帝都这么想，渡过浩劫才知道浩劫的可怕，这……根本不是人类能够抗衡的，如果真能抗衡那就不是人类，而是宇宙了！

　　……

　　不知道神界因为他渡劫，弄的天翻地覆，此时的聂云浑身是血，脸色难看。

　　自己引来的浩劫，的确超出了想象，就算他的力量又增加了数倍，依旧难以抗衡。

　　“可恶！”

　　吐出一口鲜血，聂云眼神冷冷盯着天上的浩劫，他可以清晰感受到神界天道的愤怒，似乎不将他碾压成粉末，绝不甘心！

　　“给我炼化！”

　　一声长嘶，纳物世界储存的七尊大帝尸体同时炸开，汇聚成浑厚的力量再次充盈全身。

　　嘎吱！嘎吱！

　　纳物世界再次扩张！

　　之前炼化几百头帝兽尸体，让纳物世界不但突破了十四州范围，还继续突破，一直达到二十州左右的范围才停下来。

　　纳物世界这么大的范围，而他也清晰感受大了帝境的力量，说明他已然晋级帝境！

　　本以为纳物世界会就此停下，不在蔓延，谁知炼化大帝尸体，还在增加！

　　轰隆！

　　眨眼功夫，纳物世界晋级到25州范围，终于算是停了下来，整个人的气息也越来越强宛如掌控九天的主宰。

　　“破！”

　　一声狂吼，眼中射出无穷无尽的闪电，将神界的苍穹都刺穿。

　　普通大帝，哪怕轩辕大帝，恐怕在他面前，恐怕也会被一个眼神活活击杀。

　　就算澹台凌月，一根手指也能将其战胜。

　　“既然你一心想杀我，也尝尝我的力量吧！”

　　炼化七位大帝的尸体，聂云实力大增，也明白这恐怕是神界最强浩劫了！

　　最强浩劫，也就表示，无论在强大，也不可能出现更厉害的雷劫。

　　既然如此，聂云也不犹豫，手腕一翻，圣山出现在掌心。

　　之前一直不敢使用圣山，是怕它也引来浩劫，两两加在一起，就算是他，也无法抵抗。

　　此刻既然已经知道这已是最强浩劫，圣山自然也要拿出来了！

　　圣山自从炼制出来，从未经历过浩劫，如果能够渡过，以后在神界也可以轻松拿出，不用再担心浩劫接踵而来了，轰隆隆！

　　圣山飞出，聂云双眉一扬，笔直向空中扔了过去。

　　一阵天地动摇，满天的雷云，被彻底镇压下去。

　　“好厉害……”

　　将这一幕看在眼里，澹台凌月直接发懵。

　　太猛了！

　　这可是天道所有力量汇聚的雷劫！居然被一招镇压，这什么实力？

　　之前别人都说大帝是超越天道的强者，自己也这么认为，现在看来，恐怕只有眼前这位，才是真正超越天道的人。

　　因为……天道在他面前，也要跪着！


第2583章 聂云的实力

　　轰隆！轰隆！

　　被圣山镇压，天道更加暴怒，雷霆如海，不断向聂云轰击而来。

　　“吞噬！”

　　双眼一瞪，聂云不再躲闪，大口一张，满天雷云就被他吞入腹中。

　　纳物世界达到25州，雷霆之力虽然浩淼，对他来说也算不上什么。

　　呼呼呼！

　　持续了一天一夜，震惊整个神界的雷霆之海终于消失，聂云长吐一口浊气，身形一晃，出现在澹台凌月跟前。

　　手掌一招，圣山化作一点，飞入眉心。

　　“你……成功了？”

　　看着飞过来的聂云，身上没有深不可测的境界，也没有让她心悸的力量，反而和以前一样没任何变化，澹台凌月满是疑惑的看过来。

　　“成功了！”聂云笑了笑：“终于成就大帝了！”

　　扛过神界前所未有的浩劫，他的实力终于突破了最后的桎梏，达到帝境，变成了实打实的帝境强者，也是神界无数纪元以来，唯一一个完美界域的帝境强者！

　　“可是……我为什么感觉不到你的实力？”

　　澹台凌月奇怪。

　　她是天道大帝，感知恐怖，神界能瞒过她的几乎不存在，但眼前的少年，好像没有实力一般，就算是她，都感受不到丝毫能量波动。

　　“可以试试！”

　　聂云笑着看来。

　　“好！”澹台领域正好也想试试眼前这个前所未有的完美界域大帝到底何种实力，双眉一扬，玉手一翻拍了过来。

　　轰隆！

　　亿万公里的空间被她一掌撕裂，聂云站在裂缝中，仿佛没事人一样，依旧笑盈盈的看过来。

　　“我不信，无法将你打伤！”

　　这一招澹台凌月觉得轩辕大帝过来也会被一下劈死，结果连对方的头发都没掉一根，澹台凌月秀眉一蹙，变掌为拳，再次袭来。

　　呼啦啦！

　　这次的威力更大，整个真虚界在她全力攻击下，都不断颤抖，似乎随时都会崩塌。

　　“呵呵！”

　　轻轻一笑，聂云出手了。

　　手指向前轻轻点来。

　　哗啦！

　　一瞬间，整个真虚界的时间、空间仿佛被直接冻住，澹台凌月威猛无比的拳头凝固在空中，再也来不到跟前。

　　“破！”

　　轻轻一喝。

　　空间崩碎，形成一个巨大的时空乱流，澹台凌月的强悍攻击力，也伴随破碎的空间而消失。

　　呼！

　　时间恢复。

　　“这……”

　　澹台凌月瞪大了眼睛。

　　刚才她用尽了全力，如此狂暴的力量，神界一州之地，恐怕都能瞬间摧毁，但在对方面前，和小孩子过家家一样简单可笑！

　　这家伙到底拥有了什么样的战斗力？

　　也太恐怖了吧！

　　“我认输！”

　　苦笑着摇头，澹台凌月道。

　　差别实在太大了，二人根本不在同一个级别上，不认输不行。

　　“其实你刚刚晋升大帝，实力还控制不好，伴随时间推移，战斗力肯定还会成倍增加，到时候，我就算想要胜过，也没这么容易！”

　　聂云道：“再说……你是天道大帝，但神界的天道，不敢把力量借给你，限制了你的实力，要是能够借助天道，动用神界的天道之力，我恐怕都不是对手！”

　　澹台凌月是天道大帝，可以借助天道之力，与人战斗。

　　神界的天道本身就对帝境强者忌惮，非但不可能借助力量给她，反而还故意压制，这才让她的战斗力，并没想象的那么恐怖。

　　“就算能够借助天道，肯定也不是对手！”

　　澹台凌月知道是在安慰她，白了一眼哼道。

　　眼前这位可是三千大道同时晋级，整个人拥有堪比神界的巨大世界，就算神界天道不压制她，也最多和眼前这位相同，想要胜过，几乎不可能。

　　可以说，自从突破那一刻开始，眼前这位已经是真正的神界无敌，再无人能够战胜了。

　　“走吧，真虚界被咱们战斗的不像样子了，再不走，我怕其他大帝会过来杀人！”

　　聂云也不反驳，笑道。

　　真虚界在他渡劫和战斗下，已经破坏的差不多了，之前稳固的真虚城此刻也变成了废墟。

　　数位大帝花费无数心血才弄出的试炼城市，变成这样，不逃走，其他大帝不找他们拼命才怪。

　　“走！”

　　澹台凌月点点头，正想问没了通道如何回去，就感到掌心一热，少年握住了她的柔荑。

　　呼！

　　下一刻，身体一紧，二人从原地消失。

　　再次睁眼，已经重新回到神界。

　　“在真虚界内瞬移，而且直接回到神界？”

　　看到这一幕，澹台凌月吓了一跳。

　　“达到帝境，纳物世界空间之力已经能过蔓延整个真虚界，完全可以直接瞬移回来！”看出了她的疑惑，聂云解释。

　　之前他在真虚界，最多能瞬移一州的距离，而此刻，整个真虚界一念之间就可以打个来回。

　　“好了，去找普天大帝吧！”

　　回到神界，实力也晋升大帝，聂云道。

　　“你之前说的，让我小心心魔大帝什么意思？”

　　听到要找普天大帝，澹台凌月想起之前少年的话，忍不住问道。

　　“你没觉得心魔大帝言不由衷吗？”聂云眉毛皱起。

　　“言不由衷？”澹台凌月摇摇头。

　　心魔大帝要他帮忙救出普天大帝，看起来十分真诚没有任何不对劲啊。

　　怎么到了他这里就变成言不由衷了。

　　“我也不知道，总感觉不对劲！我觉得普天大帝被困，肯定没他说的那么简单！”

　　聂云也说不出具体理由：“如果非要说我为何有这种想法，是因为他非要我杀死化碑老人！”

　　听到这话，澹台凌月想起之前和心魔大帝的对话，这人的确让他见到化碑老人二话不说直接斩杀！

　　“而且，他给我的帝兽尸体中，带着心魔意念！”

　　聂云继续道。

　　心魔大帝给过他帝兽尸体，炼化的过程中，发现了心魔意念，虽然这些意念被他灭杀，心中依旧感到不爽，总觉得此人做人不够光明磊落。

　　“这样说起来，这个心魔大帝的确有问题……可他和普天大帝是相处了亿万年的好友，应该不会害他吧……”

　　澹台凌月依旧有些不敢相信。

　　普天大帝、心魔大帝，同在普天皇城相处了不下亿万年，从未听过二人不合的讯息啊。


第2584章 进入幽魔境

　　“找到普天大帝，直接询问就行了！”

　　想不通，聂云也不多说，和澹台凌月二人再次一晃，下一刻出现在幽魔境的入口处。

　　这个入口在宛州越州交界处，算是赤霄山的地盘。

　　“进去吧！”

　　聂云伸手一拉，和澹台凌月笔直走了进去。

　　幽魔境明显和之前进入的两大秘境不同，看起来漆黑无比，没有一丝光明的痕迹，四周不停吹拂着让人骨头都发寒的阴风，给人一种恐怖之感，宛如进入了地狱。

　　“这地方会有什么样的宝贝，能让普天大帝他们亲自过来？”

　　这种程度的漆黑，自然瞒不住二人的眼神，聂云看了一圈，眉头皱起。

　　这里分明就是个死地，看不出任何生机，按理说就算有宝物，也不会在这里出现，两大高手为何冒险进入此地？

　　“据说这里曾是神界最富饶的地方，因为帝陨之战变成了这样，不过，其中依旧有不少绝世宝物的，就好像上次让你找的玄武仙藤，这东西真是存在，并非杜撰！”

　　澹台凌月对幽魔境知道一些，解释道。

　　“神界最富饶的地方？”

　　纳物世界空间之力蔓延出去，眼前的漆黑场景变得如同白昼，全都一清二楚，仔细观察，虽然目前荒凉，的确依稀能从中看到以前的繁华。

　　不过，再富饶的地方，也经不起战乱，帝陨之战号称连神界都能毁灭，能保存成这样，没变成混沌气流，已经算是不错了。

　　“我先看看，普天大帝他们在什么地方！”

　　感慨一声，聂云纳物世界空间之力飞快向外蔓延。

　　实力没晋级到大帝，在幽魔境他绝不敢这样，毕竟到处都是险地，弄不好就很有可能坠入其中，生死不知。

　　而现在，神界天道都奈何他不得，幽魔境虽然危险，却无法给他再造成实质上的伤害。

　　纳物世界空间之力飞快蔓延，很快不知蔓延了几万亿公里。

　　“果然被困在这！”

　　聂云眉毛一竖。

　　他发现了普天大帝二人，果然被困在一处险地，而且其中夹杂着心魔，很明显，在心魔和险地的双重压迫下，二人有些不支，也无法逃离。

　　“过去！”

　　一拉澹台凌月的手，空间顿时出现了涟漪，下一刻，二人已经出现在险地外面。

　　站在虚空之中，聂云并未直接进去，而是突然转头看向一处。

　　“出来吧！不要让我动手！”

　　轰隆！

　　伴随他的话音，不远处的空间一阵压缩，一个人影踉踉跄跄的跌落出来。

　　是个老者，雪白的胡须，满脸惊恐的看过来，眼中带着浓浓的不敢相信。

　　“你……你怎么可能看得见我？”

　　“你就是化碑老人？”

　　不理会他的问话，聂云淡淡道。

　　“你是什么人？这么强的实力？难道是……轩辕大帝？”

　　老者眼中带着警惕。

　　“你不认识轩辕大帝？”聂云奇怪。

　　“我从未见过，当然不会认识！但能在幽魔境瞬移，而且一眼就看出我的隐藏，并将我震出来，除了这位神界第一大帝，我实在想不出到底什么人能够做到！”

　　老者道。

　　“在下聂云，前来寻找普天大帝和元阳帝君！”

　　聂云回答道。

　　“聂云？”老者摇头，冷冷盯过来：“从未听过！你说你来寻找普天大帝和元阳帝君，你找他们做什么？他们和你什么关系？”

　　“有必要告诉你吗？”聂云淡淡一笑。

　　“不想说，那就让我看看，你到底什么实力！”

　　老者脸色一沉，手掌猛地抓了过来。

　　轰隆！

　　无数黑云瞬间将聂云和澹台凌月包裹在内，眼前仿佛瞬间变成了地狱，一道道诡异的气流四处乱窜，形成一头头巨大的心魔。

　　这些心魔带着诡异的味道，都是自己曾经的念头所化，只要去看一头，就会瞬间陷入难言的往事之中，无法自拔。

　　“的确有些手段，难怪能从九大势力围攻下逃脱！”

　　看到漫天心魔不停向自己攻击，聂云淡淡一笑。

　　换做其他大帝，就算是轩辕大帝，遇到如此诡异的心魔阵法，肯定也会手忙脚乱。

　　难怪能从九大势力围攻下逃脱，眼前这个化碑老人，的确有些门道。

　　不过，也只是有些门道罢了，对他来说，不值一提。

　　“封印！”

　　轻轻一喝，也没有任何动作，眼前的黑云，瞬间被一个气泡裹在其中，无论怎么挣扎都逃脱不掉！

　　“你……”

　　看到自己最强攻击，被对方一句话就封印，化碑老人瞳孔一缩，连连后退。

　　很显然，眼前此人的实力，超出了他能认知的范畴。

　　“走！”

　　明白这些，想都别想，转身就逃。

　　呼啦！

　　他一转身，立刻像是激活了某种阵法，无数攻击同时向聂云攻击而来。

　　看来这位化碑老人在幽魔境待得时间久了，也留下了不少保命手段！

　　这个阵法虽然没有太大攻击性，却是一种困阵，一旦陷入其中耽误时间，他就能从容逃走。

　　“想走？现在已经晚了！”

　　聂云摇摇头，也不看眼前攻击来的阵法，手指轻轻向前一点。

　　嘭！

　　他不知布置了多少年的阵法，在一指之下，瞬间破灭，紧接着剩下的力量继续前行，打在他的背上。

　　哗啦！

　　逃走的化碑老人像是被苍蝇拍拍中的苍蝇一般，直接掉了下来，被聂云手指一勾，再次回到跟前。

　　在他面前，这位神界闻名的超级强者，和婴儿一般可笑，不值一提。

　　“你……到底是谁？”

　　化碑老人感到恐惧了。

　　他自信刚才那些手段，就算神界第一的轩辕大帝亲来，也能顺利逃走，可……在眼前这人面前，却和过家家一样可笑。

　　“我知道你是谁了……帝陨浩劫就要开始了吗？”

　　聂云还没回答，化碑老人突然眼神一暗，似乎想起了什么，带着视死如归的态度。

　　“动手吧！”

　　“嗯？动手？”

　　见他这副模样，聂云和澹台凌月对望一眼，都从对方眼中看出了奇怪。

　　“你过来不就是杀我和普天他们吗？动手吧，反正也对抗不过，死就死了！”

　　化碑老人淡淡道。


第2585章 救出普天大帝

　　“杀普天大帝？”聂云眉头一皱：“我是来救他的，是不是有什么误会？”

　　“救他们？”

　　化碑老人一愣，奇怪的看过来：“难道，你不是天道代言人？”

　　“天道代言人？”聂云摇头。

　　“那……你到底是谁？怎么会有如此实力？大帝中我从未听说过……”化碑老人依旧有些不相信：“要是天道代言人就爽快承认，反正也活了这么多年了，死就死了，没什么！”

　　“我是聂云，刚刚才晋升的大帝，是普天皇朝的皇帝陛下！”聂云解释道。

　　“普天皇朝皇帝？”

　　化碑老人迟疑了一下，随即有些喜悦：“这样说起来，你不会杀普天和元阳？”

　　“嗯？”

　　看到他这副模样，聂云奇怪。

　　这家伙不是用心魔困住了普天大帝和元阳帝君吗？为什么听到自己不是过来杀他们的，如此兴奋。

　　“先把普天大帝和元阳帝君救出来再说！这家伙擅长心魔，不得不防！”

　　澹台凌月悄悄传音。

　　“嗯！”聂云点头。

　　擅长心魔的强者，会用各种手段让你的心魔滋生，好人坏人往往都在一念之间，不能相信。

　　或许这家伙现在这副模样，就是故意表现出来，引自己上当，一旦心中产生怀疑，就很容易被种下心魔。

　　想到这，聂云也不放开对他的桎梏，看着眼前的险地，眉毛一扬，伸手抓了过去！

　　轰隆！

　　眼前的险地和外面布置的心魔，被他一掌拍成粉末。

　　这地方能困住普天大帝和元阳帝君联手，对他来说，依旧是一招的事情。

　　呼啦！

　　险地破除，露出了困在里面的普天大帝和元阳帝君。

　　“聂云？”

　　二人飞了出来，一个个看起来气息有些萎靡。

　　被困不知多久，已经精疲力尽。

　　“你……晋级帝境了？”

　　元阳帝君眼尖，立刻看出了聂云的不一样，有些不敢相信。

　　“侥幸突破！”聂云笑了笑。

　　“侥幸？能突破大帝，哪里来的侥幸！”

　　“突破最好，帝陨浩劫即将来临，虽然大帝也难保证活下去，却至少多了一份保命的希望！”

　　听到他突破，二人同时感慨。

　　“先不说这些！”聂云打断二人的话，疑惑的看过来：“你们怎么会被困在这里，又是谁下的手？”

　　“是心魔大帝！”

　　普天大帝看过来。

　　“心魔大帝？”

　　聂云一愣。

　　一侧的澹台凌月忍不住问道：“心魔大帝不也是普天皇朝的吗？怎么会对你们下手？再说……之所以能找到这里，就是他告诉我们的！”

　　不是不信，而是整件事都带着诡异。

　　如果是心魔大帝出手，为何又专门告诉二人，让他们过来救人？

　　再者，心魔大帝是普天皇朝第二大帝，三人关系应该不错吧！

　　“是他！”普天大帝脸色难看：“虽然我没证据，却知道肯定是他！让你们过来，恐怕不是想救我们，而是……想让你们想办法杀掉化碑老人！”

　　“杀化碑老人？”

　　聂云心中一动。

　　他之所以觉得心魔大帝有些古怪，很大一部分原因就是因为对方非要自己杀此人。

　　难不成真是如此？

　　“刚才险地外面的心魔，并不是化碑老人布置的，而是心魔大帝！他留下这东西，本想困死我们，幸好我们二人实力强劲，挺了过去，再加上有化碑老人在一侧阻止，这才没遭到毒手！”

　　普天大帝道：“估计他也知道只要化碑老人在，就没有任何胜算，这才想办法让你们过来，将其斩杀！一旦化碑老人被杀，我们失去帮助，在险地又出不来，很快就会被他斩杀！”

　　“这……”

　　聂云心中一寒。

　　如果这是真的，相信了心魔大帝的话，一来到二话不说就杀了化碑老人，恐怕此刻的普天大帝已经遭到毒手。

　　“到底怎么回事？”聂云问道。

　　“如果我猜的不错，心魔已经早已归顺了神界天道！”

　　普天大帝道。

　　“我和陛下二人早就发现了他有些举动异常，说实话，所谓的私生子，就是我们放出的风声，他果然比我们还上心的打探！当然，这还不能确定，后来，你来到云州城，我建议让你做皇帝陛下，他果然上当……”

　　元阳帝君见聂云奇怪，将事情的来龙去脉全都解释了一遍。

　　普天大帝和元阳帝君，早就发现了心魔大帝举止有些古怪，怀疑他是不是投靠了神界天道。

　　因为无法确定，先放出了普天大帝私生子的谣言。

　　有了亲生儿子，普天大帝自然会将皇朝传承下去，通过这点来吸引心魔大帝的注意，这家伙果然上当，派出不少人打探这个私生子的下落，甚至还派出队伍离开神界，却其他混沌海洋寻找。

　　他派出的军队，每个身上都留下了心魔印迹，一旦找到那位所谓的皇子，就能知道。

　　当然，单凭这点，还不能确定他是否归顺了天道，毕竟，大家同为普天皇朝大帝，尽心帮助也是应该的。

　　为了继续试探，二人让聂云当上了皇帝。

　　这样，一来断绝了他对皇朝皇位的奢望，二来，二人也可以找借口离开，看对方到底怎么做。

　　果然和猜的一样，二人刚进入幽魔境，就遭到了毒手，被引到了这个陷阱，差点没出来。

　　如果不是化碑老人最后关头出手阻止住对方，恐怕早已陨落。

　　“归顺天道……跟皇位有什么关系？”聂云有些不解。

　　既然归顺天道，心魔大帝直接动手就是，为何要花费这么大周折，管皇位的归属问题？

　　“皇位牵扯国运和一州所有生灵的力量，如果想兵不血刃，毫发无损的延续生命，最好是掌控皇位，掌控国运！”

　　普天大帝道。

　　“掌控国运？一州生灵的力量？我怎么越听越听不懂了？”

　　聂云迷惑起来。

　　“这……牵扯着帝陨浩劫……就算在这里说，也会被天道发现！”

　　普天大帝犹豫了一下，并未继续说下去。

　　“这个简单，你们三人别反抗，我现在带你们去一个地方，这地方神界天道肯定探查不到！”

　　知道对方担心什么，聂云开口。


第2586章 灭世和帝陨浩劫

　　“好！”

　　普天大帝和元阳帝君知道聂云不会害他，当即点了点头，随即感到一股温润的力量将其包裹，下一刻，凭空从原地消失。

　　下一刻出现，已经在纳物世界内。

　　“这是……”

　　“另外一个神界？”

　　普天大帝、元阳帝君、化碑老人进入纳物世界，同时呆滞在原地。

　　给他们的感觉，这是崭新的神界，以前修炼的法则、力量，完全没用！

　　怎么会有这样一个地方？

　　“这是我的界域！”

　　聂云道。

　　“界域？怎么会有如此齐全大道的界域？”

　　“难道是……”

　　想到了什么普天、元阳二人嘴唇忍不住哆嗦：“难道是……完美界域？”

　　除了这个神界从未出现过的完美界域，世界上绝没有其他界域，能给人这种感觉！

　　三千大道齐全，完美融合，和神界一样不分彼此，而且其中的空间、时间流畅，没给人丝毫窒碍之感。

　　如果别人跟他们说，这是一个新的神界，他们肯定也会相信！

　　唯一和神界不同的地方就是这里没有生灵，给人空荡荡之感。

　　“是完美界域！”

　　聂云点头。

　　“你……凝聚出了完美界域？这……这……”

　　普天大帝、元阳帝君、化碑老人你看我我看你，都从眼中看出了不敢相信。

　　完美界域是亘古以来的传说，从未有人成功过，做梦都没想到，居然真有人成功，而且就活生生站在他们面前。

　　“普天大帝，你之前说心魔大帝已经归顺天道，想要染指皇朝的控制权，到底怎么回事？”

　　聂云打断二人的震惊，问道。

　　“一个皇朝的皇位牵扯国运和民心的力量，就像玉玺，只要掌控，哪怕你的实力不强，也可以凭借此，施展出超越天道，直追大帝的力量……”

　　普天大帝强忍住震惊将缘由解释了一遍。

　　听完解释，聂云这才明白过来。

　　普天皇朝的玉玺，他使用过，只要在普天皇朝范围内，就算只有天道一州境，也可以发挥出直追大帝的力量！

　　原来这就是国运和民心！

　　也就是所谓的生灵之力！

　　就好像一个人如果寄托了好多人的心愿，他就会变得无所畏惧，充满力量。

　　天道也是如此。

　　如果所有生灵同时反抗，它的力量将会被削弱，想灭世的难度就很大，相反，所有生灵都顺从，一切就会变得水到渠成，简单不好。

　　就好像斩杀狼群和羊群一个道理。

　　狼群会反抗，杀起来比较麻烦，但羊群就相对简单许多。

　　心魔大帝归顺了天道，如果由他掌控皇朝，就能凭借各种各样的政策，瓦解生灵的抵抗意识，天道毁灭起来，就相对简单许多！

　　正因为如此，帝陨浩劫前，天道都会选择代言人，掌控各种各样的势力，瓦解反抗意念，顺利灭世。

　　“灭世……对心魔大帝有什么好处？”

　　聂云疑惑的看过来。

　　心魔大帝不说在普天皇朝，就算在整个神界，都地位尊崇，威名赫赫，可以说什么都不缺……这种情况下，为何要和天道合作灭世？

　　一旦所有生灵都灭亡了，对他有什么好处？

　　再说，他能不能活下来，都还是未知之天，干嘛做这种出力不讨好的事？

　　“这个……具体什么好处，我还没查出来！”

　　普天大帝挠头。

　　天道和心魔大帝的联系，非常隐秘，他们也是使用了无数手段，才发现端倪，要说两者之间有何交易，心魔大帝又为何背叛生灵，主动投靠，就不是他们能够知道的了。

　　虽然不知道，但可以肯定的是，心魔大帝必然有好处可得，不然这么多年的老友，不可能说背叛就背叛了！

　　“神界为什么要灭世？”

　　澹台凌月不明白，忍不住问道。

　　“一个池塘，养一两条小鱼，无所谓！伴随鱼越来越多，生态必然出现混乱，如果在再出现一些体积堪比池塘十分之一的大鱼，肯定更加难以承受！”

　　生怕她不懂，普天大帝用了个浅显的例子：“神界也是如此，伴随生灵越来越多，大帝越来越多，久而久之，整个世界法则都会承受不住出现崩塌！神界的天道也会随之衰老、灭亡！”

　　“一旦灭亡，天道意念就等于彻底消失了，任何人都不想死，天道也是如此！为了保持生命，维持神界的正常运转，就必须灭世，将所有生灵全部灭杀！而天道也会和收庄稼一样，伴随收割无数生命，而变得更加强大，更加年轻！”

　　“实际上，所谓的帝陨浩劫，就是生灵和天道竞争生存的问题，天道赢了，生灵全灭！生灵赢了……天道灭掉，重新演变出新的神界，当然，从人类留下的历史看，人类似乎从未赢过！”

　　普天大帝叹息。

　　“从未赢过？你的意思……这个神界天道，从未被没杀过？”

　　聂云脸色一沉。

　　如果这个天道自从诞生生灵以来从未灭亡过，积累到现在，该有多强？

　　“人类没赢过，不代表天道也一直赢！无数纪元以来，也是有不少次生灵和天道同归于尽的！据我所知，上个纪元的天道，就和所有生灵同时泯灭了！要不然，也不可能逃脱个轩辕大帝，在现在的天道下，活的依旧逍遥！”

　　普天大帝道。

　　“和天道同归于尽……”

　　聂云点头。

　　这样看来，当初的神农大帝，应该和天道同时死亡了。

　　“这样说起来，天道灭世，就是帝陨浩劫？”聂云问道。

　　“不是，是两个概念！通常都是帝陨浩劫在前，灭世在后！”普天大帝道：“帝陨浩劫是指天道在灭世前，会俘虏一些大帝！让帝境强者之间自相残杀！谁都不知道哪个大帝已经背叛了，这个时候，人人自危，经常出现帝境强者厮杀，或者被杀的局面！甚至还有一些帝兽成群结队出没，四处残杀生灵！”

　　“总之，这时候是大帝最黑暗的时光，就算再强的大帝都难以幸免！帝陨浩劫过后，大帝会死到八成以上！然后天道再灭世就会变得轻而易举，顺理成章！”


第2587章 多纪元大帝

　　“大帝死到八成以上？”

　　聂云和澹台凌月对望了一眼，各自咂舌。

　　这也太恐怖了。

　　大帝在无数人心中，是无敌的象征，超越天道的代表，这种超级强者居然在帝陨浩劫来临之时，死到八成以上……想想都觉得恐怖！

　　“既然这样说，成就天道境就好了，为何还要冲击大帝？”

　　澹台凌月继续问道。

　　既然灭世之前，大帝先死，为何人人都想冲击大帝？还不如一直在天道境待着，至少帝陨浩劫的时候，能够活下来，不至于死亡。

　　“你能这样想，难道别人不会？”普天大帝摇了摇头：“大帝强者在帝陨浩劫中会死到八成以上，但还有人能够剩下的，也就是说，天道灭世之后，如果幸运，总会有大帝活着坚持下来，但没达到这个境界，几乎全灭，想要活下来，难！”

　　“我记得轩辕大帝，在灭世的时候，没成为大帝吧？”

　　聂云忍不住问道。

　　轩辕大帝是活了两个纪元的老怪物，也是这个纪元才晋级的帝境，如果天道强者几乎全灭，他怎么可能活下来？

　　“轩辕大帝是个例外……听说是神农大帝用特殊手段保住了他的性命，不过，肉身尽毁，记忆也丢失了一大部分！正因为如此，上个纪元的很多东西都记不得了！而且，这种方法生存率很低，据说当初使用这个方法的，足有上万人，只剩下他一个活到了这个纪元，足见难度！”

　　普天大帝摇了摇头：“可以说……轩辕大帝是神农大帝他们的试验品，最终虽然成功了，却也是无法复制的！”

　　“原来如此！”

　　聂云点头。

　　难怪轩辕大帝说受过神农大帝的恩惠，原来是这个原因。

　　没有神农大帝，上个纪元就应该死了，这份恩情，不可谓不大！

　　“你说大帝有可能活下来，咱们这个纪元，有没有上个纪元活下来的大帝？”

　　聂云再次问道。

　　既然天道境的轩辕大帝能够活下来，上个纪元更有机会的帝境强者是不是也有可能活下来？

　　“有肯定是有，但我不知道在哪！甚至弄不好还有活了好几个纪元的老怪物，只不过，我一个不认识罢了！”普天大帝道。

　　“呃？”聂云奇怪。

　　普天大帝算是这个纪元最先诞生的一批帝境强者了，如果真有大帝活下来，怎么可能不知道？

　　“你应该知道，只要天道意念毁灭，新诞生的神界，无论规则还是大道，都会变得有所不同！活下来的大帝，修炼的是上个纪元的法则甚至前个纪元的法则，在这个神界很容易遭到压制！甚至一旦被发现，还会被当成毒瘤灭杀！”

　　普天大帝看出了他的奇怪，解释道：“因此，这些活着的大帝，能躲起来就躲起来，能不展露力量，不可能展露力量！甚至，为了在神界活下来，他们会封印之前的修为，重新学习现在的法则，依照悟性和天赋，弄不好，依旧能够成就大帝，所以，这些能够从浩劫中活下来的人，每个实力，恐怕都不比轩辕大帝低，所以……即便是我，也不知道到底有多少人活了下来，他们都藏在了什么地方！当然，这些事情都是我根据以往的书籍推测出来的，具体什么情况，因为没见过真正活下来的大帝，不敢确定！”

　　聂云哑然。

　　看来就算澹台凌月和自己不超过轩辕大帝，他也算不上真正的神界第一。

　　神界之中肯定还隐藏了活了好多纪元的老怪物，从不露面，这些人的实力，肯定极强。

　　“这样说起来，天道强者或者现在的帝境强者中，甚至普通修炼者中，都有可能存在上个纪元活下来的大帝，他们故意封印了力量……”聂云想明白，依旧觉得非常震惊。

　　“是啊！”普天大帝点头。

　　“但是我有些奇怪，难道他们要一直这样压制着修为，无法展露？如果真是这样的话，又怎么有人知道他们是上个纪元活下来的？”

　　聂云再次问道。

　　一直封印上个纪元力量不能使用的话，就算强过轩辕大帝又有何用？

　　一直不能用的东西，仔细说起来，和没有是没区别的。

　　“也不是一直无法使用！帝陨浩劫开始后，天道因为控制大帝、培育大量帝兽，力量变得薄弱，这时候他们就可以动用上个纪元力量！为了抵抗天道最后的灭世，他们会爆发力量四处抢夺！帝陨浩劫中，这些人，往往是最大的变故，甚至，死亡的百分之八十大帝，有一大部分都是他们杀的！”

　　普天大帝接着道。

　　“他们杀的？也就是说……他们很可能是帝陨浩劫最大刽子手？天道控制的大帝，再成为另外一部分？”

　　聂云愣住。

　　难怪帝陨浩劫让所有大帝都谈之色变，天道控制的大帝，上个纪元、前个纪元活下来的大帝……这些人都可能比他们的实力更强，再强的大帝，弄不好都会被悄无声息的杀死。

　　面对死亡，谁能不害怕？

　　直到此刻，他也终于明白为何帝玄拼了命都要和轩辕大帝结盟了。

　　轩辕大帝领悟六种靠前的大道，号称神界第一，帝陨浩劫中要说现在的神界谁能活下来，他肯定是希望最大的！

　　既然如此，和他结盟，能活下来的可能性就比较大！

　　正因为如此，才看不上自己这样一个小子，想方设法破坏自己和澹台凌月。

　　“还有，你刚才说天道培养大量的帝兽……帝兽的尸体我见过，其中根本没有超越天道的大道，又怎么能达到帝境，拥有强大战斗力的？”

　　聂云再次将心中的疑惑问了出来。

　　从炼化第一头帝兽尸体，他就奇怪了。

　　这种家伙体内无论能量还是肉身坚固程度，都接大帝强者差不多，唯独差的是领悟的大道！

　　没有超越天道的大道，又怎么可能成就大帝？超越规则的束缚？

　　而且……天道培养大量帝兽……难道帝兽不是一种特殊的生命，自己突破的吗？还需要天道培养？


第2588章 帝兽的秘密

　　“帝兽并不是领悟大道成就的，而是……”

　　普天大帝犹豫了一下，似乎不知道如何组织语言：“而是神界天道放出漏洞，故意让它们超越的！”

　　“漏洞？故意超越？什么意思？”

　　澹台凌月有些不懂。

　　不过，她的话音未落，就见聂云一脸沉思的看过来：“我知道了……”

　　“知道什么？”

　　澹台凌月奇怪的看过来。

　　普天大帝说的言语不详，完全不听不懂什么意思，他怎么瞬间就懂了？

　　“想想你的晋级！”聂云没有解释，而感叹一句。

　　“我？”

　　澹台凌月先是一愣，随即恍然大悟，眼中露出惊恐之意：“如果这样的话……岂不想造就多少帝兽就能造就多少？”

　　“是啊，正因为如此，灭世浩劫才可怕！帝兽太多了，就算实力强，也双拳难敌四手啊！”

　　普天大帝面带苦涩。

　　众人沉默。

　　聂云掌控纳物世界，在这个世界，要说能力的话，比天道都要强大！

　　天道只是按照规则维持世界运转，忤逆规则的会被抹杀。

　　而他，在纳物世界是最无敌的掌控者，甚至可以随意制定规则，更换天道。

　　正因为有此能力才瞬间领悟了对方的意思，神界超越天道才能成就大帝，要是天道故意将门槛放低，随便一头神兽都可以超越，岂不代表任何神兽都可以蜕变成帝兽？

　　这样以来，再强的大帝也抵挡不住啊！

　　毕竟对方数量实在太多了，多的就连聂云心中都会忍不住生出绝望之意。

　　这就和当初的澹台凌月晋级一样，自己将世界意志压住，突破帝境就没有桎梏，也没有浩劫，轻松成功！

　　“不对，不可能无限制的培养帝兽！”

　　想到澹台凌月，聂云一下愣住，眼睛一亮。

　　当初澹台凌月冲击帝境，吸收的能量让他连续倒退，世界也想缩水了一般，神界如果和他完美界域一样的话，早就帝兽，肯定也会牵扯这个问题。

　　毕竟只要突破天道，肯定会吸收大量的能量，增加实力，而这些能量，才是维持神界的根本。

　　一旦能量全部耗尽，甚至不用大帝等人出手，神界自己就会崩溃了！

　　“我知道，为什么上个纪元生灵为何会和天道同归于尽了……”

　　聂云目光一闪。

　　如果刚才的推测成立，神界制造出的帝兽越多，本身也就会变得越虚弱，越容易被灭杀！

　　极有可能，神农大帝他们就是掌握了这个规律，才一举成功，将其灭掉。

　　“嗯？这样说起来……神农大帝能让轩辕大帝顺利扛过毁灭，自己会不会也没死？”

　　突然，一个想法冒了出来。

　　各种迹象表明，当初的神农大帝和上个纪元的天道毁灭有着莫大关系，他都能让还没达到帝境的轩辕大帝活下来，自己活到现在，也不是不可能！

　　当然，这只是自己的臆想，浩劫之下，帝境强者都难免，神农大帝虽然医道高明，实力却不是最强的，能不能活下来，谁都难说。

　　“水来土掩，兵来将挡！帝陨浩劫还没开始，就算开始了，想要让我们陨落，也没那么容易！”

　　见众人情绪低落，聂云笑了笑。

　　“这倒是！”

　　听到他的话，众人都笑了起来。

　　有这个前所未有的完美界域大帝和这个前所未有的天道大帝，整个神界能让他们忌惮的，几乎已经没有！

　　有他们在，这次的帝陨浩劫，或许真能有所转机，生灵一方，或许真的能够获胜。

　　“元阳帝君，瑶霜的灵魂已经彻底恢复，就在这里，要不要过去看看？”

　　心情敞开，不在讨论这些问题，聂云笑道。

　　当初将瑶霜救下来，就把她的灵魂放到了纳物世界，有自己这位世界掌控者帮忙，她原本孱弱的灵魂，此刻已经变得无比强大，至少就算想陨落，也没那么容易了。

　　“好！”

　　元阳帝君连忙点头，很快父女见面。

　　互诉衷肠，元阳帝君这才知道自己离开后，女儿差点被人杀死。

　　“是心魔大帝！我们二人陷入这里，他曾用我女儿对我进行要挟，想要击溃我的内心！幸好我坚持住了，不然，瑶霜恐怕等不到你去救她！”

　　元阳帝君暗自庆幸。

　　当初聂云还在神女峰，神塔帝君过来找他，说瑶霜出现了危险，过去之后发现被心魔控制，幸亏那时候实力不弱，将心魔灭掉了。

　　没想到果真是心魔大帝。

　　也幸亏后者控制瑶霜是想逼元阳帝君就范，不然凭借他的实力，想灭杀一个本就不强大的灵魂，实在太简单了，完全可以做到悄无声息，谁都发现不了。

　　“如果那种心魔是心魔大帝发出，混沌海洋那些古尸出现的心魔，也是他留下的！”

　　聂云点头。

　　上次从瑶霜体内冒出来的心魔和混沌海洋那些古尸中冒出来的完全一样，这样说起来，那些古尸，肯定和他有很大关系。

　　“我派出的人，只让他们寻找所谓的‘皇子’，并未让他们对其他混沌海洋进行破坏，按照你说的那样，他们寻找混沌之心，想要吞噬，应该已经受到心魔大帝控制！失去了本我意识了！”

　　听完聂云的描述，普天大帝沉思片刻道。

　　心魔大帝如此强者利用心魔控制一些普通士兵，还是非常简单的，让他们搜集其他混沌海洋之心，献祭给天道，获得赏赐……这种事做得出来！

　　难怪和普天大帝接触，发现他并不是那种肆意掠杀，不顾生灵死活的无情之人，一直奇怪进入混沌海洋灭杀修罗王的到底是谁，看来是心魔大帝搞的鬼！

　　弄明白这些，不用想也知道，在神女峰偷袭他的心魔，肯定也是心魔大帝所为！

　　正因为如此，他才在见了心魔大帝之后，不由自主的生出一种不信任的感觉，才对他的话产生怀疑。

　　“既然是心魔大帝所为，回头找到他斩杀就是！”

　　知道了根由，聂云松了口气，抬头看向眼前的普天大帝和元阳帝君：“你们不是要给瑶霜炼制帝境神兵身躯的吗？材料准备的怎么样了？”


第2589章 帮瑶霜炼制躯体

　　“还差一些！”

　　元阳帝君眼神一黯。

　　帝境神兵的材料如果容易搜集，帝境神兵也不至于如此稀缺了。

　　“这次去幽魔境是想找一株接天藤，结果陷入险地，想必那里有接天藤的消息，也是心魔大帝故意放出，让我们上当的！”

　　元阳帝君苦笑道。

　　如果不是他执意想给女儿炼制帝境神兵身躯，也不会二人同时陷入险地，差点害得老友普天也陨落在哪！

　　仔细说起来他满心愧疚。

　　“爹，帝陨浩劫就要来了，大帝都未必能够活下去，就算给我炼制出帝境神兵身躯，也未必能活下来，还是算了……要死大不了我们父女一起死！”

　　只是灵魂体的瑶霜走上前来，安慰道。

　　帝陨浩劫，大帝都难以幸免，就算费劲千辛万苦炼制出肉身又如何？到最后也不过一场空罢了！

　　“炼制出帝境神兵，你栖身其中，你就会成为器灵……诸多纪元以来，大帝很难活下来，帝境神兵能保存下来的却是不少！”

　　元阳帝君宠溺的看着瑶霜。

　　帝境神兵虽然不如大帝，但帝陨浩劫中，天道只对大帝出手，那些活下来的多纪元大帝，也只对大帝出手，帝境神兵则是人人争抢的对象，一般都能从毁灭中留存下来的。

　　就好像炎黄殿，当年神农大帝亲手炼制，现在神农大帝早已消失在历史长河，而炎黄殿依旧存在，发挥出超强实力，而作为器灵的龟灵，也依然活着。

　　“爹爹，要死一起死……”

　　听到父亲这话，瑶霜眼圈一红。

　　“傻孩子，我活的够久了，死了无所谓，只可惜的是……没见到你成婚！”

　　元阳帝君摇头。

　　他最大的希望就是帮女儿炼制出帝境身躯，让她过上正常人的生活，看到她嫁给喜欢的人，圆了这么多年一直放在心中的愧疚。

　　不过，看心魔大帝的举动，帝陨浩劫应该马上开始了，这时候就算能寻找到宝物，也找不到人给他炼制！

　　当年欠女儿的……恐怕真正死亡，也还不上了！

　　“咳咳，两位能不能先别这么父女情深！”

　　看到二人的样子，误会尽消，聂云笑了一声打断二人。

　　“聂云兄弟见笑了！”

　　元阳帝君回过神来，看到众人都齐刷刷将目光集中过来，老脸一红。

　　“你是想帮她炼制一个帝境神兵躯体吧，或许……我可以帮忙！”

　　聂云道。

　　“你能帮忙？”元阳帝君一愣，随即摇摇头：“我知道你现在的实力，已经超过陛下了，但就算找齐材料，现在也无人能够炼制，炼器最强的欧阳摩天、龙阳大帝被你们兄弟斩杀，神兵城和我们也早已势如水火……”

　　找到材料又如何？

　　唯一能够炼制帝境神兵的神兵城早和他们闹得不可开交，没了可调和的可能。

　　“炼制帝境神兵而已，根本不需要神兵城！你等一下！”

　　聂云笑着摇摇头，手指向前一点。

　　嗡！

　　眼前的空间急速收缩，一股巨大的力量缓慢在眼前汇聚，片刻功夫，一个和瑶霜长的极其相似的身影出现在众人眼前。

　　“瑶霜小姐，过去吧！”

　　身影出现，聂云转头看过去，手指一勾。

　　呼！

　　原本站在元阳帝君身边的瑶霜立刻飞了起来，向身影靠去，两者缓缓相融。

　　不到一盏茶功夫，两者彻底融合，一股强大的气息从身影体内涌了出来，紧接着光芒消失，一个倩瘦的人影缓缓走出。

　　“瑶霜……”

　　看到这个人影，元阳帝君忍不住一愣，不是自己的女儿是谁？

　　此时的女儿，再不是灵魂状态，而是肉身形态，和亿万年前刚陨落的时候一模一样，只不过体内的气息隐隐，变得强大了不知多少倍。

　　“帝境神兵躯体……”

　　看清楚对方体内的力量，元阳帝君瞳孔一缩。

　　他身为大帝，帝境神兵如果在看不出来，还不如一头撞死算了。

　　眼前的女儿，不但身躯是帝境级别，灵魂还完美与之融合，可以说她是器灵，也可以说她已经成为大帝强者了！

　　“这……这怎么可能？”

　　元阳帝君懵了。

　　先不说随手炼制出帝境神兵，就算炼制好了，把灵魂融入其中，也只是器灵状态，不可能成就大帝啊！

　　毕竟想成为大帝，首先要领悟超越天道的大道才行，自己这个女儿，明显没做到这点！

　　“呵呵！”

　　聂云笑了笑，并不解释。

　　还没突破的时候，纳物世界就能随手复制天道神兵，甚至帝境神兵之下的一切兵器，现在突破大帝，随手变出一个帝境神兵对他来说不是什么难事。

　　至于瑶霜灵魂成就大帝，也是他的杰作，通过帝兽的事情，他知道只要自己降低天道的标准，修炼者无论灵魂还是肉身成就大帝还是很轻松的。

　　也就是说，只要他愿意，在纳物世界，不但可以轻松制造帝境神兵，也可以造就出无数大帝！

　　当然，唯一的缺点就是对能量消耗太大了。

　　就帮瑶霜弄了个身体，帮她灵魂突破帝境，纳物世界就小了一圈，从二十五州范围，缩减到23州左右。

　　不过，虽然纳物世界缩减了，对他实力已经影响不大，大不了以后在找寻一些帝兽尸体或者大帝尸体补充就能彻底恢复。

　　“看来以后帝境神兵，大帝之类的还是少做为好，不然好不容易突破的帝境，弄不好还会掉下去！”

　　心中暗暗决定。

　　“你……怎么做到的？”

　　将这一幕看在眼里普天大帝也忍不住看过来。

　　知道无法解释，聂云也不多说，笑了笑转移话题：“好了，她现在虽然已经成为帝境强者，但想要进入神界，必须经过天道浩劫洗礼，我看我们还是出去吧，等她果然天道浩劫，不行就给她和尧玄举办婚礼！”

　　聂云道。

　　见他转移话题，普天等人知道他不愿意多说，当即不在多问，同时点了点头。

　　呼呼！

　　几人瞬间从纳物世界飞了出来，下一刻重新出现在神界。

　　轰隆！

　　一回到神界，瑶霜的天道浩劫紧跟着出现。


第2590章 情痴道尊

　　无边海。

　　轩辕大帝端坐在王座上，看向前方眼中带着愧疚之意，而尧玄则站在后面，保镖一般。

　　二人的正前方，是个一身邋遢的道人，浑身酒气，看起来异常颓废。

　　“这么着急让我过来到底什么事？”

　　邋遢道人举起一葫芦酒喝了一口，斜眼看向前方道。

　　敢和当初的神界第一人轩辕大帝这样说话，不用猜这个邋遢道人肯定也不简单。

　　“帝陨浩劫……马上就要开始了，我希望你能回来和我们一起，扛过这次浩劫！”轩辕大帝看过来。

　　“帝陨浩劫来了？好啊！反正我也活够了，大家一起死了算了，干嘛要抗衡浩劫？”

　　邋遢道人眼皮一翻，似乎对生死毫不在乎。

　　“哎！”

　　听到这话，看到老友自甘堕落，无心生死，轩辕大帝并未生气，而是摇了摇头：“帝玄的事情……我知道了！”

　　“知道了？你什么意思？”原本对什么事情都不在乎，但听到“帝玄”二字，立刻眉毛扬起，冷冷看过来。

　　“你肯定也知道……”轩辕大帝叹息一声：“我见过她的本尊了！”

　　“什么？”邋遢道人脸色猛地一变，刚才毫不在乎的表情消失，满是紧张之意，用不敢相信的语气问道：“你……你真见过？”

　　“嗯！”轩辕大帝点头。

　　“可……她怎么会让你看她的本尊？怎么可能把……这样的一面展露给心爱的人？她不应该展露最美形态吗……”邋遢道人不敢相信。

　　“不是她想展露，而是……被人打得！”轩辕大帝苦笑。

　　当初的帝玄何等风光，霸占着神界第一美人的名誉，纵横亿万年，如果不是亲眼所见，谁能想象，谁敢想象本体居然是那么丑陋的东西！

　　“被人打得？她人怎么样？没事吧……”

　　邋遢道人语气有些颤抖。

　　“她人没事，受了点伤，现在也已经完好无损了！”看老友的样子，轩辕大帝知道过了这么多年还没走出情债，忍不住摇了摇头。

　　“谁，到底是谁干的？”听到没事，邋遢道人松了口气，抬头看向眼前的轩辕大帝：“你难道没提她报仇？没帮他出气？她可爱了你这么多年……”

　　“报仇？出气？”轩辕大帝苦笑：“我也想，可惜，我不是对手！”

　　“不是对手？你开什么玩笑？你不是神界第一，天下无敌吗？”

　　邋遢道人有些不敢相信，道：“我说的真的，你真不用顾虑我，我虽然喜欢她，但到现在都过不了她本尊那一关，知道自己算不上真正爱她，配不上她！你不一样，她这么喜欢你，你们完全可以在一起……”

　　“咳咳，我不是顾虑你才没出手，而是……真不是对手，不光是我，当时，欧阳摩天等人都在，欧阳摩天还被当场打爆，神女峰也被对方一招打成平地！”

　　轩辕大帝打断对方的话，苦笑道。

　　“你也不是对手？神女峰也被夷为平地？难道……天道代言人出现了？”

　　邋遢道人瞳孔一缩。

　　这种实力，他只能想到天道代言人，其他，实在想不出来。

　　“他和神界代言人没关系，甚至还没晋升大帝……”轩辕大帝摇头：“好了这件事不说了，情痴，我找你过来，是想告诉你，神女峰破裂，帝玄将本尊已经展露在世人眼中，算不上秘密了，难道你还放不开心结吗？”

　　这个邋遢道人正是神界擅长心魔的第三个人，无边海的大帝，情痴道尊！

　　“放在心结？我口口声声说爱帝玄，结果见到她的本尊却仓皇而逃，我伤了她的心，无颜面对……如何能放开心结？”

　　情痴道尊道。

　　他亲口承认了神界无数大帝都迷惑的那段秘史。

　　原来和猜的一样，帝玄的本尊太丑了，他看到之后直接吓跑了，后来又感到对不起对方，内心一直愧疚，陷入无法自拔的境地。

　　“可……说实话，帝玄的本尊实在太丑了，这点不怪你，无论是谁遇到恐怕都扛不住……”

　　轩辕大帝道。

　　“是我的错，轩辕，你告诉我，是谁让帝玄在神界丢丑，我现在就杀了他！”情痴道尊眼中露出狠辣之意：“哪怕我不是对手，拼死也要为她找个公道……”

　　“杀了他？”轩辕大帝一阵无奈。

　　他这种实力在对方面前都和过家家一样，你就算再厉害又怎么可能杀得了对方？

　　“你不告诉我，我会自己查……”

　　情痴道尊眉毛一扬。

　　他这一生，自觉已无用处，如果能在死前帮心爱的人一把，也算死有所值了。

　　轰隆！

　　他的话音还没结束，天地一阵轰鸣，无数红云生出，天空瞬间变成了雷霆之海。

　　“这是……有人突破大帝！”

　　看到这一幕，所有人都是一愣。

　　这是突破大帝的征兆。

　　“怎么……天天有人突破？”

　　一侧的尧玄实在忍不住了。

　　这两天，几乎天天有人突破，一次动静比一次大，到底是谁？

　　什么时候大帝和白菜一样，路边随便捡了？

　　“过去看看！”

　　呼呼呼！

　　伴随轩辕大帝一声话语，三人同时从原地消失，下一刻出现在无边的海洋上，而他们的正前方正站着几个人。

　　“聂云、澹台凌月、普天、元阳？”

　　看到这几个人，轩辕大帝立刻认了出来。

　　既然这几个人站在这里，难道突破的……和他们有关？

　　轩辕大帝忍不住抬头看去，果然看到满天雷劫中，一个人影矗立其中，对抗者满天的雷云。

　　“瑶霜？是瑶霜……”

　　一侧的尧玄先是一愣，随即眼中满是兴奋和不可思议。

　　瑶霜不是变成微弱灵魂，随时都会泯灭吗？怎么可能引出大帝浩劫，拥有这种强大的战斗力？

　　“瑶霜？你说的是元阳帝君的女儿瑶霜？”

　　轩辕大帝一愣。

　　“是她，绝对是她，我不可能看错！”

　　尧玄连忙点头。

　　他的爱人，挚爱一生的女子，怎么可能看错！

　　“可……可她不是……不是已经魂飞魄散了吗？怎么还活着，而且……还冲击大帝成功了？”

　　轩辕大帝也满是震惊。


第2591章 碧落仙子渡劫

　　“难道……和这个聂云有关的事情，都会变得不可思议？”

　　震惊过后，轩辕大帝是满满的不敢相信。

　　这个聂云实在太古怪了！

　　似乎……只要和他有关，都不能用常理想象。

　　神界亿万年来都没有大帝突破了，第一个打破这个传说的就是他弟弟聂铜！而且还突破成了神界排名靠前的剑道大帝！然后是他的爱人，澹台凌月……不久前的满天雷云，虽然不确定和他有没有关系，但仔细说起来，肯定也有必然联系！

　　不然，除了他，谁能弄出这么大的天道浩劫？

　　本以为这样就结束了，可……这才多久？原本差点魂飞魄散的瑶霜，也突破帝境了，什么时候大帝这么容易突破了？

　　轰隆！

　　轩辕大帝震惊的功夫，瑶霜动手了，也不躲闪，笔直向雷云冲去，没有招数，没有大道，用的是单纯的肉身！

　　轰隆！

　　一冲进雷云，强大的力量顿时把满天雷电撕碎，时间不长，雷劫消失，天空重新恢复晴朗。

　　“瑶霜……”

　　见到爱人成功渡过天劫，尧玄再也忍不住笔直冲了过去。

　　二人相顾无言，时间仿佛都在这一刻停歇了。

　　他们两个人经历了太多太多，这一刻，是他们不知多少年的才等来的！

　　“咱们的事情回头再说！”

　　片刻后，瑶霜恢复过来一拉尧玄，一个瞬移来到聂云跟前，膝盖一软跪倒在地：“感谢聂云陛下再造之恩！”

　　“快起，太客气了……”

　　没想到她会直接跪下，聂云连忙伸手拉起。

　　“果然是他……”

　　这一幕看在轩辕大帝等人眼中，一个个都觉得下巴快要掉下来。

　　太猛了吧，自己屡次创造奇迹倒也罢了，身边的人怎么也和打鸡血一样，想突破就突破？

　　“没有陛下，没有我瑶霜的今天……”瑶霜坚持。

　　聂云正想着如何回答，突然一愣，脸色随即一喜。

　　“先别着急，还有人要突破，等她突破了再说！”

　　伴随他的话语，一个人影突兀出现在不远处，紧接着天地间雷电翻滚，红云满天。

　　“什么？又有人要突破？”

　　“这……他家是开大帝预备团的吧，怎么会有这么多人突破？”

　　“到底怎么回事？”

　　……

　　看到聂云再次放出一个人影，马上引发雷劫要冲击大帝，轩辕大帝等人差点没昏过去。

　　大哥……请问，天道是你家的吗？

　　轰隆！

　　说话功夫，雷云堆积起来，浩劫下的人影，显露出曼妙的身子，窈窕美丽，带着让人震惊的绝世容颜。

　　“好美，比帝玄和澹台凌月都不差分毫，这个到底是谁？”

　　“我听说神界还有一个美女，比起澹台凌月、帝玄等人丝毫不差，难道是这位？”

　　“谁？”

　　“火神宗的碧落仙子！”

　　“是她？难道她……也和聂云有关系？”

　　……

　　看到空中这个绝美的容颜，所有大帝懵了。

　　是不是和聂云有关系都可以轻易突破大帝？如果真是这样，需不需要问他收不收弟子，要不要暖床的丫头……

　　“和这个聂云有关的人都能突破了？难道这个聂云实力很强？”

　　一侧的情痴道尊也没想到接连有人突破，满是疑惑的看向眼前的轩辕大帝。

　　“当然很强……他就是让帝玄恢复原貌的人！”轩辕大帝道。

　　“就是他？”情痴道尊身上气息猛地生出，眼中泛起灵气的杀意。

　　周围几位大帝，感受到这股气息，全都忍不住纷纷后退。

　　情痴道尊虽然从不出手，低调的让人难以记住，但真正实力却是不弱的，不然也不可能当年和轩辕大帝、帝玄二人一起出游。

　　就在他知道聂云是害得帝玄在神界丢人现眼的罪魁祸首，打算要动手时，天上的雷云突然变化，变得更加强大恐怖，强烈的压力让人喘不过气来。

　　“仙子，应该是你在瑶霜后面渡劫，雷劫出现了叠加，你现在实力还没彻底稳固，不如我帮你渡掉吧！”

　　就在这时，聂云的笑声响起。

　　“好！”

　　碧落仙子也不推辞，点点头。

　　“嗯！”

　　轻轻一笑，聂云手掌一扬。

　　轰隆！

　　一座巨大的山峰突兀出现，猛地砸在雷霆之中，下一刻，雷霆像是被踩爆的气球，瞬间消失。

　　浩劫结束！

　　“我靠？”

　　“这……”

　　周围看热闹的大帝全都疯了。

　　大帝渡劫，只能靠自己，一旦别的大帝插手，很容易引起天道暴怒，降下更大的浩劫，将二人同时灭杀。

　　本来聂云说帮忙渡劫，众人还以为是开玩笑，并未当真，做梦都没想到居然是真的，而且……还成功了！

　　这么强大的雷劫，一招灭掉，天道灰溜溜的逃走，再不敢降下雷劫……

　　真的假的？

　　所有人都觉得头皮发麻，有种要疯掉的冲动。

　　做为大帝，全都经历过天道浩劫，知道这种浩劫的可怕，如此强大的浩劫，一招击碎，没反抗的余力，这……是什么实力？

　　貌似……这个少年比在神女峰时，更加强大了！

　　“估计……他现在已经突破到帝境了，上次那个浩劫就是他的……”

　　轩辕大帝明白过来，眼中满是恐惧。

　　之前，他对少年只是忌惮，虽然战胜不过，完全可以在战斗开始前逃走，而现在……已经是害怕了！

　　这种实力，恐怕就算自己逃到天涯海角，同样能抓回来，轻易碾杀！

　　从内心深处，他知道和对方已经不在同一个起跑线上，实力不能相提并论。

　　“情痴，这位聂云虽然是让帝玄丢丑，可也的确有苦衷，要不你在考虑一下，听我说完再找他麻烦……”

　　想到少年的强大，轩辕大帝忍不住看向不远处的好友，生怕他做出傻事。

　　“找麻烦？找什么麻烦？”情痴道尊一脸的义正言辞：“帝玄那个性子，也该磨砺一下，有人教训一顿，刚好能让她知道天外有天，人上有人！哦，对了，我还有事，先回无边海了……”

　　说完，“呼！”的一下消失在原地。

　　“……”轩辕大帝。

　　“……”尧玄。


第2592章 再回青山部

　　“帝陨浩劫将至，普天大帝、元阳帝君，我看你们不如全都搬到我怜月阁吧！这样相互也有个照应！”

　　碧落仙子成功突破大帝，聂云笑着看向不远处的普天等人。

　　帝陨浩劫既然如此可怕，集合更多可靠的大帝才是王道。

　　“求之不得！”

　　普天大帝和元阳帝君笑了起来。

　　知道他和澹台凌月的实力，他们明白想要在帝陨浩劫中活下来，怜月阁绝对是神界最安全的地方，没有之一。

　　“走吧！”

　　见他们答应，聂云笑了笑，诸多大帝同时瞬移，下一刻出现在无边深渊怜月阁外。

　　此时的炎黄殿在聂铜的改造下，变得如同一座巨大的皇宫，金碧辉煌，从里到外透露出让人不可侵犯的威严。

　　尤其是周围的阵法，没有拜帖过来，将会承受无数剑气攻击，就算轩辕大帝困入其中，恐怕都难以或者走出。

　　“我再来加一把威力！”

　　不过，聂云对这种威力还不满意，这里是他的老巢，将会住上更多人，防御力量不够，恰巧自己不在的话，谁保护这些人的安全？

　　眉毛一扬，凌空抓了过去。

　　轰隆！

　　三千大道环绕周围，形成一个巨大的阵法。

　　时间不长，阵法彻底稳固。

　　看到这个阵法的威力，澹台凌月也忍不住咋舌：“这个阵法就算是我，都冲不进去，其他大帝，估计更没办法！”

　　聂云布置出来的阵法，威力强大的让人感到恐惧，别说其他大帝了，就算是她，不用尽全力都难以攻破！

　　阵法一形成，怜月阁成为神界最稳固的堡垒，绝非虚言。

　　“碧落仙子，你先留在这里巩固修为，有了这个阵法，和普天大帝等人的照顾，估计短时间内没人敢来找麻烦！”

　　布置好阵法，聂云站在怜月阁外，接着道：“月儿、聂铜，我们也该回一趟混沌海洋，去把父母等人接过来了！”

　　实力已经变成神界第一，也该将父母的等人接过来了！

　　“嗯！”

　　聂铜、澹台凌月同时点头，带着兴奋之意。

　　虽然离开混沌海洋的时间不长，只有两年多点，但经历过无数战斗，无数生死，对家人有着特别的思念。

　　交代普天大帝等人，一旦帝陨浩劫开始，尽快通知他，聂云带着聂铜、澹台凌月一个瞬移，重新回到当初进入神界的螺髻山。

　　螺髻山还和以前一样没有任何变化，回到当初出现的山谷，想起当初刚来到这，陌生新奇的模样，聂云和聂铜对望了一眼，忍不住同时一笑。

　　“去看看青山部的朋友们吧！”

　　站在熟悉的地方，聂云看了一圈，转头看向聂铜。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　刚进入神界的时候，二人曾在螺髻山的青山部待过几天，在这里认识了冯盛，然后才结识志爻将军，逐渐走入神界的舞台。

　　青山部比两年前恢宏了不少，因为聂云的缘故，与之竞争的落山部彻底落败，而他们则发展成附近数一数二的实力。

　　“你们刚来到神界就来了这里？”

　　澹台凌月听聂云说过进入神界后的事，十分好奇。

　　“是啊，这里的刁泳族长是十分好客的，待一会我可你待你见他！”

　　聂云道。

　　“刁泳族长？我看你是相见婉儿姑娘吧！”

　　澹台凌月偷笑。

　　“咳咳……”

　　聂云被口水呛着。

　　说起青山部，当然也说过婉儿，这位火辣辣的小美女，当初在篝火节可让他弄的非常难堪。

　　三人速度很快，说话间就来到青山部所在的位置，一排排熟悉的房屋再次出现在眼前。

　　两年前刚来的时候，一穷二白，走到外面随手能被人捏死，而现在再次过来，已然站在神界最巅峰，拥有整个神界最浑厚的财富，不是亲身经历，自己都难以相信。

　　“嗯，怎么没什么人？”

　　走到房屋跟前，并未有人出现，澹台凌月忍不住道。

　　按照道理，这种居住在山林里的部落，有着极强的危险意识，不然早就被山林中的神兽灭族了，而此刻几人都快走到房屋根尖了，居然没人发现，也没认出来，不得不说非常奇怪。

　　“直接去族长刁泳住处吧！”

　　聂云也微微皱起眉头，三人当即向前，时间不长来到族长居住的地方。

　　“什么人？”

　　来到这中终于有人出现了，几个青山部的族人将三人围在中心。

　　“聂云大哥？”

　　突然人群中谁认出了聂云疑惑的问了一句，待见他点头确认后，兴奋地一声呼喊：“族长，是聂云大哥，他回来了！”

　　叫喊这人，聂云也认识，叫做灌江，正是灌凌的亲侄子，婉儿小姐的忠实追求者。

　　当初在篝火节的时候，还对聂云充满着敌意。

　　哗啦啦！

　　他的喊声响亮，族长院落门“吱呀！”一声打开，一群人走了出来。

　　正是族长刁泳、青山部第一高手灌凌等人。

　　“你怎么来了？”

　　看到聂云兄弟，刁泳显然也是一愣，随即忍不住问道。

　　二人是小世界来的生灵，打算去神界闯荡一下，这才过了多久？就回来了？

　　要知道螺髻山宽阔无比，单走一个单程就需要花费不少时间，这两兄弟不会连螺髻山都没出去吧！

　　“打算回家，路过此地，特意过来看看！”

　　聂云笑道。

　　他口中的回家自然是会小世界，刁泳等人知道他的“身份”，自然能够听懂。

　　“回去好，回去好，神界太危险了……”

　　刁泳点点头，不知为何，神色并不高兴，而是带着满满的忧愁。

　　其他人也是如此，整个青山部似乎沉积在一种阴霾之中。

　　“发生了什么事？”

　　如果在看不出什么，聂云就真的傻了。

　　“没事！”刁泳笑了一声，不过看起来有些勉强：“是我们青山部的一些事，和你们没关系，既然你们不想留在神界，就赶快走吧！越快越好，我们也就不留你们了……”

　　说到这，转头吩咐一句：“灌凌，你送聂云、聂铜两位兄弟一下，让他们快些回到自己的家园！”

　　“好！”灌凌点点头，来到聂云等人跟前，看了一眼：“走吧！”


第2593章 婉儿惹祸

　　“先别忙！”见灌凌要带他们离开，聂云摇摇头，看向族长：“说一下吧，或许我们能够帮忙！”

　　“不是不想说，而是……你们还是走吧！”

　　刁泳犹豫了一下，最终还是摇了摇头。

　　他们青山部这次得罪的人实在太强大了，根本就抵挡不住，与其让他们三个即将回家的人受牵连，还不如不说为好。

　　“这么长时间未见，或许我们的实力已经进步了，能给你帮上忙也未可知！”

　　聂铜插话道。

　　“这……”

　　刁泳一愣，向三人看去，片刻后还是摇头：“实话和你们说，我们青山部是遇上麻烦了，但对方实在太强大了，你们兄弟二人天赋很高，也很有潜力，但来神界的时间太短了，还无法达到能与之抗衡的地步！与其连累，还不如算了……”

　　在他看来，聂云兄弟二人，来神界不过两年多，对于修炼者百年眨眼一瞬来说，实力能达到王境后期就很难了，又怎么可能和他们青山部得罪的势力相媲美？

　　“你们还是快些走吧，好意我们青山部心领了，如果下次再来到这里，我们还能见面，再次把酒言欢！”

　　刁泳满脸着急的道。

　　“嘻嘻！”听到刁泳的话，一侧的澹台凌月实在忍不住笑了起来。

　　堂堂神界第一人，居然被人觉得修为弱……传出去不知道其他大帝会不会哭出来。

　　“刁泳，时间到了！”

　　就在灌凌打算拉着聂云等人离开的时候，空中突然一阵急促风声，一个人影出现在众人上空。

　　是个中年人，眉宇带着阴寒的冷气，身上气息释放出来，如同波浪般压的刁泳等人脸色煞白。

　　“皇境巅峰强者？”

　　看到出现的人，聂云这才明白为何刁泳一直让自己离开了，他们遇到的麻烦居然是个皇境圆满强者带来的。

　　青山部，只是螺髻山脉中的一个小族群，实力最强的也不过王境初期，这种实力的族群面对皇境巅峰，的确没有丝毫抗衡的力量。

　　“将那个贱女人交出来吧，敢伤我儿子，我会把她灵魂抽取出来，炼制成油灯，天天承受火焰灼烧的痛苦！”中年人眉毛阴沉：“如果拒绝……你们整个青山部，也没有在神界存在的必要了！”

　　话语中，强大的威压释放，刁泳等人膝盖发软，不停哆嗦。

　　“你们怎么能得罪皇境巅峰强者？”

　　聂云手掌一抚，众人的压力尽消，奇怪的看过来。

　　青山部这种低级的部落，而且常年居住在山内，从未出去过，怎么可能得罪皇境巅峰这样的强者？

　　这种实力的人，就算在火神宗也完全是长老级别了。

　　“是婉儿……”

　　对方出现聂云等人还没走，灌凌知道就算现在想让他们离开，也不可能了，脸上露出浓浓的歉意，将事情解释了一遍。

　　婉儿小姐最崇拜的对象时帝玄，一直向往成为一个女强人，半个月前，居然离家出走了，打算要和聂云等人一样闯荡神界。

　　谁知走了不远，遇到了来螺髻山狩猎的花花公子。

　　婉儿本就天生丽质，再加上身上带着难以驯服的野气，立刻将这位花花公子吸引，后面的事情就简单了，后者想用强霸占婉儿，结果被她所伤，命根子都被切了下来。

　　知道闯了祸，再不敢离家出走，马上逃了回来。

　　螺髻山宽阔无比，她以为逃回来藏起来，就没事了，毕竟那位花花公子的修为并不高，不然也不会被她所伤了。

　　谁也没想到，这位花花公子的父亲，居然是位皇境巅峰的大人物！

　　两天前，这位皇境大人物亲自来到这里为他儿子报仇，只不过，婉儿已经被刁泳族长藏了起来，这位大人物给了青山部两天时间考虑，主动把人交出来倒也罢了，不然，真个青山部都会被灭杀！

　　这正是两天到期的日子。

　　“爹，祸是我闯的，我自己来解决！”

　　就在灌凌悄悄给聂云等人解释的时候，一个倔强的声音响了起来，随即一道倩影从远处冲了过来。

　　正是刁泳族长的女儿，婉儿！

　　此刻的她再没了以前的精气神，眼睛布满血丝，脸色也有些泛白，看来知道因为自己任性连累族人，心中充满了愧疚，最终实在忍不住，从藏身处冲了出来。

　　“你……”

　　看到女儿回来，刁泳想要说什么，也知道什么都没用了，只好摇头。

　　“聂云、聂铜，你们怎么在这？”

　　回到部落的婉儿，这是也看到聂云兄弟二人，忍不住一愣。

　　“准备回家，路过此地！”

　　聂云笑了笑。

　　“嘿嘿，出现了吗？既然如此，你们所有人都死吧！”

　　二人的对话还没结束，空中的皇境巅峰强者，露出狰狞之色，掌心一股力量汇聚，在整个山谷上方形成了一片巨大的阴云。

　　“你不是说，只要把我交出来，就能免除其他人一命的吗？”

　　看到对方的举动，刁泳等人心中一冷，婉儿忍不住抬头喊道。

　　之前这位强者说过，只要把自己交出来，就可以免除青山部众人一死，怎么自己现在出来了，他还要动手？

　　“我只是不想有漏网之鱼而已！”中年人眼光一闪：“一群不知死活的东西，伤我儿子，就要为此付出代价！”

　　“是我们青山部惹得祸事，杀了我们没什么怨言，但这三位只是路过此地的游客，可否让他们离开？”

　　知道这次在劫难逃，刁泳一咬牙指向聂云等人道。

　　“游客？要怪就怪他们命不好，谁让他们来这？”

　　中年人脸上满是狰狞：“全都给我死吧！”

　　轰隆！

　　体内的气息蔓延出来，满天出现了红色的云朵，宛如河流般的力量向众人覆盖下来。

　　呼！

　　就在刁泳等人认为这次必死无疑的时候，满天的力量突然在空中停了下来，好像撞到了一个看不见的隔膜上，再无法前进分毫。

　　“嗯？”

　　见自己的力量停住，中年人忍不住一愣，随即瞳孔一缩。

　　再傻的人此刻也知道遇到高手了！


第2594章 红河大帝

　　“就算婉儿姑娘伤了你的儿子，也是他作恶在先，别说只是受伤，就算被杀，也是罪有应得！你居然还过来找麻烦，胆子可真够大的！”

　　聂云摇摇头。

　　他自然不可能看着青山部被人灭掉，直接出手了。

　　“你……是什么人？”

　　中年人见聂云不动声色的挡住了他的全力一击，知道自己恐怕不是对手，脸色低沉的问道。

　　“我是什么人不用你管，既然给我遇到，想杀人，就要做好被杀的准备！”

　　聂云淡淡道。

　　“你要杀我？”中年人脸上露出嘲弄表情：“你敢杀我？你知道我是谁吗？”

　　“哦？难道你背后还有什么势力不成？”聂云眼中露出玩味的意味。

　　换做他自己的事情，根本不多说一句话，直接将眼前这人斩杀了，但是不可能永远保护青山部，最好是把背后的人也一并问出来，斩草除根，为他们彻底消除隐患。

　　“哈哈，我是红河域的长老，我背后是红河大帝，你敢动我一根汗毛，就算逃到亿万里，也会被大帝一念斩杀！”

　　中年人大笑。

　　“红河域的长老？”

　　聂云眉头一皱。

　　他已经不是神界的初来者了，对神界的地理知道的很清楚，螺髻山所在的位置在火神域，而火神域和红河域虽然同属十地，且相邻，关系却只能说的上一般，甚至还经常战争。

　　经常战争的双方势力，红河域的长老怎么跑到火神域的范围内了？

　　“红河大帝似乎早就消失了，并不在红河域吧？”

　　心中奇怪，聂云道。

　　刚来神界的时候，他去过红河域，甚至还进入过红河门的老巢。

　　正是在这里，第一次遇到了多波王子，更受到了缘枯门主和洪源长老的不公平对待。

　　当时红河门虽然传说有红河大帝坐镇，但从未出现过，难不成……这位大帝回归了？

　　“嘿嘿，你们这些小人物懂什么？大帝一直都在！小子，今天的事情，你不插手，我可以让你活着离开，否则，也别想走了！”

　　手腕一翻，中年人掌心多出一个玉牌，虽然没使用，却给人一种惊天动地的浩然之感。

　　“大帝符箓？”聂云眉头一皱。

　　他身为帝境强者，自然能够感受到这个玉牌中蕴含力量的强大，绝对是大帝强者留下的。

　　一个皇境巅峰强者手中居然有大帝强者赐予的符箓，这还真让他有些奇怪了。

　　这种符箓，蕴含大帝强者的力量，只要捏碎，没达到帝境的人，哪怕天道九州境强者都不一定挡得住，绝对是帝境以下保命的最强大宝物！

　　帝境强者自持身份，这种程度的符箓一般很少炼制，而且因为受到天道规矩的制约，也无法炼制太多，就连当初的多波王子、流木王子、魔严等人都没有一枚，足见珍贵！

　　眼前此人，听口气不过是红河域的一个普通长老，就随手拿出一个，而且看他并不心疼的模样，应该并不缺少……实在有些怪异了吧！

　　“嘿嘿，没想到你居然认识，这样最好！”

　　中年人没想到聂云能认出这东西，冷冷一笑：“既然认识就给我马上滚蛋！别逼得我动手！”

　　“大帝符箓？”

　　刁泳等人面如死灰。

　　虽然他们不知道大帝符箓代表的意思是什么，但牵扯到大帝，是他们根本无力反抗的。

　　光听到名字就让人心中生出浓浓的无力感。

　　尽管很震惊聂云才离开短短两年多时间就能和皇境巅峰强者抗衡了，依旧知道，牵扯到大帝，哪怕天赋再强一百倍，也没办法抗衡的。

　　“一个符箓而已！红河大帝亲自来了，也没什么！”

　　聂云摇摇头。

　　“哈哈，好大的口气，大帝亲自来了也没什么，你以为你是谁？轩辕大帝？还是帝玄大人？不知死的鬼，既然你想死，我就成全你！”

　　中年人一愣，随即狂笑，手掌猛地一捏。

　　轰隆！

　　掌心的大帝符箓瞬间炸裂开来，一个虚影从中冒出。

　　红河大帝的一道意念！

　　“还请大帝出手灭杀此人！”

　　看到虚影，中年人一脸恭敬。

　　“哼！”

　　大帝意念哼了一声，也不转身，反手一掌就对聂云等人拍了过来。

　　轰隆！

　　方圆百万里的空间被封锁住，强大的力量如同天地崩塌一般笼罩下来，看样子掌力一旦落在螺髻山上，整个山脉都会顷刻化为齑粉。

　　大帝强者太强大了，哪怕只是一道意念，就不是圆满皇境，甚至天道强者能够抗衡的。

　　“完了……这下完了！”

　　“能死在大帝手里，也算值了！”

　　“只可惜连累这三位朋友了，本来想回家的，现在也回不成了……”

　　……

　　看到如同天地崩塌般的力量，刁泳、灌凌、婉儿等人全都脸色惨白。

　　在他们看来，哪怕空中只是一道大帝意念，也不是他们这些小人物能够抗衡的。

　　就在他们认为这次必死无疑，眼睛闭目待死的时候，一个淡淡的声音响了起来。

　　“定！”

　　伴随这个声音响起，空中满天的力量像是瞬间被人用大手法定住，力量悬浮在空中再也降落不下来。

　　一句话让大帝的攻击停住？

　　这……

　　刁泳等人瞪大了眼珠子看向不远处的少年，快要疯了。

　　真的假的？

　　就算是大帝的一道意念，刚才的力量也是帝境强者才能发出来的，一句话就让其定在空中……

　　怎么可能做到？

　　这个少年又到底达到了什么样的实力？

　　“什么？”

　　刁泳等人震惊，空中的中年人差点没活活吓死。

　　他使用过符箓，自然知道符箓的威力，大帝虚影只要动手，无物不破，没任何东西能够抵挡，可……被这个少年一句话定住，到底发生了什么？

　　不过让他发疯的还在后面。

　　定完空中的力量，聂云看向符箓中出现的虚影，微微一笑。

　　“红河大帝……好大的胆子，敢对我动手？既然这样，你给我下来吧！”

　　伴随少年的话，也没见他有什么动作，空中悬浮的虚影，就直接飞了过来，落在聂云的掌心，像是一个想逃也逃不出的蚂蚱。


第2595章 吓破胆的红河大帝

　　“聂云……大帝！”

　　落入聂云掌心的虚影这才看清楚少年的模样，吓得差点没昏过去。

　　中年人级别太低，不认识聂云，红河大帝如何不认识？

　　这可是连帝玄、轩辕大帝都吊打的主，刚才都做了什么，对他出手！

　　全身哆嗦，红河大帝这一缕意念，差不多将中年人恨死了。

　　如果不是这个缺德玩意，又怎么能和神界所有大帝谈之色变的他碰上！

　　“告诉我，你们红河域把手插到火神域干什么？”

　　看着掌心的虚影，聂云淡淡问道。

　　“没……没什么……”虚影哆嗦。

　　“你确定？”

　　聂云冷冷看过来。

　　“我……我……回禀聂云大帝，真的没什么！无非是争抢地盘而已……”

　　虚影急忙解释。

　　“争抢地盘？看来你不老实！”

　　见他言语不详，眼神中带着慌乱之色，聂云轻轻一笑，眉毛一扬：“既然如此，我只好不客气了！”

　　轰隆！

　　伴随他的话语结束，眼前的空间仿佛被一下撕裂，他的手掌延伸亿万公里，向前伸了出去，进入了无尽虚空。

　　嘶啦！

　　手掌缩回，一个人影被捏着脖子提了过来。

　　轻轻一抖，摔在地上。

　　“红河……大帝！”

　　看到这一幕，空中的中年人一个趔趄差点没飞稳直接掉下来。

　　眼前这人他怎么可能不认识，正是红河门的创始人，最大依仗，红河大帝！

　　红河大帝不是时空深处闭关修炼吗？怎么会被一下捏过来……

　　眼前这人到底是谁？

　　“这是个大帝？”

　　“聂云……随手把一个大帝捏了过来？”

　　不光中年人疯了，刁泳、婉儿等人眼皮乱翻，都快站不住了。

　　他们看到了什么？

　　大帝，他们记忆中神界最强大的存在，被一只手随便捏过来，和捏小鸡没任何区别……

　　才两年多不见，他的实力怎么增加了这么多？

　　难道……他也突破了大帝？

　　想到这种可能，刁泳等人不由“咯噔！”一下。

　　尤其是婉儿，直接被打击的两眼无光，快要哭了。

　　她自认为天资不错，这两年来也很努力，但……也就刚刚达到王境，本以为这个少年不会比她强太多，二人至少还有战斗的可能……现在才知道，在对方面前，只是蝼蚁不如的小人物罢了！

　　他成长到现在这种情况，他弟弟呢？

　　婉儿禁不住向聂铜看去，一看之下，不由吓了一跳。

　　如果不是亲眼看到眼前有个人，凭感觉，灵魂力，都无法发现！

　　而且，这个少年见他哥哥捏住红河大帝，眼神都丝毫不变，说明……这对他来说是小场面！

　　难道……

　　也是位大帝？

　　咽了口唾沫，再次看向澹台凌月。

　　“难道……这就是他要找的人吗？”

　　一个念头冒上来。

　　当初聂云来他们部落，曾专门询问过有没有人来过，她就知道他要找人，只是做梦都没想到，要找的人，这么漂亮。

　　她本以为自己就很出众了，与对方一比才明白……简直就是癞蛤蟆和天鹅的区别！

　　难怪当初篝火节的时候，少年明确拒绝她，换做任何人有这样的红颜知己，也不会要自己啊！

　　……

　　不去管刁泳等人的震惊，聂云盯着被他随手捏过来的红河大帝，神色淡然：“我要听实话！相信你知道怎么说，不然，龙阳大帝、欧阳摩天就是下场！”

　　修为达到他这种级别，早已有了一种冥冥的念头，看到中年人插手到火神域，他就觉得不对，认为这个红河大帝肯定没说实话！

　　“聂云……大帝，我……”

　　看到是这位煞星，红河大帝全身颤抖，脸色泛白。

　　知道他的战绩，恐怕神界所有大帝都不愿意和眼前这人面对。

　　“是，是……帝玄要我做的，不关我的事，真不管我的事……”

　　红河大帝知道不说实话，肯定会被斩杀，当即不敢犹豫，连忙求饶。

　　“帝玄？”

　　聂云眉头一皱。

　　他没想到随便一问，对方说出帝玄来，忍不住有些奇怪。

　　帝玄在神女峰，和她有什么关系？

　　“是……你也知道我叫红河大帝，也叫红河君，原本只是红河边上一个牧羊的小子……之所以能成为大帝，是因为得到了帝玄的恩惠……”

　　红河大帝连忙解释。

　　红河大帝，就是当初在红河域传说的红河君，这点聂云早就知道，牧羊人的传说，也早已听闻。

　　当初正因为这个传说，才有无数人冒险去红河密谷，寻找机缘。

　　澹台凌月也正因为如此，才得到了帝玄的传承，成为她的真传弟子。

　　这样说起来，这位红河君，的确和帝玄有关系。

　　“正因为受她的恩惠，我对她的话一向言听计从……”

　　红河大帝将知道的事情讲了出来：“昨天她找到我，说要培育新的传人，需要找一些灵魂纯净的女子……我就派人四处寻找！大帝也知道我们红河域的范围并不大，她要的数量又实在太多，所以我就传下意念，让红河门的所有长老全都出去寻找，并且赐予了他们一道意念，遇到危险时可以使用……没想到就遇到到了你……其他的我真什么都不知道！”

　　红河大帝哭丧着脸。

　　他们的动静不大，只是悄悄行动，按理说，应该不会引起任何人的主意，做梦都没想到直接被眼前这个聂云发现了！

　　“寻找灵魂纯净女子？”

　　聂云眉头一皱。

　　这时候帝玄寻找传承人干什么？

　　马上就帝陨浩劫了，就算找到传承人，也没办法继续培养啊！

　　难不成因为澹台凌月离开，让她心境大变，有些不理智了？

　　或者被自己当众揭露本体，心态已经失衡？

　　“她在哪？”

　　不知道对方的用意，聂云也不再多想，看向红河大帝。

　　“她……在哪我也不知道，每次都是她联系我，昨天我刚送了一批女子过去，至于她要干什么，我真不知道……”

　　这红河大帝怕了，将知道的全都说了出来。

　　“滚吧！如果给我知道你继续这样做，也别想活了！”

　　聂云摆了摆手。


第2596章 再回混沌海洋

　　“是是！”

　　听到这种明显带着侮辱的话语，红河大帝非但没生气，还如同听到了仙乐，兴奋地连连点头，身体一转，瞬移消失。

　　“红河老祖，老祖……”

　　僵直在空中的中年人，看到他的靠山见到少年吓得跟夹尾巴狗一样，彻底失去了力量，眼巴巴的看着红河大帝消失的地方，希望能将他带走。

　　不过可惜了，红河大帝自己都保不住，怎么可能保他！

　　“婉儿小姐，这人怎么处理？”

　　聂云转头看过去。

　　“以我们整个族人的性命威胁，我要他死，不但他死，他儿子也要死！”

　　婉儿牙齿咬紧。

　　经历过绝望，她已经从单纯不谙世事的少女，明白了不能对所有人为善。

　　“好！”

　　聂云淡淡一笑，精神一动，空中僵直的中年人立刻炸开，宛如烟花，下一刻，之前的空间涟漪再次出现，一个人影被他再次抓了过来。

　　正是中年人的儿子。

　　知道中年人，通过他的血脉，寻找他儿子非常简单，当初在浮天大陆就能做到，现在实力更强，一眨眼的功夫就彻底找到。

　　“你们干什么？知道我是谁吗？”

　　这人还不知道眼前抓住他的是什么样的存在，见自己被制住，放声呵斥。

　　“告诉你们，敢动我一根汗毛，我爹爹肯定会杀了你们，让你们所有人都死……”

　　“可怜虫而已！”

　　看到临死都不自知，聂云摇摇头。

　　嘭！

　　这家伙直接步了他父亲的后尘炸成碎肉，神魂俱灭。

　　……

　　“哥哥，那个帝玄找灵魂纯洁的少女，是不是要修炼什么邪术？我怎么感觉不对劲？”

　　三人前行，聂铜悄悄传音。

　　处理完青山部的危机，在对方的盛情挽留下，三人待了小半天这才离开。

　　“是不对劲，从混沌海洋回来再查吧！到时候，你一个人去查，别让澹台凌月知道！”聂云传音过去。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　他知道帝玄是嫂子的师父，虽然嘴上一直不说，但还是有极深感情的。

　　呼！

　　很快之前的通道出现在眼前。

　　当初聂云、聂铜二人从这里离开的时候，专门伪装了一下，时间才过了两年多，并未被人发现，一切都和昨天一样。

　　“进去吧！”

　　聂云眼中也生出兴奋之意，当先走了进去。

　　一阵失控旋转，下一刻已经出现在熟悉的地方。

　　三界战场！

　　这里的封印还是当初澹台凌月留下的，以前没有她炼制的特殊符箓，无法回来，而现在，凭借他的实力，什么地方去不得？

　　聂铜、澹台凌月紧跟在后面出现。

　　“嗯，不对啊！”

　　一出现聂铜突然皱起了眉头。

　　“时间流速不对是吗？”

　　聂云笑道。

　　“是啊！”

　　聂铜满脸奇怪。

　　之前他们从这里进入神界，并未感到两个世界的时间流速有差距，而现在可以清晰感受到，两个世界的时间完全不一样。

　　“一比一亿倍！”

　　聂云道。

　　之前实力太弱，感受不出来，而现在成为整个神界都是最巅峰的存在，两个世界的时光流速，还是很容易能感受出来的。

　　一比一亿！

　　也就是说，神界过一年，三界足足过了上亿年！

　　“估计他们都等的快要绝望了……”

　　想起自己的亲人他们等了超过两亿年，聂云心中就生出浓浓的愧疚之感。

　　本以为两个世界的时间流速一样，他们也等了两年多，毕竟对修炼者来说，两年不算什么，谁知做梦都没想到让他们等了整整两亿多年。

　　难怪他在这个世界活了三万多岁，进入神界后，无论多厉害的人看，他都不到二十，有这种流速差，三万多岁，在神界也只是几天而已，当然看不出来了。

　　“他们在哪，过去吧！”

　　停止感慨，精神一动，强大的灵魂力将三界全部笼罩在内，三人同时发现了聂啸天、洛倾城等人，轻轻一笑，瞬移消失。

　　……

　　“这么多年了，也不知道他们怎么样了！”

　　宽阔的大殿内，聂啸天眼中满是担忧之色。

　　两亿多年过去，聂啸天现在也达到了封王境，虽然只是个初期，但在三界，已是最巅峰存在了。

　　“爹爹，放心吧，他们应该没事的，聂云的分身还在，说明肯定不会有事！”

　　洛倾城笑道。

　　当初聂云离开时，用一气化三清的绝招，留下了一个分身，因为隔膜太过强大，分身和本尊根本感应不上，不过，分身既然在，说明本尊应该没事。

　　“但愿如此，可是……那些异族你也看到了，这么厉害，我怕他们过去，遇到危险！”

　　聂啸天摇头。

　　不是不相信儿子，而是在他们看来，异界的人实在太可怕了，一个个强大的让人心慌。

　　聂云、聂铜、澹台凌月去了那种世界，谁能保证安全？

　　谁也保证不了！

　　“我相信修罗和聂云，无论那边是什么样的世界，他们应该都能应付！”

　　人群后面坐着的一个青年笑道。

　　这个青年面容有些陌生，但实力却和聂啸天一样，已然达到封王级别。

　　“阿育王，我相信你的判断，但是，这都去了这么多年了，怎么一点消息都没有？按理说，两亿多年，无论那边什么样，也应该有个消息传递过来啊！”

　　一侧的母亲聂玲道。

　　这个青年居然是当年化身封印，又重生归来的阿育王！

　　虽然容貌上有了变化，却依稀能看出是当年那个英勇果敢阿育王的模样。

　　“如果实在担心，不行我过去看看，当年聂云他们能过去，我也能！”

　　洛倾城一脸坚定的道。

　　她的实力也达到了封王级别，甚至比阿育王、聂啸天等人还要高上一筹。

　　“不用去了，我们已经回来！”

　　洛倾城的话音刚落，一个笑声就响了起来，随即眼前的空间一阵晃动，三个人影突兀出现。

　　“聂云？聂铜……澹台凌月，你们回来了！”

　　看到三个人影，大殿内的众人同时眼眶泛红，猛地站了起来，一个个露出笑容。


第2597章 上千祭台

　　温馨的情况持续了几个月，聂云等人这才告诉聂啸天等人要进入神界的事情。

　　没有太多犹豫，聂啸天等人欣然同意。

　　他们的实力在混沌海洋已经达到了巅峰，再无法进步了，想要变得更强，只能进入神界。

　　做好准备，回去就简单多了，聂云大手一抓将愿意和他们一起的，收进纳物世界，向神界赶回。

　　没达到主宰境的，根本抗衡不了神界的压力，聂云就将他们收进纳物世界，缓慢改变世界压力，让其慢慢适应。

　　有聂云这个神界最富有的人帮助，天材地宝想要多少就有多少，聂啸天等人的晋级速度也十分迅猛，在加上纳物世界时间加速，不到十年功夫，洛倾城等人就先后突破皇境。

　　又修炼了不到百年时间，众人一个个都达到了天道九州境级别。

　　不是众人天赋太高，而是聂云手中有的天材地宝实在太变态了，在加上他身为神农传人，对人体如何晋级不受影响，了如指掌，帮众人晋级，轻而易举。

　　不过，他暂时没让众人冲击帝境。

　　只要冲击帝境肯定就有危险，这些人不是他的父母就是至亲好友，聂云冒不起这个险，不如等力量攒够了，直接在纳物世界突破。

　　反正纳物世界他是掌控者，想让谁成大帝，谁就能成为大帝，而且没有天劫。

　　神界。

　　众人济济一堂，之前空旷无比的怜月阁，此刻人满为患，到处带着喜庆的味道。

　　“云儿，明天怜月阁宴客，既然如此，不如把碧落仙子和你的婚事也办了，也该给我生个孙子了！”

　　母亲聂玲看着房间里站着的三个美丽女子，忍不住笑道。

　　这三个儿媳妇，她每一个都很满意，而且还是满意到极点的那种。

　　“呃……”

　　听到母亲的话，看到三女带着秋波的眼神，聂云一阵尴尬，挠了挠头：“这个……”

　　正要说话，就听到外面响起了敲门声。

　　“进来！”

　　听到这个声音，聂云松了口气，连忙转过脸去。

　　进来的是聂铜。

　　“哥哥！”

　　聂铜犹豫了一下，欲言又止。

　　“娘，我还有事先出去一下！”

　　见弟弟的样子，聂云急忙走了出去。

　　看到他略显狼狈的样子，三女同时莞尔一笑。

　　堂堂神界第一强者，居然这副形态，不是亲眼所见，传出去绝对没人敢相信。

　　“怎么样了？”

　　走出房间，聂云脸色一沉，给立刻给聂铜传音。

　　“我仔细查了一下，帝玄的确到处寻找灵魂纯净的女子，至于做什么事，好像没人知道！不过……”聂铜神色凝重：“我追查了整整三天，终于找到了那些女子被抓走后，出现过的地方！”

　　“抓走后出现的地方？什么意思？”

　　聂云看过来。

　　“就是说我到了之后，那些女子已经消失了，至于是死亡还是怎么回事我也不知道，只留下一些痕迹！”

　　聂铜解释。

　　“带我看看！”

　　聂云眉毛皱起。

　　这个帝玄看起来还真有些古怪。

　　神女峰被自己破灭了，按理说她已经变成无家可归的丧家之犬，最好的办法就是投靠无边海。

　　谁知她没那么做，却消失的无影无踪，悄悄潜伏起来，寻找灵魂纯净的女子。

　　到底要想干什么？

　　“是！”

　　聂铜点点头，身体一动，瞬移离开，聂云紧跟在后面。

　　下一刻出现在一片无边的海洋上空。

　　“无边海？”

　　聂云环顾了一周。

　　“是无边海，不过，不是轩辕大帝管辖的那个范围，仔细说起来，无边海的范围无边无际，就算大帝都找不到尽头，正因为如此，才得到了这个名字！轩辕大帝他们掌握的势力，只是靠近九州的小岛屿罢了！”

　　聂铜解释道：“这个地方是距离九州，至少有了十州的距离，无论发生什么事，九州生灵恐怕都不知道！”

　　“十州距离？”

　　聂云眉头一皱。

　　帝玄将人带到这么远的地方，看来是生怕被别人发现！

　　如此隐秘，到底什么事？

　　“哥哥，你看下面！”

　　聂铜一指。

　　顺他手指的方向聂云看去，只见不远处矗立着一个不大的岛屿，上面布置了跟中各样的祭台，足有上千个之多。

　　这些祭台的数量很大，个头却不大，每个直径都只有三、四米左右，看起来分外诡异。

　　“这些祭台干什么的？”

　　聂云眉毛皱起。

　　祭台，通常都是祭天用的，但一般都修筑的很宽阔，足可以盛放几百、上千头牲畜，同时宰杀，眼前这种只有几米款宽窄的祭台，还是第一次见。

　　甚至听都没听说过。

　　“下去看看！”

　　心中奇怪，身影一晃，二人同时出现在一个祭台上方。

　　祭台表面光滑如野，什么都没有，甚至连任何流血的痕迹都没有。

　　祭祀，必然要杀戮生灵，没有血，只有两种可能，第一，祭台修筑好了，还没开始过祭祀，第二……某种特殊祭祀仪式，不需要斩杀生灵。

　　低头向祭台看去，表面刻画着一些特殊铭文，这些纹路诡异莫测，就算聂云现在的实力也有些看不懂。

　　“你说……帝玄将搜集到的拥有纯净灵魂的女子，送到过这里？”

　　看了一会找不出原因，聂云问道。

　　“嗯！”聂铜点头。

　　“带到这里干什么？”

　　聂云眉毛皱成疙瘩，有些搞不懂。

　　“会不会，她想用这些女子祭祀？”

　　聂铜突然开口。

　　“祭祀？她祭祀是怎么？身为大帝强者，通常都是别人对她祭祀，恳求她的帮助，她应该用不着祭祀吧，而且……就算祭祀，要祭祀谁？”

　　聂云疑惑。

　　大帝强者已经站在神界最巅峰了，只有别人祭祀的份，还需要通过祭祀求助别人？

　　再说，什么人能让她求助？

　　瞳孔一缩，聂云和聂铜同时想到了一种可能，眼珠瞪圆对望过来：“难道是……神界天道？她在祭祀神界天道？”

　　“极有可能！”

　　兄弟二人同时点头。

　　帝玄身为神界顶尖人物，高高在上惯了，突然被聂云打的从天降落，宛如坠入凡尘，心中的恨意可想而知！

　　但她又不是聂云的对手，恐怕也只能寄托天道，寻求帮助！


第2598章 浩劫开始（上）

　　“如果祭祀天道，说明……和心魔大帝一样已经背叛了生灵！”

　　聂云心中冰冷。

　　心魔大帝背叛生灵，不惜用手段，想要害死普天大帝和元阳帝君，手段之险恶，令人发指。

　　帝玄如果也背叛生灵，会不会和他一样，做出什么极端的事情？

　　“这件事暂时不要告诉月儿！”

　　聂云摇头。

　　他担心的并不是帝玄能做出什么事，而是担心的澹台凌月知道她敬重的师父，竟然投靠了天道，心中该有多难受！

　　“是！不过……嫂子她早晚都会知道……”

　　聂铜道。

　　“能瞒一时，瞒一时！”聂云摆手，眼中露出强大的自信：“先回去吧，不管她是投靠天道，还是有什么其他做法，找不到人都没办法！不过，只要她敢出现，对生灵动手，我就有把握将其斩杀！”

　　就算你为了提升实力，投靠天道也没用！

　　神界，我为第一，任何人也不可能胜过！

　　呼呼！

　　兄弟二人回到怜月阁。

　　没有太多意外，时间到了第二天。

　　今天是怜月阁成立的大喜日子，天才刚亮，就有不少大帝前来恭贺，热闹非凡。

　　虽然聂云只和轩辕大帝等人说了，但新晋的神界第一人开府，谁敢不来？

　　“这位是乾坤阁流光大帝！”

　　“这位是玄极殿的幽冥大帝！”

　　“这位是……”

　　……

　　一早上元阳帝君就第一个来到府邸。

　　他知道聂云对神界大帝知道的不多，主动担任了接待工作，帮忙安排。

　　有了他的帮忙，一切都顺畅了不少。

　　聂云这才知道神界有如此多的大帝，加起来居然有七十多位！

　　“恭喜聂云大帝！看来神界第一势力已然易主了！”

　　诸多大帝看到怜月阁的防御阵法，一个个心悸不已。

　　之前还有怀疑聂云实力的这才知道，同为大帝，在对方面前，他们就是小虾米，不值一提。

　　“呵呵，客气了，我不爱争斗，成立怜月阁只是找个落脚之所，也欢迎的大家常来做客！”

　　聂云笑着回道。

　　虽然已是神界第一，他没有丝毫架子，和众人一样随意闲谈，本来带着惶恐之心来的诸多大帝，全都放松下来，同时对他佩服不已。

　　有实力还不骄傲，难怪能有今天的成就！

　　“恭喜聂云大帝，轩辕特来叨扰了！”

　　一个笑声响起，轩辕大帝大步走了过来。

　　他身后跟着一群大帝，一看就是无边海的诸多强者。

　　在神女峰战斗是因为帝玄的缘故，没了帝玄，二人并没有芥蒂，相反，聂云还非常敬重对方。

　　“轩辕大帝能亲自来，是我的荣幸，何来叨扰之说！”

　　聂云笑道：“快请进！”

　　轩辕大帝来到，聂云亲自带着走进正殿。

　　周围的其他大帝没有一个觉得不高兴，反而全都觉得理所应当。

　　聂云异军突起前，轩辕大帝占据神界第一的位置不下亿万年，这种超级强者，早已让所有人都为之敬重。

　　开府无非是邀请诸多大帝捧场，各种各样的酒宴热闹一番。

　　能来的大帝怎么可能空手，也都准备了各种各样的礼物。

　　对于这些礼物，聂云已经完全不需要了，不过，却可以给其他人使用，洛倾城、聂啸天等人没达到帝境，这些宝物，对他们还是有很大帮助的。

　　聂云也不吝啬，每位送礼物的大帝，也都给了回赠的物品。

　　这些物品，虽然没有太大威能，确实神界找不到的，价值不低。

　　不少大帝没想到他如此客气，一个个喜笑颜开。

　　很快，酒宴结束，大帝一个个告辞。

　　“聂云大帝，我有事想和你单独聊一下，不知方不方便？”

　　轩辕大帝也站起身来，不过不是告辞，而是悄悄传音道。

　　“好！”聂云知道对方是活了两个纪元的超级人物，知道的事情肯定多，当即没有拒绝，转头看向元阳帝君：“元阳兄，你帮我送送其他大帝，我和轩辕大帝有些事情要谈！”

　　弟弟生性冷漠，这种场合，不太适合，澹台凌月、碧落仙子也不愿意和其他大帝多接触，也只能劳烦元阳帝君了。

　　“你去吧！”元阳帝君点点头。

　　二人离开大殿，转身来到一个房间，聂云手掌一抖，周围生出一个强大的禁制，将一切都隔绝，除了他，任何大帝恐怕都听不到、观察不到。

　　“轩辕大帝，你想说什么说吧！”

　　聂云开口。

　　“帝陨浩劫已经开始了！”

　　轩辕大帝坐下，脸色沉重的直接道。

　　“开始了？”

　　聂云眉头一皱。

　　“是，已经有大帝陨落了，昨天刚得到的消息！”轩辕大帝道。

　　“谁？”

　　聂云脸色一沉。

　　没想到帝陨浩劫已经悄然开始，就连他都没想到。

　　“琅琊洞无忧大帝！”

　　轩辕大帝缓缓道：“这位大帝昨天上午还和我意念聊天，说要参加你的开府大会，谁知下午就出事了，被人斩杀，连灵魂都没逃出，甚至……连讯息都没传出来！”

　　“讯息都没传出来？”

　　聂云一愣。

　　就算实力最弱的大帝，都会瞬移，而且拥有各种保命手段，就算危险难以逃脱，传讯还会有可能做到的，什么痕迹都没留下就被斩杀，对方的实力该有多强？

　　推算了一下，神界能悄无声息斩杀其他大帝，讯息都传递不出去的超级强者，算上他，也绝不超过五个！

　　其中还包括澹台凌月、轩辕大帝、聂铜、普天大帝四位！

　　其他的，实在想不出来。

　　“这位无忧大帝实力怎么样？”

　　想到这忍不住问道。

　　“神界刚诞生不久就成就的老牌大帝之一，实力比起元阳帝君都丝毫不差，尧玄曾和他交过手，二人大战百招不分胜负！”

　　轩辕大帝道“和尧玄的实力相当？这种实力被斩杀，连反应都没有？到底是谁？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　尧玄虽然年轻，但在诸多大帝中算是极强的，比起神塔帝君等人来说，强大一倍不止。

　　和他交战百招不败，足见战斗力！

　　这种人被杀，甚至连讯息都没传出，谁下的手？实力又有多强？


第2599章 浩劫开始（下）

　　“不是隐藏的多纪元老怪物恐怕就是投靠天道的人下的手！”轩辕大帝道。

　　“投靠天道的人？”聂云眉毛一沉，一个想法冒了出来，不会是帝玄干的吧？

　　才和聂铜猜测帝玄会不会投靠天道了，就有大帝陨落，难道真是她下的手？

　　“不对！”

　　聂云摇了摇头。

　　帝玄的实力，虽然在神界也能排的上名次，但要想悄无声息这斩杀一位和尧玄实力相当的大帝，让他连讯息都穿不出来，还是做不到的。

　　“多纪元老怪物，咱们神界真的有？”

　　将帝玄排除，聂云问道。

　　“嗯，肯定有！而且数量不少！”轩辕大帝道。

　　“数量不少？”聂云一愣。

　　在他看来，其他连神农大帝、剑道大帝这种伟大人物，都没活下来，其他能活下来的肯定更少，整个神界有一个两个就不错了，居然数量不少？真的假的？

　　“是啊，据我猜测，至少十位以上！”轩辕大帝脸色凝重的道。

　　“十位？”聂云不知道他这个数字从何得来，但既然敢说，肯定有一定把握，当即问道：“这些多纪元大帝，到底有多强的实力？”

　　实力是关键。

　　如果这些人的实力比自己还强，那可真要小心了。

　　现在自己不是一个人，而是父母、妻子一大家子，千万不能有失。

　　按照之前普天大帝的消息，帝陨浩劫一旦开始，天道将不会压制这些老怪物的力量，可以轻易施展多纪元的实力！

　　为了能更好的活到下一个纪元，这些人极有可能对自己下手！

　　毕竟，自己现在身为神界第一财主，能让无数人动心。

　　“多活一个纪元，就等于多一个大帝的力量，实力暴增一倍！能从上一个纪元活下来，本身就极有可能在当时的神界数一数二的存在，又多活不知多少纪元……实力之强难以推测，恐怕比起聂云大帝你……都丝毫不差，甚至犹有过之！”

　　轩辕大帝慢慢道。

　　“比我都丝毫不差？”

　　聂云真正惊讶了。

　　他完美界域三千大道融于一身，本以为已经超越物外，神界再也无敌，没想到还有一些隐藏呢多纪元老怪物，比他都要可怕！

　　看来神界果然不是想象的那么简单！

　　恐怕只有浩劫开始，才能知道，谁是好人，谁是坏人，谁是强者，谁是弱者！

　　“怎么才能将这些人找出来？总不能一直被动挨打吧？”想到这，聂云忍不住问道。

　　“他们不出手，是不能找出来的！”轩辕大帝摇头：“除非……”

　　说到这他停了下来，欲言又止。

　　“除非什么？”

　　“除非去神界本源之处查看！”

　　轩辕大帝道：“想要活到下一个纪元，只有一个办法，那就是进入神界本源深处，当初神农大帝、剑道大帝也是去了那里！当然有没有成功，我也不知道！”

　　“神界本源之处？”

　　“嗯，是神界的本源所在！大帝强者的力量，你应该知道，可以毁天灭地，就算神界，都会觉得难以抗衡……正因为如此，天道并不喜欢大帝出现，会想方设法阻止！”

　　轩辕大帝解释道：“但大帝是阻止不住的，依旧会出现不少强者出现，这些帝境强者，掠夺了无数灵气、力量，如果按照能量守恒，神界是不是早就该崩塌了？为何我们见到的神界，基本可以维持形态不变？”

　　“这……”

　　原本聂云对他的话不以为意，听到这全身一震，脸上露出不可思议之色。

　　他的纳物世界和神界的空间法则已经完全一样，也用过无边的范围，但他知道，和神界比还是远远不及的，之前没想到怎么回事，听到轩辕大帝这些话，顿时明白过来。

　　那就是稳定！

　　在他纳物世界也能突破大帝，但一旦突破，自己就会因为被吞噬过多灵气，而不断掉级！

　　神界就不一样！

　　神界突破，根本不会出现这种结果，也就是说……神界始终会有灵气补充，哪怕帝境强者出现，也不会导致崩塌。

　　和自己有着质的区别。

　　自己是消耗能量的载体，而神界就相当于永动机，可以永不知疲倦的工作。

　　“据说神界之所以能保持这个形态不变，就因为这个所谓的本源！”轩辕大帝解释了迷惑：“这件事是当初神农大帝悄悄封印到我脑海中的，我也是最近才解开封印！”

　　“你是说……这个神界本源，能够源源不断给神界提供灵气，让神界维持运转？”

　　聂云听明白了。

　　“嗯！”轩辕大帝点头：“根据神农大帝留下的记忆，这些事，也是经过不知多少纪元，无数强者联合发现的！想要躲过浩劫，只能靠近本源，因为神界毁灭，本源是不可能毁灭的！”

　　“如果我们能找到本源，或许就能找到蛛丝马迹，探查到那些活了好几个纪元的家伙！”

　　“只要找到这些人，提出和他们合作，而不是战斗，相信很可能就能成功！我们这些大帝的力量不可能抗衡神界天道毁灭世界，但……加上这些多纪元的强者在一起，或许就能改变结局，成功改写历史！”

　　轩辕大帝将自己的想法说了出来，兴奋的眼睛放光。

　　“那……你知道神界本源所在地？”

　　聂云问道。

　　轩辕大帝摇了摇头，满脸苦笑：“本源是神界最核心的地方，怎么可能找得到！我曾花费数千年寻找过，将神界每一寸土地都转过来，也找不到一丝一毫！”

　　“找不到？”

　　聂云摇摇头。

　　说了这半天等于白说。

　　找不到本源，之前的假设不相当于一点用都没有吗？

　　“我们找不到，但……那些活了多纪元的老怪物肯定能找到啊！”

　　看出了他的沮丧，轩辕大帝笑道。

　　“哦？”

　　找本源的目的是为了找这些多纪元老怪物，而想要找到本源，首先又要找他们……

　　这不是个死结吗？

　　聂云不知道这位曾经的神界第一，为何会这样说。

　　“想找他们是找不到，但……我们可以引诱他们冒头啊！只要找到一位多纪元老怪物，不就等于能知道本源所在地了吗？”

　　轩辕大帝笑道。


第2600章 帝玄邀请

　　“对啊！”

　　聂云眼睛一亮。

　　当局者迷，他一直陷入了死循环之中，忘了这点了。

　　只要找到一位活了多纪元的老怪物，肯定就能找到本源所在地，然后顺藤摸瓜，就能找到更多。

　　至于如何找第一位，这个说难也难，说简单也简单，既然浩劫开始，他们肯定会偷袭落单而且有宝物的大帝！

　　也就是说，自己完全可以安排一个这样的人，来个钓鱼！

　　把他们钓上来！

　　“我已经想好了人选，尧玄和元阳帝君的女儿瑶霜相恋许久，我打算让他们明日大婚！当然我会今天提前宣布，要追查无忧大帝的死因，参加不了他们的婚礼！不过，我会提前准备好宝物，让苍庐大帝送过去！”

　　轩辕大帝知道少年领悟了他的意思，将自己的计划全盘托出：“苍庐大帝你也认识，到时候，我们完全可以用大手段藏匿在他一侧，等待对方上钩！”

　　“是个好主意，但必须要送一件让那些老怪物心动的宝物才行！”聂云道。

　　想钓鱼就要有鱼饵，不舍得拿出宝物，肯定引不来大鱼的。

　　“轩辕剑！我打算拿我的轩辕剑当贺礼！”轩辕大帝道。

　　“什么？”

　　聂云一怔，露出不敢相信之色。

　　轩辕剑是轩辕大帝最强大的帝境神兵，也是他耗费无数心血，专门为自己炼制的武器，使用这件兵器，他的实力绝对能暴增一倍不止，浩劫马上就要来临，却将这件兵器送出去……

　　虽然是为了当鱼饵，但曾经的神界第一大帝，这消息一旦传出去，是不可能再将兵器要回的，不然，将会颜面无存。

　　“不是这种大礼，肯定无法让那些老怪物动心！这也是没办法的事，再说尧玄跟随我多年，我早已把他当成儿子对待，将轩辕剑送他，也不算委屈！”

　　轩辕大帝笑道。

　　“轩辕剑算是神界数一数二的帝境神兵，用它当诱饵，的确能将对方引出来！”

　　聂云点头。

　　这个诱饵足够了。

　　帝境神兵和大帝一样，也有排名，轩辕剑绝对能排在整个神界前三，比炎黄殿高的太多了！

　　用这种宝物当诱饵，肯定能掉出大鱼。

　　二人商议好办法，又商谈了一些细节。

　　就在差不多什么都敲定的时候，外面响起了敲门声。

　　随手撤下禁制，就见聂铜一脸古怪的走了进来。

　　“哥哥，她找来了，说……要和你谈谈！”

　　聂铜传音道。

　　“她？帝玄？”聂云眉毛一扬。

　　这些天弟弟一直在追查帝玄的事，既然说她，肯定指的这位。

　　“是！”

　　聂铜点头。

　　“在哪？”

　　聂云纳物世界空间之力瞬间蔓延出去，不过并未发现帝玄的踪影。

　　“是一位大帝给我传的讯息，她本人没来，说想要见她，孤身一人去真虚界，只要到了，自然会和你见面！”聂铜道。

　　“去真虚界？”

　　聂云眉头一皱。

　　真虚界是神界第二大险地，才刚去过，并把其中的真虚城都毁了。

　　约自己去真虚界见面？想干什么？

　　“怎么了？”

　　看到兄弟二人传音，轩辕大帝忍不住问道。

　　“没什么，有点小事要处理一下，轩辕大帝，咱们的事就商议好了，明天我会去无边海找你和苍穹大帝！”

　　聂云道。

　　帝玄的事，他没打算和轩辕大帝说。

　　毕竟二人的关系很好，说的多了，难免有些麻烦。

　　“好！”

　　知道帝境强者都有个人隐私，轩辕大帝不再多问，转身走出房间，与众人告辞。

　　“哥哥，你和轩辕大帝商议什么呢？”

　　聂铜疑惑的看过来。

　　“是这样的……”

　　聂云一道意念传递过去，将刚才和轩辕大帝说的事情全部转述了一遍。

　　“钓多纪元大帝？”聂铜眉头皱起：“办法是好办法，但是……轩辕大帝的话就一定可信？不是说帝陨浩劫开始后，任何一个大帝都有可能叛变吗？哥哥的圣山，是无数强者梦寐以求的至宝，只要得到这件宝物，超脱的可能性会增大很多，就算轩辕大帝也很难免除欲望吧！再说你让他折损颜面，万一钓多纪元大帝是假，专门设计陷阱害你怎么办？”

　　“你这个想法我刚才就考虑了！”聂云点头。

　　聂铜说的这些，他之前就想到了，害人之心不可有，但防人之心不可无！

　　凭借圣山，自己还没达到大帝就能力压轩辕大帝等人，他自然知道这件宝物的威力，浩劫当前，谁也不能保证，不会动什么歪心思！

　　“不过，不管是谁想要设计我，恐怕都要付出惨痛的代价！”聂云笑了笑，眼中露出强大的自信之色：“再说，轩辕大帝无论口碑还是人品，都值得相信，应该不会觊觎一件宝物，就对我动手！”

　　轩辕大帝占据神界第一的位置不下亿万年，却从未听说过欺辱弱小抢夺宝物的事情。

　　一个人隐藏一两年可以，三五年也能做到，甚至百年、万年也极有可能完成，但想要隐藏亿万年丝毫不露马脚，是不可能的。

　　就连他都不相信。

　　“这倒是！”聂铜点头。

　　他也不认为轩辕大帝已经投靠天道。

　　毕竟站在神界最巅峰已经无数年，权利、宝物恐怕早已看淡，这种人心中都有一根准线和坚持，不可能随意破坏的。

　　“我过一会要去见帝玄，你在这里守好怜月阁，还有，这件事不能告诉澹台凌月，也最好不要让她知道我干什么去了！”

　　聂云交代一句。

　　“哥哥放心吧，有我在，怜月阁肯定不会有问题，再说，殿外的阵法可是你亲手布置的，轩辕大帝都破不开，不可能有人敢来捣乱的！”

　　聂铜笑起来。

　　“嗯！”

　　聂云不再多说，身体一动，凭空从原地消失。

　　下一刻，出现在十地之一的周罗域。

　　之前进入真虚城，是靠阵法传送，这次已经不需要，纳物世界空间之力蔓延开来，瞬间将方圆亿万里的空间笼罩在内，眨眼功夫就找到了真虚界的入口。

　　呼！

　　身影从原地消失，进入了真虚界内。


第2601章 帝玄？天道？

　　真虚界和之前没什么区别，到处都是虚空暗流，很容易陷入其中。

　　不过，此刻聂云艺高人胆大毫不在乎，面对这些暗流，直接硬闯过去，没有丝毫阻碍。

　　很快，来到了约定的地点，停了下来，环顾一周，微微一笑：“既然来了，就别隐藏了，都出来吧！”

　　双手背在身后，神色淡然。

　　“不愧是神界第一大帝，观察入微，藏在这里，都能被发现！”

　　伴随一个赞扬的声音，帝玄的身影突兀出现，她身后紧跟着一个人影，看了一眼，聂云居然也认识……心魔大帝！

　　知道自己的事情败露后，心魔大帝就消失了，聂云寻遍神界都没找到，没想到跟在了帝玄后面。

　　按理说，心魔大帝的实力比起帝玄也不差太多，现在跟着她，让人有些匪夷所思。

　　“说吧，找我什么事？”

　　聂云紧盯着帝玄：“如果我猜的不错，你应该已经投靠天道了吧！”

　　“天道灭世，是不可阻挡的事情，聂云，你的实力我佩服，不过，想和天道抗衡，还是差的太多了！”

　　帝玄看过来，眼神中再无之前的模样，带着冷漠和冰寒：“投靠我，我不但可以保证你活过这个纪元，下一个纪元，甚至可以长生不死，达到永恒！”

　　“投靠你？”

　　听帝玄的语气有些怪异，和以前见过的完全不同，聂云眉头一皱，随即眼神一缩：“你是……天道？”

　　能说出这话，眼前这人绝对不是帝玄！

　　恐怕只有天道才能给自己这种许诺。

　　“不错！”帝玄冷冷看过来，直接承认。

　　“原来你成了天道代言人！”这时聂云才明白过来。

　　之前，听其他大帝说过天道代言人的事，能够代表天道执行天道之意，斩杀违逆的大帝。

　　他的实力暴增，也曾有人怀疑他是不是天道代言人。

　　现在看来，这个所谓的代言人，正是眼前这位帝玄。

　　看来和聂铜的猜测不错，果然已经投靠天道，背弃了诸多生灵。

　　“考虑清楚！你这种天才，我并不想抹杀！”帝玄接着道。

　　“专门让我过来，就是为了说这个？如果真想让我投靠，至少要拿出些诚意来吧！”

　　聂云看过来：“单纯活过这个纪元没用！弄不好，这个纪元……你也活不过去！大家彼此彼此，你刚才的承诺都是没用的！”

　　纪元轮回，生灵会死，弄不好天道也会重新泯灭诞生。

　　天道承诺，是建立在它还活着的份上，如果它也灭亡了，岂不一点用都没有了？

　　“和我讲条件……你以为，我杀不了你？”

　　听他这样说话，帝玄眉毛一扬。

　　“你可以杀我？不过，我猜想，你肯定也要付出足够代价才行，代价付的多了，就不知道你能不能熬过这个纪元！似乎……想和你对抗将你弄死的大帝，不在少数！”

　　聂云笑了起来。

　　神界天道是强大，可能现在还不是对手，但他无所畏惧。

　　拥有堪比神界的完美界域，世界不灭，人就不会死，对方想杀自己，恐怕也没那么容易。

　　不然，也不会专门派帝玄过来招降了。

　　“不会和别人谈条件，第一，归顺我，灵魂对我献祭！第二，和我为敌，我会让你身边所有人全都逃不过这个纪元！”帝玄冷哼。

　　她的语气冰冷阴寒，根本没有讲价钱的意思。

　　看来，聂云的实力虽强，在它看来，依旧和蝼蚁没什么区别，不可能给与特殊待遇。

　　“既然你这么说，那就开始吧！”

　　聂云轻轻一笑，突然眼中露出寒气，手掌一拍，一座巨大的圣山笔直落了下来。

　　对方是神界天道的化身，他不敢丝毫大意，一出手就将圣山打了出来。

　　开什么玩笑，灵魂对他献祭，岂不等于性命交于对方手中，想要杀自己，只在一念之间？

　　再说，聂云最讨厌别人威胁，拿他身边的人威胁，还想让他归顺，做梦！

　　轰隆！

　　山峰逐渐增大，遮天蔽日。

　　之前还没达到帝境，动用圣山轩辕大帝等人就抵挡不住，此刻成为大帝，力量更胜，能发挥出圣山更强的威力，一出手，整个真虚界就晃动起来，空间时间崩塌，帝玄的身体周围，彻底混乱。

　　“和我动手？你还是弱了些！”

　　帝玄眼中闪过冷笑，大手一点，圣山就停在空中。

　　“嗯？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　刚才的攻击，他虽然没发挥全部实力，七、八成绝对有了，圣山狂猛的威力落下，可以保证，神界其他大帝所有人加在一起，都抵挡不住！

　　可……眼前的帝玄，不但挡住了，还如此简单！

　　难道……这才是天道的真正实力？

　　太恐怖了吧！

　　“大衍天机剑！”

　　见圣山停住，聂云也不犹豫，手掌一抖，纳物世界形成一个帝境长剑，笔直对帝玄刺了过来。

　　轰隆！

　　剑芒如海，剑意如电。

　　此刻的聂云，就算不施展剑法，随意的一剑，轩辕大帝都承受不住，此刻更是将剑道大帝陆希的绝招用处，剑芒还没来到跟前，真虚界就再次碎裂。

　　看到这招，帝玄眼中露出冷笑之意，也不躲闪，更不抵抗，站在原地一动不动。

　　呼！

　　凶猛无比的剑意笔直从对方身上刺了过去，直接投射而过。

　　居然……没伤到对方分毫！

　　“神界就是我，我就是神界，只要神界不毁灭，我就是永恒存在的，你的攻击再强，能刺破空气吗？能让整个神界的空间都毁灭吗？不能的话……对我没用！”

　　帝玄冷哼。

　　“这……”

　　聂云拳头捏紧。

　　之前以为，神界天道就算再厉害，最多和自己相差不大，竭尽全力的话，或许能将其斩杀，现在看来，根本不是那么回事。

　　你的力量再强，打不到对方身上，有什么用？

　　“也试试的力量吧！”

　　帝玄眉毛一扬，手掌翻滚，猛地按了下来。

　　轰隆！

　　一股超越时空的力量，瞬间出现在聂云胸前，想要用圣山抵挡都没来得及。

　　噗！

　　鲜血喷出，聂云倒飞出去，脸色泛白。

　　一招，受伤！


第2602章 浮世塔

　　“怎么会这么强？”

　　稳住身形，体内力量运转，聂云刹那间彻底恢复，眉毛一扬。

　　就算帝玄现在是天道代言人，也不应该这么强大吧！

　　自己在她手里竟然连丝毫反抗的余地都没有？

　　怎么可能！

　　“我给你时间考虑，帝陨浩劫前希望你能做出明确的选择……”

　　呼！

　　说完这些，帝玄和心魔大帝的身影逐渐变淡，从他眼前消失。

　　“不见了？”

　　纳物世界空间之力肆虐蔓延，找遍了整个真虚界，结果却没有丝毫发现！

　　好像二人直接凭空消失了，根本不存在这个世界一般。

　　“这……”

　　聂云脸色一沉，突然想起什么：“糟了！”

　　身影一晃，消失在真虚界，下一刻已经出现在神界。

　　呼！

　　他刚一出现，一个人影瞬移来到跟前，正是轩辕大帝。

　　“怎么了？”

　　此刻的轩辕大帝一脸焦急，再无之前的沉着和冷静。

　　“又有三位大帝死了！”

　　轩辕大帝道。

　　“三位？什么时候的事？”聂云瞳孔一缩。

　　神界一共多少大帝？这才多长时间，就死了四位了？

　　“我刚从怜月阁出去，就得到消息了，和无忧大帝一样，当场被格杀，连一点消息都没流露出来！”轩辕大帝面带忧色。

　　“当场格杀？一点消息都没流露出来？”

　　聂云脸色一沉，随即疑惑：“那你怎么知道他们已经死了？”

　　消息没流出来，轩辕大帝是如何知道的？

　　“刚才宴会的时候，我悄悄在每位大帝身上都留了一丝印迹，印迹破碎，我就知道他们肯定遭受毒手了！”

　　轩辕大帝解释。

　　“原来如此！”聂云脸色不好看。

　　这种痕接的确能确定其他大帝的死亡，短时间内一下斩杀三位大帝，是一个人出的手，还是好几个人？

　　“如果是刚才那位帝玄……一个人就可以做到！”

　　心中一动，冒出一个想法。

　　如果不是所谓的多纪元老怪物，而是刚才那位帝玄的话，应该可以轻松完成！

　　毕竟刚才的攻击，自己都不是对手，斩杀三位普通大帝，实在太简单了。

　　“让所有人都小心，斩杀三位大帝，肯定会引起恐慌……”

　　聂云缓缓道，正想继续说话，突然天地一阵晃动，一片巨大的红云冒了出来，生出无数道七彩霞光。

　　“这是什么？”

　　看到这一幕，聂云忍不住一愣：“难道又有人突破大帝？”

　　有人突破大帝，才会出现红云，但从未出现过霞光啊。

　　“是宝物出世！绝世宝物！”

　　轩辕大帝脸色一凝。

　　“绝世宝物？”

　　聂云有些不敢相信。

　　整个神界都是红云，到处都是七彩霞光，到底什么样的宝物能有如此大的威力，闹出这么大的动静？

　　“我是神界天道，一个月后，我会灭世！刚刚出世的这件宝物叫【浮世塔】，谁能得到炼化，就能多活一个纪元！”

　　正在奇怪，一个意念突兀传递到每位大帝脑海之中。

　　这股意念好像本就存在每人脑海一样，没有丝毫能量波动，所有人就都知道了。

　　“浮世塔？”

　　聂云和轩辕大帝也同时接收到了意念，对望了一眼。

　　“能多活一个纪元？糟了……”

　　听完这句话，聂云脸色一沉。

　　之前死掉四位大帝已经让很多人恐慌了，此刻突然冒出个浮世塔，必然会成为所有人关注的焦点，为之抢夺！

　　而……这恐怕正是神界天道所希望的！

　　一旦开始争夺，大帝之间的争斗，死亡就会瘟疫一样蔓延。

　　“这是天道的计谋，必须阻止他们！”

　　轩辕大帝也明白过来。

　　如果说之前大家的精神就开始紧绷了，而现在这个浮世塔一出现，立刻成为了点燃的导火索，随时都会爆炸！

　　看到其大帝死亡，谁不想活过这个纪元？

　　可凭借他们的实力，他们知道，肯定做不到！

　　只有得到这个浮世塔才有机会！

　　反正都是一死，万一成功了呢？

　　阳谋！

　　赤裸裸的阳谋！

　　就算许多大帝知道这是个陷阱，也肯定会低头往下跳！

　　没人能承受住永恒的诱惑！

　　甚至连聂云都拒绝不了，就算他两世为人，也只活了几万年而已，和那些随便活亿万年的大帝比，年轻的不能再年轻。

　　年老的不想死，年轻的还没活够，自然更不想死。

　　“过去！”

　　不过，就算在不想死也要阻止，不然，诸多大帝一旦开始动手，必然是血腥的杀戮。

　　呼！呼！

　　二人同时瞬移，下一刻出现在七彩霞光诞生之初，是座高大的宝塔，衬托在光芒下，看不清到底有几层，也看不清到底什么材质炼制，只知道散发的威势，比帝境神兵都高了一大截，让人心悸。

　　此时周围已经聚集了数十位大帝，一个个紧盯着眼前的宝塔，目光炙热。

　　“这些人已经听从了天道的话语！”

　　看到这一幕，聂云心中“咯噔”一下。

　　先不说天道的实力，单凭天道二字，就能让无数人信服！

　　它负责灭世，想让谁活下来，绝对是很简单的事。

　　众人看来，既然它已经答应了，就肯定能让得到浮世塔的人活下来，这是一种承诺，来自天道的承诺！

　　嗖嗖嗖！

　　人影不断增多，甚至还出现了几个从未见过的大帝。

　　“这几个不属于神界任何势力，可能是隐藏的大帝，就连我都没见过！”

　　看向这几位，轩辕大帝摇头。

　　呼！

　　化碑老人也出现在不远处。

　　很多大帝都和化碑老人有仇，甚至不惜杀之后快，但此刻见到对方仿佛没看见一样，理都不理。

　　聂云知道，不是不理，而是这个时候不想消耗力量，让别人最后占了先机！

　　浮世塔只有一枚，这时候去找别人麻烦，弄不好宝物抢不到，还会被其他大帝围攻而死。

　　聂云看了一下，不光化碑老人有此待遇，其他仇恨不同戴天的诸多大帝，此时也直如不见，他们的眼睛中只有眼前的浮世塔，其他在没有任何东西，就连轩辕大帝都视而不见。

　　当然，对于他这位超强的神界第一人，众人还是有很大忌惮的，一个个按照势力堆在一起，警惕的看过来。


第2603章 又有人找

　　“大家小心，这是天道故意弄出的手段，只要大家开始争夺浮世塔，就肯定会有死亡，到时候就等于中了它计谋，自相残杀……”

　　见众人的目光集中到这边，轩辕大帝眉毛皱起，朗声道。

　　听到他的喊声，诸多大帝没一个理会，依旧一个个警惕看来。

　　“轩辕大帝，不要在这里装清高了，你的意思让我们离开，你好抢夺浮世塔呗？”一个大帝阴测测的道。

　　“什么阴谋，阳谋的，能活过这个纪元再说，活不过，一切都是虚幻！反正早晚都死，还不如拼一把！”又一个大帝道。

　　“轩辕大帝，虽然你的实力强，但想要独吞浮世塔，恐怕也还不行，我们这么多大帝，只要你敢上前，就会同时出手！”

　　诸多大帝七嘴八舌的吼了出来。

　　面对轩辕大帝这位曾经的神界第一人，他们和对聂云一样，抱有成见和忌惮。

　　当然，并没有对聂云那么恐惧。

　　“他们已经入魔了！”

　　将这一幕看在眼里，聂云打断了轩辕大帝想要继续劝阻的话语：“根本劝阻不了！”

　　“是啊！”

　　轩辕大帝面带忧色：“这正是天道希望看到的，一旦争抢，我们自己就会不断消耗，自相残杀就能杀死一大半，甚至更多，到时候再出手收拾剩下的人就会简单多了！”

　　“话是如此，但这些人已经陷入魔怔，谁的话都不会听，说多了恐怕还会引起更多人的仇视！”聂云道。

　　“那怎么办？”轩辕大帝看过来。

　　“很简单……”聂云笑了笑：“我出手将这个浮世塔抢走就是！”

　　“你出手？”

　　轩辕大帝一愣，随即恍然。

　　既然这个浮世塔是动乱的根源，只要被人拿到，其他人自然而然也就没心思了。

　　当然，这位大帝必须超出其他人太多才成，就算自己也不行。

　　其他大帝联合攻击，弄不好就会陨落，而眼前这个少年正是最合适的人选。

　　他没晋级大帝就能力压自己、帝玄等神界排名前十的大帝足足八位，现在更是达到帝境，恐怕神界所有帝境强者联合在一起，也不够他杀的！

　　单凭这点，他只要得到浮世塔，无数大帝肯定会望而却步。

　　“到时候恐怕就要麻烦你出手了！”

　　想通这点，轩辕大帝眼中露出感激之意。

　　“不用客气，我也是神界的一份子！”

　　聂云笑道。

　　重回一遍混沌海洋，他也知道，两个世界虽然分开，一旦神界毁灭，混沌海洋也必然保存不住。

　　而且，天道一旦出手，自己凭借现在的实力或许能够抗衡，父母、弟弟等人就难了。

　　所以，不管出发是什么，总之不能让天道的阴谋得逞。

　　“看这个浮世塔的样子，估计要过一段时间才能出世，既然如此，先回怜月阁休息吧，等彻底出来再说！”

　　见众人目光炯炯的看过来，带着浓浓的敌意，聂云无奈的招呼轩辕大帝一声。

　　反正浮世塔短时间内无法出世，与其在这里看别人眼色，还不如先行离开，等彻底出世了再说。

　　凭借他的实力，不管落在谁的手上，只要自己想要，也只是一个念头的事。

　　“嗯！”轩辕大帝点点头，二人瞬移离开。

　　见他们消失，其他大帝这才松了口气，一个个眼中露出浓浓的兴奋。

　　在他们看来只要这二人不出手，他们获得浮世塔的可能性就会增加不少，甚至可以一举突破纪元灾难，活到下一个辉煌。

　　……

　　“我先回去准备明天的事了！”

　　回到怜月阁，轩辕大帝抱拳告辞。

　　“不用准备了，天道已经为我们准备好了！”聂云道。

　　“准备好了？”轩辕大帝恍然大悟。

　　自己设计的再好，哪怕是轩辕剑，也肯定比不上浮世塔的诱惑。

　　轩辕剑能不能扛过这个纪元都还难说，但只要得到浮世塔，必然能活下去。

　　这是天道做出的承诺，诱惑自然比他的一切陷阱都大多了。

　　“我回怜月阁，实际上也是等他们出现，一旦浮世塔彻底出世，那些多纪元老怪物肯定会出手，到时候在过去就行了！”

　　聂云道。

　　对于如何引诱多纪元老怪物出现，他看到浮世塔的时候，改变了之前和轩辕大帝商定的主意。

　　“好主意，可能到时候会有一场大仗，我也会去准备准备！”

　　知道他的办法比自己的引诱好太多，轩辕大帝不再多说他，身体一晃瞬移离开。

　　刚才他也看到无边海好几位大帝过去了，不少事也该回去处理一下。

　　“大乱将至，看来我也要找机会提升实力，顺便让父母等人都晋级大帝了！”

　　现在的神界，帝境强者都很难保住性命，更别说天道实力了。

　　父母等人在他无限宝物和时间加速下，虽然晋级了天道，但只要一天不达到最高级别，就很危险。

　　他不可能一直守在身边，唯一的方法就是让他们晋级帝境，在复制一些强大的法宝，武装到牙齿。

　　抽空将混沌王等人也接回怜月阁，顺便通过时间加速让其全部晋升到了天道境。

　　此时的怜月阁，再没有了以前的空旷，而是人满为患。

　　和以前的朋友在一起，闲聊喝酒，聂云只是时不时观看一下浮世塔，倒也乐的清闲。

　　转眼，三天时间过去。

　　这天，聂云正坐在房间里独自一个人喝酒，房门推开，澹台凌月走了进来。

　　“聂云，你……是不是找到我师父了？”

　　轻咬着嘴唇，澹台凌月眼神复杂的看过来。

　　“嗯！”

　　聂云点了点头。

　　对方不问，他会隐瞒很久，既然问了，自然不会保留。

　　“她……是不是已经……投靠了天道？”

　　澹台凌月似乎知道了什么，继续问道。

　　“月儿，这个……我也不确定……”

　　见她直接这样问，聂云不知如何回答，正想着如何组织语言，聂铜推门走了进来：“哥哥，外面……外面有人找你！”

　　“找我？”

　　聂云松了口气，急忙看过来，眼中带着疑惑：“谁？”


第2604章 神农大帝回归

　　口中询问，精神力却情不自禁的向外蔓延，不过，以怜月阁为中心，瞬间蔓延了亿万公里，却发现一个人影都没有。

　　“难道又是帝玄？”

　　想到澹台凌月的样子，又想到之前的经历，聂云忍不住开口。

　　“不是，是个老者，就在怜月阁外！”

　　聂铜道。

　　“就在怜月阁外？怎么可能？”

　　聂云眉毛一跳，刚才虽然用的是精神力，没用纳物世界空间之力，但神界能在他精神力下隐藏的，也几乎没有了吧！

　　这位到底什么人？

　　心中震惊，纳物世界空间之力蔓延出去，果然在怜月阁外，看到了一个白须老者。

　　这位老者安静的站在外面，仿佛和世界彻底相容，即便自己如此强大的精神力都觉察不到。

　　当然，在纳物世界空间之力映照下，就无所遁形了。

　　“呵呵，既然聂云大帝‘看到’，我就直接打扰了！”

　　正在用纳物世界观察对方，老者突然轻轻一笑，仿佛知道他才窥视。

　　笑声中，老者向怜月阁走了过来，轻轻一晃，进入阵法之内。

　　这个阵法，是聂云亲手布置，连澹台凌月都无法破开，老者没有任何动作，直接走进来，这份实力，让聂云瞳孔忍不住不一缩。

　　呼！

　　没有丝毫犹豫，聂云从房间消失，下一刻出现在老者跟前。

　　这里是他的老巢，父母等人都在，如此强大的家伙进来，他可不放心。

　　“不知前辈如何称呼？”

　　眼前这位老者，聂云从未见过，前短时间过来贺府的大帝中，也没有此人。

　　“呵呵，我是谁？”

　　老者笑了笑，手掌一招：“小龟，还不出来！”

　　伴随他的话语，一个乌龟突兀出现，看向眼前的老者满是激动之色。

　　正是炎黄殿的器灵龟灵！

　　“主人，你……你果然没死！”

　　看到老者，龟灵眼眶一红，满是激动。

　　“主人？难道你是……”

　　聂云瞳孔一缩。

　　能让龟灵称呼主人，除了自己，只有另外一个……神农大帝！

　　“不错，是我！”

　　老者捋着胡须，眼睛满是微笑。

　　“晚辈聂云见过神农大帝，身受大恩，无以为报，请受我一拜！”聂云拜倒在地。

　　要说神界他最感激谁，自然是眼前这位。

　　至于会不会是别人冒充的，根本没有怀疑。

　　他不认识神农大帝，但龟灵身为他亲手炼制出来的器灵，肯定不会认错！

　　而且刚才对方轻而易举进入这里，本来他以为是阵法出了问题，既然是神农大帝就好解释了。

　　现在的怜月阁本体是炎黄殿，是他炼制的兵器，哪怕亿万年没使用，想要进来，也不会太难！

　　“客气了！”神农大帝微笑着将他扶起。

　　“主人，既然你没死，这么多年为何不过来找我？龟灵很想你！”

　　龟灵看着眼前的老主人，激动的问道。

　　炎黄大帝既然没死，记忆也保留了，为何不过来找炎黄殿？

　　他炼制的兵器，过来炼化应该非常简单吧。

　　“不是我不来找你，而是……我被神界天道仇视，一直没敢进入神界！现在动乱开始，天道无暇他顾，才能出现！”

　　神农大帝苦笑道。

　　“仇视？”

　　聂云疑惑。

　　就算从上个纪元活下来，最多天道压制，也不会仇视吧！

　　天道没有人类的感情，按理说，应该不会特别仇视某人，让某人连神界都不敢回来的！

　　“是啊！”神农大帝似乎知道他的奇怪，笑着道：“天道虽然没有人类的感情，却有特别排斥的人，而我……正是其中一位！神界都回不来，自然只能藏在外面了！”

　　“不知道大帝藏在什么地方，能让天道都无可奈何？”

　　聂云奇怪的看过来。

　　如果真有这种地方，是不是只要藏在哪里，神界浩劫就无法影响？

　　“这个地方，你知道的！”

　　神农大帝继续捋着胡须，眼中带着意味深长的味道。

　　“我知道？”聂云满脸疑惑。

　　他知道什么？要知道有这样的地方，自己早就过去了。

　　“你刚从那里回来，难道就忘了？”

　　神农大帝笑道。

　　“刚从那里回来？你是说……”

　　聂云脸色一变，满是震惊：“你是说……混沌海洋？”

　　“不错，正是混沌海洋！”

　　神农大帝道。

　　“你藏在混沌海洋，这，这……”

　　聂云难以相信。

　　他从混沌海洋一路走来，气海大陆、浮天大陆、天地六道、斜月至尊域……每一个世界都留下了他的脚印，如果真有这样一位超级大能，应该早就知道啊，怎么……一点感觉都没有？

　　“大帝，这到底怎么回事？”

　　实在忍不住，聂云直接问道。

　　他实在想不出到底怎么回事。

　　“也是该说出来的时候了！”

　　神农大帝点点头，看向聂云，眼中精光直射：“在说这些之前，我想问问，你现在是不是已经凝聚了完美界域，形成了一个新的世界？”

　　听到对方直接问出，聂云犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“果然如此……”

　　神农大帝一脸兴奋，再次看过来，眼中的精光变成了火热和渴望：“能不能带我进你的世界看看？”

　　“当然可以！”

　　不知道对方为何会提出这个要求，聂云没有丝毫迟疑就答应下来。

　　对方是神农大帝，给了他很大的恩情，别说看纳物世界，就算想要圣山，自己恐怕都可能直接拱手相送。

　　再说，对方真有坏心的话，纳物世界自己是唯一掌控者，别说他实力不如自己，就算远胜过自己，到里面生死也只在一念之间。

　　“别反抗！”

　　交代一声，聂云精神一动。

　　呼呼！

　　二人同时进入纳物世界。

　　“三千大道完美交融……拥有独特的时空法则……哈哈，没想到果然成功了！”

　　站在纳物世界，炎黄大帝在没了之前的沉稳，变得异常兴奋，高兴的连连长呼：“这么多纪元，没想到这么多纪元，最终还是让我们成功了……”

　　“这……”

　　看到这位上个纪元就活下来的超级大帝，这副模样，聂云满是奇怪。

　　纳物世界而已，为何让他这么激动，他说的成功了，又指的什么？


第2605章 天地六道的秘密

　　“成功了？神农大帝，到底怎么回事？”

　　实在忍不住，聂云打断了对方的兴奋，问道。

　　“如果我说，丹田修炼者，从神界诞生的第一个纪元起，就从未出现过，你相信不？”

　　神农大帝压制住兴奋，转头看过来。

　　“相信！”聂云点头。

　　说实话，他能修炼这么快，意志力、心境是一方面，最重要的是无尽丹田给他带来了太大的帮助。

　　别人领悟大道，需要万年、百万年乃至亿万年！而他，只需要感受一下大道的模样，就能随意在丹田内复制，短时间内彻底领悟。

　　单凭这一点，就是神界无数大帝，都做不到的！

　　更别说那些飞升者，那些小混沌世界的生灵。

　　正因为如此，他才能成就前所未有的完美界域，自己凝聚出一个堪比神界的纳物世界。

　　“你相信事情就好办了，我带你去一个地方！”

　　神农大帝微笑着点头：“到了那里，你就会一切都明白了！”

　　“好！”聂云没有丝毫犹豫。

　　对方如果想害他，还在没成长到现在地步，就动手了，绝不会让自己活到现在。

　　再说，他也想知道到底怎么回事。

　　不然这个困惑会一直缠绕着他，让他难受。

　　呼！呼！

　　离开纳物世界，神农大帝前面带路，瞬间从怜月阁瞬移离开，下一刻，二人出现在一片熟悉的区域。

　　“幽魔境？来这里干什么？”

　　出现在聂云面前的赫然是神界第一险地，幽魔境！

　　这地方他来过，是非常危险，但也没什么奇怪的，让自己过来看什么？

　　“跟我进去，你就知道了！”

　　神农大帝也不解释，身影一晃带着进入幽魔境。

　　进入其中越走越快，很快前进了至少几十州的距离。

　　越向里走，越荒凉，灵气也稀薄，走到这里的时候，已经完全变成一片死地，没有任何生气，就连聂云待在这里，都感到体内的力量不停散佚，一直待在这里的话，就算是他，用不了百万年也会因为能量消耗太大，变成人干。

　　“这地方……”

　　聂云环顾一周，除了荒凉什么都没发现。

　　他觉得神农大帝还不知专门带他过来看这种荒凉。

　　“跟我来，一步都不要错！”

　　神农大帝笑了笑，在眼前的空间一步步行走，好像在躲避什么东西，也好像再走出什么特殊阵法。

　　看他的样子，聂云紧跟在身后，亦步亦趋的学着。

　　走了大概十分钟。

　　轰隆！

　　之前荒凉毫无一物的空间顿时发生了扭曲，眼前出现了一个巨大的能量漩涡。

　　看到这个漩涡，聂云面皮瞳孔禁不住一缩，面皮一抽。

　　这个能量漩涡的威力实在太大了，就算他现在的实力配合圣山，与之碰上恐怕都只有饮恨的下场。

　　神界……怎么可能有这么可怕的地方？

　　“这是……这是什么地方？”

　　警惕的看着眼前的漩涡，聂云忍不住道。

　　神界的险地，他几乎都进入过，对一般的大帝有很大威胁，实力达到他这种境界，几乎和自家后院没什么区别了。

　　但眼前的漩涡，给了他强大的震撼和恐惧，仿佛只要对方产生吞噬力，撑不住多长时间就会进入其中，彻底死亡！

　　“这个地方，你仔细看看，这地方你肯定知道！”

　　神农大帝并未解释，而是意味深长的看过来。

　　“我知道？”

　　聂云疑惑的看向漩涡，刚才因为畏惧，没仔细观察，仔细看了一会，果然让他看出了不对劲。

　　“这……这个漩涡的气息，很熟悉，其中居然也蕴含着各种各样的法则，和天地六道有些类似！”

　　看了一会，聂云将自己的观察结果说了出来。

　　眼前的漩涡的确很恐怖，不过，也给他一种十分熟悉的感觉，好像回到了母体，重新回到了天地六道。

　　“不错，就是天地六道！”神农大帝知道他会这样说，笑着捋着胡须。

　　“天地六道？”聂云眨巴眼睛。

　　天地六道和斜月至尊域这样的大世界一比，沧海一粟，与神界比的话，更是什么都算不上！

　　再加上空间法则浅薄，能够诞生的生灵，实力低下……怎么会让他都恐怖的漩涡一样？

　　“你仔细想想，丹田修炼者，是不是只有天地六道才有？”

　　见他越来越迷惑，神农大帝继续道。

　　“这……倒是！”

　　想了一下，聂云没有否认。

　　气海大陆、浮天大陆虽然也修炼丹田，但那是天地六道的低等世界，仔细说起来，属于天地六道的一部分。

　　进入斜月至尊域之后，就和神界有些类似，没了丹田的概念，而是专修大道。

　　实力的强弱，主要看你对大道的领悟多少。

　　领悟的越多，力量越强。

　　“这就对了！丹田修炼者能够借助丹田的力量，快速领悟大道，这是神界大帝都无法做到的，也就是说，这种修炼方法和体系，比神界都高级不知多少倍！天地六道只是个很小的地方，却有着比神界都高级的修炼方法，你不觉得奇怪吗？”

　　神农大帝看过来。

　　“这……”

　　聂云心中波浪般震撼。

　　的确！

　　丹田修炼者有着得天独厚的优势，丹田多的修炼者，一出生就等于领悟了好几条大道。

　　这种能力，就算大帝，也是做不到的。

　　天地六道只是混沌海洋之中一个偏远的小世界，怎么可能诞生比神界都高级的修炼方法？

　　神农大帝之前不点名，他还不觉得，一说出来顿时感到了种种不可思议。

　　同时脑中不断思索，突然灵光一闪，一个想法冒了出来，嘴唇有些哆嗦。

　　“你的意思难道是说……天地六道是从这里分离出去，形成的一个独特世界？”

　　“不错！”

　　神农大帝满意的看过来，没有拒绝，而是直接点了点头。

　　“……是真的？”

　　虽然猜出，对方确认，聂云依旧有些不敢相信。

　　天地六道居然是这个巨大漩涡的分离出去的……这样说来，岂不和神界早就有瓜葛？

　　“这……到底是什么地方？”

　　忍不住问道。

　　“神界本源！”神农大帝微笑。


第2606章 最终的秘密（上）

　　“神界本源？”聂云全身一震，有些不敢相信。

　　他和轩辕大帝想方设法寻找本源之地，甚至不惜以轩辕剑当诱饵，做梦都没想到……这就是神界本源！

　　天地六道居然是从这里分离出去的！

　　“神界之所以能多次诞生、毁灭，毁灭、诞生，就是因为有本源在！”神农大帝看向前方，眼中闪烁着光芒。

　　“天地六道如果是神界本源的一部分……怎么会这么弱小？”

　　聂云依旧不信。

　　天地六道在浩瀚的宇宙中，连沧海一粟都算不上，和神界更没法比，同样是神界本源，怎么可能差别这么大？

　　“大海波澜壮阔，给人一种雄壮之感，但一滴水呢？”神农大帝微笑着看过来：“一滴水是不是就给人很渺小之感？但要知道……大海是由无数滴水组成的！”

　　“这……”

　　聂云明白了对方的意思。

　　神界本源浩淼强大，天地六道虽然是其中一部分，确实很小的一点，相当于海洋对比一滴水，自然没法比较了。

　　“是……哪一部分？”

　　明白这些，聂云再次向眼前巨大的漩涡看去。

　　“当然是缺少的那部分！”

　　神农大帝微笑。

　　“缺少的部分？”

　　聂云满脸疑惑的看过去。

　　漩涡横挂在眼前不下亿万公里，给人一股难以抗衡的力量。

　　特殊的物质缓缓旋转，宛如一片巨大云朵，完美无瑕，根本看不出丝毫缺陷。

　　“难道是……”

　　看了一会，身体再次一震，满是不可思议的看向神农大帝：“你是说……是最中间的那部分？”

　　漩涡只有中心是空的，其他地方都没有丝毫缺失，如果真要寻找缺少部分，也只有这点。

　　可……最中心，也就代表着最核心，天地六道居然是神界本源最核心的部分？

　　这……可能吗？

　　“不错，正是最中心的部分！”

　　神农大帝没给他太多震惊的时间，再次说出了答案。

　　“这……”聂云嘴巴无法合拢。

　　说实话，实在太震惊了。

　　“最中心的部分，代表了最核心的位置，正因为如此，天地六道才能诞生你这样逆天的人物！形成真正的完美界域！成就无上大帝！”

　　神农大帝满是兴奋和火热。

　　“神界本源最核心的位置，不可能自己离开了吧，到底怎么回事？现在可以告诉我了吗？”

　　强压住心中的震撼，聂云问道。

　　既然是神界本源，经历了无数纪元，肯定不可能无缘无故的掉下一块，而且还是最核心的地方，之所以出现这种情况，恐怕和眼前这个神农大帝有着脱不开的关系。

　　自己一进入神界，就听说他在上个纪元，为了做某件事失踪了，圣山中也发现了一些他留下的痕迹，要说和这个无关，打死都不相信。

　　“神界经历过多次纪元，每一次都会崩塌，甚至连天道都会泯灭，这件事已经算不上什么秘密了吧！”

　　神农大帝看过来。

　　“嗯！”聂云点头。

　　他早就听普天大帝说过了，纪元过后，不但神界消失，天道都有可能灭亡。

　　“为了能活到下一个纪元，无数先贤们使用过各种各样的方法，逃离帝陨浩劫、隐藏修为、改名换姓……也的确有人成功了，甚至活了好多纪元，但每一次到达纪元终点，对他们来说，都会是个新的开始，不管你活多久，不管你实力多强，在神界毁灭的时候，基本都是平等的！活再多纪元，手段再多，依旧也会泯灭！最多只比其他大帝，保命方法多一些而已！”

　　轩辕大帝没有隐瞒，缓缓道。

　　他的语气虽然很平淡，但聂云能从其中听到无情的残酷。

　　在神界毁灭前，任何人都是平等的，王侯将相、大帝主宰，浩劫一到，除非运气特别好，否则都会死亡。

　　这就好像大海干枯，所有鱼类都会死亡一样，不管是鲸鱼还是虾米，都会遭到同样命运，运气好的，找到一个水坑栖身，或许能扛过干枯期，等到海水再次填满，可……运气不好呢？

　　这种水坑不是每次都能找到的！

　　所以，多纪元大帝之所以会在帝陨浩劫中疯狂，正因为他们也知道，就算实力远超其他大帝，也未必能够活下去！

　　“因此，活着强者明白，想要真正掌控命运，不能一直靠运气，毕竟这东西虚无缥缈，不可能一直伴随你存在的！”

　　聂云暗暗点头。

　　如果他活过了这个纪元，或者多活了好几个纪元，肯定也会有此感受。

　　每到浩劫来临之时，空有一身力量，却不知道能不能活下来，这种感觉让人绝望！

　　是一种生命不由自己控制的不甘。

　　想要不受神界毁灭法则的桎梏，活的更长久，命运有自己掌控，就必须寻找别的出路。

　　“于是……就有了圣山！”

　　轩辕大帝看过来：“圣山是无数活着的大能，集合了不知多少纪元的宝物，熔炼而成的，威力超过了帝境神兵，这点，你将之炼化就应该明白！”

　　“当时那些活着的大帝认为，圣山的级别超越了神界的天道，超越了能够毁灭的法则，只要神界毁灭的时候，掌控着脱离神界，就应该能够逃脱毁灭的厄运！”

　　“这就好像做了个盛满水的容器，藏身其中，就算大海干枯了，靠着这点水，也能活着撑到海洋再次恢复！”

　　神农大帝苦笑：“想法虽然不错，也切合实际，可惜……他们算错了一件事！”

　　“算错了一件事？”

　　聂云疑惑的看过来。

　　要是他经历过好几次纪元，想要继续活下去，肯定也会想到这个办法。

　　毕竟，和诺亚方舟一样，是唯一的办法。

　　而且……圣山现在还在，说明上个纪元并未毁灭，按理说不应该出错啊，为何神农大帝这样说？

　　“他们算错的事是……”神农大帝摇着头：“炼制出了圣山，却可悲的是……无人能够炼化！没人能够真正掌控！”

　　“无人能炼化？”

　　聂云一愣：“这不可能啊，很好炼化啊，我没费太多功夫……”


第2607章 最终的秘密（中）

　　圣山虽然威势极大，但聂云炼化起来并未花费太多功夫，也没他说的那么困难。

　　当时的实力只是普通的天道境而已，距离九州都还有很大一段距离，换做现在，一个意念就能完成，别说半年，也就几个呼吸的功夫。

　　能活多个纪元的大帝，每一个都强悍无匹，这种人就算比不上自己，也不会差的太多，怎么可能炼化不了？

　　“你没费功夫不代表别人也容易！”

　　听到这话，神农大帝一声苦笑，接着道：“神界每个纪元的文明和修炼方法都不相同，圣山融合了无数纪元无数大帝的智慧和力量，其实……是十分混杂的！就好像前一个纪元，让神兵认主的方法是滴血，下一个纪元，就有可能灵魂契合，再下一个纪元，有可能是血脉相融……正因为如此，圣山之中融入了诸多大帝的太对想法，刚开始谁都没注意，当练成之后，才知道，已经晚了！”

　　“这……”

　　聂云恍然大悟。

　　这就好像炼宝师，技术不同，手法不一样，合作炼制一件宝物的话，都会出现各种各样的问题，更何况共同炼制圣山！

　　炼制圣山延续了不知多少个纪元，不知多少大帝参与过，前面炼制的人，什么都留下，就消失了，后面的人只能根据宝物的形状进行猜测……久而久之，日积月累，圣山虽然成形，却恐怕和当初第一位炼制的大能想法差的很远了。

　　有可能……其他大帝也不知道到底要炼制出什么模样，只需要尽量坚固结识即可！

　　结果，一个为了让大帝顺利渡过浩劫的诺亚方舟，就变成了这副模样。

　　“因为融入了太多大帝的想法，圣山也相当于变成了诸多大道的合体，只有一个人领悟圣山之中所有大道，才彻底将其炼化！圣山经历了无数纪元，其中囊括的大道，已经超过数百，上千了，一个人怎么可能领悟？”

　　神农大帝苦笑：“所以，东西虽然炼制出来，却也表明，再次失去了希望！直到上个纪元，一位大帝提出了一个疯狂的想法！”

　　“他觉得单凭修炼肯定是无法将这么多大道领悟，哪怕再多活十个纪元也不行！但，大帝做不到，可以从刚出生的生命开始培养啊！人人都知道大帝的后代，蕴含大帝的血脉，修炼他领悟的大道，就会变得十分简单！如果这个人一出生体内就蕴含上百、上千种大帝血脉呢？会不会直接就能领悟上百上千种大道，从而炼化这座圣山？”

　　“这个想法一提出来，顿时无数大帝迎合，我作为医道大帝，研究血脉融合，自然不容拒绝，首当其冲！”

　　“这……”

　　听到这，聂云想起了无边深渊里面的那些古怪神兽。

　　这些神兽都有着奇怪的血脉，一种两种，甚至三、四种，由完全不可能结合的生命形态结合而成，整个神界都找寻不出来，该不会都是他们的试验品吧！

　　“当时我就进入了圣山，在其中利用无数大帝留下的血脉进行试验！结果……却发现，这根本是不可能完成的事！”

　　“别说好几种了，就算是两种融合，都会出现血脉反噬，不强行镇压的话，很容易死亡！”

　　“试验了不知多少年，创造了不知多少奇奇怪怪的神兽，最终发现……这条路行不通！因为这些神兽没有一个能活过一万年的！只要到了时间，体内力量就会出现反噬，让他们直接死亡！”

　　神农大帝思绪似乎回到了以前拼命研究的时光：“其他实验者也看出了这点，知道这样坚持下去，不可能成功，又想不到其他办法，于是找到一个折中的方法！那就是……想办法压制两种力量冲突！”

　　“找来找去，给他们发现只有神界本源才有这种能力！”

　　“神界无数纪元的文明，都是本源诞生的，因此，本源拥有容纳一切大道的能力！”

　　“于是诸多大帝找到了本源，从中采集了一丝特殊气息，果然和预料的一样，只要将这丝特殊气息释放出来，混乱的血脉就能平复，不在冲突，不过，时效依旧是一万年，也就是说，一万年必须用这种特殊气息照耀一次，否则，依旧会因为血脉冲突而死亡！”

　　“这……”

　　听到这不用猜，聂云也知道侯孔那些神兽的真正来历了。

　　也知道了所谓圣光照耀的来临。

　　只不过……圣光的气息和他主丹田气息一模一样，是后者稀释了无数倍的东西，现在看来，很多答案已经呼之欲出。

　　“这个方法虽然很好，但依旧只能维持几种血脉融合，太多了也做不到！又研究多年实在研究不出来，我心中冒出一个大胆的想法！”

　　神农大帝说到这眼睛闪烁出兴奋和火热：“既然神界本源能诞生无数大道，能镇压血脉融合产生的冲突，如果以本源构建新的世界，将诸多血脉融进去，从而诞生的人类呢？”

　　“这个想法一冒出来，我就再也忍不住，当时也没和其他大帝说，只和好友剑道大帝说了这个想法，二人一拍即合，再次来到这里！”

　　“当时，这个本源还是完整的，没有中间的漩涡！”

　　神农大帝看向正前方的巨大的漩涡道：“我们的实力，自然不可能把神界本源中心挖出来，但是我想到了其他办法，那就是……借助无数纪元无数大帝的血脉，把神界本源打下一块来！”

　　“为此我又准备了数万年，最终终于成功！而且，还将神界最中心的本源弄了出来！这个本源离开漩涡后，直接进入无边的混沌世界，随时都会消失！一旦消失，恐怕我们今生再也找不到了！”

　　“情急之下，陆希直接钻了进去！”

　　“陆希虽然是剑道大帝，神界实力排名靠前，但和神界本源比，还是差的太多了，一进入其中，立刻就被本源绞杀，魂魄都没剩下！”

　　“不过，也正因为他进入其中，我才能在茫茫混沌世界之中，找到本源消失的地方！”


第2608章 最终的秘密（下）

　　“这个本源后来演变成了一个新的混沌世界，也就是你口中的混沌海洋，而最核心的部分，也就是……你口中的天地六道！这边混沌海洋的混沌之心！”

　　神农大帝说到这，已经很清楚说明了天地六道的由来。

　　难怪聂云一只都觉得天地六道奇怪，现在看来，果真如此。

　　“神界本源最核心的部分结合无数先辈留下的血脉，果然诞生了与众不同的生灵，他们用丹田领悟大道，利用丹田容纳天赋！丹田越多，实力也就越强，修炼速度也就越快！”

　　“当我看到这一幕的时候，终于知道成功了！只要时间足够，肯定能诞生一位，拥有多种丹田，领悟多种大道的超级强者！”

　　“心中欣慰的同时，也伤感老友的付出，谁知……就在我以为老友彻底死亡的时候，突然发现，他……一丝真灵，居然转世重生，变成了这个世界生命！”

　　神农大帝笑着看过来。

　　“剑道大帝也没死？而且变成了天地六道的生命？是谁？”

　　聂宇愣住。

　　天地六道所有强者，他都认识，也都知道，怎么从没听说有一位是剑道大帝真灵转生的？

　　心中奇怪，想从对方口中问出答案，不过话才说出来，突然一下愣住，瞳孔陡然收缩，声音有些发颤：“你不会想说……聂铜就是陆希大帝那道真灵变的吧？”

　　天地六道剑术最高明的，只有弟弟聂铜。

　　他从一出生就对剑术有着特殊的偏爱，自己机遇不断，甚至拥有主丹田这种作弊器，但弟弟没有丹田，却同样能和自己修炼速度不相上下，甚至……还要快上一筹！

　　这就不得不让人奇怪了。

　　他的天赋为何会这么高？难不成，真是陆希大帝一道真灵转世，这才对剑道有如此领悟，才能这么快的进步，让自己都望而却步，自叹弗如？

　　“不错，就是你这位弟弟！”神农大帝笑道。

　　“这……”

　　见对方确认，聂云全身一震。

　　这个消息太震惊了，比他知道天地六道是神界本源的消息还震撼。

　　“不过，老友的意念全部消失了，聂铜是新诞生的生命，既不是修罗王也不是陆希，只是他自己，你的弟弟！”

　　神农大帝知道他的担心，道。

　　“嗯！”

　　聂云松了口气，疑惑的看过来，接着问道：“这样说起来，天地六道其实是在你的而帮助下才出现的！聂铜是陆希大帝转世而成，我呢？我有没有前身，我又是谁？”

　　他拥有主丹田，能够诞生无数大道，拥有无穷的修炼天赋，凝聚出完美界域……不管怎么说，都很特殊！

　　“你就是你！不是任何人转世！本来只是天地六道一个最普通的生命！结果却十分巧合的开辟了代表神界本源最核心的主丹田！正因为如此，才走上了一条属于你自己的道路，拥有了现在的实力！”

　　神农大帝道。

　　“普通生命？”

　　聂云挠头。

　　还以为他也是某个大能转世，结果却只是普通生命。

　　“你开辟了主丹田，能够无时无刻都诞生让诸多血脉融合不冲突的力量，我就知道你肯定会成为传说中的那个人，便故意留下了一套法诀，能够开辟更多丹田！”

　　神农大帝道。

　　“你说的是……无名功法？”

　　聂云恍然大悟。

　　主丹田并不是随便制造丹田的，根据一套功法才能完成，也就是重生后在脑海响起的“天地造化，无尽血统”八个字！

　　他能一路走到现在，最大的依仗就是这套功法。

　　没想到……居然是神农大帝赐予的。

　　这样一切就都能捋顺了。

　　天地间不可能自己就出现功法，而且这么巧进入自己的脑海。

　　“我形成完美界域，炼化了圣山，是不是就能抗衡天道，不用所谓的浮世塔，也能活过这个纪元了？”

　　将这些事情弄明白，聂云再次问道。

　　既然圣山是诸多大帝的心血融合，那么肯定能做为最后的堡垒，抗衡神界毁灭！

　　如果是这样的话，大不了把所有生灵都收进纳物世界，自己躲进圣山，不就能扛过浩劫，活到下一个纪元了？

　　“换做前面的诸多纪元，的确可以！”

　　神农大帝摇了摇头：“但这个纪元不行！”

　　“不行？为何不行？”

　　聂云奇怪。

　　既然其他纪元都可以，为何这个纪元不行了？

　　“其实……还是怪我！”

　　神农大帝摇头。

　　“怪你？”聂云有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“不错，你再看看这个神界本源，能看出还有什么不同吗？”神农大帝再次向前一指。

　　聂云再次看去。

　　神界本源和之前一样，缓缓旋转，除了中间少了一块之外，看不出什么特点。

　　不过，既然神农大帝这样说，肯定就有不寻常之处，忍不住仔细看去。

　　“嗯？”

　　果然看出了不寻常。

　　眼前是个巨大无匹的空间，神界本源镶嵌在里面，显得有些渺小。

　　这就好像一个巨大王座上，没坐大人而是坐着一个孩子一样，怎么看，都有些不对称。

　　“你的意思是说……神界本源的范围，原本比这大得多，现在变小了？”

　　想了一下，组织好语言，聂云将自己的发现说了出来。

　　“不错！”神农大帝赞扬的点点头：“神界本源最核心的部分消失，本源也就没了凝聚力，逐渐向四周散佚！结果……被这个纪元新诞生的天道发现了！”

　　“神界本源，是神界维持的核心，更何况天道！”

　　“之前的天道只是规则没有意识，而这个天道发现了神界本源溃散，悄悄开始吞噬，结果就导致吸收了本源之力的天道，变得越来越强大！”

　　“不说和其他比，就算和上一个纪元比，这个纪元的天道实力，比上一个纪元强大百倍不止！正因为如此，就算圣山能抗衡上一个纪元的覆灭，却无法抗衡这个纪元！”

　　“因为这个纪元的天道实在太可怕了！已经强大到单凭自己之力，就能灭杀所有大帝的程度！”

　　神农大帝脸色凝重。


第2609章 吞噬神界本源（上）

　　“单凭自己之力，灭杀所有大帝？”聂云咂舌。

　　根据之前得到的消息，他知道天道在灭世之前，会先弄出帝陨浩劫，让大帝先自相残杀，消耗大量的力气，然后再将所有人灭掉。

　　一来，能节省力量，二来，大帝实力太强了，就算天道想要将之全部灭杀，也有些做不到。

　　正因为如此，每个纪元才有漏网之鱼。

　　如果神农大帝现在说的是真的，这个天道如此厉害，为何又要弄出帝陨浩劫出来？

　　把所有大帝都灭掉不就行了？

　　“之所以没动手，一来是因为你的成长太快，出乎了他的意料，没准备好！还做不到把所有大帝都灭掉！至少，你……他现在没把握杀死！”

　　神农大帝看出了他的疑惑，解释道。

　　“我成长太快？”

　　聂云奇怪。

　　“嗯，你凝聚了完美界域，成就史上最强大帝，天道现在的实力最多也只能压制你，将你打伤，但是想把你斩杀，还是做不到的！他知道这点，所以才弄出浮世塔，弄出帝陨浩劫，转移你的视线，给与他足够时间准备！”

　　神农大帝脸色凝重的道：“一旦让他成功，肯定就有了能有把握斩杀你的手段，到时候，就算你是完美界域，另外一个世界的主人，也难以逃脱！”

　　“还有这种事？”

　　聂云脸色凝重。

　　他拥有纳物世界，几乎可以说世界不灭，他就不可能死亡！正因为如此，他有很大的自信，能活过这一个纪元，听到这才知道，天道弄出的这次帝陨浩劫，完全是为了他！

　　难怪那个帝玄专门过来找他一趟，明知道不可能归顺，还故意说这么多……恐怕就是为了迷惑自己，让自己放松警惕。

　　“可……他怎么才能杀我？”

　　聂云还是有些不信。

　　世界不死，他就不灭，天道就算把神界全毁了，也伤不到他的纳物世界啊！

　　怎么可能杀的了他？

　　就算天道亲自出手，也最多把自己打伤，真正战斗起来，到底鹿死谁手也未可知吧！

　　“具体我也不知道，根据猜想，应该是想办法将神界本源全部吞噬掉，让他的实力达到最高！然后在亲自出手对付你！完美界域虽然强大，但一旦让他进入其中，大肆破坏，世界肯定也会崩塌，到时候，你同样会死亡！”

　　神农大帝脸色凝重得道。

　　“吞噬神界本源？”

　　聂云瞳孔一缩。

　　真要让天道完成，实力极有可能达到一种让他都感到恐惧的地步，一旦真给他进入中自己的纳物世界大肆破坏，恐怕真会因此陨落。

　　“怎样才能阻止？”

　　想到这，聂云忍不住问道。

　　谁都不想死，更不想如此憋屈的死亡。

　　“很简单，你想办法把这个神界本源吞噬掉，你的实力增强了，他的力量自然也就等于减弱了！”神农大帝道。

　　“我吞噬？”聂云愣了一下，显然没想到对方说的是这个办法。

　　“神界本源缺失的那部分，也就是天地六道，我知道你凝聚成澹台凌月的身躯了，按理说由她来吞噬，正好能组成完整的神界本源！但是……神界本源现在已经被天道吞噬大半了，就算把她找过来，把剩下的都吞噬掉，也最多和对方抗衡，想要斩杀，也还是做不到！”

　　“而你不同！”

　　“你开辟主丹田，随意复制大道，创造世界……准确说来，你已经拥有了另外一个本源，和眼前这个一样，只要给与足够的时间成长，完全可以造就另外一个神界，不死不灭，彻底永恒！用最通俗的话来解释，那就是……纳物丹田形成的纳物世界，是神界，而主丹田就是本源！只要本源在，纳物世界毁灭，同样可以再次造就出来！”

　　神农大帝语气急速：“只可惜，你诞生的时间太短了，本源还十分稚嫩，无法和此刻的天道抗衡，但……要是你将剩下的这些本源吞噬掉，就不一样了，稚嫩的本源将会暴增好多倍，成就一个崭新强大的本源，或许就会拥有斩杀天道的能力了！”

　　“可……如何吞噬？”

　　聂云彻底明白过来，同时疑惑，眼前这个本源太可怕了，就算是他，也不敢轻易触碰的！

　　“主丹田！”

　　神农大帝道：“主丹田是本源，想要吞噬这东西，必须把它祭出来，才能吞噬！”

　　“原来如此！”

　　聂云点头。

　　“速度快点吧，天道在不断炼化本源，我们来到这里，他应该已经知道了，肯定会派遣代言人阻止，一旦出现，再想炼化，恐怕就来不及了！”

　　神农大帝忙道。

　　“好！”

　　聂云点头，看向眼前巨大的漩涡，正打算把主丹田让进去，就听到身后一道气息传来，一个冰冷的声音响起。

　　“现在再想炼化，是不是有些晚了……”

　　急忙转身看去，只见帝玄和心魔大帝不知何时已经出现在身后，脸上露出冰冷嘲弄的表情。

　　“糟了！”

　　看到二人出现，神农大帝再次转头看了一眼，身后的漩涡，脸色不由一沉。

　　“漩涡在不断缩小？”

　　聂云此刻也发现了不对劲。

　　代表神界本源的漩涡，此刻在不停缩小，肉眼可见。

　　看来他们二人一进入这里，神界天道就发现了，但一直没派人过来，目的很简单……拖时间！

　　拖得时间越长，炼化的本源也就越多。

　　而自己和神农大帝竟然都没发现！

　　“我挡住他们，你快想办法炼化本源，能争夺一点，天道就少一分实力，你就强大一分！”

　　神农大帝一声大手，手掌一抖，一个药铲模样东西猛地飞了出来，笔直向帝玄和心魔大帝飞去。

　　神农大帝特有的帝境神兵神农铲！

　　“老东西，你找死！”

　　帝玄见神农大帝竟然敢对她动手，眼神一沉，手掌猛地抓了过来。

　　轰隆！

　　一股天地都毁灭的力量涌来，神农铲顿时停在空中，无法前进，而神农大帝身体也停顿了下来，像是被禁锢住一般，无法动弹。

　　帝玄实在太强大了，当初的聂云都被一招打伤，更何况神农大帝！


第2610章 吞噬神界本源（下）

　　“快炼化本源，不然没时间了！”

　　看二人交战的功夫，神界本源又减少了一圈，神农大帝疯狂吼道。

　　之前天道打算用和煦的方法炼化本源，慢慢提升实力，但聂云来了，就不得不加速了。

　　这一加速，本源顿时肉眼可见的减少，再耽误一会，恐怕就再也来不及了。

　　“你坚持住！”

　　聂云也知道时间耽误不得，一咬牙，猛地一跳，笔直冲本源冲了过去，还没进入其中，顿时感到一股强大到极点的力量吞噬而来，似乎要将他吞进去！

　　“主丹田，出！”

　　情况危急，也顾不了太多，主丹田瞬间从气海中飞了出来。

　　滋滋滋滋！

　　果然，主丹田一出现，本源漩涡吞噬的力量就减弱下来，没了危险，反而给他一种温暖之感，仿佛进入了温泉，说不出的舒服。

　　“吞噬！”

　　感受到这种情况，他知道神农大帝的猜测没有丝毫错误，当即也不多说，主丹田变成饕餮大口，对本源吞噬起来。

　　咕咕咕咕！

　　有了本源气息的滋补，主丹田肉眼可见的变大，聂云也感到自己的力量肉眼可见的暴增。

　　23州！

　　24州！

　　25州！

　　之前因为帮瑶霜炼制身躯而降低的修为快速恢复过来，并且前进的势头没有丝毫停滞，继续增加。

　　轰隆！

　　身体一震，纳物世界冲破了25州的范围，达到26州！

　　强大的力量充斥全身。

　　26州！

　　27州！

　　28州！

　　……

　　突破桎梏，纳物世界像是吹气球一般飞快暴增，而周围的本源气息，也不断被他吞噬，之前巨大的漩涡，在他和神界天道的吞噬下，清晰的缩小。

　　……

　　“臭老头，这是你自己找死！”

　　见聂云冲入本源，飞快的吞噬，帝玄终于怒了，眉宇竖起，手掌向前一抓。

　　呼！

　　神农大帝连躲闪都来不及，就被捏住了脖子，提了起来。

　　神农大帝以医道成就帝境，就算多活了一个纪元，真正实力，连聂铜也比不上的，又如何等打住现在的帝玄。

　　“师父，你真的要下手吗？”

　　就在神农大帝认为必死无疑的时候，一个失望、不敢相信的声音传了过来，帝玄转过身去，发现一个倩丽的身影不知何时已经站在不远处，乌黑的秀目看过来，充满了失望。

　　澹台凌月！

　　她和聂云是夫妻，早已心灵相通，他就算想要刻意隐瞒，又怎么可能瞒得住，被发现他在隐瞒帝玄的事情后，就悄悄跟了过来，结果看到了这一幕。

　　“他是神农大帝，神界人人敬仰的医道大帝，你对他动手，真就没有退路了！”

　　澹台凌月眼中流出泪水。

　　不管怎么说，眼前这位都是她的师父，为了栽培她，更是倾尽所有，这份恩情，不是说断就断的！

　　“退路？我还有退路？哈哈！从他将我本体弄出来的时候，我就已经没了退路！真正的退路是……你们所有人都死！只要到时候重新凝聚一个神界，再没人认识我，我还是那个高高在上，纯洁无暇的神界第一美女！”

　　帝玄露出狰狞之色，已然疯魔。

　　“既然如此，弟子……就只好动手了！”

　　见对方说出这话，澹台凌月强忍住掉落的眼泪，膝盖一软跪倒在地：“师父，这是还你的培养之恩，也是我最后一声叫师父，磕过头之后，你我恩断义绝，从此只是仇人！”

　　说完，澹台凌月再次磕了一个头，站起身来，全身散发出强大的气息。

　　天道大帝，神界除了聂云最强的大帝，实力比神农大帝强大实在太多了。

　　轰隆！

　　澹台凌月当先出手。

　　手掌一抓，天地昏暗下来，一条粗大的时空裂缝笔直向帝玄涌了过来。

　　“我能培养你，自然也能毁了你，这是你自己找死！”

　　见澹台凌月居然敢对她出手，帝玄眉毛竖起，眼中带着冰冷，手掌轻轻一点，裂缝立刻停滞下来，再也无法前进。

　　二十三州境的聂云，都被她一招打伤，澹台凌月虽然强大，依旧不是对手！

　　不过，后者似乎早知道会有这个结果，秀眉一扬，另外一只玉手对她控制的神农大帝抓了过去。

　　一招攻击，一招救人。

　　她的动作连贯，仿佛练习了无数次，又好像羚羊挂角无迹可寻。

　　呼！

　　待帝玄反应过来的时候，神农大帝已经被她救出，落入她的掌心。

　　“还想着救人？今天你们都要死！”

　　见人被救走，帝玄面皮抽搐，手掌翻滚，再次对二人拍了过去。

　　这一下力量十足，就算神界的两州之地，也会在一掌之下变成齑粉。

　　就算聂云之前的实力，恐怕也抵挡不住，澹台凌月更不可能抵挡。

　　“快向本源那边逃！”神农大帝吼道。

　　“本源？”

　　“快，你本身就是神界本源最核心的部分炼制而成，你过去本源不会伤害你，反而还会向你汇聚！”

　　神农大帝着急的喊道。

　　“好！”

　　知道时间不等人，在耽误下去，很可能死在这里，澹台凌月没有丝毫犹豫，娇躯一晃，带着神农大帝就向正前方的神界本源冲了过去。

　　轰隆！

　　果然，她一靠近，溃散的本源猛地向她涌了过来，让她的气息迅速暴增。

　　看样子，吞噬本源的速度比聂云还要快上好多倍。

　　“可恶……”

　　聂云吞噬本源，本就让天道生气了，此刻澹台凌月竟然也在吞噬，速度更快，天地立刻颤抖起来，天道彻底发怒了！

　　轰隆隆！

　　横跨不知多少亿万公里的幽魔境瞬间炸成粉末，神界也出现了巨大的裂缝，无数生灵瞬间化为乌有。

　　“既然你们要死，那就都给我死吧！”

　　帝玄做为天道代言人，能够清晰感受到天道的愤怒，一声咆哮，黝黑的天地，瞬间撕裂开来，像是拉开的序幕，不知名的深处，一群巨大的神兽笔直冲了过来。

　　乌压压的神兽，足有数千、上万头，一个个带着强大而凌然的气息。

　　帝兽！

　　居然都是帝兽！

　　“将神界所有生灵都给我灭掉，一个不留！”

　　帝玄面容扭曲，疯狂的吼道。


第2611章 聂云发威

　　轰隆！

　　听到的她的吼声，帝兽凶猛的向神界冲了过去，无数生灵瞬间涂炭。

　　“可恶！”

　　澹台凌月将这一幕看在眼里，拳头捏紧。

　　她是天道师，本身就有悲天悯人之心，见因为她神界陷入危难，无数生灵覆灭，如何能承受得住。

　　就在她打算冲出去，和帝玄、无数帝兽拼命的时候，一个温暖的手掌搭在她的肩膀上。

　　“我来吧！你在这里继续吞噬本源，不要给天道留下一分！留给它的越多，死的生命将会越多！”

　　聂云笑着看过来。

　　澹台凌月吞噬本源的速度比他快多了，继续待在这里，虽然可以争夺更多本源，但神界恐怕也会因此彻底覆灭！

　　如果神界真灭亡了，这些坚持又有什么作用？

　　所以，必须有个人离开，拯救神界！

　　而聂云知道，就算澹台凌月现在出去，也不可能是帝玄的对手，与其遭遇危险，还不如他自己离开。

　　“我知道！”

　　聂云想通，澹台凌月也明白，当即点点头。

　　“不要给天道留一点！”

　　聂云交代一句，手掌一抓就将神农大帝收入纳物世界，轻轻一纵，已经离开了本源之地，重新回到破碎的幽魔境。

　　此刻的幽魔境已经彻底变成了废墟，一道粗大的裂痕横贯空中，宛如一个巨大的刀疤。

　　不愧是天道，神界第一险地，在它一怒之下，彻底变成了废墟，再无修复的可能。

　　“你竟然敢出来？”

　　见他出现，帝玄眼中的恨意如滔滔江水，洗刷不净。

　　不是眼前这个少年，她又怎么可能变得现在这副模样，人不人鬼不鬼！

　　如果不是迫不得已，谁能将自己的灵魂献祭天道，成为对方忠实的仆人！

　　“呵呵！”

　　懒得和对方说话，聂云轻轻一笑，手指猛地点了过去。

　　“你找死！”

　　没想到少年敢对他出手，帝玄面容一沉，迎了上来。

　　轰！

　　手掌和手指对碰在一起。

　　噗！

　　一口血鲜血喷出，帝玄脸色一白，笔直倒飞出去，一招重伤！

　　“怎么可能？你怎么会这么强？”

　　帝玄急速喘息，几乎不敢相信。

　　前几天与他交手，还能轻易将其打伤，这才多长时间，就变得这么强了？

　　看到她气急败坏的样子，聂云摇头。

　　虽然没将本源吞噬干净，但他的实力，有了长足进步，短短几个呼吸的功夫，就暴增了十多州的力量！

　　也就是说他现在的实力，已然达到了35州之多！

　　而且融合了本源后的主丹田变得更加强大，虽然和之前的神界本源比还略有不弱，却也增加了数倍。

　　用人来比喻的话，之前的主丹田，和三、四岁的婴孩差比多，吞噬了本源后，已经成长到十四、五岁的样子，尽管和成年还有一段差距，却已经成了气候，就算吞噬了另外一部分本源的天道再想杀他，恐怕也做不到了！

　　毕竟，天道吞噬的本源就算比他多，也不完整。

　　大家半斤八两，谁也不怕谁！

　　反而他的本源是新诞生的，拥有完整的部分，真要殊死相搏，死的到底是谁，还未可知。

　　正因为如此，他才走了出来。

　　“逃！”

　　见少年沉着的眼神，帝玄知道眼前此人的实力，已经不是她能够抗衡的了，眼光一闪，转身逃走。

　　聂云不像澹台凌月那样，对她有感情，会手下留情！待在这里只有死路一条，她可不想死！

　　“想走？你觉得还能走得掉吗？”

　　眼睛一寒，聂云凌空抓了过去。

　　呼！

　　帝玄逃走的身体瞬间就被禁锢在空中。

　　聂云修为没增加的时候，她最多将之击伤，就杀不了，此刻实力暴增，怎么可能是对手！

　　“心魔大帝，该你为天道做贡献了，去吧！”

　　感受到身体僵硬，马上就会被斩杀，帝玄眉毛一扬，眼中上过一道冷意，狰狞的吼了一声，手掌猛地一拍。

　　呼啦！

　　紧跟在她身后一直当做跟班的心魔大帝，被扔了出来。

　　“帝玄，你好毒……”

　　一声愤怒的嘶吼，心魔大帝连反应都没反应过来，身体就膨胀起来，轰然炸开。

　　一个巅峰级别的大帝，爆炸的力量该有多强？

　　如果在神界的话，恐怕几州的范围都会炸成焦土，无数生灵当场死亡。

　　“哼！”

　　聂云显然也没想到帝玄如此狠辣，为了逃命连同伴的命都不要了，眉毛一扬，猛地一抓。

　　呼！

　　心魔大帝爆炸的产生的冲击波就被他禁锢在一个圆球，再无法蔓延。

　　呼啦！

　　将对方自爆的力量禁锢住，聂云一甩衣袖，自爆产生的力量就被吞入纳物世界，变成了开辟世界的养料。

　　“嗯？让她逃了？”

　　处理完这些，再次看去，聂云却发现帝玄已经逃走了。

　　消失的无影无踪，再也找寻不到。

　　“先救人吧！”

　　知道现在不是追击的时候，聂云身体一晃，下一刻出现在了神界。

　　此时的神界，大部分已经变成了焦土。

　　数千头帝兽同时执行灭世计划，哪怕时间只过了几个呼吸，神界九州之地也已经崩溃的差不多了！

　　“都给我死！”

　　看到这一幕，聂云睚眦欲裂，来到帝兽跟前，一掌劈了下去。

　　这招带着他的怒意，神界仿佛都被禁锢在一掌之下无法反抗。

　　轰轰轰！

　　数百头帝兽瞬间爆炸开来，变成满天碎肉。

　　一掌斩杀数百头帝兽，相当于斩杀数百位大帝！

　　聂云此时的实力，已经超越了大帝能够理解的范畴。

　　轰隆隆！

　　看到眼前的少年如此凶猛，诸多帝兽吓得不由后退，上千头大家伙同时出手。

　　一阵剧烈的轰鸣，上千头帝兽同时出手，力量又通过天道的特殊方法混合在一起，整个神界，出现巨大裂缝，一道毁灭世间所有东西的气息，扑面而来。

　　一头帝兽不足为虑，两头也不算什么，可上百头，上千头，同时发出攻击，实在太可怕了！

　　就算是聂云，都感到了吃力。

　　毕竟，这一下他等于面对了上千位大帝！

　　“圣山，出！”

　　知道单凭力量恐怕抵挡不住，聂云没有丝毫犹豫，眉心一闪，巨大的圣山猛地飞出，笔直向上千头帝兽组成的攻击迎了过去。


第2612章 无耻的大帝们

　　轰！

　　地面开裂，海洋沸腾，高山倾倒。

　　圣山剧烈一震，挡住了上千头帝兽的联合攻击，紧接着在聂云的控制下，继续向上千头帝兽落下。

　　“嗷呜！”

　　宛如战场号角般的吼声响起，又有数千头帝兽同时出手，力量犹如长河，对圣山冲撞而来。

　　嘭！

　　圣山剧烈震动，再也抗衡不住，倒飞而来。

　　聂云双眉一扬，双手猛地抓出。

　　倒飞的圣山顿时停在空中，颤抖不已。

　　数千头帝兽联合攻击太强大了，就算聂云现在，也抗衡不住。

　　“嗷呜！”

　　击退圣山，逼得聂云后退，又一个号角般的声音响起，天地间再次拉开了一道黑色的帷幕，诸多帝兽边攻击边后退，宛如训练有素的士兵。

　　退进黑幕消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　“可恶！”

　　知道是天道让所有帝兽离开，聂云脸色低沉。

　　说实话，帝兽数量实在太多了，就算他实力已经达到神界无人能敌的地步，依旧不敢追过去。

　　上千头帝兽联合攻击，连续几下，即便他有圣山，依旧觉得气血虚浮，有些抵抗不住。

　　“必须联合所有大帝，甚至……让更多人晋级，和他们一样联合在一起才行，不然单凭个人实力，是不可能胜过这么多帝兽的！”

　　调息一下，彻底恢复过来，聂云沉思。

　　他实力虽强，但不可能一个人灭杀近万头帝兽，最好的办法是联合其他大帝，所有人一起联手。

　　不然，这么多帝兽再次大举袭来之时，必然是神界覆灭之时。

　　“收！”

　　想到这点，聂云心中已经有了计较，大手一抓，刚才被他一掌劈死的数百头帝兽尸体被收进纳物世界。

　　有这些帝兽尸体，足可以让父亲聂啸天、妻子洛倾城等人晋升帝境了。

　　当然，也能让他的修为再次提升。

　　“先联合其他大帝！”

　　做出决定，转头看去，帝兽来临的时候，只有几位大帝在抵挡，加起来不足十位，其他的帝境强者，根本不见踪迹。

　　“其他大帝呢？”

　　眉头皱起，聂云看向已经筋疲力尽有些受伤的轩辕大帝。

　　“还在等待浮世塔！”

　　轩辕大帝摇头。

　　“还等着？”

　　聂云眉毛一竖，脸色阴沉的可怕。

　　帝兽来袭，神界九州毁灭快到一半了，这些大帝不过来杀敌，居然还在等着虚无缥缈的浮世塔，难道真想死在这个纪元？

　　呼！

　　心中发怒，精神一动，聂云出现在浮世塔前，果然看到至少有六十多位大帝，依旧双眼放光的紧盯着眼前释放七彩光芒的高塔，根本不管神界的覆灭与否。

　　在他们眼里，神界早晚都会覆灭的，只有自己活下来才是真的！

　　聂云一出现，立刻引起了诸多大帝的警惕，一个个冷冷看过来，带着不善。

　　“聂云大帝，你不是说不争抢浮世塔吗？为何又过来和我们争？”

　　“你的实力就算不用这个浮世塔，也能扛过纪元，何必和我们争抢？”

　　“真想争抢也没什么，我们就只好先联合出手，将你镇压了！”

　　“你一个人虽然厉害，连轩辕大帝等人都不是你的对手，但我们这里有足足六十七位大帝，联合起来，你肯定也不是对手，我劝你还是马上离开吧，不要惹的我们不快，不然，将你镇压灭杀都是很有可能的！”

　　“快些离开，否则，我们就动手了……”

　　……

　　见聂云眼神冷漠的看着不远处的浮世塔，在场的诸多大帝同时站起身来，带着浓浓的敌意。

　　“帝兽来袭，神界将毁，你们不去战斗，居然还守着这个虚无缥缈的东西？”

　　面对众人的呵斥，聂云神色越来越难看。

　　“纪元毁灭，所有生灵死亡，这是轮回，是必然的事，我们也无法阻止，能保住自己就不错了，管这么多干什么？”

　　“神界早晚都会覆灭，与其冲过去陷入危险，还不如等着浮世塔，顺利渡过这一次浩劫再说！”

　　“神界生灵的死活，和我何干？”

　　……

　　听到他的话，其他大帝冷笑。

　　帝境强者早已超脱了世俗，普通生灵在他们眼中只是蝼蚁，死亡不死亡，对他们来说没有丝毫影响。

　　“享受生灵烟火供奉的时候，心安理得，灾难来的时候，只想着自己！原来这就是人人敬仰的大帝！”听到众人无耻的话语，聂云怒极而笑。

　　简直太可笑了！

　　这些大帝，站在神界之巅，享受无数人提供的财富和便利，那时候，他们不说生灵无用、该死！现在浩劫来了，不去帮忙，光想着自己是否能够活下去，简直无耻之极！

　　无耻倒也罢了，关键还说的如此冠冕堂皇！

　　“聂云大帝，你也不用装什么清高！”听到聂云的嘲笑，诸多大帝脸上有些挂不住，其中一个大帝站起身来，冷笑一声：“你如果不想活过下一个纪元，你自己去和天道对抗去，别拉上我们！”

　　“不错，这么多纪元无数大帝都抗衡不过天道，为何我们还要自找苦吃？”

　　“抗衡不过，还惹得天道恼怒，彻底下杀手，还不如安心等着浮世塔，或许就能活过这一纪元！”

　　又有两位大帝站起身来。

　　“很好，很好！”

　　听到对方无耻的话语，聂云眼睛眯起，身上杀机沸腾。

　　“大家注意，他要对我们动手，快联合起来！”

　　人群中一位大帝长嘶。

　　不用他说，其他大帝也看出了少年身上的杀意，警惕的全都双手伸出，六十多位大帝的力量瞬间联合在一起。

　　“帝兽来临破坏神界，没见你们这样联合，浩劫来到跟前，无数生灵覆灭，没见你们如此齐心！这时候为了对抗我，居然联合在一起，力量这么整齐，不分彼此！很好很好！”

　　看到住多大帝的力量彻底联合，聂云怒极而笑：“既然如此……你们这些人就都给我死吧！”

　　一声怒吼，聂云再不管这些人，眉心一动，圣山陡然飞了出来。

　　“去！”

　　轰隆！

　　圣山变得和一州大小，笔直眼前的六十多位大帝砸了过去。


第2613章 全部斩杀

　　“一起动手！”

　　见圣山压下来威力无穷，让人绝望，众多大帝，奋力疾呼，同时出手。

　　轰！

　　六十多位大帝联合，形成的攻击，穿透古今，像是从远古射来的时光长河，狠狠与圣山对碰在一起。

　　在他们看来，眼前这个少年就算再厉害，一人对抗十几个大帝就算顶天了，他们六十多位大帝只要联合，肯定能让他知难而退。

　　正因为有这种自信，对眼前这位神界第一，并没有太多畏惧。

　　不过，当圣山下来的一刻，立刻知道不是那么回事了。

　　圣山仿佛坠落的星球，而他们和一群没用的蝼蚁一样，联合形成的攻击，虽然强大的让人恐惧，但打在圣山上，没有丝毫作用，蚍蜉撼树，纹丝不动！

　　“这……怎么可能！”

　　“他怎么可能这么强？”

　　“我不相信！”

　　……

　　诸多大帝恐慌了！

　　在他们看来，同为大帝，就算眼前的少年强大，也不会厉害太多，就好像当初的轩辕大帝，号称神界第一，实际上三、四位厉害的大帝联合，他就没办法的。

　　他们现在足足六十七位大帝，其中排名前十的，更是有六、七个之多，整个神界几乎百分之八十以上的帝境强者都来了，联合一起居然不是对手？

　　这……怎么可能！

　　啪嗒！

　　没有丝毫停滞，圣山压迫下来，六十七位自以为是的大帝，在强大的压力下，齐刷刷跪倒在地，面色苍白。

　　此刻的聂云，一招下去，几百头帝兽都能轻松斩杀，别说这些大帝了，就算数量再多，也没用！

　　呼！

　　就在众人跪倒在地的时候，轩辕大帝赶了过来。

　　“聂云，不能杀他们，单凭我们几个人，是不可能抗衡天道的！这时候帝境强者越多，胜利的可能越大！”

　　看到这一幕，轩辕大帝哪里不知道怎么回事，急忙道。

　　虽然对于这些大帝的不作为，他也感到羞耻，可现在的情况，天道太可怕了，将这些大帝击杀的话，等于自己灭杀了一伙生力军，原本就很被动的局面，将会变得更加复杂！

　　“是啊，聂云大帝，你不能杀我们！”

　　“这样，我们保证帝兽来临的时候，却参加战斗！”

　　“嘿嘿，你有本事你就杀啊？我们死了的话，就凭你们几个肯定也抗衡不住天道，大不了大家一起死！”

　　“反正有你这种神界第一大帝陪葬，我们也所谓……”

　　……

　　知道眼前少年的实力，他们这么多人联合也抗衡不过，有的开始服软，也有的冷笑连连。

　　他们算准了为了大局，聂云肯定不敢对他们动手！

　　帝境强者一共就这么多，浩劫来临，其他生灵根本没用！

　　只有大帝强者才能反抗。

　　如果聂云将他们杀死的话，就等于彻底断了活下去的道路，大家将会一起死。

　　这种事再傻的人也不会做。

　　“以为我不敢杀你们？”

　　听到这些冷笑，聂云眼神冰冷如水。

　　“哈哈，那你杀啊！杀了我们等于自断双臂！”

　　“反正大家活下去的希望很渺茫，有本事就动手，没本事就把老子放出来，认真道歉，弄的老子心情好了，或许会答应和你们一起抗衡天道！”

　　“没有我们，我不信你一个人能力挽狂澜！快放开，不然本帝生气，再不和你们联合，我看你能把我怎么样？”

　　……

　　听到聂云的话，其他大帝冷笑起来。

　　“聂云，这些人不能杀，咱们的大帝本来就少，如此多的帝兽，没有大帝联合，我们……肯定抗衡不过！”

　　轩辕大帝、普天大帝、元阳帝君等人也走过来劝阻。

　　听到几人帮他们说话，被圣山压制的诸多大帝全都笑了，面容扭曲。

　　“听到了嘛聂云，马上放开我们，我们可以既往不咎，不然，你就算你给我们下跪，我们也不去和天道征战，大不了你就杀了我们，大家同归于尽！”

　　“反正我实力在其他大帝中垫底，命不值钱，你这位神界第一大帝，就不一样了，杀了我们，大家一起死，有你陪葬，也算赚了！”

　　……

　　圣山下的大帝，全都肆意的笑着。

　　他们笃定，聂云不敢动手。

　　“既然你们想死，那我就成全你们！”

　　不理会普天、轩辕等人的提醒，聂云怜悯的看着眼前的诸多大帝，冷笑一声，手掌猛地拍了过去。

　　轰隆！

　　天地毁灭，宇宙崩塌。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　刚才还嚣张无比的诸多大帝，没想到他真会出手，瞳孔收缩，连惨呼都没发出，就同时变成了一张张肉饼，魂飞魄散，什么都没逃出去。

　　“这……”

　　轩辕大帝一个趔趄，差点昏过去。

　　一招斩杀神界百分之八十以上的大帝……

　　“完了……”

　　普天大帝等人也脸上生出绝望。

　　本来形式就不乐观，又将这么多大帝杀死，神界的前途，将会一片灰暗。

　　“聂云，你……将他们杀了？”

　　元阳帝君实在忍不住开口：“虽然这些人不作为，我也想动手，但……真杀了，那么多帝兽，我们怎么抗衡？如何抗衡的过？”

　　“这些人留着也不会真正对抗天道，只会变成累赘！”

　　聂云哼了一声。

　　看他们的态度，还在做活过这一纪元的美梦，根本没打算和天道正面抗衡，既然如此，留着又有什么用？

　　还不如杀了算了！

　　呼！

　　不再多说，聂云手掌一抓，满地的大帝尸体，也被他同时收进纳物世界。

　　“这害人的东西，也毁掉吧！”

　　看了一眼让诸多大帝恋恋不舍的浮世塔，聂云一声冷笑，圣山祭出，就要将之摧毁。

　　不过，还没动手，天地再次震动，七彩光芒消失，浮世塔彻底从虚空之中出现，带着凌驾万界的气息和超越帝境神兵的力量。

　　浮世塔彻底出世了！

　　呼呼呼呼！

　　就在浮世塔出现的瞬间，眼前的空间不断扭曲，十多位身影突兀出现，同时向眼前的高塔抓了过去。

　　这些人几乎同时出手，一个个力量强大至极，手段更是诡异莫测，似乎都拥有不弱于轩辕大帝的实力。

　　“是那些多纪元老怪物！”

　　聂云认了出来。


第2614章 多纪元大帝臣服

　　“哼！一直藏在一侧，这时候出来，看来要你们也没什么用，一起死吧！”

　　看到这些多纪元老怪物，刚才帝兽杀到的时候不露面，浮世塔出现，却一个个冒出来了，聂云脸色阴沉，圣山再次砸了过去。

　　轰隆！

　　十多位身影还没拿到浮世塔，就感到背后一阵寒冷，瞬间众人头皮同时炸起，满脸惊恐的反手攻击。

　　多纪元老怪的虽然实力远胜轩辕大帝等人，但圣山威力太强了，让他们惊恐！

　　轰隆！

　　所有力量攻击在圣山上，居然让大山停顿了一下。

　　“嗯？”

　　没想到只十几个多纪元大帝，联合产生的攻击就超过了六十多位大帝的攻击，聂云微微一愣，不过，毫不在意，手上力量增加。

　　啪嗒！

　　十多位多纪元大帝再承受不住，和之前的诸多大帝一样，齐刷刷跪倒在地。

　　“这……”

　　“太强大了……”

　　轩辕大帝、普天大帝等人目瞪口呆，快要疯了。

　　六十多位大帝，被一招全部斩杀，魂魄都没逃出，十多位多纪元大帝，竟然也一招秒掉，这个聂云实力该有多强？

　　神界怎么可能诞生如此强大的人物？

　　简直猛地一踏糊涂！

　　“想现在死，或者和我一起抗击天道！”

　　一招将众多多纪元大帝压的跪下，聂云冷冷看过来。

　　这些多纪元大帝保命手段极多，实力也强，能帮忙抗衡天道的话，绝对是一大助力。

　　“我们……”

　　十几位多纪元大帝本想着一出现抢到浮世塔就走，做梦都没想到，当场被镇压，一个个咬牙坚持，脸上都是犹豫。

　　他们活的时间久了，见过无数和天道抗衡的大帝，全都消失在历史的长河中了，知道与天道最多的下场，感触更深。

　　“三个呼吸时间，不答应，现在就死！”

　　见他们犹豫，聂云懒得废话，反正六十多个大帝杀是杀，在多杀几个也没有什么。

　　“三！”

　　“二！”

　　聂云面容如冰，冷冷看着被圣山压在下面的众人：“一！好了时间到了，一起抗击天道还是死？做出选择！”

　　“我……知道天道的厉害，我不和它作对……”

　　一位多纪元大帝吼道。

　　不过，他的吼声还没结束，全身突然膨胀起来。

　　轰！

　　一声剧烈的轰鸣，当场炸成碎肉。

　　“啊……”

　　看到一个多纪元老怪物一下就死亡，连反应都没反应过来，其他人都懵了。

　　“其他人呢？我没有太多耐心！”

　　聂云继续看来。

　　“我同意和你一起抗衡天道！”

　　“我过够了这种东躲西藏的日子，一起反抗天道，争取光明正大的活下来！”

　　“我也是！”

　　……

　　知道少年会真的下杀手，其他多纪元大帝全都咬牙同意。

　　此刻已经是骑虎难下，不同意也不行。

　　可以预见只要不答应，这个少年肯定会让他们当场死亡。

　　“灵魂献祭吧！”

　　见他们答应聂云淡淡道。

　　“灵魂献祭？”诸多大帝脸色一沉。

　　灵魂献祭，就等于受命于眼前这人，没办法反抗。

　　“我答应你，但不献祭，这么多纪元我都没屈服天道，怎么可能屈服你……”

　　一位大帝吼道。

　　“那好！”

　　聂云眉毛一扬。

　　轰！

　　这位大帝同样没说完话，炸成碎肉，死的不能再死。

　　杀掉这位大帝后，聂云像是做了一件微不足道的事，继续看向剩下几人：“还有不想献祭的吗？”

　　“没……没有了！”

　　其他大帝吓傻了，再不废话，直接灵魂献祭。

　　不献祭不行啊！

　　献祭还能活，不献祭马上就死，再傻的人也知道如何抉择。

　　“这样都行……”

　　轩辕大帝等人不停咽唾沫。

　　大帝是神界最巅峰的存在，是最骄傲的一群人，能活多纪元的更是帝境中最巅峰的存在，连天道都不曾屈服，此刻却要屈服一个人类。

　　不过……如果换做他们遇到这种情况，屈服不屈服？

　　想了想只能苦笑着摇头。

　　肯定会屈服的！

　　“元阳，还是你的眼光好，提前和他交好，不然我们可能都已经死了……”

　　普天大帝摇摇头，看向元阳帝君一眼。

　　他之所以重视聂云，正因为元阳帝君的提议。

　　现在看来，还是他的眼光好，早就知道这个少年不同寻常。

　　要不是提前成为朋友，现在他们肯定不会比其他大帝好到哪里，不是被献祭灵魂，就是被杀了。

　　很快，诸多大帝灵魂献祭完毕，聂云这才手腕一抖，将圣山收回。

　　呼！

　　压力尽消，诸多大帝苦笑一声，站起身来，乖乖站在聂云跟前。

　　彻底臣服，知道生命都在对方一念之间，逃走也没用了，与其挣扎还不如安心承受。

　　“放心，我必然能将天道覆灭！让神界达到真正的永恒！”

　　见众人士气低迷，聂云摆了摆手。

　　别人说这话，或许众人会当场嗤笑，但少年说的如此自信，众人不知为何平添了一丝激动和兴奋。

　　是啊，眼前这位实力如此强大，或许……真的能够完成所有纪元都不曾完成的事！

　　“这次我们要背水一战，不成功便成仁，既然如此，这个浮世塔留着也没任何意义，直接毁掉吧！”

　　见众人重新燃起信心，聂云双眉一扬，手中圣山再次落下。

　　轰隆！

　　圣山配合他的力量威能如海，浮世塔根本没有任何抵挡，就层层倒塌，碎成粉末。

　　“这……”

　　诸多大帝看到这一幕，再次咽了口唾沫。一个个拳头捏紧。

　　之前还有报有希冀的大帝，此刻也知道没了退路。

　　“看来只能和天道决一死战了，但是……就我们这些大帝，如何战胜数千头帝兽？”

　　轩辕大帝走过来。

　　没了退路，所有人肯定都想着决战，不会再有其他心思了，只是……他们人数实在太少了，和数千帝兽对抗……

　　胜算几乎为零！

　　“谁说就我们几个大帝？跟我来，我现在就让神界，大帝再次多起来！”

　　聂云一声冷哼，身体一晃，回到怜月阁。

　　听到这话，众人全都你看我我看你有些摸不清头脑，不过，没敢犹豫，也紧跟在后面瞬移过来。

　　“怜月阁的众人，全都出来吧！”

　　站在怜月阁外，聂云大手一摆，淡淡道。


第2615章 批量造就大帝

　　呼呼呼呼！

　　伴随他的声音，怜月阁内，冲出数百个人影。

　　九成以上都是他从混沌海洋带来的人。

　　混沌王、阿育王……以及和他有关的熟人，聂啸天、洛占豪、百花羞、铁兰儿……还有这里交的朋友，叶涛、卓阳、越老、妙音仙子等人。

　　这些人在他资源无限供给，时间不断改变下，一个个都拥有了天道境的实力。

　　“数百位天道强者？”

　　“这些强者的潜力虽然大，可距离帝境还差的远吧！”

　　……

　　跟后面来的大帝一个个面面相觑，不知聂云要搞什么鬼。

　　这些天道强者在平时都是名震一方的大人物，可现在要和天道抗衡，就不够看了。

　　和普通生命没任何区别。

　　“收！”

　　见怜月阁内的众人全都出来，聂云不理会其他人的胡思乱想，手掌凌空一抓。

　　眼前数百位天道强者，瞬间消失。

　　看到这一幕，众人更加迷惑了。

　　“聂云这是要干什么？”

　　普天大帝看向元阳帝君。

　　“我也不知道……”

　　元阳帝君满脸苦笑。

　　少年一口气斩杀了六十多位大帝，几乎把整个神界的大帝都斩杀干净了，此刻又说要带他们去见更多大的大帝，可……他们身为神界土生土长活了不知多少年的老怪物，神界有多少帝境强者岂会不知？

　　已经被你杀了九成之多了，哪里还有更多的大帝？

　　见不到也不要紧，你的实力强大，我们大不了再想其他办法，可让我们看一群天道强者干什么？

　　“不知道干什么，但他一向创造奇迹，或许……能有不一样的举动！”轩辕大帝道。

　　尽管不知道少年要干什么，但他知道，想要做的肯定不简单。

　　话音未落。

　　呼呼呼呼！

　　刚才聂云收走的一群人，再次出现在眼前。

　　“嗯？这……怎么可能？”

　　看到这群人再次出现，众人刚开始没怎么理会，不过仔细看了一眼，全都愣住。

　　“全都变成帝境强者了？”

　　“什么时候帝境强者如此廉价？”

　　“这……他到底怎么做到的？”

　　……

　　不管他们，那些活了不知多少纪元的老怪物，也全都一个个目瞪口呆，整个人都疯了。

　　一群天道境强者，被少年收走不到十个呼吸，出来就都变成帝境强者了？

　　大哥，你是来开玩笑的？还是我眼睛花了？

　　轰隆隆！

　　这种疑惑没持续太长时间，天空就出现了浩瀚的劫云。

　　一下出现的大帝实在太多了，劫云之大，已经堪比聂云冲击大帝时的威力。

　　不过……大帝实在太多了，数百个天道强者都晋升成了大帝，这点浩劫的威力就有些不够看了，众人齐刷刷动手。

　　轰隆！

　　一股强大的力量直冲云霄，时间、空间法则都为止扭曲，满天浩劫与之一碰，顿时消融起来，雨过天晴。

　　“哈哈，成功了！”

　　“我们现在都是帝境强者了！”

　　……

　　一声声大笑响起，让轩辕大帝、普天大帝等人使劲揉着眼睛。

　　几百位大帝同时渡劫……而且全都成功……这种场景，别说他们没见过，就算那些活了不知多少年的老怪物，听都没听过！

　　完全不可思议！

　　这种情况，是不可能出现的，但他们心中的不可能却被这位少年，接二连三的打破，体无完肤。

　　“成就大帝，就要面临大帝的责任，我们要和天道战斗，很可能九死一生，但不战斗的话，同样会被它灭杀，所以……已经到了不是你死就是我亡的阶段！”

　　聂云环顾一周，打断了众人的兴奋，双眼放出坚定的光芒：“各位，有没有信心，和我战斗者最后一场，争取获得最终的胜利”

　　“有！”

　　“什么天道，干他娘的！”

　　“谁怕谁？”

　　“反正都撕破脸了，联手一起弄死它！”

　　……

　　新晋的大帝，一个个气息如虹。

　　他们宛如刚出生的牛犊，没有任何畏惧。

　　“或许……我们真的能够成功！”

　　看到这样一群大帝，还有这个随手可以让天道强者达到帝境的聂云，那些活了不知多少纪元的老怪物，一个个面面相觑，也充满了信心。

　　之前他们觉得和天道作对是以卵击石，只是被迫于聂云的实力，才答应的，此刻知道，恐怕真有可能完成！

　　干出一件数千纪元，所有大帝都完成不了的事情！

　　呼！

　　众人气息如炉，一个个斗志昂扬的时候，眼前的空间扭曲，一个俏丽的身影缓缓走了出来。

　　澹台凌月！

　　她和天道将剩下的本源吞噬完走了过来。

　　此刻的她，再次恢复了当初在天地六道时的冷漠，宛如一位真正的仙子，冰清玉洁，不容亵渎，随时都可以飘飞而去。

　　“怎么样？”

　　见她来到，聂云看过去。

　　虽然他能从对方体内感受到无穷无尽的力量，却不知道和天道的争夺，最终情况如何。

　　“我抢夺了大概两成左右的本源！”

　　澹台凌月道。

　　“两成？”聂云眉毛一皱：“我也抢夺了大概两成左右，这样说起来，天道抢夺了大概六成……我们的胜算还是不大！”

　　神界本源因为失去了核心，早就开始散佚，这个纪元开始的亿万年时光，就有接近一半都被天道吞噬了，聂云和澹台凌月能在最后抢回四成，已经算非常逆天了。

　　毕竟，天道如此强大，和他们争夺，也只抢回剩下的百分之二十，百分之八十，都被二人瓜分。

　　天道掌控神界，又夺走了百分之六十左右的本源，这样和对方战斗，胜算也不是很大。

　　不过，就算不大，还是要战斗！

　　“天道因为没有成形，吸收本源的速度没你们快，才在最后让你们抢走这么多！没成形，是它的优势，无法伤害，当然也是劣势，无法移动逃走，我看不如现在就动手，一旦等他拖上一段时间，彻底炼化抢走的本源，凝聚成形，想要胜过就更难了！”

　　神农大帝将自己的想法说了出来。

　　“不错，最好现在就动手！免得也长梦多！”

　　聂云也点头，正想继续说下去，安排战斗方案，就见澹台凌月一脸凝重的看过来。

　　“聂云，我有一个办法，或许……能够成功！”


第2616章 天道化形

　　“什么办法？”

　　聂云看过来。

　　“我是天道师，拥有容身天道的能力，现在吞噬了神界本源，已经变得和神界无比契合，如果让我化身天道的话……或许就能将原本的天道逼出来，将之斩杀……”

　　澹台凌月缓缓道。

　　“不行！”

　　她的话还没说完，就被聂云打断：“你已经化身过一次天道，我不能再失去你！这次，命运要掌控在我们自己手里！”

　　聂云双目坚定，带着不可动摇之色。

　　“我……”

　　看到少年的眼睛，澹台凌月心中一软，顿时明白过来。

　　天地六道的时候，她为了拯救苍生化身天道，虽然救了世人，但少年却疯了一样，不吃不喝不眠不休的坐在山峰上，好不容易复活，难道还想让他这样？

　　“我不会让你离开，无论多困难，我们一起面对，要死……一起死，要生，一起生！”

　　轻轻握着妻子柔弱无骨的手掌，聂云坚定的道。

　　“好，我答应！”

　　澹台凌月眼眶一红，点了点头。

　　她知道，如果她真和以前一样不告而别，化身天道，这位少年一定不会原谅她，一定会陷入疯魔无法自拔。

　　与其那样，还不如同生共死！

　　“其实不用这么麻烦！”

　　二人心中做出决定，决定一起面对的时候，一侧的神农大帝突然开口。

　　“嗯？前辈难道有什么好办法？”

　　聂云看过来。

　　“好办法的确有一个！”神农大帝眼睛一闪：“聂云体内形成的完美界域，已经是一个堪比神界的地方，其中……也可以形成天道，维持秩序！如果用这个天道来吞噬神界的天道，是不是可以成功？”

　　“这……”

　　聂云一愣，随即眼睛一亮。

　　对啊，他领悟了三千大道，不光拥有一个世界，更是一位天道师、轮回师……在天道理解上，比起澹台凌月也丝毫不差。

　　“先给我的世界，弄出一个天道秩序！”

　　想到这点，聂云哈哈一笑。

　　他纳物世界，虽然定制了规则，却没有天道，他是掌控者，想要确立一个，非常简单。

　　现在就是想办法寻找合适的人选！

　　轰隆！

　　正在思索，到底什么人能够是和，天地一阵轰鸣，之前形成的乌黑再次出现，逃走的诸多帝兽、帝玄再次冲了过来。

　　“天道也知道时间不等人，居然当先发动攻击了！”

　　看到无数帝兽蚂蚁般冲来，神农大帝眉毛一跳。

　　“布阵，大家联合在一起，与他们拼了！”

　　知道最终浩劫终于来了，轩辕大帝一声长啸，将刚刚晋升的诸多大帝和多纪元大帝们都集中在一起，一声呼喊。

　　“最后决战了，不是你死就是我亡！”

　　“想要活下去，想要活到更多纪元，只能奋力一搏！”

　　“兄弟姐妹们，每到纪元结束，我们都会狼狈的到处躲藏，今天，我不在躲藏，我要光明正大的战斗！”

　　“那怕死，也要留下辉煌的战歌！”

　　……

　　一声声怒吼，从诸多大帝口中喊出。

　　之前内心还犹豫的诸多大帝，看到这样的场景，这一幕，体内火焰全都燃烧起来。

　　他们知道，现在已经没了退路，只有前进，在前进，才能活下去！

　　“留下战歌？我会成全你们，让你们全部死亡！”

　　诸多大帝的战意燃烧，就在双方即将面对，大战一触即发的时候，一个不含感情的声音响了起来，伴随声音，之前狂猛冲来的诸多帝兽、帝玄等人，全都停了下来站在原地，恭敬的像是在等候什么人。

　　“天道凝聚成形了？”

　　听到声音，看到帝兽和帝玄的举动，神农大帝和聂云对望了一眼，不由“咯噔！”一下。

　　刚才说过，天道的优势是无形无质，想伤它很难，但它想伤害众人，除了浩劫，也没有其他手段，这样的情况，总体说起来，众人还有占有一定优势的，毕竟，神界虽然浩淼，还是有范围的，只要到了神界之外战斗，天道再强，也不可能将意念不断降落下来，浩劫也伤不到众人。

　　只需要把这些帝兽全灭，就等于给了天道最重的创伤！

　　战斗也就等于胜利了一大半！

　　但……一旦天道凝聚成形，这种战斗方式就不能使用了！

　　凝聚成形，相当于有了人类的意志，灵活机动起来，再加上它一个人能借助整个神界的力量，实力之强，恐怕聂云都难以抗衡！

　　毕竟，聂云只炼化了百分之二十的本源，而对方却炼化了百分之六十！

　　聂云虽然吞噬了不少大帝，但这些大帝却都是神界诞生的……相对神界的浩淼来说，不值一提！

　　本来众人打算乘胜追击，直接在天道未成形之时，将之阻止，现在看来……已经来不及了！

　　虽然不知道它用了什么方法，但能够说话，能够让这些帝兽停下脚步恭敬的站立，说明……他肯定成形了！

　　咕咕咕咕！

　　果然，二人的担心刚出现，无数帝兽前方，一个人影缓缓凝聚成形。

　　是个女子的模样，面容陌生的很，从未见过。

　　“哥哥，这是当初帝玄抓走献祭的女子之一！”

　　聂铜的声音突然传过来。

　　“抓走献祭？难道……帝玄寻找灵魂纯净的人，目的是为了给……天道汇聚载体？”

　　聂云心中“咯噔！”一下，终于明白过来。

　　天道想要化为人体，必然需要载体，这和当初天地六道强者想要进入浮天大陆一样。

　　灵魂纯净的人，正好可以承受这种力量。

　　之前一直认为，帝玄四处找寻灵魂纯净的人，献祭天道，是为了获取它的信任，现在才知道，当时的她已经投靠了天道，为后者找寻合适的载体！

　　“可恶，当初就应该毫不留情将她斩杀的！”

　　聂云拳头捏紧。

　　如果当初直接将这个帝玄斩杀，也就不会这么麻烦了。

　　只可惜，没有如果，就算是他，也不能改变历史。

　　“聂云，我给过你机会，让你归降，你不答应，现在……没机会了！”

　　人影出现，冷冷看向聂云，眼中冰冷阴寒，没有丝毫感情。


第2617章 100州

　　“别废话了，要战，那就战吧！”

　　知道战斗无法避免，聂云懒得和对方废话，一声长嘶，合身向眼前的天道冲了过去。

　　轰隆！

　　人还没来到跟前，圣山就飞了出去，笔直向前方砸了过去。

　　“将他们全都杀了！”

　　天道冷冷看过来，吩咐身后的帝玄和帝兽一声，手掌一翻，立刻向圣山迎了过来。

　　嘶啦！嘶啦！

　　天地碎裂，二人顿时战斗起来。

　　“全都给我死！”

　　双方势力的最强者战斗，后面的人也不停歇，帝玄当先冲了过来，对轩辕大帝等人就扑了过来。

　　不过还没来到跟前，人影一闪，一个倩影挡在前面。

　　“你的对手是我！”

　　澹台凌月盯着眼前这位，曾悉心传授她修为的师父，冷冷得道。

　　“不错，翅膀硬了，那就让我看看，你到底有什么实力……”

　　见是她挡住，帝玄一声长嘶，顿时战斗一起。

　　下面帝兽和轩辕大帝等人的战斗，也已经开始。

　　轰轰轰轰轰！

　　每一次对攻，都有无数帝兽陨落，同时也有不少大帝死亡。

　　战斗是残酷的，真正开始，谁也不敢能够一定活下来。

　　“杀，杀！”

　　聂铜没和其他人联合，而是冲入了帝兽群中，一步步向前，剑芒所到之处，一头头帝兽不停陨落。

　　此刻的他就像一个人命收割机，走的并不快，出剑也不快，但不知为何，所到之处，帝兽不停死亡。

　　轩辕大帝、普天大帝等人也冲入了帝兽群中，轩辕剑挥洒剑芒所到之处帝兽纷纷死亡，虽然他和聂云比起来和蝼蚁没太大区别，但在帝兽、大帝之中绝对算得上强大的！

　　当然，最耀眼的还是多纪元大帝群，这一群人尽管只有十个左右，但每一次出手都有至少数十头帝兽陨落，斩杀速度，比几百人的大帝团体居然还要快上不少！

　　……

　　双方殊死交战，聂云这边也和天道战斗起来。

　　轰轰轰！

　　圣山在他手上不停挥舞，力量暴风雨般的袭来，天道冷冷站在原地，看着眼前的少年，仿佛看着一头可笑的蝼蚁。

　　“滚开！”

　　一声低吼，手指猛地弹了过来。

　　嘭！

　　圣山和她的手指一碰，顿时空间撕裂，一股浑厚无匹的力量狂涌而来，沿着圣山灌入聂云体内。

　　嘶啦！

　　这股力量带着强大的撕扯之意，聂云只觉得浑身疼痛，整个人都快要炸开。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷。

　　依旧一招！

　　没想到他变得这么强了，在对方面前，依旧连一招都坚持不住。

　　“可恶！”

　　聂云眉毛一扬，体内力量一转完全恢复。

　　“我拥有整个神界做后盾，又炼化了百分之六十的神界本源，你根本不是我的对手！”

　　天道冷冷一笑，再次一指点来。

　　嘭！

　　聂云倒飞而出，鲜血飞溅。

　　他虽然无法战胜天道，但天道想杀他，也没那么容易。

　　“难道要一直被动挨打？”

　　聂云眼睛猩红。

　　战斗一开始他就被动挨打，难道这次的抗衡也要以失败为终结？

　　“不能！”

　　一咬牙，聂云手掌猛地一抓。

　　轰隆！

　　下方战斗死亡的帝兽尸体全被他收进纳物世界。

　　此刻已经死了接近千头帝兽了。

　　这些巨大的家伙一进入纳物世界，瞬间炸开，化作远远不断的能量。

　　咕咕咕咕咕咕！

　　一阵剧烈的轰鸣，聂云的实力猛地提升。

　　35州！

　　36州！

　　……

　　40州！

　　眨眼功夫，达到了40州的实力！

　　不过，还不够！

　　呼！

　　身影一晃，瞬移离开，眨眼功夫出现在帝兽群中，圣山猛地砸下！

　　天道的空间禁锢对其他大帝有用，但对聂云拥有纳物世界的人来说，完全没效果。

　　纳物世界空间之力蔓延，可以轻松去他想去的地方。

　　轰隆！

　　圣山落下，帝兽立刻死了一大片，又有上千头，精神一动，将这上千头帝兽的尸体收进纳物世界，下一刻又出现在另外一处帝兽密集之处。

　　“你找死！”

　　天道没想到聂云正和她战斗，转身就跑，而且如此狠辣，一出手就把无数帝兽灭杀，气的哇哇乱叫。

　　急忙追过来。

　　不过，聂云根本不和她正面战斗，一旦瞬移，必然出现在帝兽群中，一出手最多上千头，最少几百头被砸成肉饼。

　　几个呼吸功夫，原本近万帝兽已经损失大半，几乎所有尸体都进入了纳物世界。

　　轰轰轰！

　　有了这些帝兽力量的补充，聂云纳物世界的力量也飞快增长，很快就突破了50州大关！

　　60州！

　　70州！

　　……

　　100州！

　　眨眼功夫，纳物世界的范围就达到了一百州的范围。

　　而他的实力，比刚才也提升了至少十倍。

　　不过，达到一百州范围后，纳物世界开始出现了不稳定，感到没有之前坚固了。

　　“地方越大，越难控制，看来真需要一个天道维持我的纳物世界了……”

　　聂云也明白怎么回事。

　　就算他做为掌控者，掌控能力很强，可以一言让世界生，一言让世界灭，但这个世界实在太大了，没有天道束缚，依旧出现了不稳固。

　　把世界比作楼房，天道就是贯穿其中的骨架，房屋的面积越大，越不坚固，在没有骨架的话，很容易崩塌。

　　不过，如果骨架做得好，就能避免这种情况。

　　“但……找谁当我的天道？月儿绝对是最好人选，但……肯定不行！”

　　澹台凌月一旦成为天道，将会失去自我，这是他不愿意看到的。

　　“对了，我也是天道师，我可以自己来啊？”

　　灵光一闪，聂云笑了起来。

　　光想着让别人当天道，却把自己忘了。

　　他也是天道师，对纳物世界的理解，比任何人都高明，换做谁都不如他来最切合，最实际！

　　只不过……化身天道，就等于变成了规则，消失在世界之中。

　　和澹台凌月化身天道没任何区别。

　　不过，聂云有其他办法。

　　“一气化三清！”

　　精神一动，三个聂云同时出现在面前。

　　虽然现在实力达到了诸天最巅峰，一气化三清的绝招还能使用，同样可以变化出三个实力一模一样的聂云。


第2618章 永恒（全书完）

　　“化身天道！”

　　其中一个分身，瞬间进入纳物世界，变成了其中的天道。

　　因为他本身就是掌控者，变成天道实在太简单了，没有任何困难。

　　“嗯？这……”

　　分身变成天道后，聂云整个人的灵魂仿佛全部容纳在世界之中，世界的每一寸泥土，每一分空气都在他的注视之下。

　　“这就是……天道的能力？”

　　震惊在原地，聂云有些不敢相信。

　　纳物世界是他创造的，他想要毁灭就能毁灭，想要诞生就能诞生，可以掌控整个世界，但这种高高在上的主宰能力，和天道完全不同。

　　分身变成天道的瞬间，就好像他自己变成了纳物世界，他就是纳物世界，纳物世界就是他，两者在再无法分割。

　　“我知道了，之所以我培育大帝，需要不断吞噬能量，而神界不用！”

　　聂云轻轻一笑。

　　之前他就奇怪，纳物世界培育大帝，会让整个世界掉级，而神界不会出现这种情况。

　　原来如此！

　　“沟通！”

　　化身天道，聂云感应到一个巨大的门户，虽然不知连接着何地，却知道，维持神界运转的所有能量、灵气，都从这里进入。

　　哗啦！

　　沟通这个门户之后，一股强大的能量瞬间滋润全身，让他整个人得到精华，刹那间，身体的肌肉、灵魂重新重组，改变了形态，变得更加强大，更有力量。

　　而他体内的本源之力，也在飞快的补充，飞快的增大。

　　如果说之前他的本源只是婴儿，吞噬了百分之二十的神界本源之力后，变成三四岁的孩子，而现在，每一个呼吸都能从巨大门户后面吸收无穷无尽的力量滋润本源，三、四岁的孩子，肉眼可见的增大。

　　五六岁！

　　七八岁！

　　十几岁！

　　不到五个呼吸已然达到青年级别，雄壮有力。

　　“死！”

　　就在这时，天道已经冲到跟前，并指做剑，笔直刺到聂云胸口。

　　“聂云……”

　　“小心！”

　　……

　　聂云的不停杀戮，让其他大帝轻松了不少，连番攻击下，诸多帝兽也灭的差不多了，就在这时看到了这一幕，一个个急忙喊了出来。

　　就算他们杀光了帝兽，但只要聂云败了，依旧全部要死！

　　天道不可能允许他们活下来的！

　　因此，他们的战斗只是辅助，聂云的战斗才真正决定成败。

　　刚才聂云连番被打的没有还手之力，众人都看到了，现在更是连逃走都没逃走，难道……一番心血，再次要付之东流？

　　“聂云，你一定要成功……我已经成功了，就看你了……”

　　一侧的澹台凌月也看着上空满脸焦急。

　　此刻的帝玄飞在空中，再无之前美丽动人的模样，而是变回了本体损心兽，看的诸多大帝不停呕吐。

　　对于这位师父，她还是下不了杀手，最终只能废除修为。

　　没了修为，她再也无法维持天下第一人美人形象，只剩下本体这个样子。

　　而且，经脉全部碎裂，神农大帝亲自出手，也无法让其恢复了！

　　……

　　“原来这是神界本源连接的地方！”

　　感受到本源的成长，聂云终于明白，这个门户是什么了。

　　神界本源之所以能提供源源不断的能量维持神界运转，正因为这个地方，而他分身变成天道后，与世界融合在一起，无意中彻底连接。

　　也就是说，从今以后，无论受到多大损伤，哪怕本源受损，只要他愿意，一个意念之下，也能通过吸收门户中的力量，彻底复原！

　　整个神界已经再无能让他受伤，让他忌惮的人和物了！

　　呼！

　　聂云睁开眼睛，恰巧看到天道的手指刺在眼前。

　　噗！

　　手指点在他的胸膛上，连皮都没破。

　　“这就是你的力量？也不怎么样嘛！”聂云笑了笑。

　　“这……这不可能？我拥有百分之六十的本源，拥有神界做后盾，你怎么可能比我强……”

　　天道没想到全力一击，连对方屁都没蹭破，瞳孔一缩，疯狂的吼了出来，一招招不停向聂云疯狂攻击。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一招招绝命杀招落在聂云身上。

　　天道化身的女子疯狂攻击好像情侣间的吵架一般，打在聂云身上没产生丝毫效果。

　　“这……”

　　“这怎么回事？”

　　“我没看错吧……”

　　……

　　所有人都蒙了。

　　就连澹台凌月也不停眨巴眼睛，傻了一般。

　　刚才聂云还被打的到处逃窜，反抗都反抗不了，怎么……现在就变得这么猛了？

　　任由对方打在身上，一点事没有？

　　“玩够了吗？”

　　任凭对方连续打了好几下，聂云终于确定了自己的实力，已经不是眼前这位天道多能抗衡，眉毛一扬。

　　反手抽了过来。

　　啪！

　　天道连丝毫反抗的余地都没有，利马倒飞出去。

　　“不……不可能！”

　　天道疯了。

　　她可是天道，无数纪元来最伟大，最强大的天道，怎么可能连一个人类的一巴掌都接不住？

　　“没什么不可能，你的日子也到头了！”

　　聂云也不多说，手掌翻了下来。

　　轰隆！

　　天道满脸惊恐之中，化为灰烬。

　　“神界修复！”

　　聂云手指向前一点，一股浓郁的本源之气，喷涌而出，因为战斗而破碎的神界，几个呼吸过后，变得和以前一模一样，虽然生灵死亡了百分之九十以上，但只要神界还在，早晚都能彻底恢复过来。

　　“我为天道！”

　　修复神界，聂云再次轻哼，一气化三清变成的另外一个分身，立刻炸开，变成了神界新的天道。

　　一瞬间，神界也完美在他的掌控之下。

　　……

　　三年后。

　　神界重新恢复了以往的盛况，诸多大帝平安相处，再不用担心因为纪元终结而死亡。

　　“聂云，明天就是聂铜和灵秀大帝的婚礼，你打算送什么礼物？”

　　澹台凌月笑道。

　　“送什么礼物？我已经考虑好了，他最大的梦想就是开辟一个剑道宗门，我在神界和纳物世界都建立了剑神门，他是开派宗师，以后所有人想学剑法，都要听他讲授！”

　　聂云道。

　　三年的时间，聂云将神界的无数生灵搬入了纳物世界一部分，伴宿时间推移，纳物世界，也变得繁华起来，和神界一样，拥有了无数生灵。

　　而聂云等于一人掌控了两个神界。

　　是真正的无敌掌控者。

　　“对不起聂云，我最终没勇气杀了她……”听到聂云的决定，澹台凌月笑了笑，突然想起一件事，神色黯淡下来。

　　“修为全废，她也得到了最大报应！只是……可惜了情痴道尊这位有情人！”

　　聂云摇头。

　　帝玄，澹台凌月最终没杀，聂云也懒得再动手，不过她修为全废，变回本体模样，再也不可能变回天下第一美女了，本以为她会自生自灭，谁知情痴道尊来了。

　　恳求聂云将她送给自己。

　　聂云点头答应。

　　于是情痴道尊带着这头损心兽飘然而去。

　　看来，他终于克服了心魔，实现了不离不弃的誓言！

　　只不过，这个结果……对他有些残忍。

　　“对了，聂云，你说和天道战斗的时候，分身变成天道，突然感悟到了一个巨大的门户，能从中吸收神界本源之力？那到底是什么地方？难不成，神界之外，还有其他世界？”

　　一侧的洛倾城忍不住问道。

　　此时碧落仙子和洛倾城，肚子都鼓了起来，不用看，也知道已然身怀六甲。

　　三年的时间，聂云彻底放开心结，也没了事情，准备要孩子了。

　　听到这话，聂云抬头看向天空，他的眼睛中似乎出现了一个巨大的门户，而门户后面，到底是什么，只有他自己知道。

　　自从沟通这个门户，神界和纳物世界源源不断，就算以后人人都成大帝，也不需要靠毁灭世界来维持了！

　　之前的神界之所以会覆灭，是因为本源没人控制，只能被动吸收力量，不可能永恒存在！此刻神界和那纳物世界变成了他的两个分身，想怎么吸收就怎么吸收，力量源源不断，再不会覆灭，变成了真正的永恒。

　　“外面的世界？或许有，也或许……没有！”

　　聂云笑道。

　　（全书完）


完本感言

　　敲完最后三个字（全书完），我感觉整个人都空了。

　　无尽丹田陪伴我太久的时间。

　　这本书是繁体先行，开始构思的时候，孩子还没出生，现在写完，孩子已经三岁多上幼儿园了，见证了她的出生、成长。

　　网络上传也已经三年多了。

　　是我写书以来，写到时间最长，字数最多的一本。

　　当初稿子交给别人审核，对方只给了千字二十的价格，我憋了一口气发在起点，上架后疯狂爆发，最终赢得了大家的支持，也获得了远超二十的收入。

　　这些都是往事。

　　其实这本书，后来被大家诟病，主要因为更新跟不上。

　　这点我首先承认自己的错误，其次，也要解释一下。

　　这本书我当初设计的大纲是三百万字左右，写到三百二十万字左右，也就是第二十一卷【我为天道】的时候，大纲已经没有了。

　　那时候就打算完结，结果……编辑告诉我，我的书在移动上成绩不错，新书【万界独尊】此刻扑街的一塌糊涂，当时孩子还小，我也没有正式工作，咳咳，一切为了生活，只能继续写下去。

　　因为没有大纲，我只好重新设计后面的故事，还要和前面的联系上，于是……成夜成夜睡不着，抓头发，幽灵一般乱转。

　　好不容易彻底想通，开始了新的一卷，斜月至尊域卷。

　　这卷写到了接近五百万字，我打算这次真的下定决心完本了，编辑告诉我……我的书在书城销量不错！于是……又只好写下去，咳咳，一切为了生活……再次成夜成夜睡不着，再次抓头发，再次幽灵一般乱转。

　　于是，就有了神界卷。

　　神界卷写到去年年底本来打算完本，结果，编辑告诉我……正在推荐我的版权！是……又只好写下去，咳咳，一切为了生活……再次成夜成夜睡不着，再次抓头发，再次幽灵一般乱转。

　　有人说，你写书就是为了钱，太功利……废话，不为了钱谁写书啊！

　　不为了钱，你会去上班吗？

　　上班最大的梦想不就是为了不上班吗？

　　跟读的读者应该都知道，老涯居住的地方在青藏高原，海拔三千多米，缺氧严重，再加上上班很累，只要码字一多，就会头疼欲裂，很多时候，都是下班回来先吸氧，吸完了再开始码字！

　　年轻的时候，根本觉不着，现在年龄大了，再加上有严重的颈椎病，越写越慢，导致了前面读者口中的谩骂和诟病。

　　虽然慢，这本书，还是迎来了完本。

　　接近六百四十万字。

　　每次打开文档，每次看到键盘，敲下的必定是“聂云”两个字，不过，现在聂云的故事终于完结了，他也将彻底离我而去。

　　对于这个故事，自我感觉还算满意，毕竟我从未写过这么长的，之前最长的一本，也不到两百万字。

　　通过这本书，我学到了很多。

　　人人都说网络作家门槛低，只要能写字，哪怕小学生都能当，这话我承认，不过，进门容易，想要走的高实在太难太难了！

　　别人都是爬上楼梯才能推开大门，而我们这行，大门在平地上，门后面才是楼梯。

　　我没有大神的天赋，写了这么多年，还是扑街一枚，心中有些凄凉。

　　如果各位还喜欢我的文字，还喜欢我讲的故事，希望以后能依旧伴随老涯一直走下去！

　　关于新书，实在太累了，想休息一段时间在开始，大家可以关注的公众号（威信搜索横扫天涯），新浪微博（带认证的），如有新书消息，会在上面通知。

　　再见，各位！

　　无尽完结，不代表友谊结束，不久……我们将会征战下一个战场，重新笑傲九天！
