

书名：《最强法宝》

作者：菜籽虾仁

字数：2251921字


内容简介：

　　最强法宝的基本素养：作为主人的好基友，最佳搭档，可攻可受（守）是最基本的要求。

　　法宝含泪说道：“主人，我只攻不受行不行？我是公的！”

　　素养二：要可长可短，可硬可软，硬时如一柱擎天，软时入灵蛇乱舞！

　　法宝含羞说道：“主人，我就这点优点，你就不要到处说了！会有很多母法宝尖叫的！”

　　主人：“滚，我说的要像如意金箍棒一样千变万化，你想哪去了？”

　　素养三：法宝文能帮主人挣大钱，武能帮主人斩妖魔。动可帮主人泡美人，静可帮主人背黑锅。

　　法宝无奈的说道：“我一直在承受我这种级别的法宝不应该承受的能力，不要崇拜哥，哥只是传说！”


第1章 私人财产

　　林氏国际集团。

　　两个年轻人坐在停车场的台阶上，看着不远处，徐徐驶来一辆充满梦幻气息的跑车。

　　“靠，牛了个逼的，阿斯顿马丁ONE77，这可是小爷的梦中情人，要是能让我开一圈，少活一年也愿意啊！”

　　一个兴奋的声音，从台阶上左边的年轻人口中响起。

　　另一侧，那鼻头通红的同事，略带不屑的看着他，哼了一声道。

　　“老三，你的命这么值钱吗？你叫张三年，我看啊，最起码少活三年才配得上这‘美妞’！”

　　左边的年轻人瞬间不乐意了，指着同事吹鼻子瞪眼道。

　　“你小子几个意思？”

　　“哼，要知道这辆车可是价值过半亿，能让我开一圈，让我少活五年都愿意。你小子倒是好意思说，你的命能有多值钱？”

　　张三年，之所以叫张三年。

　　那是因为他跟哪吒一样，硬是在他老妈肚子里，窝了三年才被生出来。

　　古有孟母三迁，今有张母怀三年，为了不被人当成怪物，张三年的父母没少搬家。如果不是两口子多年不孕，不然这“怪胎”怕是早被人流了！

　　最大的幸运就是，他张三年出来的时候，不是个肉球的模样。

　　“你懂个锤子！少爷我至今让超过……”

　　此刻，见张三年眉飞色舞的又要讲起他的英雄往事，右侧的年轻人嗤笑起来。

　　“停停停，你小子烦不烦，你这牛逼吹的，我都会背了。你至今让超过一百个算命先生看过，说你小子将来肯定飞黄腾达，做官就封侯拜相，经商就富可敌国，当演员就世界级天王巨星。”

　　“啧啧啧，只可惜啊，你现在却是一个吃着盒饭的泊车小弟。”

　　一个鼻子上挂着半驼鼻涕的年轻人，一脸嗤笑的看着台阶上，正在吃着盒饭的张三年。

　　后者气愤的跳下台阶，然后将手里吃完的盒饭甩手扔进垃圾桶。

　　“鼻涕龙，你小子等着，等少爷我发家了，可不要说我不拉你一把。”

　　他指着鼻涕龙，然后咬牙切齿地说道。

　　被称为鼻涕龙的家伙，也将手中的饭盒扔掉，先是掏出纸巾用力的擤了擤那患有鼻炎的鼻子。

　　“哼……你小子就继续做你的春秋大梦吧。有本事，你把咱集团的千金娶过来，我保证你的黄粱美梦成真。”

　　张三年一脸阴笑的看着自己的朋友，让瘦弱的鼻涕龙忍不住打了个冷颤。

　　“小子，你怎么突然笑的如此奸诈？”

　　“我可说的没错，我感到咱集团的小姐对你似乎有意思啊，不然为什么每次都找你泊车？”

　　“老天不长眼啊，想我陈玉龙玉树临风，可林副总裁怎么会看上你呢？你小子竟然还爱理不理的，真是天理不容，该天打五雷轰！”

　　鼻涕龙越说越起劲，完全没看到张三年一直在忍着笑，最后张三年实在是忍不住了，抱着肚子大笑了起来。

　　陈玉龙这才意识到不对，赶紧回头。

　　这一回头差一点没把他吓尿。

　　不过他吓没吓尿，张三年不清楚，自己是快要笑尿了。

　　鼻涕龙的脸唰一下变得惨白。

　　结巴着说道：“林，林，林总裁，你，你，你……”

　　没等他说完，他身后的都市丽人，将手中的钥匙丢给了鼻涕龙身后的张三年。

　　“这么害怕干嘛？想追求我很正常，不想追求我的人，才不正常。”

　　都市丽人的话清脆悦耳，可是此刻鼻涕龙却感觉字字像针扎一样。

　　他已经开始担心，自己这份收入颇丰的工作怕是干不下去了。

　　张三年知道鼻涕龙怕什么，虽然那女人嘴里说的很轻松，一副不在乎的样子。

　　但要清楚，她的身份可是林氏集团的千金，林氏集团可是市值千亿的庞然大物。说她林婉儿是一个无冕公主都不为过。

　　如此巨大的身份差距，陈玉龙私下幻想一下还行，可他之前说的那些话被林婉儿听去，他不担心林婉儿生气才怪。

　　张三年很了解林婉儿，知道这漂亮的不像话的女人，不会因为一句话就炒了鼻涕龙。当然，要是换成他张三年，可能就不一样的对待了。

　　张三年将跑车钥匙扔给鼻涕龙，然后说道：“鼻涕龙，来，你可以少活五年了。”

　　没错，之前那辆阿斯顿马丁正是林婉儿开过来的。

　　只是张三年之前还那么渴望驾驶一下的梦中跑车，此刻居然将机会让给了同事。虽然有替鼻涕龙解围的做法，可依然不正常。

　　可林婉儿却皱了皱眉，脸上第一次露出了不快。

　　鼻涕龙这次可是眼疾手快，赶紧将钥匙扔回给张三年。

　　“林总裁，你先忙，我先走了。”

　　鼻涕龙说完，逃也似的消失得无影无踪。

　　等所有人都走后，林婉儿的脸突然冷了下来。

　　“张三年，你明知道我不喜欢让男人碰我的车子，你居然还将钥匙扔给他。你是不是故意气我？”

　　林婉儿咬着银牙，瞪着张三年质问道。

　　张三年同样不乐意起来，气愤的哼声道：“喂喂喂，林婉儿你这可是人身攻击啊。难道我不是男人？你每次来，不都是让我帮你停车吗？”

　　林婉儿突然打了一个响指，然后理所当然地说道：“没错，你在我眼里就不是男人。你是我的私有财产。怎么着？难道你想不认账吗？”

　　听到这话，张三年吓得也顾不上男女有别了，赶紧上前捂住林婉儿的嘴。

　　张三年将林婉儿拉到无人的角落里，然后气急败坏地说道：“林婉儿，你不是答应过我，不在人前提这事吗，你想让我颜面扫地不成？”

　　林婉儿拍掉张三年的手，然后气愤地说道：“是你先气我的，谁让你把钥匙扔给别的男人。你知道我有洁癖，那钥匙你自己留着吧。”

　　张三年看着手中的钥匙，此刻那钥匙在他看来就像是毒药一样，赶紧扔还给林婉儿。

　　他心有余悸地说道：“林婉儿，你又耍什么花招？当年你一串项链不小心被我弄断了，害的我把整个人都卖给你了。”

　　“想我好歹也是名牌大学生，如今被你安排在这里当一个小小的泊车小弟，简直是极大的浪费，是我的奇耻大辱啊！”

　　“你说你平常最多开一辆几十万的商务轿车，今天你突然开这么一辆极品跑车，是不是又想陷害我？”

　　想起这事张三年就来气，他可不是什么真正的打工族。

　　他好歹是华夏一流学府走出来的高材生，当年要不是因为某些原因，弄断了林婉儿价值几百万的项链，他也不会卖身还钱，被林婉儿安排在这里当个泊车小弟。

　　林婉儿从面相上看，是个长相单纯的可爱公主型美女。

　　这样的女孩子给人的第一印象，好像永远都是那么的恬静，吸引你的注意力。

　　可此刻，她脸上却是露出了诡异的笑容，完全与她的形象不相符。

　　林婉儿将俏脸贴近张三年的右颊，然后缓缓伸出小手，拍了拍张三年的脸蛋。

　　“臭家伙，我有这么可怕吗？你知不知道我那项链多少钱？价值七百多万，我让你在这里做三年泊车小弟偿还，而且还照常发你工资。”

　　“你自己算算，这样的理论上的年收入，可是超过两百万。我们林氏集团聘请的中层管理人员，每年也就一百多万的年薪。你一个刚毕业的大学生，这样的工资水平，简直是天文数字了！你居然还冤枉我！”

　　张三年一愣，仔细想想还真是有点道理。

　　之前他还真没有这样想过。

　　他甩了甩头，将这可笑的理论抛出脑外。

　　金钱算什么，林婉儿这样做，可是对他人格的“践踏”，岂是几百万能够相比的。

　　张三年突然伸出三根手指，强调道：“这么说我应该对你感恩戴德了？”

　　“我的林大总裁，要不要我再为你立一个牌位供起来啊？不过你可要记住了，只剩下三个月了。三个月之后，我可就算还清欠你的钱了，到时候咱们两个就各奔东西，谁也不欠谁的了。”

　　林婉儿听到这话，心里没来由的升起一股怒火。

　　她气愤的将挎包砸到张三年身上，一边砸一边骂道。

　　“你个超级混蛋，该死的家伙，你当我记不住吗？到时候时间一到，你赶紧给我滚蛋。”

　　林婉儿虽然平时老是针对他，可如此粗鲁的一面还真没有出现过，搞的张三年都有些蒙了。

　　他抱着头躲避着，不满的哼了起来：“林婉儿你是不是疯了？不要以为我真的怕了你，你再打我可还手了？”

　　“你还手啊，你倒是还啊！”

　　“你不就是想打我吗？当年你就想打我。”

　　林婉儿越说越气，越气便打得越狠。

　　张三年被打毛了，他真是郁闷啊，怎么好端端的，这女人突然如此发神经。

　　他用力将林婉儿推开，吼了起来。

　　“够了！你要是真看着我不顺眼，大可以立刻炒我鱿鱼。你放心，我欠你的钱不会赖账，将来我肯定连本带利都还给你。”

　　他的吼声，让林婉儿突然怔住了，随即委屈的脸上，泪珠已经在眼睑中止不住的打转儿。

　　“你这个混蛋，大笨蛋，我恨死你啦！”

　　说着，林婉儿一股脑的将包砸向张三年，光砸包还不算，林婉儿左瞧右瞧，像是想找什么可以扔的东西，最后突然脱掉自己的高跟鞋，再次向他冲了过去。

　　眼看林婉儿要哭，张三年心中也是一软，火气消了不少，便任由她将所有东西都砸在自己身上。

　　发泄了一番，林婉儿沉默的流着眼泪跑开了。

　　张三年郁闷的蹲下身，捡起林婉儿的东西，口中嘀咕道。

　　“真是神经病，莫名其妙。”

　　捡起林婉儿那价值不菲的LV包包，也许是之前摔的太狠，拉链竟然都开了。

　　一不小心，包里的东西全都掉了出来。

　　“倒霉催的，今天八成是小爷我出门没看黄历。”

　　看到撒了一地的东西，他懊恼的嚷嚷起来。

　　张三年捡起一包软软的东西，起初他以为是纸巾，可仔细一看，才发现是一包女生专用物品。

　　“靠，我说呢，感情是这女人的亲戚来了，怪不得脾气这么冲。

　　小爷我就大人不计女人过，原谅你这一回。

　　唉，还是古人说的好，唯女子与小人难养也，尤其是来亲戚的女子更难养。”

　　一边捡，张三年一边自语着。

　　突然。

　　他僵在了地上，呆呆的看着手里的东西。


第2章 奇怪的老头

　　那是一个充满了裂纹的翡翠项链。

　　看到这串项链，尘封在记忆中的一幕幕往事，浮现在了张三年眼前。

　　张三年实在不敢想象，一块形如鹌鹑蛋般的翡翠，居然价值近千万。

　　要不是他清楚林婉儿的身份，他都怀疑这翡翠是不是假的。

　　“不过确实好看，尤其是戴在那死丫头脖子上。唉，真是可惜啊！”

　　张三年无奈的自语道。

　　此刻，这块翡翠充满了裂痕，仿佛随时都有可能要碎掉。

　　对于这么一块极品翡翠来说，一丝一毫的瑕疵，都严重影响到她的价值，更何况这块翡翠还摔得这么狠。

　　其实张三年内心，还是觉得挺对不起林婉儿的。

　　他也很感激她。

　　这块翡翠的价值对他来说，确实是个天文数字，如果林婉儿坚持让他偿还，他怕是要背负一辈子的债务，命运会有多悲惨，可想而知。

　　不过林婉儿却只是让他当三年的泊车小弟，这对他来说，真的是占了大便宜了。

　　想起两人的恩恩怨怨，他只觉得头疼不已。

　　当年要不是他自己年少无知，没准林婉儿现在，还真的成了他女朋友。

　　只是现在不论林婉儿如何对他，他都不敢朝那方面想。

　　两人的恩怨倒是其次，主要还是林婉儿的身份。

　　他张三年还是有自知之明的，两人之间的身份差距，实在太大了。

　　一来，他张三年可是个十足大男子主义的家伙。

　　如果两人交往，即便他不想借助林婉儿的身份上位，可人言可畏，张三年可不想被人在背地里，说成小白脸。

　　其次，林家这样的大家族，也不可能让林婉儿找一个他这样一个无财无势的男朋友，与其到时候被羞辱，还不如现在就掐断这样的念头。

　　正当他准备将鞋子和包包给林婉儿送回去时，一阵哄哄的喧闹声，却是突地从酒店门口传来。

　　“喂喂喂，老头，你不能在这里，赶紧走，赶紧走！”

　　张三年立刻挤进人群，便看到几名酒店的保安，正在驱赶着一位老乞丐。

　　那老乞丐骨瘦如柴，蓬头垢面，衣衫褴褛。

　　他佝偻着腰，拄着一根木棍，另一手还端着一个豁了口的碗。

　　张三年挺纳闷的，这老头哪来的？

　　按理来说，这老头形象如此突出，肯定在靠近酒店门口前就被发现，现在却都快进入酒店了。这些保安可真是吃闲饭的啊。

　　“小伙子，给老头子我口饭吃吧，我都几天没吃饭了。”

　　老头子瓮声瓮气地说道。

　　“去去去，要饭上别的地方要去，这是你能来要饭的地方吗？你这样的骗子我见多了，还几天没吃饭了，我看你包里现在就装着几千块都说不定。”

　　一名保安不耐烦地说道。

　　这保安说的也不无道理，这年头，乞丐可是高收入群体。

　　不过这并不代表所有的乞丐都是骗子，还是有一些人是真的乞丐。

　　几个保安大力的推着老者，这也不能怪他们。毕竟他们这里是五星级酒店，对员工要求很严的，要是让经理看到有乞丐堵在门口，这些保安最低也是被扣工资。

　　不过张三年看那老头的形象着实可怜，并不像是骗子。再说了，老头一大把年纪了，要是这些保安手重一点，把这老头推出个好歹来，对酒店影响更大。

　　张三年责任心并不重，但谁让这是林婉儿这小妞家的酒店呢，所以他决定还是帮他一帮。

　　他没有立刻挤进人群，而是跑到对面的餐馆又买了一份盒饭。

　　等到他再次拐回来的时候，老乞丐已经被保安推到街边了。

　　张三年走上前，因为跟那些保安都是同事，大家彼此都认识，所以张三年也没有客气。

　　“哥几个，你们这样推法，要是把这老人家推出个三长两短来，到时候更倒霉。他不就是要饭吗，给他一份盒饭不就结了。”

　　说着，张三年将手中的盒饭递给了老乞丐。

　　“老人家，给你盒饭。”

　　离的近了，张三年才看清，这老头就算不是个瞎子，最起码也是个白内障。

　　他的双目，看上去极其浑浊。

　　只是这老头却是极其准确的接过了张三年递过去的盒饭。

　　张三年并没有注意到这个细节。

　　老乞丐看样子是真饿坏了，打开盒饭就快速的用手抓着吃，三两口就快把一盒饭菜给吃光了。

　　一名保安嘲弄着道。

　　“老三，你还真是善心大发啊，要不也接济接济哥几个。你等着吧，待会他肯定说没钱坐车回家，然后问你要钱买票。”

　　张三年无所谓的耸肩说道：“赵哥，话不能这样说，一盒盒饭值不了几个钱，权当买个心安。”

　　“呃！水！呃！”老乞丐吃着吃着，似乎突然吃噎到了，然后伸着手向张三年要水。

　　“老家伙，你还真得寸进尺啊，直接明着要了。”

　　姓赵的保安不满的看着他说道。

　　张三年倒是没怎么觉得过分，他赶紧跑到一旁的超市里买了瓶水。

　　等他再次拐回来，围观的人都已经散开了，保安也基本上都回去了，只剩下那个姓赵的保安。

　　当张三年把水递给乞丐后，那保安提醒道：“老三，待会这老家伙吃完，你赶紧让他走远点。这里离酒店还是太近。”

　　说完，赵姓保安也回去了，只是一边走还一边嘀咕着：“真是个傻帽！”

　　张三年朝着那保安竖了竖中指。

　　等到老乞丐吃饱喝足，张三年提醒道：“老人家，今后要饭啊，可千万不要往高档场所跑，这些地方虽然都是有钱人来的，但却要不到钱的，更要不到饭。”

　　老头颤颤额额的站起来，也不知道他是故意的，还是真的感激张三年，直接用油腻的手抓向张三年的手。

　　张三年虽然还有点同情心，可他的同情心还没有高到会不嫌弃对方脏的地步。毕竟那老头的手确实够脏的，加上之前抓饭菜弄得满手油腻，要是把他的手往身上抓一下，保证印出一道清晰的白骨爪。

　　张三年想要躲开，只是够邪乎的，没等他反应过来，那老头的双手已经抓住了他的手。

　　他很是纳闷，那老头走路都不稳，恨不能一阵风都能把他刮倒。

　　可他自己却是年轻力壮，这一躲，居然没有躲开。

　　“小伙子，你可真是个好人啊！你不知道，我真的三天没吃东西了。我三天要了无数次饭，可那些人都是把我轰走，我这把老骨头都差点被他们轰散架了。”

　　张三年心中好笑，这老头也说的太夸张了。

　　虽然如今华夏确实有点道德缺失，但社会上还是有很多好人的，怎么可能三天都没要到饭。

　　他也不去计较，最后又掏出十块钱递给老乞丐。

　　“老人家，这十块钱给你。你老可要记住，今后别来这样的地方要饭，我保管你啥都能要到。”

　　只是老乞丐没有接钱，反倒感动的用手拍了拍张三年的肩膀。

　　“小伙子，你真是好人，一个大好人！”

　　只是张三年却欲哭无泪啊，他这身西装可不便宜。

　　毕竟作为五星级酒店的泊车小弟，行头也不能太差了。

　　唉，做好人果然要付出代价的！

　　张三年苦笑了一下，先是将十块钱塞到老头随身的一个布袋包里，然后说道：“老人家，你要是吃饱了就快点回家吧。你要是一直待在这里，待会那些保安还会撵你的。”

　　老乞丐把手在张三年衣服上蹭干净了，这才捡起自己的拐杖准备离开。

　　“好人啊，真是个大好人啊，这样的好人不多了。”

　　老头一边走一边感慨着。

　　张三年正准备转身离开，却是看到老头转身的瞬间，一团破布包裹的东西，从破烂不堪的包里掉了出来。

　　啪嗒！

　　老头显然没注意到，还一直往前走。

　　望着这一幕，张三年连忙喊道：“喂，老人家，你东西掉了！”

　　只是那老头像是没听到一样，哒哒哒的反倒是越走越快。

　　张三年无奈的走上前，从地上捡起那东西。

　　那团破布，揉成一个球状，外表脏乱不堪。

　　他打开破布，凑近了看。

　　才发现这破布之中，竟是一个用灰白色粗石雕成的葫芦，就跟平常医院卖的速效救心丸用来包装的葫芦差不多。

　　他抬头一看，却见那老头越走越远，连忙追了上去。

　　“老人家，你的东西！”

　　张三年一边追，一边大声喊道。

　　只是也不知道那老头耳朵是不是真的有问题，他头也不回的飞快往前走着。

　　而且那老头，看似一瘸一拐的，可行走的速度却是出奇的快。

　　张三年非但没追上，两人的距离反倒是越拉越大。

　　他以百米冲刺的速度，追出两三百米，随着那老头拐进了一个胡同里。

　　等到张三年追进去之后，却发现老乞丐突然就消失的无影无踪了。

　　要知道，这里可是一个死胡同！

　　看着空空如也的死胡同，张三年没来由的打了个冷颤。

　　“真是活见鬼了，这老头难会飞天遁地不成？”

　　张三年看着手里那灰不溜丢的小葫芦，吓得赶紧扔到地上，手不停地在身上擦着，生怕沾上什么“不干净”的玩意儿。

　　啪嗒！

　　“咦？”

　　石头葫芦掉在地上，外皮似乎有些裂开。

　　张三年顺着裂开的地方看去，却发现一摊巴掌大小的红色液体，缓缓从开裂的地方渗出。

　　他蹲下来，捡起一个饮料瓶，对着那红色液体抹了抹。

　　由于他大学主修的物理，也选修过化学与生物，所以对很多动物的血都熟悉，他可以肯定那是血，而且还是人血。

　　“难道是那乞丐流的血？”


第3章 疯狂的石头

　　“靠，小爷我该不会真的遇到鬼了吧？”

　　越想越心惊。

　　张三年撂下饮料瓶就朝胡同外跑，只是刚跑了两步他又拐了回来。

　　他迅速从地上捡起那石葫芦，也不管手中的包是林婉儿的，直接塞进包里，然后再次撒腿朝外跑去。

　　张三年是一个挺迷信的人。

　　不然也不会没事找了超过上百个算命先生，帮他算命。

　　再加上他的出生也挺离奇的，他之所以叫张三年，只是因为他硬是赖在他老妈肚子里三年才被生出来。

　　这种亘古未有的奇事都能发生，所以造就了他是个坚定的有神论者。

　　虽然这事，他跟许多朋友说过，可是却从人没人相信。

　　不过之前的事情确实太诡异了。

　　那老头在死胡同前，就那样突然消失的无影无踪。

　　至于那老头掉的东西，虽然张三年心中也是有些害怕，可正所谓好奇杀死猫，他心中的好奇最终还是战胜了恐惧，将那石葫芦捡了回来。

　　张三年一路疾跑，回到酒店大门口，他双手按着膝盖，累的不停的喘着大气。

　　搞的周围的人都不停的看他奇怪的举动。

　　鼻涕龙不知道从哪里窜到张三年身后，突然一拍他的肩膀。

　　“老三！”

　　“啊！”

　　两个人同时被对方的声音，吓了一跳。

　　“靠，大白天的你鬼叫什么？被你吓死了！”鼻涕龙嚷嚷道。

　　张三年一脸铁青的看着他：“小爷才被你吓死了，你没事在背后拍我干嘛，你不知道人吓人，能吓死人的吗？”

　　鼻涕龙扭了扭通红的鼻子，对着张三年竖起了中指。

　　“神经病，鄙视你！你以为我愿意找你啊，有那功夫我多跟前台的小美聊聊天，没准能把她泡到手。是林总裁让我找你，说让你把她的包跟鞋子还给她。”

　　说着，鼻涕龙突然一脸暧昧的看着张三年，荡荡地笑道。

　　“小子，你可以啊，刚才是不是战况很激烈啊，连林总裁的鞋子都被你搞掉了。”

　　张三年喘够了气，也回给了陈玉龙一个中指。

　　“你小子，早晚毁在你这张嘴上。”

　　说完，张三年也不理他，径直就朝着电梯走去。

　　鼻涕龙在后面不满的追了过来。

　　“你小子懂个屁，我这叫能说会道，老子别的本事没有，就全靠这一张嘴，将来指着他讨媳妇呢。”

　　张三年朝背后再次回了一个中指，继续鄙视对方。

　　只是等到他来到电梯门口，一想起之前那鬼魅般的老头，他居然不敢独自乘坐电梯了。

　　张三年在电梯口磨磨蹭蹭半天，搞的不远处的陈玉龙甚是纳闷，搞不明白他又在搞什么花样。

　　“这小子今天八成是撞邪了，一个人在那里傻转圈玩？”

　　陈玉龙看着他，摇头说道。

　　张三年等了半天，总算是等到一个女孩，这才随着她一同乘坐电梯上了楼，搞得那个和他一起坐电梯的女孩，万分古怪的看着他，生怕他起什么歹心。

　　好在林婉儿没有什么女王癖好，要是她把办公室弄到顶楼，张三年怕是还要再神经一会。

　　龙悦酒店是林家的产业，林婉儿不但是林氏集团的副总裁，更是酒店的总经理，所以一般她都在酒店办公。

　　咚咚咚！

　　两人的关系虽然很熟了，可张三年还是挺懂规矩的。

　　“请进！”

　　林婉儿清脆的声音从里面传来，只是此刻，她的声音中略带着一丝沙哑，想来是她此前哭过的原因。

　　推门而入。

　　张三年发现林婉儿背对着他站在窗前，正聚精会神的看着透明落地窗外的天空。

　　“林副总裁，你的包和鞋子。”

　　在林婉儿办公室，张三年一直叫她林总裁。

　　听到张三年的声音，她这才缓缓转过身，望向他。

　　张三年看的很清楚，此时的林婉儿，双眼红肿，鼻子还在微微耸动，显然之前哭的很厉害。

　　看到这里，他心中微微一软。

　　林婉儿一脸怒意的瞪了张三年好一阵子，直到把他瞪得有些发毛，才突然朝着他冲了过来。

　　张三年这才注意到，林婉儿原来一直光着脚。

　　感情她这办公室里，并没有多余的鞋子。

　　他以为林婉儿又要拿他出气，赶紧将她的包和鞋子挡在脸前。

　　“先说好，不要打脸！”

　　见对方就要接近了，张三年赶紧提醒一声。

　　听到张三年这话，本来还很生气的林婉儿，突得忍不住“噗嗤”一笑。

　　“哼！给我！”

　　林婉儿强忍住笑意，保持绷着脸的样子，然后一把从张三年手中夺过包包与鞋子。

　　她也不顾穿鞋，反而开始翻起自己的包包。

　　见她这副模样，张三年有点生气地说道。

　　“喂，你也太看不起我了，难不成我会偷你的东西不成？”

　　林婉儿却是不管，还在翻找着自己的包包。

　　直到张三年看到她把那包大姨妈巾来回看了几遍，才明白林婉儿为什么这么紧张。

　　他关心的看着她说道。

　　“亲戚来了就在家歇着，不然累出个好歹来，只会让关心你的人更担心。即便没出问题，也能避免伤及无辜，随便冲人发火……”

　　“啊，鬼啊！”

　　林婉儿听到这话刚想发火，可她不知道怎么的，突然尖叫了起来，还把包包丢到了地上。

　　张三年本来就有些杯弓蛇影，此刻一听到鬼字，神经反射的也是被吓了一跳。

　　他下意识上前将林婉儿抱进怀里，然后抓起办公桌上的水晶饰品，冲着周围瞎比划着。

　　“鬼呢？鬼在哪里？”

　　张三年紧张地说道。

　　好半晌，林婉儿回过神来，用力推开张三年，她倒没有去责怪张三年占她便宜。

　　而是壮着胆子将包包从新捡了起来。

　　接着，林婉儿缓缓的从包里提溜起一个物品。

　　那是一块晶莹剔透的翡翠项链。

　　当看到那串项链时，张三年自己也是呆住了。

　　林婉儿将项链提到他面前质问起来。

　　“张三年，你能不能给我解释一下，为什么这串翡翠项链突然恢复如初了？”

　　“你不要告诉我，你是又买的一串新的！也不要告诉我这是假的，那是对我智商的侮辱！”

　　张三年足足愣神了两分钟，最后才狠狠的咽了一口唾沫。

　　“婉儿，其实我想说，我也不知道原因。”

　　因为紧张，张三年下意识的喊出了婉儿这样的昵称。

　　不过林婉儿现在整个心思都在项链上，所以也就没怎么在意。

　　林婉儿显然不相信他的解释，她生气地说道。

　　“你不知道原因？这包包就离开我不到十五分钟，期间都是你拿着，发生了什么难道你不知道吗？难不成还能是鬼干的？”

　　听到林婉儿再次提起鬼这件事，张三年突然想起了那个石葫芦。

　　“鬼，对了，可能是它搞的鬼！”

　　张三年说着，拽过包包就翻找了起来。

　　“它？什么东西？你在我包包里放了什么东西？”林婉儿好奇的问道。

　　啪！张三年将找到的石葫芦一把拍在桌子上。

　　“就是它！肯定是它搞的鬼！”

　　“这是什么东西？你从哪里弄来的？为什么放我包包里？”

　　林婉儿连问了好几个问题。

　　“是我从……”

　　只是张三年没有说完，就意识到一个很危险的信息，连忙闭起嘴来，神神鬼鬼的念叨了起来。

　　“神鬼莫怪，神鬼莫怪！”

　　本来还等着答案的林婉儿，突然发现张三年闭嘴了，还在那神神叨叨的，不由得的哼声道：“是什么，你倒是说啊？”

　　张三年挠了挠头，支支吾吾半天，最后小心翼翼的说了起来。

　　“林副总裁，我要是说了，你可千万别发飙啊，我不是有意的。”

　　张三年太了解林婉儿了，这女人有严重的洁癖，要是让她知道那葫芦是一个乞丐的，那他张三年接下来的结果，那画面太美，他已经不敢想象了。

　　林婉儿何其聪明，看到张三年这个样子，就已经能够猜到八九不离十了。

　　“张三年，你该不会想说，这石头很脏，是从垃圾堆里捡来的吧？”

　　林婉儿说着，小手已经紧握了起来，看样子只要他张三年敢点头，她就会发起雷霆一击。

　　张三年苦笑道：“虽然没猜对，但也基本上差不多。”

　　意料中的暴风雨没有发生，林婉儿反倒抱着双手，然后说道：“究竟怎么回事？”

　　于是逃过一劫的张三年将之前发生的事情，仔仔细细毫无遗漏的讲给了林婉儿听。

　　听完后，林婉儿反倒没了之前的害怕，突然像是变了一个人，从弱女子一下子就变成了女强人。

　　林婉儿紧皱眉头，仔细分析道：“听你的讲述，这件事确实透着蹊跷，那老乞丐如此奇怪，这石头也肯定不简单，翡翠复原肯定与这块石葫芦有关。”

　　张三年肯定地说道：“没错，那老头太奇怪了，一眨眼就消失的无影无踪。”

　　林婉儿却摇头道。

　　“不，我说的奇怪不全指这个。你之前也说了，你是在酒店门口发现老乞丐跟保安拉扯的。你分析的很对，老乞丐形象如此突出，保安不可能没有提前发现他，反倒让他如此靠近门口。老乞丐肯定是有意接近酒店的。另外，这石头也肯定是他故意扔下让你捡的。”

　　“可他为什么这么做呢？”

　　关于这个有点白痴的问题，林婉儿直接回了一个白眼。

　　“这我怎么知道？”

　　“总之事出必定有因。但现在我们首要问题，就是要弄明白，这个石葫芦是不是真的有这么神奇？”

　　确实，张三年也很想弄明白。

　　如果这石葫芦真的能让破损的古董玉器复原，那这功能可就逆天了。

　　一想到那“可怕”的功能，张三年还真是挺期待的，于是他一把从林婉儿手中拽过翡翠项链。

　　“臭家伙，你干嘛？”

　　林婉儿生气的瞪了他一眼，从他手上又把项链拿了回来。

　　张三年郁闷的道。

　　“还能干嘛，当然是验证了，我们再把翡翠摔一下，然后与这石葫芦放在一起，看看能不能复原。”

　　林婉儿一听，如同被抓住尾巴的野狗，猛地冲他叫了起来。

　　“你白痴啊！那万一要是不管用怎么办，你就不能用别的东西做实验？”

　　张三年不清楚林婉儿怎么无缘无故生这么大的气，不过她说的也有道理。

　　突然，他反应过来。

　　“也对，翡翠项链复原了，我也还清了欠款，万一要是失败了，我岂不是还要继续做三个月泊车小弟。”

　　张三年庆幸地说道。

　　“哼，笨蛋！”

　　林婉儿不满的哼了一声。

　　说着，却是小心翼翼的将项链重新戴在了脖子上，脸上充满着一种异样的幸福笑容。

　　对于石葫芦很有可能拥有神奇的能力，张三年本人自然是很期待的。

　　毕竟只要不是傻子，都能从中嗅到巨大的金钱诱惑。

　　即便是林婉儿这样钱花不完的千金大小姐，同样是很激动的。一来是人对未知的神奇现象都很好奇，二来林婉儿也有自己的小九九。

　　林婉儿一脸兴奋的看着他。

　　“那咱们准备用什么东西实验呢？”


第4章 简单的实验

　　张三年在林婉儿办公室里转悠了几圈，不时的用手摸摸这个，看看那个，似乎在寻找着可下手做实验的对象。

　　“你办公室里有什么，咱们就用什么做实验。而且为了保险起见，尽可能多找几样东西。”

　　说着，张三年随手将之前抓在手里的水晶球，对着桌角就是猛地一磕。

　　咔！水晶球直接被磕出几条裂纹。

　　张三年将水晶球放在石葫芦旁边，又随手拿起林婉儿笔筒里的一只钢笔，同样是二话没说就是用力一掰。

　　“笨蛋，快住手！”

　　看到张三年的举动，林婉儿上前想要夺过他手中的钢笔。可终究还是张三年快一步，只听咔嚓一声，钢笔还是彻底分尸了。

　　林婉儿有些心疼的望着张三年手中断成两半的钢笔，那可是她花高价才拍卖得到的钢笔，曾是一位文学大家使用过的，其意义非凡。

　　即便是当初张三年弄碎她的翡翠项链，她都没有像现在这么在意。

　　张三年却不理解，林婉儿的反应为什么这么大？

　　“你怎么这么抠门？不就是一支钢笔，用得着这么紧张吗？就算没有复原，大不了我再给你买一支。”

　　林婉儿无力的抚着额头，无可奈何的摇了摇头，哭笑不得地说道：“真是被你这个笨蛋打败了。你知道这笔多少钱吗？”

　　张三年终于意识到不妙，他显然又忘了林婉儿的身份，这女人随便戴着的一条翡翠项链都是价值近千万，那她用的钢笔能是便宜货吗？

　　他毕竟只是个普通人，从小到大用过的钢笔，最贵的也就一二百快，而且他把钢笔只是当成了普通的书写工具，完全没有意识到，一支普普通通的钢笔也可以成为奢侈品。

　　张三年懊恼的摇头自责道：“倒霉催的，总是忘了你是个千金大小姐，吃穿用度都跟普通人差距十万八千里。唉，看来我注定是个穷命！”

　　不过他还是忍不住好奇，拿起已经分尸的钢笔来回看。

　　非金非银，也没镶钻，有这么值钱吗？

　　“就这么一支钢笔，总不可能值个好几万吧？”

　　张三年感觉自己已经把那钢笔的价值说的够高了。

　　林婉儿却听出了张三年话中有话，隐隐的指出他们两人身份的巨大差距。这种差距是两人无法回避的现实。

　　想到这里，林婉儿也是暗暗自责，不应该过度强调钢笔的价值。

　　“其实钱倒是其次，主要是这钢笔是我最喜欢的一位作家所使用过的，是我花了很大的功夫才得来的。不过既然坏了就算了。”

　　为了不伤张三年的自尊心，林婉儿连是哪个作家也没说。不过既然是林婉儿推崇的作家，想来名气也很大。这样的钢笔已经超出了它本身的价值。

　　听到这里，张三年也认识到之前确实太鲁莽了。

　　“那对不起了，将来有机会，我肯定还你一支更有意义的钢笔。”

　　林婉儿笑了笑，表示真的不在意了。

　　水晶球跟钢笔显然不够，张三年又环顾了办公室四周，发现林婉儿书架上还有不少瓷器，有了之前的教训，他敢肯定，那些瓷器百分百都是古董，也就不敢用那些古董做实验了。

　　随后张三年拿起桌子上的白色瓷杯，小心翼翼地问道：“这杯子应该不是古董，文物吧？”

　　林婉儿看到张三年真的有点杯弓蛇影了，没好气的白了他一眼。

　　“放心，这只是一只普通的茶杯。再说了，我可能会使用别人用过的茶杯吗？另外，这房间里只要是你看到的东西，你大可以用做实验，不用担心。”

　　林婉儿只是因为张三年之前的一句话，居然就潜移默化的在改变，她之前的话，连她自己都觉得意外。

　　张三年抓起茶杯，用力的在桌子上磕成了两半。

　　最后他又找来了一张报纸，并把报纸死得粉碎。

　　其实张三年用这几样东西做实验，无异于盲人摸象，完全是瞎蒙。他们只是怀疑石葫芦能够修复受损的物品，却不知道她究竟对那些物品有作用。

　　四样破损的物品围着石葫芦放在桌子上，张三年拍了拍手，期待道：“大功告成，接下来就让我们看看会发生什么神奇的变化吧？”

　　说着，两人一左一右用双手拖着下巴趴在桌子上，静静的等着。

　　一分钟过去了，桌子上的物品在两人的注视下，却没有丝毫变化。

　　“臭家伙，我怎么感觉我们这样看上去很傻呢？你大概把石葫芦与翡翠放在一起多久？”林婉儿问道。

　　“从我跑出那个胡同，到你拿出翡翠，绝对不会超过五分钟。”张三年肯定地说道。

　　林婉儿看了看手表，有些失望地说道：“我们已经等了超过一分钟了！可这四样物品却没有丝毫变化。”

　　张三年也很失望，按理来说如果有作用，一分钟过去了不可能没有动静的。

　　他皱眉分析道：“会不会这石葫芦只对玉器，翡翠之类的宝石有用？”

　　“另外，我之前是将东西放在包里，并没有任何人看到。会不会这种神奇的现象只能在无人的角落里悄悄的变化？”

　　“不排除这两种可能。对了，我抽屉里有一串翡翠念珠，可以用来实验。然后我们把所有东西都放入我的包包里，我们再等五分钟看看。”

　　说完，林婉儿绕到桌子对面，从抽屉里取出一串翠绿翠绿的念珠，虽然张三年不懂翡翠玉石，可那念珠的翡翠料子，看上去不比之前的翡翠项链差。

　　“这不太好吧？这玩意儿怕是也要值不少钱，没必要用这么贵重的东西做实验。大不了我们在外面买一块便宜的翡翠实验一下就行了。”

　　张三年也不想用贵重的物品冒险，一脸不舍地说道。

　　林婉儿再次白了张三年一眼，气鼓鼓地说道：“现在知道这东西贵重了，之前你不是还想用我的项链做实验吗？”

　　不等张三年解释，林婉儿抓着念珠用力扔到了地上。

　　哗啦，翡翠珠子滚落了一地。林婉儿捡起脚下的一颗念珠，这颗念珠已经被摔得充满了裂纹。

　　接着，林婉儿将石葫芦，翡翠珠子，还有之前四样东西从新装进她的包包里，更是将拉链拉上。

　　“好啦！现在应该能够模拟之前的情形了。那就让我们等上五分钟。在此期间，林先生要不要来杯热咖啡？我自己亲自磨的咖啡粉，味道还行。”

　　林婉儿说着，将包包放在了桌子上，朝着角落里的咖啡机走去。

　　只是张三年很不解风情地说道：“咖啡就算了，我可没有那么小资，再说我也喝不惯，要是有可乐，给我来瓶可乐就行了。”

　　林婉儿刚想说张三年不懂情调，可一想到又会伤及他的自尊心，于是笑着说道：“有，你等着。其实我偶尔也会喝喝可乐之类的饮料。”

　　其实林婉儿平常根本就没有喝过可乐，最多喝一些果汁，而且还必须是鲜榨的。那些充满了添加剂的瓶装果汁，她可是敬而远之。

　　不过她办公室里倒是准备了一些饮料。而她刚才那样说，完全是为了拉近与张三年之间的距离。

　　从里面的休息室中，林婉儿拿来了两罐可乐。

　　张三年接过可乐，打趣道：“你不用迁就我，我就是喝可乐的命。”

　　呲！说着，张三年已经拧开了可乐。

　　林婉儿娇哼了一声，从张三年手里夺过打开的可乐，并将未打开的塞给张三年。

　　“怎么？我就必须喝咖啡吗？谁规定千金小姐就必须喝咖啡，红酒？”

　　说着，林婉儿故作“豪爽”的仰脖猛灌了一口可乐。

　　“噗！咳咳咳……”

　　张三年意料之中的事情发生了，林婉儿这样的喝法不被呛着才怪。

　　张三年找来纸巾，递给不断咳嗽的林婉儿，然后摇头说道：“没喝过就没喝过，我还能笑话你不成？只是让我好奇的是，你长这么大居然真的没喝过可乐，简直太不可思议了。”

　　其实倒不是林婉儿不愿意喝可乐，主要是礼仪师告诉她，喝可乐会控制不住打嗝，对于一个大家闺秀来说，这种“可怕”的事情怎么会允许发生。所以从记事开始，林婉儿就没喝过可乐。

　　林婉儿一边擦着嘴唇，眼泪，一边不满地说道：“要你管！”

　　张三年却感慨道：“林婉儿，你知道我最喜欢什么时候的你吗？”

　　没等林婉儿开口，张三年喝了口可乐，继续回忆道：“是当年刚上高中时候的你。那个时候的你，活的最真实，也最自我。现在的你……”

　　说着，张三年瞥了瞥林婉儿，然后摇头说道：“现在的你，即便你站在我面前，我也总感觉你离我有十万八千里。”

　　林婉儿的脑袋深深的低着，好久才开口说道：“既然你如此说，可你当年为什么总是欺负我，还给我起外号。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，尴尬的道歉道：“那不是我年少无知吗？你也知道，当年你故意带着大大的老式眼镜，更是戴了一副牙套，我才给你起四眼钢牙妹的外号。”

　　张三年偷偷打量了一眼现在的林婉儿，跟以前简直是判若两人，丑小鸭与白天鹅的差距都没有那么大。

　　“可后来我也跟你道歉了，加上与你接触久了，我也发现渐渐的喜欢上了你，临近毕业的时候，我不是还给你写过情书吗？要知道，那个时候你可还是一副丑小鸭的打扮。我要不是真喜欢你，我会那样做吗？可你却让我……”

　　张三年最后甩手说道：“唉，算了，反正都是过去的事情了，就不提了。”

　　虽然嘴上不提了，可两人还是被勾起了对往事的回忆。


第5章 失败

　　往事历历在目，当年张三年向还是丑小鸭打扮的林婉儿表白，那知道林婉儿接下情书后，没做任何表示就莫名其妙的跑掉了。

　　没想到第二天，形象来了个一百八十度大转弯的林婉儿，以一只高傲的白天鹅身份出现在校园。

　　不过她不是来答应张三年的，而是当着很多同学的面，林婉儿亲手撕了那封情书。更是告诉张三年，她就是喜欢一头猪，也不会喜欢他。

　　当时的张三年一气之下就想随手扇林婉儿，不过好在他没有下的去手，但还是将林婉儿的项链扯断了。自此就卖身给林婉儿了。

　　想想过去年少时候的荒唐事，张三年现在倒是豁达，只是觉得当初太傻太天真。

　　不过林婉儿却低着头，用歉意的声音小声说道：“对不起！”

　　对于两人过去的种种恩怨，张三年早就定性了。

　　一个是十七八岁的叛逆少年，一个是十六七岁的花季少女，当年做出的事情都是那么的幼稚，已经分不清谁对谁错，也没必要去分谁对谁错。

　　张三年听到林婉儿的道歉，反而轻松的耸了耸肩。

　　“你不用道歉，毕竟当年的事情，咱们两个都有责任，再说了都是年少轻狂时干的蠢事，现在想起来只是觉得好笑，算是对高中时代一段美好的回忆吧。”

　　林婉儿却突然喊道：“不，张三年，你究竟明不明白？”

　　林婉儿突然间的情绪失常，顿时把张三年搞蒙了，不清楚这大小姐又发的哪门子疯。

　　“当年的事情，对我来说不是回忆，而是痛苦与悔恨。你知道吗？当年我羞辱过你之后，我就已经后悔了，一直后悔到现在。”

　　此刻的林婉儿情绪突然爆发，把藏在心里的所有话都说了出来。

　　“其实收到你的情书，我心里不知道有多开心，可我也不知道自己是犯了什么魔怔，当时一想到你给我起的外号，我就特想整整你，这样我才觉得你我二人才算扯平，我才能开开心心的与你交往。”

　　“只是我当时太蠢了，我没想过那些话对你伤害那么大！对不起，对不起，我真的不是有意的。呜呜呜……”

　　林婉儿说着说着，居然捂着脸颊哭了起来。

　　张三年也是被林婉儿的话震惊了，他没想到她这么多年内心居然如此压抑，隐藏了这么多事情在心里。

　　其实当年的事情对他来说，早就不怎么在意了。

　　如果论生气，反倒是他大学毕业后，林婉儿以让他还钱为要挟，让他当了三年泊车小弟这件事，更让他生气。

　　毕竟他一直认为，林婉儿肯定是在借机继续报复他。

　　不过现在想来，林婉儿这样的举动，很有可能只是为了让他留在自己身边。她只不过抹不开面子，不愿意道歉，所以就用了一招臭棋，强行将他张三年留在身边。

　　张三年看着哭的肝肠寸断的林婉儿，笨拙的将她抱在怀里。

　　“好了，别哭了，要是让公司里的人看到了，说不定还要冤枉我欺负你呢。到时候，我可就成了全公司的罪人了。”张三年用蹩脚的借口安慰道。

　　林婉儿从张三年胸口抬起头，然后泪眼朦胧地说道：“那你是原谅我了？”

　　张三年回给林婉儿一个温柔的笑容，然后强调道：“我之前就说了，我真的不在乎当年的事情了，所以也就谈不上原谅不原谅啦。”

　　林婉儿这才露出一丝笑容，开心地说道：“三年，你知不知道，当年看到你那么愤怒，其实我后悔的要死。”

　　说着，林婉儿将戴在脖子上的翡翠项链取下。

　　“这串项链我一直带在身边，就是因为我忘不了你。而刚才当我看到项链神奇般的复原，你不知道我有多开心。”

　　“那一刻，我就认定真是上天都在帮我，上天都希望我们在一起。刚才我一直在忍着，可我忍不住，所以才会说出之前的话。”

　　听到林婉儿介乎表白的话语，张三年心中虽然很开心，更多的却是复杂的心情。

　　看到张三年脸上没有露出自己想象中的笑容，林婉儿担心地说道：“三年，你难道不开心吗？”

　　张三年扪心自问，拥有一位林婉儿这样身价不菲，还漂亮的不像话，并且你一往情深的女朋友，简直是上天的恩赐，怕是做梦都会笑醒。

　　可想到两人之间巨大的身份差距，想到将来背后所有人都说他是小白脸，想到将来很有可能要遭到林家人的极力反对，甚至要遭受林家无数人的白眼，张三年就不寒而栗。

　　他不是害怕，而是他身为堂堂七尺男儿，怎么可能靠女人上位，简直是辱没了先人。

　　没错，他的的确确是个十足的大男子主义。因此他没办法容忍今后的流言蜚语。

　　更何况，他很理智。林婉儿一个连可乐都不喝的千金，如果他张三年不能给她足够奢侈的生活，也许一两年林婉儿还能迁就，可时间长了两人生活上的巨大差距，也许就会凸显出来，到时候两人的感情也肯定会遭受挫折与考验。

　　张三年不是愣头青，他明白对于爱情来说，感情与面包同等重要。所以在没有足够“面包”的情况下，他是不会与林婉儿深入交往的。

　　张三年硬着心肠说道：“婉儿，今天能听到你这么多真心话，其实我也很开心，甚至还有点骄傲。毕竟能让你这么一位天之娇女喜欢，我有骄傲的资本。只是我希望你能给我一些时间。”

　　林婉儿当年也许有些天真，但步入社会这么久，加上在商场上历练了这么长时间，她的情商也早就今非昔比了。她看到张三年如此犹豫，就已经想到张三年在担心什么了。

　　林婉儿紧紧抱着张三年，保证道：“三年，你放心，我会改，我不会再那么强势了。还有，只要能跟你在一起，我可以不做林家的千金。你也不用担心我家里人反对，我自己感情的事情，我自己做主。”

　　张三年内心泛起阵阵暖流，可他不愿意做梁山伯，那种爱情虽然很浪漫，很刻骨铭心，但却很凄凉。

　　如果有机会，他更愿意做一个让祝英台喜欢的马文才。

　　“婉儿，你错了。如果我真的接受你，我就不能让你这么做。身为男人，就要让自己的女人开心，幸福。”

　　“可你却要为我牺牲这么大，这同样让我这个大男子主义的人，觉得很丢人。所以，你给我点时间，我会努力证明自己，让所有人跟你的家人都觉得，我配得上你。”

　　林婉儿感动之余，突然想到了石葫芦，开心地说道。

　　“对了，石葫芦，如果她真的能够让翡翠复原的话，这简直就是一个聚宝盆。我林家这点产业在她面前，根本就不值一提。”

　　说着，林婉儿看了看时间，发现时间早已经超过了五分钟。

　　“时间到了，现在我们就打开包包。我猜那颗翡翠肯定已经复原了。”

　　听到这里，张三年自然也是满怀期待。虽然很庸俗，可只要他能靠着石葫芦赚到钱，他自然也就有了追求林婉儿的资本。这么一个漂亮的老婆，他当然也想尽快娶进门。

　　林婉儿将包包交给张三年，让他来打开这个关乎两人命运的包包。

　　张三年心情同样很激动，他深呼口气，然后缓缓拉开包包的拉链。

　　随着包包打开，张三年几乎是闭着眼将手伸进包包里的。

　　他很快就摸到了翡翠珠子，只是当摸到珠子后，他整张脸都垮了下来。

　　张三年不愿意相信地说道：“怎么会这样？为什么没有成功？不可能不成功的？”

　　“什么？没有成功？”

　　林婉儿说着将包包里的所有东西都倒在桌子上。

　　两半的钢笔，破裂的水晶球，碎报纸，破碎的茶杯，同样还有碎裂的翡翠珠子。这些东西根本没有丝毫变化。

　　林婉儿不愿意相信，失神的摇着头。

　　“怎么会这样？我的翡翠项链明明复原了。可翡翠珠子为什么没有复原？事情不该是这样的。难道上天只是在跟我开玩笑，他并不愿意让我们在一起！”

　　看到林婉儿如此失魂落魄，张三年心里也很不好受。

　　他皱眉想了想，然后肯定地说道：“一定是某个环节出错了。不然翡翠项链难不成是凭空出现的？难不成我们都出现了幻觉？”

　　说着，张三年又从林婉儿脖子上取下翡翠项链。此刻它如此的完美无瑕，绝对没有任何裂纹。

　　林婉儿像是找到了希望，她同样坚定地说道：“没错，肯定是需要一些附加的条件。三年，你快想想，你之前究竟有没有做过什么？”

　　张三年开始努力回忆，希望能够找到蛛丝马迹。

　　可是想了半天，张三年摇头说道：“没有，我根本就没做过什么。或者说，我即便做过什么，也肯定是碰巧，无意识中做的，我现在根本就回想不起来了。”

　　面对这样的实验结果，林婉儿之前的开心早就荡然无存，此刻是一脸的悲伤。

　　“石葫芦不能让翡翠复原，那我们怎么办？难道我们就不在一起了吗？三年，我说的是真的，其实我真的不在乎自己的身份，也不在乎跟你过平常的生活。我们现在完全可以在一起。”

　　面对此时的林婉儿，张三年再也硬不起心肠说出之前那样的话。

　　他郑重的向林婉儿保证道：“婉儿，我向你保证，我们将来肯定会在一起，而且会得到所有人的祝福。其实我们已经是男女朋友了，但在我没有成功前，我还不能给你任何承诺。希望你能理解我。”

　　林婉儿听到张三年的保证，悲伤的心情好多了。只要两人交往，林婉儿就能让张三年知道，即便他没有钱，她也肯定愿意跟他一辈子。

　　张三年现在没有心思把精力放在两人的感情上，他现在最想搞明白石葫芦的秘密。

　　他决定先回去，他需要冷静下来仔细回想此前的经过，希望能够想到更多的细节。

　　“婉儿，我要先走了。我想要冷静一下，没准能够想到更多的东西。”

　　林婉儿也知道石葫芦对两人都很重要，也就没有强留张三年。

　　她现在基本上解开了心结，虽然事情一波三折，但总归是开心多过伤心。

　　林婉儿先是体贴的替张三年整理西装，然后温柔地说道：“三年，为了我们两个，你一定要想出来。不过也不能太过劳累，要注意自己的身体。”

　　张三年真是见识到了女人的强大，之前两人没有解开心结的时候，林婉儿处处与他针锋相对。现在心结解开，温柔的简直能把男人融化了。

　　怪不得古人形容女人会走两种极端。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心。

　　美人乡是英雄冢，甚至百炼钢也能化成绕指柔。足可见古人对女人的定义，可是要比后来者精准啊。

　　张三年点了点头，然后大胆的对着林婉儿的额头亲了一下，最后在一脸娇羞的林婉儿注视下，离开了她的办公室。

　　张三年离开龙悦酒店的时候，天色已经渐渐暗了下来。因为着急弄明白石葫芦的秘密，所以他奋力的骑着自行车往出租屋赶去。

　　他在申海打工，父母并不在身边，他是与鼻涕龙合租了一套房子。

　　今天经历的事情确实太多了。且不说石葫芦与老乞丐的事情，就已经够离奇的了。单单他与林婉儿两人感情的事情，也是他万万没想到的。

　　这么多事情，他的心情自然很复杂，所以他需要冷静下来，没准真能想到自己究竟遗漏了什么重要的信息。

　　只是当经过之前的那个死胡同时，张三年下意识的朝里望了望。

　　昏暗的胡同口，此刻看上去像个无底的黑洞，让张三年看的头皮发麻。

　　虽然依然对那个胡同有点恐惧，但好奇心加上想要弄明白石葫芦秘密的急切心理，促使着张三年朝着胡同拐去。

　　只是没等张三年走近胡同口，就听到里面传来一声银荡的声音。


第6章 不够格的英雄救美者

　　“美女，这么晚了一个人钻进这死胡同里干什么？难不成是知道哥几个喜欢在这里‘溜冰’，所以也想舒服舒服不成？”

　　有人！而且还是吸毒人员。

　　张三年暗叫一声好险，要不是之前那银荡的声音，他这么冒然闯进去，今天怕是要出事啊。

　　不过里面明显还有一个女孩子，而且跟那几个吸毒人员不认识，肯定是被堵在里面了。

　　“这倒霉孩子，大晚上的，没事往死胡同里钻什么？靠，钻也就罢了，为什么偏偏让小爷我遇到，这不是在挑战我的道德底线吗？”张三年郁闷的嘀咕道。

　　像这样的情况，张三年心中也是在做着剧烈的斗争。

　　很明显，里面的女孩子很危险，他现在钻进去，怕是也会很危险，甚至是生命危险。

　　可良知告诉他，他必须进去救那女孩子。但理智又告诉他，他现在进去就是送菜，说不定一个搞不好还要送命呢。

　　“奶奶的，倒底进不进去？咦？不对啊，为什么没听到那女孩子的求救声呢？难道是个哑巴？”

　　正当张三年心中做着天人交加的斗争时，里面的女孩子终于开口了。

　　“你们想干嘛？”

　　听到这声音，张三年忍不住打了个冷颤。

　　“靠，完了，今晚怕是真要见血了，不是少爷我的，就是那几个瘾君子的。”张三年懊恼的嘀咕道。

　　之所以这样说，是因为那女孩子的声音，听上去简直是太销魂了，光听声音就这么勾人，如果长得再漂亮点，加上那几个家伙又都吸了毒，思维怕是不能以常人论处，接下来会发生什么“惨案”，张三年用脚指头都能想到。

　　如此简单的一句话，竟然让张三年的心里产生如此大的变化，连他这个正常人听了都忍不住想入非非，更何况是溜过冰的人。

　　张三年这一刻已经决定要冒险了，除了他正义感的心理在作怪之外，他决定说什么也要见到那女孩。

　　能发出如此勾魂声音的女孩，究竟能漂亮到什么程度。

　　不过张三年怎么也算是高智商型的有为青年，而且还是一个手无缚鸡之力的高智商人才，可不会就这么无脑的冲进去。

　　“奶奶的，老大，这女人不但长得勾魂，声音也是这么的勾魂。我们先别用强，先给她喂点这个，到时候趁着她迷迷糊糊再下手，那时候她的叫声肯定爽死！”又一个银荡的声音响起。

　　“败类，无耻！不过这小子也太特码‘机智’了，这样的损招也能想出来。”张三年忍不住骂道，但又不得不佩服，说话那小子果然是个干坏事的材料。

　　“哈哈，老三果然聪明。我也不喜欢用强，到时候这女人瞎喊，岂不是浪费了她这副好嗓子。”

　　“你们难道就不怕法律？不怕遭到报应吗？”女孩子第二次开口。

　　声音还是那么的诱人，可却有点太冷静了。而在张三年看来，这女孩子的话也太傻太天真了。这帮人渣可是吸了毒的，此刻还有什么理智，良知可言？

　　果然，听到女孩子的话，里面的几个败类像是听到了天大的笑话般，一个个大笑了起来。

　　张三年摇了摇头，觉得那这女孩子智商有点问题，不然也不会黑灯瞎火的往死胡同里钻。

　　但不管如何，他已经决定要展开营救行动了，不过他不是逞英雄般的往里钻，那简直是找死。

　　张三年将自行车撂倒地上，找到路边对一个垃圾桶，然后蹑手蹑脚的走到垃圾桶后面蹲下。

　　接着，张三年双手弄成喇叭状堵在嘴边，对着里面喊道：“抓小偷啊，警察先生，那个人抢了我的包，你们快点抓住他，他钻进胡同里了。”

　　张三年没有直接喊警察来了，而是说自己的包被偷，然后伪装成与警察对话，这样信服力与威慑力稍微大点。

　　这个办法法果然有效，一听到警察的声音，里面的几个家伙吓得慌慌张张的跑了出来。

　　三个骨瘦如柴的家伙，因为光线太暗，张三年看不清他们的脸。

　　这三个家伙从胡同里跑出来后，明显是做贼心虚，因此吓得连滚带爬的朝着马路对面跑去。这也正是张三年所利用的条件。

　　张三年暗叫一声成功了，然后在垃圾桶后面等着里面的女孩子跑出来。可是左等右等，十几秒钟过去还是没见里面的人出来。急的张三年直跺脚。

　　“靠，难不成那女人是个傻子？这么好的机会怎么还不逃出来？真是被这傻女人害死了。”张三年气愤地说道。

　　最后没办法，张三年只能硬着头皮冲进胡同。

　　既然对方不出来，他只能冒险进去拉她出来。只是千算万算，这样的结果出乎张三年的意料。

　　胡同里有一盏路灯，借着昏暗的灯光，张三年看到一个白衣女子正蹲在地上，看上去像是因为害怕蜷缩在地上。

　　张三年二话不说，上去拽起女孩就往外跑，一边跑一边埋怨道：“你脑子傻了？这么好的机会，还不赶紧跑？待会那几个混蛋意识到被骗，肯定会拐回来的，到时候咱们两个都玩完！”

　　因为担心害怕，张三年都没顾得上扭头看一眼那女孩子。如果他扭头看一眼的话，就会发现，那女孩子除了漂亮妩媚的不像话外，脸上根本就没有一点害怕的表情，反倒有点生气。

　　只是张三年的担心很快就应验了。他们两人刚跑到胡同口，就发现三个家伙已经堵在了那里。

　　“臭小子，你有种，居然敢坏我们的好事！”一个身穿黑色西装的家伙指着张三年，一脸凶狠地说道。

　　这三个家伙都是骨瘦如柴，一看就是吸毒多年，早就被毒品掏空了身子。

　　也难怪，要不是多年的瘾君子，被毒品败光了钱财，谁没事会在这鸟不拉屎的地方溜冰。

　　没看到电视上报道的那些瘾君子，但凡有点钱的人都会“呼朋唤友”，找几个小妞在豪华包间里集体吸毒嘛。

　　张三年将女孩子挡在身后，然后压低声音说道：“你记住，我待会拖住他们，你一有机会就赶紧跑，然后报警。”

　　说完，张三年举着手机，强作镇定的对那三个家伙说道：“喂，我劝你们不要干傻事，我之前已经报过警了，警察马上就到，不想坐牢的就赶紧让开。”

　　噌！一道寒光闪过。

　　其中一个发型有点杀马特，长得尖嘴猴腮的家伙，突然掏出一把弹簧刀，一脸残忍地说道：“小子，等警察来了，够我们杀你十回的了。这年头，没点本事，就别学别人英雄救美！”

　　对方显然已经吓不住了，张三年无奈，赶紧捡起脚下一块砖头，准备跟对方拼了。

　　张三年再次对白衣女子说道：“你可千万……额！”

　　这一次张三年总算看清了那女孩的样子。

　　那女孩子给张三年唯一的印象就是“媚”，妩媚到了极点。这样的女孩一颦一笑间，都能勾的人心痒痒的。

　　张三年甩了甩头，暗叫一声妖精，然后继续小声地说道：“记住，待会有机会就赶紧跑，然后报警，不然小爷我就完了！”

　　那女孩子眨着无辜又勾人的大眼睛望着张三年，光这一对眼睛，就恨不能将男人的魂儿勾了去。

　　张三年忍着极大的毅力才扭过头去，他举着砖头，同样恶狠狠地说道：“你们最好别过来，大不了咱们同归于尽。小爷就算挨刀子，也会给你们的脑袋开瓢儿。”

　　为首的那穿着廉价西装的家伙，抬手阻止想要冲上去的小弟，然后一脸笑意地说道。

　　“兄弟，你英雄的壮举我佩服。不过为了一个陌生的女人送上自己的小命，是不是太不值得了？你也看到这小妞的样子有多勾人，不如你也加入我们，大不了你第一个先上，我们跟着喝汤。”

　　这家伙之所以这样说，也是因为他觉得那女孩子实在太勾人了，基本上是个男人都会对她想入非非，所以他才会让张三年加入他们。

　　听到这话，张三年感觉背后抓着他的小手突然一紧。

　　“加入你麻痹，老子跟你们拼了！”

　　说着，张三年举着砖头就冲向了那三个麻杆。

　　虽然这三个家伙都骨瘦如柴，恨不能一阵风都能刮倒。反观他张三年是一个体重七十五公斤，身高一米八五的型男。

　　可好汉也架不住人多啊，而且双方的武器也不成正比，所以张三年对自己是没有一点取胜的把握。

　　不过张三年有着自己的算计，即便他拼着身上挨两刀，也肯定能重创对方一人，到时候只要后面的那女人跑掉，这三个人势必会分人去追她，一旦少了一个人，张三年就有机会取胜。

　　即便赢不了，只要稍微拖延时间，对方也会因为担心警察会来，肯定不敢跟他过多的纠缠。


第7章 怪异的女孩

　　张三年凭着一股子冲劲儿，快速的朝着三个混混冲去，他把目标瞄准在那个领头的身上，只要一板砖砸晕这小子，接下来他的压力将会大减。

　　为首的那个西装男看到张三年朝着他冲了过来，心里也是有些慌了。

　　毕竟张三年人高马大，要是死咬着他一个人打，自己的两个小弟也未必拦得住。

　　“老二，老三，你们快点拦着他！”说着，那家伙赶紧躲在两个小弟身后。

　　而此时张三年已经冲到了近前，只是此刻张三年要想砸中后面的那家伙已经不可能了，所以只能改变目标。

　　两个小混混，张三年把目标选在右侧那个体格稍微壮一点的家伙身上，只要一板砖先解决对方一个有生力量，他同样会压力小不少。

　　“给我去死吧！”

　　张三年跑得很快，根本不给对方躲避的机会，手里的砖头用力的朝着对方头上砸去。

　　砰！啊！

　　一声惨叫响起！

　　额！

　　与此同时，张三年的肚子上也挨了一刀。

　　只是此时，他真想要骂娘了。

　　因为他发现自己手里的砖头已经成了粉末，也不知道是那小混混头太硬，还是砖头质量太渣，总之砖头碎了，小混混也头破血流了，可唯独没有昏过去。

　　“小子，我要杀了你！”满头是血的小混混凶残地吼道。

　　顾不了肚子上的刀伤，张三年继续欺身而上，直接将面前的小混混扑倒，然后双手死死的掐着对方的脖子，是死也不撒手。

　　张三年可不会武功，但他以前也打过群架，他明白人少的时候，就要逮住对方一个人照死里打，这样即便自己挂了，那个人也甭想好过。

　　额！

　　只是这个时候，另一个小混混终于反应了过来，对着张三年的背上又是刺了一刀。

　　咳咳咳！

　　这一刀直接从身后刺进了张三年的肺部，使得张三年剧烈的咳嗽起来，每咳嗽一下，嘴里都喷出大量鲜血。

　　可即便如此，张三年依然死不松手。只见他身下的那个小混混已经面色乌青的直翻白眼，只要张三年再掐半分钟，那小子就死定了。

　　这个时候张三年努力的扭头望去，可他却发现那个傻女人居然还愣愣的站在那里。

　　“咳咳咳……你个傻女人，你他妈快跑啊！老子要白死了！”张三年气愤地骂道。

　　张三年不气愤才怪，他感觉自己这次是死定了，可那个傻女人居然还不跑，那他岂不是白死了吗。

　　那个白衣女孩终于有了动静，只见她不悦的皱了皱眉，然后不满的小声嘀咕道。

　　“自己没本事，就不要学别人见义勇为。真是帮倒忙！算了，看在你一片好心的份上，就救你一命吧。”

　　如果张三年听到这话，他就算不被别人刺死，也要被这个女人气死。

　　只是没等张三年再开口，他只感觉自己的后脑勺被一股大力狠狠的敲了一下，接着就眼前一黑什么都不知道了。

　　张三年这一晕，也算是救了被他掐的小混混。

　　那小混混用力的将压在他身上的张三年推开，然后喘了几口气，接着站起来，恼羞成怒的猛踢了张三年几脚。

　　“妈的，这小子真是下死手，差一点被他掐死。老大，真是谢谢你了，要不是你砸晕这小子，我这次肯定玩完。”

　　那老大却摊着手说道：“我可没有动手，我也纳闷这小子怎么突然晕倒了。”

　　另一个小混混，手里拿着还在滴血的匕首，然后在脖子上比划了一下，凶狠地说道：“老大，要不要再给这小子补几刀，弄死他得了。”

　　那老大却摇头说道：“不用管他了，他这个伤势也活不成了。咱们还是赶紧办正事要紧，省的再出别的幺蛾子。”

　　说着，那老大踩着张三年的身体，朝着白衣女孩走去。

　　那老大来回打量着女孩凹凸有致的身子，银笑着说道。

　　“小妞，这次可没人来救你了。你也看到了，哥几个可都是不要命的主儿，你要是乖乖伺候我们，咱们就好说好散，要是敢反抗，就不要怪哥几个辣手摧花啦。”

　　这几个傻蛋，居然到现在都没有发现那女孩十分的怪异，面对如此情形，从始至终都没有露出慌张的神色。

　　只见那女孩一脸平淡地说道：“本来我只是到这里找一些东西，咱们井水不犯河水，可你们却不知死活的招惹我。”

　　说着，女孩子来回活动了几下双手，如宝石般的双眼中，却露出残忍的目光。

　　“虽然超能组里那群多管闲事的人，不允许我们对普通人下手，可你们既然找死，更是对一个普通人下死手，那我就算杀了你们，那帮混蛋也不敢说什么。”

　　听到如此莫名其妙的话，那老大不满地说道：“小妞，你他妈吓傻了？什么超能组？老子还是超人钢铁侠呢。”

　　女孩依然平淡地说道：“知道我为什么没有直接杀你们吗？”

　　并没有打算对方回答，女孩子反而拿出自己的手机，在对方不解的目光下，女孩将手机举动对方面前。

　　“其实我一直在用手机记录你们的行为。本来我是想等你们对我动手的时候再下手。”

　　女孩指着趴在地上一动不动的张三年，继续说道。

　　“只是没想到这个笨小子突然出现，让你们多活了一会。不过一切都没关系，因为你们命数已尽，你们自作孽，是无论如何都活不到明天了，有了之前的证据，超能组的那群混蛋就不会找我的麻烦了。”

　　“老大，这女人八成就是个神经病。我看咱们还是赶紧给她喂点冰，然后办正事吧。我都等不及了，这女人长得太勾人了。”满头是血的小混混等得不耐烦地说道。

　　“好，老二，老三，去给她喂点冰，不过千万不要太多，可别把她搞死了，我可对尸体没兴趣。”那老大吩咐道。

　　两个小弟得到吩咐，一脸狞笑的朝着女孩走去。

　　女孩无奈的摇了摇头，然后对着手机如同自拍一样说道：“你们也看到了，是这群家伙自己找死，我杀了他们，是为你们除害！”

　　说完，女孩子的双眼突然闪过一道红光，只见她望向三人的目光，像是看着一只只猎物般。

　　“你们这三个白痴，姑奶奶好久没杀人了，既然你们找死，我就成全你们！”

　　呼！

　　话音刚落，白衣女孩突然凌空而起，这那么凭空漂浮在空中，她的周围更是无端端刮起一阵劲风，吹的她的衣服猎猎地响。

　　砰！

　　女孩的身后突然多了几只毛茸茸长长的白色尾巴，那些尾巴如灵蛇般摇摆，此刻那女孩看上去是如此的恐怖，当然她的脸蛋还是那么的勾人。

　　看到如此可怕，恐怖的一幕，三个小混混已经吓傻了。

　　只听老大惊呼道：“妖怪啊，有鬼啊！”

　　老大转身连滚带爬的朝胡同外跑去，另外两个小混混也回过来神，同样吓得屁滚尿流的朝外跑去。

　　只是当三人将要冲去胡同时，他们如同撞倒一堵墙上，然后被一股大力反弹了回来。

　　“你们就不要白费力气了，这里已经被我布下了结界，完全与外面隔绝开来，这里就是另一个世界，你们是跑不出去的。”

　　女孩冷漠的声音在三人身后响起，此刻她的声音在三个小混混听来，才是真正的“勾魂夺魄”。

　　三个小混混也明白此刻他们已经是无路可逃了，他们还没有彻底吓傻，三个家伙赶紧回头，哭天抢地的求饶。

　　“姑奶奶，求求你烧了我们吧，我们只是一时糊涂，才会想干这么糊涂的事，我们就是人渣，就是败类！”

　　老大说着，更是开始一巴掌一巴掌的扇自己，那狠劲绝对比揍别人还要狠。

　　另两个小混混也不傻，开始不停的磕头，那头与水泥地撞的砰砰响。

　　“祖奶奶，你就当我们是一个屁，放了我们吧。你放心，我们以后肯定改邪归正，再也不敢了。”

　　女孩那冷漠的声音再次响起。

　　“如果之前我跟你们求情，你们会放过我吗？如果以前被你们糟蹋的那些女孩向你们求情，你们放过她们了吗？既然你们都说了你们是败类，是人渣，那就没必要活在这个世上浪费粮食了。”

　　听到这话，三个小混混已经吓得面如死灰，直接大小便失禁了。

　　“记住，到了地府见到了阎王，就说你们是被我胡媚儿杀得！”

　　说着，胡媚儿双手一挥，三人只看到几只虚幻的白狐，张牙舞爪的朝着他们扑来。

　　那些白狐看似虚无缥缈，可却有如实质般，对着三人就是一通撕咬。

　　在一阵惨叫过后，短短不到一分钟三人的惨叫声就越来越弱，最后慢慢消失。最后地上只留下三具血肉模糊的尸体。

　　看到如此血性的一幕，胡媚儿眉头都不皱的嘲弄道：“果然是人渣，三个人连一分钟都没有撑到就死了。”

　　胡媚儿收回自己身后的尾巴，缓缓落下，看也不看三个血肉模糊的尸体，而是来到已经昏迷的张三年身边。

　　胡媚儿蹲在张三年身边，然后饶有兴致的歪着头看着张三年。

　　胡媚儿嘴角微微上翘，露出坏坏的笑容。

　　“母亲以前就对我说过，说人类的男人没一个好东西，说男人最喜欢骗女人了。我也在人世间生活了十几年，见过太多坏男人了。真没想到，今天居然碰到你这个傻傻的男人，明知道会死，还傻里傻气的硬冲。真是个大傻蛋！”

　　“哼，要不是看在你一片好心的份上，我才不会管你的死活呢。”

　　说着，胡媚儿掏出手机就要拨打120，可就在这时她突然看到惊奇的一幕。


第8章 奇怪的梦境

　　张三年挨了两刀受伤不轻，此刻鲜血已经流了一地，西装都被鲜血侵湿透了。

　　可胡媚儿却惊奇的发现，那流了一地的鲜血，此刻正在以肉眼可见的速度回流，好像被什么东西吸走了一般。

　　“咦？”

　　胡媚儿沉思了一会儿，然后惊喜的拍手喊道。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，那宝贝居然在你身上！老家伙，你可真是挺舍得的，被打成重伤都不撒手！最后却给了这小子。不过到头来却要便宜我胡媚儿了。”

　　胡媚儿看到张三年流的血不断消失，就意识到张三年身上拥有宝贝，而且还是她苦苦寻觅的宝贝。

　　胡媚儿迫不及待的将手伸进张三年的裤兜，而石葫芦恰好就被张三年装在那个裤兜里。

　　只是当胡媚儿的手指刚刚触碰到石葫芦，石葫芦瞬间就发出一道耀眼的红光，紧接着胡媚儿就被一股大力弹飞出去。

　　巨大的力道，即便以胡媚儿的实力也难以抗衡，在空中翻滚的胡媚儿，根本无法控制住自己的身体，她只能眼睁睁的看着自己撞到身后的墙壁上，厚实的墙壁瞬间被撞塌。

　　“咳咳咳，真是该死！”

　　弥漫的灰尘之中传来胡媚儿愤怒的声音。

　　灰尘散尽，胡媚儿才从砖头堆里爬起来，浑身都是灰尘，披头散发，弄得灰头土脸狼狈至极，那还有之前的美丽与威风。

　　胡媚儿气呼呼的来到张三年身边，忍不住踢了他两脚，然后咬牙切齿地说道。

　　“果然跟那老家伙说的一样，这石葫芦被下了禁制，一切妖邪都没办法触碰她。该死的，这制造者简直是赤裸裸的歧视，居然歧视我们妖族。哼，真是气死我了！”

　　气头上的胡媚儿，看到昏迷中的张三年，更是气不打一处来，不满的再次踢了张三年一脚。

　　“哼，你怎么这么走运？如此轻易的就得到了她。只是可惜，你这个笨蛋，根本就不可能知道石葫芦的伟大之处。真是一朵鲜花插在牛粪上，额，好像形容的不对。”

　　胡媚儿看着张三年帅帅的脸庞，突然露出坏笑。

　　“嘿嘿，有办法了。姑奶奶是妖怪，我是没办法拥有石葫芦。可我得不到石葫芦，并不代表我不能使用她的威力。”

　　“哼哼，等我把这小子迷得团团转，到时候他一切都听我的，石葫芦还不就跟我自己的一样嘛。哈哈，我胡媚儿真是个天才！”

　　得意完之后，胡媚儿这才拿起电话，拨打了120。

　　话说张三年昏迷之后，突然做了一个奇怪的梦。

　　梦里他感觉自己的灵魂好像离体了一般，他的灵魂穿过一条奇怪的通道，通道里星罗密布，无数各色的流光仿佛拥有生命般，在隧道里穿梭，很多流光更是围绕在他的身边，似乎在与他游戏一般。

　　穿行了很久，当张三年终于从隧道里冲出来后，他发现自己来到了一处世外桃源般的地方，里面青山绿水，繁花似锦，薄雾缭绕，如同仙境般美丽飘渺。

　　他发现自己的身体犹如浮萍般，在仙境里不停的飘荡，似乎永远也停不下来。

　　穿过薄雾，他的眼前突然出现一座漂浮在空中的仙岛，他的灵魂就那么朝着仙岛缓缓飞去，或者说他是被仙岛吸过去的更恰当。

　　最终他停在了仙岛上空。

　　从空中望去，仙岛上如同一座平台，上面坐满了无数身穿白衣的人，那些人将一个浑身散发着祥和霞光的人围在中间的高台上。

　　那人的周围更是围绕着一群彩蝶，瑞鸟，那场景简直是太梦幻了。

　　张三年很想大声喊叫，企图让下面的人听到他的存在，可是不论他怎么努力，可却发不出一点声音。

　　努力的很多次，张三年只能无奈的放弃。既然没办法让他们发现自己，张三年只能无奈的在空中漂浮着，他静下心来，想要仔细看清楚，下面的人究竟在干什么。

　　观察了很久，秦仁发现下面那群人，好像在听中间的人讲话，如果那些人真是仙人的话，用讲道来形容可能更合适。不过他确实听不见任何声音。

　　也不知道看了多久，突然场中有了变化，张三年只看到一串串奇怪的金色字符从那中间的仙人嘴里飘出，那些文字乍一看像是汉字，可他却一个都不认识。

　　那些金色文字围着众人头顶不停的盘旋，最终飞向了空中的张三年。

　　那些文字开始围绕在张三年周围。虽然张三年看不懂那些文字，可是看着那些文字，沐浴在文字散发的金光下，张三年感觉整个人都神清气爽，耳目也变得清晰了很多，整个人都舒畅了许多。

　　那种舒畅的感觉越来越深，仿佛要深入到灵魂深处，要洗涤他灵魂深处一切的“罪恶”。

　　总之看到那些文字，张三年不但感觉自己很轻松舒畅，而且感觉自己如同一个圣人般，仿佛对世间万物都有了怜悯之心。

　　“这难道真的是神仙在讲道吗？不然我为什么会有如此奇妙的感觉？”张三年纳闷的想到。

　　既然没有坏处，张三年就一直在空中观察那些文字，最后痴迷在了其中。

　　也不知道过了多久，也许只是几分钟，也许已经过去了很多天，直到张三年听到有人在喊他，才把他惊醒。

　　“三年，你醒醒，你快醒醒？”

　　是婉儿的声音？她难道也来到仙境了？张三年听出来，那是林婉儿的声音。

　　“老三，你倒底要睡到什么时候？医生都说你一点事都没有了，你倒是快醒醒啊！”

　　是鼻涕龙的声音，他怎么也到仙境了？没道理啊，这个好吃懒做的家伙，仙人会看上他？这个时候了，张三年也没忘了损一损自己的好基友。

　　不对，听他们的话，我好像在医院。难道我死了？所以灵魂上了天堂。张三年越想越觉得自己可能死了。

　　虽然在仙境确实美妙，可他还不想死，也不想一直待在仙境。他还有很多事情要做，他还没有娶老婆，没有生孩子，他还要赡养父母，他怎么能死呢？

　　张三年憋足了劲儿，想要回应林婉儿跟鼻涕龙。只是却始终没办法开口说话。

　　“三年，三年，你快醒醒啊！医生，你快点看看，三年的身体明明没问题了，可他为什么还醒不过来？”林婉儿焦急地喊道。

　　张三年不管多努力，可依然没办法开口。

　　突然，一道强光划破仙境的天空，朝着他照射过来，那比太阳光还要强烈的光线刺的他眼睛都睁不开。

　　“靠，搞什么，为什么这么亮？”张三年突然坐起身，不满地说道。

　　“啊，三年，你终于醒了！”林婉儿抱着张三年激动地说道。

　　张三年慢慢反应过来，他看了看自己的双手，又看了看抱着自己的林婉儿，还有在一旁鬼笑的鼻涕龙。揉了揉自己的脸，这才清楚自己活了过来。

　　看到一旁拿着手电筒的医生，他才发现原来是医生正在用手电检查他的瞳孔，怪不得刚才突然感觉眼前一片明亮。

　　张三年长舒口气，却又疑惑的想到，难道刚才我真的在做梦？靠，简直是太真实了，小爷还以为自己真的死了呢。

　　拍了拍林婉儿，然后安慰道：“婉儿，我没事，我这不是好好的嘛。”

　　其实张三年不仅感觉自己没事，反倒觉得自己精神得很，而且浑身充满了力道，恨不能出去跑上几圈消耗一下精力才过瘾。

　　张三年揉了揉自己的脑袋，问道：“对了，我昏迷了多久？”

　　一旁的鼻涕龙拍着张三年的肩膀说道。

　　“什么昏迷了多久，你也就刚被送进医院不到两小时。我说老三你搞什么鬼？你被送进医院，医生替你做了全面检查，你嘛事没有，没事学别人玩昏迷好玩吗？你知不知道，我跟林总裁听说你昏迷进医院，我们有多担心你吗？”

　　听到鼻涕龙埋怨张三年，林婉儿不满地说道：“陈玉龙，注意你说话的态度，三年是个病人！”

　　鼻涕龙可不敢对林婉儿放肆，他赶紧服软赔笑道：“好好好，领导说他是个病人，他就是个病人。”

　　然后鼻涕龙趁着林婉儿不注意，对着张三年竖起了中指。

　　张三年的心思却完全不在这上面，他将林婉儿推开，然后掀开自己的病号服，看着自己肚子上完好如初的皮肤，甚至连个蚊子咬的包都没有，更不要说什么刀伤了。

　　“怎么可能？我刚才明明在一个胡同里救了一个女孩，还被三个小混混捅伤了。对了，我是怎么来医院的？”

　　听张三年如此说，林婉儿脸上突然露出不悦的表情，而鼻涕龙脸上也露出了幸灾乐祸的笑意。

　　鼻涕龙对张三年挑了挑眉，然后说道：“老三，你真不记得了？是一个美女送你来医院的。我说你这借口也找的太烂了吧？骗骗我也就罢了，可林总裁还在呢？”

　　听到鼻涕龙如此说，张三年这才确信，自己不是在做梦，之前在胡同里经历的所有事情都是真实存在的。

　　张三年一边摸着自己的肚皮，一边回忆之前的事情，最后他只能将自己离奇的经历归结在石葫芦身上。

　　看到林婉儿不高兴，张三年暗示道：“婉儿，你要相信我，我之前真的救了那个女孩。至于我受伤的事，待会我会跟你解释。你忘了我们的实验了吗？”

　　有些事情，张三年还是不想让鼻涕龙知道的，虽然两人是好兄弟，可关于石葫芦的事情，还是越少人知道越好。

　　林婉儿何其聪明，她听到张三年的暗示，就已经明白张三年要说什么了。

　　于是林婉儿转身，拿出总裁的架子对鼻涕龙说道。

　　“陈玉龙，这里没什么事情了，你赶紧回去休息吧，三年由我来照顾就行了。对了，还有王医生，现在三年醒了，我想跟他单独说会话。”

　　对于林婉儿的话，鼻涕龙自然不敢反对，他一脸欠揍模样的对着张三年眨了眨眼睛，然后就赶紧离开了，免得打扰张三年与林婉儿谈情说爱，到时候惹得林婉儿不高兴，他的饭碗不保。

　　等到鼻涕龙与医生离开，张三年迫不及待地问道：“婉儿，我的衣服呢？石葫芦还在我裤兜里装着呢。”

　　林婉儿弯腰从病床底下端出一个脸盆，张三年的衣服就在脸盆里放着。

　　张三年赶紧翻找自己的裤兜，最后在裤兜里找到了石葫芦，这才长舒了口气。

　　“还好，石葫芦没有丢！”

　　张三年想到了什么，又拿起自己的褂子，在褂子的后背上找到被匕首扎出的洞，拿给林婉儿看。

　　“婉儿，看我没骗你吧，这个洞就是歹徒用匕首扎的。”

　　林婉儿这才确信，张三年之前确实身受重伤。只是看着此时完好无缺，甚至精神头十足的张三年，她困惑地说道。

　　“奇怪，如果真是这样，可衣服上为什么没有一点血迹？还有你身上，更是连一个小小的伤口都没有。”

　　说完，两人不约而同的看向了张三年手中的石葫芦。


第9章 开启石葫芦的秘密

　　张三年身受重伤却奇迹般的康复，身上连一道疤痕都没有，如此神奇的事情，简直是匪夷所思。

　　再联想到之前林婉儿的翡翠复原，两人不能不怀疑这一切都是石葫芦在“作怪”。

　　张三年拿着石葫芦，皱眉说道：“难道又是她搞的鬼吗？”

　　林婉儿却坚定的点头说道：“肯定是她。三年，两次奇怪的事情，你都带着她，而这个石葫芦处处透着神奇，肯定是一件非比寻常的宝物。”

　　张三年却困惑地说道：“只是我们该怎么使用她呢？第一次我想不起来了，第二次我昏迷了，如果我们找不到使用她的办法，这石葫芦对我们来说，只是一块石头！”

　　林婉儿现在已经坚信了石葫芦是一块神奇的宝物，虽然还不清楚怎么使用，可心情却很开心，因为石葫芦真的神奇，就预示着她跟张三年将来就会毫无阻力的在一起。

　　她乐观的笑着说道：“三年，我想使用的办法肯定很简单，不然不可能短短的时间里，这石葫芦就两次起作用。我们仔细分析一下，没准就能找到办法。”

　　张三年其实也觉得真相离自己很近。他仰躺在床上，将石葫芦对着电灯，然后努力的回忆起来。

　　林婉儿却拿起张三年的衣服，看着褂子上那宽宽的刀口。这样的刀口预示着之前张三年伤势肯定不轻，在她心疼之余，也仔细的分析道。

　　“三年，石葫芦可以治疗你的刀伤的事实已经可以肯定，可没道理这衣服上连一丝血迹都没有啊。你说这石葫芦的秘密会不会跟鲜血有关。”

　　张三年脑中一道灵光划过，然后他激动的一下子坐了起来。

　　“对了，鲜血！真是笨，我八成是被吓傻了！居然忽视了一个关键点，之前在胡同里，我因为害怕将石葫芦扔了，摔过的石葫芦却诡异的流出鲜血。”

　　林婉儿点了点头，她确实记得张三年这样说过。只是当时在办公室里，他们两人显然都没把这个重要步骤进行一遍。

　　看了看手中的石葫芦，张三年一脸凝重的将石葫芦扔到地上。

　　只是当时在胡同里那诡异的一幕并没有发生，石葫芦根本就完好无损，没有一点血液流出。

　　“三年，为什么没有变化？”林婉儿奇怪的问道。

　　紧皱眉头，张三年也在思考这其中的原因。他隐约感觉自己马上就要找到答案了。

　　他看了看手上插着的输液管，在林婉儿的惊呼声中，一把扯了下来。

　　张三年毫不犹豫的用针头对着自己的手指就扎了下去。鲜血很快就冒了出来，慢慢汇集成圆圆的血珠。

　　林婉儿心疼地说道：“三年，你是不是想到了什么？可医院里到处是血浆，我让人拿来就是了，何必扎自己呀？”

　　张三年捡起石葫芦，一边将鲜血滴到石葫芦上，一边对着林婉儿笑道。

　　“婉儿，我越来越喜欢你的关心了。不过你放心，这点小痛我还是受得了的。”

　　血珠已经滴落到石葫芦上，接着神奇的一幕在两人眼前发生了。

　　石葫芦就像是一块海绵般，滴到上面的鲜血很快就被她吸收了，表面根本就没有一点点的血迹。

　　张三年怕一滴鲜血不够用，尽可能的用力挤着手指，试图多滴一些鲜血。只是不论张三年怎么挤压手指，却怎么也挤不出鲜血来。

　　林婉儿抓过张三年的手指观察，双眼因为吃惊瞪得大大的，疾呼道：“啊，伤口消失了！”

　　张三年也仔细观察自己的手指，发现根本就找不到任何针眼。张三年又看了看之前手背上扎针的地方，发现同样没有针眼。

　　他再次将石葫芦扔到地上，这次灰白色的石葫芦，外皮却如同鸡蛋壳一般，咔嚓一声摔出了裂纹。

　　紧接着，几滴猩红的鲜血从裂纹里冒了出来。

　　“果然如此，如果我猜测的没错的话，之前在胡同里石葫芦之所以流出鲜血，肯定也是在不久前刚吸收过鲜血！”张三年分析道。

　　林婉儿立刻就想到了事情的关键点，她拽住张三年的手臂，脱口而出：“这么说，那老乞丐肯定受伤了，石葫芦之前吸收了他很多鲜血。”

　　紧接着林婉儿却又一脸担忧地说道：“可真要是如此，那老乞丐为什么要把能够救命的宝物石葫芦扔掉呢？而且似乎是故意让你捡到，这里面会不会有什么阴谋？”

　　张三年这个当事人反倒一脸的轻松，无所谓的耸肩笑道：“婉儿，我看你太神经过敏了。我一个穷小子，一没钱，二没势，老乞丐图谋我什么？”

　　抛了抛手中的石葫芦，继续说道：“更何况，这种神奇的宝物，我可不相信，有人会如此容易的送人，除非那人脑子有毛病。”

　　听张三年这样说，林婉儿也只能暂时把这种担心放下。

　　张三年没去想那么多，他突然得到如此神奇的异宝，说不兴奋那是假的。

　　“嘿，总算摸清这石葫芦的神奇奥秘了。婉儿，咱们说什么也要庆祝一下！”

　　没等林婉儿询问怎么庆祝时，突然看到张三年的脸朝着她贴了过来。

　　“呜……”

　　张三年双手捧着林婉儿的脑袋，在林婉儿吃惊的目光下，深深的吻向了她的小嘴。

　　这一刻，因为得到异宝而兴奋的心情，也让张三年突然变得大胆起来。因为唯有如此，才能释放他内心的激动。

　　两人足足吻了十几分钟，直到两人都感觉呼吸不顺畅了，这才分开。

　　林婉儿俏脸通红，女孩子的矜持让她不满的捶打了张三年几下。

　　“哼，坏家伙，那是我的，我的……”

　　张三年自然清楚林婉儿想说什么，他舔了舔嘴唇，坏笑道：“嘿嘿，婉儿你可不吃亏，那也是我的初吻！”

　　见林婉儿还想动手，张三年赶紧将话题引到石葫芦上。

　　“婉儿，现在看来，只要石葫芦吸收了鲜血，应该就能产生神奇的能力。我猜测，石葫芦即便是宝贝，可启动她也是需要能量的，而这能量就来自鲜血。”

　　林婉儿的注意力果然被吸引过来，可她却有着自己的担心。

　　“可真要是如此，那咱们每次使用石葫芦，岂不是都要让你流点血，受点伤吗？这种自残的方法也太危险了点。更何况我们还不清楚，每次使用鲜血的量是多少？更不清楚，是不是可以用别的鲜血替代？”

　　说着，林婉儿突然拿起针头，也对着自己的手指扎了一下。

　　“婉儿，你干什么？”

　　张三年着急地喊道，手上却一把夺过针头。

　　林婉儿却笑着说道：“当然是做实验了，我要看看，我的鲜血会不会起作用。哼哼，怎么？难道这点小小的痛苦，我都忍受不了吗？你可不要小瞧人。”

　　说着，林婉儿将鲜血滴在了石葫芦上，只是鲜血根本就没有被石葫芦吸收，而是顺着石葫芦滴落到地上。

　　“怎么会这样？难道只有你的鲜血有作用吗？”林婉儿郁闷的撅着小嘴说道。

　　见此张三年反倒心中一喜，他赶紧安慰林婉儿。

　　“婉儿，这样也好，如果真的只有我的鲜血管用，这样反倒更保险。别人就更无法发现石葫芦的秘密，对我们保护石葫芦来说更有利。”

　　林婉儿却不解地说道：“可按照你之前的回忆与分析，石葫芦第一次起作用，应该是吸收了老乞丐的鲜血。可现在石葫芦又能吸收你的鲜血，这又该怎么解释呢？”

　　张三年想了想，突然想到了一个他不愿意相信的原因。

　　林婉儿显然也想到了，她小声地说道：“我想只有两种可能，一种就是石葫芦只能吸收男人的鲜血。另一种就是老乞丐可能已经死了。”

　　其实张三年与林婉儿两人都更倾向于第二种。毕竟第一种可能性太牵强了。

　　更何况，之前胡同里石葫芦流出的一大滩血迹就是最好的证明，说明老乞丐当时就已经受了重伤。

　　张三年不解地说道：“如果老乞丐真的身受重伤，可他为什么不用石葫芦神奇的能力疗伤呢？还是说，他受的伤，已经严重到石葫芦也没办法起作用了。真要是如此，说明石葫芦的神奇也是有她的局限性的。”

　　现在张三年已经相信，石葫芦肯定是老乞丐故意送给他的。

　　可他不会认为，老乞丐是因为他施舍了一盒盒饭，才会将这么神奇珍贵的宝物送给他张三年。

　　毕竟，老乞丐肯定是个身怀绝技的奇异人士，金钱对他来说应该不是问题。

　　可不管怎么说，老乞丐将如此重要的宝物送给他。张三年没理由不感激他。

　　更何况，这石葫芦很有可能改变他张三年的命运，让他拥有以往不敢奢望的生活。这份恩情，张三年是肯定要铭记于心的。

　　一想到自己的恩人可能已经死了，张三年本来很高兴的心情，也一下子变得很糟糕。

　　看到张三年突然这么不开心，林婉儿安慰道。

　　“三年，咱们现在没必要过分担心，也许事情跟我分析的完全不同呢。更何况，老乞丐将如此重要的宝物送给你，我想这其中一个重要的原因，就是他看上了你的人品。”

　　林婉儿嘴角微翘，开玩笑的继续说道：“没准真像电视与小说中说的那样，老乞丐看上你了，想要把一身绝学传给你，然后让你匡扶正义也不是没有可能的。”

　　听到林婉儿如此说，张三年翻了翻白眼，捏着林婉儿圆润的鼻子说道。

　　“婉儿，你八成是武侠剧看多了。我可没有这么伟大。再说了，正所谓匹夫无罪，怀壁有罪这样的道理我还是懂得。石葫芦的秘密，我们可不能让外人知道，不然咱们两人，以及我们的家人都会有危险。”

　　林婉儿自然也明白这样的道理，她无比慎重地说道：“没错，石葫芦的秘密，咱们一定不能对外界泄露一丝一毫。”

　　“既如此，我必须现在就出院，医院人多嘴杂，不利于保密。”

　　反正张三年也没事了，林婉儿也同意让张三年出院。

　　只是没等张三年换下病号服，他的手机就响了。张三年发现是一个陌生的号码，一脸困惑的接通了电话。

　　“喂？谁啊？”张三年直接问道。

　　“帅哥，谢谢你救了我，我会感激你的。明天我来医院看你！”一个妩媚的声音在电话那头响起。

　　这个声音虽然张三年只听过一次，可却太记忆犹新了。正是因为这个声音，他今天才会躺倒这个医院里。

　　这媚到能让男人骨头都酥了的声音，自然是属于张三年解救的那个女孩的。

　　“是你啊，你没事了吧？不过你不用来医院了，我已经准备出院了。”

　　“这样啊，那你住在什么地方，明天我当面谢谢你。”

　　本来张三年想要告诉对方自己的住址，可他腰间突然传来一阵剧痛，接着他就看到林婉儿“杀气腾腾”的双眼，意识到这小妞已经开始吃醋了。

　　张三年当即拒绝道：“谢谢就算了。其实我也没做什么，我早早的就昏迷了，反倒是我要谢谢你将我送到医院。”

　　哪知道对方打蛇随棍上，毫不客气地说道：“那好，明天你请客谢谢我，中午你到申海大学门口接我，不见不散，拜拜！”

　　说完，不等张三年开口拒绝，对方已经挂断电话了。

　　张三年苦着脸对林婉儿说道：“这不怨我？”

　　林婉儿却气呼呼地说道：“明天你哪也不准去，陪我逛街！”

　　只是张三年与林婉儿两人都忽略了一个细节，那就是对方对于张三年如此快的出院，竟然没有感觉到一丁点的惊奇。


第10章 诡异的车祸

　　张三年实在受不了医院里消毒药水的味道，在那里多待上一分钟，就多受一分钟的煎熬。

　　医生的各项检查都合格，医生甚至还告诉林婉儿，张三年不但没有任何伤情，身体反倒特别棒。

　　对此两人暗暗惊奇石葫芦的神奇，这宝贝简直堪比仙丹，说她拥有起死回生的能力，张三年都可能相信。

　　对此，也更让张三年觉得，石葫芦是万万不能让外界知道的，不然他怕是不会有一天安宁的日子了。

　　迫不及待的离开医院，张三年与林婉儿两人，现在最想做的事情，就是赶紧找个地方彻底研究一下石葫芦。

　　路上，林婉儿终于忍不住问道：“三年，明天你该不会真的去找那个女孩吧？”

　　张三年自然清楚林婉儿是在吃醋，对于林婉儿如此紧张自己，他心里还是挺美的。

　　他冲着空气吸了吸鼻子，故意调笑道：“婉儿，你来医院之前逛超市了吗？怎么我感觉车里有一瓶醋打翻了。”

　　林婉儿先是不满的掐了张三年一下，然后抱着双臂气呼呼地说道。

　　“你就得意吧，哼，没错，我是吃醋了。谁让那女孩长得那么漂亮，我怕她把你勾走了。”

　　张三年故作糊涂的挑眉说道：“漂亮吗？我怎么没觉得，婉儿，你这个人真是的，居然会吃一个没你漂亮的女孩的醋。伤脑筋，你的审美观点严重有问题啊！”

　　林婉儿像个小女生一样，撅着嘴言不由衷地说道：“说的跟真的似得，也不知道是不是故意哄人家开心？”

　　只是眉宇间的喜色却出卖了她。

　　张三年大呼冤枉道：“真是没天理啦，夸你漂亮也不行。那好吧，我就实话实说，其实你没有那个女孩……”

　　他故意拉长腔，直到发现林婉儿的手缓缓朝他腰间移去，张三年最终才把话说完。

　　“丑。”

　　张三年要是真的清楚胡媚儿的真实身份，不知道他这样诋毁胡媚儿，这家伙会不会吓得赶紧跑路。

　　居然敢说一个狐妖丑，胡媚儿不把他大卸八块才怪。

　　其实张三年真的没有说错，林婉儿要比胡媚儿漂亮不少。

　　后者主要是长得太妩媚了，尤其是一双勾人的眼睛，更是将她的魅惑体现到了极致。她这样的女孩，在古代定是祸国殃民的狐狸精。

　　虽然张三年说自己丑，可因为有了比自己更丑的人做对比，林婉儿自然不会生气。

　　“臭家伙，你就会拿好话哄我。不过你还没有说，你到底会不会去见那个女孩？”林婉儿依然坚持问道。

　　张三年举手保证道：“我的大小姐，你就放心好了，我都跟她不熟，其实连她真正的样子都没有看清，我怎么会……”

　　只是没等张三年说完，前方突然驶来一辆开着远光灯的货车，强光致使他啥也看不清。

　　“混蛋，太没有公德心了。”张三年忍不住骂道。

　　放慢车速，毕竟看不清前方的路，还是小心为妙。眼看货车越来越近，张三年跟林婉儿都发现情况有些不对。

　　那辆车居然径直的朝他们撞了过来，根本没有躲避的意思。

　　“三年，小心”林婉儿高声提醒道。

　　情形万分危急，一个不慎他们就可能车毁人亡。

　　张三年还算冷静，赶紧朝着一旁打方向盘。

　　只是那迎面驶来的货车，竟然也稍稍偏移方向，依然直面朝他们驶来。

　　张三年此刻也是吓的浑身发麻，可他毕竟还没有彻底丧失反应能力。他明白，如果他不躲避，他跟林婉儿两人都可能丧命在车轮下。

　　再次猛打方向盘，可诡异的一幕再次出现，那货车简直如磁铁一般，车头一歪继续朝他们撞来。

　　此时两车相聚仅仅不到十米的距离，如此近的距离，任何躲避动作都已经无效了。

　　此刻那刺眼的灯光，就如同夺命的催命符般，照的跑车里的两人脸色苍白。

　　那一刻，张三年彻底放弃了，而他的脑袋里已经一片空白，有的只是对死亡的恐惧。

　　“啊！”

　　林婉儿的一声尖叫，稍稍唤回了张三年的一点理智。

　　张三年在最后一刻，直接抱住了林婉儿。既然要死，他也要跟自己心爱的人死在一起。

　　砰！

　　惨烈的碰撞终于发生了！

　　一阵耀眼的火花闪过，货车直接发生侧翻撞向了路边的隔离带。

　　而弱小的跑车情况更惨，猛烈的撞击直接导致跑车产生剧烈的翻滚，跑车足足翻滚了十几圈才彻底停下。

　　而此刻，那辆价值几千万的梦幻跑车，早就严重变形。

　　严重的车祸，瞬间让整条道路的交通瘫痪，无数的车辆停下来，对着惨烈的车祸现场议论纷纷，有的人更是拿起电话报警。

　　可却没有一个人敢上前去救治跑车里的人。

　　那辆肇事的货车虽然发生了侧翻，可受损并不严重。里面的司机，满头鲜血的从驾驶室里钻了出来。

　　看到自己闯了如此大的祸，尤其是撞的还是一辆跑车，司机瞬间瘫软在了地上。

　　“我不想的，不是我，谁知道车辆突然失控，方向盘自己乱打转，我真的不是故意的……”

　　吓傻了的司机，嘴里不停的呢喃道。

　　惨烈的碰撞，加上剧烈的翻滚，没有人还觉得，那辆跑车里的人能够存活。

　　甚至有的人认为，车里的人能留下全尸就已经不错了。

　　没有人敢上前查看，倒也不是那些人见死不救。主要是他们觉得，车里的人肯定死相很恐怖，他们可没胆量去看。

　　时间一点点的过去，道路上堵塞的车辆越来越多，终于听到有人喊道。

　　“救护车来了，大家赶紧让一让，救人要紧！”

　　但同样有人小声地说道：“都撞成这样了，里面的人死定了，能有具全尸就不错了。”

　　“唉，是啊，简直是太惨了。那货车司机要倒霉了，居然撞的是一辆跑车，这车起码要几百万吧。”

　　“嗤，那可是阿斯顿马丁ONE77，价值五六千万。真是可怜啊，车里的人肯定是个亿万富豪，却死的如此惨！”

　　“嘿，八成是飚车党，这样的人死了活该，不然早晚撞到其他无辜的人。”

　　……

　　乱哄哄的议论声此起彼伏。虽然很多人都对跑车的里的人感动不幸，但也有仇富人在幸灾乐祸。

　　不过没有一个人愿意就此离开，所有人都想看看，车里的人究竟被撞成了什么样。

　　救护车缓慢的穿过拥堵的车流，最终停在了距离跑车不远的路边。

　　医务人员下了救护车，当看到变形严重的跑车后，一名救护人员忍不住摇头说道。

　　“太惨了，里面的人生还的几率渺茫，先通知消防队，对车辆进行破拆，不然我们没办法将里面的人弄出来。”

　　此人又看了看远处满头是血的货车驾驶员，指着他说道：“先救治那名伤员吧。”

　　一辆救护车只能转运一名伤者，这些救护人员只能把机会留给生存几率更大的人。

　　一行救护人员推着担架，朝着货车司机跑去。而之前那名说话的救护人员，朝着底朝天的跑车走去。

　　不管怎么样，他还是要先确认一下车里的人员情况。

　　对于他们这些救护人员来说，再如何惨烈的车祸也见过，血肉模糊的恐怖画面见多了，自然不可能因为害怕而不去救治伤者。

　　当那名救护人员快要接近跑车时，突然一阵异响传来。

　　砰，砰，砰……

　　听上去很像是用脚踹车门的声音，众人循声望去，发现声音居然是从跑车里传出来的。

　　呼！

　　一阵阵惊呼传来，而如此诡异的一幕，更是让有的胆小者吓得朝后退了退。

　　那名救护人员也是吓了一跳，但好在他心理素质过硬，发现车里的人居然还活着，赶紧跑了过去。

　　没等他接近，那严重变形的跑车车门，竟然直接被里面的人踹开了。

　　所有人的呼吸一凝，胆小的人更是悄悄捂上眼睛，因为很担心接下来，一名血肉模糊的伤者从里面爬出来。

　　救护人员加快脚步朝着跑车跑去，并大声喊道：“里面的人不要乱动，小心加重伤情。”

　　当那人跑到车边，弯腰朝车里看去时，顿时被车里的景象吓的一屁股坐到地上。

　　“啊，怎么可能？”救护人员惊呼道。

　　救护人员的反应，同样让周围的人吓了一跳。

　　见到如此一位经常跟死人打交道的人，都被吓成这样，那里面的场面将会惨烈到何种程度。

　　鲜血淋漓，脑浆迸裂，肠穿肚烂，一切恐怖的景象在所有人脑中浮现，让不少人都忍不住打了个冷颤。

　　即便是一些自认为大胆的人，此刻也是扭头不敢再去看接下来的场景。他们可不想晚上回去做恶梦。

　　而就在所有人都屏住呼吸，等待着救护人员将里面的人救出时，一只手突然从车里伸了出来。

　　啊！一些人吓得惊呼了一声。


第11章 奇迹

　　在面对那无情冲过来的货车时，张三年以为他跟林婉儿两人是必死无疑了。

　　他只记得当时一阵天旋地转，他甚至感觉到自己的身体都支离破碎了，紧接着他眼前就一片黑暗，整个人都失去了意识。

　　冥冥之中，他发现自己再次进入到了那个奇幻的仙境，再一次进入到了，跟之前一模一样的梦境中。

　　梦里，他依然口不能言，耳不能听，只能在空中看着下面的仙人在讲道。

　　一切都是那么的相似，一组组金色的字体再次围绕着他，让他如沐春风般，整个人都沉醉的不想醒来。

　　直到他听到耳旁传来阵阵惊呼声，他才被“惊醒”，或者他觉得，自己是被那些声音拉回到现实更贴切。

　　醒来后的张三年，顾不上自己，就急切的查看一旁昏迷中的林婉儿，当发现她呼吸平稳，身上一点伤都没有，这才将悬着的心放下来。

　　张三年上下摸了摸自己的身体，发现自己同样没有一点伤，甚至连衣服都完好无损。

　　如果不是此刻他清楚的知道，他们正头朝下的待在跑车里，连他自己都不相信，他们之前经历了一场惨烈的交通事故。

　　想起了什么，张三年惊慌的摸了摸兜里的石葫芦，发现石葫芦还在，更是长舒口气。

　　拿出石葫芦，看着那依然灰不溜丢的石葫芦，张三年轻轻抚摸了起来，嘴里喃喃道。

　　“我知道，又是你救了我们的命！”

　　将石葫芦再次放好，姿势别扭的张三年这才开始想要钻出车外。

　　他发现车辆严重变形，车门已经完全打不开了，也几乎没地方让他钻出去，最后他只能用脚猛力的踹车门。

　　那严重变形的车门，即便消防人员用破拆工具，都未必能轻易的打开。竟然被张三年几脚踹开了。

　　对于这样的结果，张三年自己也没有意识到，他只是想尽快出去，然后将林婉儿救出去。

　　等他将车门彻底踹开，他率先将手伸出了车外，准备爬出车外。

　　侧头看到一脸惊骇，身穿绿色救护服的医务人员，张三年将手伸向他，嘴里不满地说道。

　　“喂，你傻了，赶紧拉我一把啊！”

　　那自诩为大胆的救护人员，忍不住咽了口唾沫，这才小心翼翼的伸出自己的手。

　　当摸到张三年的手，发现对方的手是温热的，那救护人员才稍稍放心。

　　在救护人员的帮助下，张三年成功爬出跑车。

　　当周围的人看到那从车里爬出的人，身上不但没有一点伤痕血迹，除了头发凌乱点，甚至连衣服都没有一点破损，一个个都露出了不敢置信的目光。

　　这人也太命大了吧，这样惨烈的车祸，不但没死，甚至都没受伤，这几乎是在场所有人的此刻的想法。

　　张三年没有时间去注意那些人的表情，他赶紧绕到另一边的车门处，准备将昏迷的林婉儿救出来。

　　另一侧的车门同样变形严重，用手拽了拽，发现好像能拽动，就准备加大力度彻底将车门拽拆。

　　这时一旁的救护人员赶紧拉住他，紧张的提醒道：“这位先生，不要冒然去动伤者，这会加重伤者伤情的，甚至有可能危及生命。”

　　这是正常的救护常识，一般车祸现场，最好不要随便移动伤者。

　　有的伤者肋骨骨折，一旦乱动，有可能致使骨头刺破内脏，会导致更严重的伤情，甚至本来没生命危险，反倒因此丧命。

　　张三年瞥了瞥那医护人员，正常情况下他肯定听从专业人员的。

　　可他心里清楚，林婉儿现在肯定跟他一样，身上没有一点伤，至于她为什么还昏迷，他就不清楚了。

　　没有听从对方的劝告，张三年大喝一声，在那人不敢置信的目光下，那严重变形的车门，竟然被他生生的拽开了。

　　“你，你，你的力气怎么这么大？”那医护人员指着张三年，吃惊地说道。

　　看了看自己的手，张三年此刻才意识到，自己的力量居然变得如此大。

　　难道又是石葫芦的功劳？脑海中的这个念头一闪而过。

　　来不及细想，张三年轻揉的将林婉儿从车里抱了出来。

　　“快送我们去医院！”张三年对那名医护人员说道。

　　虽然相信林婉儿的身体不可能再有伤势，可她依然处于昏迷，张三年自然不可能大意。

　　“好好好，不过可不可以让我先检查一下？”那医护人员小心翼翼地说道。

　　张三年顿了顿，然后将林婉儿抱到对方面前。

　　那医护人员先是用手电筒照了照林婉儿的瞳孔，又用听诊器听了听她的心跳。

　　在张三年询问的目光下，那人一脸震惊地说道：“完全正常！”

　　张三年稍微放心了一些，但还是抱着林婉儿朝着救护车走去。对于林婉儿，他要确保万无一失。

　　走到救护车前，张三年冷冷的看了一眼，那躺在担架上的货车司机。

　　此刻那名中年司机满头鲜血，头上缠着纱布。当他看到张三年冷冷的目光时，赶紧一脸愧疚的解释道。

　　“大兄弟，我不是故意的，我前天刚检修的车子，之前还一切正常，可刚刚车子的刹车，方向盘都失灵了。我也没办法啊！”

　　那中年人一脸忠厚老实相，此刻除了一脸愧疚外，还带着深深的恐惧与后怕。相信他之前怕是也吓得不轻。

　　张三年紧皱眉头，心中隐隐有种不详的预感。

　　“哼，你最好祈祷我女朋友没事。”

　　虽然那司机看上去挺可怜，可今天要不是他拥有石葫芦，他们两人怕是必死无疑。对此，张三年可不会轻易原谅此人。

　　林婉儿刚陪着他张三年出院，前后还不到两小时，两人又再次回到了医院。

　　当林婉儿被送进急诊室时，那主治医生看着张三年的表情十分的精彩。因为刚才就是他“抢救”的张三年。

　　而在医护人员的强烈要求下，张三年也被迫再次接受了检查。

　　一番检查下来后，张三年身体的各项指标依然合格。

　　随手将自己的体检表格扔到垃圾桶中，张三年焦急的在急诊室外等着，虽然相信林婉儿不可能有事。

　　可林婉儿一直没出来，张三年的心也就一直悬着，在急诊室门口来回晃悠。

　　叮！

　　急诊室的绿灯亮了，主治医生皱着眉头走了出来。

　　“医生，我女朋友怎么样了？”

　　那主治医生看了看张三年，有些不满地说道。

　　“我说你们两个今天是怎么回事？先前是你进医院，什么事都没有，睡了一觉醒过来。现在又换成你女朋友，也是睡了一觉醒了过来。你知不知，你们这是在浪费有限的……”

　　没等这医生说完，张三年推开他走进了急诊室。

　　当看到躺在床上，一脸笑容的林婉儿时，张三年一直紧绷的神经，才算彻底放松了下来。

　　“婉儿，你没事吧？”走上前，张三年拉着林婉儿的手，关心的问道。

　　林婉儿摇了摇头，没有说话，却痴痴的望着张三年，眼中充满了爱意，充满了幸福。

　　“怎么了？”张三年又突然紧张的问道。

　　林婉儿突然紧紧的抱住张三年，脸深深的埋在他的胸膛前。

　　“三年，我以为我死了，我以为再也见不到你了。”

　　张三年轻揉的拍了拍林婉儿的后背，安慰道：“好了，我们这不是都好好的吗？”

　　“三年，能抱着你，真好！”

　　深吸口气，其实他也有同样的感觉。

　　之前他看似轻松，可谁又能想想，在车祸发生的前一刻，他同样认为两人必死无疑。刚刚醒来时，那种后怕的感觉，同样让他不寒而栗。

　　此刻能活着，能自由呼吸着空气，即便空气中充满了刺鼻的消毒液味道，可此时在他看来，这空气闻上去特别的舒心。

　　更重要的是，还能将心爱的人抱在怀里，一切的一切都不重要，最重要的就是，活着真好！

　　发现周围的医生护士都走开了，张三年趴在林婉儿耳边，小声的问道。

　　“婉儿，你之前有没有做梦？”

　　张三年很好奇，林婉儿会不会跟他一样，会做那种梦幻般的梦境。

　　只是当听到这个问题时，刚才还十分平静的林婉儿，身体突然颤抖了起来。

　　抱着她的张三年，自然第一时间感觉到了不正常。

　　松开林婉儿，张三年突然发现林婉儿的脸色发白，身体不停的颤抖，像是想到了十分可怕的事情。

　　再次紧紧搂着林婉儿，手不停的轻轻抚摸着她的后背，不停的安慰道：“婉儿不要怕，我在这里，咱们不去想之前的事情了。”

　　在张三年不停的抚慰下，林婉儿的情况总算安定了下来。

　　可此时张三你的心情就平静不下来了，他虽然不清楚林婉儿昏迷时经历了什么，可显然她的经历与他的不同，而且看上去是一种可怕的经历。

　　张三年忍不住，摸了摸兜里的石葫芦，心中的疑惑越来越大。可此时林婉儿的情况很糟糕，她好像很抗拒回忆之前的事情。

　　两人一直紧紧的抱在一起，林婉儿的呼吸渐渐的平稳了下来。张三年以为她睡着了，刚想将她放到床上，却听到怀里的林婉儿突然说道。

　　“三年，那个梦好可怕！”


第12章 一个恶心的人

　　可怕对梦？

　　林婉儿确实也做了个梦，只是与张三年不同的是，她的梦是个可怕的噩梦。

　　“婉儿，既然是噩梦，就不要去想了。”

　　张三年不愿意再让林婉儿勾起可怕的回忆。即便他很想搞明白，为什么他们两人几乎同样的遭遇，可梦境却截然相反。

　　林婉儿抬起头，面色虽然有点苍白，可却摇头说道：“不，我觉得那很有可能不是梦。”

　　不是梦？

　　在张三年疑惑的目光下，林婉儿脸上依然带着惊恐，再次投进张三年怀里，寻求那让她安心的温暖。

　　“车祸发生的瞬间，我就彻底失去了意识。只是等我醒来时，却发现自己居然漂浮在车外，而车里躺着我们两人的尸体。”

　　“尸体？难道我们两人都死了？”张三年动容道。

　　林婉儿咬着有些颤抖的嘴唇，点头说道：“是的，因为我们两人的死状都很凄惨。”

　　再次想起那血腥恐怖的一幕，林婉儿的身躯依然忍不住发抖。

　　“我看到，我一身的血，脖子都断了，脑袋几乎拧到了身后，以一种怪异的姿势面朝后，而我的身体却是朝着车前。”

　　如果真是这样，那人确实死的不能再死了。

　　“我呢？”

　　张三年咽了口唾沫，忍不住问道。

　　“你的死状更凄惨，不仅脑袋上插着一片玻璃，就连胸口都被方向盘死死的卡住，胸腔骨都断了，里面的心脏都清晰可见。”

　　果然够凄惨，张三年都不敢想象，如果事情真是那样的话，他的死状简直太恐怖了。

　　“后来呢？”

　　谁知道听到这问题，林婉儿的情绪波动十分剧烈。

　　“后来，后来更加可怕！”林婉儿心惊胆战地说道。

　　“婉儿不要怕，那可能真是一场梦，实在害怕，咱们就不说了。”

　　林婉儿稳定了一下情绪，再次说道：“后来，我看到很多车辆停了下来，很多人围着咱们指指点点。那个时候，我觉得咱们确实死了，我变成了一个孤魂。当时，我害怕极了，到处喊你，可你却一直没有出现。”

　　张三年清楚，林婉儿所说的到处喊他，其实是在喊他的灵魂。

　　毕竟她当时认定两人都死了，想当然的认为他的灵魂可能就在周围。

　　“我喊了很久，依然不见你出现。就在我几乎绝望的时候，我脚下的地面突然裂开一个大口子，里面火光冲天，更有无数的厉鬼，惨叫着伸出他们的恐怖的鬼手，想要将我拽下去。”

　　林婉儿忍不住再次朝他怀里挤了挤，仿佛那样才能让她感到安心。

　　“我想要逃走，可当我试着移动自己的身体时，从那地狱般的裂口中，突然飞出两条漆黑的锁链，紧紧的缠在了我的脚腕上，一股巨大的力量将我拽向了裂口。”

　　“我知道，那裂口的下面肯定是地狱，如果我真被带到那里面，肯定会生不如死的。就在我无比绝望的时候，突然一道红光从车里射了出来。”

　　“那两条锁链跟那些厉鬼，好像无比畏惧那道红光，一碰到红光就吓得缩回了地面，紧接着我就被一股力量吸进了车里，最后又回到了自己的身体中。”

　　“当我回到自己的身体后，我再次失去了意识，直到我在医院里醒过来。”

　　听林婉儿讲完，张三年也是心惊胆战，忍不住吸了几口凉气。如果这一切不是梦，而是真的，林婉儿可能差一点就被吸进了地狱中。

　　“三年，我想那道红光肯定是石葫芦发出的。”林婉儿坚定地说道。

　　点了点，张三年将石葫芦掏了出来，庆幸地说道：“幸好我们拥有这个宝贝，不然后果不堪想象。”

　　林婉儿摇了摇红唇，忍不住问道：“三年，你也做梦了吗？如果那不是梦，而是真实的，我当时为什么没见到你的灵魂？”

　　张三年也没有隐瞒，将他两次的梦境都说了出来。

　　听到那完全与自己不相同的梦境，甚至可以说，两人的梦截然相反。林婉儿困惑之余，心中也甚是委屈，为什么她一个女孩子，偏偏做了一个可怕的噩梦。

　　好像清楚林婉儿心中所想，张三年再次轻揉的拍了拍她的后背，安慰道：“婉儿你不要委屈了，只要咱们都没事，就比什么都好。”

　　正当张三年准备带着林婉儿走出急诊室时，急诊室外突然传来一阵凌乱的脚步声，紧接着急诊室的大门就被人狠狠的推开了。

　　“婉儿，表妹，你没事了吧？”

　　推门而入的人一身白色西装，修长的身材，外加俊朗的外表，连张三年都忍不住在心里暗叫一声帅。

　　只是当那人看到抱在一起的二人时，脸上的表情瞬间僵硬，张三年甚至在他的眼神里看到了深深的嫉妒。

　　表妹？难道此人是林婉儿的表哥？

　　他与林婉儿认识这么久了，在龙悦酒店也待了快两三年了，他居然还不知道林婉儿有个表哥。

　　“表哥，你怎么来了？”

　　林婉儿疑惑的问道，在她想来，应该她爷爷或者爸妈先赶来医院，没想到却是她表哥先到。

　　方俊快步走到病床前，看着脸色苍白的林婉儿，心疼地说道。

　　“婉儿，我就在这附近跟朋友聚会，突然接到外公电话，说你出车祸住院，之前差点没被吓死。我扔下朋友，立刻往这里赶。”

　　方俊说着，上前扶住林婉儿肩膀，担心地问道：“婉儿，你没事吧？身体有没有受伤？”

　　一旁的张三年，看到这家伙一上来就对林婉儿表现的如此亲密，顿时紧皱眉头。

　　虽说这家伙是林婉儿的表哥，可这表现似乎有些过于亲密了吧？张三年隐隐闻到一股危险的气味。

　　林婉儿也看到了张三年不快的表情，赶紧推开她表哥的手，摇头说道。

　　“表哥，我没事，就是有点轻微的脑震荡。”

　　方俊点了点头，这才扭头望向了一旁的张三年，之前还一脸温柔的他，英俊的脸瞬间变得冰冷无比，冲着张三年吼道。

　　“你是婉儿的司机吧？你是干什么吃的？居然能发生这么严重的车祸。你知不知道，要是婉儿少了根头发，你死一百回都不够赎罪的。”

　　方觉突然的发火，让张三年跟林婉儿两人都蒙了。

　　张三年的脸瞬间阴沉了下来，这家伙也拿自己当回事了，而且他之前分明看到他跟林婉儿抱在一起，应该清楚他的身份，可居然还冲着他发泄愤怒，要说不是故意的，他张三年的名字倒着写。

　　靠，管你是林婉儿的表哥也好，还是林家的大少爷也好，他张三年可不吃这一套。

　　当张三年准备展开还击的时候，一旁的林婉儿率先气愤地说道。

　　“表哥，你知道你在干什么吗？三年不是我的司机，他是我的男朋友，更是他救了我，请你立刻向他道歉。”

　　听到林婉儿亲口说出张三年的身份，方俊眼中的嫉妒与冷意更加的明显。

　　对于这突如其来，又很莫名其妙的敌意，张三年真是哭笑不得。不过也正因为如此，反倒让他看清了眼前之人的德行。

　　这家伙居然喜欢自己的表妹。他难道不知道近亲属是不可能结婚的吗？

　　张三年之前看这家伙还觉得帅气，此刻心中却感到无比的恶心。

　　方俊轻蔑的看了张三年一眼，冷哼一声，不咸不淡的说了句“对不起”。

　　接着，方俊反倒教训起林婉儿来。

　　“婉儿，你疯了。你交男朋友为什么不跟家里人说一声？”

　　“你应该清楚，你的身份对林家有多重要。相应的，你的婚姻更是林家的头等大事，怎么能够如此儿戏呢？怎么能随便找这样一个不清楚底细的人做男朋友。”

　　林婉儿的脸越发的冰冷，她怒视着自己的表哥，更是坚定的上前搂着张三年的手臂，表明自己的心意。

　　“表哥，婚姻是我自己的事情，不需要你们插手。更何况，三年比任何男人都强，遇见他是我的福气。”

　　方俊心中同样十分愤怒，看着张三年的眼神越发的不善。

　　“婉儿，这件事我会跟外公汇报的，相信他老人家，还有大舅，舅妈他们都不会同意你这样轻率的错误决定。”

　　被眼前的家伙一而再再而三的针对，泥菩萨还有三分气性呢，他张三年要是再忍气吞声，可就太不爷们了。

　　张三年抢在林婉儿前面，一脸痞笑地说道：“这位表哥，我跟婉儿感情的事情，也轮不到你操心，就算我跟婉儿分手了，难不成你想跟婉儿结婚？”

　　斜视了一眼面色不善的方俊，张三年继续说道。

　　“啧啧啧，你这样的想法很危险啊，你不怕自己的孩子没屁眼吗？”

　　听到张三年说的如此难听，林婉儿犹如撒娇般的拍打了张三年一下，娇嗔道。

　　“你瞎说什么？什么没屁眼，难听死了。我又不会跟他结婚，这辈子我就只喜欢你一个人。”

　　张三年故意炫耀似得对着方俊昂了昂头，更是在他面前与林婉儿大秀恩爱。

　　“老婆教训的是，我只是在给表哥普及生物知识，表亲之间是不能通婚的。不然生孩子真的很容易没屁眼。”

　　“哼，小子，你少得意，不要以为你凭着欺骗的手段，能哄骗婉儿一时，你就能做林家的女婿。你这样的身份，林家是不可能同意婉儿嫁给你的，你不要痴心妄想了！”方俊不屑地说道。

　　张三年冷笑一声，反唇相讥道。

　　“这位表哥，我看倒是你想做林家的女婿，啊，不对，是想做林家未来的家主吧。”

　　“我很好奇啊，你说怎么就这么巧？我跟婉儿才出了车祸，你后脚就追了过来。我可记得，当时那货车司机摆明了是冲着我们来的，很像是受人指使啊。”

　　反正他跟这家伙是彻底对上，所以啥脏水都往他身上泼。

　　方俊伙气的浑身发抖，他没有去跟张三年硬呛，反而是赶紧向林婉儿解释道。

　　“婉儿，你可千万不要听这家伙胡说，我怎么可能会害你呢。我之前确实在跟朋友聚会，你可以打电话向他们求证。”

　　林婉儿冷脸拒绝道：“不必了，三年又没说什么，你没必要这么紧张。表哥，我已经没什么事了，你如果有事可以先走。”

　　方俊刚想开口，林婉儿却继续说道：“另外，我马上就要出院。你通知爷爷他们，不用来医院看我了。”

　　说完，林婉儿拉着张三年朝急诊室外走去，根本就不给方俊说话的机会。

　　等到两人走远后，方俊一拳捶在墙上，愤怒地说道：“混蛋，怎么突然冒出这么个家伙？”

　　冷冷的盯着门口，方俊阴沉地说道：“小子，你最好识相点，不然你会后悔的。”


第13章 深夜来客

　　林婉儿的身体没有任何问题，她同样不愿意在医院里久待。

　　更何况，她也不想再见到自己的表哥，所以坚持要出院。

　　张三年现在对石葫芦是越来越有信心，根本不担心林婉儿的身体，自然也同意让她出院。

　　医院外，等车的两人，一时间陷入了沉默，林婉儿担心张三年生气，忍不住说道。

　　“三年，对不起！”

　　温柔的笑看着林婉儿，张三年捏了下她的脸蛋，摇头说道：“傻瓜，我可没有生气，那家伙我根本就没有放在眼里。”

　　林婉儿这才放心，脸上终于露出了笑容。

　　拦住一辆出租车，张三年对林婉儿说道。

　　“婉儿，我先送你回家，今天你也是累坏了，回家好好休息。不要去想那些可怕的事情，不管那是不是真的，你只当是一场梦！”

　　“嗯！”林婉儿温顺的点了点头。

　　有着自己心爱的人陪伴，再可怕的噩梦她也会勇敢面对。

　　将林婉儿顺利送回家后，张三年也回到了自己的公寓。这一夜他也是心生疲惫，想要好好休息一下。

　　只是这注定无眠的夜晚，他又怎么可能清静呢。

　　至少，那被他救下的胡媚儿，此夜怕是无法安然入眠了。

　　胡媚儿的公寓，她那凹凸有致的身躯，就掩盖在薄薄的丝被之下。

　　“喂，既然来了就进来坐坐，难不成怕我吃了你？你什么时候这么胆小了？”

　　躺在床上的胡媚儿，突然对着窗外说道。

　　胡媚儿居住的公寓是个小高层，她的房间更是在二十几楼。

　　就在她话音刚落时，一个黑影竟然就这么凭空从窗外钻了进来，悄无声息的站到了胡媚儿的床前。

　　胡媚儿没有开灯，而是用丝被裹着自己，慵懒的靠在床头上，饶有兴致的看着进来的人。

　　“秋无双，都说你们超能组的狗鼻子最灵敏，外界稍有一点风吹草动你们都会发现，今天果然让我见识了，确实挺灵的。”胡媚儿讥讽道。

　　来人一身黑色紧身皮衣，外面还套着一件黑色风衣，脸上更是带着一支形如蝴蝶的面具，整个人就像是黑夜中的精灵般，如果她不弄出响动，怕是很难有人会在黑夜里发现她。

　　“胡媚儿，你应该清楚，每一个灵妖所使用的法力，都如同人的DNA一样是唯一的，而你们这些登记在录的灵妖，我们对你们的法力性质更是一清二楚。”

　　“今夜在龙悦酒店后面的胡同里，我们发现有灵力波动，经过我们进一步的检测，确认与你的法力特性相符。而与此同时，胡同里还发现了三具尸体。你难道不准备跟我解释一下吗？”

　　冰冷的声音从面具后传出，可面对不速之客的质问，胡媚儿捋了捋有些凌乱的长发，仿佛在诉说一件在平常不过的事情。

　　“没错，那三个臭虫是我杀得，杀了也就杀了，没什么大不了的。不过我可不是乱杀无辜，他们是该死！喏，这是证据！”

　　一支手机，被胡媚儿甩向秋无双。

　　在几乎没有光亮的房间里，秋无双精准的接过手机，可却没有立刻去看所谓的证据。

　　胡媚儿不满地说道：“怎么？你怀疑我还能伪造证据不成？”

　　“哼，那三个大烟鬼不但吸毒，还想非礼我。按照你们超能组与我们妖族的协议，这样的败类，我们完全可以杀了他们。”

　　秋无双盯着床上的胡媚儿，丝毫不拖沓的挑明道。

　　“胡媚儿，你清楚我想知道什么。那三个普通人确实该死，我来这里也不是因为这件事。我想知道，你去那个胡同的目的？你一个灵狐，不会无缘无故的钻进一个死胡同里吧？”

　　胡媚儿不屑的嗤笑道：“秋无双，你们超能组未免管的太宽了点吧？”

　　“嘿，你们普通人还讲究人权呢，难道我们妖族就没点人权吗？我记得我们之间的协定，只要我们不危害世间，不乱杀无辜，你们超能组无权过问。”

　　秋无双好像也没有真的想知道胡媚儿想干什么，但她还是提醒道。

　　“胡媚儿，我希望你记住，不要越线。你们灵妖一族与人类已经和平共处了上百年，我们不希望打破这样的和平。”

　　“只要你们超能组不乱来，我们妖族更不会主动找事。我们比你们更希望和平。”

　　“好了，既然没什么事就请你离开吧，睡眠不足可是会影响我的容貌的。对了，记住在外面帮我关上窗户。”

　　说完，胡媚儿直接无视秋无双，蒙头就睡。

　　秋无双也干脆，再次从窗户中钻了出去，但并没有听胡媚儿的吩咐，在外面帮她关上窗户。

　　“该死的，秋无双，早晚我要让你尝尝我胡媚儿的厉害。哼，装什么圣女！”

　　胡媚儿气愤的一挥手，窗户竟自动关上了。

　　钻出窗外的秋无双，无声无息的朝着楼顶“飞”去，在楼顶上早就有她的手下在等候。

　　秋无双就站在楼顶的边缘上，夜风吹的她的风衣猎猎地响。

　　“断剑，还没有查出胡同中，残存的另一丝灵力，是属于哪个妖怪或者修炼者的吗？”秋无双直接问道。

　　秋无双身后一名双手抱剑的年轻男人，摇头回答道。

　　“队长，我们已经仔仔细细比对过了，那灵力的拥有者，我们肯定没有登记在册，应该是我们没有掌握的某个妖怪留下的。”

　　“已经很久没有碰见过修炼者了，而一直安分的胡媚儿也牵扯其中，难道要有大事发生？”

　　在那名叫断剑的人身旁，一身黑衣的男人不无担心地说道。

　　“鬼步，你小子瞎猜什么，如今的妖怪都一个个老老实实的闷声发财，一个个比人还会享乐，那会发生什么大事。我看啊，你是瞎紧张。”

　　断剑忍不住对自己的同伴说道。

　　鬼步扭头看了一眼自己的同伴，不满的教训道。

　　“你小子懂个屁，你一个刚出门派没多久的小子，你知不知道这个世界上还有很多妖怪，是咱们没有掌握的？”

　　“你真以为咱们看到的妖怪，就是全部的了。即便是这些登记在册的妖怪，也没有几个是真正老实的。”

　　断剑还想反驳，秋无双抬手阻止道：“好了，你们两个一天到晚就是吵个不停，出来行动也不让人清静。对了，监控视频中曾出现的那个男人，查到他的信息了吗？”

　　断剑拿出自己的手机，把自己调查出的资料交给了秋无双。而那资料开头的照片，竟赫然是张三年的大头照。

　　“组长，这小子就是个普通人，没有什么特殊的。他就在龙悦酒店当泊车小弟，今晚的事情，我想他只是偶然牵扯进来。”断剑顺便发表了一下自己的看法。

　　那边的鬼步却唱反调道：“什么叫没有特殊，这小子可是申海大学的高材生，怎么也算个人才来，却当了快三年的泊车小弟，这还不够奇怪吗？小断啊，你还是太年轻啊，洞察力太差。”

　　鬼步刚说完，他的手机就响了。接通手机后，听里面的人汇报完，鬼步一脸得意的举着手机说道。

　　“看吧，我说的果然不错，这小子有点诡异。”

　　在两人诧异的目光下，鬼步继续说道。

　　“半个小时前，这小子发生了一场惨烈的车后，他所驾驶的跑车与货车相撞，跑车破损严重。可你们猜结果怎么这？”

　　“少卖关子，快说！”断剑忍不住催促道。

　　“嘿，说出来你们可能不信，这小子跟他的女朋友，竟然一点伤都没有。啧啧啧，组长，在如此惨烈的事故下，你有把握不受伤吗？”

　　说完，鬼步还“挑衅”似得看了断剑一眼。

　　“我能在碰撞前逃出来，可真要是待在车里，也会受伤的。”

　　“如此看来，此人确实诡异。从他的资料上来看，他好像没有练武的经历，可却能在如此严重的交通事故中毫发无损，如此表现反倒又像一名绝顶高手。”

　　秋无双说着，对自己的手下命令道。

　　“鬼步，你最近这几天跟着他，我怀疑胡媚儿应该还会再跟他接触，看看能不能发现什么新的线索。”

　　“好！我这就去。”

　　说完，鬼步诡异般无声无息的消失在了两人面前。

　　“那组长，我干嘛？好不容易出来行动，总要给我点事情干干吧？”断剑发牢骚道。

　　秋无双看着远处的灯火，心中隐隐有种担忧。

　　“我想我们很快就有的忙了。现在跟我去见见那小子。”

　　话音还没落，秋无双已经纵身从三十多层高的楼顶跳了下去。

　　回到家中的张三年，发现鼻涕龙这小子早就睡着了，暗骂了一声死猪后，赶紧钻进了自己的房间，并把房门关死。

　　因为心中想着石葫芦，所以张三年连澡都顾得上没洗，就直接跳到床上一躺，仔细研究起石葫芦来。

　　从得到石葫芦后，接二连三神奇的经历，越发的让他对石葫芦感兴趣了。

　　尤其是之前出了那场车祸，如果没有石葫芦，他跟林婉儿两人，此刻怕是已经成了两具冰冷的尸体。

　　这更加让他觉得，神奇的石葫芦似乎还隐藏着更大的秘密。

　　灰不溜丢，乍一看就跟是用水泥捏的一样，摸上去还有点粗糙，葫芦的造型连美观都谈不上，甚至连比例看上去都很不协调。

　　葫芦的腰过细，看上去轻轻一掰就能断的样子，下面的壶身有点胖，上面的有点瘦，看上去很不搭配。

　　这样的东西，就算是扔到人堆里，怕是很多人都懒得弯腰去捡起来。

　　可就是这么一个其貌不扬的小玩意，居然拥有如此神奇的能力。

　　观察了很久，张三年也看不出个所以然来，只见他突然从床上跳下来，然后翻箱倒柜找了起来。

　　他想找玉器翡翠，他记得以前买过几块不知真假的玉石，找了半天，玉石没找到，最后倒是找了几个玻璃弹珠。

　　用力的将弹珠摔到地上，接着他又从厨房找来了一个瓷碗，同样将瓷碗也摔碎。

　　捡起一块瓷片，想要划破自己的手指，再次实验一下石葫芦的能力。

　　正当他闭着眼，准备咬牙割破手指时，一个鬼魅的黑影，突然从他家的窗外钻了进来。

　　“你在干嘛？”黑影突然冷不丁地说道。

　　“啊！”

　　张三年差一点被吓的魂飞魄散。

　　好在他还没有被完全吓傻，回过神后就地一滚，举着锋利的瓷片，如临大敌般的，看着那不知是人是鬼的蒙面人。

　　“你，你，你什么人？你怎么进来的？”张三年哆嗦着质问道。

　　虽然清楚自己的身体发生了某些变化，力气变得很大，可还没有让他自信到，连如此诡异的人都不怕的地步。

　　秋无双似乎根本不知道如何与陌生人相处，她指着窗户，居然理所当然地说道：“当然是走窗户进来的。”

　　张三年一听，更加的害怕了，上下牙齿都不停的在打架。

　　“你，你，你开什么玩笑，我家可住在五楼。你究竟是什么人？你想干什么？”

　　秋无双之所以如此冒然的闯进张三年的家里，主要是想试探一下张三年的实力。

　　毕竟从刚才得到的信息来看，眼前的男人有可能是深藏不露的高手。

　　只是她之前都隐藏在附近好长时间了，对方却迟迟没有察觉。

　　而从张三年刚才的种种表现来看，似乎跟高手是一点也沾不上边，反倒更像他资料里描述的那样，他就是个普普通通的大学生。

　　秋无双也许是发号施令惯了，没有回答张三年的问题，而是看着一地的碎瓷片，碎玻璃珠，继续质问道。

　　“你在干嘛？”

　　经过了之前的惊吓，张三年稍微冷静了一些，他感觉对方似乎也没有恶意，不然他可能早就挂了。

　　他壮着胆子，不满地说道：“我跟女朋友吵架，生气，所以在家里摔碗玩发泄，听响儿不行啊？”

　　哪知这一次，秋无双却是连话都不说，直接单手成掌，竟然朝着张三年冲了过来。那气势，大有一击重伤张三年的打算。


第14章 第三次受伤

　　张三年没想到对方突然就出手，可是他根本不会武功，丝毫不知道该如何还击。

　　更何况对方来势汹汹，速度又奇快，他还没反应过来，对方的手掌就已经到了他的眼前。

　　快，太快了，几乎是眨眼的功夫，秋无双就冲出了三四米的距离。

　　张三年依然傻愣愣的站在那里，甚至连最基本的阻挡动作都没有做出来。

　　而秋无双虽然真实意图是在试探张三年，可她相信手下的报告，确信张三年肯定有功夫在身，甚至是个实力不弱的高手。

　　只是在她进攻的过程中，她一直注意着张三年的表情，她发现对方的眼中除了慌乱，根本没有一点高手应该有的沉着。

　　哼，这家伙的心理素质居然这么强，不信你能一直装下去。

　　在秋无双眼里，张三年的种种表现，很有可能都是伪装的，肯定有他不可告人的秘密。

　　所以为了逼迫张三年现出原形，在秋无双的一掌快要击中他的时候，她不但没有收势，反而又加大了攻击力度。

　　砰！

　　一声闷响，张三年的胸口结结实实挨了秋无双一掌，他感到仿佛一柄巨锤，狠狠的砸到了自己的胸口上。

　　接着张三年整个人就凌空飞了出去，嘴里的鲜血更是狂喷不止。

　　身体先将身后的桌椅撞的粉碎，可依然去势不减，狠狠的撞在了后面的墙体上，最后整个人都陷入了墙体之中。

　　仅仅这一下，张三年大半条命就没了，整个胸口都塌陷了下去了，巨大的攻击力，瞬间让他七窍流血，看上去恐怖至极。

　　咳咳咳，每咳嗽一声，张三年嘴里都会流出大量的鲜血。

　　无力的歪着脑袋，死死的盯着秋无双，眼里除了充满了仇恨，更多的是不解，他努力的张嘴说话，可声音却小的几乎听不见。

　　“你，你，你，咳咳咳，你究竟是谁？”说完这句话，张三年就彻底晕死了过去。

　　而秋无双整个人也呆立在了原地，她呆呆的看着自己的手掌，又看了看几乎殒命在自己手上的张三年，她实在没想到，最后竟然是这样的结果。

　　此时她不再相信张三年是故意伪装，因为她明显感觉到后者生机快要消失。

　　除非后者真的不怕死，不然在面对如此巨大的生命威胁下，怎么可能还不还手？

　　就在这个时候，张三年的房门被人一脚踹开了，一脸焦急的断剑与鬼步两人同时冲了进来。

　　鬼步之前就按照秋无双的命令，早早的来到张三年家的附近，准备全天候的监视他。

　　而断剑刚才是为了弄晕另一个房间的鼻涕龙，才潜入到鼻涕龙的房间。

　　看到凌乱的房间，还有陷入到墙壁中，几乎没有呼吸的张三年，两人也是看傻眼了。

　　“组长，你怎么把他杀了？不是说好要监视他吗？”

　　鬼步实在有些搞不懂自家组长的意思了。

　　断剑怀疑地说道：“组长，是不是这家伙攻击你，所以你才出手的？”

　　断剑更是来到张三年身边，将手伸到了后者的鼻子边，想要试探一下他的呼吸。等了许久，断剑才感觉到微弱的呼吸。

　　“这家伙还有呼吸？不过极其微弱，如果不及时救治，怕是真的要死定了。”断剑一脸凝重的分析道。

　　听到张三年还有呼吸，秋无双眼皮一跳，接着施展鬼魅般的身法，几乎一瞬间来到张三年的身边。那速度怕是比之前快了不止十倍。

　　秋无双不知从哪里掏出一个小瓷瓶，倒出一粒药丸喂到了张三年嘴里。然后才小心翼翼的将他从墙壁中抱下来。

　　“我带他去医治，你们将这里复原！”

　　命令完，不等两人回话，秋无双已经抱着张三年从窗户中跳了出去。

　　鬼步与断剑两人甚是纳闷，无奈的对视了一眼，不清楚自家组长究竟是唱的哪出。

　　“鬼步，你跟着组长时间比我长，组长有主动救过自己打伤的人吗？”断剑好奇的问道。

　　鬼步坚定的摇头说道：“当然没有，先不说那些人都是穷凶极恶的家伙，就说组长出手，从来没有留过活口，怎么可能还会出手救他们？”

　　“这就奇怪了，那小子明明是组长打伤的，可组长为什么还要救他？”断剑不解的问道。

　　“只有一种解释！”鬼步抱着膀子说道。

　　断剑似乎也想到了原因，有些不确定地说道：“难道是组长误伤了这小子？”

　　鬼步来到墙边，墙上此刻还留着一个窟窿，对秋无双的实力有些了解的鬼步，直接分析道。

　　“从造成的破坏来看，组长最多只使用了一成功力，说明她确实没有置对方于死地的想法。”

　　“只是奇怪，按照之前那小子的表现，组长这点攻击，他应该能够应对，可怎么就被打成了重伤呢？”

　　断剑来到同伴身边，有点幸灾乐祸的拍了拍鬼步的肩膀。

　　“嘿嘿，我明白了，应该是这小子之前表现的人畜无害，于是组长出手试探这小子，想要逼迫这小子出手。”

　　“只是没想到，你小子的情报不准确，那小子根本就不会武功，造成了组长的判断失误，于是组长差一点杀了一个无辜的普通人。鬼步，这下你可惨了。”

　　鬼步不满的反驳道：“靠，你这家伙少造谣，那小子确实诡异，路边的监控都有记录。”

　　断剑再次拍了拍队友的肩旁，笑道：“你小子这么激动干嘛，开个玩笑嘛。好了，咱们还是快点将这里复原吧。”

　　看着一片狼藉的房间，断剑郁闷的继续说道。

　　“唉，先是收尸，现在又要当泥瓦匠，总是干这些鸡毛蒜皮的小事，啥时候能遇到几件大案，也好让我打个痛快！”

　　“幼稚！”鬼步小声地说道。

　　鬼步与断剑两人在收拾残局，秋无双却抱着张三年，借着夜色在一座座建筑之间快速的跳跃。

　　秋无双就如同黑夜的里精灵，即便普通人此刻昂头朝上看，都不可能发现她的踪迹。

　　秋无双没有带着张三年去医院，反倒准备将他带到自己的住处。

　　她准备亲自帮张三年疗伤，因为后者的伤势确实太重了，就算是送到医院，医生怕是也会束手无策。

　　只是她要帮张三年疗伤，必须要有绝对安全的环境，还要施展一些特殊的是手段，所以她才会带张三年去自己的住处。

　　此刻，几乎丧命的张三年整个成了血人，鲜血染红了他大半个身子。

　　虽然秋无双已经喂过他疗伤的药物，但因为受伤极重，嘴里还是不断的冒出鲜血。

　　鲜血不停的浸湿张三年的衣服，先是染红他的上衣，接着不断朝下半身发展。

　　秋无双心中暗自焦急，如果张三年真的死了，她肯定会内疚一辈子的。

　　她杀过无数人，但那些人都是该死之人。而张三年却是个无辜的普通人，如今却要枉死在自己的手中。

　　着急赶路，心急如焚的秋无双，突然感觉有什么东西在她手里蠕动。

　　“奇怪！”

　　秋无双话音刚落，借着月光，她惊奇的发现，张三年身上的鲜血，竟然像流沙一般，急剧的朝着他裤兜的方向汇集。

　　刚才那种蠕动的感觉，正是鲜血流过她手指的感觉。

　　“咦？怎么会这样？”秋无双惊奇了一声。

　　停下脚步，秋无双将张三年抱到一处楼顶。然后将他轻轻放到地上，接着静静的观察起来。

　　短短的时间里，张三年身上的鲜血已经快要消失的干干净净。

　　此时秋无双将目光停在了鲜血汇集的地方，那里正是张三年用来装石葫芦的裤兜。

　　秋无双没有冒然的去拿出裤兜里的东西，她只是静静的观察着后续的变化。

　　只是楼顶的一切，张三年自己当然是看不到了。

　　他再次昏迷，居然第三次做了之前那个奇怪的梦。

　　梦里他再次漂浮在仙岛之上，下面的仙人依然在讲道，同样有无数的金色字体漂浮在他周围。

　　这次张三年感觉做的梦更长了，整个人都沉浸在那种美妙的感觉中，他感觉自己的身体之中有一颗种子，随着仙人的讲道，种子已经钻出泥土，开始慢慢生长。

　　这次没有人打扰，他一直沉浸在梦里，直到他感觉一阵风吹过，阵阵凉意袭来才惊醒了他。

　　睁开眼是一片漆黑，张三年还下意识的想要去开台灯，直到他摸到的全是冰冷的水泥地，这才意识到自己不是躺在家里的床上。

　　一瞬间，张三年想起了之前在家里发生的那可怕一幕，他被一名黑衣蒙面女人打成了重伤。

　　他吓得立刻坐了起来，开始不停的抹着自己的身子，好像再找自己的伤口。

　　“你醒了？”

　　一个略带关心，但有点僵硬的声音，在张三年前面响起。

　　张三年吓得猛然抬起头，心脏骤然一紧。

　　因为他看到之前那个可怕的黑衣女人，就站在自己的不远处。

　　虽然仇人见面，分外眼红，可张三年站起来后，却是不停的朝后退去，一脸警惕的望着对方。

　　“你究竟是谁？为什么要杀我？”

　　张三年没意识到，他之前从躺下到跳起来，一系列无意识的动作，迅速而有力，丝毫不拖泥带水。

　　反而是将这一切看在眼里的秋无双，眼中闪过一丝诧异。

　　秋无双是个生性冷漠的女孩，以前做任何事都不会向别人解释，但这次却跟张三年解释道。

　　“如果我说，我只是误伤你的，你会不会相信？”

　　虽然畏惧对方，可张三年还是嘲弄道：“相信你才怪，我之前差一点被你杀了。”

　　秋无双平静地说道：“可事实却是，你根本没有死，甚至身上连一点伤都没有。我要真想杀你，你昏迷的这么长时间，够我杀你一百回的了。”

　　听到这话，张三年下意识的摸了摸裤兜里的石葫芦，发现石葫芦还在，才长舒了口气。

　　看到张三年这个动作，秋无双居然微微一笑。

　　这一幕要是被断剑，鬼步看到，这两个家伙肯定会吓个半死的，因为从他们认识自己的组长以来，就从来没见过她笑过。

　　果然是个没有心机的小子，几句话就暴露了自己的秘密，秋无双好笑的想到。

　　“我能看看你裤兜里的东西吗？”秋无双突然说道。


第15章 秋无双的提醒

　　“我能看看你裤兜里的东西吗？”

　　听到这句话，张三年的心再次紧绷起来。他太清楚石葫芦对人有多大的吸引力。

　　“你个神经病，我兜里根本没有东西？小爷没工夫陪你玩，你要是不杀我，就放我走。”

　　他是不可能拿出石葫芦的，如此神奇的东西，谁能保证那女人不会抢？

　　只是秋无双如鬼魅般出现在张三年前方，挡住了他的去路。

　　张三年有点摸不清对方的目的了，要说她没有恶意，可之前明明差一点把他打死。

　　可要说她有恶意，之前有好多机会杀了他，却没有下手。

　　不过有一点张三年清楚，这个女人是个高手，而且还是个绝顶高手。她真要想杀了他，简直是轻而易举的事情。

　　只是张三年是个记仇的人，虽然此刻这女人似乎已经没有了恶意，可之前那一拳的仇，他肯定要记一辈子。

　　先不说两人有仇，就算是一般朋友，张三年都不可能将石葫芦拿给对方看。毕竟石葫芦的诱惑力太大了。

　　看着挡住去路的秋无双，他气愤的冲着对方吼道：“你究竟想干嘛？要杀就杀，不杀就放我回去。”

　　秋无双盯着张三年的裤兜，依然平静地说道：“我只想看看你兜里的东西。”

　　“我说了没有东西，没东西让我怎么拿给你看？”张三年不耐烦地说道。

　　秋无双好笑的摇了摇头，继续说道：“张三年，你应该不傻，为什么会如此幼稚呢？”

　　“你个神经病，你才傻呢。”

　　这样的话，要是换个人说，秋无双最起码也要打的对方瘫痪。可因为她对张三年心存愧疚，所以一点也不生气。

　　秋无双懒得再说了，而是随手一挥，一道无形的气刀飞向张三年的裤兜。

　　呲啦一声，张三年的裤兜竟然被划破，石葫芦直接滚落到地上。

　　如此诡异的功夫，吓了张三年一跳，不过他还是下意识的扑向石葫芦，将石葫芦牢牢的攥在手里。

　　看到张三年如此紧张石葫芦，秋无双饶有兴致的调侃道。

　　“还说你不傻，我本来没见过你兜里的宝物，更不清楚她长什么样子。可你如此紧张这么一块小石头，岂不是说明了她极其重要。你要是不屑一顾，我反倒对她毫无兴趣了。”

　　张三年刚想反驳，可仔细一想，这女人说的有道理，他的表现确实有点幼稚。

　　既如此，张三年直接摊开手，将石葫芦举到秋无双面前，不满地说道：“哼，要看快看，要枪也快点，反正小爷我也打不过你，就算你要强暴我，少爷我也认了。”

　　张三年自认打不过对方，只能口头上占点便宜。而且他也看出来了，对方好像不会再出手伤他了。

　　“哼，张三年，你不要以为我跟你好言相对，你就真以为我好脾气，你要是再敢口无遮拦，吃亏的只能是你自己。”秋无双警告道。

　　张三年不屑的瞥了瞥嘴，继续大胆地说道：“无缘无故的戴个面具，鬼知道你长得是有多丑，被你强暴……”

　　“额！”

　　话还没有说完，他就捂着肚子蹲了下去，秋无双没有再惯着张三年，直接给了他一脚。不过这次她控制的很好，没有真的打伤张三年。

　　“你真打啊！”张三年捂着肚子，指着对方气愤地说道。

　　“哼，再敢胡扯，下回打的更狠！”

　　这下张三年老实了，不敢再胡扯了。

　　秋无双其实没有生气，只是吓吓张三年，省的他越来越过分。

　　“看够了没有，看够了就放我走！”

　　张三年也不想跟眼前的女人待在一起了，这让他很没有安全感。

　　秋无双看着灰溜溜的石葫芦，想起刚才那神奇的一幕，她不由自主的伸手想要摸一下。

　　张三年没有阻止对方，反正双方实力差距巨大，阻止也是徒劳的，对方真要是想抢，他也无可奈何。

　　就在秋无双的手指触碰到石葫芦后，一瞬间一阵红光闪光，秋无双跟胡媚儿一样，也被一股巨大的力量击飞了出去。

　　突如其来的情况，让张三年惊得是目瞪口呆。

　　他看着秋无双就那么倒飞出去，甚至她的蝴蝶面具都脱落了。

　　借着月光，张三年看到一张绝美的脸庞，惊恐的望着他。

　　只是秋无双此刻无法控制自己的身体，先是撞到身后的信号铁塔上，直接将厚实的铁塔撞散架，最后又撞在楼顶的护栏上，要不是力道小了很多，她肯定会跌落到楼下。

　　张三年吃惊的望着手中的石葫芦，突然兴奋地喊道。

　　“欧耶，真他妈太帅了，没想到你果然是个超级法宝，还具有攻击能力。”

　　秋无双有多厉害，张三年之前也算是领教，可即便是这么厉害的人物，居然都被石葫芦击飞了出去。

　　“喂！你没事吧？”

　　看着秋无双一直没有起来，他忍不住冲着远处喊道。

　　秋无双一直趴在地上不动，也不知道是死是活，张三年无奈，只能小心翼翼的走过去查看。

　　秋无双一直趴在地上，只是当张三年快要走到她的身旁时，她突然抬手阻止道：“你不要过来，你把我的面具扔过来。”

　　张三年因为忌惮对方的能力，也不敢真的靠近，听到她的声音，确认对方不可能有事。这才从地上捡起面具。

　　黑色的蝴蝶状面具，拿在手里，一阵清香扑鼻而来。

　　随手扔过去，并小声的嘀咕道：“长得好看了不起啊，刚才又不是没看到。再说了，小爷的女朋友比你长的好看。”

　　秋无双接过面具，迅速的戴在脸上。

　　戴上面具，重新站起来的秋无双，好像完全变了个人一样，整个人给人一种冰冷的感觉。

　　“喂，你要是没事，我可要走了。”张三年小心地说道。

　　秋无双背对着张三年站在楼顶的边缘，一时间有些发呆，好像没有听到张三年的话。

　　“喂，你究竟听到没有？我可要走了！”

　　说着，张三年也不管对方听到没听到，直接朝着楼梯口走去。

　　“等等！张三年，你手中的宝物非比寻常，你今后定要格外小心，切不可随意在人前卖弄，不然可能会招来杀身之祸。”秋无双提醒道。

　　张三年却毫不领情地说道：“你不说我也知道，只要你不把我拥有石葫芦的秘密抖搂出去，我就谢谢你了。”

　　他其实还真担心秋无双打石葫芦的主意，即便她没办法触碰石葫芦。但保不准她把这个秘密透露出去，到时候张三年可就真的惨了。

　　“你放心，我的职责就是确保社会安定，我比你更想保住这个秘密，不然很多人找你来抢夺她，到时候怕是要血流成河。”秋无双解释道。

　　“哦，这么说你是官方的人了？”

　　从对方的话中，张三年听出了一些重要的信息。

　　秋无双没有回答，而是朝着身后扔出一件东西。

　　一道白光闪过，接着一根冰凉的银色丝线落到了张三年的手中。

　　没等张三年开口询问，秋无双直接说道。

　　“那是用冰蚕吐得丝编制而成，不惧水火，不怕刀枪，坚韧无比，你最好把石葫芦时刻系在脖子里，不要再像今天这样，这么轻易的就掉落在地上。”

　　冰蚕丝？有这么邪乎吗？

　　张三年还不信邪的用牙咬了咬，还别说，不论他怎么用力撕咬，居然都没有拽断。这么结实的绳子，他倒是真的很需要。

　　至于对方为什么会送给自己这么贵重的礼物，张三年想当然的以为，这是对方在补偿他，毕竟之前她差一点失手杀了他。

　　“那就谢谢你了。说起来我也要为刚才的事情道歉，我并不清楚石葫芦会攻击你。你真的没事吗？要不要我送你去医院？”张三年假惺惺地说道。

　　秋无双也不知道是为了挽回面子，还是真的提醒张三年，她继续说道。

　　“张三年，你不要以为之前的攻击有多厉害。之前只是我一时大意，如果我真要想抢，只要我使用五成的功力，就能抵挡住她的攻击。”

　　张三年撇撇嘴，感觉对方明显是为了挽回面子，才这样说的。

　　“说完了吧？说完了我就走了。再见！啊，不对，是咱们再也不要见面。”

　　转身就走，可是他无奈的发现，楼梯间的小门居然从里面锁上了。

　　砰砰砰！

　　张三年用力的拍着门，冲着里面喊道：“里面有人吗？”

　　叮！

　　一阵火花闪过，接着防盗门竟然就打开了。

　　张三年吓得跳出老远，指着秋无双喊道：“喂，你厉害就了不起啊？你不知道提个醒吗？你要是打偏了，小爷我又要流血了。”

　　不过虽然嘴上凶，但张三年真的很佩服眼前的女人，就这么屈指一弹，居然就将防盗门弄开了。

　　这尼玛简直是超人啊！

　　秋无双也不生气，反倒再次提醒道：“最后提醒你一下，你最好不要跟昨天你救的女孩有瓜葛。”

　　说完，秋无双直接从楼顶跳了下去。

　　张三年赶紧跑过去，趴到栏杆边，却发现下面空空如也，哪里还有秋无双的踪影。

　　“吓，果然是个绝顶高手。嫉妒啊，小爷我啥时候能有这样的身手就好了，也不会被一个娘们差一点打死！”

　　“咦，不对啊，她怎么知道我昨天救过一个女孩？还不让我跟人家接触，真是多管闲事。”

　　“肯定是嫉妒，嫉妒人家小姑娘长得漂亮，妩媚！虽然这女人长得也很漂亮，可一个冰块，肯定没人喜欢！”

　　阿Q一番后，张三年这才一边用冰蚕丝系着石葫芦，一边朝楼梯口走去。

　　而此刻秋无双并没有走远，而是躲到了大厦的某层窗户边沿，并将张三年的话全听了去。

　　秋无双下意识的摸了摸自己面具，气愤地说道：“这个笨蛋，希望你早点被那个狐狸精吸光精血！”


第16章 胡媚儿到访

　　张三年拖着疲惫的身躯回到家。

　　这一天经历的事情，真可以用惊心动魄，九死一生来形容了。

　　不但见识了神奇的石葫芦，还见到了传说中的绝顶高手，更是三次从鬼门关走一遭。

　　这样的经历，怕是都可以拍成一部奇幻电影了。

　　啪啪啪，张三年突然莫名其妙的扇了自己几个耳光。

　　“嘶，看来不是在做梦！”

　　摸了摸胸口的石葫芦，此时张三年心中冒出丝丝寒意，这看似无比神奇的宝物，好像非但没有给他带来财富与好运，反而在得到她的这一天多的时间里，他几次险些丧命。

　　救人被刺伤，开车出车祸，莫名其妙被一个女人打成重伤，这三次事情似乎都跟石葫芦有关。

　　张三年越想越心惊，难道这无所不能的宝物，会给人带来厄运不成？

　　肯定是巧合，张三年只能在心里这样安慰自己。他内心非常抗拒，石葫芦这样神奇的宝物会给人带来厄运。

　　进到屋里，张三年先是查看了一下鼻涕龙，发现自己的铁哥们依然睡的跟死猪一样，他才放下心来。

　　“睡的跟猪一样，外面都吵翻天了，居然都没有把你弄醒。”

　　说着，张三年抽出鼻涕龙的枕头，故意盖住了后者的脸，挡住了他的呼噜声。

　　鼻涕龙随手抱住枕头，嘴里呢喃道：“小美，来让我亲亲，么么……”

　　“真尼玛受不了你了！”

　　忍不住打了个冷颤，张三年这才走出了对方的房间。

　　回到自己的房间，看到之前破损的墙壁，此刻竟然完好如初，要不是墙壁上还散发着新鲜的墙漆味道，张三年真以为自己是在做梦呢。

　　“那女人究竟是干什么的？她找我难道就是为了石葫芦吗？可她看上去根本没有抢石葫芦的意思？”

　　带着这么多疑问，张三年不知不觉间睡着了。

　　一觉睡到大天亮，张三年依然保持着睡懒觉的优良传统，甚至把吃早饭的时间都省出来睡觉，其精神绝对值得“褒奖”。

　　叮咚！大早上的房门铃声就响个不停。

　　陈玉龙打着哈欠，穿着裤衩，踢着拖鞋，揉着隐隐作痛的脑袋，满嘴牢骚的去开门。

　　“真是奇怪了，头怎么这么痛？”陈玉龙咧着嘴嘀咕道。

　　“谁啊？”

　　陈玉龙没好气的冲着门外喊道。谁要是大早上睡得正香时被人打扰，怕是都不会好声好气的说话。

　　“请问张三年在家吗？”一个甜美的声音在门外响起。

　　听到这样的声音，陈玉龙就跟打了兴奋剂似的，昏沉的脑袋一下子就清醒了过来。他第一个念头就是，来人肯定是个大美女。

　　陈玉龙赶紧骚包的用手抹了抹头发，顺便揉了揉脸，这才一脸微笑的打开了房门。

　　一边开门，陈玉龙一边说道：“美女，你找老三什么……哎呦，妈呀！”

　　哪知道，刚打开门陈玉龙就看到楼下卖早点的王大妈，手里端着餐盘在门口站着。

　　差点吓趴下的陈玉龙，心有余悸地说道：“王大妈，你啥时候变声了，变得跟个妖精似的，差一点没把我吓死！”

　　张三年与陈玉龙两人经常在王大妈店里吃早饭，所以双方熟络的很。

　　王大妈笑骂道：“臭小子，大早上的跟你大妈我开玩笑，你作死啊！是这位姑娘买了这么多早餐，让我帮忙端上来。”

　　还有人？陈玉龙把脑袋伸出房门，这才看到一身靓丽打扮的大美女，亭亭玉立的站在楼道里。

　　“咦？美女，是你啊，昨天我们在医院见过，你还记得在下否？”

　　陈玉龙一眼就认出胡媚儿，是昨天送张三年去医院的美女。

　　胡媚儿笑着说道：“帅哥，我当然记得你了。”

　　听到如此漂亮的女孩都叫自己帅哥，陈玉龙瞬间就飘飘然了，他手肘顶在墙上，一腿并拢，靠着一条腿斜靠在墙边。

　　用自认为帅气，有风度的表情，骚包地说道：“美女，你也觉得我帅吗？自我介绍一下，本人陈玉龙，尚未婚配……”

　　胡媚儿没等陈玉龙发骚完，直接说道：“帅哥，你是挺帅，不过我是来找张三年的。哦对了，顺便提醒你一句，你没有张三年帅！”

　　看到陈玉龙吃瘪的表情，一旁的王大妈调笑道：“臭小子，人家姑娘可看不上你。”

　　备受打击的陈玉龙，冲着里面喊道：“老三，有人找你！”

　　“大妈，你把早餐放在桌子上就行了。呐，这是给你的早餐钱，不用找了。”说着，胡媚儿将两百块钱放到了餐盘上。

　　王大妈也不矫情，一脸笑意地说道：“姑娘，你可真是个讲究人啊。”

　　王大妈放下早餐，再次来到胡媚儿身旁，十分八卦地说道。

　　“姑娘，你是不是看上三年那孩子了？你眼光不错，三年这孩子靠得住，比玉龙这小子靠谱。听大妈的话，可千万不要撒手啊，看紧点！”

　　胡媚儿也不害羞，甜甜地笑道：“大妈，我知道了。”

　　张三年还没有睡醒困，迷迷糊糊的起来，开门打着哈欠说道：“啊，谁啊？”

　　胡媚儿直接跳到张三年面前，开心地说道：“是我！帅哥，我是来谢谢你的。”

　　张三年总算看清了来人，同样让他瞬间清醒了过来。

　　“是你！你怎么找到我家的？我不是说了吗？我并没有做什么，你不用谢我。反倒是我应该谢谢你才对。”

　　胡媚儿今天穿着一身米黄色时尚连衣裙，看上去少了点妩媚，多了点青春气息，当然她骨子里的媚意，是怎么也遮挡不住的。

　　胡媚儿却撅着嘴说道：“什么不用感谢，如果没有你，我早被那帮混蛋欺负死了。你这样的恩情，要是放到古代，小女子唯有以身相许了。”

　　面对胡媚儿上来就如此大胆的话，张三年一时间有点适应不了。

　　张三年对眼前的女孩，倒真是没有什么特别的想法，毕竟他才跟林婉儿确立恋人关系，而林婉儿的美丽可不下于对方。

　　张三年不自然的笑了笑，尴尬地说道：“你严重了，这样的事情，谁碰到了都会伸出正义的双手。我只是做了一个公民应该做的。”

　　这个时候，陈玉龙突然从房间里伸出一个脑袋，附和道。

　　“没错，美女，要是昨天被我遇到，我肯定也会拼了命救你。”

　　“锄强扶弱，拯救美女于危难时刻，乃是我辈之责！所以，你真的不用对老三以身相许。那个，你一定要慎重，你要清楚，这个世间还有更多比三年优秀的有为青年。”

　　鼻涕龙指了指自己。

　　“比如在下！”

　　只是陈玉龙说了这么多，两人却完全把他无视。

　　“你这么紧张干嘛，我只是说说而已！对了，我特意在楼下给你买的早餐，你快点洗洗趁热吃。”

　　“既如此，这就当是你的谢礼了。对了，光顾着说话了，我还不知道你的名字呢？你却知道我的名字，更是连我家的住址都弄清了。”

　　胡媚儿大方的伸出秀手，笑着说道：“我叫胡媚儿，申海大学生物系的研究生，请多关照！”

　　与对方轻轻握了一下手。

　　“张三年，龙悦酒店的泊车小弟。不过，咱们还算是校友呢，我也是申海大学毕业的。”

　　陈玉龙神不知鬼不觉的跑过来，同样伸手介绍道：“陈玉龙，张三年的同事。”

　　张三年直接将陈玉龙踢到一边，继续无视他。

　　“我早就知道你是申海大学的学生了，学长！昨天你昏迷后，我就从你钱包里找到你的暂住证，还有你的电话号码。不然你以为我怎么知道你的住址与电话的？”

　　胡媚儿说着，居然拿出了张三年的暂住证。

　　“给你，昨天走的太急，忘了将这个还给你了。”

　　张三年一脸黑线，他居然到现在都没有发现，自己的暂住证都被人拿走了。

　　接过暂住证，忍不住好奇，张三年最终问道：“胡媚儿同学，昨晚我昏迷后，你究竟是怎么得救的？那三个瘾君子跑了吗？”

　　胡媚儿早就想好了对策，不慌不忙的解释道：“昨晚你昏迷不久，警察就赶到了，所以我就得救了。那三个家伙自然也就被抓起来了，怕是要将牢底坐穿了。”

　　张三年却困惑地说道：“警察这么快吗？可警察为什么没来找我？毕竟我也是当事人之一。”

　　胡媚儿扭捏了半天，才不好意思的解释道：“其实我打的不是110，而是我叔叔的电话，他是警局副局长。事后，我怕警察打搅你休息，就让我叔叔动用关系，才让警察没来找你。”

　　怪不得，感情是局长的侄女，难怪警察来的这么快，胡媚儿这一解释，倒是合情合理，张三年根本就没有怀疑。

　　不过胡媚儿突然上下打量着张三年，惊奇地问道：“学长，我反倒更好奇，昨天你明明受伤昏迷了，可你怎么好的这么快？”

　　张三年直接被问住了，这个问题他还真不好回答。

　　胡媚儿看到张三年脸上的表情不停地变化，嘴角微微露出一丝坏笑。

　　臭小子，我看你怎么解释？要是该糊弄我胡媚儿，小心以后给你好看。胡媚儿娇蛮的想到。


第17章 吃定你了

　　张三年也清楚昨晚的事情太过离奇，为了不让石葫芦的秘密泄露出去，他也只能随便糊弄过去。

　　“其实我的伤并不严重，主要是轻微的脑震荡，在家里修养几天就好了。你不用太担心！”

　　说完这个蹩脚的借口，连他自己都有点脸红，毕竟这借口简直是太烂了。

　　胡媚儿故意做出恍然大悟的表情。其实她心里恨不能掐死张三年，这借口分明是在侮辱她的智商。

　　只是某人因为心中也是有鬼，所以只能装傻充愣。

　　“哦，原来如此，真是太好了，你没受什么伤，我也安心不少。看来果然是好人有好报。”

　　看到胡媚儿这么好糊弄过去，张三年长舒口气，但也觉得有点不好意思，毕竟这是在欺骗对方。

　　不过为了保住石葫芦的秘密，他也只能如此了。

　　“咦？你脖子上的银线好漂亮啊？我能看看吗？”

　　胡媚儿突然注意到张三年脖子上的冰蚕丝线，十分好奇的问道。

　　胡媚儿身为九尾灵狐，其眼光何其锐利，她一眼就看出，张三年脖子上的银丝线是罕见的冰蚕丝编制的。

　　这样的宝物，张三年这样一个普通人自然不可能拥有，定是有人送给他的。至于是谁，胡媚儿也能猜到一二。

　　哼哼，秋无双你倒是手快啊，这么快就找到了张三年。

　　看来你也一定发现了石葫芦的秘密，不然不可能这么大方的将千年冰蚕丝送给这臭小子。

　　秋无双啊，秋无双，你最好不要妨碍姑奶奶的大事，不然咱们两个没完。胡媚儿暗暗的想到。

　　听到胡媚儿想看冰蚕丝线，一时间不知道该不该答应她。毕竟石葫芦就挂在他脖子上。

　　不过他想到昨夜秋无双的警告，让他不要过意紧张石葫芦，这样反倒会引起别人的注意。

　　“哦，这是我朋友送给我的，你要是喜欢，改天我再问问她还有没有这样的丝线，让她也送给你一条。”

　　说着，张三年十分大方的摘下脖子上的冰蚕丝线，仿佛那真的只是一件普通吊饰。

　　有了上次的教训，胡媚儿自然不敢接触石葫芦，她赶紧拒绝道。

　　“你不用摘下来，既然是你朋友送的，我就小女子不夺人所爱了。要是你的，说不定我会抢过来哦，你该不会不舍得吧？”

　　“怎么会呢？”张三年不自然的笑了笑。

　　信你才怪，傻小子！胡媚儿不满的想到。

　　“哦，你先坐一会儿，我洗洗马上就来。”张三年说着，赶紧钻进洗手间了。

　　“去吧，去吧，不用跟我客气，我完全把这里当成自己家了。”胡媚儿摆手说道。

　　等到张三年洗漱完，换好衣服后，发现鼻涕龙这家伙早就坐在了饭桌前，一边啃着包子，一边痴迷的盯着胡媚儿看。

　　“张三年，快点来，早餐马上就凉了。”

　　胡媚儿亲热的对张三年勾手说道，那模样，只差把自己当成张三年的女朋友了。

　　张三年坐下来，不好意思地说道：“胡小姐，真是让你破费了，改天我请你！”

　　胡媚儿打蛇随棍上，丝毫不客气的点头说道：“好啊，咱们可要一言为定，食言就是小狗。另外，请叫我媚儿，胡小姐，胡小姐的把我都叫老了。”

　　只是一句客套话，没想到胡媚儿真当真了。

　　张三年只能点头说道：“当然！”

　　一旁的陈玉龙突然将脸伸向胡媚儿，一脸谄媚地说道：“媚儿，你还有没有姐妹，能不能介绍给我？”

　　胡媚儿瞥了一眼鼻涕龙说道：“陈先生，请叫我胡媚儿同学。另外，我确实有姐妹，你确定你要让我介绍给你认识吗？”

　　陈玉龙赶紧不停的点头，一脸热切地说道：“我确定以及肯定。”

　　接着，陈玉龙一脸银荡的搓着手问道：“媚儿同学，你有没有你姐妹的照片啊？”

　　胡媚儿掏出手机，肯定地说道：“当然有，我有一位妹妹，长得可动人了，既然你是三年的朋友，我就肥水不流外人田，把她介绍给你吧。”

　　陈玉龙兴奋满脸通红，感激道：“媚儿同学，真是太感谢你了。我代我陈家列祖列宗，还有我们未来的孩子谢谢你。”

　　陈玉龙几乎是用夺得方式，从胡媚儿手中拿过手机，迫不及待的看起了心中的美人儿。

　　“额！苍天啊，让我死了算了。”

　　陈玉龙惨叫一声，然后晕倒在饭桌上。

　　张三年纳闷，一脸好奇的拿过手机看了一眼，也是差一点没把胡媚儿的手机扔了。

　　张三年一脸黑线地问道：“媚儿，你确定这个至少有三百斤重，满脸雀斑的肥妞，真的是你姐妹吗？另外，她哪里动人了？”

　　胡媚儿坏笑道：“嘿嘿，这是我玩得好的一个姐妹，不是我亲姐妹。另外，她确实动人啊，你看，你朋友不是激动的晕了过去吗？”

　　无奈的摇了摇头，他真是被对方打败了。

　　赶紧吃几口早饭，对胡媚儿说道：“媚儿，我们上班快要迟到了，我先送你下去吧？”

　　“好啊，我反正也没有急事，我开车送你去上班。”

　　胡媚儿并没有要离开张三年的意思，摆明了是要一直缠着他。

　　张三年也不好意思拒绝，只好点头说道：“好吧，那就谢谢你了。”

　　两人就要离开，陈玉龙突然苏醒，一脸痛苦的对胡媚儿说道：“媚儿同学，我的意思是，你有没有血缘上的姐妹啊？”

　　胡媚儿歪着脑袋想了想，然后摇头说道：“好像没有哦，不过就算有，我也不会把我的姐妹们往火坑里推啊。”

　　“另外，陈先生，你最起码也要把你的酒糟鼻治治吧？不然很难找到女朋友的。”

　　听到这话，陈玉龙再次翻了翻白眼，又晕了过去。

　　“可怜的鼻涕龙，你算是遇到克星了！”嘀咕了一句，张三年还假惺惺的做了个不规范的十字架动作。

　　默哀完，张三年赶紧拉着胡媚儿离开，不然他担心要是再耽搁一会，鼻涕龙这小子怕是要有生命危险。

　　一直跑到楼下，张三年这才意识到，自己一直拉着人家女孩子的手。

　　赶紧撒手，一脸尴尬的跟胡媚儿解释道：“媚儿，你不要误会，我没有……”

　　胡媚儿非但没有生气，反而将自己的手伸到张三年面前，眨着无辜灵动的大眼睛，抢先说道。

　　“我没有误会啊，你就算想占我便宜，人家高兴还来不及呢。人家的手很软，很滑吧？”

　　张三年真是被这女孩彻底打败了，完全不知道矜持二字啊。

　　不知道如何回答对方尴尬的问题，张三年赶紧看了看手腕，故作惊慌地喊道。

　　“啊，不好，马上就要迟到了。要是迟到的话，我这个月的奖金可就要没了。”

　　胡媚儿知道张三年是故意岔开话题，她也不生气，而是拉着张三年走向了一辆红色跑车。

　　张三年当了这么长时间的泊车小弟，上过手的跑车自然不少，所以眼力还是有的。他可知道，那是一辆法拉利。

　　一脸吃惊的望着胡媚儿，实在没想到，面前的女孩子居然如此有钱。

　　“媚儿同学，真是没看出来啊，你挺有钱的。”

　　一个在校大学生，居然开了一辆上千万的跑车，不是说这样的人没有，但至少张三年从没有见过。

　　“我没钱，这些都是我爸妈留给我的。”胡媚儿突然一改之前的活泼大胆，说话的嗓音透着淡淡的忧伤。

　　张三年听出来了，他小心翼翼的试着说道：“媚儿，叔叔阿姨难道？”

　　胡媚儿长吸口气，强颜笑道：“没错，我爸妈早就去世了。好了，你不是快要迟到了吗，快上车吧。”

　　张三年怜惜的怕了怕胡媚儿的肩膀，却是直接钻进了驾驶室。

　　冲着胡媚儿伸手，一脸渴望地说道：“媚儿同学，作为一个屌丝，做梦都想驾驶跑车。不知道再下有没有这份荣幸，让我体验一把法拉利的激情呢？”

　　胡媚儿耸了耸肩，直接将车钥匙放到张三年手中。

　　她自然清楚，因为她被勾起了伤心事，所以张三年才自作主张要开车，目的就是为了分散她的注意力。

　　路上，两人一时间陷入了尴尬之中，好长时间都没有说话。张三年不知道说什么，胡媚儿因为勾起了伤心事，也沉默了起来。

　　“胡媚儿同学，我很好奇，昨天晚上，你为什么会钻进那个死胡同？”

　　想了半天，张三年总算找了一个话题。

　　胡媚儿却撅着嘴，不满的点了点张三年的脑门，教训道：“张三年同志，你的好奇心好大哦！”

　　“其实也没什么，昨天我在路上碰见一直流浪猫，一时兴起了怜悯之心，想要收养它，所以就追着它进到了胡同里，谁知道这么倒霉，遇到了那三个败类。”

　　“确实倒霉了点，本大仙建议你去找算命先生算算，看看这几天是不是不宜出门。”张三年装模作样地说道。

　　胡媚儿撇了撇嘴说道：“神棍！”

　　张三年却一本正经地说道：“什么神棍，我可是有研究的。说出来不怕吓到你，我可是看过至少一百位算命先生，经验丰富不说，也偷师了不少相术。”

　　胡媚儿吃惊的小嘴长得圆圆的，故意朝一边躲了躲，离张三年远了一点。

　　“这位张三年同志，我倒是更建议你去看看精神科，你确信你脑子没问题吗？”胡媚儿故意说道。

　　“好的，有时间我去挂个号，希望今后能与你做病友！”张三年同样故意调侃道。

　　胡媚儿不满的推了张三年一把，教训道：“去你的，你才是神经病呢。说真的，你真的看过这么多算命先生吗？听着怪吓人的。”

　　这么会儿功夫，张三年已经把胡媚儿当成了好朋友，因此与对方说话显得十分轻松，完全没有之前那种抗拒的表现。

　　“当然，我骗你干嘛。我可是一个坚定的有神论者。我可警告你，小爷我将来肯定飞黄腾达，所以你现在最好趁机巴结我，将来少不得你的好处。”

　　“信你才怪！”

　　胡媚儿想了想，再次好奇地问道：“这么说，你起了这么古怪，老土的名字，也是算命先生给你取得喽？”

　　张三年神秘兮兮的左顾右看，更是靠近胡媚儿的耳朵，小声地说道。

　　“说到这个，我可是把你当成自己人，我才会告诉你的。其实我之所以叫三年，是因为我在我老妈的肚子里赖了三年才蹦出来。所以说啊，我可绝对不是凡人，不然我也不会这么迷信鬼神。”

　　说完，他还臭屁般的昂了昂头，骄傲地说道：“怎么样？吓到了吧？”

　　听到这些话后，胡媚儿却突然灵光一闪，脑海中瞬间翻起了巨浪。

　　胡媚儿何许人也，乃是修炼成人形的九尾灵狐，张三年看似故意胡扯，可她却坚信不疑。

　　她清楚张三年这样做的目的，只不过是用真真假假的话迷惑外人，如果闭口不说，或者扯别的原因，反倒会引起别人的怀疑。

　　怀胎三年才出生，看来你果然不是个凡人，怪不得，怪不得，石葫芦这样的宝物都被你得到，看来并不是幸运与巧合这么简单。

　　哼，张三年，现在姑奶奶已经不仅仅是为了石葫芦了，就冲你这个人，姑奶奶也是吃定你了。

　　我倒要看看，你究竟是何方神圣，哼哼，你是逃不掉的！

　　心中计划着“捕猎”大计的胡媚儿，看向张三年的表情，也不知不觉间怪异了起来。眼中充满了炽热，恨不能一口将张三年吞了。


第18章 去林家

　　胡媚儿靠着女人以及狐妖敏锐的第六感，她确信张三年的前世肯定不是个凡人，不然也不会怀胎三年才出生。

　　以至于对张三年身份的好奇程度，此刻完全超过了石葫芦，所以胡媚儿更加坚定了，要迷惑住对方的想法。

　　一路上两人越聊越投机，已经把彼此当成了要好的朋友，至于胡媚儿是不是故意装出来的就不得而知了，但张三年确实真心如此。

　　在得知胡媚儿父母双亡后，张三年倒真是挺怜惜这个女孩的。

　　不知不觉间，车子已经停在了龙悦酒店门口。

　　下了车，张三年郑重其事的对胡媚儿说道：“媚儿，你放心，有时间我肯定约你出来吃饭。”

　　胡媚儿也靠在车门上，故意做出一脸凶相的指着张三年“威胁”着。

　　“我可记下了，你要是敢爽约，我可饶不了你！”

　　说完，胡媚儿还比划了一下秀拳。

　　点了点头，张三年再次保证道：“放心，绝对忘不了。好了，我快要迟到了，要赶紧去打卡！”

　　对着胡媚儿扬了扬手，就准备转身去打卡签到。

　　只是当胡媚儿看到一个靓丽的身影出现在酒店门口时，嘴角露出坏坏的笑意。

　　“等一下！”

　　胡媚儿赶紧叫住张三年。

　　张三年还没来得及转过身，就不解的看着胡媚儿，不知道她又要说什么。

　　胡媚儿什么也没说，而是走到张三年身边，居然趁着后者不备，突然在张三年脸上亲了一下，速度很快，以至于张三年根本就没有躲开的时间。

　　张三年一下子愣住了，赶紧推开胡媚儿，有些语塞地说道：“媚儿，你……”

　　胡媚儿脸色微红，害羞的解释道：“没什么，只是个简单的告别吻，你可不要想歪了哦！”

　　说完，胡媚儿还挑衅的看了看张三年身后，这才钻进跑车离开了。

　　张三年有点发呆，不清楚胡媚儿这是玩的哪出。直到他听到身后的脚步声，才让他清醒过来，他马上就要迟到了。

　　扭身就准备往酒店里跑，可是当他看到挡在他前面的人时，张三年彻底吓傻了。

　　“啊，婉儿，你什么时候站在我身后的？”

　　张三年确实吓得不轻，同时心中暗暗祈祷，希望之前的一切没有被林婉儿看到。

　　林婉儿面无表情地说道：“你希望我是什么时候站在这里的呢？”

　　听到这话，再看看林婉儿的表情，他已经清楚，自己这次怕是惨了。

　　不过既然林婉儿没有走开，也没有发火，说明事情还有回旋的余地。

　　赶紧走到林婉儿面前，双手不知所措的想要上去拉着对方，可又怕对方生气。

　　“婉儿，你听我解释，我跟胡媚儿同学只是普通朋友，她刚才是在跟我开玩笑。”

　　林婉儿却凝望着快要消失的红色跑车，眼睛更是微微眯起来，眼神中仿佛带着丝丝火苗。

　　“她不是跟你开玩笑，而是在向我发起挑战。”

　　张三年一愣，不解地说道：“什么意思？”

　　瞪了这眼前故意装傻的男人一眼，林婉儿也没有解释，而是突然扔给了张三年一包湿巾。

　　“哼，把你的脸擦一擦，不然不要上我的车。”林婉儿气呼呼地说道。

　　长舒口气，张三年一边擦着脸，一边试探道：“婉儿，你不生气吗？”

　　林婉儿给了张三年一个白眼，没好气地说道。

　　“你真当我是情窦初开的小女生？看到女孩子亲自己的男朋友，就失去理智的与你大吵大闹，然后再给你一巴掌，接着提出分手吗？”

　　“哼，想得美，这样岂不是便宜了那小狐狸精，我岂能中了她这样低级的伎俩！”

　　说完，林婉儿又将车钥匙丢给了张三年，扭头走向了地下车库。

　　“跟我走，去我家！”

　　张三年刚迈开步，听到这话，先是吓了一跳，然后咬了咬牙跟在了林婉儿身后，该来的总要来，林家就算是龙潭虎穴，他张三年也要闯一闯。

　　车里，张三年还是担心林婉儿误会，因此小声的解释道：“婉儿，那个胡媚儿今天突然找到我家里，然后又要坚持送我来上班，我也不好拒绝。”

　　林婉儿心中暗自好笑，同时也有点小甜蜜，张三年如此紧张的解释，不正是在乎她的表现吗？

　　“好啦，好啦，你这么紧张干嘛。我不是说过了吗？我不会生气的。我也自然清楚，是那个女孩故意缠着你，你是被迫的。”

　　张三年这才放下心来，他还真担心林婉儿误会。

　　“婉儿，怎么突然让我去你家呢？我一点准备都没有，哦，不是心理准备，我还穿着工作的西装，也没有准备礼物，岂不是显得很没有礼貌。”

　　毕竟他也想给林家人一个好印象。即便不是他的本意，但他更在乎林婉儿。

　　林婉儿整理了一下张三年的西装，提醒道。

　　“阿年，是我跟你交往，不管别人怎么看你，只要我喜欢你就行了。何必在乎别人的看法？”

　　“另外，不是我打击你，你觉得我们家缺什么？你就算花一年的工资买礼物，也未必会让我的家人看上眼。既然如此，何必自讨没趣，还浪费钱财呢。”

　　张三年先是感动了一把，这才点头说道。

　　“说的没错，那就不浪费钱了。不过你能不能给我透露一点，今天为什么突然让我去你家？是你的意思，还是你家人的意思？”

　　“我的意思，也是我家人的意思。他们要谢谢你救了我，同时我也好趁机向他们宣布，我已经有了男朋友，省的他们今后自作主张的给我找别的男人。”

　　“我这叫主动进攻，先发制人。而今天恰好是我们家族聚餐的时间，到时候家里很多亲戚都会来。”

　　见林婉儿都如此强势，张三年自然要好好表现一番。

　　只见他拍着胸脯说道：“婉儿，你就看我的表现吧。哼，现在没有任何人，任何事情能把我们两人拆散。你的家人要是敢来硬的，我就凭着这双拳头，也要把你抢回来。”

　　林婉儿感动之余，也提醒道：“你不要硬来，我们家族的保安有一部分是配枪的，不到万不得已，可不要逞英雄。”

　　“放心，我有分寸。”

　　林家可是豪门，林氏集团在华夏都是数得着的，其公开的资产绝对过千亿，林家的保安力量如此强大也不难理解。

　　像林家这样的豪门，绝对不会像普通富豪那样住别墅区。林家有一处占地极广的庄园，光这座庄园据说都价值几十亿。

　　林家庄园有多大，之前张三年没有概念，直到他从进入庄园的范围，到将车停在林家主别墅的门口，竟然用了五六分钟。足可见林家庄园的面积有多大了。

　　而一路上巡逻站岗的保安人员随处可见，其安保措施确实极其严格。看到那些保安腰间鼓鼓的，想来可能都配着手枪。

　　别墅外面，停了十几辆豪车，看样子确实像林婉儿说的那样，今天是林家人聚餐的时间。

　　林婉儿家的直系亲属不多，她爷爷膝下只有一个儿子，一个女儿。

　　昨天张三年见的那个表哥叫方俊，就是林婉儿姑姑的儿子。

　　一想到这家伙居然喜欢自己的表妹，张三年就忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，真是个败类啊。

　　可林婉儿却告诉他，豪门之中为了维系家族的稳定团结，表兄妹之间结婚的现象屡见不鲜，所以她早就见怪不怪了。

　　对于这样畸形的结合方式，张三年是有点不寒而栗。

　　除此之外，林家来的亲戚，要么是林婉儿妈妈娘家这边的人，要么就是林婉儿奶奶娘家的人。

　　这样的亲戚关系，也让张三年对方俊有了危机感。

　　林婉儿是独女，如果林老爷子要是个古板的人，没准真的为了家族的传承，而允许让林婉儿与方俊这家伙结合呢。

　　即便老爷子不同意，方俊也算是林家的第二顺位继承人，要是林婉儿有个三长两短，这家伙最有可能继承林家的家产。

　　到时候林婉儿要是坚持与他张三年在一起，搞不好方俊这家伙狗急跳墙，直接做出伤害林婉儿的事情也未可知。

　　哼，不过张三年绝对不会允许任何伤害林婉儿的事情发生。

　　林婉儿为了宣布自己已经有了男朋友，更是为了证明与张三年的感情极好，所以是挽着张三年的手臂，两人一脸甜蜜的走进了别墅。

　　进到林家之后，张三年就看到一群人在客厅里有说有笑，可当看到两人后，就像是突然有人按下了开关，吵闹的房间顿时安静了下来。

　　客厅里的所有人都一脸惊奇的望着恩爱的两人。安静仅仅持续了几秒钟，接着窃窃私语的声音，此起彼伏的响起。

　　两人却完全无视所有人，林婉儿挽着张三年走到一边。

　　“你先在这里坐一会，我去换身衣服。你不用怕他们，他们只是外亲，他们要是敢找事，你也不用刻意忍着。”

　　林婉儿吩咐了一句就朝着楼上走去。

　　张三年虽然有点不自在，但也不会弱了气势，大胆的行赏着林家精美豪华的装修。

　　林婉儿走了之后，周围的人更加大胆的嗡嗡议论开来，说来张三年也挺佩服自己的听力的，居然都听的一清二楚。

　　这些人谈论的焦点，自然都是围绕着坐在角落里的他跟林婉儿了。

　　张三年正感到无聊的时候，一个半大小子突然窜到他的身边。

　　看到那小子一副来者不善的样子，着实让张三年稍稍紧张了一把。


第19章 这是假画

　　来人最多十四五岁，长相十分清秀，如果不是穿了一身黑色小西装，而是穿一件连衣裙，张三年肯定把他当成女孩子。

　　那半大小子老气横秋的拍了拍张三年的肩膀，即便在后者一脸不善的注视下，依然臭屁地说道。

　　“喂，小子，你挺厉害的啊，居然将我表姐泡到手了，能不能给我传授点泡妞经验啊？”

　　听到这样的问题，张三年先是一愣，然后上下打量着，眼前这个年龄不可能超过十五岁的半大小子。

　　撇了撇嘴，张三年不屑地说道：“你小子谁啊？凭什么传授给你经验？再说了，你小子断奶没有啊？居然也学别人泡妞。鄙视你！”

　　“靠，你小子果然牛逼，怪不得敢只身前来林家。不过我提醒你，你可得巴结我一下，因为我有可能是林家唯一一个挺你的人！”

　　那半大小子拍着胸部，做出一副你不巴结我就准完蛋的表情。

　　“就你？一边吃奶去！”说着，张三年不耐烦的将那小子推开了。

　　打发走那半大小子之后，张三年继续一直坐在角落里，期间再也没有林家的任何人搭理他，甚至连佣人都没有给他上茶。

　　对此，张三年也乐的清静。

　　就在张三年苦等林婉儿的时候，听到门外传来汽车发动机的声音，没多久就看到一个小白脸走了进来。

　　定睛一看，原来也算是个熟人，正是林婉儿的表哥。

　　方俊进来并没有看到张三年，而是不停地跟亲戚们打招呼。而林家的那些亲戚似乎都有意无意的围着方俊，刻意的讨好这家伙。

　　不知道窜哪去的周英涵再次跑到了张三年身边，看着如众星捧月般的方俊，不屑地说道。

　　“恶心！不就仗着是林爷爷的外孙吗，一个纨绔子弟，拽什拽！”

　　张三年看着那半大小子，不解地说道：“奶小子，你跟那家伙不是亲戚吗？怎么这么说他？”

　　周英涵不满地说道：“喂，小子，你看清楚，我周英涵这样英俊潇洒的男人，怎么能跟方俊是亲戚？你什么眼神啊？”

　　张三年差一点没忍住大笑出来，他斜视着周英涵，撇嘴说道：“奶小子，就你一副贾宝玉的长相，也敢叫硬汉？”

　　周英涵跳脚说道：“什么硬汉？是英涵！英雄的英，涵养的涵，没文化真可怕！”

　　张三年懒得在这个问题上与那小子纠缠，而是好奇地问道：“硬汉，你说你跟那家伙不是亲戚？”

　　周英涵理所当然的点头说道：“当然不是亲戚，我妈是婉儿姐的小姨。方俊的妈是婉儿姐的姑姑，要不是林家的关系，谁认识那家伙是谁啊！”

　　张三年这才清楚了两人之间的关系，怪不得这小子对那恶心的家伙不感冒。

　　“有道理！”

　　周英涵好像想到了什么，突然趴在张三年耳边，小声嘀咕着。

　　“小子，你知不知道，这家伙想要娶婉儿表姐。想想都恶心，这家伙真是个变态，不知道亲近结婚会生儿子没屁眼吗？”

　　张三年十分赞同，拍着周英涵的肩膀，称赞道。

　　“果真是英雄所见略同，小子，我越来越喜欢你了。看在你我投缘的份上，就准许你喊我一声姐夫了。”

　　周英涵翻了个白眼，不满地说道：“拉倒把你，不是我泼你冷水，你未必能娶到我表姐。”

　　张三年无所谓的耸肩说道：“那咱们就走着瞧吧，看看我是不是能把婉儿娶到手？”

　　周英涵想了想，捏着下巴，故作成熟地说道。

　　“其实吧，我个人真的挺支持你娶表姐的，不然真有可能便宜方俊这恶心的家伙。只是我听说，你只是个泊车小弟，唉，千百年的门第之见，怕是又要在你身上应验啦。”

　　“兄弟，到时候你可要节哀，不要想不开啊！”

　　说着，周英涵还老气横秋的怕了怕张三年的肩膀，以示安慰。

　　“滚蛋！”

　　张三年直接把周英涵踢到了一边。

　　就在这个时候，张三年终于看到一身紫色长裙装的林婉儿，挽着一位白发老者，缓缓的从楼上下来。

　　不用猜也清楚，那老者就是林家家主，坐拥千亿资产的林老爷子。

　　看到老爷子下来了，下面的人赶紧上前请安的请安，问好的问好。

　　林婉儿只是给张三年递了个眼神，并没有朝他这边走过来，张三年也不去没事找不自在，依然坐在角落里岿然不动。

　　等所有人都请完安后，方俊这才上前搀扶着老爷子。

　　他跟林婉儿一左一右扶着老爷子，在旁人眼里还真像一对金童玉女。

　　“外公，最近我又得到一副古画，今天特地拿来孝敬您老，不知道你喜不喜欢？”

　　方俊上来就大秀孝心，惹得周围的人一阵称赞。

　　“谄媚，真恶心！”

　　一旁的周英涵忍不住小声说道，瞧着方俊的眼神也是带着鄙视。对此，张三年也是看硬汉这小子越来越顺眼了。

　　林老子虽然一头白发，可精神头极好，走路也是健硕有力，听到外孙的话，高兴地说道。

　　“还是我家俊儿最孝顺，快把古画拿上来，让我饱饱眼福。”

　　方俊赶紧命人把古画呈上来。

　　古画被卷在丝绢之中，方俊小心翼翼的铺展开来，枯黄的画纸一看确实有年头，不过现在造假技术这么利害，啥年份的纸张都能给你造出来。

　　当古画完全展开后，一幅写意的水墨花草画跃然纸上。

　　林家所有人都围在桌子周围，仔细的行赏着。也不知道这些人是真懂还是装懂，一个个的对古画赞不绝口。

　　张三年也是经不住好奇，站在人群外看了几眼。

　　“哇，这杂草画的还真像！”张三年在后面忍不住感叹道。

　　“无知，此乃文长先生的传世佳作《兰花图》！”

　　方俊不满地说道，其实他之前就看到张三年了，只是完全无视了后者。此刻听到他无知的话，自然要趁机讥讽一番了。

　　文长？明代大文豪徐渭，张三年虽然历史不咋的，也没啥艺术细胞，但还是听说过徐渭的大名的。

　　几间东倒西歪屋，一个南腔北调人，这句千古名对，正是出自徐渭的手笔。

　　奶奶的，方俊这小子果然大手笔，一出手就是送的大文豪的字画。

　　老爷子显然是极其爱好书画的人，一听说是徐渭的画，立刻扑上前爱不释手的观摩起来。

　　“真迹，果然是徐渭的真迹。”一边看，老爷子一边感慨道。

　　听到老爷子都说是真迹，周围的人开始一个个恭贺起来。

　　有的人更是趁机吹捧方俊如何如何孝顺，如何如何优秀，恨不能直接向老爷子提议，赶紧把家主的位子传给这小子。

　　那做作的样子，看的张三年跟周英涵两人没差一点吐出来。

　　看到这么多人吹捧方俊，一旁的林婉儿也是挺着急的，她不停的给张三年打眼色，让他赶紧表现。

　　张三年绞尽脑汁想要打击一下方俊这小子，可是此时此刻，他拿什么打击呢？

　　他大学学的是物理，化学专业，难不成让他分析这画的年份，成分不成？

　　年份？成分？

　　对了，有办法了，娘的，小子让你狂，不要怪小爷我跟你来一招狠得！

　　正当所有人都做出一副“我是文人”，“我很懂”的样子，对徐渭的画大加称赞的时候，张三年突然大吼一声。

　　“这是假画，十足的假画！”

　　这一嗓子，如炸雷般在众人耳旁响起，接着所有人都望向了张三年，一副看傻子的眼神望着他。

　　方俊看到张三年捣乱，恨的是咬牙切齿，但他为了在老爷子面前表现的有涵养，故作惊讶地说道。

　　“哦，不知这位朋友，为何这么肯定，这是一副假画呢？”

　　“对了，我记得我们林家好像没有你这个亲戚吧？不知道这位朋友你是谁呢？”方俊最后更是故作困惑的问道。

　　张三年鄙视的看了方俊一样，自然不会主动的去说他是林婉儿的男朋友，那样就太被动了。

　　他反而是装模作样的近前看了几眼那副古画，再次断言道：“这就是假画！因为真画就在我家里放着呢。”

　　“小子好大的口气，你知道这画多少钱吗？”一个中年大叔不屑地说道。

　　“就是，你谁啊？你买得起这样的名画吗？上面一个字你一辈子挣得钱也未必买得起！”另一个中年妇女鄙夷地说道。

　　张三年用更加鄙视的眼神回敬了他们，然后做出一副文人的傲气状，痛心疾首地说道。

　　“粗俗，张口闭口就是钱，简直是对徐渭老先生的侮辱。古代先贤们的艺术瑰宝，难道要用金钱衡量吗？”

　　一句话，让那对男女立刻涨的满脸通红。即便是之前一脸不悦的林老爷子，也是赞同的点了点头。

　　“小伙子，你说这是假画，可要拿出十足的证据，不然可要对自己说的话负责。老头子我收藏字画无数，眼力还是有的，这幅文长先生的《兰花图》肯定是真迹！”

　　林老爷十分肯定地说道，显然是对自己的眼光极其有把握。

　　张三年看了一眼满脸笑意的林婉儿，想必这小妮子也肯定想到了，他准备干什么了。

　　没有再说话，张三年只是给林婉儿递了个眼色，示意她配合一下。

　　林婉儿天之娇女，张三年一喊出假画的时候，她就立刻心领神会，明白他准备怎么干了。

　　见到张三年示意她配合，于是她站出来，轻轻抚摸着古画，缓缓说道。

　　“爷爷，既然人家敢说这是假画，自然有人家的把握。人家不是说了吗？真画在他家里，只要他从家里拿出来真画，到时候你一验真假不就都清楚了吗？”

　　老爷子看样子很疼爱林婉儿，听完孙女的话，即便再怎么不相信，眼前其貌不扬的小子，能拥有如此名贵的古画，可还是点头说道。

　　“乖孙女说的没错，事实胜于雄辩，我们还是让事实说话吧。小伙子，你不介意把你家中的珍藏拿过来，让老头子我一饱眼福吧？”

　　“当然不介意，我也不想让老爷子受有心人的蒙蔽不是！”张三年说话都不忘故意挖苦方俊。

　　方俊也不反驳，他十分肯定自己买的画是真的，因为他买来后为了确认真假，可是找了很多专家看过，早就胸有成竹了。

　　呲啦！

　　“哎呀，这画怎么这么不结实啊！”

　　随着林婉儿一声惊呼，众人应声望去，发现《兰花图》居然被林婉儿弄破了。

　　也许是林婉儿手湿，手黏在了古画上，因此抬手的时候把古画撕烂了。

　　只见古画从中间被撕出了十几厘米的口子，严重破坏了古画的完整性。

　　看到如此情形，爱画如命的老爷子心疼地说道：“我的乖孙啊，你怎么这么不小心呢。这可是孤品啊！”

　　林婉儿委屈的撅着嘴，拉着老爷子的手，歉意地说道：“爷爷，人家也不是故意的，谁知道这古画这么不结实啊。”

　　哪知道林婉儿刚道歉完，没等众人反应过来。接着在所有人震惊的目光下，这妮子再次做出惊人之举。


第20章 尽情打击

　　林婉儿在林家一直是乖乖女，大家闺秀的典范，何曾做过出格的举动？

　　可此时此刻，一向温文尔雅的林婉儿，竟粗暴的上前一把将古画抓在手里。

　　“哼，爷爷居然因为一张假画就生我的气，看我不把它撕了！”

　　刺啦刺啦，没等老爷子下手拦住，古画已经被林婉儿撕成了碎片。

　　“哎呀，我的乖孙啊，你这是要我的命啊！快住手，快住手！”老爷子激动地说道。

　　林婉儿却根本不停，一边撕，一边说道：“爷爷，都说了这是假画，你心疼个什么劲。大不了，等三年把真画拿过来，让他送给你就是了。”

　　不等众人反应，林婉儿更是将碎画抓在手里，然后跑过去拽着张三年就朝外跑去。

　　“爷爷，你等着，我们给你拿真画去！”

　　等到众人反应过来后，只听到院外传来一阵发动机轰鸣声，张三年与林婉儿两人早就跑远了。

　　车里张三年一直忍着兴奋的心情，直到跑车开出去老远，彻底将林家庄园抛的没影儿，他这才停下来。

　　张三年抑制不住心中的激动，上去搂着林婉儿亲了一口她的俏脸。

　　“婉儿，你真是天底下最聪明的女孩！我简直是爱死了你！哈哈哈……”

　　“这下你大表哥要被气死了！”

　　做出如此叛逆的举动，林婉儿的心情也很激动，只见她小脸通红，兴奋地说道。

　　“那是，你之前一开始演，我就知道你想要怎么做。再说了，我要不这么配合，能把这真的古画撕碎吗？还能趁乱拿出来吗？”

　　林婉儿不仅没有因为张三年之前亲密的举动而不满，此刻更是因为开心，居然反过来亲了张三年几下。

　　“不过，还是三年你最聪明，居然想出来这样的‘损招’。”

　　张三年上去捏了捏林婉儿的小脸，不满地说道：“什么损招，我这叫妙招，哼哼，方俊这小子花了大价钱买的古画，要为我做嫁衣了。”

　　林婉儿兴奋过后，有点担心地说道：“三年，你有没有把握啊？万一石葫芦不能将古画复原，到时候咱们就被动了。”

　　摸了摸脖子上的石葫芦，张三年信心十足地说道：“你就放一万个心吧，我保证肯定成功。”

　　张三年因为怕林婉儿担心，所以没有告诉林婉儿，昨晚他回家后又受了重伤。

　　前后几次受伤，如此重的伤势，石葫芦都能修复。区区一张古画，他根本就不担心。

　　“我先把车开到僻静的地方，省的让别人发现。”

　　再次发动汽车，他准备找个人少的地方再实施计划。

　　在前面找了一个小树林，将跑车拐了进去，确认周围不会有人后，张三年这才将石葫芦从脖子上摘下来。

　　看到那漂亮的银丝线，林婉儿好奇地问道：“咦，三年，这银丝线你是哪来的？好漂亮啊！”

　　说着，林婉儿忍不住拿在手里，惊奇的发现银丝线居然凉凉的，摸上去挺舒服。

　　“好神奇，你一直戴在脖子上，可摸上去却凉凉的。”林婉儿惊奇地说道。

　　张三年也是昨天才知道，这冰蚕丝线居然暖不热，一直都是凉凉的。

　　这夏天还好，戴着还舒服，不知道冬天是不是也这样。

　　张三年不清楚，这千年冰蚕丝可是冬暖夏凉，端的是避暑取暖的好宝贝。

　　听到林婉儿问起，他自然不会说是秋无双送的，再说他也不清楚秋无双的名字。

　　张三年想也没想就说道：“哦，这是我之前在一个古董摊儿上买的，感觉它很结实，所以就用来绑石葫芦了。也许让我捡漏了，说不定真是个好东西。”

　　林婉儿也没有过分纠缠这个问题，而是拿出已经碎的不成样子的古画，被揉成一团的古画就静静的躺在林婉儿的手心中。

　　深吸口气，张三年冲着自己的中指就咬了起来，咬了几下，愣是没真下得去口，毕竟他还是挺怕疼的。

　　张三年一脸不好意思地问道：“婉儿，你有曲别针、小刀之类的东西吗？嘿嘿，我下不了嘴。”

　　林婉儿翻了翻自己的包包，终于找到一枚精美的蝴蝶胸针递给了张三年。

　　迅速的对着手指戳了一下，接着血珠就不停的冒了出来。

　　赶紧将鲜血滴到石葫芦上，石葫芦就像是永远也不会饱和的海绵一样，瞬间就将鲜血吸了进去。

　　做完这一切，张三年赶紧将石葫芦与碎画放在一起。两人屏住呼吸，眼也不眨的看着接下来将会发生什么。

　　一阵红光闪过，诡异的气氛弥漫在跑车之中，在两人惊奇的目光下，碎画就像是被一股无形的力量托举着，缓缓的飘到了空中。

　　那本来被揉成一团的碎画，就像是刚破茧而出的蝴蝶翅膀般，蜷缩的纸团慢慢的舒展开来。

　　一块块不规则的碎片慢慢展开，在神秘的力量驱使下，那些碎片都停在了相应的位置上。

　　最后，就如同拼图游戏一般，碎片渐渐合拢，每一条结合处都散发着柔和的白色光芒，张三年跟林婉儿都清楚，光芒掩盖之下，正在发生着神奇的反应。

　　等到接缝处的光芒消失后，一张完好无缺的《兰花图》再次出现在两人面前。

　　《兰花图》缓缓落下，最终落在了张三年的腿上。

　　两人迫不及待的趴在画上仔细观察了起来，两人惊奇的发现，《兰花图》上不要说裂缝了，就连一丝的褶皱都没有。

　　不仅如此，因为年代久远，之前画布上布满了一些星星点点的虫蛀痕迹，还有受潮的湿痕，此刻也都消失了。让整张画面看上去更加的清晰。

　　但最为神奇的是，这幅画可没有变成崭新无比的新画，而是依旧呈现出因为年代久远，而自然老化的正常颜色。

　　“成功了，真的成功了！三年，这简直是太神奇了，要不是亲眼所见，我真的以为这是天方夜谭。”

　　林婉儿拉着张三年，激动地说道。

　　张三年也是长舒了口气，按捺住激动的心情，握拳说道：“我就知道一定会成功的。石葫芦，果然没有让我失望！”

　　抚摸着古画，林婉儿自信满满地说道：“这字画看上去，可比之前显得保存的更加完美，爷爷一定会很高兴的。”

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，到时候，小爷我倒要看看，方俊这小子会是怎么一副吃瘪的表情？我想这画他怕是花了大代价弄到手的，此刻却完全便宜我了。”

　　林婉儿身处豪门，耳濡目染之下，也对古玩字画有一定的了解，她肯定地说道。

　　“这是肯定的，文长先生的画向来珍贵无比，这幅画保守估计，也要值个上千万。”

　　千万吗？果然值钱。

　　张三年有点飘飘然地说道：“啧啧，这一个不小心就成了千万富翁了。婉儿，你掐我一下，我怎么感觉这么不真实呢？”

　　林婉儿好笑的看着张三年，她小心翼翼的用胸针扎了张三年一下，看到他疼得不停的揉着被扎的地方，这才笑着说道。

　　“看把你美的！”

　　张三年将古画从新卷好，然后交给林婉儿。

　　“好了，我们先在外面绕一圈再回你家。回去早了肯定引起你们家人的怀疑，可要是耽搁了，搞不好你们家人又会怀疑我跑路了。”

　　再次发动汽车，张三年径直朝着申海市中心开去。

　　张三年带着林婉儿在市中心溜达了一圈，终于在两人都不愿再耽搁的情况下，马不停蹄的朝着林家赶去。

　　两人都很期待，期待看到方俊见到完整无缺的古画时，那副吃瘪的表情。

　　到了林家别墅前，临下车的时候，张三年拉着林婉儿提醒道：“婉儿，注意表情，不要显得太兴奋，要面无表情一点，最好来点失望的表情。”

　　林婉儿忍不住点了点张三年的脑门一下，无奈地说道：“你啊，我发现你现在真是太坏了。我家人都要被你耍的团团转！”

　　张三年赶紧做老实状，无辜的摊手表态道：“我哪敢耍你们家人啊，我就是戏耍一下方俊这小子。”

　　走下了跑车，两人并肩朝着别墅里走去，两人的演技都不错，一点也看不出兴奋的表情，反倒显得很失落。

　　进到别墅后，两人发现林家人都围坐在一起，好像是专门等着他们回来。

　　林婉儿的表弟周英涵突然从一旁窜过来，看到两人的表情很不正常，因此小声的问道。

　　“喂，看你们的样子，八成是没找到以假乱真的假画吧？”

　　推了一下张三年，周英涵恨铁不成钢地说道。

　　“喂，我说你傻啊，既然如此，怎么还回来自讨没趣，难不成你有受虐的嗜好？”

　　张三年一巴掌盖在周英涵脸上，直接将他推到了一边。

　　“一边吃奶去，你才受虐狂！”张三年不满地说道。

　　在场的所有林家人，看到两人的表情，都一脸戏谑的望着张三年，等着看他的笑话。

　　他们见过装逼的，可还真没见过张三年这样装逼的，完全是没脑子，简直是自寻死路啊。

　　方俊本来就不信张三年家里藏有价值连城的古画，此刻看到他们的表情，也是心中大定。

　　他站起来，一脸戏谑的走向了张三年，他虽然没有张三年个高，却以一副居高临下的姿态看着张三年。

　　方俊直接发起攻势，强硬地说道：“张三年，本来你救了婉儿，我很感激你。而来我们林家，我本该以礼相待。可你之前如此污蔑我，不仅是对我的不敬，更是对林家的不敬！”

　　一上来就给张三年扣了顶大帽子，把他摆在了林家所有人的对立面。

　　“所以，今天你要是拿不出让人信服的真画来，我定要向你讨个说法。哼，不然今后阿猫阿狗的都敢在我们林家撒野。”

　　张三年反唇相讥道：“啧啧啧，这年头真是奇了怪了，有的人真是连阿猫阿狗都不如啊，自己明明姓方，却一口一个我们林家。正所谓狗不嫌家贫，儿不嫌母丑。你这样的做法，你方家列祖列宗知道吗？”

　　方俊气急的指着张三年，完全失去了之前伪装的谦谦公子形象。

　　“张三年，你少在这里逞口舌之利，你赶快把你所谓的真画拿出来让我们大家瞧瞧。”

　　“哼，不要怪我丑话说在前头，你要是证明不了你的画是真的，即便你救过婉儿，我也不会罢休的。不过你放心，我也不让你陪我的画，量你也赔不起。”

　　“我可是花了一千五百万才得到的那张古画，你就是把你自己卖了，也弄不来这么多钱。但你必须当众给我跪下磕头认错，并宣布离开婉儿表妹，今后不要再纠缠她！”

　　方俊这招可真狠，如果张三年真的当众跪下来磕头，那他可就真的对不起列祖列宗了。

　　如此方俊不但完全报了之前张三年说他不如狗的仇。

　　另一方面，他也不用担心张三年不肯离开林婉儿，因为张三年要真的做出这么丢人的事情，他今后怕是也没脸再见林婉儿了。

　　只可惜，张三年有必胜的把握，怕他个球。

　　不过以他有便宜不占是王八蛋的性格，张三年岂能如此便宜了方俊这小子。

　　嘿，小子，就让你先得意会儿，等一下让你赔了夫人又折兵！


第21章 行师徒之礼

　　张三年手里攥着真正的《兰花图》，清楚自己是必赢的局面。

　　既如此，方俊之前提出那么过分的要求，正所谓来而不往非礼也，他也不可能放过对方。

　　“方……少爷，你已经说了你的条件，我如果拿不出画，或者拿的是假画，我就该向你跪地磕头，然后离开婉儿。对不对？”

　　张三年故意将“方”字喊得很响，很长，就是讽刺方俊，你终究是姓方的，不要真把林家当成自己家。

　　方俊也自觉的有必胜的把握，量对方也翻不出什么浪花来，因此不屑地说道。

　　“张三年，你别不知好歹，我这个要求对你来说，已经够宽宏大量的了。我要真是让你赔偿这幅画，你就是打一辈子工，也未必赔得起。”

　　方俊这话乍听上去，倒真像是对张三年宽宏大量，因此立刻引来周围一群人的赞美。反而是一旁的林婉儿不悦的质问道。

　　“表哥，你不要欺负三年老实，你好象忘了吧。从始至终，三年都没有接触过这幅画，画是我不小心弄烂的，也是我一气之下撕碎的，碎画也已经让我扔了。你凭什么让三年赔偿你？”

　　“再说了，他只是说这幅画是假的，法律可没有规定，不准普通人对古董的真伪发表个人看法吧？说一句是假画就要赔偿，那怕是没人敢当所谓的鉴宝专家了。”

　　虽然林婉儿是故意偏袒张三年，可句句说的在理，完全没办法让方俊反驳。

　　一旁的周英涵还跟着起哄道：“婉儿姐说的不错，难不成咱们林家也要仗势欺人吗？这传出去，可要有人背后戳我们林家的脊梁骨了。”

　　这小子，还真是“胳膊肘往外拐”啊！张三年好笑的想着，却递给了周英涵一个感激的眼神。

　　林老爷子忍不住发话了，虽然方俊是他的外孙，可他还算是个明事理的人，做事是帮理不帮亲。

　　“俊儿，婉儿说的在理。这件事责任不在这个小伙子身上，你确实没理由让他赔偿。另外，古画已经毁了，即便这个小伙子家里的画是假画，我们也没有理由让人家下跪。”

　　“外公……”方俊还想再说，却被老爷子用眼神制止了。

　　老爷子继续说道：“不过，有一点你说的不错，如果小伙子你拿出的是假画，就说明你这个人太轻浮，说话做事不负责任，我是不会允许我的孙女嫁给这样的人的。”

　　听到老爷子这样说，方俊才彻底放心。毕竟他真正的目的，就是为了让张三年滚蛋，让他不可能跟林婉儿在一起。

　　张三年对老爷子拱了拱手，却一脸坚毅地说道。

　　“老爷子，虽然我能不能跟婉儿在一起，并不需要征得你们的同意，不过我要说的是，我还是接受方少爷的条件。”

　　“我输了就跪地认错，离开婉儿，从此不纠缠他。不过，我张三年虽然人穷，可志不短。如果我赢了呢？如果我拿出的画是真画呢？方少爷是否也应该为此付出一点代价呢？”

　　老爷子对张三年前面的话有些不悦，但也没有反对，他只是点头说道：“没错，既然你接受了俊儿的条件，那你也理应说说自己的条件，这才公平。”

　　此时所有人都望向了方俊，看看他是不是答应。

　　方俊很干脆地说道：“你尽管提你的条件，我就跟你赌一把！”

　　张三年也不客气，直接说道。

　　“如果我拿出了真画，那么这画我自然是要送给老爷子的。不过呢，我这个人不喜欢出风头，既然方少爷原本想把此画送给老爷子，那我为了成全你的一番孝心，就先把这幅画送给你，由你送给老爷子。”

　　张三年这番话一说出来，虽然林家人不说，可他与方俊两人的为人就高下立判。

　　一个是提出十分过分，甚至可以说是侮辱性的条件。

　　可另一个却不计前嫌，反倒成人之美，把价值连城的古画送给对手。

　　不过对张三年十分了解的林婉儿，却心中暗自好笑，也为自己男朋友的机智感到高兴。他这一招以退为进，完全是挖了个坑让方俊跳。

　　方俊果然上套，他不屑地说道：“小子，少爷我可不吃你这套，如果你拿出真画，我会付双倍的价钱从你手里买下来。哼，我们林家，从不接受别人的馈赠！”

　　张三年耸肩说道：“既如此，那我为了方少爷你的自尊心，还有林家的脸面，也只能勉为其难的卖给你了。”

　　林婉儿猜中了张三年的想法，满眼欢喜的望着张三年，要不是全家人都在，她恨不能狠狠的亲张三年几口，简直是太坏，太聪明了。

　　张三年想了想，继续说道：“本来我也没什么要求，可听完方少爷之前的话，我发现你的自尊心不是一般的强，所以我要是不提一个与你的条件同等程度的条件，你肯定以为我看不起你。”

　　“你之前说了，我要是输了就跪下来给你磕头认错。唉，想我张三年堂堂七尺男儿，只跪天地与父母，正所谓天地君亲师，你的条件暗含了天地与父母，那我只剩下一个师了。听好了。”

　　顿了顿，在所有人的期待下，张三年脸色一变，指着方俊沉声说道。

　　“我的要求就是，如果你输了，就必须认我为师，每次见了我必须行师徒之礼。”

　　张三年胡扯了一大堆，最后竟然提出了这么一个条件。

　　可他胡扯的却很有道理，你方俊强势不饶人，人家输了就让人家跪地磕头认错。

　　人行于世，尤其是男人，除了天与地，父母双亲，怎么可能随便给人下跪。

　　这样看来，张三年提的条件，确实一点也不过分。甚至还有点吃亏，毕竟天地君亲师，这老师只是排在最后。

　　方俊却鄙视的望着张三年，不屑地说道：“张三年，你也不看看你的身份，你配做我的老师吗？”

　　张三年也不生气，再次耸肩做出轻松的表情，摇头说道。

　　“不答应就算了。你方少爷高人一等，你方少爷贵为林家的大少爷，你林家人是皇亲贵胄，所以你们可以说话不算话，可以不讲信用，了解了解，这是你们的特权嘛。那算了，如果我赢了……”

　　“如果你赢了，俊儿就拜你为师，每次见你必须以晚辈相称，行拜师之礼！”老爷子一脸铁青地说道。

　　见老爷子满脸失望的看着自己，方俊心中一慌，赶紧补救道。

　　“好，我林家人一言九鼎，我还能怕了你不成。我答应你，如果你赢了，我拜你为师，每次见你给你端茶递水，弯腰行礼！”

　　“不要勉强，毕竟将来大家可能成为亲戚，不要伤了和气嘛。”张三年假惺惺地说道。

　　“哼，废话少说，赶紧把你所谓的真画拿出来，让在场的人都见识一下，真正的《兰花图》是什么样的！”方俊咬牙说道。

　　张三年已经达到了自己的目的，所以也就不再拖延时间，直接从林婉儿手里接过卷轴，潇洒的往桌子上一拍，接着猛地一拨，卷轴自动铺开。

　　一副比之前更加清晰的《兰花图》，再次展现在众人眼前。

　　看到张三年真的拿出一副《兰花图》，林家所有亲戚都露出了不敢置信的表情。

　　毕竟这可是价值连城的名画，张三年怎么看都是一个穷小子，怎么可能拥有这样的古画。

　　方俊刚开始也是一惊，他不信邪的多看了几眼那幅画，本来阴沉的脸顿时露出狂喜，他指着古画大声说道。

　　“这画是假！”

　　当所有人都望向他时，方俊又指着张三年大笑道。

　　“哈哈哈……张三年，你简直蠢不可及，你就算弄一张假画，也应该下点本钱。”

　　“这画上面没有一点虫蛀的痕迹，也没有受潮的痕迹，看上去崭新的很，简直假的不能再假了。你真把我们所有人当瞎子，傻子不成？”

　　听到方俊的话，林家人恍然大悟，接着一个个开始指责张三年，一时间嘲弄谩骂张三年的声音不绝于耳。

　　张三年从始至终都一脸的轻松，完全无视周围的声音，直到所有人都自觉没趣的安静了下了，他才掏着耳朵，感叹道。

　　“唉，看来素质果然不是与金钱成正比的。原本以为能跟你们学学贵族的风采，也好让我拉近与婉儿的距离。现在看来，我最好把婉儿带出林家，才能拉近我们的距离。”

　　一句话，张三年就把林家的那些亲戚贬低的一无是处，可他骂人不带脏字，还让那些人抓不住他的把柄。

　　不给那些人继续说话的机会，他把《兰花图》举到方俊的眼前，质问道。

　　“方少爷，你说别的我可以认，可你侮辱艺术，侮辱我张家祖先，费劲心血保存完好的《兰花图》，我就不答应。”

　　“请问，你是学考古的吗？你是文物鉴定专家吗？你大嘴一张，就说这画是假的，好嘛，你不去当鉴宝专家，真是收藏界，考古界，艺术界的一大损失啊。”

　　被张三年连珠炮般的一番质问，方俊指着对方，气急败坏地说道。

　　“你，你，你这是强词夺理！《兰花图》距今几百年的时间了，怎么可能保存的这么完好。这一看就是假的。”

　　“懒得搭理你！”

　　说完，张三年将古画拿到老爷子面前，虚心的弯腰请教道。

　　“老爷子，请你以一个收藏家的身份，从尊重文长老先生，尊重艺术的角度帮我们看看，这到底是真的还是假的？”


第22章 意料之中的获胜

　　张三年上来就扣了几顶大帽子，让林老爷子不敢不公正判断。

　　见张三年连这点小心机都耍，林婉儿好笑之余，瞪了他一眼表示不满，毕竟他这样说，摆明了是不相信她爷爷的人品。

　　这也不能怪张三年，毕竟他跟林老爷子啥关系没有，而方俊却是他的外孙，更何况张三年也看出来了，这老爷子似乎不愿意让林婉儿跟他在一起。他自然要小心一点了。

　　林老爷子却没有生气，而是拿出放大镜，开始仔仔细细的观察那幅古画来。

　　众人都屏住呼吸，等待着老爷子的最终裁定。

　　林老爷子究竟有多少水平，张三年不得而知，但从林家客厅中摆满的瓷器，金银玉器，名人字画来看，老爷子玩过的古董，都要比他张三年见过的多，所以肯定有一定的水准。

　　至于林老爷子会不会昧着良心帮他的外孙，这张三年更是心里没底。

　　不过，他也没有过分担心，到时候大不了说老爷子不是专业的，让林家人再请来更加专业的人员来鉴定就是了。

　　林老爷子起初也是一脸的不以为然，眼神中甚至也带有极大的不满，可随着他不断的观察，他脸上渐渐出现了紧张的神情。

　　“怎么会这样？不应该会这样的？这简直是太不可思议了！”林老爷子一边观察，一边自语道。

　　林婉儿故意问道：“爷爷，究竟是怎么样？倒底是不是真的啊？”

　　林老爷子放下放大镜，带着喜忧参半的奇怪表情望着张三年，最终叹息道。

　　“唉，老头子我眼拙，也分不出真假来。”

　　“啊！”

　　一时间林家人的惊呼声此起彼伏。

　　不是惊呼林老爷子分不出真假，而是吃惊老爷子居然会说自己眼拙。

　　林家人可都清楚，老爷子在收藏界，向来说一不二，他固执的认为，他的眼光要比许多专家还要毒辣。

　　尤其是在字画方面，更是造诣极深，根本不可能承认自己眼拙。

　　可如今老爷子居然亲口说自己分不出真假，这让许多精明的林家亲戚有了别样的想法。

　　这些人结合老爷子之前的表情，他们心中已经有了自己的判断。因此看向张三年的眼神，已经没有了之前的轻蔑。

　　方俊不相信，一脸焦急地问道：“爷爷，难道你真的分辨不出来吗？这幅画这么新，怎么可能是真的？”

　　老爷子不悦地说道：“我说分不出，就是分不出，难不成我要抿着良心说吗？”

　　听到这话，张三年极其尊重的对着老爷子拜了一拜。他自然明白，老爷子肯定已经分辨出来了。

　　可一个是他外孙，一个是外人，他如果实话实说，自然是帮了张三年，可势必会在他祖孙两人之间产生间隙。

　　可老爷子又不能真的昧着良心说瞎话，不然他首先过不了自己良心的一关。所以他最后只能来个分不出。

　　虽然看似两不相帮，可让一个对自己鉴定能力如此有信心的老者，一个久居高位的上位者，说出“我能力不足”这句话时，也是需要莫大的勇气的。

　　“老王！你打电话请福源拍卖行的专家来，让他们来鉴定，对了，不要忘了提醒他们带上必要的仪器！”老爷子立刻吩咐道。

　　张三年正纳闷，老爷子这是跟谁说话呢？

　　“知道了老爷！”

　　话音落下，一个佝偻的身形突然出现在客厅的角落里。

　　吓！这老头啥时候站在哪的？之前居然一直没有注意到，那里居然还站着一个人。

　　看到张三年吃惊的脸色，林婉儿小声地说道。

　　“王伯可是个真正的高手！今后你碰到他，可要尊敬一点。”

　　张三年庆幸地点头说道：“了解，了解，还好今天没闹僵！”

　　一时间林家客厅安静极了，林老爷子端坐在主位上，双手住着拐杖，抿着嘴，紧闭双眼，似乎在假寐。

　　一看老爷子这个状态，其余人自然也不敢开口，因此所有人也都这么傻坐着，静静的等着专家的到来。

　　张三年却没这么多规矩，虽然尊敬老爷子，可却对着林婉儿小声发牢骚道。

　　“老爷子真是的，看出来了就直说，这样耽搁下去，简直是浪费大家时间啊！”

　　林婉儿轻轻的掐了他一下，教训道：“不准你说爷爷，他已经很不容易了。”

　　“难道你让他真的说出实话，然后让我表哥埋怨他？你要清楚，这个时候他只是个普通的老者。”

　　普通的老者，没错，哪个老者不疼爱自己的孩子，其实林老爷子做的真没错。

　　虽然在张三年眼里，方俊这小子不咋的，可在老爷子眼里，那就是他疼爱的外孙。

　　时间一点点过去，屋里的人都傻等了一个多小时，最后听到外面的汽车声，还有乱哄哄的声音，所有人都清楚，真正能决定的专家来了。

　　那个神秘的王老佝偻着身子率先走了进来，趴在老爷子耳边说道。

　　“老爷，他们来了！”

　　老爷子点了点头，王老再次退到了角落里。

　　如果没人往那里看，根本不可能注意到王老的存在。

　　果然是个高手！张三年感慨的想到。

　　接着，一群佣人先是搬着几个箱子进来。后面，三个男人紧跟着进入了客厅。

　　那三个男人进来后，一溜小跑的来到林老爷子跟前，一起弯腰问好。

　　其中一个戴着眼睛的中年人，恭敬地说道：“林老，你老眼光这么毒辣，我们这几个小辈都跟你学过几手，你让我们来，这不是折煞我们嘛！”

　　老爷子用拐杖指着桌上的古画，直接吩咐道：“我毕竟老了，眼神不行了。你们三个也不要有顾虑，仔细鉴定一下桌上的画。”

　　三个专家赶紧走过去，刚看了一眼那副古画，其中一个胖子就惊呼道。

　　“啊，这不是文长先生的《兰花图》吗？林老，这画你比我们……”

　　没等他说完，那个戴眼镜的男人拽了他一下，那胖子这才意识到自己差一点说了不该说的话。

　　最后一个年轻的人，看着古画皱眉说道：“这应该是假画吧？《兰花图》距今几百年了，怎么可能保存的这么完好？”

　　林老爷子却提醒道：“年轻人，你师傅是这么教你的吗？只简单看两眼，就直接下结论？”

　　那年轻人赶紧弯腰说道：“林老教训的是！”

　　三人这才开始仔仔细细的研究起来。

　　期间，那个戴眼镜的中年人好几次，都无意识的望了方俊几眼，眼中充满了不解。

　　三人先是用眼睛直观的观察，接着用放大镜看，最后那个年轻人，更是用专用工具在古画的边缘，轻轻的刮了几下，又在不太显眼的字体上刮了几下。

　　取下的细微粉末样本，他们赶紧用带来的仪器检进行检测。

　　又经过快两个小时的折腾，那三个专家才满头大汗的将最终检测结果放到了老爷子面前。

　　戴眼镜的中年人对林老爷子说道：“林老，我们已经有了判断，这检测报告上有我们三人的最终意见。”

　　说着，中年人先是用袖子擦了擦额头，又是忍不住望了方俊一眼。

　　这一次没等老爷子动手，一旁的方俊再也没有耐心，一脸不耐烦的拿过检测报告，看了起来。

　　当方俊看到三个人，都选择在真迹一栏打对号时，居然气急败坏的指着戴眼镜的中年人骂道。

　　“姜岩斌，你他妈耍我是吧？你给我仔细看看，这幅画是我前天拿给你的那幅吗？”

　　“你他妈前天告诉我，那幅画是真的，今天又说这幅画是真的。你他妈不要告诉我《兰花图》有两幅。”

　　那个叫姜岩斌的中年人，擦着冷汗说道：“方少爷，我也不清楚啊，前天你让我们坚定的《兰花图》也确实是真的，可这幅也不是假的啊！”

　　“这幅画所使用的纸张，墨迹都检测了碳十四，确定年份就是文长先生所生活的时代。而且这幅画的笔法，所提诗词的写法，以及其他特征，都应征了这是文长先生的真迹。”

　　方俊大吼道：“你他妈前天也是这样告诉我的，我他妈怀疑你倒底懂不懂？”

　　林老爷子用拐杖猛地一敲地面，一脸怒意的教训道。

　　“够了，张嘴闭嘴你妈的，你爹妈平时就是这么教育你的吗？给我退到一边去。”

　　方俊不敢在老爷子面前放肆，因此瞪了一眼一脸笑意的张三年后，只能满脸愤怒的退到了一边。

　　老爷子站了起来，林婉儿赶紧上前搀扶。

　　老爷子走到姜岩斌面前，脸色不渝的询问道：“姜先生，我需要你回答我两个问题。”

　　“你从事这么长时间的鉴定工作，可曾见过，甚至听说过保存如好完好的古字画吗？”

　　姜岩斌硬着头皮说道：“林老，我虽然没见过，可我师傅生前就保存有一幅古画，保存完美的程度，据我师兄的描述，跟这幅应该不相上下。”

　　不敢去看一旁已经一脸铁青的方俊，姜岩擦了擦冷汗，继续说道。

　　“毕竟这个世上爱画之人很多，难保他们使用了特殊的方法，将这些民族瑰宝完美的保存了下来。”

　　林老爷子点了点头，继续问道：“另一个问题，你们前天有几个人鉴定了我外孙的那幅画？你们都统一认为那是真画吗？”

　　听到这个问题，姜岩斌更是冷汗直冒，导致他不停的擦着冷汗。

　　最后他只能提心吊胆地说道：“一共有四位专家，但其中一位持怀疑态度，只有我跟另外两位坚持是真迹。”

　　听到这个答案，林老爷子叹了口气，留恋的看了一眼桌上的《兰花图》，最后默然的离开了。

　　老爷子虽然没有发话，可结果已经不言而喻了。这场纷争以张三年的胜利收尾了。

　　可是没等张三年高兴，一旁的林婉儿忍不住狠狠的掐了张三年一眼。

　　张三年委屈的耸了耸肩，表示他也是很无辜的。

　　而此时，所有人再次望向了一旁一脸怒意的方俊，想要知道，他究竟会不会履行之前的赌约？


第23章 目标古玩城

　　事实已经很清楚了，三位专家都认定张三年拿来的古画是真迹，而老爷子默默的离开，显然他也早就鉴定出真伪了。

　　而这个世界上，徐渭所画的《兰花图》只有一张，既然现场的这一张是真迹，那方俊买来的自然就是假的。

　　这一点上，方俊真是有苦难言，他的画让林婉儿撕碎了，而且还不知道扔到哪去了。

　　现在就是死无对证，如果他的画还存在，张三年相信这些专家也肯定能够鉴定出，方俊的古画也是真的。

　　人都有这样的习惯，总愿意相信亲眼看到，以及摆在眼前的事实，相反会弱化已经看过的事物。

　　就像方俊的画，也许之前看过的人都觉得是真的，可此刻真画在那摆着，而方俊的画又不在，于是有的人开始怀疑之前自己的判断，开始为自己找一些借口说服自己，之前的画应该有破绽，可能就是假画。

　　张三年老神在在的坐在那里，见方俊没有行动，仿佛早就料到会如此，因此嘲弄道。

　　“果然不出所料，有的人是不准备愿赌服输啊。反正我也没有什么损失，到时候外人只会指责输的一方不信守承诺，我无所谓。”

　　岂料张三年话音刚落，只见人群中一个年轻人突然钻出来，一脸蛮横的指着张三年喝道。

　　“小子，你以为你是谁啊？俊少爷跟你打赌那是看得起你，是给你脸了。你不要得寸进尺，你还真拿自己当个人物啦！”

　　看着眼前突然钻出来的家伙，也不清楚他是林家的什么亲戚，反正不会是什么重要的亲戚，不然也不会喊方俊叫俊少爷，把自己的地位摆的这么低。

　　“谁的裤裆没扎严实，露出你这么一个玩意儿？”

　　张三年的话可谓是侮辱性极强啊。既然对方看不起他，他干嘛顾忌对方的面子。

　　那家伙气的满脸涨红，指着张三年恼羞成怒地骂道。

　　“你妈的，小子不要以为你仗着有婉儿小姐护着你，你就可以在林家为所欲为，你信不信，你出了林家的大门我就……”

　　没等那家伙说完，张三年突然一巴掌扇过去，对方整个人直接飞出去五六米远，空中就把满嘴的牙吐出了大半。

　　看也不看那家伙是死是活，也不管周围林家亲戚们目瞪口呆的样子，张三年直接冷声说道。

　　“小子，真有本事的人，有仇当场就报了。”

　　张三年也不是傻子，他之所以敢这么嚣张，完全是仔细观察后的结果。

　　他之前说出那句极具侮辱性的话后，林婉儿的脸色一点没变，甚至一旁的周英涵还悄悄的对他伸了伸大拇指。

　　两人这样的表现，让他心中大定，清楚这小子不是什么大人物，打了他也是白打。

　　不过林家的保安还是要做做样子的，张三年打过人之后，林家的保安人员齐齐的冲了进来，一脸如临大敌的围着张三年。

　　林婉儿俏脸寒霜，冲着包围张三年的保安冷冷地说道。

　　“你们想干嘛？难道连我也想打吗？”

　　指着那摔昏迷过去的家伙，林婉儿气愤的继续说道。

　　“赶紧把他抬出去，真是丢尽了我们林家的脸。你们给我记住了，今后不要再放这样的人进我们林家，我们林家没有这么不知待客之道的亲戚。”

　　林婉儿这个林家嫡系公主都发话了，那些保安自然不敢不听，于是七手八脚的把那家伙抬了出去。

　　至于那倒霉鬼为什么这么积极的站出来，明眼人都看得出来，张三年自然也看得出来。

　　那小子摆明了是巴结方俊。只可惜碰到了张三年这个“愣头青”，一巴掌把他撂倒了。

　　见方俊还没有任何表示，只是仇视的望着张三年，后者也觉得没意思，拉着林婉儿就要朝外走。

　　“既然方少爷哑巴了，我就照顾一下残疾人，不跟他计较了。”

　　面对张三年的嘲讽，方俊紧握双拳，望向张三年的目光隐隐透着杀意。

　　等到两人快走出别墅时，林老爷子再次出现。

　　林老爷子站在二楼，俯视着下面的所有人，此刻从他脸上看不出任何悲喜的表情。

　　“我们林家人向来一言九鼎，俊儿，希望你不要让我失望！”

　　方俊心中一惊，老爷子这话包含了太多含义了。

　　如果这次他方俊没有放下面子兑现赌约，那他就不再是“林家人”了，那未来的继承权也就再跟他无缘了。

　　想到这里，方俊惊出一身冷汗，因为他刚刚确实想赖账的，他决定大不了多给张三年一点钱，但行拜师礼，他是万万不会这么做的。

　　如果他真的按照他设想的那么做，到时候肯定会让老爷子极其失望的。

　　方俊被逼的毫无退路，此刻他只能放下颜面，在张三年面前低头了。

　　无奈，方俊只好咬牙走到张三年面前，先是签了一张三千万的支票，甩手扔给张三年。

　　“张三年，你少在那里说风凉话，我们林家人说到做到，绝不会让人看扁了我们。这是三千万现金本票，算是我买下你的《兰花图》。”

　　张三年自然不会客气，接过支票，庆祝般的弹了两下，支票发出脆脆的响声。

　　“如此就恭喜方少爷了，能够以尽孝心了！”

　　随手将支票递给了林婉儿，张三年笑着说道：“婉儿，把支票收好，这就算是我替咱们孩子挣得奶粉钱，省的咱们结婚生子后，有人说我要靠老婆养活孩子。”

　　林婉儿被羞得满脸通红，先是不满的掐了掐张三年，这才小心翼翼的收起了支票。

　　方俊冷哼一声，然后心不甘情不愿，一脸鄙夷的冲着张三年抱拳说道。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”

　　说是一拜，方俊根本连弯腰的意思都没有。

　　张三年自然不会这么轻易放过他，等这家伙说完，先占完便宜后，才失望的摇头说道。

　　“啧啧啧，感情拜师礼就是这样的，我今天算是长见识了。方少爷，你要是真不想服输，可以不拜的。”

　　方俊咬牙说道：“张三年，你不要太过分了！”

　　可方俊话音刚落，楼上的老爷子再次发话了。

　　“老王，让下人上茶，既然是拜师，岂能没有茶！不然传出去，岂不是让外人笑话我林家太不懂规矩了。”

　　老爷子都吩咐了，方俊只能继续的被羞辱下去。

　　很快佣人就端上来了茶水，张三年大马金刀的坐在那里，双手端放在膝盖上，摆足了为人师表的架子。

　　方俊双手端茶，弯腰将茶水递给张三年，嘴里小声地说道：“师傅在上，请喝茶！”

　　“什么？听不听清，徒儿啊，你今天是没吃饭吗？”

　　反正已经彻底得罪这小子了，既然横竖两人都是不死不休的仇家了，张三年何必给他面子，自然是怎么羞辱他怎么来。

　　方俊气的满脸通红，捧着茶杯的手都握出了青筋，要是茶杯质量差一点，怕是都要被他捏碎了。

　　“师傅在上，请喝下徒儿孝敬你的茶水！”方俊大声地说道。

　　“孺子可教也！”

　　张三年接过茶水，摇头晃脑地说道。

　　喝完茶，张三年自然也不会待在林家，今天本来他也想好好的表现，争取给林家人，老爷子一个好印象。只可惜事与愿违，弄到现在，双方搞的是势如水火。

　　张三年清楚，林老爷子看似没说什么，可对他的印象，怕是要差到极点了。想让老爷子同意林婉儿嫁给他，怕是根本没戏。

　　“好了，茶叶喝了，老王送客！”林老爷子生冷的话中，显然能听出他很生气。

　　张三年站起身，恭恭敬敬的给林老爷子鞠了个躬，不卑不亢地说道。

　　“老爷子，今天我来，本想以一个晚辈的身份，来接受你老的批评教育。”

　　“只可惜事与愿违，我本好意提醒方少爷跟您老人家，不要被奸商蒙蔽。没想到事情居然闹到了这个地步。”

　　“正所谓人不犯我，我不犯人，既然有人欺负到我的头上，我就不能做缩头乌龟，我想那样的男人也配不上婉儿。所以，今天晚辈做的有什么不对的地方，还请你老多担待！”

　　张三年再次鞠了一躬，继续说道。

　　“只是大丈夫立于世，当有所为有所不为，即便事情再来一遍的话，我同样会如此。晚辈告辞了！”

　　说完，在林家人吃惊的目光下，张三年拉着林婉儿就走。

　　他之所以说这番话，其实完全是为了林婉儿考虑。他不想让林婉儿太难做。

　　张三年本以为老爷子会阻止林婉儿跟他一起走，没想到他自始至终都没有再说一句话。

　　等快走出大门时，张三年突然回头说道：“对了，老爷子，想来你是很喜欢字画古玩的，晚辈本人还有一些珍藏，想必你老肯定会喜欢，到时候还请你老过目，给晚辈把把关！”

　　不管怎么说，还是要跟老爷子搞好关系，所以这糖衣炮弹还是要发射的。

　　至于老爷子领不领情，那就不是他张三年考虑的了。

　　离开了林家，林婉儿一脸怪异表情的望着张三年，仿佛第一天才认识他。

　　“这么看着我干嘛？我脸上有花吗？”张三年纳闷地说道。

　　林婉儿感慨道：“三年，我感觉我今天才算是真正认识你，你今天表现的太强势，太MEN了！”

　　张三年一脸黑线，郁闷地说道：“难道我以前就表现的就不像个男人吗？那你喜欢哪个我？”

　　林婉儿靠在张三年肩膀上，想也不想地说道：“都喜欢，更喜欢现在的你！”

　　“咦，这好像不是去酒店的路？”

　　“当然不是去酒店的路，你之前没听到我已经跟你爷爷胯下海口吗？说我家里还珍藏着一些珍品，我当然要去古玩市场淘一些宝贝回来充充门面了。也好巴结巴结你爷爷，让他把你许配给我！”

　　今天在林家这么羞辱方俊，张三年十分清楚，他的林老爷子心里的形象怕是极差。所以他只能投其所好，搞点古董讨好老爷子才行。

　　张三年这样一说，林婉儿就清楚他想要怎么做了。

　　林婉儿点头赞同道：“确实该如此，只是爷爷的眼光的很高，一般的古玩怕是看不上眼啊！”

　　张三年拍了拍胸口的石葫芦，信心十足地说道：“你忘了我们有这个宝贝了吗？”

　　当然，他去古玩市场的目的，讨好林老爷子是其次，最主要的自然还是他自己的发财梦。

　　有了神奇的石葫芦，他还不信淘不到好宝贝。


第24章 破烂收购计划（一）

　　石葫芦的神奇，自然让张三年萌生了靠她发大财的想法。

　　从昨天张三年得知石葫芦能够让损坏的东西复原，他就已经开始打古董的主意了。

　　完好的古董他买不起，可一些破损严重，甚至已经没有任何收藏价值的古董，他还是能买得起的。

　　到时候他只要买几件破损的古董，然后利用石葫芦神奇的能力，将那些古董复原。

　　到时候那些破“砖头瓦块”瞬间就能变成珍宝，价值肯定呈几何倍数的增长。这样近乎无本的买卖，张三年不去做简直是个傻子。

　　不过对于申海的古玩市场，他这个穷小子自然不清楚。他以前想过发财梦，但从没有想过靠捡漏发财，所以他对古董行业根本就不熟。

　　但好在林婉儿清楚，她以前经常陪着她爷爷逛古玩市场。

　　“申海最大的古玩市场名叫福源古玩市场，而市场里最大的古玩商店同样叫做福源古玩店。”

　　“这家店是福源拍卖会开的，他们主要拍卖一些古董古玩，在这个圈里信用极佳，从没有发生过售卖假古董的事情。”林婉儿在车里给张三年解释道。

　　“福源古玩店？这家店会不会太大了，里面也卖残破的古董吗？”张三年担心的问道。

　　“当然，毕竟这个世界上，保存完好的古玩不多，更多的还是一些残破的古玩。”

　　“对了，之前在家里见过的那三个鉴定专家，其实他们就是福源拍卖行的。”林婉儿进一步解释道。

　　张三年这才真的意识到，这个福源拍卖行原来这么牛。不然以林老爷子的身份，也不会请这家拍卖行的专家来鉴定。

　　在林婉儿的指引下，两人很快就来到了福源古玩市场。

　　这个古玩市场占据了整条街，张三年在申海也待了很长时间了，居然都不清楚申海还有这么大的一个古玩市场。

　　既然知道了最具权威的古玩店，张三年对街边那些小店自然是不屑于顾，带着林婉儿直奔福源古玩店。

　　来到福源古玩店门口张三年才发现，这说是古玩店，简直就是个大商场了。

　　古香古色的砖木建筑，上下三层，足足占据了临街十几间商铺大小的门面。

　　一副题着“福源”两个金色大字的招牌，高高的挂在店门口，门口更是左右立着两尊比他张三年还高一头的汉白玉狮子。

　　据林婉儿介绍，这招牌跟石狮子都不是凡物。

　　招牌上的福源二字，可是出自名家之手。而两座石狮子更是从京城拉过来的，据说是某个古代王府门口用过的。

　　这手笔，也让张三年见识了福源拍卖行的实力。他也暗自高兴，觉得今天怕是会不虚此行，肯定能在这里淘到好宝贝。

　　林婉儿挎着张三年的手臂，两人一脸甜蜜的走进了古玩店。

　　刚进去，迎面就碰到一位身穿青花旗袍的高挑美女。

　　“咦，林小姐，原来真的是你啊！”旗袍美女惊讶地说道。

　　旗袍美女嘴上是跟林婉儿打招呼，可一双水汪汪的桃花眼，却惊奇的打量着张三年。

　　林婉儿也是高兴地说道：“原来是墨小姐！”

　　旗袍美女也许跟林婉儿的关系不错，因此半开玩笑地说道：“林小姐，每次你都是陪着林老爷子前来，今天乍一看到你陪着一个帅哥，我刚才真是没敢认你啊。”

　　林婉儿却大方的指着张三年介绍道：“这是我男朋友张三年。”

　　“三年，这是福源拍卖行的千金墨白凝小姐。”林婉儿又对张三年介绍道。

　　墨白凝落落大方的伸手说道：“帅哥，很高兴认识你。没想到，你居然连林大小姐都追到手了，本事不简单啊！”

　　张三年伸出手跟对方轻轻握了一下，笑着说道：“墨小姐过奖了！”

　　墨白凝原本可能要出去，可见到大客户上门，自然把自己的事情推了推，领着两人朝里面走去。

　　“林小姐，你这次又要帮林老爷子买一些古玩字画吗？你运气真不错，我们店里最近又收上来一批佳品，想必老爷子肯定会喜欢的。”

　　墨白凝想当然的认为，林婉儿可能是帮林老爷子来买古董的。

　　林婉儿笑着摇头说道：“墨小姐，这次你可猜错了。这次是我男朋友来买古董的，他不熟悉申海的古董市场，所以我才陪着他来你这的，待会你可要给我们一个优惠价格才行。”

　　墨白凝捂嘴娇笑道：“咯咯咯……林小姐真是说笑了，你们大门大户，还用得着我们给优惠吗？”

　　张三年笑了一声，将墨白凝的注意力吸引过来，更是故意翻了翻自己的裤兜。

　　“这个墨小姐你又错了。婉儿娘家是大门大户，可我却是个穷小子，兜里比脸还干净，所以你该给打折，还是要打折的。”

　　听到这话，墨白凝好奇的打量了张三年几眼，但很快又移开了视线，她很会照顾客人的心里，她明白要是长时间观察张三年，肯定会让对方不快的。

　　墨白凝相信了张三年的话。其实之前她就发现，张三年虽然穿的是一身名牌西服，可也只是普通的名牌，普通人都能买得起。

　　她原以为张三年为人低调，不刻意修边幅。

　　毕竟林婉儿的身份摆在那，能做林婉儿的男朋友，身份自然不会简单。可她没想到，张三年居然真是个普通人。

　　张三年一边走一边欣赏着周围的古董，当然他也清楚，这摆在明面上的古董，即便是真品，也肯定都是不值钱的古董，不然要是被抢了，福源古玩店怕是要赔死。

　　留意了一下店里的安保措施，发现真正穿保安制服的人不多，可张三年敢肯定，这家店的安保措施肯定比看上去的严格多了。

　　墨白凝大胆的猜测道：“张先生怕是要挑选几件古玩，然后送给林老爷子当见面礼吧？想来这个主意，肯定是林小姐的主意。”

　　收回欣赏古玩的视线，认真的望了墨白凝几眼，暗叹这女人的心思还真是缜密，居然猜到了他来这里的一部分目的。

　　张三年赞叹道：“墨小姐果然聪明。”

　　其实墨白凝的话也提醒了张三年，他之前只想着买残破的古玩，但这样太容易引起别人的主意。

　　为了掩人耳目，他决定待会也要买几件完整的古玩，也好降低别人的怀疑。

　　“墨小姐，如果你有什么急事，可以不用陪我们的。我们想先在这里逛逛。”

　　林婉儿想起之前墨白凝想要出去，因此不想耽搁她的时间。

　　墨白凝果然会做生意，只听她轻松诙谐地说道。

　　“林小姐大驾光临，还有什么事比招呼你们更重要的呢？我呀之前只想出去逛街，打发时间。但林小姐你们来了，我自然要亲自相陪了。”

　　林婉儿不好意思地说道：“如此就麻烦墨小姐了。”

　　墨白凝故作不快地说道：“林小姐，你这就见外了。你们是顾客，顾客是我们的衣食父母，怎么能怠慢呢？林小姐家族也是经商的，这个道理不可能不懂吧？”

　　林婉儿笑了笑，表示自然明白这样的道理。

　　发现张三年似乎对一楼的古董兴趣不大，而且为了做成大生意，因此墨白凝指着二楼说道。

　　“张先生，这一楼都是一些小玩意儿，不如我领你们到楼上看看？”

　　张三年清楚自己兜里有多少钱，虽然他之前刚坑了方俊三千万，可他绝对不会动那笔钱。

　　他之前的目的并不是为了钱，只是为了打击整整那小子。

　　他自己卡里最多只有十万，这还是当泊车小弟期间攒的。他要充分利用这十万块钱，让它产生最大的收益。

　　他虽然不懂古玩，可也明白，真正上得了台面的古玩，普普通通的一件动辄都要十几万。他这点钱根本就不够看，所以他自然不可能去楼上。

　　墨白凝已经清楚张三年要买古玩送个林老爷子，而林老爷子的眼光有多高，她显然更加清楚，所以她料定两人会去挑选名贵的古玩。

　　虽然张三年可能没钱，可林婉儿有钱啊。因此她暗自高兴，今天他们古玩店肯定会大赚一笔。

　　只是张三年却给出了一个她出乎意料的答复。

　　张三年摇了摇头，苦笑的自嘲道：“墨小姐，你真把我当肥羊宰啊？我都说过了，我是个没钱的小子，你让我上楼上去看看，不是让我难堪吗？”

　　一旁的林婉儿也听出了张三年的意思，猜到他是不会动用那三千万了。

　　墨白凝先是一愣，很快就反应过来，良好的职业素养让她赶紧做出补救措施。

　　赶紧诚恳的道歉道：“张先生，实在是对不起，是我疏忽了。既如此，我就陪你们在一楼逛逛。其实这一楼也有不少好东西，只等着张先生慧眼识宝了。”

　　张三年点了点头，然后开始“认真”的逛了起来。

　　一圈下来，张三年倒是买了几个小玩意，什么古钱币，小玉器，小首饰之类的古玩。

　　不清楚是墨白凝为了照顾张三年，还是那些东西真的不值钱，几件小古董，张三年也就花了不到两千块。

　　墨白凝并没有因为张三年没有买值钱的东西，就看轻了张三年。

　　相反，她反倒挺佩服张三年，没有靠着林婉儿的钱，去巴结林老爷子。

　　当然，她也替张三年担心，毕竟她很清楚，他买的那几件东西，林老爷子肯定会不屑于顾的。

　　墨白凝本以为张三年跟林婉儿会就此离开，没想到张三年突然问道。

　　“墨小姐，其实我还想买几件特别的东西，不知道你们这里有没有？”


第25章 破烂收购计划（二）

　　听到张三年还想继续购买，墨白凝来了兴趣，好奇的问道。

　　“哦，张先生想买什么？不是我自夸，凡是古玩，如果我们这里买不到你称心如意的，那别的地方怕是也满足不了你。”

　　斟酌了一下，张三年挠了挠头，不好意思地说道。

　　“其实也不是什么贵重的古玩，我就是想买一些破损的，不怎么值钱的古董。”

　　最后张三年更是强调了一下。

　　“越破越不值钱越好！”

　　墨白凝一愣，有些诧异张三年奇怪的想法。

　　“当然有，不过这些东西并没有摆在这里，而是放在仓库了。”

　　张三年的要求，确实挺让墨白凝奇怪的，不过顾客是上帝，加上她更看重张三年身后的林婉儿，所以对张三年这个奇怪的要求，依然是热情的招待。

　　墨白凝将两人带到仓库，然后让张三年自己尽情的挑选。

　　这间仓库很大，不过里面却有点杂乱，因为里面摆放的都是一些破损严重的古玩。

　　张三年相信，福源古玩店肯定还有其他的仓库，保存着其他贵重的古董。

　　墨白凝指着偌大的仓库，介绍道：“这里面的古董都是残破品，其价值已经大打折扣，可以这么说吧，这里面的东西如果是完整的话，其价值就会增加上百倍，上千倍，甚至上万倍。”

　　张三年观察着里面残破的古玩，大部分都是瓷器，而且都残破不堪，基本上损失都在百分之五十以上，有的甚至只剩下一个碗底儿，瓶底儿。

　　此外还有很多木雕、石雕，漆器雕刻、陶器，也都是破损的严重，基本上失去了收藏的价值。

　　除此之外，张三年他们还发现了一小部分破碎，破损的宝石饰品，多是一些玉器，翡翠，鸡血，田黄等材质的小件物品。

　　即便是普通人都清楚，这类宝石饰品一旦破损严重，也几乎没有了收藏价值。

　　不过在普通人眼里，如同垃圾一样随处乱放的破损古董，此刻在张三年看来，简直就是一座金山。

　　因为激动，张三年甚至都没能控制住自己的情绪，脸上堆满了类似中彩票后的惊喜表情。

　　墨白凝一直注意着张三你的表情，虽然不清楚张三年为什么如此高兴，但她还是尽职尽责的介绍道。

　　“这些东西都是我们从各地搜集到的，当然，为此也付出了一定的价值。其实你来我们福源古玩店算是来对了。”

　　林婉儿纳闷地问道：“为什么这么说？”

　　墨白凝笑着解释道：“因为别的古玩店，并不会花精力去收集这些几乎失去价值的古玩，更不要说为此付钱了。我想整个华夏，除了官方考古需要外，也只有我们福源拍卖行会做这些傻事。”

　　张三年朝着墨白凝伸出大拇指，真心称赞地说道。

　　“墨小姐说笑了，我想你们才是真正热爱古董，热爱历史的人。”

　　“这些东西看上去没多少价值，可却也是我们民族，国家的历史积淀，具有一定的研究价值。听完你的话，我真心佩服你们，你们比那些唯利是图的古董商强太多了。”

　　墨白凝感激的笑了笑，但话锋一转，自嘲道：“张先生不要给我们戴高帽了，我们也没有这么伟大。我们也是要挣钱的，所以待会你要是看重什么，我也会收取合理的价格的。”

　　“这是当然！”张三年不以为意道。

　　开玩笑，他怎么可能有意见，福源拍卖行保存下这么多破损的古玩，可谓是帮了他大忙了。为此他就算多付一些钱，也是心甘情愿的。

　　三人在仓库了逛了一大圈，墨白凝问道：“怎么样？你们可选中了想要买的东西？”

　　张三年点了点头，先是指着一个有脸盆大小的青花瓷瓶的瓶底，这个瓷瓶只剩下一个白色瓶底了，几乎看不到一点青花的花纹。

　　不过张三年之所以看上它，首先就是因为它的大小，拥有这么大的瓶底，想来它之前的瓶身很大。

　　他对青花瓷不了解，想当然的认为，青花瓷越大应该越值钱。

　　除此之外，他刚才也翻看过，那瓶底的落款写着宣德，这要是明朝宣德官窑的青花瓷，即便是张三年这个不懂行的人也明白，肯定值不少钱。

　　看到张三年上来就选个瓷罐底子，即便只是个不值钱的罐底，似乎是出于职业习惯，墨白凝称赞道。

　　“张先生好眼力啊，这款青花瓷罐的落款，乃是明朝宣德年间的官窑，据我估计很有可能是宫廷使用的器物。而且从这罐底的尺寸也不难想象，这青花瓷罐怕是小不了。”

　　“只是可惜啊，如此稀世珍宝，如今只剩下一个底子，如果能够保存百分之五十以上，价值都能翻上几百倍。”

　　张三年不好意思地说道：“原来是个瓷罐底子啊，我还以为是个瓶底子呢。不过听墨小姐的意思，这个瓷罐要是完好无损，肯定价值连城了。”

　　这才是张三年最关心的问题，他可不想费了半天劲修复的古董，最后却值不了几个钱。

　　墨白凝无限风情的递给了张三年一个白眼，对于张三年这个古董小白，她还真是无话可说。

　　这样的古董小白居然都敢来逛古玩市场，要不是碰到她，又有林婉儿陪着，还不被人骗的血本无归。

　　就连一旁的林婉儿都看不下去了，然后小声地说道。

　　“三年，你真是一点也不懂啊。如果真如墨小姐说的，这是宣德官窑，还是皇宫里流出来的，那么就真的是稀世珍宝了。”

　　“我记得前两年我跟爷爷去参加一个拍卖会，其中就有一个青花瓷罐，也是宣德年间的，最后成交价高达一亿多。”

　　张三年目瞪口呆地说道：“靠，这么值钱吗？”

　　他都明显感觉到心跳加快了。毕竟眼前的罐底，一旦被他修复完成，真的价值过亿也不是不可能，他不激动才怪。

　　“当然，如果我猜测的没错，价格只高不低，所以我才会如此惋惜的，如果是完整的，肯定能当作镇店之宝。”墨白凝肯定地说道。

　　张三年当即拍板说道：“好，就先买下它！墨小姐开个价吧。”

　　墨白凝却好心的提醒道：“张先生，你真的考虑清楚了吗？我要提醒你，我说的价值连城只是指它没有损坏前。现在这个罐底根本不值钱，也就有点研究价值。”

　　嘿，它现在值钱，少爷我还真不买呢。这没准可是条大鱼，他自然不会放过。

　　“当然，你看我像开玩笑的意思吗？”

　　墨白凝点了点头，报价道：“既如此，你就随便给个一万吧！”

　　点没被墨白凝的话噎死，张三年纳闷地说道：“墨小姐，你不是说它不值钱吗？”

　　墨白凝好笑地说道：“确实不值钱，你不觉得，跟它本来可能价值几亿元相比，这一万块算得了什么？”

　　“另外，我们当初收购的价格也支付了几千块，加上这么长时间的保存费，我给出的真是友情价！”

　　虽然觉得一万块有点贵，可是跟可能存在的巨大价值相比，这点钱确实不算什么。

　　正所谓富贵险中求，那些花费几百万赌石的都不怕，眼前的几率更大，甚至稳赚不赔的买卖，他怕个什么劲。

　　“好，一万就一万，我再选几件，到时候一块付钱。”

　　说着，张三年将这个罐底搬到了一边。

　　接着张三年又挑选了起来，虽然他很想将这里面的东西都买完，可他清楚，即便这些都是破烂，可他卡里那点钱显然不够。

　　更何况，刚才的事情告诉他，破烂只是相对于墨白凝跟林婉儿这样的人说的，对于他张三年这样的小老百姓，那些破烂依然很贵。

　　又逛了一圈，张三年手里多了一块，只有拇指大小的翡翠，那翡翠像是从一块正方体上切下来的一角。

　　如果不是墨白凝告诉他那是一枚印章的一部分，他根本就看不出来。

　　他之所以会选，是因为墨白凝告诉他，这印章所使用的翡翠料子极佳。

　　如此好的翡翠料子，张三年猜测，这印章怕也是出自名家之手，甚至是名人用过的。他当然不会放过了。

　　除此之外，他手里还拿着一副已经快被烧没了的古画，古画只剩下极小一部分画布，内容基本上是看不到了。

　　据墨白凝介绍，这古画的碳十四检测表明，这画已经有快两千年的历史了，应该属于东晋时代的古画。

　　这么悠久的历史，即便不是名人的画，也有着不菲的价值。

　　本着宁可错杀不可放过的原则，张三年同样买了下来。

　　不过这两件看似更加不值钱的破烂，张三年反倒又为此付出了五万块。

　　现在张三年终于明白了，这破烂一词，还真是不能随便用。

　　张三年卡了最多只有十万块，一会儿的功夫就花出去六万多块，剩下的一点钱他也没准备省了，又买了几块碎裂严重的玉器、翡翠。

　　这些东西只要修复好，完全是稳赚不赔，他毕竟不能把宝完全压在前三样东西上。

　　东西都买完了，张三年就一心想着回家赶紧修复这些古董，这样急切的心情，怕是不比那些彩票中了几亿大奖的人，想要去领奖的心情还要来的心急。

　　福源古玩店外，张三年对着墨白凝感激道：“墨小姐，真是太感谢你今天的招待了，有机会我还会光顾的。”

　　墨白凝却开玩笑道：“真要是如此，我可就有的忙了，张先生，你如果回回都来买这些破损的古董，小女子可要恢复势利的本色了，不能一直陪着你们了。”

　　林婉儿捂嘴笑道：“墨小姐果然是真性情，你放心，说不定下次我们会有大生意要跟你谈呢。”

　　说着，张三年与林婉儿两人默契的相视一笑。

　　墨白凝笑了笑，只以为这是林婉儿在开玩笑。不过她终究是没忍住好奇，不好意思的问道。

　　“张先生，希望你能满足一下小女子的好奇心，我想知道，你买这些破损的古董，你准备怎么用呢？”

　　张三年神秘的笑了笑，然后卖关子道：“这是个秘密，不过相信墨小姐不久后会知道的。”

　　在墨白凝不解的目光下，张三年与林婉儿快速的消失在了街口。

　　两人现在可都是急着回去“挖掘”巨大的宝藏。


第26章 霉运再次冒头

　　谁能想到，张三年手里提着的塑料袋中，那些破损不堪的古董，有可能在下一秒成为绝世珍宝。

　　嘿，怕是能够成为轰动全国的国宝也未可知，而这仅仅只是开始，张三年心中兴奋的想到。

　　试想华夏五千年历史，存世的破损文物多如繁星，如果将一部分有价值的文物复原，他张三年也算是对华夏文明做出了巨大的贡献。

　　他虽然不玩古董，也没有收藏古玩的想法。

　　可他从小就对那些被盗墓贼破坏的文物感到惋惜，尤其是被烧毁的皇家园林，张三年更是痛心疾首，一直觉得那是华夏的耻辱，更是华夏文明巨大的损失。

　　在清楚石葫芦神奇的能力后，张三年还真有跑到京城，将圆明园复原的天真想法。

　　当然，张三年也知道自己这样的想法有点不切实际，但却能体现出他的心情。

　　只是张三年也不想想，圆明园如此巨大，虽然石葫芦有可能将她复原，可他体内的鲜血怕是也不够石葫芦吸收的。

　　怕是石葫芦把他的血吸干，圆明园也未必能恢复万分之一。

　　收回自己不切实际的想法，张三年对坐在副驾驶位置的林婉儿说道：“婉儿，要不我先送你回家吧。”

　　林婉儿撅着嘴，不满地说道：“怎么？难道我就不能看看稀世珍宝复原的过程吗？”

　　张三年郁闷的摸了摸鼻子，大呼冤枉道：“哪有，你之前不是看过《兰花图》的复原过程了吗？我是怕你太劳累，你陪我逛了半天，我这是关心你。”

　　林婉儿自然知道张三年是关心自己，她之前也只是开玩笑。

　　“我当然知道你是在关心我。不过我真的很想看看嘛。再说了，《兰花图》只是被撕碎，而这些破损严重的古董残缺很严重，我想复原的过程应该不相同。”

　　“嗯，你说的情况，我倒是没有想到，如此说来，我也挺期待的。也好，这本来就是咱们两口子共同的秘密，你想看就看呗。”

　　听到张三年的话，林婉儿小脸变得通红，但却故作不满地说道：“哼，谁跟你是两口子，不知羞！”

　　张三年故意一手捂着心口，做痛心疾首状，悲呼道：“啊，我的心好痛！”

　　林婉儿怕打了张三年一下，提醒道：“注意开车，就会作怪！”

　　有说有笑的两人完全不清楚，他们车后一直远远的跟着一辆不起眼的黑色轿车。

　　此刻黑色轿车的司机，看到两人的跑车原本平稳开着，却突然轻微的左右乱开，忍不住嘀咕道。

　　“这两人开个车都不安分。组长真是的，居然给我派这么一个枯燥的任务。”

　　“今天一天光陪着这两人兜圈了，兜圈也就罢了，之前两人钻进小树林玩车震，我堂堂超能组的高手，居然还要帮他们把风。”

　　没错，此人可不是什么杀手，而是被秋无双派来监视张三年的鬼步，此人从昨天就一直跟着他。

　　因为鬼步实力高深，所以张三年根本不可能察觉到对方的监视与跟踪。

　　只是鬼步说张三年跟林婉儿在小树林里玩车震，他可就完全误会两人了。

　　之前两人躲进小树林里，张三年自然是在用石葫芦复原《兰花图》，如果鬼步当时真的偷看的话，肯定能发现重要价值的线索。

　　好在鬼步人品不错，并没有抱着免费观看现场动作片的想法，所以暂时没有发现石葫芦的秘密。

　　只是渐渐的，鬼步发现了异常，他之前一直没有注意，可随着跟踪的持续，他发现不仅仅只有他在跟踪两人，同样还有两辆车在跟踪两人。

　　两辆车都在他的前面，其中一辆棕色轿车他清楚，那是从张三年他们离开林家后，此车就从林家出来一直跟着他们。车里应该是保护林婉儿的保镖。

　　另一辆更加不起眼的白色面包车，好像是刚刚加入进来的。鬼步可不认为，那里面也是保护林婉儿的保镖。

　　“嘿，有情况啊，看来这趟任务也没有那么枯燥。”

　　盯着前面的面包车，鬼步拿起手机，拨打了一个经过层层加密的号码。

　　“喂，组长，发现新情况！”鬼步激动地说道。

　　“什么情况？”电话那头传来秋无双清冷的声音。

　　“我发现不仅我们在跟踪张三年，好像还有人对他感兴趣。”

　　“你确定他们是冲着张三年去的吗？”电话那头，秋无双谨慎的问道。

　　鬼步不确定地说道：“无法确定，张三年这小子的女朋友，可是林氏集团的小公主，对方没准是冲着她去的。”

　　“组长，要不要我出手？”

　　“先不要打草惊蛇，最好让他们出手，正好用来帮我试探张三年。”秋无双颇有心机地说道。

　　鬼步却嘿嘿笑道：“组长，虽然这小子恢复能力极强，可看上去根本不像是个高手，不然昨晚也不会被你差点打死。”

　　秋无双并没有将张三年身怀石葫芦的事情告诉手下，那种宝物，知道的人越多，情况就会变得越糟糕。

　　虽然鬼步跟断剑两人很好奇，为什么昨天差一点死在秋无双手上的张三年，今天又活蹦乱跳，根本就没有一点受伤的样子？

　　只是秋无双不愿意说，他们只以为是秋无双动用了什么特殊疗伤方法，毕竟在他们眼里，秋无双一直很神秘，很厉害。

　　“这就不需要你提醒，我自有打算。你只需要在暗中盯着，保证在他们有危险的时候出手就行了。”秋无双吩咐道。

　　秋无双总觉得石葫芦不简单，所以她即便明知道张三年只是个普通人，还是想要借机试探一下。

　　“明白，一旦那小子架不住，我会出手的。”

　　挂掉电话，鬼步兴奋地说道：“嘿，希望这些人不是菜鸟，不然就太无趣了点。”

　　张三年跟林婉儿两人自然不清楚，此刻他们身后竟然有三辆车跟着他们。

　　带着林婉儿回到自己的“狗窝”，刚打开门就发现鼻涕龙这家伙也在家。

　　鼻涕龙看到张三年提着一大堆东西，好奇地问道：“老三，你买这么多干嘛？你小子啥时候花钱这么大手大脚了？平常让你买个早餐，你都是一毛不拔。”

　　刚损完自己的好友，鼻涕龙才看到，张三年的后面居然还跟着林婉儿。

　　鼻涕龙赶紧捂住自己的嘴，在自己的老板面前，编排老板的男朋友，吓得他的小心肝扑通扑通直跳。

　　鼻涕龙先是瞪了一眼张三年，暗怪这小子不提醒他一下。这才带着比哭还难看的笑容，跟林婉儿打招呼。

　　“哎呀，原来林总裁也来了，真是让我们这寒舍蓬荜生辉啊。那什么，我之前是在胡说，其实老三平时挺大方的，水电费啥的，基本上都是他交的。”

　　听到这话，林婉儿笑了笑，根本就没在意。

　　将东西放到桌子上，张三年走到鼻涕龙身边，一把搂过对方，用力的拍了拍鼻涕龙的后背。

　　“咱们是好兄弟嘛，自然不分彼此了。那什么，你也不好意思让我月月交水电费吧？”

　　“对了，这个月好像又快交水电费，另外网费也快到期了。好兄弟，你该知道怎么做了吧？”

　　鼻涕龙先是冲着林婉儿咧嘴笑了笑，心里滴血的大声说道：“当然没问题！”

　　说完搂着张三年转过身，压低声音，咬牙切齿地说道。

　　“臭小子，你马上就要攀上高枝，成为林氏集团的乘龙快婿，你居然还占我这店点宜。鄙视你！”

　　张三年嘿嘿笑道：“小子，你别不知好歹啊，今天你出血，明天我稍微在婉儿面前夸你两句，说不定这泊车队长的位置……”

　　对着鼻涕龙挑了挑眉，张三年继续说道：“你懂得！”

　　听到这话，鼻涕龙态度瞬间来了个一百八十度的大转弯，突然亲昵的搂着张三年，大声说道。

　　“老三，你要是再说下个月你交钱，我跟你急！真是的，还拿不拿我当兄弟了？”

　　“那什么，今后所有的水电费，电视费，网费，燃气费，物业费，全都我包了。你要是敢不答应，不要怪我翻脸不认人啊！”

　　张三年再次狠狠的拍了拍鼻涕龙的后背，假惺惺的抹了抹不存在的眼泪，感动地说道。

　　“好兄弟，啥也不说了，改天请你去大排档吃饭，五星级的！”

　　鼻涕龙此时可没时间去想，哪里有五星级的大排档，他着急的对张三年说道。

　　“老大，那你什么时候在林总裁面前，替我美言几句啊？”

　　张三年摆手说道：“放心，早晚的事情。”

　　看着两人在那里装模作样的演戏，林婉儿好笑的摇了摇头。

　　不过林婉儿却好奇地问道：“陈玉龙，我记得现在还不是下班的时间，你怎么这个时候待在家里？”

　　鼻涕龙心中郁闷的想到，你大小姐也知道现在是上班时间啊，你不也带着自己的男朋友满世界潇洒吗？

　　当然，这些话他也只敢在心里唠叨唠叨。

　　鼻涕龙解释道：“哦，林总裁，我是鼻炎犯了，所以请假准备去医院看看。”

　　林婉儿点了点头，十分关心地说道。

　　“既如此，你还不赶紧去医院？可不要耽误了病情。”

　　鼻涕龙再次郁闷的想到，想赶我走过二人世界直说嘛，干嘛说的这么含蓄？

　　啥叫耽误病情，我一个鼻炎症，难不成去晚了还有生命危险吗。唉，真是人比人气死人啊。

　　鼻涕龙清楚，他要是再待在家里当电灯泡，肯定会吃不了兜着走。所以他很识趣赶紧离开，去医院看他的鼻炎去了。

　　临出门前，鼻涕龙拉着张三年，一脸荡笑的小声提醒道。

　　“嘿，不要怪当兄弟的没提醒你，待会可要悠着点。顺便我房间抽屉里有一包杜蕾斯，管够！”


第27章 石葫芦牌3D打印机

　　张三年起脚将满嘴胡扯的鼻涕龙踢出了门外。

　　“滚你的吧，狗嘴里吐不出象牙来，鄙视你这头牲口！”

　　砰的一声，张三年大力的将房门关上，任由鼻涕龙在外面如何“叫嚣”，他都完全无视。

　　打发走了鼻涕龙，张三年为了以防万一，更是彻底将防盗门从里面锁死，甚至连客厅的窗帘也拉上，做足了保密工作。

　　张三年不清楚，刚下到楼下的鼻涕龙，看到张三年大白天的连窗帘都拉上了，直接冲着楼上竖起了中指。

　　“靠，你个混蛋，居然在我面前装正经，一万个鄙视你！嘿嘿，但愿你成为一夜七次郎，外加三秒一次郎！”

　　要是张三年知道自己的好兄弟如此编排他，肯定冲下去海扁鼻涕龙一百遍。

　　楼上，张三年将买来的破损古董一一摆在桌子上，满脸期待的搓手说道：“好了，万事俱备只欠东风，先从那一个开始呢？”

　　林婉儿好奇地问道：“为什么不一起修复呢？”

　　张三年挠了挠头，苦着脸说道：“婉儿，你倒是敢说，虽然我也很想一起弄，可我猜测需要的鲜血也是海量的。”

　　“万一到时候我要是一次输入的鲜血不够，造成修复失败，谁知道会造成什么后果，没准失败后，这些古董就再也无法修复了。还是等有机会，用普通物品检验吧，现在还是谨慎点好。”

　　林婉儿点了点头，也觉得现在谨慎些比较好。

　　指着那些充满裂纹的玉石、翡翠，林婉儿拍板说道：“先修复这些玉石，我想看看我的翡翠项链是如何复原的？”

　　张三年点了点头，先是将其余的古董挪远一点，然后将那三块造型各异的玉石摆在茶几上，接着取下脖子上戴着的石葫芦。

　　反正这些玉石并不是什么不可复制品，所以张三年准备三块一起复原，就算失败了，他也不会心疼。

　　张三年从家里找了一枚曲别针，轻车熟路的扎了一下自己的手指，鲜红的血珠不断的从伤口冒了出来，立刻被张三年滴在了石葫芦上。

　　对于这种每次使用都要自残的方法，张三年也是挺郁闷的。好在每次需要的鲜血不多，不然他都担心自己会不会贫血了。

　　至于石葫芦会不会修复他缺失的鲜血，这一点张三年就不得而知了。

　　现在他对石葫芦的了解依然很少，他心中隐隐觉得，石葫芦所隐藏的秘密，他才只发现冰山一角。

　　与之前在车里修复《兰花图》的情形差不多，石葫芦吸收掉鲜血后，发出一道红光，红光一闪而逝，接着三块玉石被一股无形的能量托起。

　　在三块玉石表面的裂痕处，发出阵阵柔和的白色光芒。那种光芒似乎拥有神奇的修复能力。

　　在裂痕处的白光消失后，那三块本来裂纹密布的玉石，翡翠，此刻已经变得完美无缺。

　　如此巧夺天工的现象，即便两人已经见识过了，可依然免不了一阵唏嘘。

　　两人迫不及待的拿起桌上的玉石，翡翠查看起来，对着灯光查看，根本看不出一丝的裂痕存在，简直是完美无缺。

　　“婉儿，你拥有这么多翡翠，玉石饰品，你分析一下这三块玉石的价值。”张三年突然好奇的问道。

　　“根据我的判断，这三块玉石，翡翠的材质，不比我那快翡翠项链差，而且个头也不小，加上又是古董，所以每一个的价值比我的项链怕是只高不低。”

　　林婉儿把玩着一块玉石，十分肯定地说道。

　　只高不低！嘿，林婉儿的翡翠项链价值近千万，那么说光这三块玉石翡翠，起码已经价值三千万以上了。

　　“呵呵，虽然值不少钱，可为什么我反倒没那么激动了。”张三年笑着说道。

　　林婉儿白了张三年一眼，好笑地说道。

　　“你就美吧，那是因为你清楚，这三块玉石只是开始，后面还有大量更加珍贵的古董文物等着你呢。与那些东西的价值相比，这三千万算得了什么？”

　　张三年点了点头，认为林婉儿分析的确实有道理。

　　平复下心情，两人又将目光瞄向了放在远处的其余三件破损古董。

　　张三年将那张烧的只剩下一丁点的画卷拿过来，这画卷宽度不小，想来真画的面积也不会小。

　　这画已经被烧的面目全非，几乎只能在边缘看到残存的一些题字痕迹，还有一些红色的印章痕迹，但因为烧毁严重，即便是这些线索也模糊不清，根本无法弄清这画究竟出自谁手。

　　“先修复这张画，希望不要让我失望，要真的是名人古画，就送给你爷爷。”

　　“呵呵，毕竟我都已经胯下海口，说家里还有藏品，要是不拿出点真格的，还真怕被他老人家看轻了。”

　　张三年说着，再次用针戳了一下手指。

　　唉，心中再次唉叹一声，这石葫芦修复的能力太强，因为他之前扎的小伤口已经完全找不到了，这就导致他必须继续自残。

　　鲜血滴下一滴后，张三年就将石葫芦与古画放在一起，两人就再次静静的等待着奇迹的发生。

　　可是左等右等，依然没有任何现象发生。

　　林婉儿好奇地问道：“怎么没有动静啊？”

　　张三年也是纳闷，准备伸手拿起石葫芦查看，却发现他的手指居然还在流血。

　　“咦，我的手指居然还在流血！”张三年惊奇地说道。

　　要知道，之前两次他都是滴完血后就没去管伤口，石葫芦都会自动连他的伤口都修复了，这次不但没有修复古画，更没有修复他的伤口。

　　林婉儿眉头微皱，想了想后惊呼道：“啊，我可能想明白了。”

　　抓着张三年的手指头，然后又挤了几滴血滴在了石葫芦上，只见哪些鲜血依然被石葫芦照收不误。

　　一边滴着，林婉儿一边观察着张三年的伤口，直到她发现张三年的伤口已经挤不出鲜血，才发现伤口已经复原了。

　　而就在这时，石葫芦才再次发出一阵红光。

　　在张三年疑惑的眼神下，林婉儿笑着解释道。

　　“我猜测的果然没错，之前石葫芦之所以没动静，完全是因为鲜血，或者说能量不够。”

　　“你想想，之前不论我们修复《兰花图》，还是玉石，它们只是破损，但并没有缺失，所以我才大胆猜测，这样的修复可能并不需要太多的能量。”

　　“可这古画不同，缺失的部分至少百分之九十以上，如果要让那些消失的部分重现，肯定要消耗更多的能量，也就是更多的鲜血。”

　　张三年佩服的伸出大拇指，更是亲了林婉儿一口，称赞道。

　　“老婆果然聪明，应该是这个道理。如此看来，修复物品，只要鲜血没滴够，石葫芦是不会有动静的。反过来，一旦石葫芦有动静，也就预示着她吸收的鲜血足够她使用的了。”

　　林婉儿点头说道：“应该是这个道理。看来修复难度越大，需要的鲜血越多。”

　　就在两人分析时，石葫芦又有了新状况。

　　前面跟之前的现象差不多，古画被一股无形的能量托举着漂浮在空中。

　　不过之前石葫芦都是静止的，可这次却不一样，石葫芦居然也飞了起来，更是开始围绕着古画不停的转圈。

　　而在古画与石葫芦之间，有着一道奇异的白光连接着。

　　“三年你快看，古画烧坏的边缘好像变长了一点点。”林婉儿指着古画说道。

　　张三年离近了仔细观察，确实发现古画残破的边缘，像是被什么东西填补上去，开始一点点的恢复延伸。

　　只是因为起初看上去极其细微，所以不仔细观察并不容易发现。

　　随着石葫芦一圈圈飞速的绕着古画缠绕，那些多出来的部分也越来越长，但此刻那些多出来的部分看上去就像是发光的白纸，薄薄的一层，上面看不出任何东西。

　　越看越觉得惊奇，可惊奇之中，张三年总觉的这过程好熟悉。

　　“婉儿，你又没有觉得，这石葫芦此刻就像是一台3D打印机？她一圈圈的旋转，然后将那些发着白色光芒的物质，打印在古画受损的边缘，慢慢的将它修复成完整的样子。”

　　“你这么一说还真像，不过这古画本来就是一张薄薄的画布，效果可能不明显，我倒是很期待修复青花瓷罐，那样看上去更立体，可能更像3D打印机。”林婉儿期待道。

　　张三年也挺期待的，更是忍不住开玩笑道。

　　“嘿嘿，如此看来，这石葫芦没准是神仙们使用的3D打印机也未可知。只是功能更加强大，技术先进，还不占用空间！”

　　林婉儿又白了张三年一眼，那意思是说，你想象力真丰富。


第28章 绝世名画

　　古画残损严重，因此修复所用的时间也更长。

　　石葫芦这台化身为“3D打印机”的宝物，花费了七八分钟的时间，也只是将古画的大致轮廓展现出来。

　　一幅宽二三十厘米，长达到四五米的古画轮廓漂浮在空中。

　　不过除去古画开头那几十厘米残存的部分外，其余多出来的部分，上面什么画面也没有，看上去更像是一块白色发光的液晶屏幕。

　　张三年清楚，古画的复原才刚刚开头，石葫芦只是先将古画的雏形修复出来，想来接下来应该是“着色”了。

　　当彻底将古画的雏形“打印”完毕后，石葫芦飞到古画上方三十厘米处，悬停在了空中。

　　接着以石葫芦为发光点，一道扇形的光幕投向古画。

　　光幕投射在古画上形成一条光线，光线正好处在古画残存部分与新生成部分的连接处。

　　神秘的力量牵引着石葫芦极其缓慢的朝后平移，而那光幕看上去颜色斑驳不一，倒是与电影院中，播放机投射的道道光幕有异曲同工之妙。

　　随着石葫芦的移动，光幕的颜色也是不断变化，如同多彩的极光一般。

　　“三年快看，图案出现了！”林婉儿惊呼道。

　　张三年自然也第一时间看到了，光幕投在古画上形成一道光线，而随着石葫芦的移动，凡是光线所经过的地方，原来白色发光的平面上，渐渐显现出画面。

　　石葫芦从古画的顶部平移到尾部，足足花费了十分钟的时间，而当石葫芦缓缓落在张三年手上后，一副美丽生动，并且无比完整的人物画卷展现在两人面前。

　　古画修复完成后，在神秘力量的作用下也缓缓落了下来，因为太长，古画只有一小部分铺在桌面上，大部分都落在了地面上。

　　“这幅画好漂亮，那些人物画的太传神了！”被古画吸引的林婉儿，忍不住称赞道。

　　这是一幅古代人物画卷，画中拥有大量的人物，多数是古代女子，这些人物姿态各异，形象生动，虽然张三年没啥艺术细胞，可也能看出这幅画的不俗。

　　林婉儿又仔细看了几眼，隐隐觉得古画似曾相识，她好像在哪里见过。

　　“咦？奇怪，仔细看了几眼，我发现这幅画我好像在哪里见过？”

　　听到这话，张三年非但不喜，反倒郁闷地说道。

　　“不会吧？真要是如此，那岂不是说，这画可能不是真迹，真迹在别的地方。”

　　林婉儿摇了摇头，表示也不确定。

　　“这里有题字，还有印章，我再仔细看看。”

　　林婉儿说着，弯腰近距离查看古画上面的题字。

　　张三年也凑上去看，发现这些古字他竟然也能认出不少，于是念了起来。

　　“女史司箴敢告庶姬，什么意思？”张三年这个理科生，完全看不懂这句话的意思。

　　反倒是另一头的林婉儿，听到这句话后，小脸激动的涨红，惊呼道：“啊，我想到了！”

　　“这是顾恺之的《女史箴图》！小时候爷爷还带我去英国博物馆看过，只是我对这方面也不太热心，所以之前一下子没想起来。”

　　只是听到这话，张三年的脸再次垮了下来，不甘心地说道。

　　“看来真是白忙活了，真迹既然在英国博物馆，那这分明就是假的。这个墨白凝也真是的，居然告诉我们，这古画的画布是东晋时代的，摆明是坑我嘛！”

　　林婉儿无奈的扶着额头，然后教育道：“三年，幸好你这话是当着我说，不然在外人面前，肯定要闹笑话的。”

　　“英国博物馆中的《女史箴图》也并非顾恺之大师的真迹，很多学者专家都认为，那是唐朝的摹本。而且距今为止，好像顾恺之大师的真迹，都没有保存下来一幅。”

　　听到这话，张三年脸上再次有了希望，他带着侥幸的笑容说道：“嘿，搞不好这幅还可能是真迹呢。真要是如此，那绝对是国宝级。”

　　林婉儿想起墨白凝说的，这古画通过碳十四检测，确定年份就是东晋时期，搞不好真的是真迹。

　　林婉儿肯定地说道：“不管是不是真迹，单从年份上看，这幅画的价值，肯定不比被英国抢走的那一幅低，而且价值可能高很多。”

　　“因为《女史箴图》总共分十二卷，英国的只保留了九倦，而这幅修复完后，是完整无缺的，这价值就不言而喻了。”

　　听到竟然还有这样的典故，张三年更加激动的。

　　一脸兴奋的将古画卷起来，长舒口气说道：“呼，既如此，我也就放心了。至于真假，就留着让你爷爷鉴定吧。”

　　听到张三年准备把这幅画送给自己的爷爷，林婉儿突然愣在了原地，接着她脸上渐渐布满了甜蜜与感动。

　　不过感动归感动，林婉儿还是提醒道：“三年，谢谢你。不过你清不清楚，这幅画即便是临摹的，其价值也肯定在亿元以上，甚至超过四五亿也不是不可能。”

　　“如果是真迹，那就更不得了了。毕竟顾恺之大师的真迹都没有保存下来，尤其是这幅画本身就意义非凡，要是真迹的话，其价值肯定立马翻几番。”

　　张三年无所谓的耸了耸肩，上前捏了捏林婉儿的小脸，真诚地说道。

　　“我自然能想到，不过即便它真的价值连城，可与你相比，在我眼里也是一钱不值。如果这幅画能博得你爷爷的开心，让他对我哪怕心存一点好感的话，我也心满意足了。”

　　即便知道了这画的价值，可他也没指望靠着一幅画，就能让老爷子心甘情愿的将林婉儿嫁给他。

　　林婉儿却被感动的稀里哗啦，眼中已经噙满了泪珠，最后林婉儿直接投进了张三年的怀里，紧紧的搂着心爱的人。

　　“三年，你为什么对我这么好？呜呜呜……”

　　张三年捧着林婉儿的小脸，将她脸上的泪珠轻轻擦掉，却故意开玩笑说道。

　　“傻瓜，一幅画而已，你居然都能感动成这样。其实我也有私心啊，你想想啊，这幅画顶天了也就能卖个几亿，可要是得到你，那林家千亿的家产，不全是我的了，这买卖不亏啊！”

　　林婉儿自然清楚，拥有石葫芦的张三年，林家这点家产，在他眼里已经不算什么了。

　　她知道张三年只是在哄她开心，对于林家所谓的财产，她看中的男人，根本就不屑于顾。

　　不满的锤了张三年一下，娇嗔道：“哼，你简直太坏了，这么感动的事情，非要胡扯！”

　　再次帮林婉儿擦掉未干的泪水，继续说道。

　　“好了，咱们还要继续修复另外两件呢。至于这幅画，给了老爷子不仅仅是讨好他，而是因为老爷子是真正爱画之人，如此绝世真品，也不算辱没了它。”

　　收好古画，张三年又将青花罐底拿到桌子上。

　　有了《女史箴图》在前，对于修复青花瓷罐，张三年反倒没有了太热切的期待了。

　　毕竟《女史箴图》是顾恺之大师的画，如果是真迹，有可能是他老人家存世的唯一一幅。其意义与价值绝对是空前的。

　　而青花瓷，相对来说存世太多了，根本就没办法与顾恺之大师的字画相比。

　　再次朝着石葫芦上滴了几滴鲜血，接着石葫芦牌3D打印机继续开始工作。

　　只见石葫芦飞到罐底之上，然后开始围着圆形的罐底转圈。

　　因为之前过于激动的心情，现在张三年与林婉儿对于青花罐的修复，也没有太认真的观看。两人反倒讨论起修复好之后的事情。

　　林婉儿想起离开古玩店时，张三年对墨白凝说的话，她也能猜到他接下来的打算。

　　“三年你是不是打算把这些修复好的珍宝，交给墨白凝拍卖？”

　　张三年点了点头，承认道：“确实有这个打算！毕竟我们修复它们的目的，就是拿它们换取一定的价值！”

　　林婉儿却担心地说道：“三年，墨白凝如此聪颖的女孩，她肯定会怀疑这些东西的来历的。到时候石葫芦的秘密怕是会泄露出去的。”

　　这样的担心张三年也想到了，可他却有别的顾虑。

　　“确实有这个风险，可婉儿你想过没有，即便我们不找她，而是去别的拍卖会拍卖，可这些东西如此珍贵，到时候肯定会引起轰动，福源拍卖行事后也必定会知道的。到时候墨白凝同样会怀疑到我们身。石葫芦的秘密同样有泄漏的风险。”

　　“可如果把这些东西交给墨白凝拍卖，这就不一样了。”

　　“如此我们就形成了利益共同体，这些文物的价值有多大可想而知，一旦福源拍卖行尝到了巨大的甜头，即便墨白凝怀疑，她也不一定会泄漏出去。”

　　“另外，墨白凝说过，他们拍卖行拥有很多残破的古董，我们也需要一个稳定的供货商不是。”

　　林婉儿毕竟是经商的，张三年一说，她自然清楚这其中的利害关系。

　　“没错，这样一看，把东西交给墨白凝，泄漏的风险反倒会更小。只是墨白凝到时候肯定会追问，我们怎么解释呢？”

　　“毕竟这太明显了，我们刚买过残破的古董，一转脸就把完整的交给了她，这种神奇诡异的事情，她肯定想搞明白。”

　　“如果没有一个合理的解释，咱们双方就没办法建立足够的信任，这样会加大风险程度的。”

　　张三年也没有想到更好的解释，只能无奈地说道：“先走一步看一步吧。事情太离奇，墨白凝就算怀疑，也暂时不可能想到会有石葫芦这样神奇的存在。”

　　就在两人谈话时，青花瓷罐已经快要修复完整，看到那精美的青花图案，两人的目光也被吸引了过去。

　　“好漂亮啊！”林婉儿感慨道。

　　而就当张三年准备近距离观看时，他突然心生警觉，一股巨大的危机感从心底冒出来。

　　他不明白自己为什么会产生这样的情绪，但他还是下意识的扭头望向拉了窗帘的窗户。

　　那种危机的感觉，正是从窗户外传来的。


第29章 厄运在继续

　　哗啦。

　　窗户玻璃瞬间破碎。

　　而就在此时，张三年手中的石葫芦突然跳动了一下，就如同心跳一般。

　　一股热流从石葫芦上钻入他的手心，几乎在一瞬间，热流传导到他的双眼，紧接着神奇的一幕发生在了他的眼前。

　　他分明看到一颗金灿灿的子弹，旋转着朝着他们这个方向射来。

　　那种有如超慢动作般的画面，甚至连子弹划破空气产生的轨迹与涟漪，他都看得一清二楚。

　　一瞬间，张三年来不及多想，直接扑向了一旁的林婉儿。

　　张三年带着林婉儿倒向一边，与此同时，那颗子弹呼啸间击穿了他的肩膀，带起一团血雾的子弹，又击中了后面的青花瓷罐上，刚修复完成的青花瓷罐瞬间变得粉碎。

　　当子弹穿过张三年的肩膀后，一股钻心的疼痛险些让他晕过去。

　　不过他来不及查看伤势，搂着林婉儿就地一滚，躲在了墙根之下，避开了窗户的视线范围。

　　直到此时，满头冷汗的张三年才关心地问道：“婉儿，你没事吧？”

　　林婉儿并没有像普通女孩那样显得惊慌，她冷静的点了点头。

　　“我没事，三年，你怎么样了？”

　　张三年强忍着疼痛，咧嘴笑道：“我没事！”

　　林婉儿朝着张三年的身上看去，当看到他那血肉模糊的肩膀时，林婉儿感觉自己的心好像猛地被人挤了一下，瞬间无比的心痛。

　　“啊，三年，你的手臂！”

　　扭头望向自己的肩膀，此时张三年才发现，他的肩膀上出现一个拳头大小的伤口，里面的碎肉与碎骨清晰可见。

　　此刻他的手臂完全靠着一点皮肉才能与身体相连。

　　张三年也有点军事爱好，以前也喜欢逛军事论坛，他知道狙击枪的威力。影视剧中那被狙击枪打中还能生龙活虎再战的事情，根本就是扯淡。

　　被大威力狙击枪击中的话，要是击中在脑袋上，那可真是一枪爆头，头盖骨都能掀掉，甚至整个脑袋都可能像是西瓜一样爆掉。

　　要是正面打中人的大腿，一般整条腿都能打飞。这才是枪械真正的威力。

　　张三年还算是幸运的，子弹只是击中他的肩膀，擦着骨头飞出来。要是正面击中骨头，他的手臂也肯定与身体分家。

　　林婉儿丝毫不畏惧那恐怖的伤口，赶紧用手捂住突突冒着鲜血的伤口。

　　可是不论她怎么捂，依然没办法阻止伤口流血。

　　张三年被她这么一弄，反倒疼得呲牙咧嘴，不过心中却感动无比。

　　用另一只手刮了刮林婉儿的鼻子，这才提溜着石葫芦说道：“傻瓜，哭个什么劲，我们不是有这个吗？”

　　张三年忍着痛，直接将石葫芦按在了伤口之中。只见那怎么也止不住的鲜血，被一股奇异的吸力吸向了石葫芦。

　　石葫芦就像一块不会饱和的海绵一样，疯狂的吸收着张三年的鲜血。

　　石葫芦红光一闪，张三年惊喜的发现伤口已经不再流血。

　　他更是感觉到伤口之中，仿佛犹如万只蚂蚁在爬动，他那恐怖的伤口，正以肉眼可见的速度在愈合着。

　　见此情形，林婉儿这才心里好受一些。

　　张三年打量了一眼窗户，庆幸道：“辛亏我们之前将窗帘拉上了，不然咱们更加危险。我想杀手肯定还没走，咱们先不要露头，不然就成了他的活靶子。”

　　当看到那碎了一地的青花瓷罐，张三年忍不住破口骂道：“妈的，这帮混蛋！”

　　突然遭遇暗杀，也是让张三年慌了神，不过他回想一下，之前那子弹是冲着林婉儿飞来的。

　　忍着剧痛，张三年咧嘴说道：“婉儿，那杀手好像是想杀你。”

　　林婉儿双手拽着张三年，一脸愤怒地说道：“三年，这些人可能确实是冲着我来的，这些年我们林家人也遭遇过绑架与暗杀。”

　　像林氏集团这样的巨无霸，明里暗里肯定得罪过不少人，遭遇暗杀也不稀奇。

　　听林婉儿这样说，张三年稍稍安心了一些。因为他刚刚还担心，那杀手是冲着石葫芦来的。

　　他倒不是怕石葫芦被抢走。

　　因为他已经见识过石葫芦的神奇，如果对方是冲着石葫芦来的，他不得不怀疑，这些人的实力怕是跟昨夜那黑衣女人差不多。

　　真要是如此，他跟林婉儿还会有活命的机会吗？

　　而如果是来暗杀林婉儿的，那在他看来，那些杀手也最多是比普通人厉害些，如此他们活命的机会更大一些。

　　“婉儿，你们林家最近是不是得罪什么人了？”张三年忍不住问道。

　　林婉儿一脸的茫然，摇头说道：“不清楚！”

　　张三年咬牙切齿地说道：“哼，不要让我知道幕后的黑手，不然我也不会轻易放过他！”

　　只是张三年话音刚落，窗外就传来一声嘲弄声。

　　“小子，也不怕风大闪了舌头。就凭你，先活过今晚再说吧。”

　　两人的心瞬间一紧，都一脸紧张的望着窗外。

　　只见一个黑影突然从窗户外窜了进来，连带着窗帘也被他扯断，被狠狠的踩在了脚下。

　　张三年赶紧将林婉儿护在身后，这才打量起来人。

　　此人最大的特点就是身材很矮，怕是连一米六都不够，只是他给人的感觉却并不显得弱小，相反却给人一种十分危险的感觉。

　　此人上身只穿着一个背心，露出健硕的肌肉，尤其是他那过长的手臂，看上去极其的不协调。

　　传说刘备双手过膝，张三年并不相信。可此人的手臂虽然没达到那种程度，可也十分的异类。

　　配合上此人的身高，此人看上去就像是一只人形猩猩。

　　“嘿，小子，你挺厉害的，居然能在狙击枪口下，救下你的女人。”来人冷笑道。

　　张三年冷哼一声，质问道。

　　“你们究竟是谁？我好像没有得罪过你们，为什么要杀我？”

　　张三年这样问，只是想搞明白，这些人究竟是冲着他，还是冲着林婉儿来的。

　　来人不屑的瞥了一眼张三年，然后指着林婉儿说道。

　　“小子，凭你还不用我神臂王出手。不过算你倒霉，谁让你跟林小姐待在一起。待会到了阎王那里，就把账记在林家身上。”

　　此人刚说完，只听到砰的一声巨响，张三年他们房间那厚实的防盗门，居然被人硬生生的踹开了。

　　一个身高差不多有两米的光头壮汉，一脸狞笑的走了进来，这壮汉走起路来，楼板都在震动，这家伙要是在客厅里跳几下，张三年毫不怀疑他能将地板震塌。

　　那光头壮汉一边走，一边握着双拳，脑袋还不停的摆着，发出咔咔的响声。

　　突然闯入的壮汉，让张三年他们的处境更加危险。

　　那光头壮汉一脸狞笑的望着林婉儿，直接威胁道。

　　“林大小姐，请你一趟真是不容易。你是直接跟我们走呢？还是让我们杀了你的男朋友后，再把你的尸体带回去呢？”

　　如此绝望的处境，并没有让林婉儿面露惧色，只见她一脸冰冷地说道。

　　“哼，你们就算杀了我们，我们林家也不会放过你们跟幕后之人的。”

　　那自称神臂王的家伙，嗤笑道：“呵呵，这就不劳林小姐提醒了。我们老板既然敢这样做，就不担心你们林家的报复。”

　　而那光头壮汉握着拳头，望着林婉儿两人的目光，就如同在看两只待宰的猎物般。

　　“林小姐，看来我们只能将你的尸体带回去了。不过你放心，再杀你之前，我会好好赔你玩玩。”

　　“玩你妈逼。”

　　张三年大骂一声，突然将早就握在手中的一块瓷片扔向那壮汉。

　　经历过昨天的车祸后，他清楚自己现在的力量变大了很多，他有信心只要碎片击中对方，造成的伤害肯定不小。

　　他十分清楚现在的局面，对他们极其不利。

　　而且他那受伤的手臂还没有完全好，还在快速的恢复中，更让他们的处境雪上加霜。

　　所以他只能突然发难，打对方一个措手不及，不然等到那壮汉走近他们，一切就都晚了。

　　瓷片如离弦的箭一般，疾射而去。看到张三年居然用一块破瓷片当暗器，光头壮汉满脸的不屑。

　　只是他显然低估了张三年的力量，在瓷片快要击中他的脑袋时，他才深深的感到一股死亡的威胁。

　　他毫不怀疑，要是被这枚瓷片击中他的脑门，他必须无疑。

　　只是那光头看似块头很大，可反应速度也不慢，只见他微微侧头，就轻易躲过了瓷片的正面冲击。

　　可即便如此，瓷片还是擦着他的脸庞飞过，锋利的瓷片在壮汉脸上划出一道长长的口子，鲜血瞬间流满了他的半张脸。

　　壮汉用手抹了抹自己的脸，看着猩红的鲜血，一脸残忍地说道：“小子，我要撕了你！”

　　说着，壮汉朝着张三年冲了过来。

　　那光头壮汉如一辆人型坦克般冲撞了过来，嘴里不停的咆哮着。

　　张三年却在这一瞬间抓住机会，抱着林婉儿朝着壮汉冲了过去。

　　“来得好，臭小子，我要挤爆你的脑袋！”壮汉一脸狰狞地说道。

　　光头杀手看着即将跑过来的张三年，微微侧身，准备用肩头将张三年撞飞。

　　只是张三年坚信，这大块头体格这么大，肯定灵活度不够，所以在双方即将撞到一起时，他突然抱着林婉儿朝地上倒去。

　　张三年双膝跪地，整个身躯朝后仰着，林婉儿就趴在他的胸口处。借着惯性，两人朝着壮汉一侧滑去。

　　巨大的摩擦，让张三年感觉自己的后背，双腿一阵火热，他甚至感觉自己后背上的皮肉肯定被擦掉一大块。

　　两人足足滑行了四五米，而地上至少留下了两三米长的血痕。

　　不过巨大惨痛的付出总有回报，那壮汉显然没料到张三年会来这一手，猝不及防之下，被两人从脚边滑了过去。

　　那壮汉巨大的身躯此刻成了累赘，不但让他没办法及时转身，就连他的同伴神臂王，面对如一堵墙一样撞过来的壮汉，也不得不侧身躲避。

　　趁此机会，张三年顾不得后背与腿部的伤势，立刻拉起林婉儿从地上爬起来，朝着门外跑去。

　　这一刻，张三年反倒挺感激那光头把防盗门撞开，不然今天他们肯定逃不出去了。

　　“你个笨蛋！还不快追！”神臂王冲着同伴大骂道。

　　神臂王骂完，只见他奋力的朝前跳去，巨长的手臂让他轻而易举的抓住头顶的吊扇，然后借势一荡，身子直接飞出了房门。

　　神臂王一些列的动作行云流水，如同在灌木丛中穿梭晃荡的猿猴般灵活。

　　被同伴骂的光头，同样一脸愤怒的冲了出去，嘴里更是大吼道。

　　“混蛋，你们跑不了！”


第30章 危急时刻

　　情形万分危机，之前那两个杀手给张三年的压力实在太大了。如果被他们追上，今天他跟林婉儿肯定都要命丧与此。

　　逃命途中，张三年真后悔当初没租用一楼的房间，也就不用像现在这样难以甩脱后面的两个杀手。

　　当张三年拉着林婉儿刚拐过楼梯口，迎面从楼下冲上来一群黑衣人，领头的是一位其貌不扬的中年人。

　　见此张三年的心顿时如坠冰窖，如此困境，他们根本就是插翅难逃。

　　当张三年以为他们几乎陷入绝望的时候，耳旁却传来林婉儿的惊呼声。

　　“腾叔，怎么是你？”

　　听到林婉儿居然认识对方，一股劫后余生的庆幸之感从张三年心底冒出。

　　“小姐，老爷派我们来暗中保护你的！”

　　然而就耽搁了这么一会儿时间，后面的两人已经追了上来。

　　“嘿嘿，小子，看你们往哪跑？”那个神臂王居高临下的望着两人，一脸狞笑地说道。

　　那叫腾叔的中年人，一个箭步冲到林婉儿两人身前，将两人拦在身后，一脸凝重地说道。

　　“小姐，你们快走，我来拦住他们！”

　　只是见到这么多林家的保镖，那两名杀手脸上却没有过多的担忧，仿佛根本没把眼前的林家保镖放在眼里。

　　“你们今天谁也跑不了！”

　　神臂王说着奋力一跳，临空踩着墙壁朝着张三年他们冲来，只见他的身体几乎与墙壁垂直。

　　见此人身手如此了得，腾叔一脸的凝重。他能感觉出，此人的实力不下于他。

　　“我来拦住他，你们赶紧护送小姐走！”

　　腾叔大喝一声，一拳朝着还在空中的神臂王冲去。刹那间，两人就打在了一起。

　　张三年不敢多做停留，赶紧拉着林婉儿继续朝着楼下冲去。至于腾叔带来的几名保镖，除了分出两名保护他们外，剩余的都去拦截那名光头杀手。

　　一行人奋力的冲出单元楼，只是当他们刚冲出来，一声枪声划过。

　　林家一名保镖的心口瞬间被击中，整个人在子弹的冲击力下，直接倒飞出去，最终狠狠的撞在墙壁上，眼看是不能活了。

　　“小姐小心！”剩下的一名保镖赶紧将两人拉回楼梯洞中。

　　前有狙击手，后又追兵，之前脱困的心情还没有彻底平复，此时张三年的心再次揪了起来。

　　只要有那名狙击手在，他们根本就不可能露头。不然，那名死状奇惨的林家保镖，就会是他们的下场。

　　“三年，怎么办？”林婉儿一脸担忧的问道。

　　“先等等。”张三年紧皱眉头说道，此时此刻他也是毫无办法。

　　“小姐，等腾队长他们解决了后面的杀手，咱们就可以摆脱困境了。”剩下的那名杀手信心十足地说道。

　　只是张三年却并不看好那些人，那两名怪异的杀手，给他的感觉十分的危险。虽然腾叔他们的人多，可未必就是那两人的对手。

　　对此，张三年并不想把生的希望寄托在别人身上。

　　瞥了一眼那名已经死亡的保镖，此刻他的胸口上，赫然被打出一个恐怖的伤口，足可见那狙击枪的威力。

　　张三年摸了摸自己受伤的肩膀，暗自庆幸子弹没有打中他的要害，不然他当时的境况怕是不比这名保安好到哪去。

　　经过这么长时间的修复，张三年的肩膀已经好了七七八八，最起码可以活动了。这让他稍稍安心一些，毕竟带着一个残废的胳膊，他们逃脱的几率就会小一分。

　　张三年走到那名死去的保镖身边，在林婉儿诧异的目光下，他竟然朝着那名保镖鞠了一躬。

　　“兄弟对不住了，借用一下你的身体。”

　　再次鞠了一躬，张三年竟然直接将那具尸体抱了起来。

　　“三年，你要干嘛？”虽然心中隐隐猜出张三年想要做的事情，可林婉儿还是问了出来。

　　温柔的望着林婉儿，手更是情不自禁的抚摸着她的俏脸，张三年最后一脸坚定地说道。

　　“婉儿，我一定要将你救出去，相信我！”

　　只是林婉儿怎么可能让张三年去送死呢，那名狙击手有多可怕，他们已经见识过了，怕是张三年刚一露头，就会被击毙。

　　林婉儿紧紧拽住张三年，倔强地说道：“三年，我不能让你去送死，你放心，腾叔是王伯的儿子，他很厉害的，他肯定能够解决那名杀手。”

　　而就在林婉儿话音刚落，身后就传来一声声的惨叫。

　　“哈哈哈，痛快，好久没有杀的这么痛快了。这林家的保镖也不过如此，嘿嘿，你们几个不要着急，一会我就送你们下去跟你们的兄弟团聚。”

　　听到这里，张三年三人的心顿时跌入谷底，腾叔他们怕是要支持不住了，他们要不了多久就会被前后包夹。

　　“婉儿，我们必须拼一拼，不然就来不及了。”张三年一脸焦急地说道。

　　而就在这时，那名林家的保镖上去抢过张三年抱着的尸体，一脸决绝的对林婉儿说道。

　　“小姐，让我去引开那名狙击手。”

　　林婉儿是个美丽善良的女孩，可此时此刻，在面对如此抉择的时候，她为了保住心爱之人的性命，也只能残忍的同意，让那名林家的保镖去送死。

　　只是没等林婉儿开口，张三年拍了拍那名保镖的肩膀，笑着说道：“兄弟，不管结果如何，我张三年都欠你一份人情。”

　　“嘿，不过，此刻你不用带着一副上刑场的表情，咱们的情形还没有到彻底绝望的时候。把尸体给我，你护住婉儿，待会听我信号，你们就冲出去。”

　　“三年……”

　　没等林婉儿说完，张三年拍了拍自己的胸口，暗示道：“婉儿，你要对她有信心。我们没必要做无谓的牺牲。”

　　望着张三年脖子上的银丝线，林婉儿已经绝望的心泛起了一丝信心。

　　“嗯，三年，你一定要万分小心。”林婉儿一脸凄凄地说道。

　　有石葫芦压阵，张三年还是很有信心的，之前连那么惨烈的车祸，他们都能完好无损的活下来，一名狙击手还要不了他的命。

　　对着林婉儿亲了一口，张三年笑着说道：“放心，没把你娶到家，我怎么舍得去死。”

　　再次将那名保镖的尸体抗在肩膀上，张三年对另一名保镖嘱咐道。

　　“兄弟，保护好婉儿！”

　　之前这名保镖还有些轻视张三年，认为他配不上林婉儿。

　　而此时此刻，见张三年竟然为了林婉儿只身犯险，他也是由衷地佩服，再看向张三年时，已经把他当成了林家未来的姑爷看待了。

　　“张先生你放心，我会用我的身体帮小姐挡下子弹的。”那名保镖一脸坚定地说道。

　　再次拍了拍对方的肩膀，张三年这才深吸口气，扛着尸体朝楼梯出口走去。

　　张三年的计划很简单，他准备先将尸体扔出去，在尸体吸引狙击手的一刹那，他立刻冲到不远处的跑车后面躲避，并借机观察出狙击手的位置，再做进一步的打算。

　　小心翼翼的走到出口的边缘，张三年不敢探出头去观察。从之前的那一枪来看，对方肯定是个狙击高手，一旦探头势必会遭到对方的精准狙击。

　　轻轻的将尸体放下，双手架住死者的双腋下，让尸体呈站立的姿势。

　　只听张三年大喝一声，突然大力的将尸体推了出去。经历过昨天的车祸后，张三年清楚他的身体产生了某种奇妙的变化，力气大的惊人。

　　因此在尸体被推出的一刹那，尸体并没有立刻倒下，而是站立着飞了出去。

　　砰！

　　尸体刚飞出楼梯口，枪声瞬间响起。

　　而张三年却来不及观察尸体是否被击中，脚下一蹬，如同矫健的短跑运动员一般，飞速朝着他们之前驾驶的黑色跑车奔去。

　　那名狙击手在击中尸体的一瞬间，就立刻明白自己被耍了。紧接着，他就看到一个黑影快速的从楼梯口冲了出来，速度之快，竟然一时间让他无法精准瞄准。

　　“哼，还没有人在我狙杀的枪口下活命的，小子，你也不行！”一名隐藏在几百米外楼顶的杀手，冷冷地说道。

　　砰！

　　子弹再次飞来，几乎是擦着张三年的后背，射在了不远处的地面上，激起阵阵尘土。

　　张三年顿时感到脊背发麻，子弹快速擦过，他能清晰的感觉到子弹的滚烫。

　　“妈的！”发现自己居然没有击毙对手，那名狙击手忍不住骂道。

　　砰砰砰！

　　狙击手陷入了疯狂模式，一枪接一枪的朝着快速移动中的张三年射击。

　　张三年之所以没有被对方击中，一来是因为他增加的力量，使得他的速度变得极快，毫不夸张地说，那速度完全不下于百米短跑的世界冠军。

　　另一个原因，是张三年依葫芦画瓢，他从始至终都不是按照直线跑动，而是做S形规避动作，他十分清楚，要是自己直线跑动的话，简直是在找死。

　　“该死的，我就不信干不掉你！”那名杀手已经彻底愤怒了起来。

　　这名杀手自从出道以来，从来都是枪枪毙命，他从没有在同一个人身手开过第二枪。

　　只是如今面对张三年，却直接将他的神话打破，他已经不记得自己开了几枪了，可狙击镜中，他的目标依然生龙活虎。

　　狙击手停止了射击，通过短暂的观察，他已经看出了张三年的目标正是不远处的跑车，清楚张三年是准备用跑车做掩体。

　　眼中冷芒闪过，杀手再次露出每次击杀过目标后，那森森的笑容。

　　“小子，不管你如何躲避，你最终都会倒在我的枪口下！”


第31章 对战狙击手

　　连续的躲避，让张三年的内心时刻紧绷着，那中在生与死边缘舞蹈的感觉，心理素质稍微差一点，就有可能命丧在对方枪口之下。

　　不过随着时间的推移，也让张三年对自己越来越有信心。

　　身体的变化，让他的速度与力量产生了质变，而在这生死时刻，更是彻底激发了身体变化产生的无限潜能。

　　张三年已经记不清有多少发子弹，几乎都是擦着他的皮肤飞驰而过，也正是借助这一次次的机会，他终于发现了狙击手的藏身之所。

　　就势一滚，再次险之又险的躲避掉一发子弹。张三年抬起头，一脸冰冷的望着远处一座大厦的楼顶某处。

　　在这万分危急的时刻，张三年竟然冲着那楼顶的方向，伸出自己的大拇指，然后一边继续快速移动，一边慢慢的将拇指朝下。

　　“杂种，这会让你死的很难看的！”杀手怒吼道。

　　张三年的挑衅，让杀手彻底失去了冷静，他此刻不仅仅想要击毙张三年，而是准备一枪枪的折磨死对方。

　　看着距离自己不到十米远的跑车，只要躲在车后，他就暂时安全了。

　　那辆跑车，虽然比不上之前报废的阿斯顿，可要挡住那狙击手的子弹，还是能够办得到。

　　最后的几米，张三年纵身一跃，整个身体几乎都与地面平行了，这种高难度的动作，换做以前的他，自然是根本办不到的。

　　“愚蠢！”远处的杀手讥讽道。

　　他早就预料到张三年会躲在跑车后面，此刻更是见到张三年，竟然让自己的身体长时间的凌空，更是给他绝佳的瞄准机会。

　　狙击手枪口微微移动，这是一个老辣的杀手，他几乎瞬间就判断出了张三年在空中移动的轨迹。

　　因此狙击手将瞄准点稍稍前移，他有绝对的把握，子弹在到达瞄准点时，张三年的心口就会与瞄准点重合。

　　砰！

　　炙热的子弹，急速旋转着射向张三年。

　　咚咚……

　　胸口的石葫芦突然跳动了起来，那节奏跟此刻张三年的心跳几乎同频率。

　　紧接着，张三年心中感受到一股巨大的危机。

　　眼睛死死的盯着远处的楼顶，这一刻，张三年双眼的瞳孔因为惊骇而变大。

　　一股热流突然间从石葫芦中钻进他的身体，几乎在一瞬间，热流窜入他的双眼。

　　之前在房间中那神奇的一幕，此刻再次上演。

　　张三年发现周围的一切都变得奇慢无比，他更是清晰的看到，距离他最多十几米远的空中，那颗子弹缓慢的朝着他飞来。

　　他甚至看到不远处，林婉儿脸上担惊受怕的表情，仿佛定格了般，久久没有改变。

　　又是石葫芦，她在这千钧一发之际，再次发挥作用。

　　张三年来不及庆幸，极力的扭动自己的身体，他清楚这种状态不会持续太久，他必须尽快做出规避动作，不然那颗子弹，就会在接下来的一瞬间要了他的命。

　　嗖！

　　砰！

　　张三年的身体处于凌空状态，他刚刚扭转一下身躯，那种奇妙的现象就瞬间消失，子弹险之又险的擦着他的肋部飞过。

　　下一刻，张三年重重的落在跑车后的地面上，因为他强行调整了自己在空中的姿势，所以就无法保证平稳落地，只能狠狠的摔在地上。

　　但跟被子弹打穿胸膛相比，这点摔伤算得了什么。

　　“打中了？”狙击手惊喜的想到。

　　落地的一瞬间，张三年立刻靠在了车头处，那里有发动机做阻挡，即便狙击手想要通过击穿车体射杀他，也是不可能的。

　　嘶！

　　长吸口冷气，张三年摸了摸自己的肋骨，那里不仅仅血流不止，那钻心的疼痛，更是让他清楚的知道，之前的那颗子弹，已经将他的肋骨震断了好几根。

　　“妈的，这狙击枪的子弹果然变态，只是稍微蹭到一点，竟然就把肋骨震断了。”

　　嘴里骂着，张三年赶紧摘下脖子上的石葫芦，直接将石葫芦按在伤口之上。

　　此刻情形万分危急，他必须赶紧恢复，不然只会更被动。

　　“真是旧伤未好，又添新伤，小爷我这两天受的伤，流的血，肯定能打破世界纪录！”

　　感觉伤口已经开始在愈合，张三年从新将石葫芦戴在脖子上。

　　此刻他十分清楚，那名狙击手一定还在瞄准他。

　　“嘿，这混蛋八成以为自己被击毙了。哼哼，游戏才刚刚开始！”

　　张三年说着，高高的将手扬起，挑衅般的冲着对方伸出中指。

　　“怎么可能？他居然还活着！”狙击手暴跳如雷的咒骂道。

　　张三年今天的表现，已经将他所有的骄傲击的粉碎，他暗杀无数个目标，从没人能让他开第二枪，更不要说从他枪口下活下来。

　　咔嚓！

　　在那狙击手快要忍不住暴走的时候，张三年再次行动了起来。只见他直接将跑车的后视镜拆了下来。

　　紧接着，张三年竟然不知死活的跳上跑车，双手拇指朝下，冲着远处的楼顶伸去。

　　“垃圾！”张三年更是用嘴型嘲弄道。

　　通过狙击镜，将这一切看在眼里的狙击手，双眼因为愤怒已经变得赤红。

　　这种狙击高手，都是经过地狱般的训练的，通过口型完全能够判断出目标在说什么。

　　更何况张三年特意为之，他更是清晰的看出，张三年对他的侮辱。

　　“狗娘养的，我要杀了你！”

　　狙击手愤怒地吼道，整个人更是失去理智的站了起来，端着枪继续瞄准，他竟然准备站着狙击。

　　显然，这狙击手被张三年成功的激怒了。只是他站着狙击的做法，却是在给张三年机会。

　　不论狙杀本领如何变态的狙击手，永远不可能克服重力与惯性，站着狙击只会极大的降低准确性，如此愚蠢的行为，不仅不能狙杀目标，反倒会暴露自己，成为别人的活靶子。

　　“哼，终于恼羞成怒了吗？希望的你的子弹足够多！”张三年冷冷的想到。

　　跳下跑车，张三年指着远处的一辆车，冲着楼梯口中的林婉儿喊道。

　　“快走，去那里，他就没办法看到你们！”

　　那辆黑色的轿车靠近一堵墙，已经不在对方的射击范围了。

　　那名保镖一咬牙，护卫着林婉儿朝着张三年指定的汽车跑去，这名保镖很有经验，始终将林婉儿挡在身后，即便狙击手想要射击，也只能打中他，而无法瞄准他身后的林婉儿。

　　在林婉儿他们冲出来的一瞬间，那名本来准备继续射击张三年的狙击手，也在第一时间发现了林婉儿两人的动向。

　　那杀手刚想转移枪口，突然一道强光射了过来，通过狙击镜的聚合，强光的刺激让他眼睛陷入了短暂的失明。

　　“啊！”

　　狙击手惨叫了一声，等他渐渐恢复视力后，通过狙击镜观察，竟然发现那可恶的男人，拿着一块汽车后视镜，将阳光反射到他这边。

　　“垃圾，你是杀不了我的！”张三年再次挑衅的用口型说道。

　　张三年此举就是为了刺激对方，从而让他放弃狙杀林婉儿，将怒火发泄在他的身上。

　　做完这一切，张三年再次跑动起来，躲避即将而来的狙杀。

　　这一次，那名狙击手终于失去了理智，完全放弃了这次的狙杀目标林婉儿，一枪一枪的朝着张三年射击。

　　只是这名自负甚高的狙击杀手，之前他处于巅峰状态尚且杀不死张三年，此刻失去理智的他，又怎能如愿呢。

　　更何况，张三年手中的后视镜，一有机会就会将阳光反射过去，那名狙击杀手的眼泪都被他照了出来，瞄准都困难，更加不可能射杀他了。

　　在张三年的成功吸引下，林婉儿在那名保镖的护卫下，成功的转移到了那辆轿车前。

　　“三年，你快过来，我们赶紧离开这里！”

　　站在车边的林婉儿，冲着远处不停闪转腾挪的张三年喊道。

　　张三年趁机望了望楼梯洞，那里还有腾叔他们没出来，他很想进去支援他们，可理智告诉他，他即便去了，也未必是那两名杀手的对手。

　　此时此刻，保护林婉儿安全离开才是最要紧的。因此张三年一咬牙，朝着林婉儿跑去。

　　就在张三年快要接近林婉儿，彻底甩开那名狙击手时，一声暴喝从楼梯口传来。

　　“小子，今天你们是插翅难逃！”

　　伴随着暴喝声，一团黑影朝着他飞来，张三年无奈，只能朝着一边躲避。

　　碰的一声闷响，张三年定睛望去，发现那黑影竟然是林家的一名保镖尸体。

　　“小子，纳命来！”

　　扭头望去，只见那名光头杀手，如同一辆人型坦克般，疯狂的朝着他这边撞来。

　　张三年顿觉不妙，要是被这光头杀手缠住，他们今天还真未必能逃得了。

　　冲着林婉儿甩手大喊道：“婉儿，你们快走，我来拦住他！”

　　“三年！”林婉儿焦急地喊道，她怎么能眼睁睁的看着张三年去送死呢。

　　“快走，我不喜欢不听话的女人！”

　　此时此刻，张三年也只能用这样的话刺激林婉儿，不然他真想不出用什么办法，才能让倔强的她赶紧离开。

　　林婉儿痛苦的捂住自己的嘴，那一刻她已经泪流满面，可她毅然决然的钻进车里，俏脸悲愤的对保镖命令道。

　　“走！”

　　那名保镖无比钦佩的望了张三年一眼，然后快速发动汽车，扬长而去。

　　车里，林婉儿心痛如刀绞般的回头望去，当她看到车后的一幕时，她忍不住悲鸣道。

　　“不要！”

　　悲痛过度，林婉儿只觉得天旋地转，最终眼前一黑，彻底的昏迷了过去。


第32章 惨

　　面对那如人型坦克般撞过来的光头杀手，张三年只来得及将双臂护在胸口前，接着整个人像是断线的风筝般，狠狠的朝着后面飞去。

　　呼呼的风声在耳旁响起，巨大的震动让他的脑袋翁翁直响，一时间有些意识不清，双臂更是痛的失去了直觉。

　　砰！

　　张三年狠狠的撞在了一辆面包车上，巨大的冲击力，让整辆车的车窗玻璃瞬间爆碎掉。

　　咳咳咳……

　　身体慢慢的滑落到地上，张三年单掌撑地，嘴里不停的咳嗽，虽然他并没有受重伤，可那猛烈的撞击，几乎差一点将他的肺部挤炸。

　　“小子，你倒是挺能挨打的，这都没把你撞死！”光头杀手戏谑地说道。

　　“不过这样才好玩，要是没打两下你就挂了，那也太无趣了点。”

　　光头杀手对张三年的抗击打能力，也是十分诧异，之前他的那一撞击，不亚于一头狂奔的斗牛，平常人挨上一下，基本上不死也残废了。

　　可此刻张三年不但没有受伤，反倒艰难的从地上站了起来，并用一双带着愤怒的目光，死死的盯着光头杀手。

　　“如果你也只有这两下子，那也确实没趣，想杀我可没有那么容易！”

　　说着，张三年狠狠的擦掉了嘴角的一丝血迹，之前的撞击还是让他受了一些内伤，不过他根本不放在眼里，有石葫芦做底牌，这点伤他完全可以无视。

　　光头杀手眼中凶光毕露，双拳握得吱吱响。

　　张三年在他眼里不过是一只随时可以碾死的臭虫，可此时居然敢出言挑衅他，这已经勾起了他心底的愤怒。

　　“小子，待会爷爷就会让你知道，你只是一只生命力稍微强一点的臭虫而已！”

　　“再吃我一拳，这一拳直接打爆你的脑袋！”

　　光头大喝着，举拳朝着张三年冲去。

　　望着对方那势大力沉的一拳，张三年毫不怀疑，要是真打在他的头上，他的脑袋肯定会像一只西瓜般彻底爆掉。

　　张三年可不会坐以待毙，之前他之所以被撞飞，只是因为把过多的注意力放在林婉儿身上，才会让对方有可乘之机。

　　不过那猛烈的撞击也让他意识到，他现在所拥有的力量，还不足以跟光头杀手抗衡。可论起速度，他却不虚对方。

　　“小子，去死吧！”

　　冲到张三年近前的光头杀手，那仿佛能碎石断金的拳头，毫不迟疑的轰向张三年的脑袋。

　　经过短暂的恢复，张三年之前轻微的伤势已经完全好了，此刻他可不会坐以待毙，脚下一蹬，躲开了那致命的一击。

　　咔！

　　刺耳的金属摩擦声响起，光头杀手一拳打在了之前的那辆面包车上，本已经严重变形的车门，竟然被他一拳打穿。

　　不仅如此，庞大的车身更是被他恐怖的力量，打的侧滑了几米远。

　　躲开的张三年倒吸口冷气，他还是低估了对方的力量，这骇人的力量，竟然是从一具血肉之躯上爆发的。

　　一击不中，光头杀手迅速抽出拳头，再次大喝一声，朝着张三年冲去。

　　张三年刚想继续后退，可就在此刻，他胸口的石葫芦再次跳动了起来。

　　不好，是那名狙击手。

　　张三年不敢再后退，不然迎接他的是更加危险的子弹。

　　那名狙击手的判断力极强，他料准了张三年为了躲避光头杀手的进攻，会继续后撤，他的子弹没有射向张三年，反而是封死了他的退路。

　　无奈，张三年不退反进，同样举拳朝着光头杀手冲去。

　　“嘿嘿，小子找死！”

　　见张三年这次居然不跑，反而不自量力的想要跟他硬拼，显然把张三年此举当成找死的行为。

　　砰！咚！

　　一大一小两个拳头猛烈的撞击在一起，发出沉闷的响声。

　　与此同时，一发子弹打在了张三年身后不远的地面上，激起一阵尘土，并在地面上留下一个碗口大小的弹痕。

　　张三年感觉自己的一拳仿佛打在了一块钢板上，紧接着恐怖的力量通过拳头导入他的身体，让他的身体再次倒飞出去。

　　而光头杀手仅仅是小退了一步，显然张三年的那一拳，根本没对他造成任何伤害。

　　只是一拳打飞张三年，光头杀手没有乘胜追击，反而指着远处的楼顶，一脸愤怒的大吼道。

　　“狙杀，你他妈少插手，爷爷我能杀了他！”

　　在光头杀手眼里，杀了张三年简直是轻而易举，如果这样还需要别人帮忙，根本是对他的侮辱。

　　“白痴！”

　　那楼顶的狙击手不屑的骂了一声，光头杀手有自己的骄傲，他同样有自己的骄傲。

　　之前那可恶的小子无数次躲开了他的子弹，他如何能咽下这口气，因此他不顾同伙的愤怒，想要继续开枪射杀张三年。

　　然而等他将枪口调整好，准备继续射击的时候，他的背后传来一声耻笑。

　　“传说中狙杀，竟然也只能在同伙的帮助下，才能够狙杀目标，果然是见面不如闻名啊。”

　　听到这个声音，狙杀瞬间冷汗直冒，身为一流的狙击手，竟然没有发现自己的背后有人。

　　如果对方没有出声，而是牵无声息的朝他开一枪，此刻他已经是一具尸体了。

　　惊骇归惊骇，狙杀还是第一时间做出了反应，只见他迅速朝着一边滚去，再次起身时，已经端着狙击枪瞄准了他身后的人。

　　“你是谁？”

　　枪口对准了来人，狙杀心中的恐惧才消散，他甚至暗暗嘲弄对方愚蠢，居然给他机会用狙击枪。

　　狙杀对自己的枪法十分有信心，只要有狙击枪在手，他无惧任何人的进攻。

　　“嘿，反应挺快。狙杀，你们地狱暗杀团真是越活越回去了，你跟蛮牛两人，竟然连这么一个普通的小子都对付不了。”

　　来人完全无视狙杀的枪口，不屑地说道。

　　“混蛋，你究竟是谁？”

　　狙杀嘴上凶狠，可心中却再次泛起了巨浪。

　　来人竟然如此熟悉他们地狱暗杀团，尤其是面对他的枪口，此人依然如此沉着冷静，显然是对自己的实力颇有信心的绝顶高手。

　　来人突然面色一冷，沉声说道：“你们地狱暗杀团在华夏搞了那么多事，早已经被国安局通缉，这次算你们倒霉，遇到我鬼步，就顺手解决了你们。”

　　狙杀惊呼道：“你是国安局的人！”

　　原来此人正是秋无双的手下鬼步，他之前一直在暗中观察张三年的表现。

　　当看到张三年一次次躲避掉狙击子弹，他终于意识到，他们组长的用意。

　　虽然张三年的躲避很笨拙，但那速度，那反应力，显然不是一个普通人应该拥有的。

　　直到那外号叫蛮牛的杀手入场，他才准备干掉这名狙击手。他要让张三年与蛮牛两人公平对抗，继续观察张三年的潜力。

　　鬼步嗤笑道：“如果我真是国安局那帮废物，说不定今天还真能让你们逃了。只可惜，今天该你们倒霉！”

　　他堂堂超能组的成员，可不是国安局那些人能比的。在华夏，能够知道这个秘密机构的人屈指可数，而能够与之接触的人，更是凤毛麟角。

　　地狱暗杀团在国安局眼里，的确是块难啃的骨头，国安局早就想将这个组织一网打尽，只可惜总是毫无作为。

　　当然，对于超能组这个更加神秘的机构，他们的职责可不是对付这些普通的暗杀集团。如果真是由超能组出面，这地狱暗杀团早就被彻底抹掉了。

　　不过今天既然让鬼步碰到这群心狠手辣的杀手，他自然乐意出手解决他们。

　　面对鬼步的不屑，同样激起了狙杀的凶残，他们地狱暗杀团被全世界很多国家通缉，可至今他们还逍遥法外，就证明了他们的实力。

　　如今鬼步竟然毫不将他们放在眼里，显然是对他们的极大侮辱。

　　“混蛋，我倒要看看，你如何除掉我们！你给我去死吧！”

　　砰！狙杀毫不犹豫的扣动了扳机。

　　只是前一刻那嚣张之人的嘴脸还清晰可见，几乎扎眼的功夫，他的面前却已经空空如也。

　　“额！”

　　没等狙杀寻找目标，他突然丢下狙击枪，双手拼命的捂着自己的脖子。只可惜，不论他怎么捂，鲜血依然突突的从他指缝里流出。

　　噗通！

　　狙杀最终不甘的倒了下去，眼睛死死的盯着眼前的一双脚。

　　“简直是不堪一击，这样的对手，竟然都能让国安局搞的焦头烂额，看来有必要跟组长提个建议，好好的训练一下那帮吃闲饭的家伙了。”

　　鬼步看了一眼血流了一地的狙杀，接着脚一挑，将狙杀的狙击枪挑进手中。

　　“不知道那小子死没死？”

　　嘀咕完，鬼步端起枪，通过狙击镜将下面对战的情况看的一清二楚。

　　噗！

　　张三年一口鲜血喷出，此刻他的形象极惨，一只胳膊在与对方硬拼时骨折，肋骨也骨折了好几根，身上到处都是伤痕，早已经是血痕累累。

　　感觉自己的腹部剧痛无比，嘴里的鲜血吐都吐不完，这让他意识到，自己肯定受了严重的内伤。

　　强咽下一口鲜血，张三年立刻将石葫芦含在嘴里，这么重的伤势，要是不赶紧让石葫芦治疗，他怕是小命难保啊。

　　虽然张三年伤势极重，可对于蛮牛来说，打了这么久，竟然还没有解决掉对方，显然让他极度的不满。

　　“小杂种，你可真是打不死啊，看来不能赔你玩下去了，待会等我拧下你的脑袋，看你死不死？”

　　说着，蛮牛一脸狞笑的朝着张三年走去。


第33章 第四次重伤

　　被张三年咬在嘴里的石葫芦，正在疯狂的吸收他的鲜血，并不断修复着他受伤的身体。

　　只是石葫芦再如何神奇，修复总是需要时间的。可望着那不断接近的光头杀手，张三年清楚，留给他的时间不多了。

　　“小子，记住，老子的名字叫蛮牛，死在我手里的高手无数，你反倒是最难缠的一个。不过能死在我手里，也算你的荣幸！”

　　张三年拖着伤痕累累的身躯不断后退，但蛮牛却依然一步一步的接近，每一步都预示着他跟死神更近了。

　　他不想死，他拥有了石葫芦，又拥有了美丽的女朋友，他精彩的生活才刚刚开始，他可不想被眼前的杂种，将他美好的一切断送掉。

　　不想死就必须拼命！

　　如果眼前的人换成昨天的黑衣蒙面女人，面对那种恐怖到让人兴不起反抗的力量，他可能早就放弃了。

　　可眼前这个肌肉发达的混蛋，他还不配！

　　牙紧紧咬着嘴里的石葫芦，张三年心里冲着石葫芦怒吼道。

　　“该死的石头，我不知道你究竟是什么宝物，也不清楚你为什么选择我，可我知道你肯定能帮我打死眼前的杂种。身为你的主人，要是被这种垃圾杀死，你他妈也太丢人了！”

　　这一刻，张三年只能把希望放在石葫芦上。他坚信，这石葫芦肯定还能带给他奇迹。

　　不知道是不是张三年的咒骂起了作用，他只感觉到嘴里的石葫芦再次跳动了起来。

　　也许是石葫芦真的有意识，他为了宣泄自己的不满，竟然变得无比滚烫，张三年感觉自己仿佛将一块烧红的铁球咬在嘴里，他的嘴几乎要被烫穿了。

　　妈的，有种你烫死我，我就是不吐！张三年心中恶狠狠的想到。

　　在张三年与石葫芦僵持的时候，蛮牛已经距离张三年不足三米远。只是当他看到一脸扭曲的张三年时，也是吓了一跳。

　　“小子，知道害怕了？不过此刻就算你跪下来求我，老子也要拧下来你的脑袋！”

　　张三年猛然抬起头，眼神死死的盯着蛮牛，那眼神就像一头饿狼，在盯着自己的猎物般。

　　“想杀我，你他妈还不够格，来啊，接我一拳试试！”

　　彻底爆发的张三年，在这一刻竟然主动进攻，举着拳头冲向了蛮牛。

　　“蝼蚁！”蛮牛不屑地说道。

　　砰！

　　两人的拳头再次碰撞到了一起，巨大的力量激起的气流，甚至连地上的尘土都激荡的弥漫开了。

　　“靠，怎么可能？”通过狙击镜将一切都看在眼里的鬼步，忍不住惊呼道。

　　只是这一次的结果，却让远处的鬼步看傻了眼。

　　之前一直被动挨打的张三年，不动如山的站在那里，依然保持着出拳的姿势。

　　反倒是看似不可战胜的蛮牛，像一发炮弹般倒飞出去，那倒飞的速度，可比之前张三年倒飞时快好几倍。

　　轰！

　　蛮牛巨大的身躯，狠狠的撞在了其身后花坛里的一颗梧桐树上。

　　咔嚓！

　　只见那足有成人腰粗的梧桐树，竟然硬生生的被蛮牛撞断了。

　　鬼步深深的咽了口唾沫，不敢置信地说道：“妈的，这小子的力量也太恐怖了，换成我也接不下来这一拳！”

　　“靠，只是这小子有受虐倾向不成？实力这么强，之前竟然一直挨打，非被打的满身是伤才爆发。”

　　看着自己那石破天惊的一拳，张三年轻轻吐出嘴里的石葫芦，低头对石葫芦说道。

　　“果然没让我失望！”

　　原来在最后一刻，滚烫的石葫芦，几乎将整个热量导入进他的身体，那股热流瞬间流向他的拳头，才让张三年能够打出如此恐怖的一拳。

　　只是这一拳确实恐怖，可张三年也并非毫发无损，巨大的反噬力量，同样让他的整个手臂与拳头的骨头都骨折了。

　　此刻张三年完全是靠着一股强大的意念，才强撑着举着拳头站在那里。

　　看了一眼那嘴里突突血流不止的光头杀手，此刻他的手臂更惨，整条手臂已经如麻花般，扭曲的不成样子。

　　“呼！”

　　张三年终于撑不住了，无力的躺在了地上，不停的大喘气。虽然全身剧痛无比，但他脸上却满是笑容。

　　“力量，这种力量还真是让人陶醉！只可惜，那不是属于我的。不过小爷我坚信，我早晚会拥有自己的力量！”

　　望着蔚蓝的天空，张三年一脸向往的自语道。

　　嘭！

　　突然响起的响声，让张三年的心瞬间提到了嗓子眼。

　　糟糕，是那个狙击手，怎么把他给忘了，想到这里，张三年惊出了一身冷汗。

　　只是张三年感应了一下全身上下，除了旧伤外，好像没有添别的伤势。

　　不是枪声，是腾叔，难道是神臂王下来了？想到这里，张三年同样是冷汗直冒。

　　那神臂王可是个不下于蛮牛的高手，他虽然干掉了蛮牛，但以他现在的状态，就算石葫芦发威，他也不可能打出第二拳了。

　　强忍着疼痛，张三年艰难的坐起身，一脸警惕的望向楼梯口。

　　只是当看到那像死狗般趴在地上的神臂王，张三年紧绷的神经，稍稍放松了下来。

　　扭头望向了远处的楼顶，张三年的眉头紧紧皱了起来。

　　难道那个狙击手逃走了？不然他为什么放弃如此好的狙杀机会？

　　此刻那狙击手就是闭着眼睛开枪，他都必死无疑！既然那混蛋没开枪，想来肯定已经逃之夭夭了。

　　张三年暗自庆幸，却不知道有人在背后帮了他一把。

　　咚咚……沉重的脚步声从昏暗的楼梯口传来。

　　张三年眯着眼睛，看着一个模糊的黑影缓缓从里面走出。

　　腾叔，虽然同样伤痕累累，可他却还活着，反倒是那嚣张的不可一世的神臂王，此刻像一只死狗般趴在地上。

　　两人对视了一眼，张三年咧着嘴冲腾叔笑了笑。

　　腾叔又看了看远处不知死活的蛮牛，心惊的同时，也是冲着张三年笑了笑，整个人也终于坚持不住，瘫坐在了地上。

　　“小伙子，看来小姐没看错人，我王腾服你！我代表林家谢谢你！”腾叔冲着张三年，由衷的感激道。

　　摇了摇头，张三年固执地说道：“婉儿是我的女朋友，为她拼命是天经地义，用不着任何人感激。”

　　腾叔点了点头，只这一句，他对张三年的感官再次提高了一个档次。

　　两人都身受重伤，此刻放松下来，都不愿意再动一下，因此两人只能静静的等待。至于等来的是警察，还是杀手就只能听天由命了。

　　虽然张三年有石葫芦，在快速的修复他的身体，可这次他受伤的伤十分严重，要是换成普通人，够死好几回了。所以一时半会，石葫芦也没办法将他的伤势修复好。

　　在煎熬般的等待中，一声急促的警铃声传来，张三年与腾叔两人紧绷的神经，这才彻底松懈了下来，两人彻底瘫软在地上。

　　“三年！”林婉儿焦急的呼喊声从远处传来。

　　躺在地上的张三年扭头望去，看着朝着他飞奔而来的林婉儿，嘴里露出了欣慰的笑容。

　　“婉儿，从今天起，我有能力保护你了。”张三年喃喃道。

　　虽然今天他是借助石葫芦的力量战胜了对手，可他有信心，只要给他时间，他定会拥有自己的力量。

　　当林婉儿远远的看到张三年躺在地上，她的心瞬间颤抖了起来，要不是对石葫芦有足够的信心，她怕是早已经承受不住再次晕死了过去。

　　扑到张三年身边，将张三年搂在怀里，林婉儿早已经是泪流满脑了。

　　“三年，你不要吓我，你快醒醒。”

　　慢慢的睁开眼睛，张三年却是冷着脸教训道：“该死的，我记得我之前说过，我不喜欢不听话的女人。你怎么又跑回来了？”

　　虽然张三年是在教训她，可林婉儿却开心的满脸笑容，只见她一边抹着眼泪，一边笑着说道。

　　“三年，我听你的，我发誓从此以后都听你的。只要你没事，这一次你就是打我骂我，我也认了。”

　　虽然林婉儿是跟着警察一起回来的，可张三年还是有点气愤。毕竟他猜测那名狙击手有可能还潜伏在周围，林婉儿再次现身，是很危险的举动。

　　“快点扶我起来，先躲到车里去，我可不想拼命救下来的漂亮老婆，突然被一颗子弹夺走了。”

　　林婉儿心中泛起阵阵蜜意，小心翼翼的扶起张三年，在那名保镖的共同搀扶下，朝着汽车走去。

　　此时无数荷枪实弹的警察，早已经冲下了警车，经整个单元楼都围了起来。

　　当张三年坐进车里时，一名穿着白色警服，有些肥胖的警察，小心翼翼的指着张三年对林婉儿说道。

　　“林小姐，我们有几个问题需要询问一下这位先生。”

　　张三年还是有点眼力的，从这名中年胖警察的警服看，他知道这警察至少也是个副局长级别的。

　　只是面对这名副局长，林婉儿却冷着脸，毫不留情地说道：“赵局长，我男朋友现在需要立刻去医院，有什么问题，我们会派人与你们警方沟通的。”

　　虽然林婉儿丝毫不给情面，可赵局长却不敢有丝毫不满，显然他是十分清楚林婉儿的身份的。

　　“对对对，先救人要紧！林小姐，你放心，我们会派出精干力量沿途护送你们，并二十四小时在医院保护你的安危。”赵局长一脸紧张地说道。

　　如果是平常，林婉儿倒是会给这些官员面子，毕竟得罪他们并不是什么好事。可此时看到身受重伤的张三年，她却压不住心中的火气。

　　“赵局长，保护我的事情，我们林家的保镖会做得更好。我想你们警察现在最需要做的，就是立刻将其余的杀手抓住，揪出幕后黑手。”

　　以林婉儿的身份，如果真的一怒之下，稍微动用点林家的关系网，就能摘掉赵局长的乌纱帽。

　　所以为了平息林婉儿以及林家的怒火，这赵局长定会不予余力的侦破这起暗杀，揪出幕后黑手。


第34章 再见秋无双

　　车里，张三年一脸萎靡的靠在林婉儿怀里，这次他的伤势太重了，即便有着石葫芦不断的修复，可他却从心底里感到阵阵无力。

　　这两天连续的重伤，看似身体被石葫芦修复的完好无损，可接连的受损，似乎伤及了他身体的根基。

　　这种损伤，怕是连石葫芦都不可能修复。这种无力感，隐隐让张三年有种担心，总觉得有什么东西，在慢慢的从他身体中逃离。

　　“婉儿，不要去医院，找个安静点的地方，我会慢慢恢复的。”神志模糊的张三年，在昏迷前对林婉儿说的最后一句话。

　　如今他身怀石葫芦这个巨大的秘密，加上他最近频繁的受伤，一旦被送进医院，早晚会引起周围人的主意。

　　要是石葫芦这种异宝被曝光出来，张三年跟林婉儿两人已经不敢想象，他们会被多么可怕的敌人给盯上。

　　像今天这样的阵势，怕是今后就会成为他们生活中的主旋律了。至于更加危险的境遇，也随时会降临到他们的头上。

　　为了今后的安全考虑，林婉儿清楚的知道该怎么做。她没有把张三年送去医院，而是将他拉回了林家。

　　林婉儿将张三年安排进客房，并命人在别墅周围严格看守，不准任何人进去打扰到张三年。

　　此刻张三年已经陷入到深度昏迷，对外界的一切都无从感知。而他也再次进入到那个奇幻的梦境中。

　　对于这熟悉的画面，熟悉的感觉，张三年早已经习惯，他甚至在昏迷之前，就十分渴望进入到那奇幻的梦境中。

　　因为他十分清楚，只要从那种梦境中醒来，他全身的伤势不仅能够完全康复，甚至还能令他获得某种力量。

　　同样是如梦似幻的仙境，同样是在空中俯视仙人讲道，随着一串串金色神秘字体，如同一只只有生命的精灵般，围绕在他的周围。

　　那种让人沉醉到不愿醒来的舒畅感觉再次袭来，舒服的张三年愿意永远的待在这里，不想再被唤醒。

　　留下吧，这里将是你永恒的乐园，在这里你将会忘掉所有的烦恼，聆听神的福音，进入极乐世界。

　　一种从心底发出的呼喊，在张三年耳旁响起，随着这种诱惑的声音响起，张三年在空中的身体，竟然慢慢的朝着下方的神台落去。

　　在那被万仙围绕的中心，那正在讲道的仙人，朝着张三年缓缓的伸出双手，似乎想要接住从天而降的他。

　　就在张三年的双手将要触碰到仙人的手指时，他猛然惊醒了过来。

　　不行，我要真是永远的留在这里，我父母怎么办？婉儿肯定会伤心欲绝的？我怎么能抛起他们而不顾呢？

　　在那一瞬间，张三年将手缩了回去，接着他的身体再次朝着空中飞去。

　　呼！

　　张三年突然从床上坐起来，刚才的梦境惊出了他一身冷汗。他毫不怀疑，如果他刚才真的与那仙人的手指触碰到，他可能就永远也醒不来了。

　　握了握拳头，那种力量充斥身体，拥有无限精力的感觉，再次不出意外的降临到他的身上，只是这一次张三年却没有任何惊喜的感觉。

　　“为什么这次反倒会有种后怕的感觉呢？”张三年呆呆的自语道。

　　“那是因为你差一点就迷失在梦境之中！”

　　一道冰冷的声音突然从昏暗的房间中响起。

　　“谁？”张三年呵斥道。

　　只是张三年仔细回忆了一下，发现那个声音十分的熟悉。

　　眯着眼睛盯着房间最昏暗的角落，他能感觉出那里站着一个人。

　　“是你！那个蒙面小妞。”张三年终于想起来了，因此将心中的想法脱口而出，显然忘了秋无双的手段。

　　“哼，死到临头了，你还如此的口花花！”秋无双缓缓从阴影中走出，俏脸寒霜的对张三年呵斥道。

　　当看清来人后，张三年紧绷的神经稍稍松弛了下来，可当听到她说他死到临头，再联系之前她的话，张三年的脸瞬间沉了下来。

　　“你什么意思？你是不是知道什么？”

　　对于这个喜欢蒙面的小妞，张三年忌惮她实力的同时，对她的话也十分信服。

　　毕竟他看得出来，这女人是那种高来高去的绝顶高手，对于一些神秘的事物，肯定比他这个睁眼瞎懂得多。

　　秋无双慢慢走近张三年，神秘的蝴蝶面具下，是一张颠倒众生的脸。虽然当时张三年只是惊鸿一瞥，可却记忆犹新。

　　不过此时张三年可没有心思去想对方的绝世容颜，他更关心这女人的话究竟是什么意思。

　　秋无双没有立刻回答张三年的问题，而是紧紧盯着他胸口的石葫芦，因为受伤，此刻张三年是光着上身的。

　　此刻，秋无双的目光透着深深的畏惧，丝毫没有逃过张三年的眼睛。

　　这种畏惧并不是来自石葫芦曾经击飞过她，似乎是与石葫芦的秘密有关。

　　“喂，小妞，你究竟知道什么？你之前的话是什么意思？”

　　张三年内心十分的烦躁，可这女人却迟迟不肯开口，他又打不过对方，只能不停的追问道。

　　秋无双收回了看向石葫芦的目光，再次望向张三年时，目光中却隐隐有着怜悯之情。

　　“看在你快死的份上，我不计较你对我的不敬。记住，我叫秋无双。”

　　“你才快死了，小爷我不知道活的有多自在。既然你不想说，就请你快点离开。”

　　张三年因为之前的梦境，此刻心情十分烦躁，所以说话的语气十分的不客气。

　　而就在张三年彻底不耐烦，准备将秋无双轰走的时候，后者清冷的声音再次响起。

　　“张三年，从你得到这块石葫芦短短不到两天的时间，你先后四次身受重伤，几乎次次都是与死神擦肩而过，难道你就没有一点怀疑吗？”

　　听到这里，张三年心中一凛，他自然不是没有怀疑的，只是欲望趋势着他，不愿意将这一切跟石葫芦联系在一起。

　　即便此时，张三年却依然心存侥幸地说道：“哼，你该不会说，这一切都是石葫芦搞的鬼吧？这也太荒谬了，这根本就是巧合。”

　　第一次救胡媚儿，第二次车祸，第三次被秋无双打成重伤，这最后一次被暗杀。

　　这些事情根本就没有任何关联，张三年根本不愿意相信，这些危险的事情，都是石葫芦搞出来的。

　　没等秋无双开口，张三年更是点出了这其中的漏洞。

　　“秋无双，你的怀疑根本说不通。你该不会忘了，其中一次可是你将我打成重伤。难道你有感觉到自己被控制了吗？”

　　秋无双摇了摇头，暗叹张三年的无知，不过她还是耐心的解释道。

　　“命运最大的奥秘，就是你被他玩弄于股掌之中，却浑然不知。这石葫芦可怕之处，就在于此！”

　　张三年紧紧盯着秋无双，突然嗤笑了一声，嘲弄道：“秋无双，你真以为我会上你的当，听你几句危言耸听的话，就会将石葫芦拱手让出吗？”

　　石葫芦的诱惑力太大了，以至于让张三年根本不可能相信秋无双的话，甚至怀疑她为了得到石葫芦，故意编些危言耸听的话，让他不再敢持有石葫芦。

　　“白痴！我要真想夺你的石葫芦，你能反抗吗？你真以为你今日一拳打死那个杀手，你就会是我的对手了？”

　　秋无双真是被张三年气得不轻，这小子竟然幼稚的怀疑她，会用如此可笑的行径去夺他的宝贝。

　　不过秋无双也明白，此刻的张三年完全是被石葫芦神奇的能力蒙蔽了。

　　从她的资料来看，古往今来，不知多少高手，多少心智坚韧之辈，都最终没能抵得过她的诱惑。

　　“你监视我？”张三年冷冷的质问道。

　　“只是想要确认一下，你手中的石葫芦，究竟有什么能力。你应该庆幸，不是我监视你，你只会越陷越深，死得更快！”

　　“你究竟知道多少关于石葫芦的秘密？”张三年再次追问了起来，这才是他最关心的问题。

　　“冰山一角！但也已经足够震撼我了。”

　　想起那可怕的传说，即便是秋无双这样的高手，也会不寒而栗的。

　　虽然短短的交流，秋无双依然还没有透露石葫芦的秘密，可张三年已经开始相信她了。

　　毕竟这女人说的没错，她真要是打石葫芦的注意，她根本用不着多此一举的吓唬他，她一巴掌就能抹杀了他，夺走石葫芦简直轻而易举。

　　长吸口气，张三年摸了摸待在胸口的石葫芦，一脸痛苦地说道：“我还能活多久？”

　　秋无双并没有隐瞒张三年，直言道：“曾经得到过这块石头的人，最长的活了十几年，最短的三个月。”

　　“三个月？难道我只剩下三个月的寿命了吗？看来这并不是什么幸运之石，而是夺命之石！”

　　一脸绝望的张三年，摘下石葫芦，奋力的砸向了对面的墙上。

　　“既如此，我要她何用！”

　　啪，石葫芦砸到墙上，最终滚落到秋无双的脚下。

　　只是对石葫芦十分忌惮的秋无双，却小心翼翼的捏着冰蚕丝线，将石葫芦又捡了起来，最后竟然又放在了张三年的旁边。

　　在张三年不解的目光下，秋无双缓缓说道。

　　“离开了她，你恐怕连三天都活不了！”

　　张三年彻底爆发了，他冲着秋无双发出怒吼道。

　　“究竟是为什么？她究竟是什么东西？”

　　十几个小时前，当他得知石葫芦的神奇后，他还在林婉儿面前大展宏图。

　　可此时这个女人却跑到他身边，告诉他这石葫芦不仅不可能为他带来好运，还会让他送命。

　　前后巨大的反差，张三年没有疯掉就已经不错了，所以面对张三年的怒火，秋无双并未有丝毫的生气。


第35章 厄运之石

　　人这一生最大的痛苦，莫过于天上掉下一块大馅饼，当你惊喜交加时，却发现那是快有剧毒的馅饼，而你已经咬了好几口。

　　张三年现在的情况就是如此。

　　他莫名其妙的得到一块神奇的石头，当他沉醉于石葫芦逆天的能力，准备大展宏图时，秋无双突然跑过来告诉他，这石头会要了他的小命，一切只不过是“魔鬼的诱惑”。

　　更凄惨的是，听秋无双的意思，他现在就算是想甩掉这块石头，也是为时已晚。

　　“把你知道的都告诉我吧，也好让我死个明白。”

　　张三年一脸颓废地说道，那模样仿佛真的活不久了一般。

　　秋无双点了点头，对于此刻张三年的心情，她还是很同情的。只是生性冷淡的她，并不知道如何安慰别人。

　　“之前第一次与你接触的时候，我就发现这块石头拥有修复人体损伤的能力，我就已经开始怀疑她的来历。”

　　“随后我查阅了一些隐秘的资料，加上这两天对你的观察，大致能够肯定，这块石头与传说中的厄运之石很像。”

　　“厄运之石？”张三年小声的重复道。

　　光听这名字，张三年嘴里就一片苦涩。他之前还天真的认为，石葫芦是一块能够给他带来好运的石头，没想到她却是一块厄运之石。

　　秋无双看一眼石葫芦，继续说道：“其实这厄运之名，只不过是后人强加给她的。至于她究竟叫什么名字，什么来历，何时出现的，谁造就了她，她具体都有那些能力？这些一直都是谜团。”

　　听到这里，张三年心中燃起了一丝希望，他迫切的望着秋无双，侥幸地说道：“既如此，你怎么肯定石葫芦就是厄运之石呢？”

　　虽然不忍心打击张三年，可秋无双还是如实的继续说道。

　　“张三年，你清醒一下，不要再心存侥幸了。我既然这么说，就至少有九成把握，你手中的石葫芦就是厄运之石。”

　　“相传，厄运之石每次出现，都会以不同的形态示人。有可能是一块不起眼玉佩，也有可能是一块石子，就像你现在手中的石葫芦，如果我没有见识到她的神奇，我也不可能猜到她是厄运之石。”

　　这石头还真是诡异，居然每次都是以不同的形态出现，确实配得上她诡异莫测的厄运之名。

　　张三年再次苦笑了一声，如果当时不是这厄运之石，将林婉儿的翡翠吊坠修复好，就凭借她灰不溜丢的模样，他也不会认为这东西有什么奇特的地方。

　　即便他捡到手中，怕是最终也只是丢进垃圾桶中扔到。而要是换成旁人，怕是连看一眼都觉得多余。

　　“既然是厄运之石，那她的每一个主人，怕是最后都不得好死吧？”

　　张三年这样问，只是想知道，他最终究竟会有多倒霉。

　　想到资料中的秘闻，即便是面对强敌都不会变色的秋无双，眼神中也露出丝丝畏惧。

　　“确实，以你这两天的遭遇，怕是也领略到了厄运之石的威力。不过你的遭遇，跟那些前者相比，真是小巫见大巫了。”

　　“不过我知道的也不多，毕竟厄运之石太过神秘了，很多资料都是传闻，而且很不全面，要不是我身份特殊，怕是也接触不到这些资料。”

　　“那就把你知道的告诉我，就不要有所顾虑了，我还撑得住。”张三年盯着秋无双说道。

　　叹了口气，秋无双接着说道：“资料中记录的那些人，都是在修行界赫赫有名的高手，至于有没有跟你一样，以普通人身份得到厄运之石的，我想也不少，只是他们最终默默无闻的死去，并不会被人知晓。”

　　听到这里，张三年的郁闷与苦涩更浓。

　　如果不是他遇到秋无双，怕是最终也会莫名其妙的死去，除了他的亲人、爱人痛苦之外，不会有任何人知道他曾经拥有过，那凶名在外的厄运之石。

　　“那些高手一生遇到的灾难多不胜数，最终导致妻离子散，家破人亡者不计其数。而他们本身，更是会遭受无数的围杀，直到最终惨死收场！”

　　妻离子散，家破人亡！这显然是张三年最不愿意看到的事情。

　　他自己倒霉也就算了，他是死不足惜，可还要连累自己的家人，这是他无论如何都不愿意面对的悲剧。

　　如果真到了无法挽救的地步，张三年宁愿远离家人，远离自己心爱的人，找一个无人认识他的地方，默默的死去。

　　拳头紧握，低着头的张三年咬牙在心中默默发誓，绝不会让厄运降临到自己亲人的身上。

　　只是张三年却很是不解，这些天他的遭遇确实倒霉，可是靠着厄运之石的神奇能力，他每每都是化险为夷，甚至还得到了不少好处。

　　这厄运之名，是不是有点名不副实。或者说，他的遭遇还不够倒霉。

　　秋无双仿佛猜到了张三年心中的不解，接着道出了其中的原因。

　　“张三年，你肯定很想不通，厄运之石明明救了你很多次，还让你获得了不俗的力量，也算是好运与厄运并存。”

　　“你能这样想也不无道理，毕竟你只是个普通人。”

　　“什么意思？”张三年疑惑的望着秋无双问道。

　　秋无双没有立刻回答张三年的问题，而是随手朝着背后一伸。

　　只见秋无双背后三四米远的单人沙发，竟然自动的朝着她飞来，最终稳稳地落在她的身后。

　　秋无双一甩自己的黑色的风衣，潇洒的坐在了沙发上。

　　看着目瞪口呆的张三年，面具下的秋无双的表情依然没有丝毫变化。

　　“你看到了，我并不是一个普通人，我与你完全是两个世界的人。另外，你得到厄运之石之前，想必也遇到了她的前任主人，你也应该清楚，那人也不是普通人。”

　　何止不是普通人，不论是面前的秋无双，还是那诡异消失的老乞丐，他们的能力以及行为，在此刻的张三年看来，简直就是超人了。

　　“如果不是亲眼所见，以及这两天所经历的事情，我甚至还以为自己身处梦中，没有醒过来呢。”张三年苦笑道。

　　“我之前的意思，就是想告诉你，以往得到厄运之石的人，他们都是与我处在同一个世界的人，甚至很多人比我厉害无数倍，说他们是传说中的神仙也不为过。”

　　秋无双短短的一席话，彻底颠覆了张三年的世界观。可事实却又摆在眼前，让他不得不相信。

　　不管张三年能不能接受，秋无双却继续说道。

　　“所以你能够想象，那些得到厄运之石的前人，他们所面临的敌人有多强大，一个两个还好，如果是无数的敌人，在四周时刻准备抢夺厄运之石，下场将会有多凄惨。”

　　心有余悸的咽了口唾沫，匹夫无罪，怀壁有罪的道理莫过于此。看来厄运之名，完全是因为厄运之石本身的神奇造就的。

　　抛开那离奇的灾祸不说，凡是得到厄运之石的人，怕是每一天都会活在担惊受怕之中，担心别人来抢，担心自己被杀，时刻都要警惕周围的人，甚至是提防自己最亲近的人，这种命运怕才是最恐怖的。

　　正所谓无知者无畏，因为他不了解秋无双所处世界的凶险，所以张三年才没办法想象到，得到厄运之石后他将会面对何种凄惨的命运。

　　现在试想一下，一旦他拥有厄运之石的事情被人所察觉。

　　一旦被处在秋无双这个层次的高手得知，怕是不仅仅他张三年，凡是与他有关系的人都会遭受灭顶之灾。

　　想到这里，张三年惊出一身冷汗。幸好现在知道他拥有厄运之石的人不多，而眼前的秋无双明显是想帮他，肯定不会泄露出去，不然后果不堪想象。

　　还好，还好，最倒霉的情况没有发生，看来老天还是对他有一丝眷顾的，张三年庆幸的想到。

　　一想到今后厄运之石会害得他家破人亡，张三年再望向眼前的石葫芦时，眼中已经充满了恐惧。

　　他这次竟然主动将石葫芦推向秋无双，然后请求道：“秋小姐，谢谢你的提醒。你好人做到底，赶紧将这块石头拿走，我再也不想看到她了。”

　　秋无双也被张三年的突然举动搞愣了，但望向后者的眼神，不由的多了一丝佩服。

　　毕竟厄运之石虽然会带来厄运，可却依然掩盖不了她的神奇，那种神奇所带来的好处，也丝毫不下于所带来的坏处。

　　无数的人在明知道厄运之石的凶名后，依然是不顾一切的想要得到她，可见厄运之石对人心的诱惑有多大。

　　不过秋无双却再次提醒道：“张三年，你难道没听清我之前的警告吗？离开了厄运之石，你连三天都活不了。”

　　张三年的脸瞬间僵住了，他确实把这茬给忘了。毕竟秋无双之前的话，的确把他吓住了，以至于他想要立刻将石葫芦扔掉。

　　一脸挣扎的张三年，手颤抖着伸向了厄运之石。

　　继续持有厄运之石，他还能苟延残喘的活下去，至于活多久无人知道，可带来的后果是他不堪忍受的。

　　放弃厄运之石，虽然他会马上死去，可至少他的亲人，爱人不会受到牵连。

　　此刻的抉择，是对张三年人性的极大考验。


第36章 生死线

　　张三年只是个普通人，对死亡同样有着畏惧，更何况他还年轻，还未成家，更不希望如此不明不白的死去。

　　可是他同样没有失去理智，他一个人的命与他亲人们的性命相比，孰轻孰重他还是分得清的。

　　因此在经历了一番激烈的心里挣扎后，张三年最终还是将伸向厄运之石的手缩了回来，并一脸决绝地说道。

　　“我不能这么自私，更何况我即便继续持有厄运之石，我也活不了多长时间。既如此，我不能自私的将我所在乎的人至于危险的境地。”

　　对于张三年的选择，秋无双也是十分钦佩。

　　她曾见过无数人，为了得到某件宝物，某套功法，不惜骨肉相残。与那些人相比，张三年这个普通的人的抉择，自然是难能可贵。

　　秋无双依然没有拿走厄运之石的想法，只见她摇了摇她，面具下那双本来冷漠的双眼，此刻也是带着丝丝歉意。

　　“张三年，虽然你选择放弃厄运之石，不过抱歉的是，我不能也不可能收走这块石头。”

　　张三年一愣，十分不解的望着秋无双。

　　秋无双无奈的解释道：“虽然这厄运之石在别人看来，充满了诱惑。但我同样很忌惮她的厄运之名。毕竟凡是与她扯上关系的人，最后都没有好下场。”

　　听到这些话，张三年心中有些不满，因为他隐约知道，秋无双好像是国家的人，她有义务处理掉这个祸害。

　　“为什么？你好像是属于政府的人吧？你就不怕这块石头最终暴露，然后引起一些高手的窥视，从而引发大乱，对社会造成巨大的危险与恐慌吗？”

　　对于张三年这种幼稚的想法，秋无双心中不免有些好笑，她无奈的摇头解释道。

　　“你说的没错，我现在确实在为华夏政府做事，但这不代表我会处理掉厄运之石。”

　　“我说过，我与你是两个世界的人，即便是这个国家，也够不上我所处的层次。我留在这里，是有我的原因，我不可能永远留在这里。”

　　不可能永远留在这里？这女人究竟是什么来头？说的话，好像她随时可以离开地球一样。

　　见张三年依然没有要放弃的意思，秋无双只能继续解释。

　　“张三年，你不要怪我。传说中，不是没有一些势力，甚至国家得到过这块厄运之石。他们曾经想着要将她彻底隐藏起来，可后来这些势力与国家无一例外都失败了，而失败的后果就是灭亡！”

　　“怎么可能？我的历史虽然差，可也没有听说过，历史上有哪个朝代，是因为一块石头而灭亡的。”张三年瞪着眼睛望着秋无双，不敢置信地说道。

　　“记住，你只是个普通人！”秋无双已经懒得解释，只是重复了之前的一句话。

　　难道他所想的朝代，与秋无双所说的国家不是一回事？张三年越来越糊涂了，看来他与秋无双之间的代沟，一时间没办法彻底沟通。

　　看到一脸绝望的张三年，秋无双无奈的叹了口气，她虽然想帮对方。可面对厄运之石的凶名，她也不可能冒险。

　　“张三年，厄运之石虽然很危险，可也确实有她神奇的一面。曾经很多得到过她的人，都在她的帮助下，成为了显赫一时的绝顶高手。”

　　张三年却自嘲的笑了笑，指着自己，一脸苦涩地说道：“你看我像是能成为绝顶高手的人吗？”

　　“更何况，你之前说过，得到厄运之石的人最长也不过活了十几年。你说的那些人，也不过是昙花一现罢了。”

　　在得知厄运之石的可怕后，张三年对她敬而远之都来不及，那还想着利用厄运之石，让自己成为绝顶高手。

　　秋无双却再次提醒道：“我的意思自然不是让你借助厄运之石成为高手。可你要是想活命，就必须变强！”

　　“什么意思？”

　　“我之前说过，得到厄运之石的人，最长也只不过活了十几年。这些活的相对长久的人，并不是死于离奇的灾祸，或者别人的追杀。你无办法想象那些人的实力，他们已经无视了别人的围杀。”

　　张三年心中一震，他原以为，凡是得到厄运之石的人，不是死在像他之前所经历的那些离奇灾祸下，就是死在无数贪婪之人的围杀下。

　　而听秋无双的意思，那些活的相对长久的人，他们的死是另有原因。

　　“他们难不成是被厄运之石直接杀死的？”张三年盯着厄运之石，眼中的畏惧之色更浓了。

　　秋无双一愣，没想到居然被张三年猜到了。

　　“没错，他们都是死在了厄运之石的手中，更确切地说，他们是死在厄运之石，在他们身体里种下的生死线手中的。”

　　“生死线？那是什么？”

　　本不想继续刺激张三年，可事情到了这一步，秋无双也不得不把自己所知道的所有事情，全都告诉对方。

　　“把你的左手伸出来。”秋无双突然吩咐道。

　　面对秋无双这个莫名其妙的要求，张三年虽然不解，可还是将自己的左手伸了出来。

　　秋无双屈指一弹，本来昏暗的房间，突然明亮了起来。原来是屋顶的吊灯，被秋无双用神奇的手段打开了。

　　借着灯光，张三年的目光死死的盯着自己的手掌。

　　张三年的瞳孔瞬间放大，他竟然看到自己的手心处，一颗只有芝麻粒大小的黑色斑点，十分扎眼的出现在那里。

　　不清楚的人，还以为那是一颗比较黑的痣而已。可张三年对自己的身体十分清楚，他手心中绝对不会出现什么黑痣的。

　　“这是什么？什么时候出现在我手心中的？”张三年心惊的问道。

　　秋无双再次无奈的叹了口气。

　　“唉，果然还是出现了。如果说之前我也最多只有八九成的把握，猜测这块石葫芦是厄运之石。此刻见到这颗黑痣，我已经可以百分百确定了。这是生死线的起始点，传说它叫生点。”

　　“生点？”

　　想到这里，张三年蓦然抬起头，身躯都有些颤抖，他冲着秋无双质问道：“既然有生点，那肯定有死点，死点在哪？”

　　生死线，既然有所谓的生点，那肯定就有死点。

　　不等秋无双回答，张三年抬起自己的右掌，不过却没有发现有什么黑痣出现。

　　“不用看了，死点不再另一只手中。”秋无双提醒道。

　　既然有死点的存在，那肯定在他的身上某一处。张三年也开始低着头，不停的在自己身上找。

　　“死点不在你的身上。”秋无双清冷的声音再次响起。

　　死亡的阴影一直笼罩在张三年的头顶，让他的情绪变得十分不稳定。

　　其实之前他心中也是心存侥幸，毕竟秋无双说过，她最多只有九成的把握，猜测石葫芦是厄运之石。

　　可此刻黑色生点的出现，已经彻底击碎张三年那仅存的，可怜到极点的侥幸心理。

　　“该死的，死点倒底在哪里？快点告诉我。”张三年愤怒地吼道。

　　秋无双自然不会生气，她能够理解此刻张三年的心情。

　　那是种命运被掌控的无力感，连自己的生死都没办法握在自己的手中，换做谁都会失去理智的。

　　秋无双伸出芊芊细指，指向了张三年的心口处。

　　“死点并不在你的身体外面，虽然我也不确定它在哪里。可传说它可能藏在人的心中。”

　　失去理智的张三年，连外套都懒得脱，而是粗暴的将外套从自己的身上撕扯下来。低头望向自己的心口，却没有发现有黑痣出现。

　　“心里？为什么在心里？”张三年喃喃道。

　　“所谓的生死线，是随着你不断持有厄运之石，经过她的不断侵蚀，会有一条黑线从生点长出，然后沿着你的手臂慢慢朝着心口延伸，一旦与隐藏在心中的死点相连，你也就必死无疑。”

　　虽然十分同情张三年，可生性冷淡的秋无双，此刻的语气依然有些冷，听上去有些不近人情。

　　联想起秋无双之前的话，张三年也隐约猜到了一些事情。

　　“如果我猜测的没错，那些活的长久的高手，可以凭借着自己的能力，压制生死线的生长吧？”

　　“没错，那些高手每一个都是惊才艳艳之辈，其身手不说天下无敌，可也是少有敌手。但最终都是没能彻底压制住生死线，死在了厄运之石的手中。”

　　一想到那些传说中的高手都死在了生死线下，即便是秋无双这样的高手，心中不免也是充满了对厄运之石的恐惧。

　　这也是为什么她明知道厄运之石的神奇之处，也不愿意像前人那般，将厄运之石据为己有。

　　彻底了解厄运之石的可怕后，张三年反倒冷静了一些。他只是个普通人，既然命已至此，再后悔也是无用，反倒不如认命算了。

　　不过他依然有一点没搞清楚，就是那该死的生死线，究竟是如何形成的？

　　盯着那颗漆黑的生点，那种黑，黑的可怕，它看上去不像是纯粹的一块斑点，反倒像是个幽深的黑色洞穴。

　　甩了甩头，将心中的悲哀之情稍稍舒缓一下，张三年才继续问道。

　　“不知道你清不清楚，这生死线是如何形成的？我想厄运之石即便在如何恐怖，只要生死点没有形成，就应该能够摆脱她吧？”


第37章 第二个神秘访客

　　张三年怀疑厄运之石拥有某种魔力，一旦沾染上她，怕是只有死了才能摆脱她。

　　他这种怀疑不是没有根据的，想起之前的梦境，差一点让他深陷其中而不能自拔。他几乎可以肯定，一定是厄运之石在作怪。

　　也正是因为这种魔力，让得到她的人不愿意扔掉她，才让她有机可乘，慢慢的形成生死点，从而被她彻底控制住。

　　而这生死点肯定不是随便就能形成的，所以他最后一定要搞清楚，这早晚会要了他的命的生死点，究竟是怎没形成的。

　　只是秋无双的回答，却让张三年后悔莫及。

　　“具体原因怕是只有厄运之石的制造者才能清楚，我也无法给你准确的答案。但据我猜测，肯定跟吸收持有者的鲜血有关。”

　　张三年面色一沉，如果真如秋无双猜测的那般，说他自作自受也不为过。

　　毕竟从一开始，除去他被动受伤外，好多次都是他主动向厄运之石滴血。

　　果然是无知者无畏，谁能想到，厄运之石在吸收鲜血的同时，也在吸收着他的生命。

　　秋无双看出了张三年内心的无奈与后悔，她也只能试着安慰一下。

　　“张三年，你要清楚，这个世界上永远也不可能存在天上掉馅饼的事情。当厄运之石帮你疗伤，帮你抵御灾祸，让你获得力量的同时，她肯定会收取报酬的。”

　　这个道理怕是连小孩都懂，可是事情真的摊在自己身上时，谁又能及时清醒呢？

　　喟然一叹，张三年自嘲地笑道：“呵，这报酬确实不低。她救了我，可同时也害了我。”

　　不过想想也确实公平，如果不是厄运之石，他怕是死好几回了。可话又说回来，如果不是厄运之石，他是否会遭遇这么多意外呢？

　　这其中的因果关系，此时的张三年已经不想去弄明白了。即便弄明白，他又能改变自己的命运吗？

　　这一刻张三年突然有些明悟。这厄运之石，难道真的会给人带来厄运吗？

　　会不会他一开始就想错了？其实一开始就是他要倒霉，却意外得到了厄运之石，从而让他化险为夷。

　　而得到鲜血的厄运之石，又加剧了他的霉运，让他接二连三的出现意外，导致厄运之石不停的吸收他的鲜血，从而陷入到一个循环之中。

　　“你在想什么？”

　　看着突然显然迷茫的张三年，秋无双出言打断道。

　　苦笑了一声，张三年竟然又将厄运之石戴了起来。

　　“没什么，只是突然觉得这石头也没有那么可怕。毕竟要是没有她，我八成也不可能坐在这里，与你促膝长谈了。”

　　秋无双虽然戴着面具，可她的双眼之中还是露出了一丝惊奇。不明白张三年想到了什么，导致他的情绪转变如此之快。

　　“既然你已经没事了，我也将我知道的都告诉了你，我想我是时候离开了。”秋无双说着，就准备离开。

　　“又要钻窗户走吗？”张三年有些不舍地说道。

　　毕竟前一刻几乎是张三年最彷徨，甚至可以说是最无助，最绝望的时候，可陪在他身边的不是林婉儿，反而是这个女人。

　　这让张三年对秋无双隐隐有了一丝的感激之情。

　　“你还有什么要问的吗？”站在窗前的秋无双，头也不回地说道，语气还是那么的清冷。

　　“没什么，只是想知道，你为什么要帮我？”

　　这显然是张三年此刻最想弄明白的事情。毕竟他跟秋无双是处在两个世界的人，毫不夸张地说，他这样的身份，没准在秋无双眼里跟蝼蚁差不多。

　　“没什么原因，如果你非要知道，我只是不想让厄运之石再去害第二个人。既然命运让你拥有了她，就好好保存，直到你死去为止。”

　　秋无双的话显然有点不近人情，可张三年却一点也不生气。

　　“好，我会认真保存的。不过希望我死的那天，你最好把她带走，然后扔到一处任何人都得不到她的地方，免得她再害人。”张三年极其认真地说道。

　　只是秋无双却微微摇了摇头，显然对张三年的想法，觉得有些幼稚。

　　因为曾经有人试着将厄运之石扔进大海深处，可最终依然没办法阻止她出现在人世间。

　　这正说明了厄运之石的可怕之处。她好像永远都消失不了，也永远不会被人藏起来，更不可能被人销毁。

　　也许只有等到能够彻底降服她的人出现，才可以改变这一切吧。

　　“嗯！”

　　微不可察的点了一下头，秋无双终于消失在了张三年的视野之中。

　　“这女人，还真是神秘啊。”张三年忍不住感慨道。

　　虽然心情稍稍好转了一些，可要说他对厄运之石没什么恐惧了，显然是不可能的。

　　一想到厄运之石会害的他家破人亡，张三年依然忍不住想要将她扔了。

　　摸了摸胸口的石头，张三年长叹道：“唉，我到底该怎么处理你呢？”

　　而就在这时，房间的房门突然被人撞开，接着一脸焦急的林婉儿，带着不少保镖冲了进来。

　　“三年，你没事吧？”林婉儿冲到床边，一脸急切的问道。

　　看着眼前的阵势，张三年一脸的迷惑，摇头说道：“婉儿，我没事，发生什么事了吗？”

　　林婉儿因为担心，此刻满脸通红，眼中还隐隐泛着泪花，她抓着张三年的手，不停的打量着他。

　　“三年，你真的没事吗？之前我想来看看你，可你的房门怎么也打不开，我喊你你也不回话。我这才叫保镖将房门撞开的。”

　　张三年脸上的表情很怪异，如果他猜测的没错，肯定是秋无双施展了什么手段，让林婉儿打不开房门，也听不到里面的动静。

　　这女人还真是无所不能啊，张三年在心中再次感慨道。

　　一时间张三年也不好解释，加上他不想让林婉儿知道秋无双的存在，更不想将厄运之石的事情告诉她。

　　因此张三年只能一脸迷茫的摇头说道：“有这回事吗？我之前一直没有醒过来，直到刚才的撞门声，才把我惊醒的。”

　　林婉儿现在整个心都放在了张三年身上，所以根本没有怀疑张三年的话。

　　“会不会门锁坏了？”张三年故意问道，希望转移林婉儿的视线。

　　“可能吧，天亮我就让佣人换一把新锁。不过只要你没什么事情就好。之前可担心死我了。”

　　看着张三年没事，林婉儿也没有细想，也怀疑可能是门锁的问题。

　　不过细心的林婉儿，还是觉得张三年情绪上有些不对。将保镖打发走之后，她小声的问道。

　　“三年，你看上去有些憔悴，难道伤还没有好吗？之前石葫芦每次都能治愈你的伤势，这次难道出了问题？”

　　心中哀叹了一声，他也不知道如何跟林婉儿解释了。这样可怕的事情，还是让他一个人抗吧。

　　勉强露出一丝笑容，张三年望着林婉儿解释道：“还有点累。可能是这两天老受伤，就连石葫芦也没办法彻底修复痊愈，落下了点后遗症，没准多休息几天就好了。”

　　听到张三年这样的解释，林婉儿非但没有放心，反倒越发的紧张了起来，一脸焦急地说道。

　　“怎么会这样？要不我让家庭医生过来帮你做一下检查？”

　　心中暖意浓浓，只是林婉儿越是对他好，他越不能让她跟着担惊受怕。

　　轻轻的将林婉儿搂在怀里，下巴抵在林婉儿的秀发之间，呼吸着那带有丝丝发香的气息，此刻张三年的内心出奇的平静。

　　“不用了，我能感觉的出身体没事，只是精神有点累。婉儿，不要说话，我只想这样好好的抱抱你。”

　　一瞬间，屋里的两人静静的抱在一起。只是此时两人的心境怕是截然不同。

　　两人温存了一会，林婉儿担心张三年身体还太虚弱，不想打扰他休息。

　　“三年，你还需要多休息，睡一觉，明天就会好了。”

　　林婉儿这么说，也是因为她对石葫芦越来越有信心了。只是她却不知道，张三年之所以这个样子，完全是石葫芦害的。

　　轻轻的在林婉儿的额头上吻了一下，张三年温柔地说道：“晚安！”

　　突然想起鼻涕龙，之前经历过暗杀，想来他们住的公寓是没办法再住下去了。另外他买的那几件古董还落在家里，也需要让人带过来。

　　“婉儿，你通知一下鼻涕龙，这小子回到公寓，见到那么多警察，怕是也会吓得不轻。另外，让他吧那几件古董带过来。”

　　林婉儿甜甜的一笑，一边帮张三年盖好被子，一边说道：“你放心好了，我早就通知陈玉龙了。另外，那些古董，我也早就吩咐保镖去取了。”

　　果然有做贤妻良母的天分啊，张三年心中忍不住感慨道。

　　目送林婉儿关上房门离开，张三年的心中却五味杂陈。林婉儿越是优秀，他此刻心中越矛盾。

　　盯着天花板，张三年突然忍不住骂道：“贼老天，我跟婉儿才刚刚开始，难道就让我狠心的离开她吗？”

　　“可是不离开她，却会害的她继续跟着自己倒霉？张三年，你不能这样自私。”心中又突然有另一个声音响起。

　　“嘎嘎嘎……小子，看来你还是不相信自己的感觉啊！”

　　一道让张三年毛骨悚然的怪笑声，突然在房间中回荡，差一点没把张三年吓得魂飞魄散。

　　“谁？谁在说话？”


第38章 厄运之灵

　　突如其来的声音，确实将张三年吓得不轻。更让他恐惧的是，他不停的环视四周，竟然没有发现任何人影。

　　可之前那句话，他却可以肯定，那说话之人一定在房间里。

　　“谁在装神弄鬼？给我滚出来！”张三年冲着周围大喝道。

　　只是回应他的，除了他因为紧张而加重的呼吸声外，整个房间再也听不到任何声音。

　　难道真是出现了幻听？见没有人回应，张三年开始怀疑自己出现了幻觉。

　　只是那声音简直是太清晰了，就像有人在他耳边说话一样，如果真是幻觉，岂不是说明，他的身体出现了严重的状况。

　　而就在此刻，那阴森恐怖的怪笑声再次响起。

　　“嘎嘎嘎……小子，咱们好歹也处了两天了，你居然到现在都没有想起我，真是让老夫我失望啊！”

　　声音再次响起，听的张三年浑身发麻，心惊不已。那声音听上去，仿佛说话之人就在周围，可却让人无法确定具体在哪。

　　“装神弄鬼，小爷我已经是将死之人，可不怕你这唬人的伎俩！”

　　想起自己的遭遇，张三年也是破罐子破摔，反正他也快死了，就算真遇到什么不干不净的鬼玩意儿，他也没什么好怕的。

　　“臭小子，你才是不干不净的鬼玩意儿，看来你真是个糊涂蛋。真是失策，原以为你小子还有点独特，只是这脑子却太不好使。”

　　那声音十分不满地说道，语气中还带有一丝丝失望。

　　“你究竟是谁？”张三年疑惑的问道，只是语气中却已经不怎么惊慌了。

　　“嘿，等你想明白了，老夫会再出现。至于你能不能活到那个时候，就看你小子的运气了。”

　　那声音刚落下，张三年虽然看不见，可他心中隐隐有种不详的预感，如果这个说话之人真的离开，他今后的境遇可能会十分凄惨。

　　冷静下来回忆之前与那人的对话，他竟然说与自己相处了两天。相处两天？难道……

　　张三年长吸口冷气，双眼因为不敢相信自己所想的情况，更是睁到了极限，眼珠都快掉下来了。

　　“等等，你是厄运之石！”张三年疾呼道。

　　只是张三年足足等了两三分钟，依然不见那人的回应。

　　房间中再次陷入到诡异的寂静中，以至于张三年能够清晰的听到，自己那因为紧张而快速跳动的心跳声。

　　直到张三年以为对方真的彻底离开，不可能再现身时，那阴森的声音再次传来。

　　“小子，还算你没有笨到家，不然你就等着给自己收尸吧。”

　　听到对方不仅再次出现，而且更是承认了他的身份。张三年强压下内心的悸动，赶紧摘下脖子上的厄运之石，将其捧在手中。

　　一脸震惊的望着手中的厄运之石，一时间张三年不知道该如何回应。

　　不由自主的咽了口唾沫，张三年小心翼翼地问道：“你真的是厄运之石？不知你能否现身说话？”

　　“厄运之石，嘿，这可是对老夫我的污蔑。不过我喜欢厄运这个名字。小子，想见我，就怕把你吓到！”

　　脸上的肌肉忍不住抖了抖，虽然心中还是有点犯怵，可张三年为了表示尊重，还是请求道。

　　“怎么会呢，如果我真要害怕，怕是之前就将厄……嗯，将石葫芦扔掉了。”

　　想起之前那人的话，显然这厄运之石的名号不是他的本称，张三年只好用石葫芦代替。

　　“嘎嘎嘎，既然你不怕，就将手指刺破，然后按在石头上，期间有什么感觉不要慌张，最后你自然能够见到我了。”

　　听着那渗人的声音，总感觉对方有点幸灾乐祸的味道。

　　不过张三年还是老老实实的找来一根大头针，刺破了自己的手指。按照那人的吩咐，他怀着忐忑的心情，将手指按在了石葫芦上。

　　毕竟之前从秋无双那里得到的消息，几乎全是对石葫芦的负面消息，张三年不敢保证，石葫芦会不会对他造成伤害。

　　那人好像能够看穿张三年心中的想法，因此不满的教训道。

　　“小子，老夫真要想害你，即便之前那女娃子出手，都不可能救得下你。哼！”

　　张三年冷汗直冒，此人也太可怕了，他想什么都能知道。那他在此人面前，还有什么秘密可言？

　　“嘿，小子，你想对了，只要我想知道，你第一次梦遗是什么时候，老夫都一清二楚，所以在老夫面前，你小子可不要耍花招。”

　　擦了擦冷汗，张三年收起心中的胡思乱想，安静的等待着与那人见面。

　　就在张三年好奇，要如何与那神秘人见面时，他突然发现手中的石葫芦变得很烫，烫的他几乎快要忍不住立刻扔掉。

　　张三年咬牙坚持，他可不敢真的扔掉石葫芦。先不说会不会激怒那神秘人，要是扔掉对他自己造成什么惨重的危害，他可没地方后悔去。

　　感觉自己仿佛捧着一块烧红的铁块，就在张三年几乎快要坚持不住时，一股热流钻入了他的体内。

　　热流沿着张三年的双臂，迅速的朝着他的头部窜去。当那股热流到达他的眉心时，他突然感觉到，仿佛一股巨大的力量，狠狠的砸到了他的脑门上，将他砸的天旋地转。

　　啊！

　　忍不住发出一声惨叫，紧接着他就眼前一黑，仿佛陷入了昏迷之中。

　　直到感知从新回到自己的身体，张三年发现自己头疼欲裂，那种难受劲，恨不能他拿把刀切开自己的脑子，好让它透透气。

　　慢慢的睁开眼，只是当看清眼前的场景时，张三年吓得一屁股坐到地上。

　　此刻他的周围一片昏暗，天地之间弥漫着一股股灰色气体，那些灰色气体仿佛拥有生命般，在整个空间来回游荡。

　　“这是哪里？你还在吗？”

　　强忍着心中的恐惧，张三年冲着幽暗的空间深处大喊道。

　　随着他的声音落下，一股黑团慢慢穿过迷雾般的灰色气体，最终出现在了张三年眼前。

　　那黑团看上去像个人形，可此刻张三年却看不见他的脸。因为那人的周围笼罩着一团黑雾，黑雾形成一件黑袍，将那人罩在其中。

　　那黑雾形成的黑袍表面不停的翻滚，可却始终不会逸散。那黑袍的下摆托在地上，走动间，黑雾不停的朝着前面滚动。

　　当黑影停在张三年面前，张三年想要看清那黑袍帽子中的人脸时，却发现那里漆黑一片，仿佛一个黑洞般，哪里能看清什么人脸。

　　这形象确实挺恐怖的，怪不得这人之前提醒他会被吓到。

　　强压下心中的恐慌，张三年有些结巴地问道：“你，你，你就是厄运之石？”

　　黑影缓缓朝着张三年伸出手，整条手臂也被黑雾笼罩着，除了形状外，根本看不出一点人手的样子。

　　虽然不知道对方想干什么，可张三年就呆呆的站在那里，不敢有什么多于的动作，生怕激怒对方。

　　只是想象中的恐怖攻击没有降临，黑影只是怕了怕他的肩膀，调笑道：“小子，还算有点胆识，没有被吓趴下。”

　　张三年心中苦笑，他哪有什么胆识，最多是有自知之明罢了。

　　“虽然厄运之名是别人的污蔑，不过我喜欢这个名字，所以你可以叫我厄运之灵。”

　　“厄运之灵？”张三年在心里重复道。

　　难道说，这人是石葫芦的灵魂？吓，一块石头居然都会有灵魂。

　　依然是看穿了张三年心中的想法，厄运之灵不满的敲了敲他的脑袋，教训道。

　　“小子，再胡思乱想，小心我让你吃些苦头。老夫可不是这石头的灵魂，我只是暂时借住在这里而已。”

　　不是石头的灵魂，那就是说，此人有可能是人的灵魂？

　　张三年朝着对方拱了拱手，无比恭敬地说道：“前辈，不知道该如何称呼你？”

　　必要的尊敬是必须的，现在他没有摸清对方的想法，也不知道会不会害他，但能搞好双方的关系，自然是张三年最期望见到的结果。

　　听到张三年的询问，那团黑影周围的黑雾翻滚的剧烈了些，这种变化，让张三年顿时紧张了起来。

　　“老夫的名字已经想不起来了，我说过，我喜欢厄运这个名字。你就叫我厄运老鬼吧。”

　　此时黑影的声音透着一股久远的沧桑感，张三年不敢相信，此人怕是在此待了无数个岁月了吧。

　　虽然对方那样说，但张三年可不会真的称呼对方厄运老鬼。

　　再次拱了拱手，张三年一脸尊重的对黑影说道：“前辈说笑了，想来前辈以前也是叱咤风云的英雄人物，小子怎敢称呼你老鬼。”

　　黑影怪笑道：“嘎嘎嘎，小子，你还真是迂腐啊，不过老夫听着过瘾。老夫的名号确实记不得，你喊我一声老仙即可。”

　　老仙？难道他真的是神仙？

　　压制住心中的震惊，恭恭敬敬的对着老仙拱手鞠躬道：“仙老！”

　　“嘿，小子，不用叫的这么恭敬，我知道你有很多话要问。”老仙怪笑道。

　　苦笑了一声，张三年也没有反驳，点头说道：“还望仙老解惑！”


第39章 本是天涯沦落人

　　老仙的形象甚是吓人，但与他短暂的接触，反倒让张三年没有之前那么惧怕了。

　　正所谓未知的，才是最可怕的。

　　之前从秋无双那里得到了很多厄运之石的传闻，可说到底那些传闻，都不是他亲眼所见，张三年自然充满了恐惧。

　　但此刻老仙就站在他的面前，如果说这个世界上，谁最了解“厄运之石”，肯定是眼前的自称厄运之灵的老仙了。

　　此刻看来，老仙的出现，对于现在的张三年来说，也算是一种另类的转机。

　　从秋无双嘴里得到厄运之石的传闻后，张三年已经是陷入了绝望中。尤其是生死点的出现，对于他来说，更是必死的局面。

　　既然早晚都是死，那么此刻面对形象恐怖的老仙，他就算立刻出手杀了张三年，后者也只能认命了。

　　可通过之前短暂的接触，老仙似乎并没有立刻杀了张三年的动向。这就让张三年察觉到了转机。

　　昏暗阴森的空间中，张三年与老仙相视而立。前者从之前的惊慌失措，到此刻的平静如水，如此转变倒是令老仙暗暗点头。

　　嘿，此子倒也不全是一无是处。

　　“小子，你这会儿倒是挺镇定。只是你好象忘了，我能察觉到你内心的想法，此刻你依然对我怀有恐惧之心。”

　　对此张三年也很无奈，他已经表现的很镇定了，可如此细微的心理变化，依然逃不脱对方的察觉。

　　既然无法掩盖，那就彻底袒露吧，把心中所有的疑惑统统问出来。

　　心一横，张三年朝着老仙拱了拱手，一脸决绝地问道：“仙老，这两天小子接连遭遇横祸，不知是否真如传闻中那样，是厄运之石在起作用？”

　　嘎嘎嘎……

　　怪笑声再次从那浓浓的黑雾中传来。虽然张三年看不到老仙的脸，可黑雾陡然加剧翻滚，显示出了老仙的情绪有了一些波动。

　　身体蹦的紧紧的，张三年完全是在赌，赌这个老仙不会怪罪他，赌这个喜怒无常的老仙不会突然出手，一巴掌拍死他。

　　笑声戛然而止，几乎一瞬间，老仙来到张三年面前，头微微压向张三年。

　　冷，张三年能够感觉出，那团黑雾散发着冷意。这种冷意是否预示着危险？他的心里是一点底也没有。

　　想象中的雷霆之怒没有出现，只见老仙那黑雾缭绕的脑袋，先是点了点，后又摇头。

　　“是，同样也不是！”

　　一个奇怪的回答，让张三年十分诧异。

　　“晚辈不解！”张三年摇头说道。

　　“嘿，小子你要知道，万物生灵皆有自己的命数，但要逆天改命，可不是随便什么人都能做到。即便是那九天之上的真神也办不到。”

　　听这意思，厄运之石能够给人带来厄运，确实是谣传了。

　　可无风不起浪，这么多传闻不可能都是假的。更何况张三年这两天的亲身经历，确实太倒霉了。

　　“但你倒霉确实是因为这块石头。如果在你得到这块石头之前，你能够去算一卦，我想只要是有真本事的相师，都会算出你必有血光之灾，甚至是危机生命的灾祸。”

　　听到这里，张三年豁然抬头，吃惊的望着老仙。

　　因为他前不久刚找过一个算命先生算过，那老瞎子相师警告过他，他最近有血光之灾，甚至危及生命。

　　只是对此张三年却嗤之以鼻。不为别的，就像他对很多人说的那样，他以前确实找过很多算命先生。

　　几乎所有的算命先生都说他将来会大富大贵。可突然碰到一个算命老先生，说他会有危及生命的血光之灾，他当然把那老瞎子当成半瓶水的骗子了。

　　只是没想到，那老瞎子才是真才实学，算准了他会有生命危险。

　　“嘿嘿，看来你找人算过，那相师也算有点水平，不像很多相师全是坑蒙拐骗。相术之道，怕是要被这些滥竽充数的人毁掉了。”

　　“仙老，咱们还是直入正题的好。”张三年稍微提醒了一下。

　　“既然你找人算过就更好解释了。按照你正常的命数，你确实有危及生命的血光之灾，而且老夫可以肯定的告诉你，这灾祸你基本上是必死无疑。”

　　虽然现在他活的好好的，可听到这里，张三年依然不免惊出一身冷汗。

　　细细想来，这两天他所经历的倒霉事，都是从那次英雄救美开始的。如果说血光之灾，肯定就是这件事。

　　看到张三年吓得面色煞白，老仙再次嘎嘎的怪笑了两声。

　　“小子，现在后怕个什么劲，你这不是活的好好的吗。你应该庆幸，或者说，以往那些获得这块石头的人，都应该庆幸，如果不是他们嘴里的厄运之石，他们只会死的更快。”

　　“我之前说了，无人能够逆天改命。可天地之中总有特殊的存在，有的东西就并不在命运掌控之中。”

　　听到这里，张三年突然惊呼道：“难道石葫芦不受命运摆布？”

　　“嘿，这次算你小子反应快，你说的没错，这块石头就不受命运控制。”

　　“本来你救人之后，身上挨了两刀是必死的局面。可你恰好得到了这块石头，因此活了下来。”

　　“可之后那些意外是怎么回事？”张三年困惑的问道。

　　“这就是命运恐怖的地方。虽然你在石头的帮助下，打破了命运的安排。可这种平衡却不是好打破的，命运会强行恢复平衡。”

　　皱了皱眉，此时张三年隐隐已经能够猜到原因了。

　　“如果我猜的不错，所谓的命运恢复平衡，就是继续让我倒霉下去，直到我死为之。”

　　老仙拍了拍张三年的肩膀，称赞道：“小子，你是越来越上道了。没错，这就是你为什么会持续倒霉的原因。”

　　只是话音一转，老仙心灾乐祸地说道。

　　“你本已经是死人了，可却依然活在人世间，这可不是命运愿意看到的事情，所以他会继续跟你耗下去，直到你死为止。”

　　长舒口气，总算是将心中最大的疑惑搞清楚了。可此刻张三年心中却没有轻松下来，相反，反倒是越发的沉重了。

　　老仙的话很明显了，命运为了恢复平衡，抹杀掉他这个异类，肯定会一直让他倒霉下去，直到他死的那天。

　　不过这也算是他早就清楚的结果。从两个不同的人嘴里知道的结果，虽然过程不同，但结果都一样。

　　那就是他会一直倒霉下去。

　　突然想起林婉儿，之前的车祸，林婉儿可也是在石头的帮助下才活下来的，难道说婉儿也会一直倒霉下去，直到死为止吗？

　　因为担心林婉儿的安危，张三年居然无视老仙的恐怖，直接上前按住老仙黑雾笼罩的肩膀，一脸焦急的问道。

　　“仙老，婉儿也被石葫芦救了，她的命运也改变了吗？她也会被命运强行恢复平衡吗？”

　　仙老拍掉张三年的手，忍不住调笑道：“小子，你还真是个情种啊，这个时候，居然还有心情关心自己的心上人。”

　　只是看到张三年满脸的担心，不但没有因为他的玩笑消减，反而越来越浓时，老仙也自觉无趣，继续解释道。

　　“放心好了，你心上人属于误伤。”

　　“误伤？”张三年有些哭笑不得地说道。

　　“没错，就是误伤。我说过了，这块石头不受命运掌控。如今你的命运在石头的影响下，已经脱离了轨道。”

　　“而与你有关的人，他们本来的命运也自然受到影响。比如你的心上人，她的命格可绝对是大富大贵，长命百岁之相，却因为受你的影响而出车祸。”

　　“虽然你的心上人也被石头救了，但是却不会被命运盯上。因为打乱平衡的点是你，只有你死了，一切也就归于正常了。”

　　听到林婉儿不会再有危险，张三年脸上从进入到这里以来，第一次露出了笑意。这种如释重负的感觉，比他自己能活下来还要轻松。

　　听了这么多，他总算搞清楚了，厄运之石并不会给人带来厄运。

　　相反，反倒是他自己本来就该倒霉，却被石葫芦救了下来。而随后的那些遭遇，说穿了，完全是为第一次意外获救买单。

　　紧紧盯着面前的老仙，此刻张三年不论是眼中，还是心中，对老仙都没有了恐惧感。

　　“仙老，你将我弄进来，帮我解惑，应该不是只想告诉我这些吧？你肯定有破解的方法对不对？”

　　“嘿，小子，你还真看得起我。如果我懂得破解之法，我也不会成为今天这副样子。”

　　虽然老仙的话看似随意，可张三年听得出他语气中的无奈与落寞。

　　不过老仙短短的一句话，却透露出了太多的线索。

　　突然想到一种可能，张三年指着老仙惊呼道：“啊，仙老，难道你也是石葫芦曾经的拥有者，是被命运强行恢复平衡的人？”

　　两人一下子陷入了沉默中，虽然老仙没有回答，可此刻他周围的黑雾逐渐加剧翻滚，甚至连他的身体都略微的颤抖，显然透露出他内心的不平静。

　　虽没有得到答案，可张三年也已经基本可以肯定，他跟老仙乃同是天涯沦落人。


第40章 真名育宝壶

　　张三年的猜测，一时间让本来就无比阴森的气氛，顿时陷入冷寂之中，寒气使得他都忍不住打了几个冷颤。

　　仙老没有立刻回答张三年的问题，反而像是陷入了回忆中。

　　张三年也不敢再多说什么，只能静静的等着。他毕竟没有摸清仙老的性情，万一多言得罪了仙老，吃亏的只能是他。

　　“小子，你还真是越来越机灵了。你说的没错，我只不过是这块石头曾经的拥有者之一。”

　　虽然早已经猜到了结果，可仙老的回答，使得张三年的内心，依然不免激动一番。

　　因为从秋无双那里得到的秘闻来看，石葫芦的拥有者，每一个最终都惨死收场。

　　可眼前的仙老，却告诉张三年一个事实，事情还没有糟糕到让他绝望的地步。毕竟仙老这个状态，应该还算是活着吧。

　　小心翼翼的看了仙老两眼，张三年很想将心中的疑惑一股脑的问出来，可又怕一不小心触怒仙老，那结果可不是他能承受的。

　　仙老显然看出了张三年的欲言又止，反倒自嘲地说道：“小子，我知道你想问什么。”

　　“呵呵，我确实活了下来，只是你也见到了，我此刻怕是也不比死了强多少。”

　　虽然很想安危仙老两句，可话堵在喉咙里就是说不出口。因为张三年能够感受到，仙老此刻人不人鬼不鬼的样子，确实有些生不如死的悲凉感觉。

　　“小子，外人只以为凡是得到这块石头的人，最长也不过活了十几年。可那些凡人又怎么知道，还有人活的更久！”

　　更久？难道仙老说的他自己？他究竟活了多久？

　　看到张三年眼中的惊异，仙老自傲地说道：“你想的没错，那人就是我。从老夫得到这块石头算起，老夫足足活了上百年！”

　　嘶！张三年长吸口冷气。

　　他如此吃惊，倒不是因为仙老在得到石葫芦后，竟然活了上百年。他是震惊仙老究竟活了多少年。

　　保守估计，仙老怕是也要有一二百岁，甚至更久。这已经严重超出张三年对人类寿命的认知了。

　　他好像记得，人类寿命最长的世界纪录，也不过一百二三十岁。可这种记录跟仙老比，显然是小巫见大巫。

　　还没等张三年平复自己激动的心情，只听到仙老突然长叹道。

　　“唉，只是可惜，我最终还是没能躲过生死线的侵蚀，虽然侥幸一丝残魂逃脱，可也足足在这暗无天日的石头里，藏了上千年。”

　　上千年！真是一波未平一波又起，仙老短短的几句话，简直是让张三年的心，如同过山车般，起起伏伏跌宕澎湃。

　　张三年再次朝着仙老深深的鞠了一躬，不为别的，就为那千年不灭的意志，就值得他的尊重。

　　试想一下，要是他被困在这阴沉的空间中，不要说千年了，哪怕一年也会把他憋疯的。

　　“仙老，你老还真是让小子我无比敬佩啊！”

　　浑身黑雾的仙老上前拍了拍张三年的肩膀，感慨道。

　　“小家伙，我之所以告诉你这么多，只是想让你明白，不要轻言放弃。上天给了我们生命，不是让我们放手的，而是尽心尽力的延续他。”

　　“老夫之所以能坚持千年，是因为我相信，我早晚有重见天日的那一天。即便我办不到，可后来人可能办到，只要我不放弃，希望就不会破灭！”

　　只要不放弃，希望就不会破灭！

　　这一刻，仙老坚强到恐怖的意志，真的打动了张三年的内心。

　　他这才到哪？生死点才刚刚形成，还没到最困难的时刻，他却已经心生恐惧，这种心态下，他又如何能长久的活下去呢？

　　再次恭敬的鞠了一躬，张三年一脸坚定地说道：“仙老，小子明白了，你放心，我不会轻言放弃的。”

　　“拼一把还能活，即便失败了，结果也不会更糟糕，现在就被吓趴下，岂不是显得我太没出息了点！”

　　“哈哈哈……小子，你总算还有点血性。老夫果然没看错啊！”仙老突然大笑道。

　　张三年一愣，不明白仙老这话是什么意思。

　　看着一脸困惑的张三年，仙老突然大手一挥，接着周围的环境骤然一变，那弥漫着灰色气体的阴暗空间，灰色气体慢慢消失，整个空间渐渐明亮了起来。

　　而更让张三年吃惊的是，之前一身黑雾笼罩，不见丝毫面孔的仙老，其周身的黑雾居然慢慢被他吸进口中。

　　当黑雾尽数消失时，一位一身白衣长衫，须发皆白，看上去仙风道骨的老人，出现在张三年眼前。

　　指着仙老，张三年不可思议地说道：“这，这，这，仙老，你……”

　　那慈眉善目的老人，此刻一脸笑意，呵呵笑道：“呵呵，小子，这才是老夫的真面目，之前那样，只不过是为了吓吓你。”

　　此刻就连仙老的声音都变了，之前听上去如同公鸭一般，配合之前的景色，听上去让人不寒而栗。

　　此刻仙老的声音清脆响亮，声如洪钟，一听就让人神清气爽，如沐梵音。

　　张三年一脸无奈，弄了白天，他一番发自肺腑的感动是白发了。

　　仙老也看出了张三年的不爽，因此解释道。

　　“小子，你不用这副表情。老夫之前说的都是真的，老夫确实躲在这里上千年了。你算是这千年来，第一个见到我的人。”

　　千年来，他居然是第一个见到仙老的人。而他可不认为，仙老会无缘无故的出来见他。

　　回想仙老之前的话，张三年指着自己，一脸不相信地问道：“仙老，你该不会是想说，我就是那个能让你复活的人吧？”

　　“老夫可没这么说，世事都没有绝对。只不过老夫觉得你的希望最大。”

　　虽然通过仙老的激励，他已经准备跟生死线抗争到底。可他却依然不认为，他能活过十年，更不要说超越仙老了。

　　张开双臂，张三年在仙老面前转了个圈，最终指着自己，无奈地说道。

　　“仙老，我只不过是个普普通通的凡人，我怎么可能控制生死线。更何况，我能不能在接下来的岁月中，躲过一次次的厄运都难说。”

　　仙老捋了捋长长的胡须，上前拍了拍张三年的肩膀，肯定地说道。

　　“小子，老夫不会看走眼的。当年老夫差一线就能控制住生死线，虽然失败，可也没有像别人那样魂飞魄散。有我帮你，你成功的机会更大！”

　　经验是最宝贵的，仙老有信心，在他的经验指引下，张三年有很大的机会控制住生死线，最终掌控石葫芦。

　　见仙老如此有信心，张三年也是信心大增。不过他也不是真傻，既然仙老主动见他，肯定有更为重要的原因。

　　想起两天前那名老乞丐，张三年已经开始怀疑，那老乞丐会不会在仙老的控制下，故意将石葫芦扔给他。

　　“仙老，前天的那个老乞丐，难道是你幻化的吗？”

　　在见识到仙老神奇的能力后，张三年甚至怀疑，那老乞丐就是仙老变出来的。

　　仙老早就料到张三年会问他，关于老乞丐的问题。只是没想到，这小子的想象力居然这么丰富。

　　上前敲了敲张三年的脑袋，仙老哭笑不得地说道：“小子，我现在要是有那能力，还用得着你帮忙复活吗？”

　　揉了揉脑袋，张三年疑惑地问道：“那老乞丐究竟是谁？”

　　仙老摇头叹息道：“那老鬼也是这石头的拥有者，算起来，他本事也挺大，生生扛了生死线二十多年，不过此刻看来，他怕是已经坐化了吧。”

　　见张三年又要问，仙老抬手阻止了他开口，继续说道。

　　“我知道你想问什么。那老乞丐能够接近你，与我丝毫无关。真要说起来，他反倒是在这块石头的影响下，主动接近你的。”

　　虽然心中十分震惊，可这次张三年学乖了，没有去打断仙老，让他继续说下是。

　　“这块石头的神奇，即便是我，了解的也不过是冰山一角。但她的强大与神奇，只有你稍微了解，都会为此而陷入疯狂之中。”

　　“哼，外界那些凡夫俗子，只以为能从这块石头中获得强大的能力，能够修复重伤的身躯。却不知，这只不过是育宝壶最肤浅的能力而已。”

　　“育宝壶？”张三年惊异道。

　　这还是他第一次从仙老嘴里听到这个名字，想来这才是石葫芦真正的名字。

　　“没错，育宝壶，所谓育宝，正是她更为神奇的能力。不过现在你不用了解太清，将来我自会一一告诉你。”

　　育宝壶，光听名字就知道这石头有多牛掰了。不过此刻虽然他心痒难耐，可仙老不愿多说，他也只好按耐下心中的好奇，继续听仙老说下去。

　　“小子，我之所以主动见你，这事还要从半年前说起。”

　　半年前？这时间跨度也太大了吧。

　　难道半年前，他就与石葫芦，不对，是与育宝壶有过接触吗？

　　可此刻张三年绞尽脑汁也想不起来，他什么时候与育宝壶接触过。


第41章 事出有因

　　从半年前说起？

　　仙老的话，一时间让张三年有些摸不着头脑。

　　不过张三年相信仙老不会无的放矢的，既然他这么说，那就说明他半年前，确实与育宝壶有过交集。

　　见紧皱眉头的张三年依然没有想起来，仙老捋着胡须，笑着提醒道：“小子，你记性不会这么差吧？你仔细想想，你半年前去过哪里？”

　　半年前去过哪里？

　　仔细回想了一会，张三年突然眉头舒展，望着仙老惊呼道。

　　“峨眉山！难道是在峨眉山，我曾经与育宝壶有过接触吗？”

　　半年前他确实去过峨眉山，主要是公司组织的五日游，他本来不想去凑热闹，只是当时还不是他女朋友的林婉儿，却点名让他去。

　　集团副总裁，外加酒店的总经理都发话了，更何况他还欠了林婉儿一屁股债，自然不敢“忤逆”林婉儿的“懿旨”了。

　　“确实是峨眉山，你再仔细想想，你在峨眉山有过什么离奇的经历？”仙老再次提醒道。

　　离奇的经历？

　　张三年挠了挠头，不解地说道：“也没经历过什么离奇的经历，真要说离奇，也不过是在山里迷了路，跟林婉儿在一个山洞里过了一夜。”

　　经过仙老这么一提醒，张三年倒是想起了这桩糗事了。

　　当时的五日游，刚到峨眉山，林婉儿就拉着他脱离了“大部队”。

　　这妮子也不知道咋想的，竟然说要拜遍十座寺庙，求遍百座金佛，为的就是替林老爷子以及她父母祈福。

　　当然，这是不是林婉儿的真实想法，张三年至今都没有搞清楚。

　　反正每次到一座新寺庙，这妮子都会瞒着他去求签，至于求得什么签，至今也是谜团。

　　不过当时的张三年，只以为林婉儿是故意拉着他当苦力。

　　他当时虽然极度不满，可胳膊拧不过大腿，只能屈服在林婉儿的“雌威”下。

　　虽说峨眉山周边寺庙不少，可真要找十座寺庙还真不是容易的事情。

　　前三天，他们两人跑遍了大半个峨眉山，历经千辛万苦，也不过拜了九座寺庙。那最后一座寺庙，问遍了所有人，实在是找不出来了。

　　只是一心向佛的林婉儿，为了表示自己的虔诚，自然不愿意放弃，大有不完成心中宏愿，就不离开峨眉山一步的想法。

　　对于林婉儿这样堪称倔强的做法，当时张三年虽然心里很不爽，可也没有反驳。

　　因为他本身就是有神论者，明白一旦发下宏愿，要是不完成，可是对神佛的大不敬。

　　正所谓举头三尺有神明，在没有绝对的把握下，张三年一直都不会随便指天发誓。

　　因为你一旦发誓，可又没有做到誓言中的事情。不仅失信于人，更会无形中得罪诸天神佛。

　　最后也不知道林婉儿从哪里打听到，说峨眉山深处有一座小庙。

　　只是峨眉山深处人迹罕至，更是时常有野兽出没，即便是当地人都不怎么敢深入其中。可对于虔诚的林婉儿来说，这一切显然都不是阻碍她脚步的困难。

　　对此，张三年也只好舍命陪君子，拿着一张地图，带上导航仪，指南针，拉着林婉儿一头钻进了峨眉山深处。

　　嘿，而让张三年觉得出糗的事情就此发生。

　　虽说峨眉山深处鲜有人进去，可带足装备的张三年，还是有信心找到林婉儿打听出来的寺庙的。

　　可事情就是这么奇怪，两人钻进山中没多久，就彻底在山里迷了路。

　　现在回想起来，事情还真是透着诡异。他们当时之所以会迷路，正是因为不论是导航仪，还是手机都彻底没了信号，甚至连指南针都失灵了。

　　张三年还记得当时他自己有多搞笑，当时他非但没有担心害怕，居然还有心情拉着林婉儿，分析导航仪与指南针失效的原因。

　　幸好当时他们找到了一座山洞，在里面躲了一夜。不然还真有可能成了山中野兽的口中食。

　　本来这件事确实挺诡异的，张三年之所以没有当回事，主要还是他们两人没出什么意外，第二天他们就走出了那片山林。

　　此事过去了半年，如果不是仙老提醒，他还真未必会想起来。

　　“总算想起来了吧。说起来你们小两口还真是胆大，居然在没有向导的情况下，就敢只身钻进峨眉山中。嘿嘿，你们没出意外还真不是一般的幸运。”仙老怪笑道。

　　虽然此事透着诡异，可此时的张三年，依然没觉得这事有什么危险。

　　看到一脸不以为意的张三年，仙老忍不住笑骂道：“臭小子，你真以为老夫是在唬你吗？”

　　“仙老，深山迷路也是常有的事情。现在科技这么发达，即便第二天我们走不出那片山林，想必警察也能找到我们。应该没你说的这么严重吧？”

　　毕竟林婉儿的身份在哪摆着呢，他敢确信，一旦第二天他们两人没有归队，林氏集团肯定动用关系，大肆寻找他们两人。

　　说不定还会动用军队搜山，想来找到他们两人也不是难事。

　　仙老摇了摇头，郑重的提醒道：“小子，你真是把这个世界想的太简单了。老夫可不是唬你，当时你们小两口的行为，当真是与死神擦肩而过。”

　　见仙老的表情如此郑重其事，张三年终于有了一种后怕的感觉，他忍不住咽了口唾沫，虚心的请教道。

　　“仙老，这事情究竟是怎么回事？又如何让我跟育宝壶扯上联系的？”

　　这事他虽然不在意，可却记得十分清楚，他依然想不起来，这件事如何让他跟育宝壶扯上关系的。

　　“那老乞丐人称峨眉老人！在华夏也算是有名的高手了。”

　　仙老没有立刻回答张三年的问题，反倒突然说起来那个老乞丐。

　　峨眉老人，看来那老乞丐是峨眉山的人。张三年没有开口，继续耐心的等着仙老解释。

　　“而你们两人误闯入的那座山洞，其实是峨眉老人的修炼洞府。”

　　听到这里，张三年终于不能平静了，只听他惊呼道。

　　“什么？不会这么巧吧？”

　　不过仔细回想那座山洞里面的布置，张三年却又摇了摇头，反驳道。

　　“仙老，你会不会搞错了？那座山洞并不大，而且里面除了碎石头，什么东西都没有，怎么可能是峨眉老人的修练场所呢？”

　　仙老瞪了张三年一眼，教训道：“小子，我说过了，你不要把这个世界想的太简单。”

　　“哼，那峨眉老人虽然实力在我眼中不够看，可用于障眼的简单阵法还是能弄出来的。”

　　阵法？难道他们在山洞里看到的一切，都只不过是假象？靠，真有这么神奇的阵法存在吗？

　　仙老看出了张三年眼中惊异，忍不住自傲地说道：“小子，那只不过是最简单的阵法罢了，要是老夫全胜时期布的阵法，摧毁几万的大军都只不过是眨眼之间的事情。”

　　虽然不知道仙老的话，有没有吹水的成分，可想来仙老的实力，定要远远超过那个峨眉老人。

　　仙老确实看不上那峨眉老人，因此忍不住嗤笑道：“那峨眉老人的障眼法，虽然粗浅，可一般人还是很难破解的。如果不是你的身体特殊，也是很难进入到他布下的阵法之中。”

　　身体特殊？难道与他的身世有关？毕竟他在他老妈肚子里待了三年，这可严重违背人类物种特性。

　　“说了这么多，总算回到正题上了。你们两人当时无意中闯入了峨眉老人修行的场所，在那阵法之中，你们带的那些设备自然全部失灵了。”

　　“那片山林被阵法笼罩，一般人可是进不去的。可你小子身体有些诡异，竟然误打误撞进入了那个阵法中。”

　　“也是因为你们钻进了峨眉老人的阵法之中，不然你们小两口，还真的有可能成为山精野怪口中的食物。”

　　仔细的盯着张三年看了几眼，仙老忍不住摇头说道：“不过可惜，即便以老夫的眼力，都看不出你小子的身体有什么特殊的。”

　　听此，张三年心中一阵失望，他原以为有机会解开他身体之谜呢。没想到，居然连仙老都看不出他身体的奥秘。

　　只是仙老话锋一转，继续说道：“不过我虽然看不出，可育宝壶却能。”

　　“育宝壶？”张三年小声的嘀咕道。

　　“没错，虽然当时峨眉老人并没有在他的洞府中，可你们小两口在那山洞中停留了一夜，里面充满了你的气息。”

　　“你们二人离开后的第三天，峨眉老人才回到他的洞府。”

　　说到这里，仙老突然停了下来，张三年疑惑的望去，却发现仙老一脸的凝重，像是想到了一些让他内心无法平静的事情。

　　仙老长叹道：“唉，老夫至今记得，当时峨眉老人刚进到山洞之中，他怀里沉寂了无数岁月的育宝壶，像是嗅到了最美味猎物的猛兽般，变得极其的躁动。”

　　竟然会有这种事情？这可真是出乎张三年的意料。

　　“嘿，正是因为育宝壶突然的躁动，老夫才会从沉睡中惊醒。不然老夫还会继续沉睡下去。”

　　原来仙老一直都在沉睡，之前他还有种疑惑，从仙老之前的话中，他能听出，仙老似乎与育宝壶以前的拥有者，从没有接触过。

　　想来如果不是育宝壶的异动，仙老会一直沉睡下去。

　　“仙老，育宝壶难道是闻到了我的味道？只是峨眉老人又是如何找到我的呢？”

　　张三年此刻的内心真是充满了疑惑，因为事情是越来越匪夷所思了。

　　毕竟时隔半年，而峨眉山与申海市相隔几千里地，跨越了大半个华夏，可峨眉老人竟然还是将他找到了。


第42章 得到与付出

　　事情真是一波三折，一时间让张三年没办法消化这么大的信息量。

　　他本以为得到育宝壶，只是一件随机的巧事，可仙老的话却让他明白，这件事远远没有他想的这么简单。

　　育宝壶的出现，竟然会与他的身世有关，这更是极大的出乎张三年的意料。

　　对于自己怪异到堪称恐怖的身世，一直都是张三年心中最大的心结。没有人在得知自己怀胎超过三年出生，还能保持一颗平淡的心。

　　虽然张三年平时看似不在乎他的出生，甚至还时不时拿这件事跟朋友们吹牛，可实际上，他恨不能立刻搞清楚这其中的原因。

　　这也是他上大学，为什么会在学习物理专业的同时，还选修化学与生物学的原因。

　　只是可惜，这么多年过去了，不管他如何努力的寻找原因，依然是毫无进展。

　　但今天从仙老嘴里，听到了关于他身世的一点线索，更是与神秘的育宝壶有关，这对张三年来说，刺激可不是一星半点。

　　暂时按下心中的激动，虽然仙老也说了，他也看不出他身体的秘密，可张三年坚信，只要他坚持探索出育宝壶的秘密，也就早晚能解开他自己身世的秘密。

　　仙老自然也看得出，此刻张三年的内心十分的不平静。其实他本人，也是对张三年的身世有着极大的兴趣。

　　一个怀胎三年才出生的人，是无论如何也不可能简单的了的。想来当最终的结果展现出来是，定会给所有人带来巨大的震撼吧。

　　也正是因为这个潜在的因素，仙老才会对张三年能够最终掌控生死线，脱离育宝壶的诅咒，怀有极大的信心。

　　拍了拍张三年的肩膀，仙老感慨道：“小子，你身世如此特殊，前世定是个不简单的人物，老夫对你是越来越有兴趣了。”

　　前世吗？张三年对此反倒有点排斥，毕竟他是个有独立自主思想的人，可不想突然间变成另一个人。

　　“好了，这个问题也不用纠结，老夫猜想，只要我们将育宝壶的所有秘密搞清后，也就自然能解开你身世的秘密。”

　　张三年却摇头叹息道：“只是可惜，解开育宝壶秘密的难度，丝毫不亚于解开我身世之谜的难度。”

　　“小家伙，要有点信心吗，人生一世，要是没点挑战，那活着也太没有意思了。上天既然对你如此安排，我想可不是让你畏首畏尾的。”仙老忍不住教育道。

　　点了点头，张三年自然没有一丝退缩，没人能够想象出，他内心是有多么渴望，解开他身世的秘密。

　　如今好不容易有点线索了，他肯定会死死抓住不放手，直到解开所有秘密的那一天。

　　长舒口气，张三年一脸坚定的对着仙老笑道：“仙老，你放心好了，我可没你想的那么懦弱。”

　　“现在你老还是先回答我之前的问题吧。万丈高楼平地而起，线索是一点点的积累的，这个道理我还是明白的。”

　　见张三年的心态如此好，仙老对张三年的看法又提高了一些。

　　“你能这么想就对了。至于那峨眉老人如何找到你的，其实这个再简单不过了。你只是个普通人，没办法压制自己的气息，只要实力高强的人，都能够循着气息找到你。”

　　“当然，毕竟时隔半年，你的气息早就消散的无影无踪。可你的气息总归不会变得，只要找到你所在的城市，找到你也是迟早的事情。”

　　“更何况，你的血液似乎有着特殊的能量，在育宝壶的帮助下，峨眉老人更是能够轻易的找到你。”

　　血液中有着特殊的能量？难道这也跟他的身世有关系？

　　仙老紧盯着张三年，眼中充满了好奇，甚至还带有一点幸灾乐祸。

　　“小子，你的血液很特殊，如果不是石葫芦吸收了你大量的血液，我怕是也察觉不出来。呵呵，这要是被一些妖邪之人知道了，怕是会把你当成仙丹灵药给吃了。”

　　听到这里，张三年忍不住骂了一句。

　　“靠，那小爷我岂不是成了唐僧肉！这可不是什么好事。”

　　仙老怪笑道：“嘿嘿，确实如此。不过你应该庆幸，这种能量很隐秘，如果不是助育宝壶，连我都看不出来，更不要说那些妖怪了。”

　　这倒是让张三年稍稍安心了一些，不然他怕是一辈子，都必须缩在一个地方苟活于世了。

　　“仙老，为什么我没有感觉出，我的鲜血跟别人的有什么不同呢？这么多年，我也不是没验过血，似乎没发现有什么特殊的地方。”张三年纳闷的问道。

　　忍不住上前敲打了一下张三年的脑袋，仙老笑骂道。

　　“小子，你懂什么。要是随便什么人，什么仪器，都能检测出你血液的特殊，你小子还能活到现在吗？”

　　“另外，育宝壶虽然能够修复人体创伤，可效果远远没有你所经历的这么恐怖。这一切都是你鲜血的功劳。”

　　“嘿，你前后几次受重伤，如果换成普通人，即便有着育宝壶的帮助，想要恢复也至少需要两三天的时间。可你自己想想，你每一次最多也就几个小时，就可以完全康复。”

　　张三年握了握拳头，他实在没想到，他的鲜血居然如此的特殊。

　　“不仅如此，你每次恢复，都获得了不俗的力量。这种力量的增长速度，同样是别人望尘莫及的。”

　　看到一脸震惊，却又透着丝丝兴奋与得意的张三年，仙老接下来的话，却又如同一盆冷水般，当头浇了下去。

　　“不过你小子莫要得意，正所谓有利就会有弊，你从育宝壶那里得到的好处越多，相反你生死线的成长就会越快。”

　　张三年的脸瞬间跨了下，只见他苦着脸，哭笑不得地说道：“要不要这么倒霉啊？”

　　仙老调笑道：“小子，世上可没有白来的馅饼，得到好处就要有相应的付出。你要清楚，老天是公平的，你即便有着离奇的身世，可也并不意味，你就比别人有多幸运。”

　　“就像你手心中的生点，以前那些人最快也要半个月才能形成，可你却只用了两天。这就是你所需要的付出的代价。”

　　无奈的点了点头，仙老的话，足够让他明白，世上果然没有天上掉馅饼的事情。

　　“你血液中的能量高出正常人很多，能够激发育宝壶更大的威力。这也是为什么，你受如此重的伤，却能够短时间里恢复的原因。”

　　“不过，这并不是什么好事。正如我之前说的那样，这样会加剧生死线的形成。如果你频繁使用育宝壶的能力，最终害的只能是你。”

　　张三年有些郁闷地说道：“真不知道育宝壶的制造着是怎么想的？把育宝壶弄得这么厉害，可却又限制了使用者的使用，使用次数多了，反倒会害了自己。”

　　张三年的牢骚，却惹来仙老的教训。

　　“臭小子，你知道什么。育宝壶的神奇，远超世间任何宝物，能够制造她的人，定是个绝世奇才，甚至我都怀疑，育宝壶乃是天地孕育的宝物，根本无人能够造出她。”

　　“这种万古奇宝，要是随便使用而没有什么限制的话，也显得太廉价了。”

　　耸了耸肩，张三年却依然十分不解地说道：“我承认育宝壶的神奇与独一无二，可如此旷世奇宝，那峨眉老人为什么舍得放手？竟然主动找到我，并把育宝壶扔给我，这也太说不通了吧？”

　　仙老得意地笑道：“嘿嘿，小子，这正是育宝壶更为神奇的表现。”

　　“育宝壶既然发现了你，自然不会再让别人持有她。那峨眉老人即便心中一万个不乐意，可育宝壶要是执意如此，他也无力抵抗。”

　　“育宝壶有自己的意识？”张三年忍不住惊呼道。

　　仙老斜视了张三年一眼，鄙视道：“你小子才发现吗？育宝壶这种宝物，肯定拥有自己的意识，甚至早已经生出了器魂。只是可惜的是，育宝壶似乎受到过重创，以至于灵识不全，但基本的意识本能还是有的。”

　　“受到过重创？能将这种宝物重创的人，那将会有多恐怖？”张三年忍不住感慨道。

　　“你小子就不要想这些了，那种层次的人，即便是老夫全盛时期都接触不到。对于现在的你来说，那更是传说中的事物，多想只会自寻烦恼。”

　　点了点头，张三年也不再去想那些虚无缥缈的事情。

　　仙老继续说道：“正是因为育宝壶拥有本能的意识，她似乎十分渴望来到你身边。虽然我一直处在育宝壶内部，外人无法发现我的存在，但我却对外界一清二楚。”

　　“那峨眉老人，正如你所说的那样，自然不肯放弃育宝壶，起初十分抗拒育宝壶的那丝渴望的意识，只是这老鬼实力有限，怎么可能斗得过育宝壶。”

　　听到这里，张三年对接下来的事情十分的感兴趣。看来定是育宝壶本身使了什么手段，才会促使峨眉老人放手的。

　　“难不成，这育宝壶最后威胁峨眉老人吗？”张三年忍不住猜测道。

　　“嘿嘿，育宝壶可没你想象的这么笨，威胁一图，显然落了下乘。”仙老故作高深地说道。


第43章 神秘文字之谜

　　根据仙老的解释，育宝壶似乎遭受过严重的创伤，以至于能力大减，而且灵智也是受损。

　　不过育宝壶毕竟不是普通的宝物，即便受损，其灵智也相当的智慧。

　　在仙老的感知中，峨眉老人起初是不愿意，将育宝壶拱手送到张三年手中的。

　　其实这事就算是换成张三年，也肯定不愿意将这种宝物轻易撒手。

　　抛开育宝壶神奇的能力不说，一旦受到育宝壶“诅咒”的人形成生死点，那么只要他离开育宝壶，就会很快的死去。

　　而更加让人恐惧与绝望的是，这种死亡并不紧紧指肉体上的死亡，同样连灵魂也跟着灭亡。

　　虽然张三年并不是修行之人，可他也能想象到，一个人如果连灵魂都灭亡了，那这个人也就彻底从这个世间消散了。

　　这对于一般人来说，可能还感觉不出恐惧，但对于像峨眉老人与仙老这样的修行之人，灵魂的灭亡，可怕程度远远超过了身体的死亡。

　　那是一种彻底的绝望。

　　眼前的仙老就是最好的例子，他虽然身体早已经消失了，可只要他的灵魂存在，他就不算真正的灭亡。

　　用仙老的话说，一旦有机会，他就会如同凤凰涅槃般复活重生的，继续延续他以往的辉煌。

　　可即便如仙老这样拥有坚强意志的人，被困在育宝壶中千百年，都可以做到面不改色的人，在说道育宝壶能够泯灭人的灵魂时，他的脸上同样带有深深的恐惧。

　　可想而知，灵魂的灭亡，对于一个修行之人来说，是有多么的恐怖与绝望。

　　正式基于对灵魂灭亡的恐惧，峨眉老人即便明知道自己命不久矣，也不愿意放弃那微弱到可以忽略不计的机会，幻想着自己可以参透育宝壶的秘密，从而让自己活下去。

　　可事实的结果却是，峨眉老人不远千里寻到申海市，并最终将育宝壶送给了张三年。

　　促使峨眉老人做出如此改变的原因，自然是育宝壶在起作用。

　　仙老毕竟曾经拥有过育宝壶，而且差一点就参透育宝壶的秘密，所以他能够隐约感知到育宝壶的灵识。

　　让张三年无比惊奇的是，当时的育宝壶，为了尽快来到他的身边，竟然与峨眉老人达成了交易。

　　育宝壶灵识对峨眉老人做出承诺，只要他找到张三年，并把育宝壶交给张三年，育宝壶就确保峨眉老人的灵魂不会灭亡。

　　峨眉老人本已经快要绝望了，当时他的生点与死点只差一丝距离就要连接，而一旦生死线彻底形成，他就必死无疑。

　　虽然他心存幻想，幻想自己能够在最后的时间里，参透育宝壶的秘密。

　　可幻想毕竟是幻想，峨眉老人还没有彻底失去理智，他清楚自己的能力，那幻想也不过是水中花，井中月，时间一到就会彻底破碎。

　　因此在面对育宝壶的条件时，他没有丝毫的犹豫，答应了育宝壶的要求。

　　听完这一切，张三年看了看周围浓雾弥漫的空间，忍不住感慨道。

　　“真是没想到，这其中还有如此曲折的经过。只是有一点我很不明白，峨眉老人最后怎么不要求，让育宝壶连他的命都保住呢？这样岂不是对他更加有利？”

　　仙老却一脸嘲弄道：“哼，小子，你这样的问题，也太小瞧育宝壶了。且不说峨眉老人敢不敢这样跟育宝壶讲条件，即便他敢，怕是他也是小命难保。”

　　被仙老一再的鄙视，张三年也习惯了，他不但不生气，反倒虚心的拱手请教道。

　　“仙老，此话怎讲呢？”

　　仙老捋着胡须，进一步解释道：“我之前说过，育宝壶曾经似乎受到过重创，而想要修复这种损伤，根据我千年的参悟，其重点就在于拥有者的生死线。”

　　原来这生死线，竟然还有这样的用途。

　　嘿嘿，看来这生死线太名副其实了，不仅关系到育宝壶拥有者的生死，同样关系到育宝壶自身的存亡。

　　生与死之间，当真是系在一线之间。

　　“小子，你想的不错，生死线绝对是一切问题的源头。你之前不是问我，要如何才能保住自己的性命吗？答案很简单。”

　　没等仙老说出来答案，张三年率先破口而出。

　　“我猜想要活命，同样需要彻底形成生死线，并成功的活下来，这一切的死循环，就彻底解开了。”

　　见到仙老一脸惊愕的表情，张三年忍不住苦笑连连。

　　“唉，这可真是又回到问题的原点。所有人都怕生死线的形成，肯定想尽办法阻止生死线的成长，而生死线一旦形成，就意味着死亡。”

　　“呵呵，可想要活命，却又必须让生死线形成。这他妈的听上去，就像是一个悖论啊，怎么可能成功呢？”

　　张三年最终忍不住大骂了起来。

　　仙老没有责怪张三年，反而是拍了拍他的肩膀，一脸希翼的安慰道。

　　“小子，生与死本就在一线之间，死亡并不意味着灭亡，也许预示着新生的开始，只有真正参透生死线，就可以领悟生死的奥秘，从而摆脱轮回，踏入不死不灭的无上境界。”

　　不死不灭的无上境界！这对于此刻的张三年来说，简直是比那跨越几十万光年还要遥远，想要达到不知道猴年马月了。

　　“小家伙，不要一副这么绝望的表情。你能够引起育宝壶如此巨大的反应，加上你身世又如此奇特，你觉得你会跟那些凡夫俗子一样普通吗？”

　　张三年摊了摊手，依然是一脸的无奈。他可不会天真的以为，自己拥有这么多看似神秘的优势，就可以轻而易举的参透育宝壶的秘密。

　　真要是那样，这育宝壶也算不得什么高深的宝物了。

　　“仙老，我也明白了，想要参透育宝壶的秘密，怕不是一朝一夕的事情。而我现在最需要的就是时间，可生死线的成长不等人，我想只有跟你一样修行，提高自己的实力，才可以压制生死线的成长。”

　　“只是我虽然对修行之道一窍不通，可也清楚，以我现在的年纪，怕是早就过了修炼的黄金期，我可不相信自己是什么武学奇才，可以短时间内修炼出成果来。”

　　张三年最后忍不住长叹道：“唉，只怕是等不到我修炼有成时，就已经死在了生死线的诅咒下了。”

　　只是张三年的一番话，却没有让仙老露出一丝一毫的绝望表情，相反，他反倒一脸的从容与淡定，仿佛料定张三年能够成功似得。

　　“呵呵，小家伙，你说的不错。只有提高你自身的实力，才可以压制生死线的成长。同样，也只能等到你拥有足够的实力，才可以在生死线形成之时，有能力与机会去参悟生死线。”

　　“以往那些失败者，包括老夫我在内，失败的主要原因就是因为实力不足。如果当年再多给老夫一点时间提升实力，我定能突破生死线，从而领悟育宝壶真正的秘密。”

　　“仙老，你不这样说还好，你越是这样说，不是越打击我吗？我能想象出，当年的你实力是如何的恐怖，可连你都失败了，更何况是我这个还在起跑线的人，你就对我这么有信心吗？”

　　其实张三年以前一直是个骄傲的人，从小到大上学，从来都是力争第一的。他可不会承认自己会比任何人差。

　　只是这两天的诡异遭遇，让他看到了世界的另一面，尤其是面对如秋无双，仙老这些如同妖孽般的人，张三年就骄傲不起来。

　　因为从始至终，他只把自己当成一个人。而一个人，又如何去跟妖孽，跟神仙般的人去比呢？

　　“哈哈哈……”

　　仙老的突然狂笑，让张三年一时间摸不到头脑，他之前的话很好笑吗？

　　“小家伙，你的话虽然很丧气，可老夫却很欣慰。因为一个能够认识到自己不足的人，反倒比那些自以为是的人，更能成就一番事业。”

　　“如果你一开始就自信满满，夸夸其谈，大表决心与雄心壮志，老夫才会彻底失望呢。”

　　再次拍了拍张三年的肩膀，仙老接着一甩那白雾形成的长袍，信心十足地说道。

　　“小子，老夫不仅对你有信心，更对我自己有信心，同样对育宝壶有信心。”

　　“你不要以为，老夫是在宽你的心，我能从沉睡中醒来见你，更是与你交谈这么久，可不是闷得慌找你谈心。而是有着诸多因素，让我将宝压在了你身上。”

　　在张三年疑惑的目光下，仙老神秘一笑，然后说道。

　　“小子，如果仅仅凭着你奇怪的身世，还有育宝壶选择跟着你这两点，老夫也不可能有这么大的信心。”

　　“毕竟你说的没错，你年龄过大，早就过了修炼的黄金期，这种致命的短板，可不是靠着天赋与勤奋能弥补的。”

　　这同样是张三年信心不足的主要原因。他这种状态，即便是再如何努力修炼，怕是也进步甚微。

　　只是仙老既然如此有信心，肯定有他的原因。

　　“小子，你到现在，为什么都不问我，你梦中见到奇怪的金色大字是什么呢？”

　　仙老的话，瞬间惊得张三年瞳孔放大，只听到他不敢置信的惊呼道：“仙老，你难道认识那些字？”


第44章 苍生诀

　　那个奇怪的梦，张三年短短两天之中，已经做过好几次，而且每次都有不同的体会。

　　如果说那个梦很诡异的话，那他梦中所见到的古怪金色大字，更是诡异到让张三年又怕有爱。

　　爱的原因，自然是每次看到那些字，张三年都会感觉梦中的自己浑身舒服，有种从心底被净化的感觉。

　　而怕的原因，则是那恐怖的吸引力，张三年可不会忘了，几个小时之前的那个梦，他差一点就深陷其中。

　　他敢肯定，当时如果不是秋无双提醒他，他将会彻底迷失在梦中，再也醒不过来。

　　一想到自己差一点成为植物人，甚至更惨的后果，一股寒意就从他的心底冒出，让他忍不住打了几个哆嗦。

　　正是因为那些金色大字的奇特，张三年对它们感到畏惧的同时，自然也是十分的好奇，想要搞清楚那些字的含义。

　　之前他一直想问仙老，只是没有找到机会。

　　让张三年没想到的是，仙老居然会主动说起。这才使得张三年很是吃惊。

　　“仙老，那些金色的字究竟是什么文字？看上去很像华夏字，可我却一个字都不认识。”张三年皱眉问道。

　　仙老脸上的表情显得无比郑重，甚至目光中透着丝丝的崇敬，能够引起仙老如此的变化，想来那些字非比寻常。

　　“那些字古老的程度，怕是有几万年，甚至更长的时间。嘿，甚至它们失传的时间，都要超过上万年了。”

　　仙老的话幽幽传到张三年耳中，却在他的内心掀起了巨浪。

　　几万年，甚至更久，华夏文明才多少年的历史？

　　这些文字看上去晦涩难懂，却又极其符合美学，定是一种极其先进的文明，所使用的一种文字。

　　难道地球的远古文明，并不像人类所了解的那样，而是拥有另一番无法让人想象，却又超越现代文明的存在。

　　仙老似乎拥有窥视人心的能力，所以只要他想，张三年想什么都逃不过他的窥视。

　　只见仙老点了点头，认真地说道：“小家伙，地球的过去，确实不是你们现在所能想象的，要不是老夫侥幸多活了一千多年，怕是也未必能有所了解。”

　　“不过，这些今后老夫会一一告诉你。我们还是来说说那些文字吧。”

　　虽然对于那未知的远古秘闻，张三年很想聆听一二，可现在他最想知道的，还是那些神秘的文字。

　　“那些文字早已经失传，如果不是我生前，偶然的机会，在一处远古墓穴中，发现这些文字，我怕是也不清楚它们的含义。”

　　远古墓穴里有这种文字，这文字都消失上万年了，那远古墓穴还不定拥有多久的历史呢。

　　真是越听下去，越让张三年心惊，也更让他困惑。

　　谜底即将揭开，仙老竟然显得很是激动，只见他压抑着心中的情绪，一字一句的缓缓说道。

　　“经过我生前多年的苦心研究，加上这么多年，在育宝壶中的参悟，总算能够大致认识这些文字。”

　　“嘿，小子，你相不相信这个世界上，真的有神灵存在？”

　　本来等着仙老公布结果，却没想到他突然问出这么一个问题。

　　张三年先是一愣，接着毫不犹豫的点头说道：“当然相信，我虽然是理科生，可却一直是个有神论者。”

　　“哈哈，真是个有趣的小子。神灵吗，老夫都没有见过，不过这神灵用的文字，倒是见过很多次了。”

　　“神灵用的文字？仙老，你是说，这些文字是……神文？”张三年小心翼翼地说道。

　　“没错，这些文字乃是真正的神文！”仙老最终点头说道。

　　张三年闭目回想那些文字，虽然人在面对陌生文字的时候，肯定不容易记下那些文字的样子。

　　可张三年却把那些文字记得一清二楚，似乎那些文字早已经印在了他的心中。

　　“神文？既然出现神文，那就意味着使用这些文字的是真神。只是那些神灵不是都在另一个世界中吗？怎么会出现在地球上？”张三年一脸不可思议地说道。

　　仙老却拍了拍张三年的肩膀，用那历经沧桑的声音，悠悠的提醒道。

　　“小子，以你现在的情况，有些事情还是不要过早知道的好，不然你只会越听问题越多，越听越迷茫。”

　　“关于地球，你现在只需要知道，她跟你想象中的样子完全不一样，她的过去很辉煌，辉煌到超乎任何人的想象。”

　　确实如仙老所说，每当仙老解开他的一个疑惑，可随之而来的，却又牵出更多的问题。

　　甩了甩头，将一些杂念抛开，张三年望着仙老，再次期待的问道。

　　“仙老，你还是说说，我梦中的那些文字是什么吧？对了，你需不需要，我将那些文字写下来？”

　　仙老一摆手，摇头说道：“不用，我知道你看到的那些文字，因为当年我也看到过。”

　　原来仙老当年也看到过，这又让张三名小小的意外了一把。

　　“那是一套修炼法诀！”

　　仙老话音刚落，只见他右手捏出剑指，然后对着虚空一划，接着一组组金色大字，浮现在了两人的眼前。

　　看到那熟悉的文字，张三年一眼就认出，那些跟他梦中见到的一模一样。

　　不过此时那些金色文字，虽然看上去依然金光闪闪，可却没有让张三年感觉到一点点异样的情绪，似乎这些金色大字失去了魔力。

　　仙老接下来的话，直接解开了张三年心中的这个小疑问。

　　“这只不过是我用的一点小小的障眼法，这些字只是虚有其表，自然不可能与你梦中的那些相提并论。”

　　“仙老，你说这些是一套法决，究竟是什么法决？”

　　张三年问出这个问题后，感觉自己紧张的全身蹦的紧紧的。显然他也明白，这法决肯定非比寻常，甚至是神灵们修炼的法决。

　　不知怎的，张三年此刻反倒想到了张无忌，想到了他在悬崖下得到的九阳神功。其实他也是渴望拥有这种奇遇的。

　　“苍生诀！”

　　那一刻，仙老的声音包含了沧桑，仿佛从亘古的遥远时代传来。

　　苍生诀？还真是一个奇怪的名字。

　　跟张三年想象中的霸气名字相比，苍生诀三个字，显然不够震撼。可这普普通通的三个字，却又给他一种神秘莫测的感觉。

　　仙老凝望着张三年，眼中居然带着浓浓的羡慕。

　　“小子，我之前就说过，我之所以对你有信心，正是因为你梦到了苍生诀。”

　　“仙老，你不是说过，你也梦到过吗？”

　　仙老笑骂道：“臭小子，你有认真在听我说吗？我可没说过，我是在梦中见过的。”

　　仔细回想了一下，仙老确实没说过，他也是在梦中见到这些字的话。他只是单纯的说见过。

　　此刻看来，他显然与张三年的经历不同，是在另一种地方见过。

　　仙老突然长叹一声，无比羡慕地说道：“唉，小子，你可真是让人羡慕，甚至让人嫉妒啊。你应该很好奇，我是在什么地方见过苍生诀吧？”

　　张三年一头雾水，他看不出来，他有什么好让仙老羡慕的？

　　“好运的小子，你才得到育宝壶两天，而第一次昏迷后，你就梦到了苍生诀。嘿，老夫可没你这么好运，或者说，我倒霉透顶了。你猜猜，我是什么时候见到的？”

　　额，仙老问的问题很有学问，他说的是什么时候？而不是什么地方？

　　张三年可不笨，他回想之前与仙老交谈的种种内容，突然想到了一种可能。

　　一脸的惊异，甚至还带有一些同情，张三年直接指着仙老，小声的试探道。

　　“仙老，你该不会想说，你是在临死前看到的吧？”

　　仙老一脸的苦笑，点头说道：“确切地说，是在我与生死线做最后拼斗的时候，无边的黑暗之中，仿佛一道紧闭的大门打开了一道缝，从那缝隙之中射出道道金光，虽然只是匆匆一瞥，却让我铭记永远。”

　　长吸口气，仙老满嘴苦涩的继续说道：“那里面就是苍生诀！”

　　原来如此，怪不得仙老会如此失态，甚至会羡慕他张三年。

　　能够想象的出，在仙老即将灭亡的时刻，突然出现的这一丝曙光，给他带来了多大的希望。

　　也许只要抓住这丝曙光，他就能活下去。

　　可命运跟他开了个玩笑，那救命的稻草就在他面前，可就差那么一点点的距离，他却无论如何都够不到。

　　生与死的距离，在那一刻，再次只差一线的距离。可抓不住，那一线距离就是天堑，你无论如何也跨不过去。

　　什么是绝望？不是你得了癌症快死了，而是你得了癌症快死，可能救你的医生就在你面前，你却没钱去医治。

　　只有将希望摆在你面前，才能体会出最彻底的绝望。

　　这一刻，张三年能够感觉出，仙老当初所经历的一切，是有多么的残忍，残忍到他恨不能指着老天，替仙老狠狠的骂老天爷一万遍。

　　这该死的命运，果然是会玩弄人啊。

　　什么千年被困，都比不上仙老当初那一刻的痛苦与绝望，张三年总算明白了，为什么仙老能够在育宝壶中坚持千年。

　　更大的痛苦都经历过了，被困千年，万年又有什么关系呢？

　　只是连张三年这个听众，此刻的心情都极度压抑，憋得他喘不过气来，恨不能指天大骂三万遍。

　　可仙老却再次仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……小家伙，老夫可没有绝望，这千年的等待，总归是有收获的。老天不是把你送到我的面前了吗？”

　　“你清不清楚，老夫当年在生死线的诅咒下，能够保留这丝灵魂，靠的就是窥视了一眼苍生诀。这可是神灵们修炼的无上法诀，哪怕只是瞧上一眼，都能够创造出奇迹，更何况你现在有大把的时间修炼它。”

　　狠狠的拍了拍张三年的肩膀，仙老满面红光地说道：“小子，你现在知道，我为什么对你如此有信心了吧？听到这里，你还会对自己没信心吗？”


第45章 测试修炼资格

　　苍生诀的出现，确实给张三年带来了极大的动力。

　　既然仙老能够凭借着一睹苍生诀的一丝机会，而保留住自身的灵魂。

　　那么他张三年还有什么好担心的呢？毕竟他还有很长时间，去研究苍生诀，甚至去修炼苍生诀。

　　与上天对仙老的残忍对比，他张三年的情况要好上无数倍，至少他还没有到仙老那种无比绝望的境地。

　　更何况，他还有仙老在一旁帮助指点，要是这样都毫无信心，毫无斗志的话，他张三年真是枉为男儿身，还不如一头撞死得了。

　　正所谓风险与机遇是共存的，哪个男人不想纵横天下，让无数人仰视？如今有这个机会，只要他张三年成功了，就能够睥眸苍生，将整个世界踩到脚下。

　　危险虽然大了点，成功的机会也很渺茫，可此时此刻的张三年与之前相比，总算是看到了成功的一丝曙光。

　　虽然他很不爽命运总是捉弄人，可仔细想想，命运也终归是对世人公平的。

　　得到育宝壶，获得苍生诀，就是老天给了他张三年一个登顶世界之巅，甚至成仙成神的一个机会。

　　这种机会，用仙老的话讲，不知道有多少人会眼红，甚至会嫉妒到疯狂掉。

　　为了这个机会，哪怕成功的机会只有千分之一，甚至万分之一，同样会有无数人趋之若鹜，纵使身死也无怨无悔。

　　只是机会给了他，他张三年究竟能不能把握住，能不能成功，一切的一切，就只能靠他自己了。

　　即便仙老能够在一旁帮他，可张三年同样明白，他今后的人生，怕是要不断的努力再努力，哪怕前方是刀山火海，要吃尽世间的苦头，他也必须咬牙坚持，而且只能靠他自己。

　　苦只能自己吃了，才能化为自己的甘甜！

　　只是当张三年准备轰轰烈烈的大干一场是，仙老的一番话，顿时如一盆冷水浇了下来。

　　敲了敲张三年的脑袋，仙老笑着说道：“小子，你能想通，能够有雄心壮志，老夫也很欣慰。只是想要修炼苍生诀，怕也不是你想修炼就能修炼的。”

　　听到这话，张三年皱眉问道：“仙老，什么意思啊？难不成修炼苍生诀还有什么限制吗？”

　　张三年心中有些忐忑了，他之前完全没有想过，修炼苍生诀还有什么限制。

　　毕竟在他看来，育宝壶选择了他，并把苍生诀早早的让他看到，没道理他不合格啊？

　　仙老摇了摇头，笑着说道：“确实有一些限制，其实不论苍生诀，还是别的修炼功法，都会有一定的限制，只不过苍生诀的限制更加的严格。”

　　“嘿，说严格都是轻的，那已经到了极为苛刻的地步，如果不是育宝壶选择了你，我曾经都担心，这个世上，至少在地球这个空间里，怕是没人有资格修炼。”

　　仙老越说越严重，张三年刚刚冒出的巨大信心，再次被压了下去。

　　张三年苦着脸，哭笑不得地说道：“仙老，你老能不能有什么话一块说完。你这一惊一乍的，我怕是要被你吓死了。你快说，我到底能不能修炼就行了。”

　　“能不能修炼，不是我能说的算的，还要经过测试才能知道。”仙老悠悠说道。

　　还要经过测试？

　　“什么测试？”张三年心里忐忑的问道。

　　“五行能量感知测试！”仙老淡淡地说道。

　　对于这些修炼术语，张三年是一窍不通，不过他却能感觉出，这五行能量感知测试，怕是不会简单。

　　仙老环视四周，然后摇头说道：“这里是育宝壶的内部空间，不适合做感知测试。我们还是先出去吧。”

　　张三名点了点头，此刻他也只能听仙老的话，他老人家让怎么做，他就怎么做。

　　只见仙老手指捏出一个奇怪的手印，然后一团柔和的白光，就在他指尖出现。

　　仙老屈指一弹，柔和的白光就朝着张三年的眉心飞来。

　　“其实现在的你，只不过是你的一丝魂力所化，等你将来修炼有成后，就可以凭借着自己的能量，在育宝壶空间中来去自由了。”

　　张三年一脸茫然的点了点头，接着那团白光就飞进了他的脑袋里。

　　本以为又会像之前进来那样，会有一番痛苦的体验，可这一次张三年只觉得眼前一黑，当他再次睁开眼时，发现自己还躺在床上。

　　坐起身，张三年环视四周，发现这里还是林家的客房。

　　拿起育宝壶，张三年对着石头喊道：“仙老，我已经醒了，你能不能出来？”

　　等了半天，却依然不见仙老出来。

　　紧皱眉头，张三年自语道：“怎么没有动静？难不成之前我依然是在做梦？”

　　张三年话音刚落，他手中的石葫芦白光一闪，接着育宝壶就像是阿拉神灯一般，一股白烟就从石头里冒了出来。

　　等到白烟稳定下来后，渐渐化为仙老的模样。

　　张三年长舒口气，他还真担心刚才是在做梦。真要是那样，他可要欲哭无泪了。

　　仙老的身体看上去，比在育宝壶里还要显得虚无缥缈很多，整个人就如同青烟所化，仿佛一口气都能将他吹散一般。

　　“我的灵魂受创严重，暂时还不能跟育宝壶分开太久与太远距离，如果不是你的出现，我可能都不愿意钻出育宝壶。”

　　张三年点了点头，但是又有些担心地问道：“那现在这样会不会对你造成什么损害？”

　　仙老温和的笑了笑，心中有些许欣慰，毕竟张三年还知道关心一下他这个老人。

　　“不用担心，只要不与育宝壶分开太久，我就不会有事。不过一旦与育宝壶距离太远，怕是半个时辰内，老夫就会魂飞魄散，彻底消散于世间了。”

　　这么严重，看来今后一定要时刻将育宝壶带在身上，要是仙老出了什么意外，对他张三年可不是什么好事。

　　“那有没有什么办法，可以修复仙老的灵魂呢？”张三年突然想到了这个问题，立刻问了出来。

　　张三年觉得，为了保险起见，最好还是尽快让仙老的灵魂恢复。

　　“呵呵，小子还算有点良心。你放心，只要你修炼了苍生诀，想要修复老夫的灵魂，到时候就轻而易举。嘿，苍生诀这个名字，可不是白叫。”

　　苍生？看来这苍生诀必定奥妙无穷，难不成还能让人起死回生吗？张三年心中隐隐有了更深的期待。

　　“天地之间的能量有金木水火土五行之分，而人体对五行能量有不同的感知能力跟吸收能力，五行能量相生相克，所以一般人只能吸收一种能量，也就只能修炼与所能感应的能量相互匹配的法决。”

　　“那就没有人，能感知两种以上的五行能量吗？”张三年突然好奇的问道。

　　“问得好！毕竟事无绝对，天下之大无奇不有，人的身体更是奥妙无穷，有的人天赋异禀，受上天眷顾，也是能够感应两三种五行能量。不过这样的人，实属凤毛麟角，但这种奇才，一旦修炼，每一个都成就非凡。”

　　“那不知道仙老你能感应几种能量？”张三年对于这个问题，更是无比好奇。

　　仙老敲了一下张三年的脑袋，笑骂道：“臭小子，你怕是想要看看老夫的资质怎么样才是真的？嘿嘿，放心，老夫能教导你，可不会误人子弟的。”

　　接着仙老长袖一挥，自傲地说道：“老夫当年修炼时，还算不错，能够感应到三种五行能量。”

　　嘶！张三年没想到，仙老竟然也是个天才啊。

　　从仙老的话，跟他说话的语气来看，张三年能够想象出，能够感应出三种五行能量的人，定是那种近乎妖孽般的奇才。

　　看来修炼苍生诀的条件，怕是就与这五行能量感知能力有关了。只是不知道，要想修炼苍生诀，需要感应几种能量。

　　在张三年忐忑的情绪下，仙老继续说道。

　　“小子，苍生诀可不是什么浮浅的功法，那可是神灵才能修炼的无上法诀，岂能按照凡人的方法去测试？”

　　“修炼一途，有武修，魂修两种途径。前者就是吸收天地间的五行能量，从而令自己变成强者。”

　　“魂修一途，自然指的是修炼自己的灵魂。灵魂的强大，同样可以翻江倒海，威震苍穹。只是魂修的法决少不说，其修练难度也是更加的巨大，危险程度更高。”

　　“魂修吸收的乃是魂力，这魂力乃是构成万物苍生灵魂的基本能量，虽与五行能量没有高低之分，但却更加的诡异莫测。”

　　“常人即便资质平庸，但也能感应出一种五行能量，从而修炼这种属性的功法。”

　　“可魂力却很难让人感应到，即便是那些天资卓绝的奇才，能够感应三四种五行能量，却也未必能感应出魂力。”

　　“如果说能感应出三四种五行能量的人，乃是万中无一的天才的话，那么能感应出魂力的人，可以说百万中挑一了。”

　　说到这里，仙老有点幸灾乐祸的看着张三年，怪笑道：“小子，而修炼苍生诀的条件，可是苛刻到让人吐血啊。”

　　张三年感觉自己心跳加速，艰难的咽了口唾沫，小心翼翼的试着说道。

　　“仙老，你该不会说，只有能够感应到魂力的人，才有资格修炼苍生诀吧？”

　　“嘿嘿，只对了一半！”

　　仙老的回答，却差一点让张三年吐血三升啊。百万中挑一的人都没办法修炼苍生诀，他张三年真的有资格吗？


第46章 只差一线

　　苍生诀的修炼条件极其苛刻，本来张三年还是有心理准备的。可却没想到，还是严重超出了他的预料。

　　连百万中挑一的魂力感应者，都不一定有资格修炼，那究竟什么样的妖孽天才，才可以修炼呢？

　　仙老也不再故意卖关子了，不然怕是要把张三年的积极性都打击完了。

　　“能够感应出魂力的人，也只不过符合一半的资格，而另一半，其实说起来，几率不比魂力感应高多少。”

　　仙老顿了顿，然后在张三年期待与忐忑的目光下，感叹道。

　　“那就是还需要能够感应四种五行能量！四种啊，老夫自认天纵奇才，可也没有达到这种程度。”

　　听到这里，张三年眼睛一翻，直接躺倒在床上。

　　“仙老，你该不会是耍我吧？你说过，每个人一般只能感应出一种五行能量，两种以上的更是凤毛麟角，连你老人家也不过才感应出三种。我怎么可能感应出四种呢？”

　　仙老看着失魂落魄的张三年，有些气笑道：“小子，你刚才的雄心壮志哪去了？你不是还没有测试吗？”

　　“哼，虽然能够感应出四种五行能量的人，几乎不存在，可也真不是没有，老夫当年就见过。”

　　“再说了，育宝壶既然选择了你，就已经说明，你有极大的机会。快点起来，我好帮你进行测试！”

　　张三年坐了起来，狠狠的揉了揉脸，咬牙说道：“哼，测就测，小爷我还不信了，我会比其他人差？”

　　“仙老，你就说怎么测试吧？”张三年抬头对着仙老问道。

　　仙老点了点头，然后说道：“先闭目盘腿打坐，双手自然叠加放于肚前。”

　　虽然张三年没打过坐，可没吃过猪肉，还没见过猪跑吗。因此学着一些影视剧中那些道士，按照仙老的吩咐打坐。

　　当做好这一切后，仙老脚下的育宝壶缓缓飞到张三年面前，最后轻轻落到他的手心处。

　　“一般五行能量检测，需要使用含有金木水火土五种能量，并且品质极佳的五种宝石，通过高人的改造，就可以用于检测。”

　　“只要将五种宝石放于检测者的手心处，检测者若是能够沟通周围的某种五行能量，那么相对应的那块宝石，就会发出相应的光芒，而光芒越盛，就说明此人的天赋越好。”

　　“至于魂力感应的检测方法，想对比较困年，主要是材料不好找。嘿，说来也不是真的难找，只是不好得到吧。”

　　“那究竟是什么？”张三年忍不住好奇，睁开眼望着仙老问道。

　　“嘿嘿，需要修魂强者的一枚舍利即可！”

　　刚听完张三年还没有反应过来，只是一想到舍利的由来，他才忍不住惊呼道。

　　“靠，直说用死人的舍利不就行了。”

　　怪不得仙老说难找，能被仙老说成强者的人，实力肯定不弱。这种人就算是死，怕是也不会让别人找到自己的尸身。

　　更何况，这种高手背后怕是也会有不俗的势力，他们肯定会保存这些人的尸身，不会轻易的火化的。

　　“不过这对于我们来说不是问题。育宝壶本就十分特殊，她可以用来检测。”仙老笑着说道。

　　张三年长舒口气，这才放心。不然他上哪去找舍利去？还必须是修魂强者的舍利，那更是传说中的宝物了。

　　“好了，听我吩咐。你只需要静下心来，尽量做到心无杂念，将外界的一切都隔绝开来，让自己处于最自然的状态，然后用身体的每一片皮肤，每一根毛发却感应周围的能量。”

　　“至于怎么感应，就需要自己去体会了，如果连这都想不明白，那可就真是废柴一个，也不用想着去修炼苍生诀了。”

　　张三年无奈的摇了摇头，把刚想问出来的话咽了回去。

　　调整一下自己的呼吸，张三年闭眼开始找状态。

　　虽然打坐看似简单，可想要做到沉心静气，心无杂念，那可真不是什么简单的事情。

　　更何况处在纷扰的乱世之中，周围太多扰乱人心神的事与物，更难做到理想状态下的打坐。

　　怪不得一些修行之人，还有一些寺庙、道观，都会找一处山清水秀的宁静之地修建，远离世间纷扰肯定是其中的原因之一。

　　不过这对于现在的张三年来说，也并不是什么难事。

　　毕竟他之前做过的那几次梦，他每一次停在悬岛之上，静静的看着仙人讲道，很容易陷入到那种心无杂念的状态之中。

　　正是有了这种经历，免除了张三年不少的麻烦，很快他整个人如同老僧入定般，静静的盘坐在床上。

　　当彻底沉静下来后，就连他的呼吸都变得绵软悠长，甚至连心跳都变慢了好多。

　　对于张三年能这么快进入到入定状态，仙老也很是诧异。毕竟打坐虽然简单，可也不是几分钟就能学会的。

　　“这小子，还不错！”仙老心中略微夸奖道。

　　虽然做到了心无杂念，可如何去体会周围的能量，张三年就没办法讨巧了，只能靠着自己去体会。

　　用身体去感知能量，这种虚无缥缈的事情，还真是让人一时间摸不到头脑。张三年足足打坐了十几分钟，依然是毫无头绪。

　　五行能量与魂力肯定是存在的，既然存在，就可以感知到。

　　此刻的张三年，仿佛感觉到自己身处于无尽的黑暗之中，他整个人闭目盘腿，漂浮于黑暗之中。

　　随着张三年不停的冥想，他手心中的育宝壶，渐渐发出柔和的白光，白光由弱渐渐变强，最终竟然让仙老有种刺眼的感觉。

　　“这小子感应到了魂力，没想到，这小子竟然先感应到的魂力，看来育宝壶选择他，果然是有道理的。嘿，而且亮度如此强，这小子不修魂都可惜了。”

　　只是仙老的嘀咕声还没落下，那白光突然收进了石头之中，接着一道蓝色光芒渐渐浮现。

　　“水属性的能量，看来这小子对水属性的能量感知力最强。啧啧啧，这强度，可不比之前的魂力感应弱啊。”仙老一脸兴奋地说道。

　　“木属性也出现了！真是越来越值得期待了。”当看到那一道绿芒闪现时，仙老再次感慨道。

　　怀着激动与期待的心情，仙老眼也不眨的盯着张三年手心里的育宝壶。

　　当绿色光芒出现后，很长时间育宝壶都没有动静，这也让仙老跟着紧张了起来。但好在他所期望看到的情况，几分钟后还是出现了。

　　“呼，金光，金属性的能量，虽然弱了不少，但总归是感应到了。这小子，确实是个天才啊，只是可惜，要是早遇到老夫，事情可就好办多了。”

　　“呵呵，不过老天总归是对我不薄，这个时候也不算太晚，虽然会麻烦了点。只是不知道，接下来会是什么呢？”

　　可是这一次，仙老足足等了半个小时，却依然不见育宝壶有动静。

　　仙老的心一下子沉了下去，皱眉说道：“这可不够啊，小子，再加把劲，你肯定行的。”

　　也许是仙老的祈祷起了作用，沉寂很长时间的育宝壶，终于又有了动静。

　　一丝极弱的红光，刚刚从育宝壶上发出，却又立刻消失了，几乎连半秒钟都没有维持。虽然之前的金色光芒也很弱，但至少维持了几秒钟的时间。

　　这五行能量测试，感应成不成功，虽说没有严格的时间限制，但也是光芒越亮，时间越长为好。像这种一闪而逝的光芒，并不能算感应成功。

　　仙老怀着忐忑的心情继续等下去，可随着时间的推移，他的眉头也是越皱越紧。

　　又是一个小时过去，直到张三年那紧闭的双眼缓缓睁开，育宝壶都没有再次发出蓝光。

　　“唉，失败了，只差最后一种啊！难道这就是命吗？”

　　只是睁开眼的张三年，眼中却没有失望之色，反倒带着深深的凝重。

　　“还没有失败！”张三年缓缓说道。

　　仙老一愣，接着摇头说道：“小家伙，虽然最后育宝壶闪了一下微弱的红光，可那不代表你真的能感应火属性能量。”

　　张三年却摇了摇头，继续说道：“仙老，你难道忘了我如今的年龄了吗？”

　　“年龄？你今年已经二十四岁了！”仙老小声地说道。

　　仙老毕竟不是凡人，经过张三年这么一提醒，他终于想到了问题所在。

　　“对，老夫怎么把这一茬给忘了。你小子年龄过大，骨骼经脉，皮肤血肉早就已经老化，对五行能量的感知能力肯定大大降低。”

　　“哈哈哈，这么说起来，你能在这么大的年纪下，感应出前三种能量，尤其是水系与木系能量还如此强大，简直是让人羡慕到发狂啊！”

　　这倒不是仙老故意夸张三年，平常人修炼，最佳的时间段，是五六岁开始，超过十岁就算完了。

　　而对天地五行能量的感应力，也是年龄越小，感应越灵敏。一旦你开始修炼，这种感应力就会越来越强烈，修练起来就会越来越得心应手。

　　反之，如果过晚的修炼，感知力只会越来越弱，直到最后完全消失，到时候就算天赋再好，没办法感知五行能量，也终归为时已晚。

　　因此对于张三年能够在如此大的年纪下，还能轻易的感知水属性，木属性，金属性的能量，确实是一件不可思议的事情。

　　可即便张三年的天赋已经足够让无数人嫉妒了，可他没办法感知最后一种能量，他们的一切美好愿望，都不可能实现。

　　“育宝壶给了我一个方法，能够持续感知最后的火属性能量！”

　　张三年压抑的话音传入仙老耳中，仙老先是一喜，可看到张三年沉重的面色，他意识到事情不会那么简单。


第47章 富贵险中求

　　一个人的天赋是与生俱来的，是上天对此人的恩赐。

　　也许这个世上，并不缺少所谓天赋异禀的人，但却唯独缺少慧眼识人的伯乐。

　　如果没人发现那些天才，并加以培养。那些天才经过岁月的侵蚀，就算是一块美玉，也会被侵蚀的斑驳破烂，失去本来的色彩。

　　就像是一台机器，放置的太久，零件生锈老化，不要说正常使用了，能不能启动都是个问题。

　　如今张三年就面临这样的窘境。他能在二十四岁的年纪，依然能够感应三种五行能量，感应到魂力。

　　这种情况已经不足以用天才来形容了，即便是以仙老的眼光，内心也不免惊叹连连。

　　只是可惜，张三年的天赋再好，依然逃脱不了岁月的侵蚀，最后一种火属性能量，还是没能彻底感应到。

　　不过世上没有解不开的难题，有问题就会有解决问题的方法。

　　机器老化生锈，可以除锈换零件，依然能够让一台机器焕发出新生的力量。而人同样可以如此，只需要你掌握正确的方法。

　　张三年处在那种冥想状态时，轻易的感应到了空气中的魂力，三种五行能量。

　　可当他试着去感应第四种能量时，总感觉有点力不从心，就仿佛身体被套了一层枷锁，每当他想要沟通空气中的火属性能量时，就会被那层枷锁给阻挡。

　　张三年明白，只要将这层枷锁去掉，他就能够成功的感应第四种能量。

　　而就在这时，他的脑海中突然多了一幅诡异的画面，起初他并不清楚那画面的意思，但他内心深处仿佛感应到一种呼唤，让他去按照画面里的要求去做。

　　直到他听到仙老的叹息，张三年才恍然大悟，那最后的画面，居然是育宝壶为他提供的方法，可以剔除身体中的那层隐形的枷锁，从而成功感应出第四种能量。

　　而张三年的话，也让仙老的心重新燃起了希望，他急切的问道。

　　“小子，育宝壶给了你什么方法？老夫就知道，育宝壶选择你是有道理的，即便你没能通过测试，她也定会有办法解决。”

　　长舒口气，张三年一脸的凝重，因为那个方法简直太凶险，只怕是跟自杀无异，完全是九死一生的局面。

　　“去腐存真！”张三年缓缓说出四个字。

　　去腐存真？仙老听到这四个字，先是皱眉想了想。不过仙老毕竟是个真正的高手，更是见多识广，单从这四个字，他就已经能够想到，育宝壶想要怎么做了。

　　“难道育宝壶想要将你的身体整个换一遍吗？可不管使用什么方法，你毕竟只是个普通人，本身毫无保命的能量，只怕危险性极大！”

　　这一刻，即便仙老再如何想要靠着张三年重生，也不得不替张三年着想了。

　　“育宝壶究竟想要你怎么做？”

　　虽然清楚事情定会极其危险，但仙老还是想要先听一听具体情况。

　　深吸口气，张三年缓缓说道：“我必须将身体中至少三分之一的鲜血留下来，给育宝壶使用。然后靠着极端的高温，用最快的速度，将我的肌肉，骨骼，内脏焚烧干净，只保留大脑与心脏。”

　　“最后就要靠着育宝壶的修复了，如果能够成功，我将会拥有一副新的身体，如婴儿般新生的身体。”

　　仙老长吸口冷气，即便他已经能够想象出，育宝壶提供的方法会十分危险，却依然低估了危险的程度。

　　除了大脑与心脏，全身所有的东西都烧的一干二净。这需要极强的控制与保护，才能够办到这一切。

　　不过如果成功了，好处确实多多。

　　因为张三年现在的身体，即便能够感应到空气中的三种能量，可真正到了修炼的时候，其吸收能量的速度，怕是也要比资质平庸的小孩慢上好多。

　　这就是身体老化带来的困境，一步慢，就会步步慢，凭借这样的身体，根本就难以在修行道路上走远。

　　仙老曾经也不是没想过利用育宝壶，让自己重新拥有一个身体。只是想要让他复活，怕是把张三年的鲜血吸干，也未必够育宝壶使用的。

　　毕竟他本身的灵魂严重受创，修复灵魂可要比修复身体复杂大多。如果灵魂没恢复，即便拥有身体，也无法与新的身体完美融合。

　　不过张三年的灵魂是完整的，并不需要修复，加之他还要保留大脑与心脏，这两个器官是修复身体中，消耗能量最多的地方，能够不用修复，倒是更容易成功一点。

　　更何况他还不清楚，如果他也用这种办法修复身体，身体会不会还保留生死线。真要那么倒霉，怕是付出这么大的代价得到的身体，要不了几天又要死于生死线下。

　　基于种种原因，仙老他本身并不适合用这种办法重生。

　　虽说张三年适合这种办法重塑身体，但并不是说这种做法就不危险，说到底依然是九死一生的局面。

　　最最困难的是，要在极度高温的情况下，护住大脑与心脏，如果是仙老全盛时期，倒是可以办到。

　　但靠着他现在这样残缺的灵魂，显然是不可能帮到张三年了。

　　仙老盯着张三年，提醒道：“小子，你可想清楚了？这种方法可是十分危险的。你要是放弃，老夫并不会瞧不起你，因为就连我都不敢轻易尝试。”

　　“另外，老夫也是有着一些炼化身体的方法，虽然效果差一些，但只要你肯坚持，也能达到正常人修炼的速度水平。”

　　张三年骨子里有一股韧劲，更是个完美主义的人，也许之前他还有些畏首畏尾，可一旦他决定要做某件事时，就肯定会做到尽善尽美，而不想要留下什么隐患。

　　苦笑了一声，张三年指着自己说道：“仙老，你看我们还有多少时间可以挥霍？三年？五年？我这种状态，如果不加速快跑的话，肯定没等我实力够，生死线就已经沉底形成了，到时候一样完蛋，而那时留给我们将不会再有一点点的机会。”

　　“既然早晚都要完蛋，何不现在就拼一把？输了，大不了早点死，还能早死早解脱，赢了，我们就有继续拼下去的机会！”

　　仙老有些震惊的望着张三年，他实在没想到，张三年的转变如此巨大。

　　如此坦然面对凶险的魄力，当真让他刮目相看，也让仙老真正认识到，眼前的小子并不像他表面上，看上去那么的羸弱。

　　这小子，其实是有一颗成为强者的心的。

　　修行之道，天赋固然重要，可没有一个勇往直前，无所畏惧的强者之心，那终究也是一事无成，也许能够成为一时，一方的高手，却终究无法成为流芳百世的传奇。

　　仙老突然重重的拍了拍张三年的肩膀，大笑道：“哈哈哈，好小子，果然有魄力，老夫之前倒是看走眼了。既如此，老夫拼了这条老命，也必保你性命无忧。”

　　张三年心中微暖，虽然他与仙老才认识短短的几小时，可他能感觉到，仙老对他是真心真意的，并不是仅仅想要利用他复活。

　　笑了笑，张三年反倒一脸轻松地说道：“仙老，我对育宝壶有信心，到时候她会护住我的大脑与心脏的。不过你老经验丰富，具体怎么做，还要靠你指点。”

　　仙老点了点头说道：“放心，老夫可不会藏私的，肯定做到万无一失！”

　　“不过，老夫可要提醒你，这次如果成功了，你的生死线怕是要涨一大截，我们这完全是在过度使用育宝壶，当然，这也是育宝壶自己的意思。”

　　叹了口气，张三年无奈的摇头说道：“唉，这也是没办法，正所谓磨刀不误砍柴工，只有把身体恢复到最佳的状态，损失的一切都会再找回来。”

　　仙老大赞一声道：“好，果然有魄力，正所谓富贵险中求，如今的你，确实必须赌一把，才能赢得更多的时间。不然规规矩矩的走，最后只能是一场空。”

　　既然决定冒险，张三年也不会拖泥带水。

　　“仙老，我们现在最先要做的，就是找一处温度极高的地方，你可知华夏什么地方有这样的地方？”

　　仙老捋着胡须想了一会，最后摇头说道：“老夫倒是知道几处温度极高的地底岩浆流，只是以你现在的情况，怕是也到不了那些地方。”

　　没等张三年将失望表现在脸上，仙老呵呵一笑道。

　　“呵呵，不过这事要是放在几百年前，倒真是不好办，但现在应该难不倒你。”

　　张三年一脸惊奇地问道：“此话怎讲？”

　　仙老环伺四周，然后忍不住感叹道：“虽然如今修行之道没落了，尤其是在这个地面上，早就不适合修炼了，但人类却是不愧为万灵之首，总能创造出奇迹。小子，你应该不可能想不出，用什么办法制造超高温？”

　　虽然不明白仙老前面的话是什么意思，但后面一句，却让他灵光一闪。

　　不过随即张三年摇头说道：“仙老，人造火焰可以吗？修炼不是都要找一处宝地，能量充盈的地方才行吗？”

　　仙老笑骂道：“小子，你想得还真多，不过也不是没有道理的。但是，你现在只是重塑身体，能量来自你的血脉与育宝壶，天地能量倒是用不上，你不用担心。”

　　“既如此，那就好办了。想要制造持续的高温环境，这可难不住我。”

　　怎么说他张三年也是一个自认为天才的理科生，制造出超高温的环境，确实难不住他。


第48章 准备工作

　　仙老这种存在了不知多少年的老古董，对于人类现在的科技力量，也是很认同的。

　　用他的话说，如果不是地球空间的五行能量出现了锐减，依靠着人类现行科技的辅助，人类定将能够踏入一个更加辉煌的修真时代。

　　对此张三年能听出不少信息，地球以前似乎存在过辉煌的修真时代，但好像衰退了，以至于现在的修真文明严重倒退。

　　至于具体情况，仙老并没有多谈，张三年也只能暗暗记在心里，等有机会在再一一找仙老询问。

　　现在张三年正趴在房间的电脑前，查询自己需要的一些设备。

　　育宝壶给他的启示很少，只是无边的火海，然后将他的身躯烧成灰烬，仅仅保留大脑与心脏。

　　至于什么的火焰，烧多久都没有任何提示，但好在仙老经验丰富，他清楚具体需要什么样的火焰。

　　想要将整个身躯炒成灰烬，这种过程自然是越快越好，因为大脑与心脏都极其脆弱，虽然不清楚育宝壶会怎么保护这两个器官，但显然撑不了多少时间。

　　因此就需要火焰的温度尽可能的高，仙老虽然一直在育宝壶里沉睡，但并不是对外界一无所知，他直接让张三年准备超过1500度的火焰。

　　另外，因为他们现在的实力与条件极其有限，如果是仙老全盛时期，他可以用自身的能量护住张三年，因此能够做到，在张三年身躯变成灰烬后，及时的将他的大脑与心脏脱离高温。

　　可现在仙老的状态却是力不从心，而他们也不确定育宝壶能否办到。因此这个隐患不能不考虑。

　　这就需要张三年从技术层面，做到高温环境可控制，能够及时的降温，让他脆弱的大脑与心脏尽快脱离高温环境。

　　这一点虽然有点棘手，但也并不是说他张三年办不到。只要他资金充裕，核反应堆他都能搞出来，这自然难不住他。

　　除此之外，他还需要大量的麻醉剂，在高温的炙烤下，那可不是什么人都能抗住的。所以，准备麻醉剂是十分必要的。

　　这也是仙老最为羡慕的地方，他本来还担心张三年可能会扛不住。

　　要是他还活着，他还可以为张三年准备一些丹药，用于抗衡烧灼的痛苦。但现在人类的医药技术，竟然完全可以解决这个问题。

　　这小小的插曲，却让仙老啧啧称赞，直呼人类的进步很大。

　　除了准备这些，仙老还需要张三年准备一件最为重要的东西。

　　当张三年听到这东西时，当时都傻眼了。因为仙老居然让他准备一口棺材。

　　难不成仙老对这件事没信心，担心他会死掉，才要让他提前准备一口棺材吗？

　　但好在仙老及时解释了，他想要让张三年准备一口玉石打造的棺材，而且玉石的材质自然是越佳越好了。

　　虽然他没说这玉石棺材的用处，但看他一脸郑重的样子，张三年也只好咬牙应承了下来。

　　毕竟这事是关乎他自己性命的大事，他可不能马虎大意，要是因为一件细小的问题出了岔子，他怕是想哭都没机会活过来哭了。

　　花费了几个小时，张三年总算把清单整理了出来，粗略的算了一下，竟然需要花费几百万。

　　张三年都被那花费吓了一跳，而更要命的是，这价格肯定会有变数，到时候可能还要更贵。

　　因为那一口玉石棺材，可是最大的变数。不同的玉石材质，价格肯定千差万别，说不定一口棺材都有几千万也未可知。

　　看着长长的清单，张三年苦笑道：“看来只能继续将那几件古董修复好了，不然我可没地方搞这么多钱。”

　　“这修炼还没开始，就要花费几百万。看来修炼一途，真是个烧钱的活计啊！”

　　仙老笑骂道：“臭小子，这才到哪？等将来你修炼有成后，你才会发现，想要实力进步，花费将是天文数字，当然了，那个时候，就不是用金钱来衡量了。”

　　“不过，你的小女友不是很有钱吗？我想只要你开口，那小女娃肯定乐滋滋的掏钱。”

　　张三年没好气的白了仙老一眼，不满地说道：“仙老，小子我怎么说也是顶天立地的男人，怎么可能事事靠自己的女人，那岂不是成了小白脸了。”

　　“更何况，如果仅仅是婉儿的钱，我也不是不愿意用。但那是林家的钱，我张三年还不会去用林家的钱。”

　　因为之前假画的事情，张三年清楚的感觉到，包括林老爷子在内，林家人都或多或少的瞧不起他。

　　如此被人轻视，自尊心极强的张三年，自然不可能通过婉儿，去用林家的人，免得被林家人说闲话。

　　虽然他之前坑了方俊三千万，但依然不会去动用这笔钱。

　　反正他手里还有几件破古董，到时候修复好送到福源拍卖行拍卖，想来资金的问题是能够解决的。

　　虽然再次使用育宝壶，会加速生死线的形成，但虱子多了不咬，债多了不愁。

　　反正重塑身体时，使用育宝壶的程度，可不是现在能比的，到时候还不知道生死线会长多长呢。

　　因此张三年也就不在乎，修复古董产生的那一点点的副总用了。

　　仙老拍了拍张三年的肩膀，赞同道：“呵呵，好小子，大丈夫本该如此，你要是真的用你小女朋友的钱，老夫虽然嘴上不会说，但心里也会略微不满的。”

　　心中暗自好笑，这仙老居然也是大男子主义。不过想想也正常，仙老说到底也是古代的人物，在古代男人的地位可是更重。

　　“好了，需要准备的东西都告诉你了，接下来你就开始着手准备吧。老夫出来这么久了，也要先进入育宝壶之中修炼，出来久了，终归是有些损耗的。”

　　张三年清楚，仙老的灵魂受创严重，如果不是发现他很特殊，怕是也不会轻易现身。

　　因为仙老说过，从他躲进育宝壶的这一千多年中，育宝壶先后拥有不下于几十位主人，但没有一位，让他现身过。

　　从这里也让张三年意识到，仙老对他的期望会有多大。

　　如今张三年感觉到了，他肩膀上的担子将会十分沉重，他今后能否成功，不仅仅关乎他自己的性命，同样关乎仙老的性命，因为仙老显然准备将一切希望都压在他的身上。

　　仙老点了点头，温和的笑了一声，安慰了一句。

　　“小子，不要给自己太多压力，你会成功的，要相信自己！有什么事，只需要在心里喊我，我能听到的。”

　　说完，白光一闪，仙老就彻底消失在了张三年眼前。

　　长吸口气，拿起那张清单，张三年抬头望向窗外那已经泛起朝霞的天空，一脸坚定地说道。

　　“不管前方有多艰险，我都不会放弃的。我不会比任何人差！我倒要看看，这个世界真正的样子，究竟是如何的精彩？”

　　其实张三年有如此决心，不仅仅是为了活命。他已经从秋无双跟仙老两人口中都听到，他所了解的世界，跟真正的世界有巨大的差异。

　　对于一个理科生来说，他自然对未知十分的好奇。而好奇心，同样是人类探索未知领域的巨大动力。

　　戴好育宝壶，张三年拿着清单走出了房间。他现在时间紧迫，能多省出一分钟，对他来说都是至关重要的。

　　虽然他不会去用林家的钱，但还是要借用一下林家的关系，因为他所需要的东西，其中不少都是危险用品，普通人可是搞不到的。

　　另外，他需要取回那几件古董，赶紧修复好后，转化成金钱才是最重要的。

　　唉，钱啊，这东西不论何时何地，人到了何种地步，都是不可或缺的重要一环。

　　如果不是育宝壶神奇的能力，要想他一下子拿出几百万，怕是只有去抢银行了。

　　“张先生，你醒了！”

　　张三年刚走出房间，一名长相清秀的林家女佣，穿着一身黑白相间的女仆服，一脸恭敬的候在门外。

　　看来这女佣是林婉儿安排在这里守候的，而从女佣对他的态度来看，也定是林婉儿精挑细选的。

　　不然要是随拍换一个佣人，怕是不会对他这么恭敬。

　　伸手不打笑脸人，这小女佣对她如此客气，张三年自然也是笑脸相对。

　　“不知道婉儿醒了没有？能不能带我去找她？”

　　小女佣微微欠身，浅笑道：“小姐因为担心张先生，怕是一夜没睡。小姐说了，要是张先生找她，让我去叫她，她亲自过来就可以了。”

　　张三年心中一股暖意流过，林婉儿如此的在意他，怎不让他感动。

　　“不用了，我身体一点事都没有，你还是带我去找她吧。”张三年摆手说道。

　　小女友踌躇了一会儿，显然很是犹豫要不要答应张三年。

　　一来她很想让张三年亲自去，毕竟在她内心中，还是觉得张三年略微有些配不上自家小姐。

　　可她又担心林婉儿怪罪，所以一时间才会犹豫。

　　“放心好了，婉儿不会怪你的，我找她有急事，你前面带路吧。”

　　“好吧，张先生跟我来！”

　　说着，小女佣扭着细细的小腰，踩着小碎步在前面带路。

　　张三年摇了摇头，嘴上带着浅浅的笑意，心中暗叹，这有钱就是好啊，即便现在都高喊着人权至上，可眼前的小女佣，还不是跟古代的丫鬟差不多嘛。


第49章 告知

　　林家确实太大了，张三年原以为自己所在的房间，距离林婉儿的房间，也就是几步远。

　　可是张三年跟在小女仆后面，绕来绕去，走了几分钟才停下来。

　　前面的小女仆突然停了下来，张三年看着眼前的房间，好奇地问道：“到了吗？”

　　只见那小女仆扭过头，瞪大了眼睛望着张三年。

　　被这么一个小女孩望着有些不好意思，张三年努力做出温和的笑容，奇怪地问道：“有什么事吗？”

　　却只见那小女仆掐着腰，撅着嘴，有些不满地说道：“张先生，你不该喜欢小姐的！”

　　张三年顿时有些哭笑不得，他还真没想到，之前乖巧的小女仆，此刻居然说话如此直白，想来她之前应该忍得很辛苦吧。

　　不过张三年看得出，她望向他的眼生，没有那种轻视，知道她不是因为看不起他的身份，才会如此说的。

　　好笑的摇了摇头，张三年抱着胳膊，饶有兴趣地问道：“喂，小姑娘，大人感情的事，可不是你能理解的。不过我倒要想听听，你为什么说我不该喜欢你家小姐？”

　　这小女仆看上去也就十七八岁，在张三年眼里，就是一个没长全的小姑娘。

　　小女仆依然撅着嘴说道：“小姐将来要掌控林氏集团，她拥有远大的报复，她说过，她不会比任何男人差，她要带领林氏集团，成为世界级的超级公司！”

　　“可你的出现，让小姐失去了以往的雄心，甚至你的出现，有可能导致小姐，连林家的产业都继承不了。你如果真的爱小姐的话，就应该离开她，让她尽情施展自己的才华！”

　　张三年心里狂汗不止啊，他还真没看出来，林婉儿骨子里，居然是个女皇级别的女强人。

　　不过张三年心中更多的是感动，因为他能体会到，林婉儿为了他，会牺牲很多自己所在乎的东西。

　　身为男人的张三年，自然不会让自己的女人受委屈。为了林婉儿，他也要努力的活下去，而且要活的更好。

　　拍了拍小女仆的肩膀，张三年一脸郑重地说道：“你放心好了，婉儿不仅不会失去林家继承人的资格，我保证，将来她的成就，将比她自己预想的还要辉煌！”

　　虽然张三年说的很郑重，可小女仆却完全当他是在吹牛，毕竟她也知道张三年的身份，只不过是龙跃酒店的泊车小弟。

　　这种社会最底层的身份，跟她的女仆身份差不多，不论如何努力，也是改变不了自己的命运的。

　　小女仆之前一直没有看不起张三年，可张三年之前的自信，此刻在她眼里，却被当成了不切实际，夸夸其谈。

　　“哼，之前还看你挺不错的，没想到你这人这么喜欢吹牛。真不知道小姐看上你哪一点了？”小女仆不满地说道。

　　张三年也不去反驳，只是无奈的摇了摇头，他也清楚，现在他说一万句，别人也不可能相信他一句。

　　既如此，只有等他成功了，他会用实际行动告诉所有人，他配得上林婉儿！

　　“你既然如此了解你们家小姐，就应该相信她的眼光，而不是在最关键的时候，反倒阻挠她，你要清楚，这个时候，她需要有人支持她，哪怕是一个不起眼的小女仆！”

　　盯着小女仆说完后，张三年绕过她，轻轻的推开了她身后的房门。

　　推开门，一阵清香扑面而来，那是一种淡淡的体香，属于林婉儿那独一无二的体香。

　　清新淡雅的房间中，林婉儿竟然趴在桌子旁睡着了，显然确实如小女仆所说，林婉儿一夜没睡，但到了这个时候，也有些撑不住啊。

　　心中有些愧疚，张三年慢慢走近林婉儿，生怕将她吵醒了。

　　张三年想要弯腰去抱起林婉儿，将她抱到床上，就在这时，跟在他身后进来的小女仆，忍不住惊呼道。

　　“啊，你干什么？快点放下小姐！”

　　张三年那个气啊，扭头瞪了她一眼，但也为时已晚，他怀里的林婉儿已经睁开了大大的眼睛，扑闪扑闪的望着他。

　　笑了笑，张三年温柔地说道：“婉儿，你放心，你肯定能够实现自己伟大的抱负的，我向你保证！”

　　面对张三年这没头没尾的一句话，醒来的林婉儿一愣，但聪颖的她，立刻就想明白了缘由。

　　林婉儿朝张三年身后望去，然后也是狠狠的瞪了一眼，她的贴身小女仆。

　　那小女仆吐了吐小香舌，接着做一脸委屈状。

　　林婉儿刚想解释，张三年先是将她放到床边，抬手将手里的清单拿到林婉儿眼前。

　　“婉儿，我有很重要的事情要跟你商量，至于其他的事情，你我就没必要计较太多了。”

　　看着面前的清单，林婉儿十分好奇的打量了起来，可是越看她的脸色越精彩，直到最后林婉儿一脸不解的望着张三年。

　　“三年，你这是打算开化工厂吗？为什么要弄这么多危险化学品？”

　　而当林婉儿看到下面还有大量的麻醉剂，更加的糊涂了。

　　“还有这些麻醉剂，都是严格的管制药品，你需要这些东西干嘛？”

　　张三年并不像告诉林婉儿真相，毕竟他现在的情况太糟糕了，告诉林婉儿不仅不能解决他的问题，反倒要多一个人跟着担惊受怕。

　　站在林婉儿面前，张三年的双手按在她的肩膀上，一脸柔情的望着林婉儿。

　　“婉儿，这些东西对我很重要。我现在有一件十分迫切的事情，需要尽快的解决，会用到这些东西。”

　　林婉儿刚想开口，张三年双手稍微用力一按，继续说道。

　　“婉儿，事情有些脱离我们的预计，但你放心，一切还在我的掌控中，等到时机成熟，我会将一切都告诉你的。”

　　如果是平常时候，林婉儿肯定会在张三年面，做一个言听计从的乖巧女朋友，可此时她能感觉到，张三年心中的急切。

　　再加上那清单之上的物品，都是极其危险的东西，她虽然不清楚张三年拿来干嘛，但肯定是很危险的事情。

　　如今一心系在张三年身上的林婉儿，怎么可能眼睁睁的看着自己心爱的人，独自面对危险呢？

　　所以即便张三年生气，林婉儿此时也不会听他的，强行把一切疑问都压在心中。

　　“三年，我知道你肯定遇到了什么困难，你不想说，就是不想让我跟着担心。可你知道吗？你不让我知道，我才会更加的担心你。”

　　“三年，老人们常说夫妻本是一体，虽然我们不是夫妻，甚至刚确立关系不到两天，可在我林婉儿心中，你早已经是我的男人，一生唯一的男人！”

　　这话让张三年心中热流滚滚，心中疾呼：“得妻如此夫复何求啊！”

　　倒是门口的小女仆，听了小嘴撅的更高了，恨不能立刻上前，将抱在一起的两人拉开。

　　长叹一声，张三年还是被林婉儿说服了，他最终决定，还是将育宝壶的事情告诉她。

　　看了一眼门口的小女仆，林婉儿明白张三年接下来，要将十分重要的事情告诉她，显然不想让外人听到。

　　扭头望向小女仆，林婉儿吩咐道：“小艾，你先去休息吧，这里不用你守着了。”

　　小女仆看样子十分警惕张三年，生怕他把自家小姐给吃了，因此一脸焦急地说道。

　　“小姐，我不累，你放心，我在门口等着，绝对听不到你们说话。”

　　小艾已经想好了，待会趴在门口偷听，稍有异动，她就立刻冲进来，将张三年打成大猪头！

　　林婉儿自然清楚，自己的这个亲如姐妹的小丫鬟，为什么会如此？

　　她好笑地说道：“好了，你这个小丫头，就是鬼精。你既然不想休息，就去帮我准备早餐，反正天也亮了，也没办法休息了。”

　　“好吧！”小艾不情愿的说了一声，这才离开房间。

　　等到小艾离开，林婉儿刚刚做出的轻松表情，立刻凝重了起来，只听她焦急的问道。

　　“三年，究竟发生什么事情了？是不是石葫芦出了什么差错？”

　　张三年之前受了伤，一直待在房间里，可醒来后，整个人却像是遇到了什么棘手的困境。

　　林婉儿是个聪颖的女孩，她稍微一想，就能想出问题出在育宝壶上。

　　听到林婉儿直接就开始怀疑育宝壶，张三年也彻底明白，有些事情，即便想瞒着眼前的天之娇女，怕是也无济于事。

　　点了点头，张三年一脸凝重地说道：“婉儿，通过这次受伤，育宝壶出现了一些情况。哦，育宝壶才是石葫芦真正的名字。”

　　“什么情况？严重吗？”林婉儿担心的问道。

　　叹了口气，张三年将自己的大致情况，都告诉了林婉儿。不过他还是将仙老的存在，给瞒了下来。

　　听张三年说完，林婉儿一把抓住张三年的右手，清晰的看到，他的手心中确实有一块芝麻粒大小的黑点。

　　望着那颗黑点，林婉儿的俏脸满是悲伤，泪珠忍不住的就滴滴落下来。

　　叹了口气，张三年再次将林婉儿抱在怀里，安慰道：“婉儿，不要伤心，我相信这只是老天对我的考验。相信我，我肯定能够成功的！”


第50章 吃瘪的方俊

　　通过张三年的讲述，林婉儿已经清楚，她所爱上的男人，将被迫踏上一条艰辛求生之路。

　　这条路定会充满了荆棘，充满了不可预知的种种危险。可为了活下去，他却只能一往直前的冲下去。

　　身为张三年的女人，林婉儿选择陪着张三年走这条路，哪怕身死也无怨无悔。

　　对于张三年列出的那些清单，林婉儿也都明白了它们的用处。虽然十分清楚，张三年会用那些危险化学品做的事情，乃是九死一生。

　　可林婉儿也不是普通的女孩，她明白张三年不经历这次磨砺，只会死的更快。

　　她没有表现出任何小女人姿态，傻傻的劝张三年不要冒险。她清楚那样做，除了会害了张三年，毫无作用。

　　那一刻，林婉儿拿出了她女强人的一面，立刻拿起清单离开了房间，开始动用林家的关系，用最快的速度，帮张三年搞到清单上的东西。

　　张三年没说不用林婉儿掏钱这样的话，一来这样做肯定会让林婉儿不开心，二来他现在确实没钱，只能先暂用林家的钱。

　　反正只要他将昨天买的那些古董修复好，肯定能卖上一个好价钱，资金的问题暂时能够解决。

　　昨天林婉儿就已经命人，将他们买来的古董拿回了林家。不过林家毕竟人多眼杂，他可不想在林家修复那些古董。

　　林婉儿并没有将那些古董当垃圾随便放，而是放在了她自己的房间里。毕竟她十分清楚，一旦那些古董修复完整，就是一件件价值连城的宝物。

　　从林婉儿的衣柜里拿出那些古董，《女史箴图》跟三块翡翠玉石早已经修复好了，只剩下那枚印章跟青花瓷罐了。

　　一想起自己用鲜血修复而来的青花瓷，被那该死的狙击手打成了粉碎，张三年就气不打一处来。

　　如果是之前不知道生死线也就罢了，可现在他已经明白，每使用育宝壶一次，他就离死亡近一步。

　　虽然修复青花瓷用不了几滴鲜血，也不可能让生死线有实质性的增长，可累积下来也不可小觑。

　　毕竟他今后要用到育宝壶的地方还多着呢，但生死线的存在，肯定限制了使用次数，所以能多省一次，也许就意味着在关键时刻，多一次救命的机会。

　　如果这次不是为了重塑身体，同样关乎他的性命，他也不愿意再用育宝壶，修复这些破损的古董来换钱。

　　钱虽然重要，可也要留着命去花才行。所以，他之前想象的发财美梦，只能被迫夭折了。

　　可仙老的话又告诉他，修真之道也是极其费钱的事情，成为绝顶高手固然天赋很重要，其所花费的代价，绝对是一个天文数字。

　　那种代价，已经超出了地球现有的金钱价值。

　　摸了摸那幅修复好的《女史箴图》，张三年叹息道：“唉，虽然小爷很需要钱，可既然说过要送给老爷子，就不能食言啊。”

　　对于《女史箴图》的价值，张三年也能想象的出来，怕是他买的这么多古董里面，它的价值最高。

　　可他说过要用来讨好林老爷子，他就定会言出必行。

　　将其余的古董装到一只黑色不透明的袋子里，一手提着袋子，一手拿着古画走出了房间。

　　只是刚走出房间，张三年就迎头碰见一名熟人。

　　嘿，不是那变态佬方俊，还能是谁？

　　方俊依然是一身白色西装，胸口的口袋还别着一只手帕，这样的打扮，张三年在电视上，在酒店中都经常看到，这乃是所谓的绅士打扮。

　　虽然跟这家伙已经闹僵了，可张三年依然不得不承认，这小子确实长得帅。

　　方俊显然也发现了张三年，更让他诧异的是，张三年是从林婉儿的房间出来的。

　　方俊的脸瞬间阴沉了下来，他快步走到张三年面前，指着后者质问道：“小子，你怎么在这里？”

　　昨天张三年重伤住进林家，方俊显然并不知情，难怪他会如此反应。

　　张三年靠在门框上，古画抗在肩膀上，一脸不耐烦地说道：“我怎么不能在这里？方……大少爷，你要搞清楚，这里是林家，我在这里没必要提前告诉你吧？”

　　方俊自然听得出来，张三年又在借机讽刺他，因此脸色变得更加的难看了。

　　“哼，小子，你少得意，早晚你会落到我的手里。给我滚开，我找婉儿表妹有事。”

　　说着，方俊就要伸手推开张三年，只是张三年现在的身体力量，早就脱离了普通人的范畴，岂能让方俊这小子轻易推开。

　　方俊推了几下，张三年却纹丝没动，气的他咬牙说道：“小子，你找死吗？不要以为有婉儿护着你，我就不敢在林家动你？”

　　张三年根本不把方俊的威胁放在眼里，他依然没有挪开的意思，而是不屑地说道。

　　“那我可等着你的收拾呢，另外告诉你，如果这里不是林家，我早一拳打趴下你了。”

　　“就凭你？不自量力！”方俊冷笑道。

　　懒得跟这家伙磨牙，等他重塑好身体后，即便有林家罩着他，张三年都不会将他再放在眼里。

　　“提醒你一句，婉儿不在房间里，另外婉儿说了，她不喜欢陌生男人进她的房间，要是被她知道了，怕是会很生气。”

　　说完，张三年让开了房门，朝着外面走去。

　　嘿，他这话依然是为了气方俊。不让陌生男人进，而他却从里面出来的，摆明了在提醒方俊，他张三年才是林婉儿的男朋友。

　　其实两人在外面吵了半天，都没见林婉儿出来，方俊也已经猜到，林婉儿不再房间里。

　　“小子，就让你先得意一会儿，婉儿早晚会成为我的妻子的，就凭你那贱民的身份，休想娶到婉儿！”方俊冲着张三年喊道。

　　转过身，张三年扬了扬手中的古画，然后挑衅道：“方少爷，你这贵族也没贵到哪去，竟然会拿假画糊弄自己的长辈，我这贱民都替你害臊啊！”

　　糗事再次被提起，让方俊怒火中烧，不过他此刻的注意力，放在了张三年手中的画轴上。

　　这时他终于想了起来，昨天张三年临走前对他外公说过，他家里还有不少古画，有机会他会拿来送给老爷子。

　　不过方俊自始至终都不相信，张三年家里真有什么值钱的古画，昨天的事情，肯定是林婉儿在帮他，他才能拿出真正的《兰花图》。

　　再次走到张三年面前，轻蔑的望了张三年手中的画轴一眼，方俊沉声说道：“小子，我劝你还是不要自取其辱，我外公的眼光可是极高的，不是什么阿猫阿狗随便拿出一张画，就会收下的。”

　　用画轴蹭了蹭后背，张三年一脸随意地说道：“怕只怕，阿猫阿狗拿出来的画，比某人拿来的更要珍贵。真要是如此，那某人岂不是连阿猫阿狗都不如了？”

　　“你！”方俊指着张三年，一脸愤怒。

　　只是方俊转念一想，甩手不屑地说道：“哼，我还就不信了，你一个贱民穷光蛋，能拿出什么好东西？”

　　方俊打定主意，要一直跟着张三年，直到他将手中的画送给老爷子。到时候要是画是假的，他也好趁机挖苦张三年，好找回昨天失去的面子。

　　张三年露出一丝坏笑，将手中的画伸到方俊面前，几乎指到了方俊的鼻子上。

　　“嘿，方少爷，既然你说这画不值钱，那不如咱们再打一个赌如何？”

　　“怕你不成？你说赌什么？”

　　虽然不清楚张三年赌什么，可方俊料定张三年拿不出什么好画，只要赌约围绕着他手中的画，他就不怕对方耍花招。

　　“很简单，如果这画老爷子喜欢的话，我就再成人之美，让方少爷买下来，由你转交老爷子如何？”

　　“那如果我外公不喜欢呢？”方俊冷笑道。

　　耸了耸肩，张三年一脸轻松地说道：“那我把整幅画吃了，你可满意？”

　　“好！咱们一言为定！”方俊想也没想的答应了。

　　方俊之所以如此爽快的答应，不是他鲁莽，而是他有着自己的把握。

　　一来他根本不信张三年能拿出什么好东西。

　　二来是张三年的赌注太诱惑了，接连在张三年面前吃瘪的他，很想看到对方吃纸时的丑态。

　　最重要的一点，他十分清楚他外公心中不喜欢张三年，即便张三年的画有点名堂，老爷子也肯定不会收下的。

　　“小子，你就等着吃纸吧！我外公就在客厅吃早饭，我带你去找他！”

　　一脸兴奋的方俊，真是迫切的想要看到张三年出丑，因此想要尽快把他带到老爷子面前。

　　张三年却没有动身，依然站在原地。

　　“你倒是快点？我警告你，现在后悔可晚了！”方俊不耐烦的提醒道。

　　“走可以，不过小爷我忍你很久了。你真以为我把昨天的事情忘了吗？你在我面前，应该怎么做？你这个逆徒该不会忘了吧？”

　　张三年之前一直没提起拜师的事情，并不是忘了，而是他十分清楚方俊的德行，即便他提起此事，方俊也不会认账。

　　但此刻提起就不一样了，方俊此时怕是以为接下来他赢定了，为了想要迫切的看张三年出糗，加上周围也没有人，他倒是可以放下面子。

　　冷笑一声，方俊咬牙说道：“师傅，希望过会你还能像现在这样得意？不过，我要再加一条，如果我赢了，你还要跪下来给我磕头认错。你赢了，我依然双倍价格买下这幅画！”

　　死死的盯着张三年，方俊继续说道：“你可敢接下？”

　　“既然徒儿钱多想要孝顺为师，我岂有不接的道理？前面带路！”张三年摇头晃脑地说道，摆足了为人师表的架子。


第51章 不得不收的重礼

　　跟着方俊来到林家餐厅，此刻林老爷子正在就餐，只是让张三年诧异的是，餐桌上居然还有两个人。

　　老爷子左手边的，是一位中年老帅哥，嘴唇上的一撮胡须，让这个中年男人看上去，更加的沉稳老成。

　　中年老帅哥身旁，坐着一位风韵犹存的中年美妇，脸型隐隐与林婉儿有几分相似。此刻，这中年美妇正饶有兴致的，望着刚走进来的张三年。

　　对于这两个人，张三年并不是陌生，正是林婉儿父母。虽然张三年与两人没怎么接触过，但也见过不止一面。

　　不过以往双方的身份顶多就是上下级，可此时以张三年与林婉儿的关系，见到两人后，让他难免有些尴尬。

　　再加上，被林婉儿的母亲一直盯着看，那眼神总是透着股股怪异，让张三年老脸忍不住微红。

　　方俊看到林婉儿的父母，惊喜的走上前，兴奋地说道：“大舅，舅妈，你们什么时候回来的？怎么也不通知我一声，我好去机场接你们？”

　　张三年之前就听林婉儿说过，她父母去国外度假去了，想来今天是刚回来。

　　中年男人望着方俊，笑着说道：“是小俊啊，我跟你舅妈昨天就回来了，只是下了飞机已是深夜，就没有打扰你们。不仅是你，就连婉儿都还不知道我们回来了。”

　　方俊故意把张三年撂倒一旁，坐在林轶成的对面，饶有兴趣的问道。

　　“大舅，不知道你们这次玩得开不开心？我也好久没去夏威夷了，有机会我可要带着婉儿再去一次。”

　　林轶成点头说道：“确实应该多带着婉儿出去，这妮子整天扑到公司上，整个成了工作狂。”

　　而一旁的秦兰，不满的反驳自己的丈夫说道：“你还好意思说，如果不是你把公司的大部分事情都甩给婉儿，婉儿能这么辛苦吗？”

　　林轶成老脸一红，赶紧解释道：“那我这不是为了好好陪你吗？”

　　方俊也在一旁，帮着林轶成圆场。

　　“舅妈，大舅可是少有的好男人，对家庭的态度，可是我们晚辈学习的榜样。你放心好了，婉儿有我帮着，累不到她的。”

　　而此时，一直在一边看报纸，一边喝着餐后茶的老爷子，终于开口了。

　　“哼，吃饭的时候少说话。小俊啊，你还没吃饭吧，坐下一起吃好了！”

　　方俊脸上一喜，挑衅的望了张三年一眼，这才挪到老爷子身旁坐下，根本就把后面的张三年完全无视掉了。

　　张三年苦笑的摸了摸鼻子，这种被人给无视的感觉，还真是不好受啊。

　　不过他并没有生气，毕竟他本来就是一个穷小子，在林家这样的巨无霸面前，确实太不起眼。

　　如果不是婉儿的关系，怕是他一辈子也不会与眼前的四人有什么交集。

　　不过他确信，他早晚要让他们仰视他，而这个时间不会太远了。

　　既然别人假装看不到他，他也只好硬着头皮自己走过去了。而就当张三年准备迈开脚步时，林婉儿的母亲率先开口说道。

　　“小俊，你怎么不把你朋友请过来？这样也太显得没礼数了吧？”

　　略微嗔了方俊一句，秦兰扭头望向张三年，笑着说道：“小伙子挺帅的，你是小俊的朋友吧？要是没吃饭，赶紧坐下来一起吃。”

　　张三年可不会认为，秦兰不知道他跟林婉儿的关系，只是她显然没有挑明的意思。

　　一旁正在慢条斯理吃着面包的方俊，不屑地说道：“舅妈，这人可不是我的朋友，要是随便什么人都能做我的朋友，我的品味也太差了点。他只不过是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆而已。”

　　张三年轻笑一声，走上前对着老爷子拱了拱手，又对着林轶成跟秦兰点了点头，这才开口。

　　“嘿，即便是一只癞蛤蟆，也是一只被人称作师傅的癞蛤蟆。不过癞蛤蟆也未必吃不了天鹅肉，反倒自认为是王子的人，最终也有可能变成癞蛤蟆。”

　　秦兰捂嘴轻笑，竟然点头说道：“小伙子说的话倒是挺有哲理的，这个世上，没人规定癞蛤蟆吃不上天鹅肉。只要是有本事的癞蛤蟆，同样能够打动高傲的天鹅。”

　　张三年心中一喜，看来他这未来丈母娘，倒是没怎么针对他。

　　秦兰是了解自己的女儿的，她相信林婉儿的眼光，她女儿看中的人，想来不会是一个简单的人。

　　“哼，果然是属癞蛤蟆的，口气倒是一如既往的大。我看你待会怎么死的！”方俊冷声说道。

　　方俊的话，让在场的人都很奇怪，显然之前两人有过一些小插曲。

　　林轶成好奇地问道：“小俊，怎么回事？”

　　方俊望了老爷子一眼，然后嘲弄道：“大舅，这小子说自己有什么绝世名画，想要送给外公。”

　　“嘿，只是他以为自己是谁？一个靠咱们林家吃饭的泊车小弟，要是都能拿出什么绝世名画，还真是天下奇闻了。”

　　方俊这小子果然有点心机，一上来就把张三年手中的画，说成是绝世名画，把起点抬得高高的。

　　如此一来，待会张三年拿出来的画，即便是有些名堂，但肯定够不上绝世名画的稀有程度，如此以来，倒显得张三年在吹牛了。

　　只是张三年却心中冷笑，如果说顾恺之的《女史箴图》都称不上绝世名画，那这个世界上，还有什么画敢这么称呢？

　　如果说他张三年手中的画，依然跟徐渭的《兰花图》是一个级别的话，他还真不敢轻易的跟方俊打赌。

　　可《女史箴图》的珍贵程度，却是远远的超过《兰花图》，他还不信了，爱画如命的老爷子，能够将送到手的画拒之门外。

　　林轶成听完方俊的话，反倒是兴趣大增，望着张三年说道：“哦，小俊你这么一说，我倒是很想看看，这位小兄弟手中的画，究竟是什么了？”

　　可一直没怎么开口的林老爷车，却沉声说道：“张先生，昨天你救了婉儿一命，老夫在这里先行谢过，婉儿是老头子的心头肉，不管你要什么补偿，我都答应！”

　　老爷子的话，却让秦兰惊呼道：“啊，爸爸，你说的是真的吗？你怎么不早点告诉我们？”

　　一旁的林轶成拽了一下自己的老婆，安慰道：“放心好了，父亲既然这么说，就说明婉儿没事！”

　　“舅妈放心好了，婉儿表妹没事。腾叔一直跟着婉儿保护她，那几个小毛贼不值一提。这小子其实也没帮什么忙。”

　　方俊可不想让秦兰对张三年有什么好印象，这对他显然是不利的事情。

　　秦兰这才放心，但还是站起来走向张三年，殷勤的拉着张三年的手，满脸感激之色，真心说道。

　　“小伙子，谢谢你救了我们家婉儿，要是婉儿出了什么事，我也活不下去了。”

　　张三年摇了摇头，直言道：“伯母说笑了，婉儿是我的女朋友，难不成我还能看着她被人欺负吗？感激的话，就不要再提了。”

　　扭头望向一直没有正眼瞧过自己的林老爷子，张三年依然拱手说道：“老爷子，晚辈的话可能很难听，可还是不得不说，你所谓的补偿，对晚辈来说是一种侮辱！”

　　张三年清楚的知道，自己的形象在老爷子眼里，怕是难以起来了。毕竟昨天他当着那么多人的面羞辱方俊，显然是让林家颜面大跌。

　　老爷子脸上没有露出任何不满的情绪，而是直接下了逐客令。

　　“昨天你受伤，老夫准许婉儿将你留在林家，现在看来你的伤已经无碍了。至于你说的名画，老夫怕是无福消受。”

　　嘿，老爷子还真是不给面子啊，这跟直接撵人没什么区别啊。

　　方俊也是趁机挖苦道：“小子，赶紧拿着你的烂画滚吧。今天就不跟你计较，你要是再不识抬举，咱们就只好按照赌约来办了。”

　　完全无视方俊，张三年望着老爷子，惋惜的摇头说道：“老爷子，晚辈清楚林家的实力，自然不会拿出什么上不了台面的画献丑。”

　　“更清楚老爷子的收藏怕是羡煞所谓的收藏家。只是晚辈对自己的所藏十分有信心，如果老爷子错过了，怕是要后悔莫及了。”

　　说着，张三年将手中的袋子放下，接着蹲下身，也不管地面脏不脏，准备在地面上展示《女史箴图》。

　　方俊再次嘲弄道：“装神弄鬼，我们林家什么样的名贵古玩没见过？我倒要看看，你手中的垃圾究竟有什么珍贵的地方？”

　　老爷子此刻也不再开口，张三年的话，隐隐勾起了他的兴趣，但也仅此而已。

　　以他的定力与见识，所谓价值连城的珍宝，虽然能够吸引他，却也不足以让他为此做出让步。

　　轻轻一推卷轴，古画徐徐展开，张三年跟着缓缓说道：“世上的珍宝无数，可有的珍宝，错过了怕是也就再也没机会得到了。”

　　当整幅画展开后，林家所有人的目光都被吸引了过去。

　　望着那惟妙惟肖的人物画面，还有那古朴的气息，凡是懂点收藏与艺术的人，都会被彻底吸引住。

　　当然，这被吸引之人，显然不包括方俊，只听他不屑地说道。

　　“嘁，这种画，古玩市场一万块能买十幅！”

　　林轶成却紧皱眉头，好奇地说道：“这幅画我好像在某个博物馆中见过，真的好熟悉，可又一时间想不起来了。”

　　“哈哈，这么说，这必定是一幅假画了。”方俊突然兴奋的大喊了一声。

　　接着，方俊一脸激动的望着张三年，幸灾乐祸地说道：“小子，待会我要亲眼看着你，将这幅画全部吃完。”

　　张三年却自信的笑了笑，望着老爷子说道：“我就算想吃，怕是老爷子也未必舍得，只怕会找我拼命。老爷子，晚辈说的可对？”

　　说着，张三年再次朝着老爷子拱了拱手。


第52章 目标

　　张三年的话，让林轶成，秦兰跟方俊三人面色一变，忍不住都望向了坐在主位上的老爷子。

　　此刻老爷子却眼也不眨的，直直的望着地上的《女史箴图》，眼中充满了惊异跟疑惑。

　　林老爷子仿佛没有听到周围人的话，而是缓步走向了张三年，此刻他的眼里只剩下那幅画了。

　　慢慢蹲下，老爷子轻轻抚摸画面，不敢置信的自语道：“竟然是《女史箴图》！”

　　听到这个名字，林轶成惊呼一声，终于想起了他在哪里见过这幅画了。

　　“啊，《女史箴图》，我记起来了，以前曾跟老爷子还有婉儿，在英国博物馆见过《女史箴图》。”

　　“轶成，你这么说，这小伙子拿出来的画，一定是假的了。”秦兰有些担心的问道。

　　秦兰倒是看张三年挺顺眼，并没有因为张三年的身份，就看低了他。

　　再加上林婉儿的性子，她这个当母亲的最清楚，认定的事情就不会改变。因此爱屋及乌之下，她倒是对张三年挺另眼相看的，所以不想看到张三年出糗。

　　对面的方俊却更是大喜，只见他忍不住大笑道：“哈哈哈，舅妈你还用问吗？这肯定是假画了。难不成一个国家的博物馆，还能收藏假画吗？”

　　林轶成显然对《女史箴图》有些了解，他摇了摇头，解释道：“也不能武断这就是假画，因为我所说的那幅画，也不过是临摹本，并不是真迹。”

　　看了一眼一直沉浸在古画之中的老爷子，林轶成叹息道：“唉，看父亲这个样子，这幅画即便不是真迹，怕是也不简单啊。”

　　“这怎么可能？”方俊不愿意相信地说道。

　　“没什么不可能的，还是继续看下去吧。”林轶成说道。

　　张三年却一脸轻松的站在那里，他对《女史箴图》有绝对的信心，即便是富可敌国的人，怕是也不可能轻易得到。

　　“奇迹，真是奇迹啊，这幅画竟然比英国博物馆里的那幅，技法更加的细腻流畅，人物也更加的鲜活，细节方面更加的严谨。”

　　处于忘我境界的老爷子，一连用了三个更加，第一次发表了对这幅画的看法。

　　只是老爷子这种无意识的真言，显然不是方俊乐意见到的，此刻他的脸已经阴沉到了极点，望向张三年的目光充满了恨意。

　　张三年对着蹲在地上的老爷子，拱手笑道：“呵呵，老爷子的眼光果然精准。另外我想说明的是，这幅画做过检测，年份基本可以确定在东晋时代。”

　　“东晋，这么说来，这真有可能是顾恺之的真迹啊！”老爷子忍不住感叹道。

　　见此，方俊终于坐不住了，只见他从座位上跳起来，快步走上前，指着张三年对老爷子说道。

　　“外公，你不要被他骗了，他一个泊车小弟，怎么可能拥有这样的名画？这定是仿造的！”

　　“嘿，你这说，你是在怀疑老爷子的鉴宝能力喽？”

　　张三年一句话，堵得方俊面红耳赤，老爷子最在意自己的鉴宝能力，可容不得别人怀疑。

　　脸色难看的方俊，一时间不知道该怎么应对，一着急竟然口出狂言道。

　　“哼，即便不是仿造的，也不可能是真迹。外公，你如果真的喜欢，我定会花高价从英国博物馆手中，将那幅临摹本买下来。”

　　听到方俊如此不过脑子的话，张三年忍不住杨天大笑了起来，眼泪都笑了出来。

　　朝着方俊拱了拱手，张三年嘲弄道：“佩服，在下真是佩服方大少爷，竟有如此魄力。既如此，在下倒要静候佳音，继而一睹国宝归国的盛世奇景了。”

　　方俊的话一说出口，他自己就立刻后悔了。先不说他有没有能力买下来那幅临摹本，即便他能拿出几个亿，堂堂一个国家的博物馆，又岂会看得上这些。

　　更何况古画是英国人从华夏抢走的，对华夏来说是耻辱，可在他们看来，那是日不落帝国曾经的荣耀，他们强大的象征。

　　英国佬可不会为了区区一点钱，就将这种稀世珍宝送回来。

　　林轶成夫妇也没想到，一向沉稳的方俊，此时竟然会说出如此幼稚的话，实在让他们感到不可思议。

　　方俊一时间极其尴尬，说出如此脑残的话，确实让他感到无比丢脸。尤其是在林轶成夫妇面前，肯定会让他的形象变得极差。

　　看了一眼罪魁祸首张三年，发现他嘴角一直带着幸灾乐祸的笑意，心中的怒火瞬间爆发，方俊彻底的恼羞成怒。

　　“混蛋，我让你装神弄鬼！”

　　说着，方俊竟然朝着地上的《女史箴图》踩去，这要是被他的皮鞋踩两脚，这幅画可就彻底被毁了。

　　“哼，在我面前，你……”

　　没等张三年说完，老爷子缓缓说道：“老王，拦住俊儿！”

　　老爷子话音刚落，张三年直觉一道黑影从眼前闪过，接着一个佝偻的身影，挡在了方俊的前面。

　　“俊少爷，切莫在外人面前失了分寸！”王老沙哑的声音响起。

　　方俊虽然自持身份，可在王老面前，却拿不出少爷的架子，因为即便是老爷子对王老都兄弟相待。

　　更何况方俊可是知道王老的实力，只怕这老头一根手指，都能将他戳死。他更加不可能在王老面前放肆。

　　这老头果然不简单啊，怕是比秋无双还要厉害啊，张三年心惊的想到。

　　只是这个时候，早已经沉睡的仙老突然出现，并饶有兴致地说道：“嘿，小子，这老头可比不上那女娃。这老头也就后天大圆满之境的高手，离那小女娃还有些距离。”

　　听到仙老的声音，张三年吓得赶紧左右看了看，发现周围的人没什么异常，这才放心，并在心里问道。

　　“仙老？你怎么出来了。对了，什么是后天大圆满之境的高手？”

　　“只是感觉到有高手出现，出来看看。至于后天大圆满之境嘛，乃是修炼之人的一种境界，等你正式开始修炼了，我自然会告诉你。”

　　轻轻的点了点头，张三年望了王老一眼，继续在心里问道：“那这王老很厉害吗？我之前都没看到他如何出现的，这速度也太快了。”

　　“一般般吧，在这里修炼，能到后天大圆满之境已经算是顶天了，想要精进，怕是很难了。不过像昨天那两个杀手，这老头一个人对付几十个没问题。”仙老随意地说道。

　　张三年没有听出仙老话中，这里究竟指的是哪？

　　不过他更在意的是后半句，昨天差一点让他送命的那光头杀手，王老竟然可以独战几十人都没问题。

　　“还真是厉害啊！”心中忍不住感叹道。

　　“小子，这样的高手都能让你吃惊，你也太大惊小怪了，这老头最多才摸到修行的门槛，你想要参透生死线，这种实力可是远远不够看。”

　　张三年无奈的摇了摇头，他的眼光自然没办法跟仙老比。

　　王老这种在他眼里高来高去的神秘高手，放到仙老嘴里却是如此的不堪。

　　“本来就是事实，小子等你重塑完身体，你必须一年之内达到这老头的地步才算及格。”仙老的话再次响起。

　　只是张三年却吓了一跳，要不是周围有人，他怕是要吓得大声喊了出来。

　　张三年不敢置信地说道：“仙老，你该不会是开玩笑吧？昨天我差一点被那光头杀了，要不是育宝壶帮我，我怕是早死了。”

　　“你都说了，王老能轻易打败几十个那种高手，我怎么可能在一年中达到这种程度？”

　　仙老不满的教训道：“小子，我这已经是给你定的最低高度了，如果你达不到这种程度，根本就追不上生死线的涨速，到时候只能是死路一条！”

　　心中苦笑了一声，张三年咬牙说道：“看来只能拼命了！”

　　“这就对了，不拼命怎么能行，毕竟你的起步已经晚了很多。不过你也不用担心，你重塑后的身体，修炼速度将会飞快，加上有我帮助，想要达到这个目标也不难。”

　　“但愿如此吧。”

　　张三年已经能够想到，今后他怕是要跟艰苦的修炼伴随一生了，其中的艰辛肯定超乎想像。

　　只是为了活命，为了压制生死线的成长，他只能拼命。这将是一场持久的战役，他只有一次机会，输了的代价就是他的命！

　　就在这时，林老爷子小心翼翼的卷起《女史箴图》，嘴里感叹道：“小伙子，如此绝世珍品，你如此随意的铺在地上，老头子都没有你这样的魄力。”

　　张三年搔了搔头，不好意思地说道：“那个老爷子莫怪，这不是没地方展示吗？我倒是想用餐桌，嘿嘿，只怕不会有人同意的。”

　　老爷子没去看一脸焦急的方俊，而是盯着张三年，缓缓说道：“我知道你肯定又跟俊儿打赌了，只是你说的没错，有的宝物错过了，也就再也没机会得到。”

　　老爷子十分清楚，这《女史箴图》不管是不是真迹，都肯定比英国那幅珍贵。

　　一旦这画放出去拍卖，即便以他林家的财力，都未必有把握拿下。毕竟这个世上，比他们林家有钱有势的人多的是。

　　“外公！”方俊焦急的喊了一声。

　　老爷子抬手阻止了方俊吗，继续说道：“小伙子，你算是捏住老夫的脉门了，你从始至终都十分镇定，是料定老夫舍不得这幅画。呵呵，这番心机倒也不简单。”

　　“岂敢，在老爷子面前，不过是班门弄斧罢了。”张三年谦逊拱手说道。

　　只是老爷子话音一转，沉声说道：“不过，不要以为凭借着一幅画，老夫就会同意你与婉儿的事情。另外，你开个价吧，这幅画不论多少钱，都算我买你的。”

　　摇了摇头，张三年同样有些生气地说道：“老爷子，你这就是在侮辱我，更是在侮辱婉儿。婉儿在你心里是无价之宝，在我心里更是无价之宝。”

　　扭头望向了满脸憋得通红的方俊，张三年怪笑道：“嘿嘿，再说了，有人愿意出双倍价格买下这幅画。老爷子，你可不要耽误晚辈发财的机会。”


第53章 林家人的转变

　　双倍价格买下《女史箴图》！那所要付出的代价有多大，在场的人大概都能想象得出。

　　老爷子早就猜到，张三年跟方俊两人之前肯定有猫腻，只是让他失望的是，这次居然又是自己的外孙，被眼前的小子戏耍了。

　　“小俊，怎么回事？”

　　林轶成走到方俊身边，小声的问道。

　　此时方俊头上是冷汗直冒，他虽然不清楚《女史箴图》确切的价值，可想来也不会低于几个亿，而双倍的价格，怕是要上十亿了。

　　他虽然是林老爷子的外孙，可毕竟还没有继承林家的家产，而以方家的财力，几千万能够轻而易举的拿出来，可十亿元却远远超出他的承受能力。

　　“该死的混蛋，我被他耍了！”方俊咬牙切齿地说道。

　　林轶成却摇了摇头，已经能够猜到事情的大致经过了。他能够想象出，此事怕还是方俊挑起的，可最终却偷鸡不成蚀把米。

　　方俊一直不开口，张三年也不逼迫，而是虚心的向着老爷子请教道。

　　“老爷子，以你的眼光，不知道这幅画究竟值多少钱呢？”

　　老爷子心中暗叹一声，却如实地说道：“这才是真正价值连城的宝物，虽然用金钱来衡量它，是对它的侮辱，但如果真拿去拍卖，其价值不会低于两亿美金！”

　　嘿，两亿美金的双倍，那可足足有二十多亿华夏币，这种代价，怕是就连老爷子都会有些肉疼，更何况是方俊这种纨绔子弟。

　　看着此时的方俊，早已经是冷汗直冒，眼神不停的游荡，却始终不敢与张三年对视，张三年心中就一阵冷笑。

　　哼，什么狗屁大少爷，也不过如此！

　　老爷子失望的看了一眼自己的外孙，然后拿出一张金卡，递给了张三年。

　　“小伙子，你果然不错，俊儿接二连三的输给你不冤枉。不过他输的钱，我来替他付，这张卡里有三十亿，如果不够，我可以继续追加。”

　　“外公，你不能便宜……”方俊一脸焦急的阻止道。

　　只是没等方俊说完，老爷子怒斥道：“闭嘴，你还嫌不够丢人吗？”

　　“你是猪脑子吗？人家要是没把握，怎么可能会与你打赌？亏你还是我的亲外孙，居然还没有一个外人了解我，俊儿，你真是让我太失望了！”

　　方俊吓得立刻低下了头，只是没人能看到，此时他眼中充满了怒火。

　　我的好外公，你真以为我不了解你吗？

　　你明知道我不想让你收下这幅画，可你却依然收下了。我在你的眼里，竟然比不上一幅画，你可真是疼我的好外公啊！

　　还有这个贱民，我会让你后悔得罪我的，我要将你彻底踩到脚下，让你像狗一样求我。

　　此时的方俊，竟然变态到将这一切的责任，都归咎到了老爷子跟张三年身上，如此无耻之人，倒真是世所罕见。

　　只是此时谁也看不出方俊心中所想，更不清楚，今日之事，已经在方俊心中埋下仇恨的种子，而这种仇恨，已经不仅仅是针对张三年，甚至包括了他的外公。

　　张三年没有去接那张金卡，而是冲着老爷子笑道：“老爷子，晚辈的画，有缘者分文不取，无缘者万金难求。老爷子是爱画之人，这画由你老保管，是再合适不过了。”

　　拿人手短，吃人嘴软，张三年虽然没指望靠着一幅画，就让老爷子同意他跟婉儿的事情。

　　可今天老爷子收下他的画，那他就不可能明着反对他追求林婉儿。

　　以林婉儿对张三年的态度，林家人不反对，事情就不会有第二个结果，婉儿早晚会成为他的老婆。

　　面对张三年一掷千金连眼都不眨一下的豪气，自然让林轶成跟秦兰刮目相看。此刻他们总算是相信，他们女儿的眼光确实独到。

　　毕竟一出手就是几十亿，这种豪情与魄力，林轶成自问都不可能毫无压力的办到。

　　一个对金钱毫无贪念的人，让林婉儿跟他，应该会幸福的。这一刻，林轶成跟秦兰两人对张三年的看法，已经抬到可成为他们女婿的高度了。

　　画已经送出，张三年心中还有更加重要的事情去办，不愿意在林家久留，因此冲着老爷子跟林轶成夫妇拱了拱手，告辞道。

　　“老爷子，伯父伯母，晚辈还有一些重要的事情要去处理，就先告辞了！”

　　说完，张三年又看了一眼，一直低头不语的方俊，此刻的方俊却给他一种不舒服的感觉，这种感觉在之前的方俊身上，他却丝毫没有体会到。

　　微微摇了摇头，将这种奇怪的感觉暂时放下，这才退出了林家。

　　望着远去的张三年，林轶成不自觉的站在老爷子跟前，忍不住说道：“父亲，此子不简单啊！”

　　老爷子望了望手中的古画，苦笑一声道：“确实不简单啊，老夫活了大半百，居然被一个小娃娃牵着鼻子走。《女史箴图》啊，即便是老夫都做不到轻易撒手，此子能有如此魄力，未来前途不可限量。”

　　林轶成却笑着安慰道：“呵呵，父亲不用如此介怀。这小子只是投其所好罢了，他清楚父亲是个爱画如命的人，这才取巧罢了。”

　　轻轻抚摸手中的画轴，老爷子感叹道：“老夫这一生就这点嗜好，只是这《女史箴图》确实太过珍贵，实在让老夫割舍不下啊。那小家伙说的不错，如果错过了这次机会，怕是再也无法拥有了。”

　　秦兰走上前，试探着问道：“爸爸，那这小伙子跟婉儿的事情，你的意思？”

　　身为人母，秦兰最关心的，自然是女儿的终生幸福，既然林婉儿喜欢张三年，她这个做母亲的，怎么也要帮她一把。

　　老爷子摇了摇头，继续说道：“儿孙自有儿孙福，婉儿的事情，还是让她自己选择吧。”

　　秦兰大喜，对着老爷子欠身说道：“爸爸，儿媳就在此替婉儿谢谢你了。呵呵，要是让那小丫头知道，指不定高兴成什么样呢。”

　　只是将这一切看在眼里的方俊，此刻脸变得更加阴沉，眼中更是冒出阵阵凶光，身体都在略微的颤抖，显然心中极其的不平静。

　　“你啊，从一开始就在帮着那小子，真以为我看不出来吗？”老爷子无奈地说道。

　　秦兰歉意地说道：“父亲，我只是不想让婉儿不开心，希望你能理解。”

　　老爷子一直严肃的脸上露出了一丝的笑容，摆手说道：“你不用担心，老头子我还没有迂腐到迁怒于你的地步。”

　　说着，老爷子望了方俊一眼，略微失望的叹了口气。

　　即便方俊是他的外孙，而他一直也将其当成亲孙子般看待，可他不得不承认，与张三年的表现相比，两人差距太大了。

　　转念一想，如果张三年真的能够成为他的孙女婿，似乎也未尝不是一件好事。

　　以前他默认方俊喜欢林婉儿的行为，主要是担心林婉儿将来嫁给外人，有可能引狼入室，等他百年之后，林婉儿的丈夫窃取林家财产。

　　而如今张三年的表现，连价值几十亿的名画都能随便送出，林家的这点家业，怕是还入不得此人的眼啊。如此也就没有他心中的那种担心。

　　林老爷子有如此大的转变，除了因为收下张三年送出的绝世名画外，还有另一个隐秘的原因。

　　他昨夜听老王汇报过，张三年不仅受伤了，甚至伤势比王腾还要重，可此时王腾还在住院，可张三年却已经活蹦乱跳的站在了他的面前。

　　之前老爷子见到张三年安然无恙的出现，只以为是老王汇报的有误，张三年并没有受太严重的伤。

　　可经过刚才的事情后，老爷子开始相信昨夜老王的汇报。一个能够拿出几十亿名画的人，会是个简单之人吗？

　　老爷子是个见多识广的人，且不说老王就是传说中的修行之人，而更加隐秘的事情，他同样是略知耳闻。

　　那些隐秘的势力，每一个都不是他们林家能够得罪的。如果张三年真是那些势力中的人，林家能够得此女婿，反倒是一件天大的幸事。

　　只是张三年的资料他也见过，确实毫无破绽，十足的一位普通大学生。

　　唉，还真是一个让人捉摸不透的小子啊，希望老夫今日的决定是正确的，老爷子心中感叹道。

　　将古画递给守在一旁的老王手中，仔细的吩咐道：“老王，找一个最好的锦盒装起来，这小子，如此珍宝却当成地摊货一般，随意的铺在地面上，真是暴殄天物啊。”

　　“老爷，你该不会是想拿这幅画，参加斗宝会吧？”老王忍不住好奇的问道。

　　老爷子呵呵笑道：“还是老王你了解我，这斗宝会连续几届，都被北边的那些老家伙夺了冠军，今年要是再输了，不仅我们林家，就连整个南方商会都脸上无光啊。”

　　“每次见到那几个老家伙，都免不了被他们一番嘲弄，这次说什么也要找回场子。”

　　一旁的秦兰听此，笑着说道：“爸爸，今年你怕是要如愿以偿了，凭借这幅画，想不赢都难啊。”

　　“哈哈哈，没错，这次真是天助我林长河，说起来，还真要谢谢那小子，这画送的真是时候啊！”

　　秦兰脑中灵光一闪，趁机说道。

　　“既如此，不如等到斗宝会开始的时候，让婉儿将那小伙子也一起请来参加？爸爸你意下如何？”

　　老爷子再次无奈的摇了摇头，气笑道：“你啊，只怕我即便不同意，你那宝贝女儿，也会自作主张的带着她的男朋友去啊。”

　　“呵呵，还是爸爸最了解婉儿。”秦兰娇笑道。


第54章 上品翡翠

　　张三年在林家借了一辆商务车才离开，以他跟林婉儿的关系，这车子还是很好借的。

　　离开林家后，张三年一时间也没地方可去，经历过之前的暗杀，他跟鼻涕龙租住的公寓是不能再住下去了。

　　望了一眼放到副驾驶上的袋子，张三年自语道：“还是先找个地方，赶紧将这些古董修复才行。”

　　最终张三年找了一家小旅馆，里面不带任何监视设备。如今他越了解育宝壶，他就愈加的小心。

　　住进客房后，张三年将房门反锁上，又细致的检查了一下只有十几平米的房间，这才彻底放心。

　　将那几件古董倒在床上，将之前修复好的三块玉石翡翠暂时放到一旁，张三年看着成了无数碎片的青花瓷罐，再次忍不住骂道。

　　“妈的，这帮混蛋！”

　　骂归骂，可为了筹集资金，这青花瓷罐还是要再一次修复的。

　　拿起一块碎片，一咬牙割破了自己的手指，从脖子上摘下育宝壶，将鲜血滴到育宝壶上。

　　足足滴了七滴鲜血，伤口才愈合上，这就预示着，育宝壶已经吸够了，能够修复青花瓷罐的鲜血。

　　将育宝壶与青花瓷碎片放到一起，就不再去管，反而是端详起自己的手心。

　　消耗了七滴鲜血，张三年很想知道，如此会让他手心中的生点有什么变化。

　　之前的生点，看上去如同芝麻粒大小的黑色斑点，只是此时这块斑点的样子发生了变化，隐隐长出了几毫米长的尾巴。

　　“妈的，就几滴鲜血，竟然就长了几毫米，这速度也太快了。到时候我要重塑身体，至少需要消耗我三分之一的鲜血，那岂不是直接长到了心口了。”

　　仙老不知何时从育宝壶中钻了出来，看着一脸气愤的张三年，忍不住笑道。

　　“速度确实快了点，看来你血脉的能量含量高，可以激发育宝壶的能量也越强，只是相应的，生死线的涨速也更快。”

　　张三年不满地说道：“仙老，你还有心思笑，这长速怕是等不到我修炼有成，我就死路一条了。”

　　仙老捋着胡须，摇头笑道：“你不用担心，生死线的成长速度是呈曲线增长的。不会因为吸收鲜血量的剧增而猛长得。”

　　“什么曲线增长？”张三年皱眉问道。

　　“这么说吧，假设每次使用育宝壶，十滴鲜血会使得生死线长一寸，那么一百滴鲜血最多只能使得生死线涨五寸，一千滴鲜血也不可能长到一尺。”

　　仙老的解释，总算让张三年长舒口气。原来这生死线的长速，与鲜血使用量是成反比。

　　不过张三年依然懊恼地说道：“这虽然算是不幸中的万幸，可这也就意味着，我因为小事使用育宝壶，反倒会更加的吃亏。”

　　“确实如此！”仙老点头说道。

　　就好比修复古董，这对于育宝壶来说算是小菜一碟，虽然每次使用的鲜血不多，可想对来说，生死线的成长反倒更快。

　　而重塑身体，对与育宝壶跟张三年来说，是关乎杀死的大事。此事至少需要消耗他身体三分之一的鲜血。

　　按照仙老所说，这种消耗怕是最多使得生死线长十厘米。可生死攸关的事情，他一生能遇到几次？

　　反倒是他今后用钱的地方多的是，如果每次都靠育宝壶修复破烂古董，汇集起来的后果，怕不是他所能承受住的。

　　为了自己的小命着想，今后不到万不得已，他还是少用育宝壶为妙。

　　想到这里，张三年真是有种骂娘的冲动，这育宝壶就如同那看上去美味的食物，可其中却含有慢性毒药。

　　不吃她你会饿死，吃她你依然会被毒死，只是比饿死慢一些而已。

　　看到一脸憋屈的张三年，仙老拍了拍他的肩膀安慰道：“好了，不用挂着一副别人欠你几万两黄金的样子，这中情况只是暂时。”

　　张三年精神一振，望着仙老，急切地问道：“什么意思？”

　　“我不是说过吗？如今你实力尚浅，甚至可以说毫无修炼根基，等你实力增长了，自然能够压制生死线的长速。”

　　“虽然依然是这种小消耗长得快，大消耗长不快的局面，但整体的长速会极大的降低。如果你能够在一年之内，达到林家那个老头的程度，那么生死线的长速至少会降低一倍。”

　　后天大圆满之境吗？

　　“说来说去还是要尽快提升实力啊！”张三年苦涩地说道。

　　仙老沉思了一会，最后忍不住说道：“小家伙，你也不用太有负担。本来不想告诉你，怕你有依赖心理，不过为了避免你绝望，还是向你透露一些吧。”

　　“什么？”张三年打起精神问道。

　　“想要压制生死线的成长，除了提高你的自身实力外，其实可以靠着一些丹药跟宝物来压制。”仙老缓缓说道。

　　张三年眼中精光一闪，兴奋地问道：“什么宝物跟丹药？”

　　仙老怪笑道：“嘿嘿，现在告诉你也没用，怕是你也没能力得到。等你实力再强一些，我自会告诉你。这些东西不是唯一的，有强有弱，压制效果自然也不同。”

　　兴奋之情一下子熄灭，张三年哭笑不得地说道：“绕来绕去，还是绕到了实力上面。那些东西，没有实力抢不到不说，即便侥幸得到，怕是也守不住吧？”

　　仙老摊开双手，表示确实如此。

　　“不过虽说一切都是以实力说了算，但压制生死线的手段多一些，你最终成功的几率也就更大。能够靠着那些异宝压制生死线，也能为你争取更多的时间不是。”

　　点了点头，张三年的心情才算好了一些。

　　与仙老交谈了许久，青花瓷罐总算修复完了。

　　“青花瓷罐修复好了！”

　　说着，张三年就要去搬床上的青花瓷罐，只是当他看到满床的青瓷碎片时，惊奇地说道。

　　“咦？这些碎片是怎么回事？”

　　仙老扭头看了一眼，眼中没有任何异色，显然他清楚是怎么回事。

　　“嗯，没什么好奇怪的。说到底，那些碎片并不是真正属于青花瓷罐的，只有那个罐底才是。所以这第二次修复，育宝壶依然是按照那个罐底修复，并不会将这些碎片融合起来。”

　　张三年嘴里忍不住啧啧称奇，突然他想到了一种可能，一脸兴奋的他刚想询问仙老，仙老却敲了一下他的脑袋。

　　“你不用问了，我知道你想问什么，你去摸一下那些碎片，心中的疑惑就解开了。”

　　带着好奇的心思，张三年将手伸向床上的青花碎片。

　　只是当张三年的手指，刚触碰到一块较大的碎片时，那块还带着精美青花图案的碎片，瞬间化成了白色粉末。

　　也许是连锁反应，其余的那些碎片也都一一消失，彻底变成一堆白色粉末。

　　“这是怎么回事？”

　　张三年抓了一把那些白色粉末，一脸惊奇的问道。至于那些粉末，摸上去就像细沙粒差不多。

　　“尘归尘，土归土，那些碎片本来就不属于这个世界，现在只是归于本源罢了。”

　　面对仙老高深莫测的解释，张三年依然十分糊涂，将粉末举到仙老面前，继续问道：“那这些粉末是什么？它们也是凭空出现的。”

　　仙老摇头说道：“既然它们存在，肯定有其存在的合理性，至于为什么，怕是只有去问育宝壶的制造者了。”

　　本源？看来有机会要化验一下这些粉末了，没准能找到一些答案。

　　想到这里，张三年收集了一些粉末存放了起来，准备有机会去申海大学的实验室检验一下。

　　将修复好的青花瓷罐放到一边，张三年拿起那块不显眼的翡翠。

　　这块从印章一角上断下来的翡翠，看上去晶莹剔透，品质比那三块已经修复好的玉石翡翠，看上去还要好上不少。

　　“咦，这块翡翠的品质不一般啊！”仙老突然惊奇地说道。

　　能够让仙老感到不一般的东西，那肯定有独特的一面。

　　举着那块翡翠，张三年好奇地问道：“这有什么不一般的？虽然看上去更加的晶莹剔透，可不也是翡翠吗？”

　　仙老手一招，那快小翡翠飞向了仙老。

　　仙老自己端详了一会，最终一脸笑意的望着张三年。

　　“小子，你运气还真是不错，这翡翠已经达到了上品材料的程度，在华夏可是极其少见的好材料啊。”

　　“翡翠不都是按照种水分A货，B货什么的吗？这上品材料是什么分法？”张三年好奇的问道。

　　“这是修行界的划分，所谓的材料可以用来修复宝物，炼制宝物，还可以用来布置阵法等一些作用，可是极其重要的东西。”

　　“材料的种类很多，除了宝石类的，还有一些特殊的金属，植物，甚至一些妖怪的血液，骨骼都可以算是，大致划分下品，中品，上品，极品，地品，天品几个层次。”

　　仙老举了举手中的翡翠，继续说道：“像这块翡翠，就已经达到了上品的级别。如果我所料不差的话，这块翠印应该是一件法宝，而且品级至少达到了中级法宝的程度。”

　　“法宝！”

　　听到法宝二字，张三年一脸涨红的望着那块翡翠，那眼神就像望着一位绝世美女般。

　　因为之前仙老就说过，一些法宝可是能够压制生死线的成长的，他不激动才怪。


第55章 法宝之说

　　张三年对修行界是一无所知，他几乎是在一瞬间，被拉到了这个神秘的层面，修行界的任何事物对他来说，都充满了新奇与陌生感。

　　但好在他身边有仙老跟着，不至于让他像个无头苍蝇一般，毫无目的瞎飞乱撞。

　　用仙老的话讲，修行界除了修炼自身的实力外，还有一种增加自身实力的方法，那就是拥有法宝。

　　法宝的种类繁多，功能亦是各不相同，有主攻击的，有偏向防御的，还有一些辅助修炼的法宝，总之每一个法宝都是独一无二的。

　　如同修行者有强弱之分，法宝同样有强弱高低之别。

　　一般修行界将法宝分为低级法宝，中级法宝，高级法宝，人级灵宝，地级灵宝，天级灵宝，甚至于传说中的器魂级法宝。

　　至于这些法宝的区别，仙老暂时没有告诉他，但他问过仙老，他手中的育宝壶是什么级别的宝物，仙老想了很久，给了张三年一个答案。

　　无级别！

　　这个答案让张三年很是诧异，育宝壶这么厉害的法宝居然没有级别？好在仙老最后又给了他另一个答案。

　　因为从仙老得到育宝壶开始，育宝壶就是现在这个样子，加之育宝壶严重受损，已经无法界定她的等级。

　　论攻击力，育宝壶不是最强的，轮防御力也不是最强的，可曾经拥有她的人，不乏一些传说中的超级强者，可那些人都无法抵挡生死线，又足可见育宝壶的神秘与强大。

　　同时育宝壶那起死回生的能力，加上可以快速增强持有者实力的能力，更是让许多法宝黯然失色。

　　仙老曾一度怀疑，育宝壶根本不是人间之物，所以不能以人间法宝的等级去衡量她。

　　不过不管育宝壶有多神秘，都抵消不了张三年对于其他法宝的热情与期待。

　　虽然那块翡翠有可能只是一件中级法宝，但这毕竟可能是他拥有的第一件法宝。

　　至于育宝壶直接被张三年无视了，能够害死主人的法宝，在他心里还没有将她彻底当成自己的。

　　一个不被自己彻底掌控的法宝，又怎么能称为是自己的法宝呢？

　　满怀期待的拿着那块翡翠，张三年一刻也等不及了，对着自己的手指就狠狠的咬了一口。

　　殷红的鲜血瞬间冒了出来，张三年立刻按在了育宝壶上，只是他激动的心情，随着鲜血不停的滴落，开始慢慢沉了下去。

　　十滴没动静，二十滴同样没动静，这种消耗，可不是张三年愿意看到的。

　　苦着脸望着仙老，有些肉疼地问道：“仙老，修复这东西，怎么会消耗如此多的鲜血？这到底还要多久？”

　　仙老捋着胡须教训道：“你小子，我还没有提醒你，修复法宝可比修复普通物体，要消耗更多的能量。”

　　“虽然这中级法宝还不错，可也没到非要不可的地步。只是你手也太快了，现在知道肉疼了吧。”

　　“仙老，你就先不要忙着教训了，还是快说说，这倒底需要多少鲜血吧？要是真的需要几百滴，我可是对这中级法宝失去兴趣了。”

　　法宝固然重要，可也没有小命重要，命都没了，再厉害的法宝也只是为他人做嫁衣。

　　“放心好了，只是中级法宝，最多四五十滴鲜血就行了。”仙老转而安慰道。

　　四五十滴，就四五十滴吧，幸好还在可以接受的范围，要是再多一些，他也只能放弃了。

　　果然，张三年又滴了二十四滴鲜血后，伤口已经再也滴不出献血了。

　　深吸口气，将育宝壶跟翡翠放在一起，张三年盯着翡翠咬牙说道：“这法宝要是不给力，这次小爷可就亏大了。”

　　望了一眼手心，此刻生死线已经有将近两厘米的长度，那生死线细如头发丝般，可在他手心中是那么刺眼。

　　两厘米看似不长，可手心距离心口的距离才多长？

　　那可是还不到一米的距离，这一天下来，就长了将近百分之二的长度，这速度可着实让张三年有些承受不了。

　　一天百分之二，如果真的照着这个长速，他最多也就能使用五十次，就要对这个世界说再见了。

　　现在张三年只希望，他的投资与得到的回报成正比，不然他可就要欲哭无泪了。

　　对于张三年这样的表现，仙老也没有教训他，这种拿生命换取宝物的事情，即便是他，怕是也要肉疼一番。

　　“放心，虽然代价是大了一点，可中级法宝还是不会让你失望的，你的投资不亏。”仙老忍不住提醒道。

　　“嗯！”张三年只是点了点头，眼睛却始终盯着那块翡翠。

　　“趁这会功夫，我还是再跟你讲讲法宝的分类好了。”

　　仙老的话，终于吸引了张三年的注意力，再次将视线移到了他的身上。

　　“这前三级法宝，说穿了依然有些上不了台面，只能算是手持法宝，威力嘛也只是马马虎虎。”

　　注意到张三年脸色有些不自然，仙老才意识到，自己说漏了嘴，上不了台面，岂不是告诉张三年，他的投资不合理吗？

　　“当然了，在你们这个世界中，高级法宝已经是十分罕见的宝物了，灵宝级别的几乎很少出现。只是以老夫的眼光，自然是看不上这些手持的法宝。”

　　张三年也明白，仙老的眼光怕是高的吓人，说不定连那传说中的器魂法宝都见过。

　　“所谓手持法宝，顾名思义，就是只能用手拿着去战斗。等到了灵宝级别，因为宝物已经有了一定的灵性，因此就可以收进体内，随心而出，可御宝战斗了。”

　　原来如此，单从这可以收进体内来看，这灵宝就甩高级法宝几条街啊，想必其威力更是远超高级法宝。

　　“灵宝级别的法宝，你暂时是没机会遇到了，不过等你真正踏入我们那个世界，没有几件灵宝防身，还真是寸步难行。”

　　脸上的肌肉抖了抖，仙老之前可是说了，全世界都未必有几件灵宝，足可见灵宝的稀有程度。

　　可听仙老的语气，这灵宝级别的宝物，在他们的那个世界，却只是最普通的防身宝物，这可真是太打击人啊。

　　“仙老，还是来说说前三级法宝吧，至于那灵宝，我现在最多只是想想。”张三年无奈地说道。

　　张三年还是挺实际的一个人，对于暂时没办法办到的事情，他也不会去多想，那样只能徒增烦恼。

　　“你能这么想就对了，饭要一口口的吃，法宝虽好，但也只是外物，最重要的还是自身实力。”

　　“前三种法宝，低级法宝最常见，一般修行之人都能拥有一件，这种法宝功能单一，对五行能量有一定的增幅，基本上可以看成是一件兵器跟防具，没什么值得期待的。”

　　“到了中级法宝就不同了，这种法宝已经拥有自己的进攻与防御手段，用能量催动，可是激发出法宝之中的技能，其威力高出低级法宝不少。”

　　“高级法宝与中级法宝的区别，除了威力上面高出不少，最重要的区别，高级法宝虽然不可能收进体内，但已经可以变幻大小，毕竟行走在外，带着一件显眼的凶器，确实太过麻烦。”

　　可大可小，这倒是挺不错的功能。毕竟法宝大部分都是兵器的样子，要是随便带着一把大刀长剑上街，确实太招摇了。

　　怕是没等与人交手，就把警察先招来了，要被请进局子里喝茶了。

　　张三年突然想到，既然有法宝，那肯定有制造法宝的人。嘿，这些人的实力，怕是不低啊，不然也不可能造出神秘莫测，威力巨大的法宝来。

　　“对了仙老，既然有法宝，就一定有炼宝之人，不知道这炼宝术能不能修炼？”

　　“炼宝术？你小子的胃口倒是挺大啊。嘿嘿，不过你怕是要失望了。这个世界已经没有真正意义上的炼宝师喽，炼宝术怕是只存在于遥远的远古时代吧。”仙老一脸希翼地说道。

　　“怎么可能？没有炼宝术跟炼宝师，这些宝物是哪来的？”张三年一脸惊奇的问道。

　　仙老没有立刻解释，反而是长袖一挥，一件晶莹剔透，流光溢彩的翠印，就出现在了他的手中。

　　只是此刻，张三年反倒对自己所问的答案更感兴趣，没有去看仙老手中的法宝。

　　“小子，我说过，现在你知道的越多，问题也会越多。不过倒是也可以告诉你一些。”

　　“这所谓的炼宝师，这个世界上确实没有，包括我所处的世界也没有。一些高手倒是可以炼制前三级的法宝，但到了灵宝级别，却已经无人能够炼制了。”

　　“至于原因吗，老夫也知道的不多，可以肯定的是，地球上曾经肯定拥有无数炼宝师，不然也不会出现这么多法宝。至于炼宝术为什么没有传承下来，这几乎是整个修行界最大的谜团。”

　　“其实不仅仅炼宝术与炼宝师出现了断层，就连修行之道，也是出现了严重的倒退，总之这个世界似乎已经不再适合修炼，高手是越来越少了。究其原因，怕是早就泯灭在历史的长河中了。”

　　突然听到这些隐秘，虽然只是只言片语，但却让张三年感触良多。

　　这个世界，确实有太多的秘密，即便以仙老的见识，也没办法将张三年的所有疑惑解开。


第56章 中级法宝青木印

　　在那遥远的时代，地球上曾经有过无数的炼宝师，他们靠着逆天的炼宝技艺，炼制出能够让无数人追捧的超强法宝。

　　那是修行界最灿烂的时代，只是让人不解的是，如此灿烂的炼宝文明，不知何时彻底泯灭了。

　　那神奇无比的炼宝术，消失的无影无踪，连一丝的痕迹都找不多，让人扼腕叹息的同时，也深感不寒而栗。

　　如今的修行界，也就能炼制出一些等级不高的法宝，甚至连灵宝级的法宝，都无人能够炼出。

　　只是没人能够否认，地球曾经拥有过灿烂的修行文明，炼宝文明。

　　因为这个世界上存在着无数的宝物，证明了那个传说中的辉煌时代的存在。

　　用仙老的话，修行文明似乎出现了断层，这个断层让修行文明出现了极大的倒退，如今修行者的实力，根本就无法与断层之前的文明相提并论。

　　不仅修行文明出现了断层，就连修行必须吸收的五行能量，似乎也是越来越少。

　　仙老是生活在千年以前的人物，他记得，千年前的地球虽然能量也十分稀薄，可勉强能够修炼。

　　如今地球上的五行能量，已经几乎快要枯竭了，根本就不适合人的修炼了。即便强行修炼，实力到了一定的阶段，也就很难进步。

　　对于这种情况，没人知道原因，更没有人能够阻止这种恶化的继续，那些高手唯一能做的，就是逃离地球，纷纷进入到了仙老与秋无双所说的世界。

　　虽然炼宝师彻底的消失匿迹，可他们遗留在这个世界上的宝物，却多不胜数。

　　如今这个世界上的宝物，基本上都是远古流传下来的。

　　不过宝物虽多，却也不是随便能够得到的。这些宝物隐藏极深，很多都被封印着，所以不是大机缘者，是很难得到的。

　　虽然张三年对那些传说中的宝物很是垂涎，可他也有自知之明，以他现在的情况，能听到这些秘闻就不错了，想要得到传说中的宝物，只怕是痴人说梦啊。

　　仙老将翠印丢到张三年手中，然后笑着说道：“小子，你现在最需要做的就是提升实力，只有实力增强了，才有可能获得传说中的法宝。”

　　“嘿，如果没有实力，即便走了狗屎运得到一些宝物，怕是也没能力守护，只会平白搭了性命，为他人做嫁衣。”

　　这个道理张三年自然明白，就像是育宝壶，他都不能轻易示人，以免遭受杀身之祸。

　　这些秘闻他现在听听也就算了，想要得到那些传说中的极品法宝，现在不仅不是时候，他同样也没有这个资格。

　　将一些杂念暂时放下，张三年仔细的打量起手中的翠印。

　　整块翠印只有拳头大小，上面雕刻者一条栩栩如生的青龙，整块翠印晶莹剔透，仔细观察，里面似乎有一些液体在流动。

　　将翠印反过来，印底刻着两个大字，张三年原以为这印文有可能是神文，却发现根本不是。

　　“这是小篆，这两个字乃是青木二字，说明这方印名曰青木印。”

　　“青木印，倒是个好名字！”张三年称赞道。

　　“仙老，这里面似乎有液体流动，难道是里面的五行能量？”张三年好奇的问道。

　　“没错，你倒是观察的挺仔细，我之前说过，这青木印所用的材料，乃是达到上品材料的翡翠，而材料品质的高低，就是以其中所含能量多少来划分的。”

　　“这青木印其中的能量乃是木属性的能量，如果是修炼木属性能量的人拥有，绝对是最佳的组合。当然，其他修炼者也能够使用，但却无法发挥青木印最大的威力。”

　　张三年此刻是心痒难耐，他很想见识一下这青木印的威力。

　　只是可惜，他如今还没有正式开始修炼，体内啥能量都没有，根本就无法催发青木印的威力。

　　仙老自然看出了张三年的想法，他微微一笑，再次手一招将青木印招到手中。

　　“今天要是不让你见识一下这青木印的威力，怕是你会寝食难安，也罢，就让我催动此印，让你见识一番。”

　　“咦，仙老你处在灵魂状态，也能够催动法宝吗？”张三年好奇的问道。

　　仙老点头说道：“自然可以，虽然催动法宝需要五行能量，可魂力却比五项能量更加适合，魂力没有属性之分，而且能量级别要比五行能量高一些，用来催动法宝反倒更能发挥法宝的威力。”

　　说着，仙老一指点在青木印的龙头处，嘴里大喝一声道：“出来！”

　　随着仙老话音的落下，几道绿芒突然从青木印中飞出，那几道绿芒看上去如柳叶般，划出一道道流光，射向不远处的墙面。

　　噗噗噗！

　　绿芒如切豆腐般，深深的切进了水泥浇筑的墙壁之中。

　　张三年数了数，足足有九道痕迹，那些切痕细如纸片，切痕周围的墙皮都没有丝毫裂痕，足可见那些绿芒何其锋利。

　　“不知道有没有切穿墙体？”

　　张三年说着，趴在一道裂缝上看了看。

　　“啊，有光线透过来了，原来真的穿透了。这些墙体至少有三十公分厚，啧啧啧，这些绿芒的威力可真不小啊！”张三年兴奋地说道。

　　仙老却摇了摇头，兴致缺缺地说道：“一般般吧，至少比你们所使用的狙击枪强不少。”

　　何止是强不少啊，狙击枪再厉害，也只能一发发的射击，这青木印一次可以发出九道威力极强的绿芒啊。

　　“可不止九道，我只是怕把这家店给拆了，没有催发青木印最大的威力，据我估计，这青木印最多可以发出三十多道柳叶刃。”

　　仙老的话再次让张三年兴奋了一番，只是没等他表现出来，仙老却又打击了他一番。

　　“这是由我来催动，如果是你，即便你修炼到那林家老头的程度，能催动十几道就不错了，而且这催动法宝很消耗能量，一般人对敌，不到万不得已也是不愿意祭出法宝的。”

　　“这样啊，我还以为只要修炼出五行能量，就可以随便使用呢。”张三年一脸失望地说道。

　　仙老忍不住上去敲了一下张三年的脑袋，笑骂道：“想什么美事呢？世上哪有这么轻巧的事情？”

　　“如果真要是这样，那一个炼气期的人，要是可以凭借着法宝，轻易地击杀后天之境，甚至先天之境的高手了？那这世界岂不是要乱了套了！”

　　张三年搔了搔头，尴尬地笑道：“仙老勿怪，小子这不是没经验吗。不过即便如此，这青木印的威力，也很让我吃惊了。”

　　仙老抛了抛手中的青木，突然神秘一笑，接着说道：“这青木印在中级法宝里面，也算是靠前的宝物，可不止这一种能力。”

　　张三年脸色一变，惊喜地说道：“哦，这法宝还有别的能力？”

　　之前他就听仙老说了，有的法宝可不止拥有一种能力，有的法宝甚至拥有好几种能力，那威力才是神鬼莫测呢。

　　“嗯，不错，虽然一般的中级法宝最多只有一种能力，但这青木印几乎达到了中级法宝的巅峰，与一些差一些的高级法宝也不遑多让，所以拥有两种能力也不是不可能的。”

　　说完，仙老再次一指点在青木印的龙头上，随着魂力的注入，青木印顿时青光大作，随着光线转弱，一块青色光盾出现在了仙老面前。

　　光盾比房间的房门小一些，形如古代的军事盾牌，跟警察帽子上的警徽盾牌差不多。

　　张三年忍不住用手摸了摸，盾牌摸上去硬邦邦的，除了没有凉意外，倒是有着一定的金属质感。

　　“不知道这盾牌，能不能挡下之前的柳叶刀？”张三年好奇的问道。

　　“能不能挡住柳叶刀，老夫没法确定，但挡住昨天的那狙击子弹，倒是绰绰有余。根据老夫的判断，由我催动的能量盾牌，应该能够阻挡先天之境高手的全力一击。”仙老解释道。

　　如今张三年对于高手的划分，还很是模糊，什么炼气期，后天之境，先天之境，先天大圆满等都没什么具体的概念。

　　不过他依然能够想象出，这盾牌的防御力非常惊人。

　　当然他也清楚，如果将来由他催动青木印，产生的盾牌肯定威力有限。

　　“确实不错，这青木印倒是挺适合不久之后的你，即便遇到比你厉害的强者，即便打不过，自保确实足够了。”

　　仙老说着，再次将青木印扔给张三年。

　　张三年小心翼翼的接住，接着开始幻想，将来他使用青木印是什么状况？

　　“好了，青木印也已经修复完整，你还是尽快离开这里的好。你的时间不多，尽快筹集到钱，也好尽快重塑你的身体。”仙老忍不住提醒道。

　　平复下激动的心情，张三年点了点头，然后将青木印装进兜里。这才将其余的几件古董收拾好，准备立刻赶往福源古玩店，将那几件古董变成现金。

　　修复好的青花瓷罐，实在有些大，抱着它太过显眼，但张三年也没办法，只能这么抱着走出旅馆。

　　在旅馆工作人员惊奇的目光下，张三年将青花瓷罐放进车里，快速的发动汽车，朝着福源古玩店驶去。


第57章 你算哪根葱

　　张三年开着车再次来到福源古玩店，停在那古色古香的招牌前，望着那两尊玉狮子，此刻他的心情还真是颇多感慨。

　　第一次来这里，他花了不到十万块，买了一大堆破损的古玩。那些古玩在别人眼里，可能就如同垃圾一般。

　　张三年甚至都在想，墨白凝那小妞，会不会在心里笑话他是个冤大头。

　　可前后间隔不到三天，他又一次来到了这里。这次他却是来卖古董的。

　　虽然是来挣钱的，可张三年心中反倒没有多少欣喜，有的只是失落与无奈啊。

　　如果没有生死线这档子倒霉事，他这次前来，不仅仅要卖掉那些价值连城的古董，大赚一笔之外，还会大肆搜刮古玩店那些残破的古董，继而实现他的发财梦。

　　可因为有了生死线的出现，他只能眼巴巴的望着那些残破古董，却不能购买。

　　这就好像地上突然出现一摞钱，你却只能看不能捡，如此憋屈的感觉，还真是让人不好受啊。

　　“你小子就别感慨了，等你达到一定实力后，你就会发现，你们这里所谓的金钱，简直就跟废纸一样毫无作用，拿着都会嫌太占地方。”

　　仙老的声音突然出现在他的耳中，只是张三年听了，却摇了摇头。

　　“仙老，那只是以后的情况，现在我们的情况，是一分钱难倒英雄汉，没钱可真是寸步难行啊。”

　　“只要你舍得，买几件残破古董，你继续用育宝壶修复不就行了？反正也用不了多少鲜血，生死线长不了几寸的。”仙老故意说到。

　　“算我没说行了吧？”

　　张三年只好打住，就算他真的到了山穷水尽的地步，他宁愿去抢劫，也不想用育宝壶修复破损的古董。

　　从车里将青花瓷罐抱了出来，张三年拍了拍瓷罐，瓷罐发出清脆的响声。

　　“希望卖掉这家伙后，钱够咱们花一阵子的吧。”

　　说完，张三年抱着青花瓷罐走进了店里。

　　张三年刚进去，一名店里的男服务生就走了过来，古玩店里的这些服务生，都拥有一定的眼力，一眼就看出张三年来店里的目的。

　　青花瓷罐实在太大，张三年侧着头才能看到面前的服务生。

　　“那个我是来找墨小姐的。”张三年直接挑明了来意。

　　他十分清楚，他怀里的青花瓷罐乃是正德官窑，其价值绝对不低。想要卖掉它，怕是只能有墨白凝出面才能拍板。

　　“先生，我们墨经理正在等重要的客人，怕是不便前来。如果你需要拍卖或者鉴宝，我们店里的其他师傅，同样可以帮到你的。”

　　虽然服务生说的很客气，但张三年还是坚持说道：“抱歉，我跟墨小姐约好的，你最好通知她一声，就说是林婉儿的男朋友来见她的，我想她会抽时间出来的。”

　　张三年怕墨白凝记不起他，只好将林婉儿的名号搬出来，想必墨白凝听到后，会立刻来见他。

　　服务员为难了一阵，最终勉强答应道：“好吧，先生稍等，我这就去通知墨经理。”

　　等到服务员离开，张三年只能将青花瓷罐暂时放下，虽然他现在有一把子力气，可抱着那大瓷罐，着实太累人。

　　一边锤着酸疼的肩膀，一边无聊的等着墨白凝。周围一些顾客，都很是好奇的望着张三年，但更多的人是望向那巨大的青花瓷罐。

　　能来这里逛的顾客，自然都是有一定的眼力劲儿的，看到那巨大的青花瓷罐，都隐约觉得这青花瓷罐不简单。

　　足足等了五六分钟，依然不见墨白凝下来时，张三年心中开始有些不爽。他怀疑墨白凝该不会是瞧不起他，故意不来吧？

　　毕竟上次他告诉过墨白凝，他不是个有钱人，最后耽误了她那么长时间，却只是花了几万块买了几件破烂，想必墨白凝对他的印象极差。

　　如果真是这样，张三年之前倒真是太高看墨白凝了，之前对她的印象还是不错的。

　　“唉，如果这女人真不来，我也只好去找别的拍卖行了。希望她到时候不会后悔吧。”张三年心中自语道。

　　他之所以来找墨白凝，主要就是因为两人也算熟识了，加上有林婉儿的关系在，他想要直接将手中的古董卖给她，用最快的速度拿到钱。

　　可如果去找别家拍卖行，怕是只能等到拍卖结束才能拿到钱，他现在可等不起。

　　又等了两分钟，张三年正想抱着青花瓷罐打道回府时，一群人突然走进古玩店。

　　张三年虽然感觉到身后进来不少人，但心情不佳的他，可没心思去管别人。

　　那群人从张三年身边蜂拥而过，同样没有留意他。

　　正当张三年弯腰准备抱起青花瓷罐时，前方突然想起了一个声音。

　　“等等！”

　　张三年好奇的抬起头，接着就看到一个身穿黑色西装的男人，从前方的人群中走出，朝着他这边走了过来。

　　此人看上去也就二十岁出头，打扮的跟韩剧里的奶油小生般，甚至左耳上还戴着一只耳钉，乍一看还真像某位韩国男星。

　　只是此人给张三年的感觉，却有些阴郁，脸上虽然挂着笑容，却总透着一股子阴狠。

　　当那人停在张三年面前时，后者皱眉问道：“请问你有什么事？”

　　那男人只是瞥了一眼张三年，接着用脚点了一下地上的青花瓷罐，用不容置疑的声音说道。

　　“你是来卖古董的吧？你这个青花瓷我看着不错，五百万卖给我如何？”

　　靠，眼前的这家伙莫不是装逼装习惯了，跑到他张三年面前装大尾巴狼。

　　“不卖！”张三年干脆利落地说道。

　　这家伙肯出五百万，显然是看出了青花瓷罐不简单，但他出五百万，摆明了是想占他张三年的大便宜。

　　这青花瓷罐的价值，墨白凝曾经说过，至少价值上亿。这混蛋想五百万买走，真当他张三年是冤大头了。

　　“一千万！”那人又开价道。

　　张三年这次懒得回答这家伙，直接将青花瓷罐抱起来，扭头朝着门外走去。

　　“站住！”

　　看着对方居然如此无视他，耳钉男没生气，反而带着笑意望着将要出门的张三年。

　　“朋友，今天你走出这个大门，你肯定会为自己鲁莽的行为付出代价的！一千五百万，这是我最后的出价。”

　　张三年确实停了下来，在耳钉男带着一丝嘲弄的笑意中，他慢慢的转过身。

　　“你算哪根葱？莫不是你以为全世界的人都是你老子，都会惯着你不成？”

　　虽然张三年很想息事宁人，只是此人确实太欠揍了。

　　他也看得出来，此人怕是身份极其不简单，因此才会如此嚣张。

　　只是对方显然失算了，且不说张三年不知道他是哪根葱，就算知道，也不可能买账的。

　　听到张三年有些侮辱性的话，那耳钉男身后的一群人，顿时炸开了锅。

　　所有人都一脸嘲弄的望着张三年，嘴上挂满了幸灾乐祸的笑意，甚至有的人已经在想象，张三年会死的有多惨。

　　“有意思，在申海，还是第一次有人敢如此对我周少权说话！”

　　当听到此人自报家门时，周围那些本来看热闹的顾客，大部分都脸色大变。

　　有的人甚至赶紧撂下手中看中的古董，直接拉着身边的人跑出了古玩店。

　　而不知道原因的顾客，在向别人打听之后，同样是慌张的跑出店外，像是遇到了极其可怕的事情。

　　见此情形，周少权英俊的脸上满是嘲弄，同时还带着一丝享受，想来他很喜欢被人怕的感觉。

　　张三年虽然脸上没什么表情，可心中也是提高了一丝警惕。此人居然只是凭借着一个名字，就将旁人吓成这样，肯定不是什么善类。

　　“周少权？没听过！”

　　虽然很清楚对方不简单，可张三年也不是吃素的，有育宝壶与仙老做底牌，加上怀中还有一块中级法宝，他大可在申海横着走了。

　　虽然他很不想暴露，但如果被人欺负到头上了，他也不会顾及那么多了。

　　只是让张三年有些郁闷的是，好好的来卖古董，却遇到如此倒霉的事情，竟然碰到眼前这么个混蛋。

　　难道又是厄运在作怪？他前脚刚得到一个中级法宝，这后脚就跳出来一个难缠的家伙，难怪张三年会这样想了。

　　不想再纠缠，张三年再次准备转身就走。

　　“小子，想走容易，留下那青花瓷罐跟你的一只手，我可以不计较你之前的话！”周少权冷声说道。

　　“白痴！”张三年不屑地说道。

　　周少权气极而笑，在申海他周少权向来是横着走，今天还真是第一次遇到眼前这种不识抬举的人。

　　周少权眼中的冷芒与阴郁更加的浓郁，只见他对着身后挥了挥手，冷声说道。

　　“你以为你真的能走得了吗？给我拦住他，记住，小心不要打碎了那件宝贝。”

　　正当他身后的一群人，准备蜂拥而上，将张三年拦下时，一声娇笑声响起。

　　“呵呵……周少爷，何必发这么大火气？莫不是嫌弃白凝招呼不周，才会如此生气吗？”


第58章 聪明如妖的女人

　　墨白凝的出现，让现场紧张的气氛，暂时缓和了下来。

　　周少权背后的势力虽然很强，可福源拍卖行也不比他们弱，因此面对墨白凝的时候，周少权还是会稍稍收敛一些的。

　　只见周少权抬起手，他身后的那些人顿时止住了脚步，没再去找张三年的麻烦。

　　张三年扭头望去，看到墨白凝身着一身大红色鱼尾旗袍，笑意盈盈的朝着他们这边走来。

　　第一次见墨白凝的时候，她就穿着一身青花纹饰的旗袍，此女身材修长有致，穿上这高贵典雅的旗袍，更能将她最美的一面展示出来。

　　墨白凝一出场，立刻吸引了全场所有人的目光，尤其是跟周少权来的那些人，此刻更是不堪，有的人眼也不眨的盯着墨白凝，眼中的欲望是丝毫不加掩饰。

　　只是面对这么多别样的目光，墨白凝却怡然自若，脸上的笑容不曾减少半分，仿佛是一只高傲的天鹅般。

　　周少权阴郁的脸上，也是挂起了笑容，虽然他看上去很绅士，可他眼中的欲望只是比别人隐藏的更深罢了。

　　“哈哈，白凝说笑了，我怎么可能会生你的气？只不过是一只碍眼的苍蝇，在周围不知死活的坏人兴致。”

　　周少权说着，一脸阴狠的望了张三年一眼。

　　只是张三年根本就不为所动，如此更加让周少权记恨在心。

　　墨白凝看了一眼张三年，只是她刚想说话，却注意到了张三年脚下的青花瓷罐。

　　以墨白凝的眼光，自然一眼就看出，这青花瓷罐非同一般。不过她眼中的惊讶一闪而过，接着一脸热情的朝着张三年走来。

　　“周少爷可真是说笑了，如果连张先生这样的人，在你眼里都只是一只苍蝇的话，那白凝这样的身份，岂不是连苍蝇都不如了？”

　　墨白凝说话的时候，一直望着张三年，似乎想要将张三年彻底看清一般。

　　只是她的话，让在场的所有人都是一愣，尤其是张三年与周少权两位当事人，脸上的表情都很精彩。

　　张三年是一脸错愕，不清楚墨白凝为什么如此抬高他的身份，贬低她自己的身份。

　　不过仔细一想，张三年就清楚了，墨白凝这样做是有意在帮他。

　　周少权却是眉头紧皱，他本以为眼前不自量力的家伙，只是一只他可以随手捏死的蚂蚁，没想到墨白凝却如此高看对方。

　　张三年苦笑一声，对着墨白凝拱手说道：“墨小姐可要饶了在下吧，我要真像你说的这么厉害，也不会在这里苦苦等了快十分钟，也不见墨小姐的踪影。”

　　见张三年虽然看上去很谦逊，可话中却透着不满，显然他对之前苦等墨白凝而不爽。

　　毕竟墨白凝要是早点出现，他也不会被眼前的混蛋纠缠了。

　　虽然他并不惧怕对方，可此时张三年确实处在非常时期，他并不想在重塑身体前节外生枝。

　　墨白凝无限风情的白了一眼张三年，娇嗔道：“张三年可真是冤枉小女子了，我听到手下通报你大驾光临，小女子可是赶忙梳洗打扮一番，才敢来见你呢，没想到你居然如此小气，可真是白费了小女子一番苦心呢。”

　　说完，墨白凝脸上还做出委屈状，让周围的男人心中一紧，恨不能将她抱在怀里，狠狠的怜爱一番。

　　突然一道凶光划过，张三年发现周少权眼中冒着熊熊的妒火。

　　之前张三年就发现，周少权对墨白凝有些别的想法，此刻墨白凝突然来这么一出，肯定引起了周少权对他的嫉妒。

　　唉，这女人，究竟是在帮我，还是在害我，真是个妖精啊，张三年心中长叹一声道。

　　“哼，我周少权倒是眼拙了，居然没发现你是个人物。只是在申海这一亩三分地中，我倒是没见过你这号人物。不知道你是哪来的过江龙呢？”

　　周少权忍不住走上前对着张三年质问道，只是眼中的狠意却依然不加掩饰。

　　没等张三年开口，墨白凝娇笑道：“咯咯……周少爷说笑了，张三年可不是什么过江龙，而是地地道道的地头蛇呢。”

　　“哦，白凝，你这话岂不是在侮辱我，好歹我也在申海有几分人脉，此人真要是个人物，我还能不认识吗？”周少权有些不满地说道。

　　申海虽然很大，可凡是够得上台面的人，周少权自问即便没见过，但也肯定听过。

　　像张三年这号人物，他还真没有听说过，尤其是被墨白凝如此看重，想来身份肯定不低，他就更不可能没听说过了。

　　墨白凝似乎不知道生气为何物，依然捂嘴娇笑道：“周少爷不认识张先生也不奇怪，因为张先生的身份可神秘着呢，如果不是机缘巧合，连我都不一定能认识呢。”

　　张三年无奈的摇了摇头，现在谁要是告诉他，墨白凝是在帮她，他保障不打死对方。

　　这女人还真是唯恐天下不乱，一个劲的把他的身份拔高，也不知道究竟想干嘛。

　　不怀好意的望了张三年一眼，周少权冷声说道：“哼，如此我倒更要见识一番了！”

　　周少权依然不认为，张三年能有什么让他忌惮的身份。

　　他之前仔细想了一番，他觉得定是墨白凝有意在帮对方脱身。如此一来方才能说通，他为什么没听过这号人物。

　　墨白凝何其精明的女人，她一眼就看出，周少权依然不相信她的话。

　　墨白凝表面上看上去楚楚动人，见谁都是一副笑脸相迎，可真要以为这就是真正的她，怕是会死得很惨。

　　能在申海这种超级大都市，拥有一家实力雄厚的公司，没有一些本事，可休想在这里立足。

　　墨白凝心中冷笑一声，没有立刻告诉周少权张三年的身份，反而是像个熟识的朋友般，一脸关心的对着张三年问道。

　　“三年，你我二人就不要见外了，上次我们不是当着婉儿妹妹的面说好了，彼此以名字相称吗？”

　　“你想怎么称呼，就怎么称呼吧，白凝大姐！”张三年没好气地说道。

　　这女人叫的这么亲热，张三年越发的觉得，墨白凝并不是简简单单的想要替他解围。

　　不过当周少权听到婉儿这个名字的时候，眉头再次皱了起来，在申海，叫婉儿的人不少，但唯一让他忌惮的，正是林婉儿。

　　难道此人与林婉儿有什么关系吗？周少权心中疑惑的想到。

　　只是他却依然不可能，将张三年与林婉儿两人想象成恋人关系，这消息，不仅是对他，就算是对整个申海上层，都会是一个爆炸性的消息。

　　墨白凝瞥了一眼周少权，然后似有意的朝着张三年身边靠了靠，让张三年忍不住耸了耸鼻子。

　　一股幽香传入张三年鼻子中，这种香气自然而不浓郁，对于闻惯了林婉儿体香的张三年，一下子就分辨出，墨白凝身上的香气也是体香。

　　这女人，原来也是个不喜欢洒香水的主啊，哼，还骗我说梳洗打扮，骗鬼呢吧，张三年不满的想到。

　　“三年，怎么不见婉儿一起来呢？我们最近收了不少名人字画，想必林老爷子肯定喜欢的紧。”

　　“婉儿可忙得很，自然不可能一直陪着我，今天主要是我自己有事找你，至于林老爷子嘛，嘿嘿，此刻你就算有唐伯虎的画，他老人家都未必看得上眼啊。”

　　有了他送出去的《女史箴图》，老爷子还不抱着好好的观看，哪有时间来逛古玩市场。

　　虽然张三年说的模凌两可，可聪明如斯的墨白凝，在看了一眼那青花瓷罐后，一下子想到了关键点。

　　“白凝倒是很好奇，你送了什么名画给林老爷子，竟然会让老爷子眼光变得如此之高？”

　　张三年吃惊的瞪大了眼睛，不敢置信的指着墨白凝，结巴着问道：“你，你，你怎么猜到是我送给老爷子字画了？”

　　白了张三年一眼，墨白凝指着地上的青花瓷罐，没好气地说道：“喂，你不要把我当成傻子行吗？”

　　“你抱着这么一个国宝来我这里，应该不是让我来坚定的吧？有老爷子在，我可不敢班门弄斧。”

　　“老爷子喜欢古玩，这是申海上层尽人皆知的事情。你又是婉儿的男朋友，你要是有什么好东西，还不是先紧着送给老爷子，来讨好老爷子，让他把婉儿许配给你。”

　　“如今你抱着这么一个价值连城的宝物来我这里，想来是准备卖掉。加上你之前的话，我有七分把握，你肯定早已经把最好的东西，留给了老爷子了，对不对？”

　　艰难的咽了口唾沫，张三年憋了半天，最终吐出一句话。

　　“妖精，我开始后悔来你这里了！”

　　墨白凝挑眉一笑，脑袋突然朝着张三年的脸靠去，在众人嫉妒的目光下，墨白凝趴在张三年耳边，用只有两个人能听到的声音说道。

　　“这青花瓷罐看上去好眼熟，我很好奇，你是怎么把它修复完整的？”

　　听到这句话，张三年心跳骤然加速，整个心恨不能从他嗓子眼里跳出来。

　　“小妞，你说什么，我怎么听不明白？”张三年压低声音说道。

　　“哼，还给我装蒜，待会再收拾你！”

　　墨白凝不满的说了一句，这才直起身，脸上再次挂满了笑意。

　　奶奶的，这女人真是个妖精啊，她居然这么快就猜到了，那青花瓷罐是那破烂罐底修复的。

　　“不要奇怪，这女人不简单，待会说不定有大忙能帮到你！”仙老的话突然响起。

　　张三年心中一紧，深深的忘了墨白凝一眼，按捺住心中的震惊，暂时静观其变。


第59章 墨白凝的强势

　　仙老的话，张三年自然是深信不疑，他既然说墨白凝不简单，那这女人怕是真的有什么过人之处。

　　至少在张三年眼里，墨白凝已经脱离了普通人的范畴，将她放到了与秋无双相同的高度。

　　看来这墨白凝也是个修行之人啊，真是没想到，这女人如此的深藏不露啊。

　　“小家伙，不仅仅眼前的女娃，那个看你不顺眼的家伙，其实也是修行者，不过此人身体空虚，怕是个酒色之徒，所以实力可以无视！”

　　“什么？连周少权都是修行之人，这修行者也太不值钱了，今天一下子遇到了两个。”张三年在心中惊呼道。

　　“大惊小怪，虽然这个世界上，修行之人比例很少，可也并不是很难见到。你以前只不过是个普通人，即便碰上这些传说中的人物，你也分辨不出来。”

　　“我只是有些担心，如果这周少权是修行者，那他背后肯定有更加厉害的人，我现在得罪他，还真不是个正确的选择。”张三年无奈地说道。

　　他倒不是怕对方，只是他怕节外生枝，将育宝壶跟仙老的秘密暴露出去。

　　之前他不清楚周少权的底细，确实无惧对方，可现在不同了，他要保守育宝壶的秘密，更要替仙老着想。

　　“无妨，我想这女娃会帮你的。另外，林家也不是吃素的，以你跟婉儿那小妮子的关系，此人也会有所忌惮。”仙老信心十足地说道。

　　“但愿如此吧！”

　　虽然嘴上这么说，可张三年心中还是挺不爽的，他现在竟然要靠着女人自保，而且还是两个女人。

　　这可着实让他的自尊心受到了打击。

　　“小子，大丈夫能屈能伸，不要在意这些小节，等你将来成功了，没人会记起今日的事情的。”仙老提醒道。

　　点了点头，张三年自然知道这些道理，他只是心里有些不舒服，但绝不会真的意气用事，因小而失大。

　　其实此刻周少权的内心，比张三年还要吃惊。

　　张三年与墨白凝两人的谈话，早已经让他弄清了，他们嘴里说的婉儿，正是林婉儿。

　　更让他感到荒谬的是，眼前的小子跟林婉儿真的是恋人关系。

　　林婉儿何许人也，那可是林家的掌上明珠，更是林氏集团未来的继承人。

　　抛开她那不菲的身价，她本人更是一个倾国倾城的绝世美女，哪个男人能得到她，简直可以说是财色双收了。

　　这种事情，即便是周少权也要嫉妒张三年了。

　　张三年与林婉儿的关系，确实让周少权有些棘手，再也不敢像之前那样，将张三年当成一只可以随时踩死的蝼蚁了。

　　周少权吃惊，他身后的那些狗腿子自然也是吓得不轻，他们都在暗自庆幸，之前没有怎么样对方，不然肯定要迎接林家的报复了。

　　不过这些人在庆幸之余，望向张三年的眼神也充满了嫉妒。

　　因为任何人都能想到，身为林家独女的林婉儿，谁娶到她，无异于将整个林家娶到手。

　　当然，张三年完全无视了这些人的目光。他本来就对林家的家产没想法，别人怎么想他管不着。

　　张三年心中暗叹一声，既然来了，不管墨白凝打的什么注意，这青花瓷罐他是一定要卖掉的。

　　“墨……嗯，白凝，既然你已经猜到我的来意，那就请对这青花瓷罐估个价吧。我等钱用，不想拍卖了，直接卖给你们如何？”

　　其实与墨白凝也算熟识，他也不想墨小姐，墨小姐的喊对方，也就顺着墨白凝的意思，喊起她的名字了。

　　只是如此以来，周少权的脸色更加不好看了。

　　周少权没等墨白凝开口，上前一步指着地上的青花瓷罐，盯着张三年冷声说道。

　　“小子，我不管你与林婉儿是什么关系，这青花瓷罐少爷我既然看上了，就非弄到手不可。”

　　周少权张开右手，继续说道：“五千万，这青花瓷罐我抱走。不然，就算是林婉儿来了，你今天也休想完整的走出店门！”

　　虽然周少权说的话看似嚣张，可细听之下，明白人已经能够听出端倪了。

　　什么叫完整的走出去？那意思就是最多受伤被抬出去咯。

　　了解周少权的人都清楚，此人是个睚眦必报之徒，凡是得罪他的人，如果没一点势力保护，那就只有一个下场，就是成为一具尸体。

　　按照张三年之前得罪周少权的程度，正常情况下，他只有死路一条。

　　可现在周少权语气的变化，足可见他已经有些忌惮张三年背后的林家了。

　　张三年冷笑一声，强硬地说道：“那你大可试试！这青花瓷罐，就算小爷我今天砸了，你也休想拿走一块瓷片！”

　　“好小子，你还真是有种啊！”周少权气急道。

　　“你一个吃软饭的小白脸，真以为林家会为了你一个外人，跟我双龙帮开战吗？我今天就要动动你，让你看看，我是不是能将这青花瓷罐带走！”

　　双龙帮？看来这才是周少权背后的依仗。

　　虽然张三年在申海待了几年，小打小闹的帮派他听过不少，但还真没听过双龙帮。

　　不过以他之前的身份，没听过双龙帮也不奇怪，想必这双龙帮在申海，定是一个极其庞大的势力。

　　周少权狠话已经撂下了，大手一挥，就要让自己身后的人一哄而上，将张三年揍个半死。

　　“慢着！”一直在一旁看戏的墨白凝，突然娇喝一声。

　　周少权一脸气愤的望着墨白凝，他早看出来，这女人之前与张三年眉来眼去，都是演给他看的。

　　“白凝，你想要为这小子出头吗？你可要考虑清楚了，为了一个吃软饭的小白脸，让我们两家关系弄僵，究竟值不值得？”

　　墨白凝刚刚一瞬间绷紧的俏脸，此刻再次化开，只见她媚笑盈盈地说道。

　　“周少爷说笑了，我们福源拍卖行，怎敢得罪双龙帮呢？”

　　这话就连张三年这个初出茅庐的小子都不信。墨白凝要是真怕得罪双龙帮，也不会一直有意偏袒他张三年了。

　　嘿，看来这福源拍卖行果然不简单，至少不比所谓的双龙帮弱，张三年兴致浓浓的想到。

　　墨白凝话音一转，指着地上的青花瓷罐说道：“只不过呢，周少爷未免太霸道了一些，这青花瓷罐我们福源也看上了，怎能让你专美于前呢？”

　　周少权面色一凝，十分不满地说道：“白凝，你这是执意要跟我作对了？你应该知道，我今天来找你，就是为了买一件上得了台面的古董。”

　　“如今这青花瓷罐可是我先看中的，又正合我意，我是势在必得！”

　　张三年心中冷冷一笑，这混蛋还真是够自负啊，你他妈看上的，小爷就必须卖给你吗？

　　更让张三年气愤的是，这小子既然这么想搞到一件好古董，之前要是不把他当傻子看，只出价五百万就想买下青花瓷罐，他也许真可能卖给他。

　　墨白凝无奈的摇头说道：“周少爷，我知道你买古董是为了参加斗宝大会。只是你也未免太强人所难了，你要知道，我们福源拍卖行同样会参加，身为古董商人，自然更加希望夺冠了，这青花瓷罐对于我们同样是一大助力。”

　　“十分抱歉，我怕是不能割爱了！”墨白凝最后拒绝道。

　　周少权真是憋了一肚子火，最后他竟然指着张三年，咬牙说道：“白凝，你也不要把话说的这么满，这青花瓷罐究竟归谁，还要看他卖给谁！”

　　说罢，周少权转身看向张三年，继续威胁道：“小子，给你最后一次机会，一亿华夏币，将此青花罐卖给我。如果你不识抬举，你会后悔今日的举动的。”

　　张三年真是恨不能扒开周少权的脑袋，看看这家伙的脑子是不是屎做的，到了这个时候，居然还用威胁的手段恐吓他。

　　虽然周少权加价到了一亿，可张三年就是吃软不吃硬，就算他今天出十亿，他也不会卖给对方。

　　“周少爷这么有钱，想必能够在别的地方，买到称心如意的古董吧。本人命贱，不敢高攀周少爷！”张三年不咸不淡地说道。

　　张三年把话都说到这份上了，是个傻子都能看出，他根本就无视周少权的威胁。

　　一旁的墨白凝，趁机打击道：“周少爷，这可不怨我们跟你抢吧？”

　　“不过作为朋友，白凝真的要好好提醒周少爷一句，做人做事不能太强势，更要看人看准点。”

　　“说来白凝还要感激周少爷你呢。这青花瓷罐本来是你先看上的，如果不是你将三年当小白，只肯出价五百万，态度又如此强硬，我想我是没机会跟你争的。”

　　听到这话，张三年心中忍不住一阵赞叹。

　　啧啧啧，还是这女人有水平，几句话简直能把周少权气吐血啊。

　　不过事实确实如此，周少权本来是最有机会得到青花瓷罐，怪只怪他为人太嚣张，也太抠门，又偏偏遇到一个不把他放在眼里的张三年，他最后只能“买”回去一肚子气。

　　“好好好，今天我认栽，这青花瓷罐就让给你！”

　　说完，一脸阴沉的周少权盯着张三年，眼中的杀意再也没有丝毫的掩饰。

　　“小子，不管你是什么人，也不管你与林家的关系有多深，你死定了！今天你卖的钱，最好留一点给自己买一副上好的棺材！”

　　张三年的脸色没有丝毫变化，依然毫不在乎地说道：“多谢周少爷提醒，棺材我会买的，但只怕是我用不上，要留给某人用了。”

　　“你会后悔的！”

　　留下最后一句，周少权最终只能带着他的人离开了。


第60章 申海四大势力

　　对于无端端跟周少权成了死敌，张三年心中也有些无奈，别人欺负到他头上了，他也不可能当缩头乌龟。

　　男人宁可站着死，也不能跪着生，这就是张三年作为一个顶天立地男人的原则。

　　但对于如此倒霉的事情，张三年也只能将其归结到是厄运在作怪。

　　周少权与他的人全走光后，墨白凝饶有兴致的望着张三年，一脸笑意地说道。

　　“你知不知道周少权是什么人？你真不怕他报复吗？真不知道说你无知者无畏好呢，还是该说你太嚣张好呢？”

　　张三年真是被这个女人搞得头大，单从她的外表来看，墨白凝是个知性典雅的成熟女性，可稍微与她深入接触后才会发现。

　　这女人就是个妖精啊，而且绝对会是那种吃人不吐骨头的绝世大妖精。

　　“这不正是你想看到的吗？我说大小姐，你讨厌那家伙，也不用拿我当枪使吧？我很脆弱的，搞不好真会被那家伙咔嚓了！”张三年一脸苦笑道。

　　张三年不傻，他已经能够猜到，墨白凝之前的种种表现，肯定有拿他当枪使的嫌疑。

　　墨白凝再次展现了她的变脸功夫，只见她顿时一脸的委屈，甚至眼中都泛着泪花。

　　“你这人真是好没良心，人家好心帮你解围，你却又诬赖我，真是好心当成驴肝肺！”

　　相信你才怪！张三年心中想到。

　　“不与你开玩笑了，你能不能告诉我，这周少权究竟是什么人？还有他背后的双龙帮是个什么组织？”

　　知己知彼才能做到有备无患，既然已经与那周少权成了生死之敌，张三年就不会坐以待毙，最起码也要了解一下，自己的对手究竟是一个什么样的人。

　　墨白凝微微贴近张三年，那呵气如兰的气质让后者有些不自然。

　　“我为什么要告诉你？对人家有什么好处？”

　　踢了踢脚下的青花瓷罐，张三年提醒道：“大小姐，这青花瓷罐还不够好处吗？另外，我想申海知道双龙帮的人不少吧？有这个宝贝在，我想很多人愿意对我透露一二。”

　　娇媚的白了张三年一眼，墨白凝嘴角微挑说道：“真是个不懂风情的家伙，不过姐姐就吃你这一套。”

　　“带上你的宝贝，跟我来吧，这里不是说话的地方。”

　　说完，墨白凝前面带路，朝着楼上走去。

　　张三年无奈的摇了摇头，抱起青花瓷罐紧跟在墨白凝身后。

　　虽然张三年很想做到非礼勿视，可墨白凝那紧身旗袍包裹下的翘臀，随着她走动间一扭一扭的在他眼前乱晃，总是将他的目光吸引过去。

　　“还以为你真的是个正人君子，没想到也是个有着怀心思的家伙，姐姐的豆腐可不是好吃的，待会少不了压你的价！”

　　前面的墨白凝，头也不回地说道，害的张三年瞬间满脸通红。

　　这女人肯定是故意的，哪有女人平常走路迈猫步的？心中抗议一声后，张三年只能眼观鼻鼻观心，眼珠再也不敢乱瞄了。

　　来到墨白凝的办公室，张三年才清楚什么叫收藏大家了，单单她的一间办公室，里面布置了各种各样的古玩字画。

　　空气中还弥漫着淡淡的檀香味，让整个办公室更是透着一种古色古香的味道，进入的人，仿佛一下子穿越时空，犹如置身在古代才子书房一般。

　　环视四周，张三年感叹道：“啧啧啧，你这个房间的价值，怕是连美国总统的办公室都比不上。”

　　“哪有你说的这么夸张，都是一些普通的古玩，加在一起也未必有你怀中的那件值钱。”

　　这个张三年倒是不怀疑，虽然福源拍卖行是买卖古玩的，但也不可能将值钱的古董，如此随意的摆放在办公室里，这样也太不安全了点。

　　瞥见墨白凝一直在盯着青花瓷罐，张三年轻哼一声，接着说道。

　　“嗯哼，既然我说过这宝贝会卖给你，自然不会食言。不过你还是先告诉我双龙帮的事情，也好让我做个明白鬼。”

　　见张三年此时还有心情开玩笑，墨白凝小小的教训道：“你还有心情开玩笑，等你清楚双龙帮的实力后，我看你怎么哭？”

　　张三年无奈耸了耸肩，自嘲道：“我一身就这二两肉，有什么好怕的？”

　　“双龙帮是申海最大的帮会，帮主叫周降龙，是周少权的父亲，此人实力强悍，为人心狠手辣，对敌人向来是不择手段，你今天得罪了他儿子，他肯定是不会放过你的。”

　　原来是申海最大的帮会，听上去还真是挺吓人啊。

　　“既然叫双龙帮，我想这周降龙应该还有一个兄弟吧？”张三年猜测道。

　　听到这个问题，墨白凝脸色微微一变，点头说道：“没错，周降龙还有一个弟弟叫周镇龙，虽然他不是帮主，可双龙帮能拥有如今的实力，此人功不可没。”

　　“如果说周降龙为人心狠手辣的话，那周镇龙简直比他更残忍无数倍，简直称得上杀人狂魔了，死在他手中的人，怕是没有一千也有八百了，而且各个都是被折磨死的。”

　　怜悯的望了张三年一眼，墨白凝提醒道：“你今后要是真遇到周镇龙，不管如何还是先跑为妙，不然落到他手中，肯定会惨死的。”

　　心中暗骂一句，居然得罪了一个变态的侄子，这件事还真是有些棘手啊。

　　不过张三年也不是贪生怕死之辈，双龙帮实力虽强，但只要稍微给他一些时间，再加上仙老暗中帮助，他也不用太怕双龙帮。

　　略有深意的望了望墨白凝，张三年笑着说道：“双龙帮的实力确实强悍，可能让周少权吃瘪，你们福源拍卖行怕是也不简单啊！”

　　墨白凝也不谦虚，点头说道：“这是自然，申海有四大势力，双龙帮虽强，但也不是最强的。”

　　四大势力？对他这个来自最底层的小青年来说，对于这些强大的势力自然是毫无所知。

　　“四大势力，除了你们福源拍卖行，我想林家应该也是其中之一吧？那不知道，这最后一个势力是谁？而谁的势力又是最强的呢？”

　　“最后一个是金钱帮，其帮主钱万金外号金钱鼠，此人嗜钱如命，他的金钱帮控制了申海大部分地下赌庄，虽然实力不如双龙帮，但钱万金本人实力莫测，即便是周降龙兄弟二人，都不愿与其为敌。”

　　“哼，不过这钱万金一心掉钱眼里，倒是不怎么会经营帮会，不然凭借着金钱帮的资金实力，外加钱万金的实力，怕是也要压双龙帮一头。”

　　看来这金钱帮也不是申海最大的势力，林家虽然实力很强，但张三年也能看出，林家主要是经商，怕也不是最强的势力，如此就只剩下福源拍卖行了。

　　果然如仙老所说，这墨白凝不简单，而她身后的拍卖行更加不简单啊。

　　“说了半天，金钱帮不是最强的，嘿嘿，我看这最强的就是你们福源拍卖行了。如此看来，我要想活命，怕是只能巴结巴结你这个大靠山了。”

　　墨白凝丝毫不谦虚的点头说道：“你说的没错，论实力确实我们福源拍卖行最强，不过林家也不弱，林家虽然主要是经商，可他们家的那位王伯，实力强悍，有他坐镇，就算是双龙帮也不敢拿林家怎么样。”

　　顿了顿，墨白凝调笑道：“你身为林家的姑爷，那王伯还能不护着你？”

　　尴尬的摸了摸鼻子，张三年摊手苦笑道：“可惜，我还不是林家的姑爷，虽然婉儿喜欢我，可林老爷子还不认可，我怕是不能指望林家护着我了。”

　　虽然嘴上如此说，可张三年心里还真没想过靠林家，这种生死攸关的事情，还是靠自己的实力最保险。

　　一直靠在办公桌前的墨白凝，看了一眼张三年身旁，那几乎到了他腰间的青花瓷罐，神秘一笑，别有深意地说道。

　　“呵呵，只怕林老爷子要看走眼了，如果他要是知道你的本事，肯定八抬大轿将婉儿送到你身旁。”

　　张三年再次感叹这女人的厉害，但还是装傻充愣，一脸不解地说道：“不知道你在说什么，我能有什么本事？”

　　见张三年还跟自己装糊涂，墨白凝轻哼了一声，走到张三年面前，指着他脚下的青花瓷罐，直接将心中的猜测说了出来。

　　“臭小子，真当姐姐我是好骗的吗？这青花瓷罐的罐底是从我这里买走的，真以为我看不出来？”

　　不会吧，这都能看出来？只是一个破罐底，上面连花纹都没有，这女人难不成长了一双X射线眼吗？

　　虽然心中十分吃惊，但牵扯到育宝壶的秘密，张三年是打死都不会承认。

　　“我说墨大小姐，你脑洞开的是不是有点大啊？我以为我是神仙，可以覆水回收，可以破镜重圆吗？”

　　啐了张三年一口，娇嗔道：“呸，什么破镜重圆，不要脸！”

　　张三年真是有些哭笑不得了，他说的破镜重圆，可不是指的那种破镜重圆。

　　靠，快成了绕口令，他自己都快被搞糊涂了。


第61章 第二件法宝

　　福源古玩店，墨白凝的那间价值连城的办公室。

　　一身火红色旗袍的墨白凝，弯着腰，浑圆的翘臀高高抬起，手中拿着放大镜，整个人趴在桌旁，正在全神贯注的观察着桌上的青花瓷罐。

　　一旁的张三年依然是眼观鼻鼻观心，如老僧入定般站在那里。

　　只是此刻张三年心里却十分的不爽。

　　这女人肯定是故意的，明知道自己的身材有多棒，明知道自己穿的是紧身的旗袍，还故意做出如此销魂的动作。

　　“我说墨大小姐，你究竟鉴定完了吗？”

　　实在受不了的张三年，只能出言问道，不然他真的怕自己会出糗。

　　故意伸了个懒腰，将自己完美曲线的身材，彻底展现在张三年面前，墨白凝这才一脸好奇的望着张三年。

　　“这是真的？”

　　张三年没好气地说道：“你这不是废话吗？不是真的，我敢拿到你这里？我还怕你把我给咔嚓了！”

　　只是墨白凝却掀起青花瓷罐，指着下面的落款，用十分肯定的语气说道。

　　“你少给我装，我刚才就说过，这罐底就算化成灰我都认的，就是你上次从我这里买走的，这就证明这瓷罐是假的。”

　　“哼哼，快说，你究竟是用的什么办法，将这瓷罐复原的天衣无缝的？”

　　墨白凝虽然怀疑这青花瓷罐是张三年复原的。但不可能联想到，育宝壶这种神乎其神的事情上来。

　　她自始至终只认为，这是张三年用了什么高科技方法，才会做的如此完美。

　　张三年自然不可能告诉她真相，可现在这女人却坚持认为，这青花瓷罐是假的，显然没有付钱买下的意思。

　　郁闷的一屁股坐在身后的沙发上，张三年坚持说道：“我说大小姐，你不相信我，也要相信你自己的鉴宝技术。”

　　“如果你能从这青花瓷上，看出一点点的造假痕迹，我白送给你都行。我拿我头上的脑袋保证，这就是真的！”

　　墨白凝显然不吃这一套，她必须搞清楚原因，不然寝食难安不说。她更担心，张三年要是拥有这种技术，没准会靠此大肆搜刮钱财，将大量假文物投入市场中。

　　“这根本就不可能！”墨白凝同样坚持说道。

　　张三年生气的站起身，朝着青花瓷罐走去，嘴里不满地说道：“真是被你骗了，早知道你不买，我宁愿卖给那个周少权。既然你不相信，我这就离开，另找他家去卖。”

　　只是墨白凝却挡在青花瓷罐前，根本不让张三年去拿。

　　“哼，今天你不说清楚，休想从我这里离开！”

　　张三年心中暗恼，正当他准备强行推开墨白凝时，仙老的声音突然传来。

　　“将那三块玉石翡翠拿给她，她应该能够相信你了。”

　　张三年一愣，接着在墨白凝奇怪的目光下，从裤兜里掏出三块精美的玉石翡翠。

　　“给你看看吧！”

　　墨白凝一脸迷惑的接过那三块造型精美的玉石，她一眼就认出，这三块玉石翡翠，依然是张三年上次，从她这里买走的三块破碎玉石古玩。

　　“这怎么可能？”

　　一声惊呼后，墨白凝再次趴在桌子上，拿起放大镜仔细的研究起来。

　　前前后后研究了十几分钟，墨白凝用了各种现在能用上的检测手段，最终抬起头，一脸惊奇的望着张三年。

　　“这根本不可能，这三块玉石翡翠是纯天然的，里面一丝的裂痕都没有！”

　　张三年耸了耸肩，有些不满地说道：“难不成，你以为我能够将这种天然形成的宝石，靠着某些技术修复完成吗？”

　　玉石翡翠跟青花瓷罐不同，青花瓷本身就是人造产物，可能用某些墨白凝不清楚的技术，将其修复的极其完美。

　　可玉石翡翠不同，它们是纯天然的，那种浑然天成的状态，是人类技术无法达到的。

　　“那这三块玉石翡翠怎么解释？这三块也明明是从我这里买走，它们本来充满了裂纹，根本不可能被修复。”

　　“你不要告诉我，你又找来了三块品质差不多的料子，从新雕刻的？哼，这可是在侮辱我的眼力，这三块翡翠玉石都是老物件了，与新雕刻的有很大区别。”

　　面对墨白凝的苦苦相逼，张三年真是没辙，真相又不能透露给她，可没有合理的解释，这女人又一直纠缠不清。

　　既然你耍懒，张三年也只能跟着耍懒，死咬着不松口。

　　“不管你信不信，反正这些都是真的。我说墨大小姐，你是买卖古董的，我是来卖古董的，咱们一手交钱，一手交货就行了，你何必打破沙锅问到底呢？”

　　“我就是这样一个人，不搞清楚，我晚上睡觉都不踏实！”墨白凝固执地说道。

　　张三年也是有些被缠的不耐烦，不满地说道：“哼，你觉得我会说吗？”

　　墨白凝不仅不恼，反倒一喜地说道：“这么说，你是承认了？”

　　张三年哭笑不得地说道：“我承认什么了？我说墨大小姐，你倒是给个痛快话，你究竟买不买？”

　　墨白凝毫不犹豫的点头说道：“买，当然要买了，我说过，这青花瓷罐对我们福源很重要！”

　　张三年之前也听她跟周少权两人说过，他们要参加一个什么斗宝大会，这么说来，墨白凝确实很想买下这青花瓷罐。

　　“既然想买，你付钱，我交货，这不纠结了，你何必苦苦追问呢？”

　　墨白凝也看出来了，她是不可能从张三年嘴里，问出什么有价值的线索了。

　　另外张三年说的也很有道理，他要是真的掌握了什么逆天的修复技术，自然不可能透露出来，即便是她，同样不可能对外人提起。

　　“好，你不说我也不问了。”

　　张三年长舒口气，这女人总算是放弃了。只是墨白凝接下来的一句话，再次让张三年脸色一黑。

　　“我不问你怎么办到的，不过让我买下这些古董没问题，但你必须答应我一件事情！”

　　“什么事情？”张三年有心担心的问道，他总觉得墨白凝让他答应的事情，肯定不简单。

　　“很简单，我需要你帮我修复一件宝贝！”

　　墨白凝问出这个问题的时候，一直紧紧盯着张三年，一来是看张三年的反应，二来是她很期待张三年能答应她。

　　对于这个要求，如果是不了解生死线之前，他没准可以爽快的答应。可如今他自然不可能随便答应，毕竟那是在拿他自己的生命，来修复破损的东西。

　　只是没等张三年拒绝，隐藏在育宝壶中的仙老，再一次出声。

　　“先答应她，先摸清她想要修复什么，没准可以以此为条件，跟她交换一样东西。”

　　“什么东西？”张三年在心中问道。

　　“对你很重要，同样是一件法宝！”

　　法宝？仙老这么说，肯定是墨白凝身上也存在着一件法宝，而且这件法宝对他很重要。

　　张三年毫不掩饰的盯着墨白凝看了看，她一身紧身旗袍，好像也藏不住什么法宝啊。

　　突然他眼中精光一闪，他这才注意到，墨白凝脖子上带着一条项链。

　　难不成这就是墨白凝身上的法宝吗？

　　强压下心中的好奇，张三年故作做出一番思考与挣扎的样子，最终才在墨白凝期待的目光下，点了点头说道。

　　“我可以答应你，不过希望你事后能帮我保守秘密，这对我们双方都要好处！”

　　听到张三年答应，墨白凝居然激动的完全失去了之前的沉稳，竟然上前一把搂住了张三年。

　　“真是太好了，张三年，如果你能将我那宝贝修好，不管你要多少钱，我都可以给你！真是太谢谢你了！”

　　说完，墨白凝更是突然亲了张三年一口。

　　这一下两个人都呆住了，场面一下子有些暧昧，尤其是墨白凝，虽然是她主动地，可此时竟然满脸通红。

　　其实也不怪墨白凝如此失态，只是因为她所说的那件宝贝，对她以及墨家太重要了。

　　如今有着修复的希望，也就难怪她会如此激动与失态了。

　　不过墨白凝毕竟不是普通女人，经过短暂的羞涩后，突然板起脸，一本正经的点着张三年的脑门，威胁道。

　　“哼，小子，姐姐的初吻都给你了，待会你要是敢放我鸽子，小心我对你不客气。哼哼，我要是发起火来，可是比周少权还要疯狂！”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，这他妈算怎么回事？

　　这女人直接来了个先付款，而且还是他不能退掉的款，强买强卖到这个地步，还真是让他张三年没处申冤去。

　　“那我退款行不？大不了我亲你一下，咱们俩扯平了。”张三年一脸憋屈地说道。

　　墨白凝一听，顿时发飙，上前冲着张三年一通敲打。

　　“小子，你作死啊！”

　　张三年赶紧投降，指着桌子上的青花瓷罐说道：“停停停，你还是先想想付我多少钱，也好让我尽快帮你修复你说的宝物。”

　　墨白凝的注意力果然被转移，她可比张三年更加的急迫。

　　“想什么想，加上那三块玉石翡翠，一亿五千万，你可满意？”墨白凝爽快地说道。

　　张三年总算见到什么才叫财大气粗，一亿五千万眼也不眨的就拿了出来。

　　“满意，满意，我敢不满意吗？”


第62章 冰魄珠

　　墨白凝做事果然雷厉风行，一张存有一亿五千万的金卡，丝毫不拖泥带水的交给了张三年。

　　只是墨白凝如此的爽快，反倒让张三年更加好奇，她口中所说的需要他修复的宝物，究竟是什么？

　　料定那宝物对她极其重要，如此以来，他待会以修复宝物为交换条件，倒是有很大几率，得到她身上的另一件宝物。

　　墨白凝盯着张三年，眼中带着些许期待，催促道：“钱已经给你了，你什么时候帮我去修复宝物？”

　　张三年摊了摊手，无奈地说道：“我说大小姐，你都没告诉我，让我究竟帮你修什么，我怎么回答你？”

　　墨白凝沉吟了一下，最终咬牙说道；“告诉你也无妨，不过希望你保守秘密。此物乃是我墨家的传家之宝，名为秋水剑。”

　　“秋水剑？好名字，一听就是神兵利器！”张三年点头说道。

　　听名字，这秋水剑也肯定是一件法宝了，而且能成为墨家的传家之宝，想必这法宝的等级也不低，怕是能够得上高级法宝了。

　　嘿，高级法宝啊，没想到以前十分罕见的法宝，竟然接二连三的出现，倒让张三年对这秋水剑越发的好奇了。

　　墨白凝却一脸凝重的提醒道：“张三年我提醒你，秋水剑损毁的事情，你千万不要透露出去。”

　　“外界并不清楚，我们墨家的秋水剑已经损坏，我们墨家之所以能让双龙帮，金钱帮等势力忌惮，秋水剑可以说是一大助力。”

　　原来其中还有如此隐情，张三年也不是多嘴之徒，自然不会将此事泄露出去。

　　点了点头，张三年保证道：“放心好了，我不会泄露出去的。”

　　“我也希望你帮我保守秘密，不要将今天的事情泄露出去。另外，我可以肯定的告诉你，那秋水剑我能修复。”

　　听到张三年肯定的回答，墨白凝兴奋地说道：“真的？”

　　之前她最多也就抱有五成的希望，此刻得到肯定的答复，她自然显得更加激动了。

　　“我有必要骗你吗？不过我有一个条件，我不会去你们墨家修复，你最好将宝剑带出来让我修复。”

　　墨白凝心思缜密，她自然能够想到，如果张三年真的拥有修复宝物的本领，那将是一件多么轰动的事情。

　　到时候事情一旦泄漏出去，他怕是将会永无宁日，所以他的这个要求并不过分。

　　虽然将秋水剑带出家族很冒险，而且家族之人也未必会答应，但墨白凝也不是自私之人，明白张三年的顾虑。

　　因此墨白凝考虑了一下后，最终答应道：“好，到时候我会将秋水剑带出来。你放心好了，我会严守秘密的。”

　　“谢谢！”张三年真诚的感激道。

　　他也明白，秋水剑既然对墨家如此重要，肯定不能随便带出来。墨白凝此举也是冒着很大的风险的。

　　“既如此，我们什么时候开始？”墨白凝急切的问道。

　　“我同样有很重要的事情，时间也是拖不得，所以是越快越好！”

　　张三年相信林婉儿的效率，他所需要的设备，怕是这两天就能够弄好，到时候他就会第一时间重塑身体。

　　如今重塑身体对他来说，才是最重要的事情，他不想让其它事情耽搁此事。

　　张三年的想法，自然与墨白凝不谋而合，秋水剑对他们墨家太重要了，能够尽快修好，就能降低一部分风险。

　　“好，那我现在就去安排，你将电话留给我，到时候我会亲自去接你！你放心，绝对不会让第二个人知道你的存在。”

　　说完，墨白凝就要立刻回墨家，准备将秋水剑取出来。

　　张三年伸手一拦，挡住了墨白凝的去路。

　　在墨白凝奇怪的目光下，张三年有些尴尬的摸了摸鼻子，沉吟道：“你倒是个急性子，你好象忘了，咱们还没有谈报酬的事情。”

　　他之所以答应墨白凝，不惜付出让生死线成长的代价，可不是被美色冲昏了头脑，而是为了墨白凝身上的宝物。

　　只是张三年的表现，却让墨白凝脸色微变，心中有些失望的情愫在升起。

　　她原以为张三年是个与众不同的男人，可刚刚他的话，却显得太过铜臭了些，致使他的形象在她心中大打折扣。

　　“哼！你放心，只要能修好秋水剑，你要多少钱都行！”墨白凝有些不满地说道。

　　张三年郁闷的摇了摇头，叹息道：“你误会我了，我要的不是钱！”

　　墨白凝一愣，显然没想到，张三年要的竟然不是钱。

　　这一下到让墨白凝有些为难了，如果张三年要钱，不管是多少，他们墨家都能拿出来，而且不会有丝毫的犹豫。

　　可如果张三年不要钱，而是要一些其他的替代品，她就没这么大的把握，可以随便满足张三年的要求了。

　　“你想要什么？只要我能拿出来的，自然不会吝啬。”墨白凝有心担心地说道。

　　张三年长舒口气，有墨白凝这句话，她身上的宝贝应该不难拿到手了。

　　盯着墨白凝的胸口看了看，然后张三年不好意思的指了指她胸口的位置，尴尬地说道。

　　“我要它！”

　　只是张三年这模凌两可的话，却让墨白凝误会了，只见她一瞬间就满脸通红，接着一脸愤怒的冲着张三年吼道。

　　“混蛋，你这个好色之徒，你想得美，我不会让你得逞的！”

　　咒骂不解气，气急的墨白凝，就要暴露自己的实力，将眼前的好色之徒痛打一顿。

　　看着想要动手的墨白凝，张三年才反应过来，自己的话让墨白凝误会了。

　　就在墨白凝的巴掌，快要打到他的脸上时，张三年大喊道：“慢着，白凝你误会了！”

　　白皙的巴掌瞬间停下了，此刻那巴掌距离他的脸庞不到一公分，巴掌带起的劲风，刮的张三年的脸生疼。

　　这女人果然是个修行者，这一巴掌要是被她打实了，他这满嘴的牙怕是要掉一半啊，张三年心有余悸的想到。

　　“混蛋，色狼，你还有什么要狡辩的？枉我如此信任于你，没想到你与外面的那些男人一样，都是些肮脏之徒！”

　　墨白凝此刻已经被气的满脸铁青，足可见她对张三年的行为有多么愤怒，多么的失望。

　　艰难的咽了口唾沫，张三年冲着墨白凝拱了拱手，哭笑不得的解释道。

　　“我说墨大小姐，你倒是让我把话说完啊，我说的是你的项链，你以为我指的什么？”

　　难不成我想要你的小乳猪啊？张三年在心里又加了一句。

　　张三年的话，让墨白凝有些噎住，一时间不知道说什么好，脸色再次变得通红。

　　“混，混，混蛋，你怎么不早说！”墨白凝尴尬的教训道。

　　摊了摊手，张三年也是无言以对，他倒是想早说，可这女人反应太强烈，根本不给他继续说下去的机会啊。

　　墨白凝转过身，再次转过来时，手里已经拿着一条项链，项链的一端，一颗白色的珠子格外显眼。

　　将项链举到张三年面前，脸色已经恢复正常的墨白凝，如同完全忘了之前的尴尬，一脸好奇的问道。

　　“你想要它？你知道它是什么吗？”

　　张三年也没有隐瞒，一脸自然地说道：“一件法宝！”

　　之前仙老已经告诉过他了，他自然清楚那是一件法宝，只是品级不是很高，只是一件低级法宝，但因为比较特殊，所以才会让仙老如此重视。

　　张三年说的轻松，可墨白凝的心却不平静，她仔细的盯着张三年，似乎想要将这个男人真正看清一般。

　　只是看了好久，墨白凝有些失望，她根本就看不出张三年有什么特别，他的体内没有丝毫的能量波动，根本就是个普通人。

　　“看来你不像是表面上看上去的那么简单！”墨白凝感叹道。

　　张三年笑了笑，指着墨白凝说道：“你也不简单啊，之前那一巴掌，要真是被你打中了，我这张脸跟满嘴的牙怕是都保不住了。”

　　见张三年又提起她之前的糗事，墨白凝脸色再次微红，娇嗔道：“你还说，都是你害的！”

　　说完，墨白凝直接将那项链扔给了张三年。

　　“冰魄珠可以给你，但希望你真能修好秋水剑！”

　　冰魄珠？听到这个名字，张三年终于能够猜到，仙老为什么会让他付出如此代价，也要得到这颗珠子。

　　那颗白色的珠子，摸上去冰冰凉凉，丝毫没有带着一丝墨白凝的体温。

　　举到眼前仔细观察，张三年发现冰魄珠中，似乎有着一道道白色的雾气在滚动。

　　一缕幽香传入鼻中，张三年不自觉的将冰魄珠捂在鼻子前，陶醉的深吸了口气。

　　“这珠子真香啊！”

　　“啊，臭小子，你作死，看我不打死你！”

　　那冰魄珠乃是她的贴身物件，之前一直戴在她的身上。想起那珠子之前夹在的位置，此刻却被张三年拿到嘴边闻，墨白凝羞涩的娇躯一软，险些站立不住。

　　靠，又无意中占了这女人的便宜了，我说这香味怎么这么熟悉，原来是她的体香，他刚才还以为是冰魄珠自带的香气呢。

　　“别打，我不是故意的！”

　　看着冲过来的墨白凝，张三年赶紧抬手阻挡，嘴里还不忘解释。

　　“信你才怪，你这个小色狼！”


第63章 斗宝大会

　　当张三年走出墨白凝的办公室时，头上早已经顶着几个包了，幸好他关键时刻护住了自己的脸，不然此刻怕是没脸出去见人了。

　　墨白凝这女人，表面看上去轻佻风骚，可实际上保守的很，不然她也不会因为张三年几句话，就对他下如此“狠手”。

　　不过看在她如此爽快的将冰魄珠送出，张三年还是不与她计较了。

　　福源古玩店门前，墨白凝望着还在不停揉着脑袋的张三年，忍不住捂嘴轻笑。

　　“看你还敢胡言乱语不，冰魄珠已经给你了，我这就回家族将东西取来，晚上我会给你打电话，到时候亲自去接你！”

　　“哼，如果不是之前答应过你，小爷我肯定坐地起价，最起码也要让你付个医药费！”张三年略微不满地说道。

　　“好啊！”墨白凝媚笑一声。

　　接着墨白凝伸出手掌，娇笑道：“不知道再送你五个包，大爷你可满意？”

　　“算你狠！”

　　张三年撂下一句狠话，只能住嘴了。以他现在实力，又打不过墨白凝，只能好汉不吃眼前亏了。

　　“算你识相！不过姐姐也不是吝啬之人，这冰魄珠虽然珍贵，但也不是什么无价之宝，只要你将那物件修好，到时候姐姐另有重谢！”

　　墨白凝如此示好，自然有她的道理。

　　其实冰魄珠的价值，已经足够支付张三年的酬劳。只是这对双方来说，最多算是公平交易，并不会让张三年有什么感激之情。

　　可墨白凝却清楚，一个能够修复宝物的人，其价值将会有多大。如果有可能，她自然要将张三年发展成可靠的盟友。

　　只要能拉拢张三年，付出一定的代价也是值得的，这才是此刻示好的真正目的。

　　张三年也不是初入社会的傻小子，他同样能够想明白这其中的关系。

　　其实张三年同样很看重福源拍卖行，如果能跟他们建立起友谊，对他显然是大有益处。

　　张三年打蛇随棍上，故意说道：“那我可要好好期待一下了，先说好，钱啥的我可看不上，希望到时候你能拿出，让我看得上眼的东西。”

　　白了张三年一眼，墨白凝没好气地说道：“知道你这个臭小子胃口大，放心好了，到时候好东西尽你挑，只要你看得上眼。”

　　张三年心中有了计较，他现在最清楚自己缺什么，希望到时候能在墨家手里，得到一些他感兴趣的东西。

　　张三年刚想告辞，突然想起一件感兴趣的事，忍不住问道。

　　“对了，之前听你跟周少权提起什么斗宝大会，能不能跟我说说？”

　　墨白凝提醒道：“你就让我站在这里跟你说吗？这也太没情趣了，真搞不懂，婉儿为什么会看上你这个不懂风情的小子。”

　　这女人就是故意打击他，几句话的事儿，竟然还要找一个有情趣的地方，真是矫情啊。

　　张三年观察了一下周围，发现古玩店对面就有一家咖啡店，指着咖啡店说道。

　　“那就请你喝杯咖啡吧，不知道墨大小姐赏不赏脸呢？”

　　墨白凝略作勉强地说道：“还行吧，便宜你小子了，姐姐可是第一次跟男生一起喝咖啡。”

　　“那我真的要感到荣幸之至了！”张三年郁闷地说道。

　　“知道就好！”说着，墨白凝率先朝着咖啡馆走去。

　　两人来到咖啡厅，里面的服务员很是诧异的望着墨白凝跟张三年，但在墨白凝的吩咐下，还是赶紧为两人上了两杯咖啡。

　　“你好象是这里的熟客啊，那服务员显然认识你，还说是第一次与男生喝咖啡。”张三年撇嘴说道。

　　墨白凝双臂支在桌子上，双手十指交叉，下巴抵在双手之上，一直盯着张三年看，听到张三年的话，墨白凝忍不住调笑道。

　　“咯咯咯……臭小子你难不成吃醋了！放心，姐姐虽然常来这里，但确实没陪别的男生来过。”

　　张三年像是被踩到尾巴的猫一般，激动地说道：“你瞎说什么！”

　　“你这么害怕干嘛，喜欢姐姐又不是什么见不得人的事，难不成你怕婉儿教训你吗？”墨白凝继续挑逗道。

　　“懒得跟你胡说，你快点说说斗宝大会，说完我就走，我还有急事呢。”

　　张三年实在是怕了墨白凝了，不敢再继续跟她待下去。主要是墨白凝调戏他可以，他要是反过来调戏，这女人又会发飙动粗的。

　　“哼！”墨白凝略微不满的轻哼了一声，也不知道她为什么不满。

　　等到服务员将咖啡端上来，墨白凝一边优雅的用勺子搅着咖啡，一边缓缓说道。

　　“所谓斗宝大会，是华夏南北两界古玩爱好者，共同举办的盛会，一年一届。顾名思义，自然是南北双方，各拿出自认为不凡的古玩一较高下，从而分出哪一方的宝物最珍贵！”

　　听此，张三年忍不住撇了撇嘴，有些鄙夷道：“你们不会这么肤浅吧？正所谓黄金有价玉无价，珍贵的古玩更是无法估价，甚至有很多古玩都是独一无二的，你们怎么分出最珍贵的文物？”

　　“呵呵，没想到你小子还挺像个酸儒啊。”墨白凝抿了一口咖啡，笑着说道。

　　“本来就如此！”张三年不满地说道。

　　放下咖啡，墨白凝继续说道：“这你就不懂了，其实斗宝只是一个噱头，每年一届的斗宝大会，说穿了就是拍卖会。”

　　“其实你说的很对，珍贵的古玩确实不应该以金钱来衡量其价值。只是我们都是俗人，自然免不了沾染些铜臭味。”

　　“古玩无价，可既然参加了斗宝大会，自然就要分出一个高低，这评判的标准，就是拿出来拍卖，看看谁的宝物拍出的价格最高。”

　　张三年点了点头，总算搞明白了，这所谓的斗宝大会只是个拍卖会。

　　“我想即便是个拍卖会，也不会让你如此重视吧？这里面应该还有更深层的利益，不然能让你这小富婆如此看重？”

　　张三年总觉得，这斗宝大会不会如此简单。

　　虽然古玩很诱人，可他已经清楚，墨白凝跟周少权他们都不是普通人，而是修行之人。

　　修行之人的眼光有多高，他再清楚不过了，普通的古玩应该不足以吸引他们。

　　墨白凝娇嗔道：“臭小子，你又讨打是不是？哼，我要是小富婆，就先把你包养了。”

　　张三年冷汗直冒，这女人真是越说越大胆了，连包养这样的话都敢说。

　　“不过你猜的没错，这斗宝大会自然不可能如此简单。”

　　果然，张三年隐隐有些期待，想要看看这斗宝大会，会不会跟他所想的那样。

　　墨白凝略有深意的望了张三年一眼，这才继续说道：“虽然姐姐看不透你，但你既然能认出冰魄珠是法宝，那想来你也是修行之人。”

　　默默的点了点头，算是承认了墨白凝的话。虽然他现在还没有正式开始修炼，但也算是步入了修行之列了。

　　“如果我没猜测的话，这斗宝大会应该也会有法宝出现吧？”张三年大胆猜测道。

　　张三年不是瞎猜的，而是有着自己的判断。他实在想不出，除了法宝之外，还有什么能吸引墨白凝跟周少权这样的人。

　　“没错！姐姐倒是没想到，臭小子你如此聪明。”

　　无奈的摇了摇头，张三年耸肩说道：“这并不难猜！”

　　虽然嘴上说的轻松，可张三年心中还是不免有些激动，毕竟他对法宝也是很有兴趣的。

　　尤其是能够压制生死线的法宝，是张三年最想得到的，他倒是对这个斗宝大会越来越有兴趣了。

　　“斗宝大会虽然看似是一场无什么亮点的拍卖会，可那只是普通人眼里的斗宝大会。而在我们修行之人眼里，自然有着另一番不同。”墨白凝继续说道。

　　“虽然每一届斗宝大会，不一定会有法宝出现，但一旦出现，总会引起无数势力的争抢。毕竟一件中级以上的法宝，足可以让自身实力大涨，没人愿意错过这样的机会。”

　　中级法宝吗？嘿，少爷我随便买几件破烂，都能捡到一个。不过要是让墨白凝知道这事，不知道这女人会是如何反应，张三年暗自好笑的想到。

　　“你怎么笑的如此怪异？是不是在想什么鬼主意？”

　　张三年一时得意，没有控制住表情，让墨白凝逮了个正着。

　　“哪有，我只是对这个斗宝大会十分感兴趣，到时候说不得也要参加一番。”张三年解释道。

　　“好，如果你想参加，到时候我可以带你一起去。”

　　张三年只是随便一说，没想到墨白凝如此爽快的答应了，倒是让他有些意外。

　　“如此就先谢过了。不知道斗宝大会什么时候开始？”

　　“还剩不到两个月！”

　　两个月，足够他提升一定的实力了，到时候再去参加斗宝大会，他也有一定的实力与别人竞争。

　　“好了，斗宝大会的事情我已经了解了，咖啡也喝完了，我就先告辞了，晚上我等你的消息。”

　　张三年心中还惦记着林婉儿，不知道她把事情办的怎么样了，所以想要赶回去看看。

　　“希望我们能够合作愉快！”墨白凝说着，伸出了自己白嫩秀气的小手。

　　张三年一愣，也是伸出自己的手与她握了握。

　　“合作愉快！”


第64章 万事俱备

　　离开了福源拍卖行，张三年驾车朝着龙悦酒店赶去。

　　车中，张三年忍不住心中的好奇，对着育宝壶中的仙老问道：“仙老，这冰魄珠究竟是什么法宝？”

　　仙老一直都在，此刻没人了，他也可以放心大胆的与张三年交流。虽然他没出现，但他的声音却传了出来。

　　“这冰魄珠本来不算是法宝，但因为其拥有很强的水属性能量储存能力，所以很多高手，会朝着里面注入大量的水属性能量。”

　　“一旦持有冰魄珠的人遇到危险，只需要朝冰魄珠中注入一丝相同的能量，就可以激发珠子中的能量进行攻击与防御。”

　　“基于这种特性，所以冰魄珠并不算是严格意义上的法宝。不过只要是注入能量之人的实力很强，冰魄珠的威力也会增强，但冰魄珠的承受力也是有着上限，最好品质的冰魄珠，其威力也只能达到中级法宝的水平。”

　　张三年惊奇地说道：“中级法宝，那也不简单了啊！”

　　“什么不简单，它还是不能与中级法宝相比的。法宝之所以被人所追捧，除了其威力不凡外，就在于它们可以持续使用。”

　　“就算是最低级的法宝，除非被超负荷使用，或者被外力破坏，不然很难损害。”

　　“可这冰魄珠却不同，其威力不但取决于注入能量之人的实力，而且使用次数也极其有限，注入个三四次能量，这冰魄珠也就报废了。”

　　“更重要的是，这冰魄珠的投入与回报不成正比。如果那些高手向其中注入了十成的能量，可最后被使用者激发出来，能有四五成威力就算不错了。”

　　“再加上冰魄珠本身也是挺值钱的，但用几次就损坏，显然不是一般人能承受的，除非一些有实力的势力，会将其用来保护年轻一辈，不然可不会有什么高手，会做这样的傻事。”

　　张三年点了点头，感叹道：“原来如此，看来这修行界的事情，还真是千奇百怪！”

　　仙老忍不住教训道：“少见多怪，小子，这冰魄珠只能算是最低级的能量储存材料，比它高级的能量储存材料多的是。一些极品材料，可以储存无比恐怖的能量，一旦爆发出来，具有山崩地裂的威力。”

　　山崩地裂的威力，那岂不是堪比导弹了，张三年心惊的想到。

　　“仙老，那这冰魄珠对我究竟有什么帮助呢？”张三年十分好奇的问道。

　　说到正事上，仙老也收起了玩笑之心，认真地说道：“这冰魄珠对你的帮助可不小。”

　　“这次你重塑身体，将会遭受猛火的焚烧，虽然有育宝壶护着你的大脑与心脏，可我总觉得不太保险。”

　　张三年心中一紧，看来之前仙老一直不看好此事啊。

　　“不过你小子倒也是好运，竟然让你遇到了冰魄珠。虽然这冰魄珠不是什么稀罕的宝物，但对你却很重要，就算你今天得到的是高级法宝，对你的帮助也未必有它大。”

　　“难道仙老的意思，要利用这冰魄珠中的水属性能量？”

　　张三年隐隐能猜测一些原因，因此大胆地说道。

　　“没错，我正是要利用这冰魄珠中的能量。冰魄珠的特性，既可以储存水属性能量，又可以轻易的将其抽出。”

　　“而这颗冰魄珠中的水属性能量，已经是变异的冰属性，如此就更加的完美。到时候你身处火海之中，我用秘法将这其中的冰属性能量抽出，就可以将你的心脏与大脑护住，不用担心被猛火侵蚀。”

　　听完，张三年同样是暗自庆幸，此刻看来，这冰魄珠对他还是很重要的。

　　“仙老，照你这么说，那这次重塑身体，我们肯定能够成功了！”张三年激动地说道。

　　“臭小子，想什么美事呢？有了冰魄珠的帮助，你成功的几率也就最多提高两成，再加上育宝壶，你最多只有七成的胜算！”

　　七成啊，这几率看似很高了，可实际上却依然凶险无比。而且他也不清楚，仙老是不是故意多说一些胜算，免得他被吓得不敢重塑身体。

　　毕竟这不是在医院的手术台上，一个快要死的病人，不手术就必死无疑，手术就有七成活下来的机会。

　　可他现在好好的，却要去接受这种风险，确实太考验他的意志力了。

　　不过仔细想想，他跟那些病危之人也没什么区别，他不冒这个风险，最多也就是多苟延残喘几天，不久的将来同样是必死无疑。

　　“只能提高两成啊，还真是有点少啊！”张三年感叹道。

　　仙老笑骂道：“小子，你别不知足了。你可知道，有的高手在晋级的时候，为了得到一些，仅仅能够提高几分成功几率的材料，即便为此付出极其高昂的代价，也是在所不惜。”

　　“即便如此，很多人成功晋级的几率依然不足五成，可他们却甘愿冒险一试。你知道他们为的是什么？”

　　没等张三年回答，仙老用激荡的声音继续说道。

　　“为的是获得更强的实力，他们清楚，一旦他们晋级，他们的实力就会暴涨，到时候所得到的回报，将会是不可估量的。”

　　“尤其是那种将敌人踩到脚下，将所有人视为蝼蚁的感觉，只要想想都会让人心驰神往。”

　　听到仙老如此激动的声音，张三年能够想象到，曾经的仙老就是那种站在金字塔顶端，将所有人踩在脚下的人上人。

　　可如今的仙老，却必须龟缩在育宝壶中，靠着育宝壶的保护才能苟活于世。

　　这种巨大的反差，难怪他之前会有些激动与失态。

　　为了恢复以往的绝世雄风，仙老等待了太久，也尝尽了无边的苦难，所以当他遇到张三年这个希望后，才会不予余力的帮他。

　　虽然他跟仙老的关系，算是一种利益交易。仙老帮他成为高手，帮他参透生死线，等他将来成功了，再反过来帮仙老复活。

　　可张三年不是个忘恩负义之人，他十分清楚，仙老对于他是唯一的，他对于仙老却不一定是唯一的。

　　没有他张三年帮仙老，未来可能还会有李三年，王三年出现，同样可以帮到仙老。

　　即便两人之间有着交易的成分，可张三年依然在心中感激仙老。

　　一脸凝重的张三年，发自内心地说道：“仙老你放心，将来我一定会让你复活，重现当年的雄风的。”

　　育宝壶中的仙老一愣，心中一股暖意升起。

　　小子你放心，老夫也会竭尽全力帮你成功的，老夫当年未能达到的高度，一定会让你实现！仙老在心中默默想到。

　　了解完冰魄珠后，张三年还想听听，仙老关于斗宝大会的建议。

　　“仙老，你怎么看哪个斗宝大会？你觉得会有法宝出现吗？”

　　仙老毫不犹豫地说道：“虽然这个地球上，没什么厉害的法宝能出现，但你毕竟实力尚浅，一些低等级的法宝反倒更适合你。所以这斗宝大会，如此好的机会为什么不参加？”

　　仙老话音一转，继续说道：“虽说到时候不可能出现什么灵宝级别的法宝，也不会出现什么绝顶高手，但真要出现一些中高级法宝，竞争肯定十分激烈。你小子要是没点实力，怕是也只能眼睁睁的看着法宝被别人得到。”

　　“你小子要想在斗宝大会有所收获，就要在这两个月里尽可能的提升实力，没实力，一切都免谈！”

　　又是实力，实力就是本钱，有了实力才可能得到更多的资源，而有了更多的资源，同样可以增强自身的实力。

　　这是一个良性循环，可如果做不到，就会变成恶性循环。实力差一点，资源就会从嘴边溜走，就会导致自身实力始终比别人落后。

　　可以说斗宝大会一旦有宝物出现，如果他能够得到，将会让他今后的修行之路，变得稍微顺畅许多。

　　这第一次挑战，他只能成功不能失败。

　　感觉到张三年心中的决心，仙老也是老怀欣慰，但他也清楚，只有两个月时间，就算张三年天纵奇才，怕是也很能将实力提高到可观的水平。

　　可仙老同样明白，斗宝大会对张三年的重要性。

　　“小子，你放心好了，到时候如果真的遇到什么好法宝，老夫会助你一臂之力的。”

　　“多谢仙老了！”

　　有了仙老的保证，张三年的信心更足了。

　　“好了，现在谈斗宝大会还为时尚早，我们现在万事俱备只欠东风，我想你那小女朋友，此刻应该将你需要的东西都弄得差不多了。”仙老提醒道。

　　张三年点了点头，然后一脚油门朝着酒店开去。

　　只是张三年却不清楚，他的身后一直跟着一个尾巴。

　　周少权从古玩店离开后，并没有真正的走远，反而是躲在一旁，一直等着张三年离开，他才悄悄跟上。

　　一辆银色劳斯莱斯中，一脸阴狠的周少权盯着前方张三年开的车子，冷冷地说道。

　　“小子，我倒要看看，你究竟是不是跟林家有关系。如果你不回林家，今日就让你小命难保！”


第65章 帮兄弟一把

　　张三年很快就赶到了龙悦酒店，当他将车停在龙悦酒店门前时，远处一直跟踪着他的周少权，将这一切都看在了眼里。

　　“妈的，墨白凝果然不是在瞎说，这小子确实跟林婉儿有一腿！”周少权咬牙切齿地说道。

　　“少爷，接下来我们怎么办？”前方的司机扭头问道。

　　“等下去，看看这小子是不是在耍花招，没准他猜到我们会跟踪他，故意演这一出迷惑我们。”

　　周少权为人狡诈，居然连这种情况都不放过。不过他如此谨慎，也说明他恨极了张三年，想要处之而后快。

　　当张三年进到酒店后，在大堂之中正巧遇到正在“调戏”前台小美的鼻涕龙。

　　鼻涕龙趴在前台上，一副猪哥样子，对着前台的小美吹嘘道。

　　“小美，你是不知道，昨天我们家小区那阵势，来了一大帮子警察，特警，将我们整个小区都围住了。”

　　前台小美是个爱打扮的自恋女，没事就喜欢自拍，也是长得有几分姿色，才会让她当前台。

　　“这事啊，我也听说了，昨天都上新闻了，听说你们小区死了好多人呢。”

　　鼻涕龙手一扬，激动地说道：“那可不，你是没看到，就我们那栋楼，楼梯上到处都是鲜血，我还看到几具尸体呢。”

　　“啊，这么吓人！鼻涕龙，那些警察怎么会让你进去呢？你不说现场被封锁了吗？”

　　鼻涕龙刚想吹嘘自己有多本事，从他身后走过来的张三年，狠狠的拍了他一下。

　　“你这小子，又在胡乱吹牛骗小美了。”

　　“三哥你来了！”小美对着张三年甜甜地笑道。

　　鼻涕龙转过身，一脸惊奇的望着张三年，纳闷地说道：“靠，你小子不是受重伤了吗？害我昨天白担心你一整夜！”

　　张三年心中有些感动，虽然他与鼻涕龙之间总喜欢相互损对方，可两人的关系还是很铁的。

　　“我能有什么事，就是擦破了点皮！”

　　对于昨天的暗杀，基本上外人并不清楚，但鼻涕龙毕竟跟他住在一起，知道是林婉儿遭遇了暗杀。

　　不过鼻涕龙也知道事情不能传出去，因此也没有当着小美的面，将心中的疑惑问出来。

　　鼻涕龙只是拍了拍张三年的肩膀，感叹道：“你小子倒是命大，这都会没事。不过今后你小心点，我可不想那天替你收尸。”

　　将鼻涕龙的手拍掉，张三年没好气地说道：“你小子就是狗嘴里吐不出象牙，事情没你想的那么危险。”

　　鼻涕龙撇了撇嘴，他昨天又不是没见到那场面，他们的公寓整个快被拆散了，整个楼梯间到处是鲜血，还死了好几个人，这事要是不危险才怪了。

　　不过他也清楚张三年不是那种粗心之人，相信他自己会倍加小心的。

　　“老三，咱们的公寓是不可能回去住了，你有什么打算吗？”

　　这事还真让他感觉有些对不住鼻涕龙了，毕竟因为他跟婉儿，害的鼻涕龙无家可归。

　　在申海，想要找到一套自己满意又不太贵的公寓太难了，此事他倒是要帮鼻涕龙解决一下。

　　虽然他现在手中拿着一亿五千万，随便给鼻涕龙几百万，也够他在申海买一套房了。

　　只是张三年并不想让鼻涕龙知道他的变化，并不是说他不舍得那点钱，而是他不想失去这份兄弟之情。

　　因为一旦鼻涕龙了解他的事情过多，也许就会感觉到两人的差距，没准会渐渐疏远他，这不是张三年愿意看到的。

　　张三年斟酌了一下，有些不舍地说道：“鼻涕龙，今后咱们兄弟俩怕是没办法合租了。”

　　鼻涕龙一愣，随后苦笑道：“了解，你小子跟林总裁勾搭在一起，肯定要跟着林总裁同居啊。”

　　张三年不满的锤了鼻涕龙一下，教训道：“你小子胡说什么，我跟婉儿很纯洁的，比白雪还纯洁。”

　　张三年自然还是很希望与鼻涕龙住在一起的，只是他现在拥有太多秘密了，加上又得罪了一些人，已经不适合跟鼻涕龙住在一起，不然只会害了他。

　　“信你才怪！”鼻涕龙说着，给了张三年一个鄙视的眼神。

　　懒得跟鼻涕龙解释，张三年最后保证道：“信不信随你，不过你放心好了，兄弟我不会让你吃亏的。待会我会跟婉儿说，让她给你分一套公司住房，随你住到天荒地老，这总行了吧。”

　　林氏集团拥有许多用来安置员工的住房，一般都是受到公司奖励的中高层人员，才可以获得居住权，一般的员工可没这个福利。

　　不过凭借着他跟林婉儿的关系，假公济私一番还是可以的。

　　一旁的小美听到后，无比羡慕的望着鼻涕龙，接着更是满眼星星的看着张三年，崇拜道：“三哥，你真是有本事！”

　　听到张三年的承诺，鼻涕龙顿时一脸激动，眉开眼笑的搂着张三年的肩膀，大加称赞道。

　　“哈哈哈，臭小子，果然还算你有点良心。”

　　要知道一套免费公寓，每个月至少要替鼻涕龙省下几千元，之前他们两人租住的那套普通公寓，两人每月都需要交四千多的房租。

　　更何况，林氏集团为公司中高层准备的公寓，那档次不知道要比他们之前的高多少，是有钱都不一定能租到的。

　　“好了，不打扰你跟小美打情骂俏！”

　　说着，张三年搂着鼻涕龙转过身背对着小美，两人弯腰靠在一起，张三年挑眉说道。

　　“小子，机会我可是给你准备好了，能不能追到小美就看你自己了。”

　　鼻涕龙一愣，接着想明白了张三年的话。

　　如果他真的可以免费住进公司的公寓中，而且是想住多久就住多久，这几乎跟在申海拥有一套住房差不多。

　　像他们这些打工族，做梦都想在申海拥有一套自己的住房，而有了住房的年轻人，找女朋友都会比别人容易的多，而且女朋友的品质也会高不少。

　　鼻涕龙之前之所以一直没能将小美追到手，不是他嘴笨，相信没人有这小子能说会道。也不是他长得丑，虽然这家伙顶着一个酒糟鼻，但本人还是挺帅的。

　　之前鼻涕龙一直未能将小美追到手，自然就是经济条件不够。

　　可一旦鼻涕龙拥有一套自己的住房，相信会很吸引小美的目光的。

　　“老三，还是你够义气，没枉费我经常在林总裁面前夸你。”鼻涕龙无耻地说道。

　　一脚将鼻涕龙踢开，张三年笑骂道：“滚吧你，你不在婉儿面前损我，就算你小子够义气了。”

　　“好了，不跟你在这里磨牙了，你小子上点心，有机会我会让婉儿提你当队长的。”

　　说完，张三年扬了扬手，朝着电梯走去。相信有了他之前那一句，小美会更加看重鼻涕龙的。

　　作为兄弟，他也只能如此小小的帮鼻涕龙一把了，至于这小子能不能抱得美人归，就全凭他自己的本事了。

　　来到林婉儿的办公室前，张三年还是习惯性的敲了敲门。

　　“请进！”

　　林婉儿的声音还是如此的温柔动人，可张三年却能听出她声音中带着一丝丝疲惫。

　　唉，一下子让婉儿弄那么多材料与设备，时间又如此之急，想来这一天累坏她了吧，张三年心中略微愧疚的想到。

　　推门而入，张三年发现林婉儿依然埋头在办公桌前，似乎没有抬起头的意思。

　　悄无声息的走到林婉儿身旁，低头发现她正在整理一些资料，从那资料的照片上来看，正是张三年需要的一些设备照片。

　　因为感动，张三年不由自主的上前抱住林婉儿。

　　林婉儿心中一惊，刚想大声呼喊，却听到张三年的声音，在她耳旁响起。

　　“婉儿，辛苦你了！”

　　林婉儿紧绷的身体放松下来，闭眼靠在张三年怀里，笑着说道：“三年，我一点也不累，能为你做一点事情，婉儿开心得很。”

　　想起自己这大半天的成果，林婉儿没有贪恋张三年的怀抱，兴奋的推开张三年，将手中的资料递给了他。

　　“三年，你需要的化学材料与设备我都已经准备齐了。现在唯一欠缺的就是那口玉石棺材。”

　　听到这事，张三年突然一拍脑门，懊恼地说道：“真是该死，我怎么把这茬给忘了，我想这事福源拍卖行肯定有办法，我之前居然忘了对墨白凝提起了。”

　　“哦，三年，你去了福源拍卖行吗？”林婉儿好奇的问道。

　　张三年掏出金卡，直接递给了林婉儿。

　　“嗯，去将那青花瓷罐与那三块玉石卖了，还不错，卖了一亿五千万，这里是五千万，应该够这次的花费了。”

　　看到张三年居然跟她还如此客气，林婉儿有些委屈地说道：“三年，你就不能让婉儿为你做些什么吗？这点钱，我还是能负担得起的。”

　　张三年再次搂住林婉儿，感动地说道：“傻瓜，我跟你自然不会客气，你从早上一直忙到现在，你看我之前可曾说过谢谢你？你是我老婆，你帮我，我心安理得。”

　　“只是你毕竟用的是林家的钱，在没有证明我自己之前，我不想让你的家人，对我有任何的诟病。希望婉儿你能理解我？”

　　听此，林婉儿只能将金卡收下。

　　但林婉儿心中突然有了个大胆想法，她要自己去开公司，这样她挣的钱，就可以让张三年心安理得的花了。

　　“婉儿你等一下，我这就跟墨白凝打个电话，问问她能不能搞到玉石棺材。”

　　说着，张三年就要拿起电话打给墨白凝。

　　只是林婉儿却拦下了张三年，只见她炫耀般地说道：“三年你真笨，人家可没说弄不到玉石棺。”

　　张三年激动的拉着林婉儿，兴奋地说道：“这么说，婉儿你已经有办法了？”


第66章 动人的林婉儿

　　玉石棺对于张三年来说，其重要性是不言而喻的。

　　用仙老的话来讲，等他身体全部消失，只剩下大脑与心脏时，在玉石棺材中重塑身体是最完美的方法。

　　因为这个空间中，充满了太多杂乱的，不纯净的能量，一旦重塑身体时受到这些能量的侵袭，会让他重塑的身体变得不完美。

　　只有用品质极佳的玉石棺材当容器，才能够有效隔绝这些斑驳的能量。

　　而且玉石这种纯天然的能量存储器，同样可以起到温润新身体的作用，简直是最理想的容器。

　　如果没有玉石棺材，那么这次重塑身体就会变得不完美。

　　对于向来追求完美的张三年来说，自然不会允许这种情况出现。

　　仙老更是不会允许这种情况出现，他的经验无比丰富。不要小看这一点不完美，也许正是因为这一点缺陷，却会让将来某个时刻，让张三年的修为再难精进。

　　这其中的道理，以及玉石棺的重要性，之前张三年就已经告诉了林婉儿。因此林婉儿对此事也就格外的上心。

　　关乎到心上人生死的大事，林婉儿肯定会想尽一切办法，将玉石棺弄到手。

　　看着一脸激动的张三年，林婉儿却一脸平静的点头说道：“玉石棺已经有了眉目了，有一位玉石收藏大家，拥有一块完整的天然玉石，足够雕刻成一口玉石棺。”

　　虽然林婉儿说的轻松，可张三年却能想象出，想要从那收藏大家手中买下玉石，肯定不是一件容易的事情。

　　从林老爷子那里，张三年能够看出这些收藏大家的偏执，金钱在他们眼里早已经不重要，为了自己挚爱的收藏，他们可是倾注了很多心血，想要靠钱买下他们手中的藏品，可不是容易的事情。

　　“婉儿，如果那人不肯卖，就不要为难自己，我可以另想办法。”

　　张三年可不想让自己的女人受委屈，虽然玉石棺对他很重要，可也没到了让他低三下四求人的地步。

　　林婉儿展颜一笑，解释道：“三年你放心好了，那人与爷爷是要好的朋友，小时候还抱过我呢，说起来我也应该喊他一声爷爷，凭借着爷爷的关系，他会卖给我。”

　　居然还有这样的关系存在，如此张三年倒是可以放心了。

　　“不过唯一难办的是，那玉石并不在申海，而是在几千里地之外，想要尽快运到申海，只能空运过来，运过来之后还要赶制玉石棺，怕是至少要等两天才行。”

　　只是多等两天，这个张三年倒是不怎么在意，如果让他自己弄，即便有着墨白凝的关系在，怕是也不是两三天能搞定的。

　　“两天而已，正好这两天我还有事，等我处理完了手头上的事情，时间也就差不多了。”

　　“哦？三年，你这两天有很重要的事情要办吗？”林婉儿好奇的问道。

　　张三年也没隐瞒，将帮墨家修复秋水剑的事情，全都告诉了林婉儿。

　　只是林婉儿现在已经知道，张三年过度使用育宝壶，就会让生死线快速成长，乃是一种加速死亡的做法。

　　虽然张三年这么做，是为了得到墨白凝的冰魄珠，可依然让林婉儿心疼不已。

　　拉着张三年的手，林婉儿望着其手心中，那已经有两三厘米长的黑线，林婉儿就有种想哭的冲动。

　　“三年，这事你为什么不告诉我？凭借着我跟白凝姐的关系，只要付一些钱，她肯定会将冰魄珠卖给我的，你也不用再使用育宝壶了。”

　　张三年已经不知道该如何表达自己的感动，林婉儿越是对他好，他越觉得亏欠她太多。

　　刮了刮林婉儿的小鼻子，张三年笑着说道：“婉儿，你真是要感动死我啊。”

　　“不过我这么做，不单单是为了得到冰魄珠。主要是想与墨家搞好关系，这么一个重要的势力，送上门来让我拉拢，我哪有推开的道理。”

　　张三年想了想，还是将周少权的事情告诉了林婉儿，毕竟他得罪了周少权，以他跟林婉儿的关系，也算是林婉儿得罪了他。

　　如今早点告诉林婉儿，也好让她有个准备，免得被周少权在背地里搞些阴谋算计。

　　听到周少权如此嚣张跋扈，林婉儿俏脸瞬间冷若冰霜，冷声说道：“周少权这个纨绔，他要是敢动你，我会让他付出代价的。”

　　拍了拍林婉儿的肩膀，张三年亦是冷笑道：“婉儿不用担心，这个周少权我还没有放在心里。他要是敢乱来，我会让他付出代价的。”

　　林婉儿自然也不会将周少权当回事，只是她却知道双龙帮的厉害，尤其是周少权的父亲与叔叔，这两人可都是心狠手辣之辈。

　　“三年，周少权确实不足为虑，可他背后的周降龙与周镇龙两人，你却不得不小心。这两人如果联手，就连王伯都很难胜他们。”林婉儿提醒道。

　　“放心好了，等我重塑完身体，我就会开始修炼，虽然短时间内不可能超过他们，但自保还是没问题的。”

　　“更何况有你的关系在，再加上我与墨家建立的关系，除非那周降龙是个莽夫，不然肯定不会乱来的。”

　　周降龙自然不可能是莽夫，不然也不能在一二十年间，建立起双龙帮这种庞大的势力。

　　林婉儿也自然清楚这其中的利害关系，这才稍稍放心。

　　“好了婉儿，你也忙了大半天，早上怕是连早饭都没事。嘿，如今我刚赚了一笔巨款，定要好好犒劳犒劳你。”

　　不由林婉儿反对，张三年拉着她就朝门外走去。

　　在酒店员工羡慕的目光下，张三年毫不避讳的搂着林婉儿朝着楼下走去。期间他将对鼻涕龙的承诺告诉了林婉儿。

　　如果是他自己，张三年自然不希望从林氏集团得到什么好处。可为了兄弟，他也只能破例一次了。

　　这个小小的要求，林婉儿自然会满足。她也清楚鼻涕龙与张三年关系很铁，加之同样是因为她，才害的张三年与鼻涕龙的公寓被毁，她也有义务帮鼻涕龙解决住房问题。

　　当张三年搂着林婉儿走出酒店时，一直在角落里苦守的周少权，自然第一时间看到了这一幕。

　　望着亲密无间的两人，周少权愤怒的同时，也是妒火中烧。

　　“混蛋，这小子竟然真的将林婉儿追到手了。妈的，林婉儿这个臭女人，以前还在老子面前装圣女，其实也是个烂货！”

　　周少权作为申海有名的大少，自然也曾经打过林婉儿的注意。只是对他的德行无比了解的林婉儿，怎么可能正眼瞧他。

　　直到两人钻进汽车扬长而去，周少权才气愤的对司机吩咐道：“回去，派人给我盯紧了这小子，再派人查查他的底细。”

　　说是带林婉儿大吃一顿，其实张三年也明白，林婉儿这样的身份，什么山珍海味没吃过，她在乎的是与自己在一起，反倒不在乎吃什么。

　　找了一家不错的情人餐厅，张三年与林婉儿的第一次约会算是正式开始了。

　　吃完饭，林婉儿想要立刻投入到工作中，她想要尽快将那块玉石搞到手。

　　只是怜惜她的张三年，却强行拉着她压马路。

　　张三年是了解林婉儿的，她心中自然十分渴望，他们两人可以像普通情侣那样，逛逛街、压压马路、看看电影什么的。

　　可林婉儿十分清楚，现在什么事情对张三年最重要，所以即便她心中再如何渴望，也只能强压下去，去做她自认为对张三年最有利的事情。

　　对此张三年除了感动，还是感动，他唯一能做的，只是那看似微不足道的补偿罢了。

　　张三年没有开车，只是拉着林婉儿，细细体验着逛街的乐趣。

　　不过想要真正的与林婉儿过二人世界，显然是不可能的事情。因为昨天的暗杀，林家早就派了无数高手，在暗中保护着林婉儿。

　　此刻他们两人周围，就有不下于十名保镖，混在周围的行人中保护他们，除此之外还有隐藏更深的高手，更是严阵以待，观察着周围任何可疑的行迹。

　　好在这温馨的时刻，没有被什么暗杀，或者不开眼的家伙打破，直到傍晚时分，张三年的电话响起，两人才蓦然发现，他们竟然不知不觉逛了一下午的街。

　　“谁的电话？”林婉儿皱眉问道，显然对这个打扰他们的电话有些不满。

　　看了看来电显示，张三年就明白，到了要办正事的时候。

　　“墨白凝，看来她已经说服墨家人，将那东西带了出来。”

　　因为关乎到墨家的秘密，在外面张三年也不会轻易提起秋水剑，免得被有心人听到，对墨家不利。

　　林婉儿也是脸色微变，她清楚，张三年嘴里说的那东西，乃是墨家的至宝秋水剑。

　　对于墨家真正的实力，如果今天不是从张三年嘴里得知，她也并不清楚。尤其是秋水剑的秘密，怕是也只有他爷爷略知一二。

　　“喂，墨大小姐，事情都办妥了吗？”接通电话，张三年直接问道。

　　“嗯，如果你现在有空，我这就去接你！”

　　电话中，墨白凝也没有多说什么，直接要来接张三年。

　　将两人的位置告诉了墨白凝，张三年这才挂掉了电话。

　　“秋水剑，还真想见识一番啊！”张三年呢喃道。


第67章 小伎俩

　　张三年与林婉儿没等多久，一辆不起眼的面包车，停在了他们两人的面前。

　　一身黑色风衣装的墨白凝，从面包车上走了下来。看到这种打扮的墨白凝，张三年跟林婉儿两人都是一愣。

　　尤其是张三年，看惯了旗袍装的墨白凝，此刻见她一身飒爽的风衣装，倒也让她拥有一股英气之美。

　　不过张三年也明白，墨白凝这种装扮，又开了这么一辆不显眼的车，目的就是为了不引人注意。

　　下了车的墨白凝，望着如同金童玉女般站在一起的两人，同样也是一阵恍惚，接着有些羡慕的望了林婉儿一眼。

　　“你们两人倒也挺有兴致，居然在这里压马路！”墨白凝笑道。

　　林婉儿跟墨白凝也很熟悉了，上前拉着墨白凝的手，一脸幸福地说道：“白凝姐你也可以啊，整个申海怕是有不少公子哥，想要陪着你压马路呢。”

　　墨白凝却有些吃味地说道：“姐姐我倒是想，可却没有妹妹这样的福气，找到这么好的男朋友。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，摇头说道：“大小姐，你就不要捧杀我了，我可没你说的这么优秀。”

　　墨白凝翻了个白眼，没好气地说道：“是吗？你这么说，可是在质疑婉儿妹妹的眼光。她的眼光有多高，我可是最清楚不过了。”

　　林婉儿却很是认真地说道：“白凝姐你说错了，婉儿不是眼光高，即便是当着三年的面，我也不怕直说。这么多年婉儿不是没遇到过，比三年更加优秀的人，可能让我动心的，还是三年。”

　　温柔的忘了一眼张三年，林婉儿继续说道：“我曾经没现在漂亮，带着牙套，带着眼睛，那个时候的我甚至有些丑，可三年却是在那个时候给我写了情书。”

　　“而三年最让我感动的事情，是他以一个普通人的身份，却在背负了上千万的债务时，没有选择逃避，没有被吓趴下，反而迎难而上，准备用一生的时光，将这笔欠款还清。”

　　听到这关于两人间的隐秘，墨白凝饶有兴趣的望着张三年，好奇地说道。

　　“没想到你还有这么光荣的过去，有时间我倒要好好向婉儿妹妹打听打听了。”

　　张三年都有些被林婉儿说的不好意思，他还真没想到，竟然是他那有些“二百五”的精神，打动了林婉儿。

　　其实当初林婉儿让他还清翡翠项链的损失，换成别人可能早就被那笔巨款吓趴下了。稍微人品差一点，少了些担当的人，可能早就跑到无影无踪。

　　毕竟一千万对于一个普通人来说，几乎是一辈子都挣不到的钱，对于以前的张三年同样如此。

　　可张三年却选择了在旁人眼中，有些傻的做法。就是答应林婉儿，留在龙悦酒店当泊车小弟，还清自己所欠下的巨款。

　　虽然林婉儿说过，他只需要干上三年就可以离开。不过张三年心中却不是这样想的，即便他真的离开，他也会努力挣钱，直到还清欠款，才会心安理得。

　　正是张三年这股子执着，才彻底打动了林婉儿。虽说高中时代，林婉儿就对张三年有好感，甚至喜欢上了他。

　　可那个时候的感情，自然不足以让林婉儿对张三年死心塌地，反倒是张三年后来的这股子傻劲儿，才彻底打动了她。

　　老人常说的傻人有傻福，也许就是这个道理吧。

　　虽然嘴上开着玩笑，可墨白凝心中却很是吃惊，她原以为林婉儿喜欢张三年，只是看重了张三年那神奇的本领。

　　毕竟一个能够修复法宝的人，值得林婉儿这样的天之娇女去追求。甚至连她墨白凝，也因此有些动心。

　　可事实却让她大跌眼镜，林婉儿不是因为张三年的特殊才喜欢他，反倒是因为他的平凡才会动心。

　　想到这里，让墨白凝更加高看了林婉儿一眼，本来存着与林婉儿一较高下的心思，也弱了不少。

　　他张三年就这点老底儿，都被林婉儿抖落了出来，还真让他老脸微红啊。

　　“好了，我过去没啥光荣的，时间也不早了，咱们还是办正事要紧。”张三年提醒道。

　　墨白凝点了点头，她望了一眼林婉儿，以她对张三年跟林婉儿两人的感情分析，张三年怕是早就将秋水剑的密码，告诉了林婉儿。

　　不过墨白凝不会生气，她还是能看出张三年的为人，也很了解林婉儿，即便林婉儿知道了秋水剑的秘密，也不会到处乱说的。

　　为了表示对林婉儿的信任，也是为了增强与林家的关系，更是为了向张三年示好，墨白凝笑着对林婉儿说道。

　　“婉儿妹妹要是不忙，也可以跟着过去，免得担心你的小情郎，被姐姐给吃了。”

　　林婉儿捂嘴娇笑道：“白凝姐说笑了，我倒是担心他欺负你才是。不过既然白凝姐信得过小妹，我倒是要见识见识你们口中的那宝贝。”

　　很明显，墨白凝的话得到了林婉儿的好感，所以林婉儿也不避讳，直接将自己已经得知秋水剑的事情，说了出来。

　　“也好，婉儿既然想见识一下，就跟着一起去吧。”张三年也是赞同道。

　　不过墨白凝毕竟不是普通人，她早就察觉出了，周围布满了林家的保镖。为了不让秋水剑的秘密泄露，她还是有些担心的。

　　林婉儿看出了墨白凝的担心，因此保证道：“姐姐放心，我保证，到时候这些保镖绝对会距离咱们二百米开外，没人会知道那物件的秘密。”

　　林婉儿没说不让那些保镖跟着的话，因为那显然是不可能的事情。

　　毕竟之前的暗杀险些让林婉儿丧命，林家现在十分在意她的安危，不论什么情况，都不会撤掉保镖的。

　　对此墨白凝也清楚，但只要那些保镖离得远一些，也就不用担心他们能发现秋水剑的秘密。

　　“那咱们就快出发吧，地点距离申海有点远，咱们可能要到晚上才能到达。”墨白凝催促道。

　　张三年与林婉儿互相望了望，两人同时点了点头，接着钻进了面包车中。

　　墨白凝警惕的朝着周围望了望，这才开车带着两人离开。

　　墨白凝没有直接去往目的地，反倒是带着张三年他们在申海兜了几圈，这才朝着申海西南方向驶去。

　　“有人在跟踪我们！”墨白凝一脸凝重地说道。

　　张三年心中一紧，微微回头观察一眼，只是凭借他的经验，自然看不出哪辆车在跟踪他们。

　　“不清楚是不是暗杀婉儿的那些杀手？”张三年担心地说道。

　　“不是！”墨白凝肯定地说道，对于林婉儿被暗杀这种大事，他们墨家早就知道了。

　　“为什么这么说？”张三年好奇的问道。

　　“那辆车从我们出发，就一直远远的跟着。在此之前应该跟在你们后面很长时间了，如果真是杀手，你们逛街的时候，他们有大把的机会出手。”墨白凝分析道。

　　“早就在跟踪我吗？”张三年皱眉想了想。

　　最近他得罪的人，无非就是方俊跟周少权，既然不是杀手，那也不可能是方俊，最后只能是周少权。

　　三人显然都想到了一起，互相对视了一眼，张三年咬牙说道：“看来肯定是周少权派人跟踪我们。这混蛋，还真是睚眦必报啊！”

　　“白凝姐，要不要我让保镖赶走他们？”林婉儿一脸愤怒地说道。

　　墨白凝却不屑地说道：“不用，让他们跟着好了，要是赶走他们，反倒会打草惊蛇，让他们起疑心。你们放心好了，我能甩开他们。”

　　墨白凝说着，一脚油门车子瞬间提速，朝着申海外围驶去。

　　张三年也开过不少好车，他能感觉到，墨白凝这辆不起眼的面包车，应该是经过改装的，动力听上去很强劲。

　　张三年原以为墨白凝会提速甩开后面的人，只是她却突然停在了一个小旅馆门前，然后拉着两人钻进了旅馆中。

　　没过几分钟，旅馆的后门处，一辆黑色轿车悄悄离开了。

　　“嘿，这办法你都能想出，还真是让人意想不到啊，我猜那小旅馆应该属于你们墨家吧？”

　　黑色轿车中，张三年十分佩服的对墨白凝说道。

　　“小伎俩罢了，毕竟秋水剑对我们墨家太重要，不得不小心。”

　　说着，墨白凝对林婉儿说道：“婉儿，暂时要让你的保镖紧张了，你不会怪姐姐吧？”

　　既然甩开了周少权的人，自然也能甩开林家的保镖。

　　林婉儿摇头说道：“白凝姐说的哪里话，他们要是跟不上，只能说明技不如人，这样的保镖也护不住我的周全。”

　　只是林婉儿的话音刚落，墨白凝看了一眼后视镜，苦笑道：“看来姐姐倒是小瞧你们林家的保镖了，竟然被他们发现了。”

　　听到这里，张三年也是一惊，赶紧扭头望去，竟然真的发现了林家保镖开的车。

　　“小伎俩罢了！”林婉儿学着墨白凝说道。

　　“你个死妮子，竟然还敢调笑我，看我待会饶你不得！”墨白凝气笑道。

　　“小妹不敢，只是确实如此啊！他们要是这么容易被甩掉，小妹我岂不是早被人暗杀了。”林婉儿理所当然地说道。


第68章 阴狠的周少权

　　成功甩掉跟踪之人后，墨白凝这才彻底放心，带着张三年二人朝着目的地驶去。

　　此刻，那辆跟踪三人的黑色轿车，依然在那家旅馆门前等着。

　　只是等了快一个小时，依然不见张三年他们出来，车里的两人这才发现不对劲。

　　“咱们会不会被耍了？”坐在驾驶位置的人说道。

　　“少爷说过让我们紧跟着他们，要是跟丢了，少爷肯定不会轻饶了我们。”另一个人一脸担心地说道。

　　“你下车绕到旅馆后面看看，我总觉得不对劲。”司机吩咐道。

　　另一个人点了点头，立刻下车朝着旅馆后面走去。

　　没过三分钟，那人再次回到车里，一脸气愤地骂道：“妈的，我们被耍了，我问了后面商铺的人，他们说见到一男两女开着一辆轿车离开了，肯定是张三年他们。”

　　司机一拍方向盘，也是怒骂道：“该死的，肯定是墨白凝搞的鬼，害的我们两个像个傻瓜一样，在这里等了一个小时。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　司机再次咒骂道：“妈的，还能怎么办？先通知少爷，听听他怎么吩咐。这下回到帮里，免不了又要受些皮肉之苦。”

　　说完，司机掏出手机，十分不情愿的拨打了周少权的电话。

　　话说周少权从龙悦酒店离开后，就直接回到了自己的住处。

　　这混蛋在张三年跟墨白凝面前受了一肚子火，回到自己的住处，就叫来了他的两个情人，将火气全撒在了那两个女人身上。

　　此刻周少权正左拥右抱，搂着自己的女人呼呼大睡，突然被一阵急促的手机铃声吵醒了。

　　“该死的，睡个觉都不让老子踏实！小红，看看谁打的电话？”

　　周少权骂着，拍了拍自己右手边的女人，让她帮自己接电话。

　　一脸慵懒的女人，不满的低估了两句，这才拿起电话接通了。

　　与电话里的人说了几句，那女人将手机递给周少权。

　　“权少，是你的手下，说是有关一个叫张三年的紧急情况，想要跟你汇报！”

　　一听到是关于张三年的电话，周少权一下来了精神，立刻光着膀子坐起来，迫不及待的接过电话。

　　“强子，事情办的怎么样了？”周少权直接问道。

　　只是电话那头的人，支支吾吾半天，最终用惶恐的声音说道：“少爷，我们把他们跟丢了。”

　　听到这里，周少权的脸瞬间阴沉了下来，一时间就连他身边的两个女人，都忍不住打了个冷颤，朝着一旁缩了缩，生怕周少权将怒火发泄到她们身上。

　　“混蛋，你们两个干什么吃的！你们两个废物，老子就是养两只狗，也比你们强！”周少权冲着电话吼道。

　　发完火后，周少权稍稍冷静了下来，咬牙问道：“等你们回来再收拾你们两个废物，先跟我说说怎么回事？”

　　那个叫强子的司机，这才支支吾吾的将前后的情况汇报了一遍。

　　当周少权听到墨白凝的出现，而且是很低调的与张三年见面，再加上三人的行迹如此诡异，立刻意识到事情不会简单。

　　“他们三个究竟想要干什么？为什么如此神神秘秘？”周少权皱眉自语道。

　　“哼，张三年，墨白凝，林婉儿，不管你们三个狗男女有什么阴谋，本大少都不会让你们如愿的，嘿嘿，不给你们添点乱，岂不是辜负了你们之前对我的一番美意？”

　　周少权冷笑一声，继续对着手下命令道：“强子，我再给你们两个一次机会，立刻加派人手，想尽一切办法找到那三个狗男女。”

　　“哼，如果这次再失手，你们两个就各自砍下一只手再回来见我。”

　　电话那头的强子冷汗直冒，再次见识到了周少权的阴狠。

　　强子在心里大骂道：“妈的，这混蛋果然跟他老子，叔叔一个德行，真他们心狠手辣。”

　　不满归不满，强子还是清楚周少权的德行，如果这次真失败了，他们两人的下场肯定十分凄惨。

　　“是，少爷你就放心，我们一定会想尽办法，查到他们三人的落脚点的。”强子硬着头皮保证道。

　　“好，你放心，少爷我有功必赏，有过必罚，你们这次要是办成功了，每人奖励你们一百万。记住，查到他们的落脚点后，不要打草惊蛇，先跟我汇报，我自有打算！”

　　周少权虽然心狠手辣，对自己的手下同样如此，可也是清楚赏罚分明的道理，所以最后许给了两名手下重赏。

　　那强子一听到还有重伤，激动的保证道：“是，少爷放心，如果这次再失败，我二人直接自裁，不劳烦您出手。”

　　“好，我等你们的好消息！”周少权这才满意地说道。

　　挂掉电话，周少权冷笑道：“张三年，跟我斗，你小子到时候怎么死的都不知道！”

　　不过转念一想，周少权又无比嫉妒地骂道：“妈的，这混蛋倒底走了什么狗屎运？竟然跟林婉儿，墨白凝两个女人搞到了一起。这两个贱女人，平常一个个装纯洁，装冷艳，到头来还不是被一个男人干。”

　　“妈的，好白菜都让猪拱了！”周少权最后骂道。

　　骂完，周少权又是憋了一肚子火，再次从床头柜中取出两粒蓝色药丸扔进嘴里，拉过来身边的一个女人，一头埋进了那女人胸口之中啃咬起来。

　　此时，张三年三人却不知道，周少权并没有想要轻易放过他们。

　　但即便他们三人知道了周少权的计划，以墨白凝与林婉儿两女的身份与心智，怕是也未必会将周少权放在眼里。

　　此刻，墨白凝将车子停在了一处古宅之中，这处宅子建在一处山脚下，周围群山环绕，环境甚是优美。

　　此地早就不在申海地界了，根据张三年的判断，他们应该是进入了江南省。

　　“这里是我们墨家的一处古宅，平常没人居住，只留有一些佣人打扫清理，待会我会让他们暂时离开。在这里，不会有人打扰到我们的。”

　　下了车，墨白凝指着古宅介绍道。

　　张三年点了点头，这里确实是一个清幽之地，在这里修复秋水剑，倒也不用担心他的秘密被泄露出去。

　　“你们跟我来吧！这古宅之中，有一处密室，在那里，即便有人闯进来，也不一定能找到那间密室。”

　　说着，墨白凝在前面引路，带着两人朝古宅深处走去。

　　还有密室，这更加让张三年满意了。他虽然信任墨白凝，但也不想在她面前，暴露育宝壶的秘密，所以在密室中更加安全与隐秘。

　　古宅是典型的江南园林式建筑，里面的环境很是优美，走在其中，有种梦回百年的感觉。

　　“白凝姐，你们墨家果然底蕴十足，像这种宅子，我们林家可没有一座。小妹倒是羡慕的很，想来春夏时节在这里住上几日，也是一件美事啊！”

　　一路走来，看着周围的美景，林婉儿忍不住羡慕道。

　　墨白凝扭头望去，亲热的拉着林婉儿的手，大方地说道：“妹妹要是喜欢，这宅子送你便是。”

　　林婉儿摇了摇头，自然不会当真，不过墨白凝此番话，却赢得了她不少好感。

　　“无功不受禄，小妹可不敢夺人所爱，有机会姐姐请我们住上几日，小妹就心满意足了。”

　　墨白凝瞥了一眼张三年，保证道：“只要你们想来，这里随时为你们准备两间上好的客房。”

　　张三年摸了摸鼻子，郁闷地说道：“为什么是两间？我跟婉儿一间房就可以的。”

　　一句话，顿时让林婉儿闹了个大红脸，不满的捶打了张三年几下。

　　墨白凝也没有趁机调笑林婉儿，反而有些羡慕的望着两人。

　　“到了！”墨白凝停在一处房门前说道。

　　抬头望去，张三年看到门梁之上，两个古朴苍劲的大字，高高挂在那里。

　　“书斋！”张三年小声念到。

　　“这是我爷爷生前的书房，自从他去世后，除了我经常来打扫外，再也没人进去过。”墨白凝有些伤感地说道。

　　嗯？墨白凝年纪也就二十六七岁，想来她爷爷最多也就七八十岁，没想到早就已经过世了。

　　“白凝姐，人死不能复生，你不用太伤心！”林婉儿安慰道。

　　展颜一笑，墨白凝推开房门，将两人引进了书房中。

　　“我没有伤心，反倒很开心，秋水剑受损，是爷爷生前最大的心病，我们这些不肖子孙，没能在他生前修好秋水剑，想来爷爷死后也没办法瞑目。”

　　深深的望了张三年一眼，墨白凝欣慰地说道：“不过现在好了，三年能够修复秋水剑，而且是在爷爷生前的书房中将其修复，爷爷在天有灵，也应该能够含笑九泉了。”

　　原来这其中还有这样的典故，一时间张三年感到，肩膀的担子又重了一些。他今天要是不能修好秋水剑，还真是辜负了墨白凝的一番信任啊。

　　拍了拍墨白凝的肩膀，张三年保证道：“白凝，你放心好了，秋水剑今晚过后，必定重振雄风！”


第69章 秋水剑

　　进入到书房之中，一股浓浓的墨香扑面而来，即便这里已经很长时间没人使用了，可满屋子的古藏书，还是使得整个房间充满了墨香。

　　除了一屋子的藏书外，整个书斋之中，自然少不了很多古玩摆件，玉器，瓷器，漆器一时间让人眼花缭乱。

　　墨白凝办公室的收藏，在这个书斋面前，显然是小巫见大巫了。

　　如此之多价值连城的古玩，也再次让张三年见识了墨家的实力，光这个书房的价值，怕是都不下于几十亿啊。

　　“哇，白凝姐，这里好多藏书啊，要是让我爷爷看到了，肯定舍不得离开半步。”林婉儿羡慕地说道。

　　“这些都是爷爷生前最爱的藏品，也是我们墨家不外卖的藏品，婉儿你要是喜欢，姐姐会用其它古玩补偿你的。”墨白凝伤感地说道。

　　“白凝姐你误会了，婉儿只是单纯的羡慕，可没有买下的想法。”林婉儿见墨白凝误会，赶紧解释道。

　　见两女还要客气半天，张三年提醒道：“好了，咱们还是办正事要紧。白凝，还是让我们见识一下秋水剑吧，我都快等不及了！”

　　听到张三年提起秋水剑，林婉儿也是一脸期待的望着墨白凝，对于这种宝物，没人会不好奇。

　　张三年到现在还一直好奇，秋水剑被墨白凝藏到了什么地方，按理说，这种墨家的至宝，应该会藏到墨白凝所说的密室之中。

　　只是让张三年错愕的是，他只看到墨白凝对着手指一抹，接着银光一闪，一个古朴的长形锦盒，出现在了书斋的书桌上。

　　这个时候，张三年才注意到墨白凝手指上，竟然带着一枚银白色的戒指。

　　“啊，白凝姐你是怎么做到的？”林婉儿惊奇地说道。

　　张三年却一脸的凝重，指着墨白凝的手指说道：“应该是这个戒指的作用吧？”

　　墨白凝点了点头，有些骄傲地说道：“没错，此物叫储物戒指，是一种十分稀有的法宝。这是我们墨家唯一的一枚，如果没有它，族人也未必放心让我将秋水剑带出来。”

　　储物戒，还真有这种神奇的东西，一时间张三年有些羡慕的望了一眼，墨白凝手指上的储物戒。

　　有了这东西，那简直是太方便了，现在他兜里就装着青木印，虽说青木印不大，可携带起来也着实不方便。

　　“小子，有什么好羡慕的，这妮子手中的储物戒，也只不过是最低级的而已，也就几十升的空间。”

　　仙老的声音突然在张三年心中响起。

　　张三年却没好气的在心底说道：“就算是低级的，我也没有，我能不羡慕吗？”

　　“这倒也是，这储物戒确实稀有，还真没想到，小小的墨家竟然还有储物戒，看来这墨家确实有些实力。”仙老评价道。

　　“你小子也确实需要一枚储物戒，不然将来东西多了，携带也是个难题。这小妮子不是说过，只要你将秋水剑修复好，他什么条件都答应吗？不如你就让她把储物戒给你吧。”仙老继续说道。

　　虽然这个想法很诱惑，不过张三年微微摇头，没赞同仙老的这个想法。

　　“还是算了，这储物戒怕是墨家也很看重，我还是不强人所难的好。更何况，墨白凝也未必做得了主，还是不让她为难的好。”

　　他是很想要一枚储物戒，可君子爱财取之有道，他不想挟恩图报，让墨白凝看轻了他。

　　“怎么样随你，反正在地球上，你怕是很难见到第二枚储物戒了。”仙老无所谓地说道。

　　张三年羡慕的目光一闪而逝，就将视线转向了书桌之上的锦盒。

　　墨白凝缓缓打开锦盒，而在锦盒打开的一瞬间，周围的温度竟然瞬间降低了一些，一股寒意袭来。

　　“好冷啊！”林婉儿忍不住抱着肩膀说道。

　　张三年搂过林婉儿，眼睛却始终盯着桌上的锦盒。

　　张三年甚至发现，在墨白凝打开锦盒的一瞬间，锦盒的四周竟然有着白霜形成，一股股寒气从锦盒中升起。

　　果然是一件好宝贝，这秋水剑本已经受损，却依然能发出如此寒气，要是完好无损，怕是整个书桌都会结上一层冰。

　　“秋水剑乃是变异冰属性的高级法宝，与我墨家的武学可以完美的配合。”

　　说着，墨白凝将手伸进锦盒之中。

　　嗡！

　　还未见到宝剑真容，一阵剑鸣声就传入了张三年与林婉儿两人的耳中。

　　一把三尺长剑握在墨白凝手中，剑身寒气逼人，丝丝淡蓝色的寒气缓缓萦绕在剑身周围。

　　张三年走进细细查看，原本光洁如镜面的剑身，此刻竟然布满了细细的裂纹，那些裂纹并不是所谓的剑纹，因为裂纹极其不规则，很明显是受到外力导致的破损。

　　“果然是一把宝剑，即便受损如此严重，竟然还如此的寒气逼人，威力不凡！”张三年感叹道。

　　墨白凝却一脸失落地说道：“如果是换成以前的秋水剑，如果没有五行能量压制，此刻整个房间都会降温十几度，普通物体粘到剑身，就会被冻成冰块！”

　　高级法宝果然非比寻常，真不知道秋水剑全胜时期，要是被仙老全力催动，会拥有何等的威力？

　　墨白凝一脸希翼的望着张三年，紧张地问道：“三年，你可能修好秋水剑？”

　　张三年只是将手伸向墨白凝，一脸平静地说道：“给我吧！”

　　墨白凝眼中瞬间充满喜色，但她没有立刻将秋水剑递给张三年，而是又从储物戒中拿出一只火红色手套，递给了张三年。

　　“三年，这秋水剑虽然受损导致威力大减，不过即便如此，一般人要是直接拿着，肯定会将手冻坏的。这手套乃是用上等火棉编织而成，可以有效隔绝寒气的侵蚀。”

　　张三年却没有去接那只手套，反而在两女惊讶的目光下，用手直接握住了秋水剑。

　　“三年，小心！”林婉儿在一旁提醒道。

　　回给了两女一个安心的笑容，张三年紧紧的将秋水剑握在手中。

　　一股寒意瞬间袭来，让张三年忍不住打了个冷颤，与此同时，一层层冰霜开始在他手上凝结，并沿着手臂蔓延开来。

　　“嘶，果然不是普通人能够拥有的啊！”张三年感叹道。

　　“三年快松手，不然你整条手臂都会坏掉！”墨白凝焦急地喊道，就要出手从张三年手中夺下秋水剑。

　　只是没等墨白凝出手，两女就看到张三年手臂上冒出阵阵白烟，接着附着在他皮肤上的冰霜，竟然开始慢慢消退，直到最后，他的整个手臂恢复如初。

　　这一切自然是仙老在帮他，张三年现在虽然力量异于常人，可说到底还是个普通人，自然没办法抗住秋水剑寒气的侵蚀。

　　他之所以让仙老配合演这一出，就是为了向墨白凝传递出，他有能力修好秋水剑，给墨白凝吃了颗定心丸。

　　看到这种变化，两女这才彻底放心。

　　林婉儿只以为是育宝壶在帮张三年，她还不知道仙老的存在。

　　墨白凝却暗暗心惊，因为她从始至终都看不出，张三年体内拥有能量波动，即便刚才他融化那些冰霜，她依然感觉不出来。

　　虽然依然不清楚，张三年究竟是何种实力，但至少现在她对他的信心又多了几分。

　　“咱们还是不要耽误时间了，白凝，我想你说的密室就在这个房间里，我要马上修复秋水剑。”

　　带着激动的心情，墨白凝走向了墙边的一个书架，只见她转了转书架上的一个花瓶，接着书架缓缓移开，露出后面一个房门。

　　“哈哈，以前都是在电视上见到这种机关密室，没想到今天要亲自尝试一番了。”张三年笑着说道。

　　打开密室房门，墨白凝指着里面说道：“里面家具一应俱全，我跟婉儿会在外面等你！”

　　墨白凝自然不会傻傻的跟着进去，她清楚张三年不想让别人知道他的秘密，她是个聪明的女人，知道怎么做才能博取张三年的好感。

　　“白凝，希望你能理解我，有些事情，我还不想暴露。不过我是真拿你当朋友，等时机成熟了，我会让你了解一个真正的张三年的。”张三年歉意地说道。

　　墨白凝眼中的感动一闪而逝，然后笑道：“三年，你看姐姐我像这么小气的人吗？每个人都有秘密，姐姐我也不例外，我理解的。你还是快进去吧，我跟婉儿替你守着。”

　　点了点头，又望了婉儿一眼，并提醒道：“婉儿，你们多加小心！”

　　吩咐完，张三年这才拿着秋水剑，钻进了密室之中。

　　等到张三年进入到密室中，墨白凝又从新关闭了密室。

　　关闭了密室，墨白凝突然双手紧握，祈祷道：“爷爷，希望你保佑我们墨家，保佑凝儿，保佑三年，彻底将秋水剑修复好。”

　　林婉儿走上前，拉着墨白凝，坚定地说道：“白凝姐不用如此紧张，我对三年最了解，如果他没有把握的事情，他是不会轻易答应别人的。”

　　只是一想起张三年为此要付出的代价，林婉儿也是有些伤感地说道。

　　“只是这一次，三年修复秋水剑，怕是要付出很大的代价！”

　　“啊，婉儿你说什么？难道三年修复秋水剑，会对他的身体造成很大的伤害吗？”墨白凝不敢置信的问道。

　　林婉儿知道张三年有些秘密不能透露出去，可她想要让墨白凝明白，张三年为此会付出多么惨重的代价，也好让墨白凝更加感激张三年。

　　“虽然三年不让我告诉你，可我不想让他的付出，得不到相应的回报。三年跟我说过，他是用他的生命力在修复物品，修复难度越大，对他的伤害也越大。”

　　听到这里，墨白凝呆呆的望着书架，心痛地说道：“他怎么这么傻，为什么不告诉我这些？”


第70章 搅局者到来

　　进入到密室后的张三年，并没有着急修复秋水剑，反而是将整个密室检查了一遍。

　　他并不是怀疑墨白凝，而是担心墨家其他人，在这里安装了什么监控设备。

　　毕竟秋水剑对墨家太重要，墨白凝信任他，并不代表墨家其他人信任他。小心驶得万年船，这样的道理，张三年还是明白的。

　　不过检查了一圈下来，并没有发现任何可疑的地方，张三年这才放心的摘下脖子上的育宝壶。

　　“仙老，出来吧，这密室应该安全！”张三年在心中对仙老说道。

　　“小子，你还是太嫩了点，墨家的人要是想监视你，会让你轻易发现吗？”

　　仙老的话让张三年脸色一变，有些生气地说道：“他们难道真的安装了监控设备？”

　　“你右手边的摆架上，有一尊金佛，你看看他眼睛的位置，是不是有什么不一样的地方？”

　　按照仙老的话，张三年朝着那摆架走去。

　　那尊金佛庄严肃穆，一看就很是不凡，只是张三年却对着金佛的眼睛仔细望去。

　　张三年赫然发现，那金佛的左眼珠上，有一个只有针眼大小的孔，看到那针孔，张三年的脸瞬间冷了下来。

　　到了这个时候，张三年那还不清楚，墨家人还是在这里安装了针孔摄像头，摆明了是在监视他。

　　张三年也不客气，冲着摄像头冷然道：“墨家的前辈，晚辈受白凝相邀，才会帮你们修复秋水剑，若不是如此，就算你们八抬大轿请我来，哼，我也未必肯来。”

　　“不过晚辈理解你们的心情，但我希望这是最后一次！”

　　说完，张三年拿起那金佛，用力对着金佛的脑袋一掰，那金佛果然另有玄机，金佛的脑袋很容易就被掰断，露出里面的一些线路与设备。

　　张三年也不客气，一通乱扯将监控设备破坏掉了。

　　心中长叹一声，他之前虽然告诉过墨白凝，不要将他的事情告诉她的家人。

　　只是他也清楚，他的身份并不可能瞒得过墨家的人，只是让他没想到的是，墨家人还是如此谨慎，在这里安装了监控设备。

　　现在他也只希望，墨家人将来会看在他修好了秋水剑的份上，能帮他保守这个秘密。

　　不然他真的不敢想象，他将来会遭到多少无比棘手的麻烦。毕竟没人会轻易放过一个，能够修复高级法宝的人。

　　与此同时，远在墨家老宅的另一处密室之中，一个丰神俊朗的中年人，看着突然雪花一片的显示屏，苦笑着对周围的人说道。

　　“各位，我就说过，不要小瞧了此人，现在知道了吧？好在他并没有生气，不然这秋水剑，怕是还要继续破损下去啊！”

　　一名须发皆白的老者，亦是尴尬地说道：“家主说的是，是我们有了小人之心了。只是家主真以为，此人能修好秋水剑吗？”

　　那中年男人长叹道：“唉，现在也只能死马当活马医了。”

　　话音刚落，中年男人脸色一变，冷冷的环视四周，警告道：“不过若此子真能修好秋水剑，那我们墨家就欠他一个天大的人情。”

　　“到时候谁若是将他的身份与秘密抖落出去，就休怪我族法处置了！你们应该清楚，这样的人，我们墨家应该极力拉拢，而不是像今天这样得罪他。”

　　“我们也应该庆幸，凝儿与此子关系不错，让我们墨家取得了先机，我可不想将一个潜在的可怕对手，推向我们的敌人！”

　　中年人的话，让在场的几人脸色微变，也牢牢谨记在了心中。

　　好在在场的几人都是墨家长者，他们对墨家最是忠诚，知道怎么做对墨家最有利。

　　吩咐完之后，中年人却担心的自语道：“哎，要是被凝儿知道了，还不知道要闹出什么乱子呢，真是让人头疼啊！”

　　其余的人面面相窥，一时间也不知道如何是好。

　　墨白凝是墨家最杰出的子弟，而且是墨老爷子生前最喜爱的孙女，不要看她在古玩店一副成熟稳重的样子，可在墨家也是出了名的刁蛮啊，她要是知道今天的事情，墨家怕是又要鸡飞狗跳一番了。

　　回到张三年那间密室，毁掉监控设备后，张三年这才彻底放心，仙老也紧跟着钻出了育宝壶。

　　“仙老，你觉得墨家会帮我们保守秘密吗？”张三年有些担心的问道。

　　仙老捋着胡须，摇头说道：“不确定，不过我想墨家之人如果不蠢的话，应该知道你的潜力有多大，这样的人没人愿意推给敌人。”

　　沉吟了一下，仙老继续说道：“我想他们不会将你的事情泄露出去，相反，肯定会更加看好你，然后极力拉拢。”

　　其实张三年也是这么想的，如果他真能修好秋水剑，这种本事可不是什么人都拥有的，墨家人拉拢还来不及，怎么可能会冒着得罪他的风险，将他的秘密泄露出去呢？

　　仙老笑着说道：“你也不用太过担心，你既然准备修复秋水剑，此事就早晚会被人知道，即便没有今天的事情，也会有秋土剑，秋木剑会被你修复，你的本事依然早晚会暴露。”

　　“如今暴露在一个还算值得信赖的势力前面，也未必不是一件好事，你说呢？”

　　点了点头，仙老的话确实很有道理，既如此他也就不再介怀了。

　　解决了监视的麻烦，张三年才将注意力放到桌上的秋水剑上。

　　走到桌前，盯着散发着丝丝寒气的秋水剑，张三年询问道：“仙老，你能看出秋水剑的损毁程度吗？”

　　仙老手一招，秋水剑就自动飞到了他的手里，拿着宝剑来回查看了一番，仙老才给出了自己的判断。

　　“这把剑品质不错，即便是在高级法宝之中，也属于中上游的水平，不过根据我的判断，其损毁程度应该超过百分之五十，以至于它现在跌落到中级法宝的水平。”

　　“百分之五十啊，没想到损毁这么严重，看来这次真的要大出血啊！”张三年有些无奈的感叹道。

　　秋水剑损毁的越严重，就需要消耗他更多的鲜血才能修复，这显然不是他乐意看到的。

　　“上次修复青木印就消耗了我四十多滴鲜血，不知道这次又要消耗多少啊！”张三年一脸肉疼地说道。

　　仙老将秋水剑送回桌子上，继续分析道：“这秋水剑毕竟是高级法宝，虽然只损毁了百分之五十，还保留完整的剑身。可修复所需要的能量，依然不是中级法宝青木印相比的。”

　　望了一眼脸色更加难看的张三年，仙老也不隐瞒，直说道：“据我估计，至少一百五十滴左右吧。”

　　超过三倍了啊，就算他能承受住生死线的成长，可身体也吃不消啊。

　　“唉，舍不得孩子，套不住狼，小爷我拼了！”

　　一咬牙，张三年将手指放进嘴里狠狠一咬，很快嘴里就充满了血腥味。

　　不敢浪费一滴一毫，张三年赶紧拿起育宝壶，将冒血的手指按在了育宝壶上。

　　与此同时，张三年眼睛却盯着另一只手的手心，那里黑色的生死线分外显眼。

　　“靠，这生死线简直跟温度计的水银柱一般，蹭蹭的往上涨啊！”

　　张三年望着那几秒钟就长了快一厘米的生死线，心中也是滴血地说道。

　　好在越往后生死线的长速越慢，才稍稍让他好受了不少，直到育宝壶蓝光一闪，张三年的手指伤口彻底愈合，表明育宝壶已经吸收够了能量。

　　之前见识过育宝壶修复普通古玩，中级法宝的情形，基本上都没什么区别，此刻张三年倒是很好奇，育宝壶会怎么修复这高级法宝？

　　似乎育宝壶每次修复不同的物品，发出的光芒都不相同，这倒让张三年很是好奇。

　　“没什么好奇的，秋水剑是水属性的法宝，育宝壶自然发出的是蓝光了。”仙老解释道。

　　原来如此，竟然还有这种效果。

　　育宝壶缓缓升起，周身的蓝光不但没有消弱，反而愈发的明亮。

　　突然一道如激光般的蓝色光芒射向桌子上的秋水剑，接着秋水剑整个剑身开始颤抖起来。

　　嗡嗡嗡的剑鸣声，在整个密室中格外刺耳。

　　嗖！

　　张三年目瞪口呆的注视着，秋水剑竟然直接被育宝壶吸进了壶身之中。

　　盯着半空中被一团蓝光包裹的育宝壶，张三年咽了口唾沫，有些担心地问道：“仙老，这个属于正常现象吧？育宝壶吞了秋水剑，还会吐出来吗？”

　　毕竟张三年没经过这种事情，要是秋水剑不被吐出来，他都不知道该怎么面对墨白凝，更如何应对墨家的怒火与报复了。

　　好在仙老的话，让张三年彻底安心了。

　　“放心，秋水剑毕竟是高级法宝，距离灵宝只差一线距离，修复起来自然不是中级法宝可比的，只有在育宝壶内部，才可以将它彻底修复。”

　　“等着吧，这种修复可不是普通物品与中级法宝可比的，至少也要一个多时辰才能完成。”

　　“你先进行打坐，虽然你还没有修炼，但此时因为育宝壶在修复秋水剑，导致周围能量波动很大，有利于训练你感应周围的能量。”

　　闻言，张三年也只好老老实实的打坐了。

　　而就在此时，距离墨家古宅几里地之外的一个山顶上，一群人冷冷的望着远处灯火通明的墨家古宅。

　　“你们可看清楚了，他们三人就在里面吗？”一个阴狠的声音，在人群最前方响起。

　　“少爷放心，属下拿人头担保，张三年他们就躲进了这古宅之中！”


第71章 来者不善

　　那群人自然是周少权以及他的手下了，面对周少权的强压，他的手下倒还真的把墨白凝三人的落脚点找到了。

　　得到消息后的周少权，连玩女人的心思都没了，直接从被窝里爬出，带着他的手下找到了墨家古宅这里。

　　“强子，能查明他们三人到这里想要干什么吗？”周少权阴冷的盯着山下的古宅，头也不回的问道。

　　强子就是之前跟踪张三年他们的司机，此刻一脸恭敬的站在周少权身后。

　　“少爷，暂时还没查明，不过属下敢担保，他们三人肯定有极其重要的事情要办，不然墨白凝不可能如此谨慎，绕过我们这么多眼线，悄悄的将张三年他们带到这里。”

　　“这里是墨家的一处古宅，平常根本没人住在这里，加上地点偏僻，外人也不可能常来。他们选这么一个地方，说明他们要办的事情，必须掩人耳目，怕是非常的不简单啊！”

　　周少权点了点头，他这次倒是没有责怪手下，毕竟想要查明张三年他们想干什么，确实太困难了点。

　　“这么说，此刻这古宅之中，只有张三年他们三人了？”周少权有些兴奋地说道。

　　“没错，之前倒是有几名下人，但都被打发了出来。不过那宅子周围，倒是有几个林家的保镖，但他们都没有被允许进入宅子。连自己人都防着，就越说明此事的不简单。”

　　听完汇报，周少权兴奋地说道：“真是天助我也！”

　　“今天，不管他们三个想要干嘛，这次少爷都不能让他们如愿。有宝贝，我们就抢过来，有好事我们就给他们搅黄了，这就是得罪我周少权的下场。”

　　“吩咐下去，所有人都给我带上面具，将双龙帮的任何痕迹都抹掉，待会冲进去，不要让他们发现我们的身份！”

　　“是！”

　　得到命令，周少权身后的十几人，都将事先准备好的京剧脸谱带上，更是将身上一些明显的标记都去掉，做足了掩人耳目的准备。

　　强子望着山下的宅子，一脸残忍地说道：“少爷，这次我们足足来了十五个好手，外加我跟猛子二人，绝对让他们插翅难逃。那么待会冲进去后，要不要将他们统统宰了？”

　　周少权上去踢了那强子一脚，教训道：“混蛋，墨白凝跟林婉儿，可是老子最想干的两个女人，你都给杀了，老子干谁去？到时候先把那小子抓住，我要当着他的面干死林婉儿。”

　　强子很想提醒周少权，如果不杀了墨白凝跟林婉儿，要是走漏了风声，双龙帮肯定会面对两家的疯狂报复。

　　只是他清楚周少权的德行，此刻并不敢提出什么意义。

　　“你不用担心，少爷我知道分寸，到时候我给那两个女人下完药，再将干她们的场面拍下来，到时候她们只能任我摆布，能把我怎么样？”

　　那强子心中却不以为然，周少权这种下作的方法，对付一般的女人还好，但想要让墨白凝两女就范，显然有些异想天开了。

　　不过身为手下，那强子自然不敢多说，只能按照周少权的吩咐去做。

　　“好了时间差不多了，待会冲下山，强子你派出几个人，将林家的那些保镖缠住，可千万不能让他们坏了老子的好事。”周少权继续吩咐道。

　　说完，周少权手一挥，一行人趁着夜色，朝着墨家古宅潜去。

　　而此时墨家古宅的书斋之中，林婉儿跟墨白凝两女一直静静的守候着，虽然心中十分焦急，可却不敢弄出一丝的响动，生怕打扰到张三年。

　　“婉儿妹妹，希望你不要怪姐姐，要不是我的请求，三年也不会答应修复秋水剑，他也不会为此消耗自己的生命力。”

　　自从之前林婉儿告诉她，张三年修复秋水剑会消耗大量的生命力，墨白凝就陷入深深的自责。

　　虽然她很想完成爷爷的遗愿，将秋水剑修复完整，可为此要让张三年付出生命力的代价，显然太不近人情了。

　　林婉儿同样极其心疼张三年，可却温柔的笑了笑，摇头说道：“白凝姐不用自责，冰魄珠同样对他很重要，你支付了冰魄珠，他自然会帮你修复秋水剑，你们并不用觉得亏欠对方。”

　　“唉，话虽如此，可秋水剑再如何重要，可那也毕竟只是死物。姐姐我又怎么忍心，为了一个死物，让三年付出如此大的代价呢？三年说过，他当我是朋友，我又何尝不是如此？”

　　林婉儿心中感动莫名，她第一次发现，墨白凝竟然也是如此重感情的人。

　　其实林婉儿之前，心中确实有些略微埋怨墨白凝，可此时听完她的一番话，那心中的一丝间隙也彻底抹平了。

　　“白凝姐放心好了，事情还没有你想象的那么严重，三年需要付出的生命力，还在他的承受范围，不然他也不会答应你的。”林婉儿也只能这样安危墨白凝了。

　　只是林婉儿的解释，却并没有让墨白凝的自责减轻多少，她摸了摸手指上的储物戒，最后坚定地说道。

　　“三年当我是朋友，我墨白凝也绝不会亏待朋友，这次不管秋水剑能不能被修复成功，这枚储物戒，我定将送给三年当酬谢！”

　　墨白凝之前也注意到，张三年望向她的储物戒时，是一脸的羡慕。

　　只是之前她原以为双方是公平交易，可现在得知了真相，她就想用储物戒补偿张三年。

　　听到墨白凝如此重情义的话，林婉儿忍不住惊呼道：“啊，白凝姐，你说的可是真的？”

　　“我像是在开玩笑的吗？区区一枚储物戒罢了，我墨白凝还不至于心疼。”墨白凝坚定地说道。

　　林婉儿虽然对修行界的事情知道很少，可也能想象出储物戒的珍贵，可此刻墨白凝，却要将如此珍贵的宝物，送给自己的情郎。

　　即便以林婉儿淡雅的性子，此刻也是无比钦佩墨白凝的魄力。

　　“白凝姐，小妹在这里，先替三年谢谢你了。你永远是三年跟婉儿的朋友，永远！”林婉儿坚定地说道。

　　只是林婉儿话音刚落，院外突然传来一阵嚣张的大笑声。

　　“哈哈哈……两位美人儿何必如此客套，不如将那储物戒送给在下，在下保证，绝对一起娶了你们，让你们做一辈子的亲密姐妹！”

　　听到这声音，两女的脸瞬间冷若寒霜。

　　“何方鼠辈，简直是找死！”

　　墨白凝娇喝一声，接着手上突然多了一把宝剑，朝着屋外冲去。

　　“婉儿，你躲在里面不要出来，我来对付他！”

　　“哈哈哈……美女，你要如何对付我？不然你我二人在床上切磋一番如何？大爷让你三百招！”

　　“找死！”墨白凝的声音已经冷到了极点。

　　这一刻，墨白凝再也没有压制自己的实力，体内的冰属性能量瞬间迸发，她手中的那把宝剑，顿时发出阵阵剑鸣声。

　　砰！

　　墨白凝脚下一跺，整个人朝着屋外冲去，瞬间将书斋的房门冲的七零八落。

　　这本来是墨白凝爷爷生前常用的书斋，一桌一椅她都十分爱惜，可此刻她显然是被外面的人气急了，这才如此暴力。

　　冲出屋外，墨白凝看到此刻院子里，站在七八个带着京剧脸谱的人。

　　“哼，连脸都不敢露的鼠辈，竟然还跟口出狂言！”墨白凝嘲弄道。

　　带着一张关羽脸谱的周少权，站在人前，满嘴银笑道：“美人，想要看大爷的脸还不简单，你叫大爷一声老公，我就让你看看我的脸。”

　　周少权为了防止被墨白凝发现，所以就连说话的声音，都故意变得很粗，听上去更像一个彪形大汉的声音。

　　墨白凝虽然怒火中烧，但并没有立即动手，而是举剑遥指对方。

　　“你们可知道这是哪里？竟然敢在这里撒野！”

　　周少权不屑地说道：“不就是墨家的古宅吗？”

　　“既然知道是墨家之地，还不赶紧快滚，不然让你们死无葬身之地！”墨白凝冷然道。

　　虽然墨白凝恨不能亲手宰了眼前之人，不过她也明白，此刻不是意气用事的时候。

　　如果是她自己，她大可以打不过就跑，可她后面还有林婉儿跟张三年，她要替他们的安危着想。

　　“哈哈哈，老子不仅要在墨家古宅撒野，还要播种呢！”周少权的嘴里，依然冒着不堪的话。

　　听到周少权的话，他身后的手下也是跟着大笑起来，为自家少爷的机智喝彩。

　　墨白凝也不是啥也不懂的小女生，自然听出那人满嘴的银词。

　　“混蛋，姑奶奶活剥了你！”

　　墨白凝已经到了忍耐的极限，她今天说什么，也要让眼前的混蛋付出代价。

　　“嘿嘿，待会咱们谁剥了谁的‘皮’还不一定呢。”

　　周少权说完，抬手一挥，冷声说道：“上，将屋里的那女人也抓住，给我将那个男人搜出来！”

　　“是！”

　　只是没等那些人出手，屋里的林婉儿，突然呵斥道：“周少权，你以为你带着面具，我就认不出来你了吗？你这个废物，真想让双龙帮迎接林墨两家的怒火吗？”

　　“周少权，果然是你这个混蛋！”墨白凝冷冷地说道。


第72章 发怒的雌虎

　　墨白凝之前不是没怀疑过，眼前的人可能是周少权派来的。

　　只不过她一开始，就被周少权的银词滥调给激怒了，以至于没有将周少权的身份给揭穿。

　　反倒是一直待在书房之中的林婉儿，可以冷静下来思考。林婉儿很清楚，想要对他们不利的，除了暗杀她的杀手外，就只有张三年之前得罪的周少权。

　　可如果真是杀手，他们在失败一次后，可不会如此大摇大摆的出现，早就躲在暗处伺机出手了。

　　而且真是杀手的话，他们也没必要戴上面具，眼前这些人带着面具，显然是一种掩耳盗铃的愚蠢行为。

　　那么就只剩下一种情况，眼前的人与他们有仇，想要报复他们，又怕被他们认出身份来。

　　只要不是傻瓜，都能想出这些人十有八九是周少权派来的。

　　只是林婉儿为什么那么肯定，那领头的就是周少权呢？

　　这就要从周少权的为人来分析了，此人是个典型的好色之徒，又是个睚眦必报之人。

　　如今这个局面，既有仇人在，又有两个他垂涎已久的美女在，外加三人此刻的处境，周少权没理由不亲自出面。

　　基于种种判断，林婉儿很快就猜出了周少权的身份。

　　站在书房门口的林婉儿，冷冷的直视着不远处的周少权，即便以她善良的性子，心中也不免升起一丝杀意。

　　“周少权，我劝你没有铸成大错前，赶紧带着你的人滚。不然到时候，即便我们林墨两家不出手，你父亲都不会轻饶了你！”

　　林婉儿很清楚，今天这事肯定是周少权私自行动，根本就瞒着周降龙等人。不然以周降龙的心机与城府，断不会做出一下子得罪两大家族的愚蠢事情。

　　周少权见身份如此轻易被揭穿，突然杨天大笑了起来。

　　“哈哈哈……都说林婉儿聪明过人，没想到今天也有犯傻的时候。你猜出我的身份，又为何要说出来呢？”

　　说着，周少权随手摘掉脸上的面具，一脸银荡的望着林婉儿。

　　“本来只想跟你们上上床，拍拍照。现在既然身份败露，岂不是要逼我辣手摧花吗？”

　　林婉儿前面的墨白凝，冰冷的宝剑指着周少权，不屑地说道：“就凭你？周少权，你这个废物，姑奶奶还不放在眼里。”

　　“丑婊子，待会我就让你明白，得罪我周少权的下场！”周少权恼羞成怒道。

　　“上，给我擒住她们，记住不要弄伤了，少爷我不喜欢玩满身是血的女人！”

　　“周少权，姑奶奶我要割了你的舌头！”

　　没等周少权的人动手，愤怒到极点的墨白凝，提剑率先冲向了人群。

　　墨白凝很少在人前暴露自己的实力，以至于即便是同为申海四大势力的周少权，都不清楚墨白凝的具体实力。

　　在周少权的认识中，墨白凝撑死了也就跟他的实力差不多，擒下她轻而易举。至于林婉儿，更是不会一丝武功。

　　只是当墨白凝与周少权的手下刚一交手，瞬间便抹杀了他的两名手下。

　　那两名双龙帮的好手，还没看清墨白凝如何出剑，就已经捂住脖子不甘心的倒地了。

　　两人倒地后，两人脖子上的巨大伤口甚是扎眼，只是他们的伤口没有流血，反倒是伤口周围结了一层冰霜，竟然靠着寒气冻住了伤口，使得鲜血没有流出来。

　　看到墨白凝一上来就使出如此实力，剩下的双龙帮的人，已经有些忌惮墨白凝了。

　　而站在周少权身旁的强子，更是双眼圆睁，大喊道：“糟糕，少爷，咱们的情报有误，这墨白凝实力已经达到了炼气期七级，达到了能量外放的程度，比我跟猛子还要高一级！”

　　周少权听完强子的话，吃惊地说道：“怎么可能？这女人什么时候这么厉害了？该死的，老子也不过才炼气期三级。”

　　强子心中微微嘲弄一番，就凭他每天声色犬马的生活，能有炼气期三级的实力，还是靠着周降龙不计后果的输入能量强行提升得来的，不然怕是连气感都未必能靠他自己练出来。

　　震惊过后，周少权咬牙说道：“不用担心，墨白凝实力虽强，但也只不过是她一人。强子你跟猛子两人一起上，不信这么多人会拿她没办法。待会只要我进去抓住林婉儿，墨白凝必定投鼠忌器。”

　　强子与周少权身边的那个叫猛子的人对视一眼，两人点了点头，提刀朝着墨白凝冲去，加入了大战之中。

　　而短短的时间里，墨白凝又杀了三名周少权的手下，去掉周少权用来拦住外面林家保镖的五人，如今他带来的手下，只剩下五名好手，外加强子与猛子七人而已。

　　而那个强子与猛子都达到了炼气期六级，是他在双龙帮中，能使得动的最厉害的两人。

　　至于其余的手下，也不过是炼气期两三级的实力，确实不是墨白凝的一合之将。

　　不过周少权有信心，只要强子与猛子加入，墨白凝就算是炼气期七级，落败也是迟早的事情。

　　果然，强子与猛子两人的加入，顿时让墨白凝压力大增，只能被迫防御，很难再展开凌厉的攻势。

　　见众手下成功将墨白凝拖住，周少权这才长舒口气，接着他望了望书房里的林婉儿，一脸冷笑的朝着书房走去。

　　躲在书房里的林婉儿，自然看清了周少权的举动。只是她眼中没有一丝的惧色。

　　她没有选择躲进密室中，那样虽然可以让她暂时脱险，可却会打扰到里面的张三年，也许就会对张三年造成伤害。

　　而此刻，林婉儿背在身后的一只手，竟然死死的捏着一块瓷片，而她不远处的角落里，同样散落着一地的瓷片。

　　原来她之前趁着大乱，摔碎了书房中的一个瓷瓶，将一块最为锋利的瓷片握在手中。

　　那块瓷片，不是她拿来对付周少权的，她清楚，她不可能是周少权的对手。

　　那一块瓷片，她会在最后的时刻，割向自己的喉咙。

　　她十分清楚，落到周少权手上，她将会面对何种的屈辱，那会让她生不如死。所以，她宁愿自杀，也不会让周少权得手的。

　　而一直苦战的墨白凝，自然发现了周少权的举动，她一剑击退眼前的攻势，就要朝着书房门口退去。

　　“嘿，墨大小姐，这个时候你还是先顾顾你自己吧。你这样分心，显然是看不起我们兄弟几人！”

　　强子冷笑一声，接着一刀砍向墨白凝！

　　“滚！”

　　墨白凝愤怒的荡开那一刀，就要继续后撤，可突然耳旁风声响起，那实力不弱强子的猛子，同样凶猛的朝着她砍来一刀。

　　墨白凝再次被拖住，根本无法驰援林婉儿。

　　“周少权，你要是敢动婉儿一下，我墨白凝发誓，必让你生不如死！”

　　此刻墨白凝杀气冲天，一头长发无风自动，整个人看上去如同一尊风霜女神。

　　周少权脚下不停，望着气急的墨白凝，大笑道：“哈哈哈……墨白凝你不要慌，我不仅要动林婉儿，我还要动你。啊，不对，是要干你们两个。”

　　“混蛋，是你逼我的，寒冰剑法第一重，寒气袭人！”

　　墨白凝已经被彻底激怒，开始使出墨家的绝学，只见她全身能量瞬间提升，整个身体都弥漫着丝丝寒气，仿佛一块千年寒冰般。

　　而随着她体内能量的迸发，周围的温度瞬间降低了不少，那丝丝寒气即便是强子这样的高手，也忍不住打了个冷颤。

　　“墨家家传绝学，这女人竟然已经将寒冰剑法的第一重练成，大家小心，不然被她近身，不然寒气入体就会被冻僵，行动迟缓起来。”强子提醒道。

　　这种对决当中，不要说被冻僵，就算行动稍微慢一点，就有可能成为墨白凝的剑下鬼。

　　只是愤怒到极点的墨白凝，如何肯轻易放过他们，手中的宝剑挥舞间，一股股冰冷的寒气划过，就连经过的空气都凝结成冰晶飘落。

　　而那实力不强的五人，几息之间就被墨白凝近身，宝剑只需轻轻划过他们的皮肤，一股股冷彻心底的寒气，就瞬间钻入他们的体内。

　　不等那些人用自身能量逼出寒气，他们就已经被冻僵，嘴唇发自，脸色苍白，头发眉毛之上挂满了白白的寒霜。

　　墨白凝含怒出手，几乎是不计能量消耗，所以此番使出寒冰剑法第一重寒气袭人，其威力也是比以往强了几分。

　　几乎瞬间解决了那碍事的五人，墨白凝没有朝着实力强悍的强子与猛子进攻，而是脚下一跺，朝着快要进到书房之中的周少权冲去。

　　“周少权你这个混蛋，给我纳命来！”墨白凝俏脸寒霜的喝道。

　　面对冷若死神的墨白凝，周少权也是吓得不轻，他还真是没想到，墨白凝居然如此厉害，这么多手下不仅没擒下她，反倒被她杀得七零八落。

　　“墨白凝，你少嚣张，少爷我怕你不成！”周少权强撑道。

　　周少权还没被吓趴下，作势要朝着冲过来的墨白凝进攻，只见这混蛋将手伸进裤兜，似乎要掏出什么武器。

　　只是当墨白凝快要接近时，周少权立刻朝着墨白凝洒出一团粉末。

　　“墨白凝，你先挡下少爷的合欢散再说，忍不住了就进屋找我，少爷我乐意效劳！”

　　说完，周少权有些狼狈的钻进了书房之中。


第73章 出现

　　含怒出手的墨白凝，突然见到一团粉末袭来，耳旁更是传来周少权不堪入耳的话音，瞬间让她明白，那白色粉末竟然是春药。

　　墨白凝立刻屏住呼吸，并没有吸进体内一丝一毫。正当墨白凝庆幸之时，却已经有很多粉末落到了她的身上。

　　当那些粉末接触到她的肌肤后，墨白凝脸色骤然一变，她赫然发现那粉末竟然可以通过皮肤吸收。

　　虽然吸收的量很少，速度也很慢，可墨白凝立刻感觉到，一股热流在她身体中出现。

　　墨白凝心中一慌，赶紧用冰属性能量进行压制，也许冰属性能量正好可以克制那股热流，心中的那股旎念，被暂时压制了下去。

　　如果给墨白凝哪怕半分钟时间，她先将粘在皮肤上的粉末去掉，再专心用体内的能量，将药力逼出体外，她就会没一点事。

　　只是周少权的两名手下，显然不会给她这个机会。他们凌厉的攻势，如影随形般紧追不舍，根本不给墨白凝一点喘息的时间。

　　再加上墨白凝又必须分出体内一部分能量，来压制那股药力，因此导致她无法发挥全部实力，一时间又被两人压着打。

　　而周少权从墨白凝手中逃脱，狼狈的滚进书房之中。不过他虽然很狼狈，但心情却是极佳。

　　那合欢散乃是他的珍藏，平常他对付普通人女人，最多用一些西药，根本就不舍得用此药。

　　这合欢散的药力，就算是贞洁烈女也抵挡不住，最终只能成为被欲望支配的银娃。

　　而中了合欢散的墨白凝，已经不足为虑，只要他的两名手下一直拖着她，墨白凝就无法压制药力的侵袭，早晚会主动找上他，到那时墨白凝就只能任由他摆布了。

　　解决了墨白凝，剩下的林婉儿自然更不足为虑，唯一让他担心的，就是那个得罪他，又从一开始没露面的张三年。

　　丝毫没有在意自己狼狈的形象，周少权潇洒的从地上站起来，一脸得意的望着角落里的林婉儿。

　　“嘿嘿，林婉儿，你没想到会落到我的手里吧？说吧，那个混蛋究竟藏到哪里去了？自己的女人都不敢保护，真他妈不是个男人啊！”

　　林婉儿背后握着瓷片的手紧了紧，已经下定决心，周少权只要再朝她走近，她就立刻自杀！

　　虽然心中有了必死的决心，但林婉儿却不会弱了自己的气势，只见她一脸鄙夷的望着不远处的周少权，嘲弄道。

　　“周少权，你也只不过是个废物，对付两个女人，竟然还要靠着自己的手下。”

　　“你就嘴硬吧，待会我会让你见识一下，什么才叫真男人。快说，那个混蛋藏到哪了？”

　　周少权说着，环视四周想要看看书房之中，有什么地方可以藏人。

　　林婉儿一脸的决然，自然不可能告诉周少权，张三年的藏身之处。

　　“周少权，你会为你今天愚蠢的行为，付出惨痛的代价的。而那代价，包括你所依仗的双龙帮！”

　　林婉儿一边说着，一边朝着后面退去，直到她撞到墙面退无可退。

　　“是吗？”周少权说着，终于缓缓朝着林婉儿靠近。

　　“等我跟你上了床，并拍下视频，说不得林长河老儿为了脸面，说不定还会选我做乘龙快婿呢。”

　　“哈哈哈，这个注意不错，本大少说不得要人财两得啊！林氏集团啊，那可是拥有花不完的钱！”

　　“你不要过来！”

　　林婉儿大喊一声，藏在身后的手终于举起，那手中锋利的瓷片，就抵在她自己的脖子上。

　　周少权先是一愣，接着冷笑道：“哼，你以为这样就能让我忌惮吗？”

　　说着，周少权脚下不停，继续朝着林婉儿靠近。

　　“周少权，我林婉儿就是死，也不会让你得逞的！”说着，林婉儿毫不犹豫的划动手中的瓷片。

　　“林婉儿！”

　　周少权大喝一声，使得林婉儿暂时停了下来。

　　“哼，你以为死了，老子就会放过你吗？我告诉你，你活着，最多只有老子一个人上你，你要是死了，我就让我的手下，一个个的上你。”

　　听到周少权无耻到极点的话，林婉儿气的颤抖不已，决死之心也稍稍松了一些。

　　“无耻！周少权，我林婉儿发誓，只要从这里离开，我定将让你碎尸万段，让你们双龙帮跟着你陪葬！”

　　周少权做出一脸的恐惧状，抱着膀子说道：“我好怕啊，都说你林婉儿聪明，原来也只是嘴上逞凶。少爷我要是怕你们报复，我还敢来这里吗？”

　　周少权突然一脸惊恐，指着林婉儿的右手边，惊呼道：“张三年！”

　　也许是周少权好运，他指的方向，正是密室所在的方向，因此成功骗过林婉儿，使得她一脸担心的望向了那里。

　　只是当林婉儿稍稍分心的时候，周少权再次一把粉末扔了过去，接着整个人冲向了林婉儿。

　　当林婉儿意识到自己被骗后，想要再自杀时，周少权已经冲到了她的身边，一把抓住了林婉儿的手腕。

　　周少权虽然是个废物，可毕竟也是炼气期三级，实力用来对付林婉儿绰绰有余。

　　抓住林婉儿的手稍稍用力，林婉儿吃痛之下，手中的瓷片再也握不住落到了地上。

　　周少权冷笑道：“林婉儿，你想不到，结果会是这样吧？说吧，那混蛋究竟藏到哪里去了？我猜这个房间中肯定有密室吧？”

　　林婉儿头一扭，根本不去搭理周少权。

　　周少权另一只手抹了一些粘在林婉儿肩上的粉末，举到林婉儿的眼前，得意地说道。

　　“你不说没关系，你可知道这是什么？这粉末叫合欢散，吸入一点进入体内，就会比市面上最猛烈的春药还厉害，到时候等你药力发作，就会求着我上你。我看到时候，那缩头乌龟出不出来？”

　　林婉儿娇躯一颤，嘴里骂道：“无耻！”

　　“哈哈哈……我在你们这些圣女眼里，不一直都是无耻之徒吗？不过没关系，很快你就会成为无耻之徒的女人。”周少权嚣张的大笑道。

　　隆隆隆……

　　一种奇怪的声响，突然在书房之中响起，接着一个冷到极点的声音，传入到周少权的耳中。

　　“我的女人，不是你这种废物可以染指的。你哪只手碰过我女人，我就剁下那只手！”

　　“三年！”林婉儿率先惊喜地喊道。

　　周少权立刻扭头望去，看到一脸冷酷的张三年，正用一种看死人的眼神，死死的盯着他。

　　“小子，你果然是忍不住了。不过你还真是愚蠢啊，如果我是你，我就一直躲在里面当乌龟，毕竟女人再如何重要，也没自己的小命重要！”

　　说着，周少权举起自己的双手，不屑地说道：“想要本大少的手，只怕你没这个本事！”

　　张三年举起手中的秋水剑，冷然道：“你大可以试试！周少权，你的命，还有整个双龙帮的命运，小爷我今天预订下了，今生不灭你们双龙帮，我誓不为人！”

　　“狂妄！只怕你活不过今天！”周少权不屑地说道。

　　只是说完，他突然注意到张三年手中的宝剑，忍不住惊呼道：“秋水剑！”

　　“哈哈哈……真是老天爷都帮我，没想到墨白凝竟然把墨家的秋水剑拿来出来，看来少爷我今天不仅要抱得美人归，还能获得如此至宝！”

　　“小子，你如果将秋水剑交给我，本大少就饶你一条狗命！”周少权嚣张地说道。

　　“白痴！”

　　张三年懒得跟周少权废话，此刻他已经压不住自己的杀意，今天不杀了眼前的混蛋，他枉为男人！

　　“小子，你找死！”

　　周少权扔下林婉儿，愤怒的朝着张三年冲去。

　　在周少权眼中，张三年体内没有一点能量波动，根本就是个普通人，对付他比对付林婉儿难不了多少。

　　“来的正好，让我看看你这个白痴，究竟有什么嚣张的资格！”

　　张三年丝毫不退缩，根本就没把周少权，这个所谓炼气期三级的人放在眼里。

　　“白凝，秋水剑能够暂时压制你体内的药力，接着！”

　　面对气势汹汹冲过来的周少权，张三年竟然还有心情，将手中的秋水剑扔出门外。

　　刚刚仙老已经告诉他了，秋水剑的寒冰之气，能够压制墨白凝体内的药力，再加上秋水剑高级法宝的威力，定能让墨白凝反败为胜。

　　一直被两人纠缠的墨白凝，心中一直注意着书房之中，此刻见到张三年出来，她心中立刻有种莫名的安宁。

　　天知道，之前她不比林婉儿好多少，她同样想用宝剑结束自己的，以免被周少权糟蹋。

　　她虽然不清楚张三年的实力，可此时墨白凝对张三年有种盲目的信赖，那种信赖让她明白，最坏的情况已经离她远去。

　　娇喝一声，墨白凝高高跃起，接下飞驰而来的宝剑。

　　握住秋水剑的一刹那，宝剑中的寒冰之气，立刻将她体内那股无名躁动压制了下去，使得她不用在靠着自己的能量压制。

　　心中兴奋的墨白凝，却面若冰霜的望着强子二人，冷冷地说道：“今天就让你们见识一下，我墨家秋水剑的威力！”

　　“秋水剑，冰封！”


第74章 天才

　　有了秋水剑的墨白凝，仿佛变了一个人，整个人如一尊冰霜女神下凡，其散发的气势，如一座冰川压向强子二人。

　　墨白凝接到秋水剑后，立刻用体内能量催动，催发了秋水剑的威力。

　　一团如玉盘版的光团，迅速在秋水剑的剑尖形成，被墨白凝用力一送，光团朝着不远处的猛子飞去。

　　光团拥有极低的温度，所过之处，空气中的水分瞬间凝结成冰凌落下，划过的地面上都形成一条长长的冰带。

　　那猛子感觉到一股死亡的威胁在逼近，要是他被光团击中，他怕是整个人都会变成冰雕的。

　　只是墨白凝发动的攻击太突然，也太迅速，猛子想要躲避已经来不及了。

　　“烈焰掌！”

　　见避无可避，那猛子大喝一声，只见他的双掌竟然冒出重重火苗，被火焰包裹的双掌，击向了急速飞来的光团。

　　哧！

　　如烧红的烙铁，一下子扎进了冷水之中，发出哧哧的声音，那猛子瞬间被一团白雾笼罩。

　　“猛子！”强子忍不住喊道。

　　当白雾化成霜雪落下后，一个人形冰雕，赫然伫立在庭院之中，那冰雕依然保持着双掌齐出的姿势。

　　强子双目圆睁，冲着墨白凝吼道：“墨白凝，你好狠！”

　　墨白凝不屑的冷笑道：“咎由自取，今日你们兄弟二人，谁也别想活着离开！”

　　“老子跟你拼了！”

　　强子举刀作势朝着墨白凝冲去，可冲到半路的强子，突然将手中的长刀投向墨白凝，整个人身躯一扭，朝着立在院子中的冰雕冲去。

　　墨白凝看出了强子的意图，却没有阻止的意思，只是轻轻一拨秋水剑，将飞来的长刀拨开。

　　“猛子，我来救你！”

　　冲到猛子近前的强子，举拳朝着冰雕砸去。

　　就在他快要击中冰雕时，墨白凝冷漠的声音，在他身后响起。

　　“中了冰封的人，受到外力只会粉身碎骨！”

　　“老子不信！”

　　强子只是稍稍顿了顿，拳头依然猛烈的轰向冰雕。

　　哗啦！

　　一种如玻璃破碎的声音响起，那冰雕确实碎了，只是却连带着里面的人，一起跟着碎成了冰块。

　　此刻就算那些冰块化掉，里面的碎肉也未必能拼成一具完整的尸体。因为那猛子真的如墨白凝所说，整个人粉身碎骨了。

　　看着死状凄惨的兄弟，强子豁然转身，睚眦欲裂地吼道：“墨白凝，这好狠毒！”

　　“我说过，你们是咎由自取，给你一个机会，赶紧从这里滚回去，让周降龙准备好棺材，来给他的儿子收尸！”

　　墨白凝已经动了真怒了，显然不准备放周少权活着回去。

　　那强子自然不会听墨白凝的，因为如果他真的将周少权丢下不管，那么即便他逃回去也只有死路一条。

　　既如此，他还不如拼一把，将周少权救回去，他才有活命的机会。

　　“墨白凝，你杀了我们这么多弟兄，老子跟你拼了！”

　　“裂地拳！”

　　强子强行催动体内的能量，用出了自身最厉害的招式。只见他的双拳之上，竟然冒着淡淡的棕色，隐隐给墨白凝一些压力。

　　强子修炼的乃是土属性能量，因此使出的招数都是大开大合，充满了压迫感。

　　只是他本就与墨白凝实力有差距，虽然如今强行催动体内能量，使得实力有些增加，但依然不会是墨白凝的对手。

　　不过此刻强子完全放弃了防御，全是两败俱伤的攻击方式，一时间让墨白凝有些应接不暇，局势再次陷入短暂的僵持。

　　而书房之中，张三年在扔出秋水剑后，毫不畏惧的跟周少权对了一拳。

　　叮！

　　两人双拳猛烈的撞击在一起，竟然发出一声似金戈相击的清脆响声。巨大的反震力量，让两人各退了几步。

　　张三年望了望自己的拳头，他清楚自己的力量增长的有多大，对付周少权这个半吊子高手，还是很容易的。

　　只是没想到，刚才与周少权的拳头一接触，他就感觉像是打在了一块铁板上，那家伙的拳头太硬了。

　　“金属性的能量！周少权，没想到你这个纨绔，倒也有点本事！”

　　张三年稍微一想，就明白为什么会如此了。这周少权修炼的竟然是金属性的能量，难怪打在他的拳头上，会发出击打金属的声音。

　　周少权冷笑道：“小子，少爷我实力虽弱，但对付你轻而易举。你最多一身蛮力，根本不是我的对手。”

　　“是吗？”张三年不屑道。

　　“那就让你知道，我张三年还不是你这种垃圾能招惹的。”

　　周少权活动了一下拳头，讥笑道：“张三年，实力不是靠嘴说的，待会我会让你明白，普通练武之人与修行强者的区别。”

　　张三年突然从兜里掏出一块翠印，正是真正属于他的第一块法宝青木印。

　　“白痴，就凭你那三脚猫的功夫，也配称为修行强者？”

　　“青木印，柳叶飞刃！”张三年大喝道。

　　接着，两道如柳叶般的绿芒，豁然从青木印中飞出，朝着不远处的周少权射去。

　　起初周少权见张三年拿出青木印，凭借他的眼光，自然看不出青木印的底细。

　　可当张三年催发了青木印的攻击后，周少权就算是个不学无术的纨绔，也猜到了，那不起眼的小印章，竟然是一个法宝。

　　张三年之前在密室之中，已经隐约听到了外面的动静，但他因为打坐有了一丝感悟，没办法及时出来。

　　那丝感悟，正是促使他能够使用青木印的原因。本来催动法宝，需要注入使用者体内的能量。

　　只是张三年在之前的打坐过程中，竟然强行将空气中的五行能量，引导进了青木印中，虽然能量很少，但足以发出两发柳叶飞刃了。

　　这种天赋，就连仙老都啧啧称奇，心中震惊不已。经过仙老的分析，他给出了自己的判断。

　　因为张三年对五行能量的感知能力超强，对魂力同样有很强的感知能力。

　　这种得天独厚的双重感应能力，似乎让张三年对空气中的五行能量，拥有常人无法企及的亲和力。

　　因为一般没有经过炼化的五行能量，对人类都有一定的排斥，只有靠着功法吸进体内炼化，才可如臂使指般的使用这些能量。

　　而张三年对五行能量的亲和力，却可以不用炼化就使用它们。

　　张三年是先通过沟通天地间的魂力，继而以魂力为媒介，用魂力包裹着五行能量注入到法宝之中，继而催动法宝。

　　这种天赋简直是让人叹为观止，这种沟通天地能量进行攻击的能力，只有那种传说中的高手，才可以办到。

　　没想到，今日却在一个连五行能量都没办法吸收的人身上见到了，难怪仙老会如此惊奇。

　　不过这种事情看上去很炫酷，很厉害，可却也有很大的弊端。

　　天地五行能量太过斑驳浑浊，拥有很多的杂质，这就导致这些能量很不稳定。

　　如果这些没被炼化的能量，被强行吸进体内，轻则会破坏人体经脉，重则就会导致整个身体被破坏的不成样子，从而危机生命。

　　人体如此，法宝亦是如此，如果大量的五行能量，没经过炼化就注入到法宝之中，久而久之就会不断侵蚀破坏法宝，对法宝造成不可逆的损伤。

　　即便是那些传说中的高手，也只不过是催动天地五行能量进行直接攻击，没人会愚蠢的将这些能量强行吸进体内，或者注入到法宝中攻击。

　　因为这样的行为，简直跟找死无异。大量不纯净的能量进入身体，不用别人攻击，光这些能量就足够那些高手喝一壶的。

　　虽然张三年使用法宝的方法，有些伤敌一千自损八百的弊端，但他能以一个普通人的身份做到这一点，足够他骄傲了。

　　好在张三年现在能沟通的五行能量很少，倒也不会过度破坏青木印，但仙老还是不建议他常用，这样早晚会让青木印报废。

　　到时候他要是没有别的法宝，只能继续用鲜血修复青木印，这显然是得不偿失的做法。

　　但现在张三年毕竟没有开始修炼，体内没有一丝一毫的五行能量，只能靠这种办法使用青木印。不然就只能靠仙老了。

　　只是按照张三年的骄傲，如果连对付周少权这样的废物，都要靠仙老帮忙的话，他这老脸可没地方搁了。

　　两道柳叶飞刃的威力，虽然不如仙老催发的能够穿透墙壁，但用来杀人是足够了。

　　周少权望着寒光毕露的飞刃，也是不敢怠慢，赶紧催动全身金属性能量灌注双拳，希望能够抵挡下这次攻击。

　　叮叮两声脆响，两道柳叶飞刃被周少权荡开，可他同样为此付出了惨痛代价。

　　周少权的双手已经变得鲜血淋淋，即便他的双拳真如钢铁般坚硬，可依然被飞刃划破了皮肉，露出手指中的森森白骨。

　　周少权双手不停的颤抖，一脸惊恐的望着张三年，不敢置信地吼道：“该死的混蛋，你怎么可能拥有这样的法宝？”

　　张三年带着冷漠的表情，缓缓走向周少权。

　　“我为什么不可以拥有？难道你这个废物就可以拥有吗？”

　　“我说过，凭你这个废物，还不足以威胁我。周少权，这个世上不是什么人，你都可以随便踩的，你这条命，我张三年收下了！”


第75章 生不如死

　　有了青木印的张三年，对付周少权简直轻而易举。

　　这家伙也不过只是一个炼气期三级的实力，对于修行之道来说，连入门都不算。

　　而持有青木印的张三年，就算面对比周少权厉害一些的高手，也是丝毫不惧。

　　更何况周少权的身体早就被酒色掏空，真正的实力还不如炼气期三级。

　　因为是直接利用空气中的木属性能量，注入到青木印中进行攻击，所以张三年的进攻可以连绵不绝。

　　只见他在书房之中，不停的催动青木印，朝着周少权发出一道道柳叶飞刃。

　　周少权只能在书房中疲于奔命，被张三年的进攻搞的上蹿下跳，显得十分狼狈。

　　等到张三年停下进攻时，周少权全身的衣服几乎成了拖把布条，全身上下到处是伤口，虽然那些伤口不深，但数量惊人，依然让周少权伤势不轻。

　　周少权本来就外强中干，经过之前的一阵消耗，他体内的金属性能量早就枯竭，没了能量的加持，他的防御力与速度将会大降，以他的身体素质，怕是连一个普通人都比不上。

　　周少权狼狈的双手按在膝盖上，不停的喘着气，一双怨毒的眼睛死死的盯着张三年。

　　“张三年，你要是敢动我，我父亲跟叔叔不会放过你的。”

　　张三年缓缓朝着周少权走去，嘴里不屑地说道：“我不是已经开始动你了？周少权，不要拿你老子吓唬我，他们在我眼里屁都不是。你还是先想想，你待会怎么死比较舒服吧。”

　　周少权一脸的惊恐，指着张三年吼道：“张三年，你要是敢杀我，不仅仅你，就算你的父母，还有你所有的亲人，都会跟着你陪葬！”

　　“即便真是如此，你也是看不到那一天了！”

　　张三年根本不为所动，打定了注意，今天非杀了周少权不可。

　　这周少权的性格，张三年已经一清二楚，因为一件小小的事情，就要杀了他，这种人简直太可怕了。

　　即便今天张三年真的放过他，周少权也不会有任何感恩之心，只会把那当成张三年的软弱之举，到时候一旦他修养好，定会疯狂的报复张三年。

　　对于这种毫无人性的畜生，抓住机会就必须一击必杀，才可以永绝后患。

　　看着渐渐逼近的张三年，周少权已经没有任何反抗之心，他早已经力竭，此刻能站着就不错了。

　　毕竟张三年手中的那块印章，简直让他绝望的，生不起一丝丝的侥幸之心。

　　只是周少权也不会坐以待毙，他眼角瞥见躲在墙角的林婉儿，此刻林婉儿面色潮红，呼吸渐渐急促，显然是合欢散起了作用。

　　“张三年，你女人中了烈性春药，你再不救她，她就会被欲火烧死。”周少权大吼道。

　　张三年心中一惊，赶紧扭头望向身后的林婉儿，发现她此刻确实眼神迷离，脸色通红一片。

　　而趁着张三年分心的一刹那，周少权抓住机会，疯狂的朝着书房门口跑去。

　　“强子，救我！”周少权大吼道。

　　只是此刻强子也是自身难保，被墨白凝压得节节败退，要不是墨白凝被体内的毒药牵制，早就杀了他了。

　　“三年，我还能坚持，不要放过他！”林婉儿一脸痛苦地说道。

　　张三年一咬牙，再次催动青木印，两道柳叶飞刃朝着周少权的脚踝飞去。

　　噗通！

　　周少权被击中脚踝，脚下一软狠狠的摔在地上。

　　周少权自知此刻要是被张三年抓住，肯定凶多吉少，因此即便摔倒在地，还是奋力的朝着屋外爬去。

　　看着还在做最后垂死挣扎的周少权，张三年冷笑一声，冲着屋外喊道：“白凝，给我一把剑！”

　　“好，接着！”

　　墨白凝将她之前使用的宝剑，直接扔向了张三年。

　　张三年高高跃起接住宝剑，而整个人正好落在了周少权旁边。

　　一脸冷漠的张三年，直接一脚踩在周少权的一只手上，更是用力的碾了碾。

　　“啊！”周少权惨叫连连。

　　“这就受不了了？待会还有更惨的事情。”张三年不屑地说道。

　　趴在地上的周少权，微微抬头望向张三年，只看到对方面无表情，眼中杀意浓浓，周少权心中对死亡的恐惧，终于彻底爆发了。

　　“张三年，求求你不要杀我，我知道错了，只要你放了我，你想要什么我都可以给你，求你饶了我这条狗命吧。”周少权痛哭流涕的求饶道。

　　只是张三年却不为所动，更是将宝剑高高的举起。

　　“如果是我落到你的手里？你会绕了我吗？我说过，你哪只手碰过我女人，我就砍下你哪只手。”

　　说完，手起刀落，在周少权的惨叫声中，他的半只胳膊飞了出去。鲜血顺着他的伤口，直接喷涌而出，溅了一地的血。

　　“啊，我的手……”

　　“哼，在你作恶之前，可有想过会有今天的报应？”

　　张三年没有继续用宝剑折磨周少权，反而是用力将宝剑插在地板之中，接着脚一挑，让周少权面朝上躺下。

　　看着此刻脸色苍白，一身狼狈的周少权，张三年缓缓蹲下身，嘲弄道：“周少权，你没想到会是这个结果吧？”

　　周少权也看出了张三年对他的必杀之心，此刻他也豁出来了，再次一脸凶相的冲着张三年吼道。

　　“张三年，你会后悔的，就算我死了，我父亲跟叔叔会替我报仇，到时候你跟你的亲人，会比我惨上百倍，千倍！”

　　“死到临头了，还口出狂言，不过你放心，我不会让你这么快就死的。你不是很喜欢吃春药吗？少爷我今天就让你吃个够！”

　　说着，张三年在周少权身上一通乱找，最终在他的裤兜里，找到了两包白色粉末状的东西，经过仙老确认，正是他之前使用的合欢散。

　　愤怒到极点的张三年，一手捏着周少权的嘴，一手将两包药粉统统倒进他的嘴里。

　　“给我吃，小爷我今天让你吃个够！”

　　见张三年如此之狠，育宝壶中的仙老，忍不住感叹道：“啧啧啧，小子你还真是够狠啊，这分量，就算是一头大象也会精尽而亡的。”

　　张三年却一脸冷漠地说道：“这是他咎由自取，只可恨，这里没有几头母猪，不然我肯定将他扔到猪圈里。”

　　仙老吓了一跳，忍住骂道：“靠，你小子果然够狠，看来这混蛋得罪你，还真是自寻死路啊。”

　　仙老不得不佩服张三年够狠，将一个吃了大量春药的男人，扔进母猪圈的事情都能想得出来，不得不佩服啊。

　　两大包合欢散，一点不撒的全都进了周少权的肚子。

　　张三年提溜着像死狗一般的周少权，缓缓走出书房。

　　此刻墨白凝还在跟强子缠斗，只是此刻那强子形象极惨，全身到处都是伤口，一身还挂满了冰凌，落败是迟早的事情。

　　砰！

　　张三年随手将周少权扔到了院子中，并冷声说道：“你主子已经快死了，你这条狗还想继续反抗吗？”

　　强子瞥了一眼凄惨无比的周少权，心中惊骇莫名，要是周少权死了，他就算能从这里逃出去，怕是也逃不过帮规的惩罚。

　　“白凝回来！”张三年喊道。

　　墨白凝不解为什么，但还是击退强子后，退回了张三年的身边。

　　一脸关心的望了望墨白凝，小声询问道：“你没事吧？”

　　墨白凝心中一荡，药力险些压制不住，但还是强忍着说道：“还能坚持，你为什么不让我杀了这混蛋？”

　　张三年摇了摇头，没有立刻解释，而是指着地上生死不知的周少权，对强子说道。

　　“给你一个机会，赶紧带着周少权滚！”

　　强子一愣，不敢置信地说道：“你愿意放我们回去？”

　　“再废话，你们两个谁也不要走了！快点滚！”张三年冷声说道。

　　强子一咬牙，来到周少权身边，先是摸了摸周少权的脉门，发现周少权还有脉搏，甚至还很强劲有力。

　　来不及细想，强子扛起周少权，缓缓朝着院外退去，这个时候，他依然担心张三年他们会背后偷袭。

　　直到距离张三年他们足够远，确认张三年没有偷袭的可能后，强子才狼狈的快速逃窜。

　　等到强子两人无影无踪后，墨白凝才不解地问道：“三年，你为什么要放了他们？这样会放虎归山的。即便你放了周少权，我们跟双龙帮也不会缓和的。”

　　张三年冷笑一声，望着周少权两人离去的方向，嘲弄道：“白凝，你看我像是这么善良的人吗？”

　　“那你这是？”墨白凝还是不解地说道。

　　“很简单，我们要是现在就把周少权杀了，周降龙肯定会疯狂的，到时候要是他稍微丧失理智，肯定会疯狂的报复咱们。”

　　“可如果我把一个只剩下一口气的周少权还给他，你说他接下来会怎么做？”

　　墨白凝恍然大悟，兴奋地说道：“还能怎么做，自然是竭尽全力的救治周少权了，到时候他怕是也分不出精力，来找我们报仇了。”

　　墨白凝十分钦佩的望着张三年，她实在没想到，眼前的男人心思如此缜密，连这种算计都能想得出来。

　　确实，此刻杀了周少权绝对是下下策，只会让双龙帮彻底陷入疯狂。

　　但墨白凝还是有些担心，她提醒道：“三年，可你这么放周少权回去，也算是放虎归山啊！”

　　“虎？哼”张三年嗤笑一声。

　　“你觉得，吃了两大包合欢散的男人，就算活过来，还能成为一只虎吗？更何况，他未必能活下来！”

　　听到张三年提起合欢散，墨白凝心惊的同时，再也压制不住体内的药力。

　　“嗯，三年，我快受不了了！”墨白凝娇媚的声音传入到张三年耳中。

　　张三年心中一紧，暗道一声来了。


第76章 为张三年做嫁衣

　　书斋之中，张三年一脸焦急的来回走动。

　　他的面前，墨白凝与林婉儿两女，早已经满面通红，水汪汪的大眼充满了无限春情，甚至连呼吸都急促起来，一时间整个房间陷入一种尴尬又旋旎的气氛之中。

　　“仙老，你倒是说话啊，你肯定有办法解除婉儿她们身体中的毒素。”张三年在心中，焦急的对仙老说道。

　　仙老怪笑道：“嘿嘿，小子，办法只有一个，你又不是不知道，还用得着我教你吗？”

　　张三年满脸涨红，憋了半天说道：“我说是除此之外的方法，你肯定知道。”

　　仙老微微讥笑道：“小子，你少装正经了，这么好的机会，让你双美齐收，你心里就偷着乐吧。”

　　张三年不满地说道：“我就算想双美齐收，但也不是这个收法。我不能对不起婉儿，更不能毁了白凝！”

　　墨白凝很漂亮，漂亮到让女人都自惭形愧，张三年身为正常男人，自然也会有一些幻想，但也仅限于幻想。

　　虽说男人都好色，可有的人能将心理的阴暗面压制住，那他就是正人君子，而有的人将其毫无保留的表现出来，那他就是好色之徒。

　　好人与坏人的区别，本来就是一念之间的事情，只在于人能否控制住自己的欲望。

　　张三年不认为自己是正人君子，但也不会去干乘人之危的事情。

　　“小子，这对你来说是一次机会，你难道不想得到墨家与林家的支持吗？有了这两家的支持，你前进的脚步会更快，也能挡住一些不必要的麻烦。”仙老诱惑道。

　　张三年十分不满地说道：“仙老，我要真是这样的人，我之前又何必跟林家闹得不愉快？”

　　“大丈夫立于世，当有所为，有所不为，即便我有着左拥右抱的想法，也会用自己的实力，让她们心甘情愿的跟着我，而不是靠着药物来实现。”

　　“你小子，还是这么的迂腐啊。不过我真的没骗你，除了你知道的方法外，我别无他法。”仙老无奈地说道。

　　“怎么可能？”

　　仙老解释道：“如果是她们刚中毒的时候，我倒是可以解掉。只是她们中毒已深，我也是无能为力。”

　　张三年紧皱眉头，最后突然灵光一闪，有些不好意思地问道：“那让她们两个虚鸾假凤一场，能不能解决？”

　　仙老哭笑不得地说道：“小子，亏你想得出来，只是你不了解合欢散的威力。它不同于普通的春药，只要将欲望释放出来就可以化解。但合欢散不同，如果不用男人的精元中和掉，药力就会一直待在她们体内，将她们活活烧死！”

　　靠，这药也太歹毒了，怪不得之前周少权提醒他，要是不赶紧帮林婉儿她们解毒，她们迟早会被烧死。

　　见张三年还如此的假正经，仙老实在是看不下去了，忍不住教训道。

　　“小子，你怎么如此婆婆妈妈？这种别的男人做梦都想遇到的艳遇，你却推三阻四，了解你的人说你是正人君子，不清楚的还以为你不行呢。”

　　张三年的脸一下子被仙老的话，挤兑的胀成了猪肝色，最后忍不住在心中对着仙老吼道。

　　“谁说我不行，老家伙，我今天就让你看看，小爷我究竟行不行？”

　　男人最在意的，就是别人说自己不行，张三年显然也不能免俗，被仙老成功激将到了。

　　仙老满意地笑道：“这就对了嘛，老夫就不打扰你的好事了。你要是再耽搁一会，那两个小女娃，怕是要被烧成傻子了。”

　　说完，仙老就彻底消失了。

　　张三年深吸口气，这才再次望向林婉儿两女，只是这一看不要紧，却发现两女早就纠缠在了一起。

　　张三年忍不住咽了口唾沫，这场面就算是一个得道高僧，怕是也要破戒啊。

　　“唉，希望她们清醒过来的时候，不会埋怨我吧。”张三年长叹了一声。

　　只是转念一想，两女之前清醒的时候，没有对他表达过任何抗拒之意，似乎她们也能预料到接下来的情形，算是选择了默认。

　　再次打开密室，张三年带着些许忐忑，些许期待的心情，朝着两女走去。

　　不说此刻春风得意的张三年，只说那强子带着只剩下半条命的周少权，一路提心吊胆的朝着双龙帮赶去。

　　半道上，周少权的合欢散药力发作，整个人如同从火坑中捞出来般，全身滚烫无比，即便身受重伤，可在药物的刺激下，却如发情的猛兽般，在强子手中不停的嘶吼。

　　强子这个时候才发现，原来周少权中了合欢散，心中大骂张三年心狠的同时，他也无可奈何，只能暂时将周少权打晕，尽快带回双龙帮。

　　一个小时后，双龙帮的总部，浑身是伤的强子颤颤额额的跪在地上，哆哆嗦嗦的将事情的来龙去脉，对着前面的一个中年男人详细的讲了出来。

　　只是此时，从大厅的后面，不停的传来一声声嘶吼，还有女人的惨叫声，听的强子更是浑身发抖，将这个彪形大汉吓得不轻。

　　“帮主，事情的所有经过就是这样。少帮主，是被那张三年害成这样的。”强子胆战心惊地说道。

　　大厅之上，一个浑身煞气，满脸络腮胡子的中年大汉，怒声说道：“张三年，此子我必杀之！”

　　天知道此刻周降龙心中是如何的愤怒，十几分钟前，当他看到凄惨的不成人样的儿子时，他几乎就要发动全帮力量，也要为他唯一的儿子报仇。

　　如果不是周少权的合欢散发作，必须找大量的女人帮他解毒，让周降龙稍稍冷静了一些，此刻申海怕是已经热闹了起来。

　　当听完强子讲完后，周降龙震怒之余，也是对自己的儿子恨铁不成钢，竟然愚蠢的去得罪墨林两家。

　　如果他得手了也就罢了，可他不但偷鸡不成，反倒将自己搞成人不人鬼不鬼的样子，简直是将他周降龙的脸丢尽了。

　　不过不管周少权如何的废物，但终归是他周降龙的儿子，如今他被人害成这样，周降龙自然不会轻易罢手。

　　墨林两家他暂时不敢动，但那个将他儿子害成这样的罪魁祸首，他是一定要亲手宰了的。

　　而就在这时，大厅之外突然传来一道震怒声。

　　“该死的混蛋，我侄子在哪？砰！”

　　大厅的大门被人愤怒的踢开，而听到这个声音，跪在下面的强子颤抖的更厉害了。

　　如果面对周降龙，强子还觉得自己有一线活下来的机会，可面对那个杀神，他宁愿选择自杀。

　　一个与周降龙体形差不多的壮汉，如一头斗牛般冲进了大厅之中，此人与周降龙长相有几分相似，只是右眼带着一只眼罩，竟然瞎了一只眼，但这形象却让此人，看上去更加的凶残。

　　这人自然是双龙帮的二当家，周降龙的兄弟，周少权的叔叔，人称煞神的周镇龙。

　　周镇龙虽然为人极其凶残，但此人一生未婚，所以对周家的独苗周少权，比周降龙还要宠爱，如今当他听说周少权凄惨的下场，他比周降龙还要愤怒。

　　周镇龙冲进大厅之中，看到跪在地上的强子，心中的愤怒彻底爆发。

　　“一帮废物，连我侄子都护不住，要你们何用？”

　　说着，不等周降龙开口阻止，周镇龙一脚将强子踢飞。强子整个人撞到墙壁上，直接脑浆迸裂，死状奇惨。

　　“镇龙，其实这事也不能怪他们，是少权太意气用事了。”周降龙无奈地说道。

　　一脸凶相的周镇龙，却冷声说道：“哼，我周镇龙的侄子，就该想干什么干什么，想杀谁杀谁。这帮废物，保护不周就该死！”

　　“大哥，少权在哪？我听说他受伤很重。”提到周少权，周镇龙脸上的杀气淡了不少。

　　周降龙叹了一口气，然后指了指大厅后面，此刻那里依然隐隐传来嘶吼与惨叫声，只是相对于之前，声音小了很多，难怪震怒的周镇龙一时间没注意。

　　周镇龙听着那怪怪的声音，举步朝着大厅后面走去。

　　只是当周镇龙看到后面那凄惨，却又银乱不堪的场面后，饶是他这种凶残之人，眼角也忍不住抖了抖。

　　当看到自己疼爱的侄子断了一只手，浑身赤红，如同一只野兽般，只知道在女人身上，做着最原始的动作，以至于下身都已经血肉模糊，却依然不知道停下来。

　　周少权如此凄惨的模样，让周镇龙彻底爆发了出来，忍不住仰天大吼。

　　“啊……混蛋，不管你是谁，我周镇龙定让你生不如死！”

　　刺耳的吼声，甚至连天花板都震得不停地落灰，可即便如此，周少权依然毫无察觉，只能不知疲倦的释放心中的冲动。

　　“大哥，究竟是谁？是谁将少权害成这样的？我要杀他全家，我要将他碎尸万段！”

　　双目赤红的周镇龙，冲着周降龙质问道。

　　面对陷入疯狂的周镇龙，即便是周降龙也是忌惮无比，因为失去理智的周镇龙，眼里只有杀人，根本不会顾及到其他的事情。

　　“镇龙，此事牵扯甚大，我说了你可要冷静啊！”周降龙率先提醒道。

　　“狗屁，周降龙你个软蛋，你究竟是不是少权的亲爹？快说，是谁将少权害成这样的？”

　　愤怒的周镇龙完全失去了理智，连周降龙都敢骂，可想而知此人煞神的称呼，还真不是白叫的。


第77章 周镇龙到来

　　轰隆隆的声音响起，密室的房门被从里面打开，面色有些苍白，但眼中却透着得意的张三年，从密室之中走了出来。

　　“奶奶的，这合欢散还真不是盖的，幸好小爷我还顶得住，不然真要成人干了。”

　　张三年扭头望向密室之中的牙床，心有余悸地说道。

　　话说他与两女进入密室足足两个小时，两个小时之中，他基本上就没有停下来过，这才彻底将两女身体中的毒素清除干净。

　　说起来这也是张三年的第一次，却是在两个绝色美女身上驰骋，能有这番战绩，倒也令张三年十分满意。

　　只是仙老那不屑的声音，却突然在张三年脑海中响起。

　　“嘁，你小子少得意了，我看要不是育宝壶之前增强过你的身体，老夫看你最多也就能撑半个小时。”

　　张三年脸色一沉，怒声说道：“老家伙，你居然敢偷看！”

　　虽然他很尊重仙老，可他与林婉儿她们的私密事情，他自然是不想让对方看到的。以至于张三年直接喊仙老老家伙。

　　仙老更是气愤地说道：“你小子胡说什么，老夫可没有偷窥的嗜好，我还怕长针眼呢。”

　　对于张三年质疑自己的人品，仙老自然也是据理力争，绝不允许对方诋毁。

　　“真的？”张三年依然有些不确定地说道。

　　“哼，小子，你要是再敢怀疑老夫，我让你从此变成一夜七次郎，三秒一次郎！”

　　仙老的威胁可谓十分狠毒啊，张三年自然不敢再有所怀疑，赶紧在心中道歉。

　　“嘿嘿，仙老莫怪，小子是与你开玩笑呢。”

　　张三年可不怀疑仙老的本事，这老头要是真对他的身体动些手脚，怕是他今后就要告别性福生活了。

　　仙老自然也只是在跟张三年开玩笑，见张三年此刻虽然面色有些苍白，可心情畅快，脸上的得意掩饰都掩饰不住，仙老忍不住调笑道。

　　“小子，现在知道得意了，之前还在老夫面前惺惺作态，如果不是老夫，你能得偿所愿，坐拥双美吗？”

　　张三年老脸一红，但还是反驳道：“这不是被逼无奈吗？我总不能看着婉儿跟白凝她们活活被烧死吧？”

　　“虚伪的小子，得了便宜卖乖！”仙老不屑地说道。

　　张三年也不反驳，毕竟这事说起来，本来就是他占便宜，说多了确实显得虚伪。

　　这么会儿功夫，两女也已经穿好衣服，走路有些扭捏的出了密室。

　　张三年看着两女走路都有些不自然，脸上的肌肉也是忍不住抖了抖，两女都是新瓜初破，就经历了一场“狂风暴雨”，能下床走路就已经不错了。

　　赶紧上前一左一右搀扶着两女，张三年嘴里关心地说道：“怎么起来这么早？你们需要多休息一会。”

　　只是张三年话音刚落，他就猛吸口冷气。

　　“嘶！我忍！”张三年咬牙说道。

　　原来竟是两女不约而同的，对着张三年的腰眼狠狠的掐了下去。

　　“小子，现在知道齐人之福并不是这么好享的了吧？”仙老幸灾乐祸的声音再次响起。

　　张三年算是知道了，仙老之前德高望重的样子，完全就是装出来的。

　　这老头根本就是个老混蛋啊。让双美齐收的是他，此刻挖苦他的还是他，张三年只能在心中狠狠的鄙视了一番仙老。

　　张三年强忍着身上的痛，左右望了望绷着脸的两女，长叹道：“唉，婉儿，白凝，你们要是觉得打我一顿，你们心里会好受的话，你们就尽管使劲打，我绝不吭一声。”

　　两女却同时哼了一声，却都没有再出手。

　　“小子啊，看来你还真是不懂女人啊！”仙老的声音再次响起。

　　“什么意思？”张三年心中纳闷的问道。

　　“这还不简单，其实她们并没有生气，毕竟这本来就不是你的错。而她们之所以这么对你，还不是脸皮薄，借此掩饰她们的尴尬吗？”

　　经过仙老这么一提醒，张三年顿时恍然大悟。这倒真是他缺乏经验了，没有体会到两女此刻的感受。

　　毕竟同时被一个男人推倒，而两女又都是无比骄傲之人，此刻不论是面对张三年，还是彼此面对，自然都是抹不开脸面，只能借由惩罚他来掩饰心中的尴尬。

　　想通了这一点，张三年更加自责的同时，却是突然将两女搂在了怀里。

　　两女皆是一愣，但都没有抗拒，安心的靠在张三年怀里。

　　张三年深吸口气，用沉沉的声音说道：“婉儿，白凝，我知道你们都是天之娇女，如今这个局面，对你们很不公平。”

　　“我张三年自问现在没有任何资格，让你们都委身于我。只是上天安排我们经历了之前的事情，你们说我混蛋也罢，痴心妄想也好，我只想告诉你们，你们已经是我的女人了，我就永远不会撒手！”

　　“如果你们现在谁无法接受这个现实，我也不会强留，只希望你们能给我一些时间，我早晚会向你们证明，我拥有这个资格！”

　　说完长叹一声，张三年放开两女，朝着书房外面走去。

　　屋里只剩下两女，一时间气氛再次尴尬了起来。

　　良久，墨白凝无比歉意的对林婉儿说道：“婉儿，姐姐对不起你！”

　　林婉儿苦笑一声，不论哪个女人，自己的男人与别的女人有了关系，怕是心中都不会好受。

　　“白凝姐不用自责，这一切都是命，怪只怪小妹的命不好！”林婉儿无奈地说道。

　　墨白凝上前拉住林婉儿的手，依然自责地说道：“不是这样的，婉儿，姐姐对不起你，是因为我没办法说服自己离开三年，我，我，我也喜欢上了三年！”

　　说完最后一句，墨白凝仿佛用尽了全身的力量，犹如虚脱了一般。

　　“婉儿，你就是骂我，打我，姐姐也认了。只是希望你不要让我离开三年。”墨白凝最后恳求说道。

　　如果说墨白凝之前对张三年只是很有好感，那么如今失身于他，这种好感已经转化成了喜欢。

　　墨白凝很清楚，张三年吸引她的地方，正是他神奇的能力，尤其是张三年修好秋水剑，更是对她有了致命的吸引力。

　　有的女人喜欢上一个男人，需要长久的感情培养，就像是林婉儿一般，从高中时代到参加工作，与张三年经历的点点滴滴，铸就了他们之间深厚的感情。

　　可有的女人喜欢一个男人，会先喜欢上这个男人身上的发光点。墨白凝显然是这类女人了。

　　她其实都不是很了解张三年，可张三年身怀种神奇的能力，对墨白凝有着致命的吸引力。

　　如今墨白凝机缘巧合之下，失身于张三年，她怕是不会轻易撒手的。

　　“白凝姐，婉儿又有什么资格打你，骂你呢，怪只怪咱们女人命苦，便宜了那可恨之人了！”

　　林婉儿真是有苦说不出啊，这事闹成这样，也不是张三年的错。

　　说到底，墨白凝也是受害者，人家清白女儿身给了张三年，要求跟着张三年也不过分。

　　墨白凝心中一喜，但没有表现出来，也是跟着埋怨道：“没错，便宜那可恨之人了。”

　　林婉儿拉着墨白凝，郑重地说道：“姐姐，缘分将我们绑在一起，我们就要珍惜这份缘分。妹妹只希望你以后，多为三年考虑，毕竟从此以后，咱们才是最亲近的人。”

　　林婉儿也不傻，可不会认为墨白凝是因为失身于张三年，才会喜欢上他的。

　　她看得出来，墨白凝还不是那种传统到迂腐的女孩，处子之身被夺了，就会心甘情愿的跟着张三年。

　　墨白凝之所以喜欢上张三年，怕更多是因为张三年身上的能力，让她看到了张三年今后的潜力。

　　说起来很现实，但林婉儿并不会看低墨白凝。因为墨白凝这么做，更多的是为墨家考虑的。

　　因此林婉儿才会提醒墨白凝，谁才是她最亲近的人。将来万不可因为墨家的利益，就要牺牲张三年的利益。

　　墨白凝心中一叹，与林婉儿对张三年的感情相比，她确实还比不上。确实如林婉儿所想，她不愿意离开张三年，更多的是为墨家利益着想。

　　张三年能够修复法宝，这种逆天的本事，绝对值得她为此付出自己的身体与感情，将张三年与墨家绑在一起。

　　可以想象得出，凭借着张三年的本事，不久的将来，肯定能将墨家带领到一个新的高度。

　　可林婉儿的提醒，却让墨白凝惊醒，如果她真的一味的替墨家着想，怕是最终会失去张三年。

　　郑重的点了点头，墨白凝说道：“婉儿妹妹，姐姐明白。”

　　此刻正是墨白凝对张三年感情升温的时候，她倒是很想从林婉儿嘴中，了解一些关于张三年过去的事情，因此拉着林婉儿想要说说体己话。

　　可就在这时，屋外突然传来一声巨响。

　　砰！

　　巨响还未彻底消失，就是一声暴喝声。

　　“哪个狗崽子才是张三年，速速出来受死。爷爷周镇龙一定要活剐了你！”

　　听到这个声音，两女脸色都是一变，赶紧携手朝着屋外跑去。


第78章 老丈人现身

　　墨家古宅的正堂门前，张三年，林婉儿与墨白凝三人，都是一脸凝重的望着不远处的中年男人。

　　那人右眼带着眼罩，另一只眼凶光毕露，脸上的杀气浓得都化不开，浑身的肌肉如同爆炸般格外扎眼，浑身的煞气，即便是隔着近十米，三人同样感到了重重压力。

　　那人肩扛着一把虎头大刀，更是将他浑身的杀气提升到了顶点。

　　此人自然是前来替周少权寻仇的周镇龙。

　　周镇龙虽然被人称为煞神，实力强悍，但却是个十足的莽夫。他不顾周降龙的劝阻，单枪匹马杀向了墨家古宅，将张三年三人堵在了院里。

　　此刻墨家古宅的大门，直接被周镇龙踹飞，连整个门梁都塌了下来，写着墨家二字的金色牌匾，更是被周镇龙踩在脚下。

　　见此，墨白凝脸色一寒，上前冲着周镇龙怒斥道：“周镇龙，你们周家还要不要脸？小的刚被打跑，这老的又来挑衅，你真当我们墨家是吃素的吗？”

　　周镇龙眼里，根本没有所谓的小辈，男女之分，他举起大刀指向墨白凝，嘴里嚣张地说道。

　　“踩了就踩了，你能奈我何？狗屁的墨家，在老子眼里啥都不是。”

　　说着，周镇龙目光转向张三年，眼中的杀意更是如实质般迸发出来。

　　“你就是张三年？我侄子就是被你打伤的？”周镇龙咬牙问道。

　　张三年毫无畏惧的站出来，将两女护在身后。

　　“小爷我打过的狗不计其数，不知道你侄子是哪一条？”张三年同样嚣张到极点地说道。

　　张三年本不是嚣张之人，可今天周家之人的做法，真是彻底将他激怒了，因此说话也就毫无顾忌。

　　不过看到周镇龙的行为，张三年也不难理解，周少权为什么会如此的嚣张跋扈了，有这样的长辈，周少权长成什么样都不奇怪。

　　“小狗崽子，你找死！今天爷爷我要将你剁碎了喂狗！”

　　张三年心中杀意彻底爆发，这周镇龙如此一个莽夫，要是今天不将他杀了，将来他什么事情都有可能干的出来。

　　“仙老，你可有把握杀了此人？”张三年直接问道。

　　“此人实力达到了后天之境，但想杀他老夫有六成把握，如果有那小妮子的秋水剑，有八成把握！”仙老如实地说道。

　　八成，已经足够了！

　　“好，今天就算拼了半条命，也要将这混蛋斩杀于此！”张三年咬牙说道。

　　仙老却笑道：“小子，事情还没到我出手的地步，你先拖着他，待会自有人出手。”

　　张三年一愣，眼睛微微眯着扫了扫周围，仙老肯定察觉到有人在附近，才会如此说的。

　　“老狗，有种就放马过来，我能把你侄子打成阉狗，同样能把你骟了。”张三年毫不客气的还击道。

　　“小狗崽子，吃你周爷爷一刀！”

　　周镇龙完全失去了耐心，大喝着朝张三年冲来，只见他高高跃起，泛着冷芒的大刀，无情的劈了下来。

　　这一刀要是被周镇龙劈中了，张三年的身子就算是铁做的，也能被他从头到脚劈成两半。

　　“周老狗，你敢！”墨白凝掏出宝剑，就要跟周镇龙对上。

　　张三年拉住墨白凝，一脸无惧的望着劈过来的大刀。

　　“前辈，既然来了，还不现身！”张三年冲着周围大喊道。

　　“哈哈哈……周镇龙，我墨家的地方，还轮不到你来撒野！”

　　“爹爹！”墨白凝惊喜地说道。

　　那人的声音刚刚响起，张三年就看到，一身白色长衫的中年男人，背负长剑，潇洒的出现在墨家院墙上。

　　那人脚下一踩，身形如一缕青烟般，举剑朝着周镇龙刺来。

　　靠，这老丈人怎么长得跟《卧虎藏龙》中的李慕白一样，还真实骚包啊！张三年羡慕的想到。

　　乍一看，出现的人确实潇洒无比，大侠风范一览无余啊。

　　周镇龙看样子十分清楚来人的实力，即便快要劈中张三年，可也不得不收势，回刀挡住那人的进攻。

　　两人的兵器一触即分，周镇龙被震得连连退了几步，但白衫中年人却轻轻的落到了墨白凝身前。

　　两人只是简单交手，高下立判，也让张三年对他这个还不清楚名字的未来老丈人，有了初步的认识。

　　“墨逸轩！”周镇龙冷声说道。

　　只是墨逸轩却根本没有搭理周镇龙的意思，而且扭头望向了墨白凝，见到自己女儿的脸色，墨逸轩微微皱眉。

　　不过心中关心秋水剑的墨逸轩没有多想，反而是有些期盼地问道：“凝儿，宝剑怎么样了？”

　　墨白凝开心一笑，接着手一翻，冒着寒气的秋水剑，就出现在了她的手中。

　　“爹爹可以自己看！”墨白凝娇笑道。

　　墨逸轩对秋水剑太熟悉了，此刻秋水剑刚被拿出，那股逼人的寒气就迎面袭来，让他清楚的知道，秋水剑终于重振雄风了。

　　接过秋水剑，感觉到那澎湃的寒气与能量，墨逸轩杨天大笑道。

　　“哈哈哈……就是这个感觉，秋水剑，终于回来了！”

　　本来对于墨逸轩的轻视，周镇龙还十分恼火，想要再次举刀进攻。

　　可是当墨白凝拿出秋水剑的一刹那，周镇龙却感觉到了宝剑带给他的压力。

　　墨家的至宝秋水剑，他自然听说过，但却从没有见识过。如今只是远远望一眼，周镇龙就已经明白，这秋水剑果然是把高级法宝。

　　“爹爹，你快去杀了这混蛋。这双龙帮欺人太甚，小的来欺负我们，被三年打跑了，这老的更不要脸，竟然还有脸来报仇。”

　　“爹爹你看看，这周镇龙根本就没把咱们墨家放在眼里，连我们家的牌匾都被他踩在了脚下。”

　　此刻靠山来了，墨白凝那还有不告状的道理。不过墨白凝倒也聪明，竟然知道替张三年表功，将打跑周少权的功劳，全按在了张三年身上。

　　墨逸轩略有深意的眼神望了张三年一眼，朗声说道：“小子，好样的！我墨家欠你个大人情，想要什么尽管开口。”

　　张三年心中暗乐，你宝贝女儿都被我吃了，他那还敢要什么报酬啊。

　　对着墨逸轩拱了拱手，张三年摇头说道：“伯父说笑了，区区小事何足挂齿。不过眼下，咱们还是快点解决周镇龙要紧，此人性情残暴，如果不除掉，怕早晚是个祸害！”

　　墨逸轩只以为张三年性格直爽，不狭恩图报，却没想到自己的女儿已经成了人家的人了。

　　“没错，这双龙帮确实嚣张的没边了，今日就让周降龙长点记性，这申海不是他双龙帮的天下。”

　　秋水剑被修好，他们墨家也就不用再像以前那样低调了。以前没有秋水剑，他倒是忌惮周氏兄弟，如今他手持宝剑，就算以一敌二也丝毫不惧。

　　举剑遥指远处的周镇龙，墨逸轩冷声说道：“周镇龙，你今日擅闯我墨家，是不是该给我一个交代？”

　　周镇龙虽然实力不如墨逸轩，甚至还很忌惮对方手中的秋水剑，但生性嚣张残忍的他，自然不会轻易的服软。

　　周镇龙用力将虎头大头插在身旁，一脸凶相地说道：“墨逸轩，你他妈甭给我来这套，那小子将我侄子打成重伤，今日你要是不给我们双龙帮一个交代，咱们就开战！”

　　“真是可笑，你周镇龙还真是有脸说啊，我且问你，你侄子在哪受的伤？干什么事情被人打成重伤的？”墨逸轩质问道。

　　对于之前的事情，墨逸轩已经了解的一清二楚，毕竟修复秋水剑这样的大事，他是不可能不在周围安排眼线的。

　　周少权前来找事，他很快就得知了此事，这才急匆匆的赶来，正好撞见了周镇龙。

　　周镇龙直接被问住了，跑到人家里找茬，还想图谋不轨，没被打死都算别人仁慈了，周镇龙再如何残暴凶狠，也不可能不要脸面的否认此事。

　　“无话可说了吧？你不说，我倒要说说，你侄子企图对我女儿不轨，更是窥视我墨家至宝秋水剑，如今你又来我家逞凶，今日我若是不留下你，岂不是让外人笑话我墨家无人。”

　　挽了个剑花，墨逸轩一直平静的脸庞，顿时陷入一片冰冷之色。

　　“周镇龙，如果你不想死的话，就自废武功，我可以当作今天的事情没有发生，不然休怪我手中的秋水剑无情！”

　　“打就打，老子怕你不成！老子今天倒要领教一下，你们墨家的秋水剑，究竟有何厉害？”

　　“狂妄，今日就算你大哥周降龙来了，你们两个一起上，你周镇龙的修为也必须给我废掉！”

　　“寒冰剑法，冰雪漫天！”

　　墨逸轩一出手就是墨家绝学，倒也算是挺重视周镇龙，毕竟煞神的称呼不是白来。

　　只见墨逸轩身形飘逸的朝着周镇龙冲去，手中的宝剑挥舞间，周围的温度瞬间降低，渐渐空气中竟然飘起雪花。

　　墨逸轩急速旋转手中宝剑，空中的雪花迅速汇聚成一条雪龙，朝着不远处的周镇龙袭去。

　　“来的正好，看老子的断金斩！”

　　周镇龙丝毫不惧，高高举起手中的虎头刀，冒着金光的大刀，如下山猛虎般狠狠劈下。

　　空中隐约形成一把几米长的金刀，对着袭来的雪龙斩杀下去，两人一上来就是最强的攻势，倒让后方的张三年他们看的热血沸腾。


第79章 死狗周镇龙

　　金色大刀与翻滚的雪龙猛烈碰撞到一起，一时间轰隆隆的声音不断传来，犹如天空中响起阵阵雷鸣。

　　碰撞激起的能量乱流朝着周围肆虐，金属性能量夹杂着冰属性能量，使得激荡的空气乱流，充满了破坏性。

　　整个院子中的植物都被这股乱流破坏的不成样子，一些花草犹如被锋利的刀片划过，断裂的切口整齐光滑，但能量肆虐过后，这些植被上更是挂满了冰凌。

　　好在张三年他们离的比较远，肆虐的空气吹到他们身前时，已经弱了很多，但即便如此，他们依然感觉像是深处严冬之中，被刀子般的寒风，吹着全身疼痛。

　　“这周镇龙不过是后天之境的实力，爹爹虽然也是后天之境，但成名比较久，要不了多久就能突破后天大圆满之境，如今加上秋水剑，实力足可以匹敌后天大圆满之境。”

　　墨白凝在一旁解释道，脸上挂着骄傲之色。

　　这就是后天之境的实力，果然厉害啊。一时间张三年想起了林家的王伯，他可是真正后天大圆满之境的高手，要是他出手，声势肯定比此刻还大。

　　“不过这周镇龙还真是厉害啊，竟然能够跟伯父对抗！”

　　张三年望着院中，与墨逸轩打的难解难分的周镇龙，有些惊异地说道。

　　“这周镇龙知道不是爹爹的对手，因此进攻起来就完全放弃防守，完全是以命搏命的打法，不过他们实力终究差很多，周镇龙落败是迟早的事。”墨白凝解释道。

　　点了点头，张三年再次将所有注意力放到场中。

　　此刻场中只见刀光剑影，劲风肆虐，两人动作超快，以张三年现在的眼力，几乎看不出他们如何出手的。

　　当！

　　一阵火花闪过，两人同时后退，但墨逸轩依然轻松飘逸，仿佛刚才的大战只是在散步般轻松。

　　反观周镇龙，浑身的衣服破损不堪，那爆炸的肌肉上布满了细小的伤口，虽然受伤不重，但显然落了下风。

　　“周镇龙，你根本就不是我的对手。不想自讨苦吃，就赶紧自废武功，不然今日你的命就留在这里吧。”墨逸轩冷漠地说道。

　　“呸，妈的，想杀老子，你还不够格！”

　　“冥顽不灵！既如此，你就把命留下吧。”

　　墨逸轩看上去一副侠骨柔肠的样子，可说到杀了周镇龙，却也是眼也不眨，让张三年意识到，他这未来老丈人，其实也是个狠角色啊。

　　“今日就让你见识一下，我墨家绝学与秋水剑结合在一起，根本不是你这种废物能抵抗的。”

　　“寒冰剑法，冰天雪地！”

　　冰冷的声音从墨逸轩口中传出，光听这声音，张三年都忍不住打了个冷颤。

　　“啊，爹爹已经将寒冰剑法练到了第三重，看来他就要晋级到后天大圆满之境了。”墨白凝激动地说道。

　　张三年已经见识过，墨白凝使出寒冰剑法的第一重寒气袭人，威力已然很厉害了，之前更见识到墨逸轩使出的冰雪漫天，威力更是坑称恐怖。

　　如今墨逸轩要使出冰天雪地，不知道又是何种威力啊。

　　墨逸轩如一座冰山般矗立在院子之中，周身的冰属性能量灌注于秋水剑中。

　　本来就寒气逼人的秋水剑，此刻剑身之上慢慢结出一层层冰甲，冰甲越来越厚，最终秋水剑竟然变成一把长近两米，宽二十多公分的冰剑。

　　只见墨逸轩大喝一声，接着巨大的冰剑凌空朝着周镇龙劈去。

　　磅礴的冰属性剑气，如滔滔洪水般朝着周镇龙倾泻而去，所过之处的地面上钻出一根根冰刺，几乎将整个院子变成了水晶宫。

　　面对这恐怖的一击，即便是周镇龙这样嚣张的人，脸上也终于露出了惧色。

　　从来都是血战到底，将敌人绞杀的周镇龙，此刻也有了扭头逃跑的想法，只是那攻击来得很快，机会眨眼的功夫就到了他的近前，想逃都来不及了。

　　“怕你不成！金钢不破之身！”

　　周镇龙也是孤注一掷，将全身的能量调集起来，全部能量注入到皮肤之中，远远看去，仿佛成了一尊由金钢铸造的怒目金刚。

　　这周镇龙也是修炼的金属性能量，金属性能量即擅长进攻，同样擅长防御，此刻全力防御的周镇龙，怕是连枪炮都打不穿。

　　蓬勃的冰属性能量，如一座冰川般轰然撞上周镇龙。

　　没有爆破声，没有惨叫声，有的只是坚冰破碎的清脆响声。如同无数的冰块，撞上了一座大山，寒冰不停的破碎。

　　只是这种僵持没有持续多久，周镇龙的实力终究差了墨逸轩很多，冰属性能量源源不断的冲击他的防御，在这场能量比拼的对决中，周镇龙还是输了。

　　失败者的下场，就意味着要付出自己的生命。

　　一阵犹如金属扭曲断裂的刺耳声音传来，听的张三年三人都忍不住捂住自己的耳中，那种声音简直太难听了，让人的心都忍不住抽动，发抖。

　　一阵血雾喷出，染红了大片的冰面，周镇龙整个人倒飞出去，最终落在地上生死不知。

　　张三年心有余悸的咽了口吐沫，望着如死狗般的周镇龙，还有变成了冰雕世界的院子。

　　最后目瞪口呆地说道：“这就是强者的威力啊，还真是变态啊。”

　　只是相对于张三年的惊讶，育宝壶中的仙老再次出现，不屑地说道：“嘁，这就让你吃惊了，这要是换成真正的高手，方圆几公里都有可能变成冰雪世界。”

　　张三年翻了翻白眼，懒得回答仙老。

　　只是仙老话音一转，又称赞道：“不过这墨家的寒冰剑法倒也不错，练至大成时，也是能够拿得出手的。有机会，让你老婆教给你。”

　　连仙老都觉得寒冰剑法不错，那就是真不错，他这么一说，倒真是勾起了张三年对寒冰剑法的兴趣。

　　“不知道死了没有？”一脸激动的林婉儿小声地说道。

　　“还没有，这周镇龙还真是不付煞神的凶名，在这种攻击下都还活着。”墨白凝一脸凝重地说道。

　　“不过即便不死，怕是也只剩下一口气了，而且寒气入体，他的一身修为也要彻底费了。”

　　听到墨白凝的话，张三年心中也是一阵感慨啊，抛开敌我关系不说。这周镇龙也是个汉子与高手，一身修为被毁，倒是对他最惨痛的折磨。

　　不过张三年不是心慈手软之人，这周镇龙性格暴虐，即便修为被毁，但只要他活着，依然是个祸害，甚至比周少权还要危险，毕竟他身后还有一个双龙帮。

　　“墨伯父，此人留不得！”张三年拱手对着前面的墨逸轩说道。

　　一袭白衫的墨逸轩，扭头笑看着张三年，遥指着远处的周镇龙说道：“你说的没错，此人确实不能留，不过他想要杀你，这最后一剑还是留给你吧。”

　　张三年一愣，接着一咬牙，提着之前墨白凝给他的宝剑，缓缓朝着周镇龙走去。

　　张三年明白墨逸轩的用意，他定是在考验他的心智。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，虽然此刻周镇龙如死狗般趴在地上，可谁也不敢保证，他就真的毫无还击之力，说不定这家伙是在装死，等待着敌人靠近后，发起疯狂的反击。

　　墨逸轩让张三年补上最后一剑，一来是考验他够不够心狠，二来就是要看看，他是不是贪生怕死。

　　要是之前张三年拒绝，甚至有一丝犹豫，怕是他的形象在墨逸轩心中，就要大打折扣了。

　　持剑站在周镇龙身前，此刻周镇龙呼吸微弱，周身遍布伤口，而且他流出的鲜血都结成了血冰，足可见他体内被寒气破坏成了什么样。

　　张三年没杀过人，甚至连鸡都没杀过，可这几天经历的事情，让他明白，他将来所踏入的世界，充满了无数的凶险，要是心慈手软的话，怕是早晚成为别人的刀下鬼。

　　深吸口气，紧紧握了握手中的宝剑，张三年冷声说道：“周镇龙，多行不义必自毙，你能有今天的下场，怪就怪你们双龙帮太嚣张，你有个祸害侄子。”

　　说完，张三年将宝剑高高抬起，此刻他的心跳飞快，毕竟第一次杀人，不紧张那是假的。

　　“记住，下辈子做人不要这么嚣张！去死吧！”

　　宝剑狠狠的朝着周镇龙的心脏刺去，张三年也没有要折磨周镇龙的意思，决定一剑彻底结束他的生命。

　　“小子，你找死！”

　　一声暴喝突然从院外传来，接着一个如山般的身形，举拳朝着张三年袭来。

　　张三年心中一惊，抬头望向从院墙上跃下的那人，那一拳给他的压力，不亚于当初秋无双的一掌。

　　只是张三年却一咬牙，宝剑继续刺向周振龙，但与此同时，他的另一只手却掏出了青木印。

　　望着张三年竟然痛下杀手，来人更是睚眦欲裂，再次暴喝道。

　　“小杂种，你给我去死吧！”

　　而身后的墨逸轩等人，自然也看到了这突如其来的一幕，墨逸轩想要去救援张三年，可也是鞭长莫及，只能眼睁睁的望着那人一拳打向张三年。

　　“周降龙，你敢伤他，我今日必杀你！”墨逸轩也只能靠狠话威胁对方了。

　　只是来人却杀意已决，势要轰杀张三年。


第80章 四大势力齐聚首

　　张三年对周镇龙是怀着必杀之心，反正他与双龙帮已经势同水火，他就算放过周镇龙，双龙帮也不会放过他。

　　既如此，他就算拼着被周降龙打成重伤，他也要将周镇龙击杀。

　　冰冷的宝剑直接刺进了周镇龙的胸膛，与此同时，周降龙的攻击也紧随而至。

　　只是在千钧一发之际，林婉儿他们突然看到一阵绿光闪过，一块淡绿色的盾牌出现在张三年面前。

　　砰！咔！

　　只是那盾牌几乎在一瞬间就被周降龙击破，紧接着周降龙的拳头，结结实实的打在张三年胸口之上，张三年瞬间口吐鲜血的朝着身后飞去。

　　周降龙毕竟是有名的高手，而张三年使出的青木盾，自然不可能跟仙老的比，因此才会如此不堪一击。

　　不过青木盾虽然很脆弱，但还是抵挡了周降龙部分攻击力，张三年看似鲜血狂吐不止，但伤情并没有看上去那么重，与上次秋无双打伤他相比，这次只能算是轻伤。

　　空中倒飞而去的张三年，脸色虽然有些苍白，可望着暴怒的周降龙，嘴上却挂着不屑的笑意。

　　想象中狠狠的摔在地上没出现，而是被墨逸轩接住，轻轻的落到地上，免得张三年受第二次伤害。

　　“小子，你还真是拼命啊，你要是提前退后，那周降龙也未必能伤你。这周镇龙反正已经成了废人一个，你又何必坚持杀他呢？”墨逸轩摇头感叹道。

　　满嘴是血的张三年咧嘴一笑，坚持说道：“只有死人才会没有威胁，周镇龙再怎么说也是一名高手，难保他今后会恢复实力，成为一个隐患。”

　　墨逸轩暗暗点头，对于张三年这种谨慎的性格，他是很认同的。因为在修行界之中，只有小心谨慎才能活的更久。

　　望了一眼张三年手中的青木印，墨逸轩暗暗惊奇，他还真是没看出来，这年纪轻轻的小子，竟然拥有如此法宝。

　　“呵呵，没错，虽然鲁莽了点，但做法是对的。不过要不是你拥有这件宝贝，怕是要受更重的伤啊。”墨逸轩笑着说道。

　　张三年瞥了一眼墨白凝，发现她的表情有点怪异，显然是看出来了，这青木印是她卖给他的那块翡翠碎片。

　　不过墨白凝现在是张三年的女人了，自然不会当着她老爹的面，将此事点明。

　　张三年咳嗽了一声，脸色好了不少，然后郁闷地说道：“不过只是个中级法宝，跟秋水剑没法比啊。”

　　“你小子，有中级法宝，也要羡慕死好多人的，你就知足吧。”墨逸轩哭笑不得地说道。

　　而就在此时，远处的周降龙突然仰天怒吼了起来。

　　“啊，小子，不将你碎尸万段，我周降龙誓不为人！”

　　周降龙抱着早已经冰冷的周镇龙，心中的怒火彻底爆发。他跟周镇龙的兄弟之情很深，从双龙帮的名字也能看出。

　　更重要的事情，双龙帮之所以有今天的地位，周镇龙是功不可没。如今周镇龙死了，双龙帮的实力也就折损一半，到时候肯定会被有心人算计。

　　再加上他儿子周少权，此刻的下场同样是凄惨无比，而这一切都是张三年害的，周降龙可谓是对张三年恨之入骨啊。

　　如果之前周少权被害成那样，周降龙还能暂时隐忍，可此刻周镇龙被杀，已经让他不愿再隐忍。

　　墨逸轩手持秋水剑，挡在张三年他们前面，冷声对着周降龙说道。

　　“周降龙，你未免太瞧得起自己了？想要杀了他，先问过我手中的秋水剑答不答应？”

　　周降龙怒吼道：“墨逸轩，你真以为我怕你不成？我劝你少管闲事，只要你不插手此事，我可以不计较你打伤镇龙的事情。”

　　“笑话，周降龙，今日周镇龙与周少权的下场，完全是他们不自量力，咎由自取的下场。修行界的规矩，技不如人就自认倒霉，你们这番接二连三的车轮战，也不怕让外人耻笑！”

　　“狗屁，我双龙帮从来就不怕别人耻笑，墨逸轩你既然要插手此时，那咱们两家就开战，拼个鱼死网破！”周降龙孤注一掷道。

　　墨逸轩脸上的表情没一点变化，根本就没把周降龙的威胁放在眼里。

　　一个拥有中级法宝的年轻人，同时又拥有着能够修复法宝的神秘本领，这样的人，足够他墨逸轩重视，即便与双龙帮开战也在所不惜。

　　“周降龙，你认为你有资格跟我墨家开战吗？如果周镇龙没死，你兄弟二人联手，我倒是会忌惮一二！”墨逸轩不屑地说道。

　　只是墨逸轩话音刚落，院外传来一道戏虐声，只是那嗓音听上去尖细无比，跟个太监差不多。

　　“嘎嘎嘎……墨逸轩你也嚣张的没边了，周降龙打不过你，那加上我呢？”

　　听到这声音，墨逸轩跟墨白凝都是眉头紧皱，显然他们认识来人。

　　墨逸轩冷声道：“哼，钱万金，没想到你堂堂金钱帮的帮主，竟然也会跟双龙帮搅在一起。”

　　“嗫嗫嗫……老子爱钱，周降龙给了老子不能拒绝的报酬，我自然要替他出气了。”

　　张三年终于看到，一个矮小的身形，几乎在一瞬间，就出现在了周降龙的身旁。

　　此人身高怕是连一米六都不到，站在身形高大的周降龙身旁，简直就像个小学生。

　　此人更是长得尖嘴猴腮，尤其是一双耳朵，更是短小尖细，让他整个人看上去，跟一只大耗子差不多。

　　听到墨逸轩对此人的称呼，张三年就已经明白，此人乃是申海四大势力之一，金钱帮的帮主，人称金钱鼠的钱万金。

　　“嘿，怪不得被叫做金钱鼠，原来是因为他长得像只老鼠啊！”张三年好笑地说道。

　　墨白凝却提醒道道：“三年，不要大意，此人实力高深莫测，虽然不常出手，可我以前听爹爹说过，这钱万金早就是后天大圆满之境的高手。”

　　“没想到这奇丑无比，看去上弱不禁风的家伙，竟然实力这么强！”张三年吃惊地说道。

　　“不过这周降龙还真是准备充分啊，他明知道不是墨伯父的对手，竟然提前找来了此人当帮手。”一旁的林婉儿感叹道。

　　墨白凝却冷笑道：“哼，话虽如此，但这金钱鼠的吝啬与狮子大开口的性格，可是在申海出了名的。周降龙请他出手，怕是要赔上老本儿才行。”

　　果不其然，墨白凝刚说完，那边的钱万金抬头对周降龙提醒道。

　　“周老弟，今日我帮你擒下那小子，你可不要忘了我那一亿美金。不过事情有意外，传说秋水剑受损，可现在看来秋水剑完好无损，所以这报酬还要加倍，两亿美金！”

　　钱万金一张嘴报酬就涨了一倍，即便是周降龙听了，脸上的肌肉也忍不住抖了抖。

　　双龙帮虽然在申海实力很强，可那是指的武力，要是论经济能力，双龙帮也只能排到末尾。

　　一下子拿出两亿美金，周降龙也是会肉疼无比的，可今日的事情，如果不将那小子杀了，双龙帮必定会成为整个申海的笑柄，到时候怕是什么人，都敢站在双龙帮头上拉屎撒尿了。

　　“好，只要能将那小子杀了，两亿美金一分不少！”

　　“爽快，跟周老弟这样的人做生意就是爽快！”钱万金满意地笑道。

　　而将这一切都听的一清二楚的张三年，却郁闷的摸了摸鼻子，摊手说道：“我的小命有这么值钱吗？”

　　两女都是面面相觑，不过三人都不是一般人，能够想明白这其中的原因。

　　如果只是简单的杀了张三年，自然用不了两亿美金。可周降龙要的不仅是张三年的命，还要一个面子，一种震慑。

　　毕竟周少权被害，周镇龙被杀，要是双龙帮不做出有效还击的话，怕是没办法在申海立足了。

　　而眼下最好的还击方式，就是将张三年击杀。至于墨逸轩，周降龙还没把握杀了他。

　　即便有着钱万金帮忙，但这个吃人不吐骨头的家伙，就算周降龙将整个双龙帮赔上，怕是也不可能让他出手。

　　听到周降龙居然肯花费两亿美金，也要让钱万金出手杀了张三年，墨逸轩的脸色终于彻底阴沉了下来。

　　他是清楚钱万金的实力的，是真正后天大圆满之境的高手，如果单打独斗，他借助秋水剑可以不惧。

　　可还有一个周降龙虎视眈眈，他已经没有多少胜算了。

　　“钱万金，你可想好了，真要趟这个浑水吗？”墨逸轩提醒道。

　　钱万金脸上挤出一个难堪的笑容，摊手说道：“没办法，拿人钱财，替人消灾，墨老弟不会不懂这个道理吧？不过如果你能给我两亿美金，外加那小子的中级法宝，我自然会罢手！”

　　“这狗东西，胃口倒是挺大，竟然还想要我的法宝，真是痴心妄想啊！”张三年怒声说道。

　　墨逸轩也是暗恼，这钱万金摆明了是刁难他们，如果仅仅是两亿美金，甚至再多钱，他也愿意出。

　　可要是再配上那个中级法宝，且不说张三年会不会同意，就连他都不可能答应。

　　因为有了中级法宝的钱万金，实力肯定会大涨，到时候怕是要彻底压住他们，成为申海第一高手。

　　“怎么，不愿意？不愿意就算了，老子还怕破了我的信誉呢。”钱万金一脸鄙夷道。

　　只是就在双方僵持的时候，院外再次传来一道浑厚的笑声。

　　“哈哈哈……钱万金你还是一如既往的无耻啊，既如此，不如你给老夫五亿美金，我也就此罢手可好？”


第81章 震慑退敌

　　听到那浑厚的声音，脸色苍白的张三年先是皱了皱眉，紧接着是满眼的欣喜之色，因为他已经听出了来人是谁。

　　不仅仅张三年听出了，墨逸轩同样对来人十分熟悉，也是听出了来人的身份。

　　林婉儿更是满脸的激动，对着声音传来的地方喊道：“王爷爷，你总算来了！”

　　“哈哈哈……小妮子就是不听话啊，如此非常时期总往外跑，不是存心折腾我这把老骨头吗？”

　　浑厚爽朗的声音消失，一个身形略显佝偻的老者，缓缓从门外走来。

　　没有墨逸轩那样的花俏出场方式，也没有钱万金那种诡异的出场方式，远远望去，那就像是一个在公园散布，晨练的老者。

　　王伯，林家的守护者。

　　王伯穿着一身黑色马褂，脚穿一双圆口布鞋，身形有些佝偻，可如此普通的老头，却给不远处的周降龙与钱万金带来了不小的压力。

　　“王琨，你这老东西竟然还活着！”一脸尖酸刻薄的钱万金冷然道。

　　王伯也不生气，笑道：“没办法，老头子我就是贱骨头，没那么容易死的。”

　　对于王伯的出现，让现场本来一边倒的局势，再次出现了逆转。

　　钱万金本来就是后天大圆满之境的高手，加上周降龙后，可以轻松应对墨逸轩他们。

　　可王伯同样是后天大圆满之境的强者，甚至比钱万金成名还早，能够轻而易举的牵制住钱万金。

　　如此周降龙对上持有秋水剑的墨逸轩，根本就没有一点胜算。

　　一脸阴沉的周降龙，压着怒意对王伯说道：“王老，这是我们双龙帮跟墨家，以及那个小混蛋的恩怨，你们林家也想趟这次浑水吗？”

　　王伯对于周降龙这样的话，显然感到很不满，老脸一黑，冷哼道：“周降龙，你说这话也不怕有失身份。”

　　“哼，你儿子想要对我家小姐图谋不轨，莫不是你以为，我们林家就是好欺负，会将此事不当回事吗？”

　　周降龙自知理亏，毕竟说到底，此事都是因为周少权的色心与贪念引起的，怪不得别人。

　　不过周降龙明白此刻的局势，要是王伯插手，他根本就奈何不了张三年，因此为了达到今天的目的，他只能暂时对林家服软。

　　周降龙对着王伯一抱拳，咬牙说道：“王老，我周降龙无意与你们林家结怨，你可先将林小姐接回去，等我处理完这里的事情，自会去林家向林老先生赔罪！”

　　听到这话，那边的林婉儿关心则乱，一脸焦急的想要阻止王老，但却被张三年拉住，只见张三年一脸笑意的对着林婉儿摇了摇头，示意她不要担心。

　　王伯面无表情的做思考状，对此张三年却一点也不担心，他可不会蠢到认为王伯会答应对方。

　　只是周降龙显然不这么认为，反倒对此抱有很大的期望。只是见王伯迟迟不答应，周降龙再次咬牙说道。

　　“王老，为表达我的诚意，到时候我会支付林小姐一亿美金算作补偿！”

　　听到这话，远处的张三年冷笑道：“这周降龙还真是铁了心的想弄死我啊，这一出手又是一亿美金。”

　　墨白凝望了周降龙一眼，嘲弄道：“只可惜，他这是自取其辱罢了。”

　　王伯听后再次大笑了起来。

　　“哈哈哈……周帮主，你还真是大手笔啊！这赔偿就连老夫都听着心动！”

　　周降龙眼中喜色一闪而过，就当他想要继续示好的时候，却突然看到，王伯老脸一冷，枯瘦的手指指着远处的张三年。

　　“周帮主既然想要与我林家修好，那此事就好办了，三年乃是我家姑爷，你不如连他也一起放了，如何？”

　　周降龙脸上的喜色顿时僵住了，最后他一脸愤怒的冲着王伯吼道：“王琨，你耍我！”

　　王伯根本没把周降龙的怒火放在眼里，只见他头也不回的朝着林婉儿他们走去。

　　“周降龙，三年老夫是保定了，识相的话，你就赶紧滚！”

　　听到这话，那边的张三年一脸欣喜。王伯虽然不是林家直系，可他在林家的地位，那是仅次于林老爷子的存在。

　　不管他今天的话是不是真的，但至少说明他对张三年是有好感的，是愿意张三年成为林家女婿的。

　　有了王伯的支持，今后张三年娶林婉儿的压力也会小很多的。

　　看到王伯走来，受伤不轻的张三年，强打起精神，对着王伯鞠躬感激道：“王老，谢谢你了！”

　　王伯一脸慈祥的望着张三年，欣慰的拍了拍他的肩膀，称赞道：“小家伙，你很不错，老夫看好你！”

　　“王爷爷！”一旁的林婉儿甜甜地叫道。

　　王老宠溺的揉了揉林婉儿的脑袋，微微教训道：“你这妮子，还真是不让人省心啊，幸好你们没事，不然不是让一家人都担心吗？”

　　王伯从小就很疼爱林婉儿，他一生未婚，只有一个养子，就是之前保护林婉儿他们的王腾。因此他视林婉儿如亲孙女一般。

　　林婉儿上前搂着张三年，骄傲地说道：“王爷爷，有三年在，我不会有事的。”

　　这个时候，林婉儿那还不知道往张三年赏脸抹粉啊。

　　王伯好笑的摇了摇头，自然清楚林婉儿的小心思。扭头望向一旁的墨逸轩，王伯微微点头说道。

　　“墨家主，别来无恙啊！”

　　强者为尊，虽然王伯只是林家的下人，但王伯的实力在那摆着，墨逸轩可不敢托大，因此赶紧抱拳说道。

　　“王老也是老当益壮啊！”

　　王老望了望墨逸轩手中的秋水剑，微微羡慕道：“墨家主的秋水剑当真了得。不过老夫可是听说，秋水剑似乎受损了，今日一见才清楚传闻信不得啊。”

　　墨逸轩微微摇头，压低声音说道：“此刻也不怕告诉王老，之前秋水剑确实受损严重，一直被我墨家严密控制消息外露。”

　　王老一脸诧异，再次望向秋水剑时，十分震惊的压低声音说道：“这秋水剑可是高级法宝，不知墨家主如何修好的？”

　　只是问出这个问题后，王老竟然下意识的望向了张三年，张三年赶紧低头做老实状。

　　墨逸轩也不隐瞒，微微点头说道：“王老猜测的不错，正是三年的功劳。”

　　王老心中震惊无比，如果之前他对张三年的肯定，是因为张三年拼死保护林婉儿，拼死击杀周镇龙，再加上他手中的青木印。

　　而此刻，他已经在心中打定主意，此刻回到林家，一点要说服林老爷子，让他务必牢牢把握住张三年才行，如此一位奇才，要是撒手了，对林家的损失将是不可估量啊。

　　“好好好，墨家主倒是好运的很啊！哈哈哈……”王伯大笑道。

　　墨逸轩略有深意的望向林婉儿，同样说道：“林家也不差啊！”

　　王伯明白墨逸轩的意思，他同样望了望墨白凝，意有所指道：“墨家也不是没有机会啊！”

　　张三年，林婉儿跟墨白凝三人，自然听得出来两人话中的隐晦意思，张三年还好些，两女都忍不住俏脸微红了，因为她们已经成了张三年的女人了。

　　张三年他们一群人在这里有说有笑好不惬意，反观对面的周降龙与钱万金两人，此刻脸色都很是难看。

　　钱万金这种无利不起早的人，眼看局势逆转，自然萌生了退意。

　　“周老弟，此刻局面对咱们不利，我看那老家伙是认真的，此次张三年怕是很难杀了。”

　　周降龙脸色阴沉到了极点，微微点了点头，认可了钱万金的话。

　　“哈哈，老哥我答应过收你两亿美金，不过我可不是不守信诺的人，我可以帮你缠着王老头，至于那小子能不能杀，就靠你了。”

　　周降龙心中暗骂对方无耻，你缠着王老，岂不是让他自己对上墨逸轩，他就算九条命怕是也不够墨逸轩杀得。

　　不过周降龙也明白，钱万金能主动提出缠着王老，已经算是仁至义尽了。按照钱万金的性格，他此刻没有扭头就走，已经算是很给他面子了。

　　这倒不是钱万金有多仗义，此人是个典型的两面三刀的人，此时他之所以冒险帮周降龙，自然有着他的算计。

　　钱万金很清楚，这次他收了周降龙的钱帮他，显然得罪了墨林两家。

　　不管事情的结果如何，两家今后都会对他有了很大戒心，说不定有朝一日有了机会，两家会合起手来对付他。

　　出于这种顾虑，钱万金只能与周降龙联合才能抵抗，那么此刻他就不能不给周降龙面子，必须为将来的联合打下基础。

　　不过钱万金这种人精同样清楚，即便他答应继续帮周降龙，其实也不过是空头支票。

　　因为眼前的局势很明朗，除非周降龙是个蠢货，才会用鸡蛋碰石头，显然周降龙能够看清形式，衡量胜负的几率，最终也只会铩羽而归。

　　果然如钱万金预料的一样，周降龙对着他抱拳说道：“老弟再次谢过钱老大的情，只是此时再强出手，咱们毫无胜算。既如此也只能暂时让那小杂种多活几天。”

　　钱万金虚情假意的称赞道：“哈哈哈，周老弟能屈能伸，当真是枭雄人物啊。周老弟放心，下次有机会知会一声，那小子的项上人头，老哥自会帮你取来。”

　　周降龙自然不会相信钱万金，但还是点了点头。

　　一脸恨意的望着远处的张三年，周降龙怒吼道：“小崽子，就让你多活几天，你最好永远躲在林家，不然老子必杀你！”

　　说完，周降龙提起周镇龙的尸体，只能极其不甘心的退走。

　　钱万金一脸贪婪的望了望张三年手中的青木印，也是带着不怀好意的笑容，紧跟着周降龙退走。


第82章 香饽饽

　　周降龙铩羽而归后，墨逸轩将众人请到了古宅的大厅。这里毕竟是墨家的地方，墨逸轩自然要尽地主之谊了。

　　大厅之中，墨逸轩与王老二人，十分奇怪的望着对面的三人。

　　按道理来讲，墨白凝应该坐在墨逸轩身旁，林婉儿应该坐到王老身旁，可此时二女却一左一右将张三年护在中间。

　　不要小看这个细节，墨林两家都是大家族，可是很讲究待客之道的。林婉儿还好说，可墨白凝作为主人，如此坐法确实有些奇怪了。

　　只是墨逸轩也没有细想，毕竟他跟王老到现在都没有看出，墨白凝早就不是完璧之身了。

　　被二人这么一直看着，张三年都觉得不好意思了，因此忍不住站起来，朝着对面的二人弯腰感激道。

　　“墨伯父，王老，今天多亏了你们，晚辈才能从周降龙手下逃脱，大恩不言谢，此番恩情晚辈会铭记于心的。”

　　不管怎么说，墨林两家的这份儿大人请，他张三年算是欠下了。

　　墨逸轩爽朗的抬手笑道：“三年不用如此客气，说起来反倒是我墨家要感激你才对，没有你，秋水剑只怕永远也修不好了。”

　　“我墨家从来不会亏待朋友与有恩之人，三年你想要什么尽管开口，只要是我墨家有的，你尽管拿去。”

　　面对墨逸轩的豪爽，张三年自然不可能当真，更何况他之前刚把墨家的掌上明珠给吃了，就更不敢再提什么报酬的事情。

　　张三年挠了挠头，摆手说道：“墨伯父不要如此客气，只是举手之劳罢了，我跟白凝是朋友，这点小事不值一提。”

　　对于张三年这种不狭恩图报的性格，墨逸轩跟王老都是不住的点头，在他们看来，这样的年轻人确实不简单。

　　墨逸轩一甩手，拍板道：“一码归一码，三年你对我们墨家有大恩，如果我不给你报酬，岂不是让外人以为我墨家不知恩图报吗？这样吧，我先给你两亿美金的报酬，这只是一点小心意，今后你要是有什么要求，尽管来墨家找我，我必定不推辞。”

　　唉，果然是有钱啊，一出手就是两亿美金的报酬，只是心中有鬼的张三年，又怎么敢接呢。

　　只是没等张三年开口拒绝，一旁的墨白凝率先说道：“爹爹，你好小气，秋水剑难道就值这点钱吗？”

　　墨逸轩跟王老对视一眼，苦笑着摇头说道：“真是女生外向啊，不过凝儿说的对，两亿美金确实少了点。那就再加两亿如何？”

　　“这还差不多！爹爹把钱交给我，三年脸皮薄，不好意思当面接下，等有机会我会在私下交给他。”墨白凝点头说道。

　　“你这妮子，也好，这张金卡你先拿去，有机会将钱给三年。”

　　墨逸轩无奈的摇了摇头，掏出一张金卡递给了墨白凝。

　　张三年心中感动的同时，也是冷汗直冒。他明白，墨白凝这是在以他女人的身份，帮他争取利益。

　　只是张三年却怕墨逸轩看出端倪，到时候可就有好戏看了。

　　只是墨白凝可不止想为张三年捞这点好处，她之前已经听张三年提起过，他对墨家的寒冰剑法有兴趣。

　　虽然寒冰剑法是墨家的家传武学，是不允许外传的，但张三年对墨家有如此大恩，相信她老爸会将其拿出来送给张三年的。

　　“爹爹，其实三年初入修行界，准备开始练武修行，只是没有合适的功法，不然将咱们家的寒冰剑法传给他吧？”墨白凝随意地说道。

　　墨逸轩一愣，凝视着张三年，似要将他彻底看透般。

　　墨逸轩没有立刻答应，而是提醒张三年道：“三年啊，寒冰剑法虽然是我墨家家传绝学，但以你对我墨家的恩情，传给你自然也是可以的。”

　　张三年心中大喜，对于这寒冰剑法他可是极有兴趣。

　　虽然他已经有了苍生诀，可苍生诀只是修炼灵魂力量的功法，对于修炼五行能量的功法，他同样很需要。

　　仙老应该有修炼五行能量的功法，只是他此刻不愿意拿出来，自然有他的道理，张三年也没问，他相信到了一定时候，仙老会把最好的东西留给他的。

　　但眼下他马上就要重塑身体，到时候确实需要一套功法才行。而他感应最强的就是水属性能量，因此这寒冰剑法对他在合适不过了。

　　只是墨逸轩话音一转，皱眉说道：“三年，不要怪我多嘴啊，我观你体内没有任何能量波动，但之前催动你那中级法宝，似乎又是木属性能量。我墨家这寒冰剑法并不是最合适你的。”

　　一旁的王老也随声说道：“没错，小伙子，你体内毫无能量波动，我猜测你定是用别的方法催动的法宝。”

　　听到仙老的话，墨逸轩心中很是吃惊。他原以为是张三年将体内的能量，用秘法隐藏了起来，才会让别人看出去。

　　可王老的实力毕竟比他强，他的话应该十分可信。如果真是如此，那张三年就更加不简单。

　　一个不靠体内能量，就可以催动法宝的人，墨逸轩从来没有听说过。真是越与张三年解出，越让他好奇啊。

　　张三年也很是吃惊，但也没有反驳，算是默认了王老的猜测。

　　“小伙子，你虽然一身的秘密，只是这修炼一道，是讲究根基的。如今你年纪这么大，骨骼经脉早就老化，怕是早已经不适合修炼了。如果你听老夫一句劝，不要把大好时光，浪费在修炼上了。”

　　沉吟了一下，王老继续说道：“我知道你拥有修复法宝的本事，你要是相信老夫，我建议你还是继续钻研这种本事。只要你将这种本事发扬光大，将来的成就比成为绝顶高手，也是不遑多让啊。”

　　王老的话很直白，但也是忠言逆耳，张三年听得出来，他这番话都是在为他着想。

　　张三年心中还是挺感动的，只是他有着在自己的打算，自然不会真按他的建议来。

　　再次站起身，张三年对着两人深深的鞠了一躬，感激道：“墨伯父，王老，晚辈谢谢你们的好意。”

　　搔了搔头，张三年不好意思的摇头说道：“只是小子有自己的打算，也许过不了多久，你们会见到一个全新的我，到时候我就会适合修炼了。只是还请原谅晚辈，有些事情还无法跟你们透露。”

　　听到这话，两人虽然很好奇，但也不会有什么不快，每个人都有秘密，更何况张三年身上的秘密这么多，再多一个也无妨。

　　“呵呵，这么说倒是老夫瞎操心了！”王琨爽朗地笑道。

　　如果张三年真能修炼，他倒是会对其更加满意，毕竟他也不想让林婉儿的老公，只是个手无傅鸡的人。

　　“王老不生晚辈的气就好！”

　　王老摆手说道：“哪里话，老夫像是这么小肚量的人吗？老夫不仅没有生气，如果你看得起我这个糟老头子的话，我修炼的火云掌，你也可以拿去修炼。”

　　听到王老的话，其他人都是一脸震撼，他们还真没想到，王老竟然会如此大方。

　　“哈哈哈……王老如此大方，我墨逸轩怎会小气，三年，我墨家的寒冰剑法，只要你能看得上，随时可以来取。”

　　这不来则已，一来就是两套功法，还真是让张三年有些受宠若惊啊。

　　不过张三年清楚自己的底细，只要他重塑完身体，水属性与火属性的功法都能修炼，因此对于两部功法，他都没有拒绝。

　　“如此晚辈就多谢墨伯父与王老了。”张三年再次拱手感激道。

　　只是见到张三年如此毫不客气的将两套功法都收下，墨逸轩跟王老却是都愣住了。

　　墨逸轩好奇地问道：“三年啊，一水一火两种功法，你都能修炼吗？”

　　“好像能吧？”张三年故意说出模棱两可的话。

　　王老有些生气地说道：“小伙子，你师傅是谁？怎么能如此误人子弟？他难道没给你测试过五行能量感应吗？”

　　墨逸轩附和道：“是啊，三年啊，这修炼一途可不是儿戏，我之前原以为你要我墨家的寒冰剑法，是因为你测试过，能够感应水属性能量呢。”

　　两人说了半天，都没有意识到，张三年能够感应超过两种五行能量。

　　这也不怪墨逸轩跟王老会忽略，正如仙老所说，能够感应两种以上五行能量的人，确实太少了。

　　张三年虽然没有自夸的习惯，只是此时他也只能硬着头皮，一脸不好意思地说道：“那个墨伯父，王老，我好像可以同时修炼这两种能量的功法。”

　　“什么？怎么可能？”两人同时惊呼道。

　　接着，王老率先反应过来，不可思议地问道：“小伙子，你难道能感应两种五行能量？你可不要瞎说啊，不然修炼出现岔子，会很危险的。”

　　“对啊，三年，这事可不是闹着玩的，胡乱修炼可是会有生命危险的。”墨逸轩也是紧张的提醒道。

　　而一旁的林婉儿对修炼之事不了解，但她却对张三年有信心，知道他不会无的放矢的。

　　反倒是墨白凝，也很是惊奇张三年的做法，只是她已经成了张三年的女人，对他的种种神奇早就习惯了。

　　“爹爹，王爷爷，你们怎么这么糊涂，这还不简单吗？三年这么说，肯定说明他能够感应两种能量。哼，这说明三年是个修炼奇才。”

　　听到墨白凝的话，两人都是一脸期待的望着张三年，希望他能给出最终的答案。

　　张三年挠了挠头，不好意思地说道：“其实不是两种，是三种！”


第83章 震撼

　　三种五行能量！

　　张三年的话，让在场除了林婉儿外的三人，都彻底的傻眼了，以至于一时间三人目瞪口呆的望着张三年，无法消化那令人震惊的信息。

　　良久，王老率先压下心中的震撼，一脸迫切的对张三年说道：“三年啊，你可不要瞎说，你知道能感应三种五行能量，意味着有多难吗？”

　　张三年也没想到，他能感应三种五行能量的事情，竟然对三人会有如此大的感触，现在他终于相信仙老的话了，这五行能量每多感应一种，困难就会提高无数倍。

　　“是啊三年，我看你小子也不像是喜欢吹牛的人，这种事情可不要瞎说，会让人以为你的人品有问题的。”墨逸轩提醒道。

　　显然，墨逸轩跟王老都不相信张三年的话，毕竟能感应三种五行能量的人，他们两人从来没见过。

　　这也不怪他们，他们在地球上算是高手，可放在仙老的眼中，他们的实力简直不够看，也就勉强刚踏入修行之道罢了。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，有些郁闷地说道：“墨伯父，王老，这事情我没必要说谎吧？”

　　墨逸轩跟王老对视一眼，两人眼中的怀疑少了几分。

　　“三年啊，你真的做过五行能量感应测试吗？”王老再次问道。

　　张三年暗叹一声，只能将他做测试时的场面告诉两人，当然，他将育宝壶换成了五行能量测试宝石，虽然他没见过五行能量测试宝石，但仙老见过，因此他也能描述上来。

　　另外，他还是隐瞒了一点，只说了自己能感应水，木，火三种五行能量，没敢再多说第四种金属性能量。

　　三种都能让他们吃惊成这样，四种怕是能让他们疯狂，再加上张三年谨慎小心，万事留一些底牌还是好的，所以就隐瞒了一种。

　　听完张三年的描述，两人终于彻底相信了他的话。

　　“天才啊，真是绝世天才啊，老头子我活了七十多年，还是头一次见到这种传说中的天才啊，老夫死而无憾了！”王老感叹道。

　　张三年脸上的肌肉抖了抖，尴尬地说道：“王老，哪有你说的这么夸张。只是能感应三种五行能量罢了，并不意味着我三种能量都能修炼有成。”

　　他的说的绝对是事实，正所谓贪多嚼不烂，仙老说过，曾经也有不少能感应两种以上五行能量的人，但他们都选择修炼其中一种，在专心修炼之下，成就不凡的身手。

　　毕竟人的精力是有限的，再好的天赋，如果不努力专心的修炼，也只能是枉费上天的恩赐，最终一事无成罢了。

　　另外，即便能修炼两种，三种能量，也并不是意味着，就一定比只修炼一种的厉害。

　　用仙老的话来讲，一般同级别的高手，修炼的能量越多，也就更厉害。但要是两者实力差距很大，就算能够修炼五种能量也是白搭。

　　正所谓一力降十会，当一种能量达到恐怖的级别时，就可以用质量打败数量，在面对绝对的力量时，任何花俏的修炼技巧都是徒劳。

　　当然，要是修炼多种五行能量，没有天大的好处，也就显得太廉价，也不会让墨逸轩跟王老如此激动。

　　五行能量有相生相克的特性，如果你修炼的能量，正好克制另一个人的，那同级别对战时，排除掉外力干扰，基本上是必胜的局面。

　　试想，如果你修炼两种能量，而敌人只修炼了一种，你其中的一种能量正好克制对方的能量，即便两人实力稍有差距，你也会处于不败之地。

　　而如果你以为仅仅只有这点好处的话，那就大错特错了。

　　能够修炼多种五行能量的最大好处，那就是能量融合。

　　两种，三种甚至四种、五种的能量融合在一起，而一旦融合成功，新产生的能量将会产生质变，其威力将不可估量。

　　这才是能够修炼多种能量，最让人羡慕的地方。

　　不过有大利就必定有大弊，能量融合可不是那么好成功的，其中的凶险可谓是九死一生，一旦失败轻则修为倒退，重则修为全毁，甚至彻底灭亡。

　　但即便如此，有的人为了获得那神秘的能量，依然会铤而走险，哪怕身死也无怨无悔。

　　这就跟育宝壶的诅咒差不多，很多人都清楚“厄运之石”的恐怖，可为了从育宝壶那里得到力量，依然如同飞蛾扑火般的想要得到育宝壶。

　　王老上前拍了拍张三年的肩膀，勉励道：“三年啊，你虽然说的没错，可上天赋予你如此天赋，你万不可浪费了大好机会啊。你放心，我那火云掌你只要看得上，随时可以拿去。”

　　墨逸轩也是朗声说道：“没错，三年，你这种天赋绝对是千万中无一啊，你可不要浪费了上天的恩赐。虽说修炼多种能量确实很困难，但只要成功，绝对会成为传说中的高手。”

　　“至于我墨家那微末的寒冰剑法，明天我就让白凝拿给你。”

　　张三年再次朝着两人深深的一拜，感激道：“多谢墨伯父与王老。你们放心，我比任何人都渴望力量。”

　　接着张三年脸色一沉，冷声说道：“晚辈可不想，今天这种被人视如蝼蚁般，想踩死就能踩死的局面再多来几次。”

　　对于之前周降龙跟钱万金两人的轻视与侮辱，张三年显然并不是不在乎，那种被别人当成蝼蚁般的感觉，没人愿意尝试。

　　你们两个老杂毛等着吧，小爷我早晚找你们算账，张三年狠狠的想到。

　　对于张三年的话，墨逸轩跟王老很是认同。

　　墨逸轩豪爽的挥手说道：“好，三年你能这么想就对了。大丈夫立于世，别人想要来踩死你，你就要踩回去，而且还要彻底将他们踩死，踩到永不能翻身为止。”

　　“没错，三年，你放心好了，在这段时间里，我们会给双龙帮跟金钱帮压力，他们要是敢放肆，老夫绝不会放过他们。”王老保证道。

　　王老很清楚，张三年将来的成就肯定不凡，可雄鹰再强大，也要等他成长起来才行，一只小雏鹰还是需要暂时保护着的。

　　“小子就先多谢两位前辈了，不过周降龙他们虽然厉害，但即便是现在的我也不惧，我虽然暂时杀不了他们，但给我一点时间，我会让他们后悔今天得罪我的。”

　　墨逸轩与王老再次对视一眼，此刻他们都清楚了，张三年说这番话，不是他自不量力，而是他有着自己的底牌。

　　“哈哈，你小子，肯定有不少秘密，不过三年啊，虽然你天赋不错，也有很多自保的手段，但还是不要太过张扬。这个世界上还是有很多，比我们厉害无数倍的人，低调一些总会有好处的。”

　　“尤其是你能感应三种五行能量的事实，一般不要暴露出来，不然肯定会引起一些人的嫉妒，从而将你抹杀掉。”墨逸轩提醒道。

　　“晚辈会谨记的。”张三年谦卑地说道。

　　这番话，仙老之前也提醒过他。

　　能够修炼三种五行能量的人，确实会引起很多人的嫉妒，而这个世界上不乏一些心胸狭窄，甚至心理变态的人，这些人很喜欢在那些天才没有成长起来的时候，将他们彻底清理掉。

　　两女自始至终都没有打扰三人，但并不代表她们此刻心理很平静。

　　林婉儿早就知道张三年的天赋，此刻见到两个长辈，如此称赞与维护自己的男朋友，这个心中只装着张三年的女孩，心中充满了骄傲与自豪。

　　这种骄傲与自豪，比她自己拥有这些天赋，获得这些称赞还要来的猛烈。

　　墨白凝更是心情激动的无以复加，以至于她的俏脸因为激动，一直通红通红的。

　　如果之前是因为张三年神奇的修复能力，让她喜欢上了对方。那么此刻张三年惊人的天赋，更是让她崇拜与自豪，对他有着致命般的吸引力。

　　就如同雌鸟喜欢羽毛色彩艳丽的雄鸟，雌狮喜欢鬃毛旺盛，吼声充满震慑力的雄狮般，其实女人喜欢上一个男人，有时候就是靠着这种原始的冲动。

　　王老他们又对张三年交代了很多需要注意的事情，那种亲近劲儿，恨不能拉着张三年拜他们为师。

　　不过他们也清楚，张三年的背后肯定有高人，实力怕是远超他们，他们即便有收张三年为徒的想法，也不好意思开口。

　　更重要的是，他们更加清楚，张三年这种天赋，已经不是他们可以教导得了的。修炼三种五行能量，他们同样缺乏经验。

　　三人又交谈了许久，张三年因为着急知道玉石棺的事情，因此拉着林婉儿，在王老的护卫下，离开了墨家古宅。

　　张三年倒是很想与墨白凝说说情话，培养培养感情，但因为墨逸轩在场的原因，他也只能按耐下这种心思。

　　三人离开后，站在古宅大门口的墨逸轩，感叹道：“真是没想到啊，这么一个普通的小子，竟拥有如此让人嫉妒的天赋，假以时日，此子必定不凡啊！”

　　“爹爹，这下你应该感激凝儿吧？要不是凝儿，三年可不会跟咱们墨家有如此深的关系啊。”心里有着小九九的墨白凝，趁机说道。

　　墨逸轩别有深意的望着女儿，再次感叹道：“可是还不够啊，凝儿啊，你应该向林家那小妮子学学啊！你又不比她差。”

　　墨白凝俏脸一红，但心中却是暗喜。

　　“哼，爹爹眼光太差，竟然到现在都没有看出来，凝儿懒得理你了。”

　　说完，羞涩的墨白凝就跑开了，只是因为刚破身不久，跑动间动作很不自然。

　　望着这种状态的女儿，联想起墨白凝刚刚的话，墨逸轩皱了皱眉，终于恍然大悟。

　　“靠，好小子，竟然下手这么快！哈哈哈……真是天祝我墨家啊！不错，不错！”


第84章 调试设备

　　张三年还不清楚他与墨白凝的关系，已经被墨逸轩清楚了，不然怕是会被吓得跑路啊。

　　但他现在全部心思，都放在重塑身体上面，对于其余的事情，怕是也没有心情去关心了。

　　此刻，他被林婉儿带到了一间地下仓库，只是此刻仓库中早就没了货物，反倒多了很多机械设备。

　　几百平米的仓库，一个巨大的金属罐体伫立在中间，那金属罐体很像是一个大锅炉，整个呈胶囊状，高达近四米，几乎快顶到仓库顶部了，直径至少也有三米。

　　罐体通体成银灰色，在灯光的照射下熠熠生辉，给人一种坚韧无比的感觉。

　　罐体四周连接着大大小小的管道，顺着管道望去，那些管道都与一个个类似氧气罐般的钢瓶连接着。

　　此刻仓库之中，只有张三年与林婉儿两人，一些工人跟设计师早就离开了。

　　林婉儿站在金属罐体前，指着罐体说道：“三年，这罐体的材料，乃是选用航空发动机所用的钢材与陶瓷材料，据说能够承受住上万度的高温。”

　　张三年听后，忍不住上前摸了摸冰凉的罐体，感激的望着林婉儿。

　　“我说这罐体看上去，怎么跟我选得材料不一样，原来你私自选用了更好的。婉儿，谢谢你！”

　　林婉儿展颜一笑，摇头说道：“三年，我们之间还用如此客气吗？婉儿为你做任何事都心甘情愿。”

　　张三年也笑了笑，不再说一些感激的话，因为他们之间已经不需要了。

　　之前张三年给林婉儿的清单中，这罐体用的只是普通炼钢厂熔炉使用的材料，没想到林婉儿竟然选用了航空发动机所用的材料。

　　这样的材料自然更耐高温，耐高压，简直是在理想不过了，也间接的提高了他重塑身体时的成功率。

　　林婉儿再次指着那些类似氧气罐的钢瓶，继续介绍道：“这些里面装的都是乙炔气体，这里足足有上百个，足够持续燃烧十个小时以上。”

　　满意的点了点头，乙炔气体大都用来焊接金属，燃烧温度甚至可超过三千度，已经远远达到了重塑身体的要求。

　　至于使用量，就算是几百人也能烧成灰了。张三年相信，只要他进入锅炉之中，怕是用不了半分钟，他的身体就会化成灰烬。

　　那十个小时的用量，显然又是林婉儿过度关心后的结果。

　　只是张三年不会想到，要不了多久，他就会对林婉儿这种过度关心的行为，而感激涕零！

　　林婉儿又指着另一边的红色钢瓶说道：“这些是干冰，一旦你身体焚烧后，我就会立刻往罐体中注入干冰，帮你迅速降温。”

　　降温是很重要的一步，仙老提醒过他，即便有着育宝壶的保护，他的心脏与大脑也不能在高温的环境中待过长时间。

　　因此必须有快速降温的措施才行，张三年这才选用的干冰作为降温材料。

　　“那边是控制台，这台锅炉是全自动控制的，完全可以靠着我一个人进行精密控制。”

　　林婉儿最后指着角落中的控制台说道，这同样是很重要的一环。

　　这次重塑身体，毕竟要有人帮他才行，而一般人张三年信不过，只有林婉儿才是他最信任的人，有她控制最完美不过了。

　　“这些设备已经调试好了，随时可以运转，你要不要看看效果？”林婉儿提醒道。

　　张三年眼前一亮，兴奋地说道：“当然，这可是关乎我性命的设备，我自然要亲自测试了。更何况，这也是我设计的装置，我也想看看我设计的成果。”

　　“锅炉上有阀门可以打开，你看看里面的装置吧。”林婉儿指着罐体底部，一个圆形阀门说道。

　　张三年走上前，双手大力的拧开阀门，一道类似太空舱舱门的小门被打开。

　　将头伸进罐体之中，张三年把里面的情况看的一清二楚。

　　罐体正中间是一个平台，大概高出底部几十厘米，能够容下一个人盘腿而坐。那平台之上，不久后张三年就要坐在那里。

　　除此之外，更个罐体内壁全部由航空陶瓷材料制成，这种材料可是能够承受住极高的温度。

　　罐体四周布满了无数的喷嘴，类似气焊枪的喷嘴，但要大上不少，显然是经过特制的。

　　这么多喷嘴指向同一个方向，那就是罐体中间的平台，到时候会有无数的火焰从那些喷嘴中喷出，将张三年现在的老旧身体，彻底烧成灰烬。

　　“完美！”钻出罐体的张三年忍不住称赞道。

　　“试试吧。”林婉儿笑着说道。

　　张三年点了点头，然后环视整个仓库，看到角落里堆放着一些杂物，张三年从里面抽出一根钢管。

　　“要是有几块猪排骨就好了，更具有实验价值！”张三年感慨道。

　　林婉儿神秘一笑，快步走到那控制台前，从其中的一个柜子中提出一个黑色塑料袋。

　　在张三年怀疑的目光中，林婉儿吃力的抬着那塑料袋走到他面前。

　　“早就给你准备好了，上好的猪排骨！”林婉儿笑着说道。

　　打开塑料袋，果然发现里面是红白相间的猪排骨，还有些血淋淋的，显然是刚宰杀过不久。

　　“哈哈哈，有老婆的男人果然是最幸福的，婉儿，我张三年能娶到你，真是最幸运的事情。”张三年开心地说道。

　　有着一个什么都能为你想到的女人，当真是男人一生的幸事，而林婉儿就是这样的一个女人。

　　林婉儿只是一脸笑意的站在那里，但能够得到心爱之人的称赞，她的心情同样很是甜蜜。

　　张三年将几十斤猪排骨，猪肉一股脑的放到了罐体的平台上，同时他嘴里还忍不住自嘲道。

　　“哈哈，猪老兄你也算死得其所了，过不了多久我就要跟你一样被烧成灰烬，咱俩就算扯平了。”

　　“搞怪！哪有把自己跟猪放到一起比的？”林婉儿无奈的摇头教训道。

　　“嘿嘿，老婆教训的是，老公保证下次改正！”张三年骚骚笑道。

　　林婉儿嗔怪的瞪了张三年一眼，但后者却不以为意，更是趁林婉儿不注意，在她脸上啄了一口，赶紧跑向一旁的操控台。

　　整个人都给了张三年，林婉儿自然不会在意被对方亲一口了，反倒心中很喜欢这种被对方宠溺，喜爱的感觉。

　　整个设备基本上全是张三年设计的，林婉儿只是找人安装，并做了一些微弱的改进与调整，因此张三年即便第一次操作这台设备，也很是熟练。

　　打开整个电脑操控台，看着一串串传感器传回来的数据，张三年对整个设备的情况有了大致了解。

　　深吸口气，张三年最终按下了红色的点火按钮。

　　按下的一霎那，整个罐体之中，瞬间传来轰轰隆隆的巨响，就像是一台战斗机从你耳旁飞过般。

　　通过罐体预留的小窗口，张三年他们能够清晰的看到内部的情况，此刻罐体中无数的喷嘴喷出一条条蓝色火蛇，让整个罐体内陷入一片火海之中。

　　通过温度传感器的检测，罐体之中的温度，几乎在一瞬间就达到了三千度，炙热的温度通过罐体导入到空气中，一股股热浪朝着两人扑面而来。

　　罐体中同样安装了耐超高温的摄像头，摄像头记录下了，那几块排骨的最终下场。

　　在如此高的温度下，排骨与猪肉中的水分，机会在瞬间就蒸发了，在短短的两三秒之内，排骨与猪肉就彻底燃烧了起来。

　　只用了短短半分钟，之前还新鲜的排骨与猪肉，就变成了灰烬。

　　见此，张三年心有余悸的咽了口唾沫，忍不住骂道：“靠，真他妈快，小爷我到时候，怕是也是这个下场啊！”

　　亲眼所见之下，让张三年对接下来重塑身体时，其中的凶险有了更深的认识，在那恐怖的高温下，恐怕一个小小的失误，就会让他彻底变成一小撮灰烬啊。

　　但这是他通向成功的必经之路，到了这个时候，已经容不得他有一点后悔与退缩了。

　　无奈的摇了摇头，张三年立刻按下了熄火按钮，紧接着按下干冰喷射的按钮。

　　噗噗噗的响声在罐体中响起，整个罐体中瞬间充满了白色的干冰雾气。

　　通过温度传感器的监控，整个罐体的内部温度，只用了二十多秒的时间，就从几千度的高温降到了零度。

　　将设备彻底关闭，张三年再次打开了罐体，看着那平台之上，几十斤的排骨，此刻烧的只剩下一小撮的灰烬，证明了这套设备的成功与可靠。

　　拍了拍手上的灰烬，张三年满意的点头说道：“效果比我设想的还要完美，现在唯一欠缺的，就是玉石棺了。”

　　“婉儿，玉石什么时候能到？”

　　这套设备只是用来炼化他的身体，而最关键的重塑身体，却必须在玉石棺中进行。

　　没有玉石棺的保护，这重塑身体就无从谈起，前面的一切努力也都会白费。

　　不过张三年对林婉儿有信心，甚至比对他自己还有信心，他清楚，林婉儿肯定已经买下了那块玉石。

　　果不其然，林婉儿抬手看了看精致的腕表，脆声说道：“再过不到两小时，托运那块玉石的货运飞机就会抵达！”


第85章 狼狈为奸

　　在张三年苦等货运飞机到来的时候，此刻双龙帮的总部，可谓是阴云密布。

　　满腔愤怒的周降龙，望着已经成为一具冰冷尸体的弟弟，眼中怒火几乎到了喷薄而出的地步。

　　胞弟被杀，亲生儿子更是只剩下半条命，甚至连生育能力都丧失了，短短的一天时间里，之前还风光无限的双龙帮，竟然沦落到如此地步。

　　愤怒的周降龙一掌拍在一旁的茶几上，坚硬的茶几瞬间成了碎木屑。

　　“都是那个小杂种害的，我周降龙不杀他，誓不为人！”周降龙咬牙切齿地说道。

　　而坐在周降龙旁边的钱万金，从始至终都面带一丝笑意，配合上他那猥琐的老鼠脸，让人一见之下，就总觉得要被他算计一般。

　　“周老弟，不要怪我说话难听，如果不是你弟弟如此鲁莽，不自量力的独自杀向墨家，双龙帮也不会如此被动！”钱万金毫不客气地说道。

　　“哼，现在说这些有什么用？”周降龙不满地说道。

　　虽然心中不满钱万金的态度，可周降龙心中同样埋怨周镇龙的鲁莽，不仅断送了自己的性命，还让双龙帮陷入如此尴尬的境地。

　　如今双龙帮失去周镇龙，几乎丧失了一半的实力。

　　也许现有的实力，对上申海其他势力依然有压倒性的优势，可面对其余三大势力，几乎失去了与他们抗衡的资本。

　　不仅如此，如今双龙帮将墨林两家全部得罪了，要是墨林两家合起手来对付双龙帮，那么双龙帮几乎就离覆灭不远了。

　　钱万金冷笑道：“周老弟，有没有用你心里清楚，如今你双龙帮怕是危在旦夕，你还是赶紧为自己想想后路吧。”

　　“如今那小子有林墨两家护着，你以为凭着双龙帮如今的实力，能够将其斩杀吗？即便你真的杀了他，怕是接下来就要迎接林墨两家的怒火，只能让双龙帮加速灭亡！”

　　钱万金的话，几乎字字如刀般扎在周降龙的心中，不过他也不是白痴，冷笑一声后，对着钱万金嘲弄道。

　　“钱帮主，你好像忘了，今天你也得罪了林墨两家，到时候我双龙帮一旦被毁，你金钱帮独木难支，怕是也会压力倍增！”

　　钱万金的眼皮挑了挑，他自然也明白这些道理，不然他此刻也不会跟着周降龙来到双龙帮，怕是早就拍拍屁股在一旁坐山观虎斗了。

　　钱万金也清楚，不能太过刺激周祥龙，因此脸色一转，笑呵呵地说道。

　　“呵呵，周老弟不要这么大的火嘛，老哥我知道你心情极差，但此刻咱们两家应该精诚合作，如此才能共渡难关！”

　　周降龙能一手创建双龙帮，自然不是简单之人，他更是清楚钱万金的为人，绝对是个无利不起早，为了利益可以背后捅刀子的小人。

　　不过如今的局面，又让周降龙不得不与钱万金走到一起，不然只有灭亡的下场。

　　“只要能杀了那小子，保住双龙帮，你钱帮主怎么说，我就怎么做！”

　　周降龙清楚，钱万金留在双龙帮，等着就是他的这句话。这混蛋无非就是想借此机会控制双龙帮，甚至吞并双龙帮。

　　申海四大势力中，看似金钱帮偏安一隅，毫无扩张之心。可谁要是真这么想，早晚被钱万金吃的渣滓都不剩。

　　让一个唯利是图的家伙，对摆在眼前的利益视而不见，这可能吗？那简直就是个笑话。

　　钱万金以前没有扩张之心，只是因为此人除了唯利是图外，还格外的小心谨慎，没有绝对把握前，自然不会轻易露出自己的獠牙。

　　听到周降龙的话，钱万金尖细的脸庞上堆满了笑意，不过他也清楚，光有周降龙这句话是远远不够了，想要彻底吞下双龙帮还早着呢。

　　“周老弟既然信得过我，我自然不会让周老弟吃亏，只要咱们两个精诚合作，在申海就没人敢动咱们。”

　　周降龙面色阴沉的点了点头，算是认可了钱万金的话。

　　只是钱万金话音一转，皱眉说道：“只是咱们两家联合，也只是能够自保。周老弟，说句不嫌丢人的话，咱们的实力依然是弱了林墨两家一筹啊。”

　　林家有王琨王老，实力比钱万金只高不低，周降龙对上墨逸轩更是九死一生。

　　虽然他们两个手底下也有一些好手，可墨家的高手也不少，而且质量更高，拼手下更是不如别人。

　　周降龙却有些不满地说道：“你这话什么意思？难道就不帮我弟弟跟我儿子报仇了？”

　　周降龙之所以愿意听钱万金差遣，自然是想借着钱万金的实力报仇，只是钱万金这话，显然没有拼命的意思。

　　钱万金暗骂对方一声蠢货，难道他们现在去跟林墨两家拼个鱼死网破吗？

　　上前拍了拍周降龙的肩膀，笑着安慰道：“周老弟稍安勿躁，老哥我也不是没血性的人，如今你周老弟看得起我，我自然要帮你报仇。”

　　周降龙知道钱万金诡计多端，此刻他既然这么说，想必有他自己的计划，因此暂时耐心的听下去。

　　“周老弟，你也清楚咱们两家的实力，如果镇龙老弟没死，也最多与林墨两家持平，可镇龙老弟死了，凭借咱们现在的力量，就算与林墨两家死拼到底，最后就算能让他们伤筋动骨，可你我二人的下场也未必好到哪去。”

　　见周降龙没有反驳，钱万金这才继续说下去：“为今之计，咱们应该积蓄力量，提升实力，一有机会就给林墨两家致命一击。”

　　“到时候只要林墨两家完了，那小子还不是任你处置。更何况，周老弟心中也清楚，你所恨的是林墨两家，镇龙老弟与少权贤侄他们落到如此下场，如果没有林墨两家，单凭那小子如何能做到？”

　　周降龙心中最恨的自然是林墨两家，之前他之所以执意要杀张三年，也只是无奈之举，毕竟凭借他现在的实力，已经无法撼动林墨两家的地位。

　　“提升实力谈何容易？更何况，我们实力进步的同时，难道王琨与墨逸轩的实力不进步吗？按你说的，我怕是永远也报不了仇！”周降龙不满地说道。

　　钱万金再次暗骂一声对方白痴，继续虚伪地说道。

　　“周老弟怎么糊涂了？提升实力的方法，难道只有修炼一途吗？”

　　经过钱万金的提醒，周降龙眼前一亮，激动地说道：“你说的是法宝？”

　　修炼之人对于法宝的渴望，不亚于对实力的渴望，只是法宝却不是那么容易得到的。即便是强如双龙帮，至今也没有一件中级法宝。

　　周降龙脸上的凶狠之色一闪而逝，咬牙说道：“你有什么方法得到法宝吗？只要能报仇，不论是抢是夺，我周降龙没二话。”

　　钱万金满意的点了点头，他要的就是周降龙这个态度。

　　“周老弟放心，不用抢也不用夺，只要咱们资金充足，得到法宝轻而易举！”钱万金神秘地笑道。

　　周降龙眉头紧皱，压低声音说道：“钱老哥，你是不是知道些什么隐秘？”

　　“周老弟附耳过来！”钱万金对着周降龙摆手说道。

　　周降龙带着疑惑与兴奋的心情，将耳朵凑到钱万金嘴边。

　　钱万金趴在周降龙耳旁，将自己所知道的事情，毫无隐瞒的一一说了出来。他清楚，想让周降龙彻底服从，就必须给他一些好处。

　　随着钱万金的讲述，周降龙脸上的表情不停的变化。

　　听完后，周降龙一脸震惊地说道：“你说的都是真的？”

　　“绝无虚言，老哥我拿项上人头保证，那下面肯定有好东西！”钱万金一脸肯定地说道。

　　“你是如何得知的？”周降龙疑惑的问道。

　　钱万金有些不满地说道：“哼，我自然有自己的方法，周老弟只需要知道这件事，其他的是不是问的太多了点？”

　　周降龙也清楚，他之前的问题确实莽撞了，不过此时他也已经完全相信了钱万金的话。

　　“好，我就信你一次，只要能得到那下面的东西，我就算砸锅卖铁赔上整个双龙帮都在所不惜！”周降龙狠狠地说道。

　　钱万金满意的大笑道：“哈哈哈……周老弟果然有魄力，你放心，只要能得到那里面的宝物，你我兄弟二人五五分。”

　　周降龙心中冷笑，他自然不可能相信钱万金的屁话，五五分，到时候他能舍得拿出三成给他，都算这混蛋有良心。

　　当周降龙渐渐平复下激动的心情，脑海中突然闪过一道灵光，接着阴笑道。

　　“嘿嘿，钱老大，如果兄弟我猜到没错，前几天暗杀林婉儿的事情，应该就是你干的吧？而目的，就是为了那下面的东西。”

　　钱万金眼中冷芒一闪，但最终还是点头说道：“既然周老弟是自己人，我也不怕对你直说，那些杀手确实是我派出去的。”

　　“不过你放心，此事做的很干净，没有引起林家的任何怀疑，他们到现在也不清楚，那下面有着一个宝藏。”

　　听到钱万金承认，周降龙心中更是冷笑连连，让他对钱万金的为人看的更加清楚。

　　可不管此刻两人心中如何各怀鬼胎，但他们终究还是联合在了一起，图谋着心中各自的算计。


第86章 巨型玉石

　　如果让张三年得知，钱万金就是暗杀林婉儿的幕后真凶，怕是当时在墨家，就算他拼着老命，也要将钱万金留在那里。

　　只是这钱万金做事无比谨慎，并没有留下多少线索，以至于事情过去这些天了，即便是警方也没有一点线索。

　　然而林婉儿这个当事人，却似乎没将此事放在心上，即便随时还面临着暗杀的风险，依然帮着张三年忙前忙后。

　　张三年也清楚林婉儿还有着被暗杀的风险，当巨型玉石被运到时，他并不想让林婉儿跟着去，只是执拗的林婉儿却坚持要跟着去，张三年对此也是无可奈何。

　　而通过之前在墨家的事情，让林家人清楚，之前保卫林婉儿的力量还是不足，因此派了更多的高手，秘密守护在林婉儿周围。

　　这也是张三年放心让林婉儿跟他一起去取玉石的原因。

　　两人驱车前往机场，但谁要是认为，此刻是他们两人单独行动，从而想图谋不轨的话，怕是会将肠子悔青的。

　　此刻张三年他们车子的前前后后，至少有五辆坐满了保镖的车子，在紧紧跟着他们。只是这些车子都伪装的很好，并不能从外观上看出，他们与张三年的车子有什么关系。

　　林婉儿早就与机场做好了沟通，以林氏集团的名义空运的货物，机场是一路绿灯，丝毫没有耽搁任何时间，张三年他们第一时间就见到了货物。

　　巨大的货运飞机后舱门彻底打开，工人们正在用叉车，将一块被木箱与麻绳严密包裹的货物取下来。

　　那木箱长约两米，宽近一米，里面包裹的正是那块巨型玉石。

　　“这里人多眼杂，暂时不便开箱查看，还是先装进货车上再说。”林婉儿小声地说道。

　　张三年点了点头，也清楚这块玉石的价值，以免被有心人惦记，还是尽量不暴露为好。

　　林婉儿指挥着工人将玉石，直接装进早就等候的集装箱货车。

　　为了保险，张三年跟林婉儿两人一同钻进集装箱中，而货车的司机更是由林家的保镖担任，再加上隐藏在周围的保镖，此次押运绝对万无一失。

　　集装箱中，张三年迫不及待的撬开木箱，拨开一层层稻草，一抹喜人的绿色终于出现在两人面前。

　　“绿色的！”林婉儿开心地喊道。

　　继续将包裹的木条与稻草拆开，当更多的翠绿色露出来时，张三年的脸上才终于露出了笑容。

　　当一块绿意盎然的巨型玉石，彻底呈现在张三年他们面前时，他开心的心情再也抑制不住，大笑道。

　　“哈哈哈……果然不错，这下终于可以将最后的材料搞到手了。”

　　林婉儿也是激动地说道：“果然跟资料的上的形状颜色一模一样。这块玉石可是被评为玉石王，这么大的个头，这么好的成色，真的很难得！”

　　整个玉石表面虽然坑坑洼洼，但却很是光滑，大致形状成长方体形，头稍微宽一些。

　　“嘿，这玉石不错，用来做玉棺简直太合适了，就连形状大小几乎都是为你量身定做的。”仙老开心的声音突然响起。

　　听到仙老的话，张三年才彻底放心。毕竟这玉石材料合不合格，只有仙老最清楚。

　　“现在材料有了，具体玉石棺如何打造，怕是要找一些能工巧匠才行。”张三年对林婉儿说道。

　　林婉儿却甜甜的一笑，意有所指道：“这个能工巧匠嘛，现在可难不倒你了。在申海，想要找大师级的玉石雕刻者，怕是只有一家。”

　　林婉儿的话让张三年一愣，继而想明白了她话中的意思。

　　有些尴尬的挠了挠头，张三年不好意思地说道：“倒是把福源拍卖行给忘了，看来这次还要麻烦白凝了。”

　　林婉儿娇哼一声：“哼，哪用得着麻烦，白凝姐巴不得你去找她帮忙呢。”

　　“咳咳咳，我去通知司机！”张三年只好转移话题，去集装箱前通知司机。

　　集装箱前面有一个小窗户，张三年对司机吩咐了一声，让他直接开往福源拍卖行。

　　张三年通知完，发现林婉儿正抱着手机，对着手机叽叽喳喳的说个不停，仔细听了听，发现她竟然在给墨白凝打电话。

　　“这妮子，还真是口是心非啊！”张三年小声嘀咕道。

　　“小子，趁现在有时间，我需要交代你一些事情。”仙老的声音再次响起。

　　“什么？”张三年在心里问道。

　　仙老直接说道：“这块玉石的品质不错，超出我之前的预料。虽然没有达到打造法宝的地步，但也差不了多少了。”

　　张三年心中一喜，玉石的品质越好，对他的好处自然越多了。

　　仙老继续说道：“之前我只是单纯的让你打造一口玉棺，但这块玉石的品质，让我又有了新的想法。”

　　“什么想法？”张三年好奇的问道。

　　“嗯，其实也不复杂，就是在玉棺之上刻上几个阵法，对于你重塑身体有不小的好处。”仙老朗声说道。

　　“阵法？”张三年有些惊奇地说道。

　　“没错，几个吸收天地五行能量的阵法，之前我之所以没说，主要是觉得玉石的品质不够，一般的玉石是没办法用来布阵法的，因为会承受不住阵法能量的冲击。”

　　“如果要是品质差的玉石打造的玉棺，强行刻上阵法，有可能会在你重塑身体的时候，会让整个玉棺损毁，到时候对你造成不可估量的伤害。”

　　“而现在这块玉石的品质不错，其中已经蕴含了一丝丝能量波动，完全可以用来雕刻阵法。”仙老一一的解释道。

　　张三年越听越激动，虽然他不清楚那些所谓的阵法确切的作用，但对他肯定只有好处，没有坏处。

　　“如此说来，小子的运气还挺不错的。仙老，你就说该怎么做吧？”张三年兴奋地说道。

　　“你小子，不要高兴的太早。我所说的那些阵法虽然不复杂，但也不是什么人能够刻上去的。”仙老提醒道。

　　“此话怎讲？”张三年皱眉问道。

　　仙老也明白张三年对于修炼的事情，基本上就是白纸一张，什么都要他从头教起才行。

　　“这个在玉石雕刻阵法是有讲究的，一定要一气呵成，中间绝不能有任何停顿，不然整个阵法就毁了。”

　　“一般高手在玉石上雕刻阵法时，都是用能量凝聚成刀，方可以做到很高的成功几率。我现在没办法帮你，所以你只能自己想办法。”

　　张三年郁闷地说道：“我怎么想办法？要不我去请王老出手，他应该会帮我的。”

　　仙老却阻止道：“这个倒不是我瞧不起那老头，他虽然实力够了，但毕竟缺少对阵法的了解，怕是也不可能做到一气呵成。”

　　“那怎么办？”张三年郁闷地说道。

　　“有两个办法，一个就是你找一个最有经验的雕刻大师，他们虽然也没有接触过阵法，但毕竟雕刻过无数图案，我那几个阵法并不复杂，他们应对起来应该不成问题。”

　　“另一个办法，你们的科技不是很发达吗？你看看能不能从这方面入手？”

　　张三年眼前一亮，激动地说道：“科技，数控机床应该可以。仙老，难道普通的刀具可以用来雕刻阵法吗？”

　　仙老沉吟了一会，最终说道：“这个为了保险起见，你最好用墨家的秋水剑。”

　　“秋水剑啊，我想以我跟白凝现在的关系，应该能够借来一用。”张三年有些不自信地说道。

　　仙老笑骂道：“臭小子，这就靠你的甜言蜜语了，老夫可帮不了你。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，有些不满地说道：“仙老，小子我像是那种口花花的人吗？”

　　“不像！”仙老坚定地说道。

　　“你小子就是！”仙老话音一转继续说道。

　　无奈的摇了摇头，他可从来没觉得，自己是个能说会道的男人，更不懂得所谓的甜言蜜语。

　　“好了，你准备一下，我要将那几个阵法的图案传给你，你可能有些头疼。”

　　只是没等张三年回应，他的脑海里，突然像是被强行塞进了一些图案，搞得他头疼欲裂。

　　这老头肯定是故意的，疼得冷汗直冒的张三年不满的想到。

　　“三年，你怎么了？”

　　一旁正在跟墨白凝打电话的林婉儿，突然看到张三年抚着额头，一脸痛苦的模样，赶忙着急的上前询问。

　　“没事，只是想到了一些让人头疼的事情。怎么样了，白凝能不能帮忙？”张三年赶紧支开话题。

　　见张三年脸色好转，林婉儿也不疑有他，将手机举到他的面前，开心地说道。

　　“那还用说，白凝姐一听说帮你，二话没说就答应了。她向我保证，一定找来华夏最好的雕刻大师。”

　　虽然张三年确实相信，墨白凝能够找到最好雕刻大师，只是那些雕刻大师毕竟是普通人，对于雕刻阵法来说，他还是有些信不过他们。

　　既然第一种方法他信不过，他只能将希望再次寄托在科技的力量上。

　　唉，看来还需要一台最精密的数控机床才行，还真是麻烦啊！张三年心中感叹道。


第87章 请老丈人出手

　　一路有惊无险的来到福源拍卖行，虽然已是深夜，但墨白凝在得到通知后，早早的在店门口等着。

　　微凉的夜风吹过，翘首而立的墨白凝长发轻飘，像是个等待丈夫夜归的妻子般，脸上带着一丝丝幸福的笑容。

　　“总算来了！”

　　当货车的轰鸣声传来时，墨白凝长舒口气说道。

　　林婉儿已经在电话里跟她说了大致情况，她已经清楚那块玉石对张三年的重要性，要是玉石出了意外，会严重影响张三年今后的修炼。

　　货车稳稳的停在古玩店门口，张三年与林婉儿两人携手从货箱中跳下。

　　对着早早迎上来的墨白凝，张三年感动地说道：“白凝，真是辛苦你了，这么晚了还要将你叫过来。”

　　本来笑意盈盈的墨白凝，听到这话却是不满的哼了一声。

　　“哼，难道你还与我如此见外吗？婉儿妹妹能为你东奔西走，我墨白凝也能为你起早贪黑！”

　　尴尬的挠了挠头，张三年想上前拉着墨白凝解释，又怕她反感。毕竟两人虽然有了那层关系，可感情方面确实严重缺乏。

　　有些无措的张三年，双手都不知道该往哪方，着急的解释道：“白凝你不要误会，我不是这个意思。”

　　林婉儿心中一叹，虽然她心中也很是别扭，甚至有些酸楚，但一心只有张三年的她，也只能委屈自己了。

　　上前拉着墨白凝，林婉儿娇笑道：“白凝姐就不要吓唬三年了，他还不是关心你。哪像小妹我，也只是个劳累命。”

　　墨白凝却感叹道：“我倒是想跟婉儿你一样，跟在他后面当个劳累命，只是人家乐不乐意还不知道呢。”

　　“乐意，乐意，十分乐意！”张三年赶紧附和道。

　　“好了，咱们还是忙正事吧。白凝姐，三年的很多秘密，有机会我会跟你说的，到时候也只有咱们能帮他一些忙了。”林婉儿说道。

　　墨白凝心中有些激动，毕竟稀里糊涂跟了张三年，她也已经认准了跟着张三年一辈子，自然希望更多的了解自己的男人。

　　点了点头，墨白凝没有再多说什么，立刻吩咐侯在店里的工人，用叉车将玉石取下来。

　　墨白凝走上前，扒开被张三年从新覆盖的稻草，望着那如一汪池水般翠绿的颜色，激动地说道。

　　“竟然真是玉石王！”

　　有些佩服的望着林婉儿，墨白凝称赞道：“婉儿妹妹当真好本事，那刘老头可是出了名的只进不出，当初我们福源想要花大价钱买下这块玉石王，想打造一个新的镇店之宝，可那老头死活不松手。”

　　林婉儿笑了笑，随意地说道：“还好了，刘爷爷还是挺好说话的。”

　　虽然林婉儿不愿提起此事的艰辛，可张三年听完墨白凝的话后，已经能够想象到，林婉儿为了得到这块玉石王，肯定付出了极大的精力。

　　再多的感激言语都有些苍白，张三年只是紧紧握着林婉儿的手，将这一切记在心里。

　　墨白凝在心中很是佩服林婉儿，甚至有些小小的嫉妒，如果换成她，她不知道自己能不能默默无闻的做到这些。

　　“不过幸好当初那刘老头没有卖给我们，不然今天三年你可就用不上了。”墨白凝说完，忍俊不止的捂嘴轻笑了几声。

　　“还真是，看来这玉石王注定是要跟着我了。”张三年也是庆幸地说道。

　　“我已经将我们这里最好的雕刻大师请来了，他们已经在后面的操作区候着呢。虽然这玉石王块头很大，但只是打造一口玉石棺，不用雕刻什么纹饰，相信明天中午之前，应该能够完成！”墨白凝继续说道。

　　张三年兴奋的用拳头击打在手掌之上，激动地说道：“如此真是太好了！只要再将那几个阵法雕刻上，明天晚上就可以办正事了。”

　　“阵法？”

　　“正事？”

　　林婉儿与墨白凝一前一后纳闷地说道，墨白凝望了望有些疑惑的林婉儿，显然她也不清楚什么阵法。

　　将满脸疑惑的两女拉倒一旁，张三年先是将他重塑身体的事情，详详细细的告诉墨白凝，又将阵法的好处告诉了两女。

　　墨白凝之前只是初步了解，并不清楚张三年要重塑身体，此刻听了，她心中不免跟着担惊受怕。

　　“三年，必须要冒险吗？”墨白凝拉着张三年的手，一脸担心的问道。

　　张三年无奈的摊了摊手，苦笑道：“白凝，这也是没办法的事情，为了活命我必须努力提升实力，可我这具身体显然是个极大的累赘，只能舍弃。”

　　“可为什么要用火烧呢？现在科技这么发达，用手术的手段也可以取出你的大脑与心脏。”

　　墨白凝的问题，倒是让张三年一愣，显然他确实没考虑过这个问题，仙老也没告诉过他。

　　一提到仙老，他的声音突然再次响起。

　　“小子，育宝壶这么做，自然有她的意义所在。我虽然不太清楚，但也能猜出一些原因。”

　　“通过焚烧掉你的身体，应该能够提高你对火属性能量的感应能力，其次你的身体虽然老化，但并不是一无是处，毕竟你的身世如此特殊，身体肯定也有过人之处，育宝壶可不会白白烧掉他的，应该会将你的身体通过火烧，提炼出其中的精华，重新注入到你的新身体中。”

　　确实有些道理，张三年赶紧将仙老的话，又解释给两女听。两女这才更加明白，这次重塑身体对张三年的重要性。

　　“阵法的铭刻是很苛刻的，必须一气呵成，不然整个阵法就废了。虽然我相信那些雕刻大师的技艺，但人力毕竟有限，这阵法图案又不是只有巴掌大小，庞大的工作量，普通人，普通的工具怕是很难做到。”

　　“等玉棺打造好之后，我准备利用最精密的数控机床，将阵法铭刻到玉棺上。只是我依然担心，即便是数控机床上的刻刀，怕是也无法将阵法铭刻的完美无缺。”

　　犹豫了一下，张三年望着墨白凝，最终说道：“白凝，说起来我还有件大事麻烦你，那就是将你墨家的秋水剑借我一用。”

　　墨白凝再次白了张三年一眼，微微不满地说道：“三年，你还用得着跟我客气吗？秋水剑对我墨家是很重要，可只是借你用一用，你担心个什么劲儿？”

　　尴尬一笑，他确实有点不自信了，见墨白凝答应的如此爽快，张三年也觉得之前自己是瞎担心。

　　墨白凝眉头微皱，沉吟道：“秋水剑切金断玉轻而易举，确实适合用来雕刻阵法。只是三年你要用数控机床，我却希望你重新考虑考虑。”

　　“哦，白凝你有什么好的建议吗？”张三年大感兴趣道，毕竟墨白凝对玉石接触的更多，她的建议显然很有价值。

　　墨白凝展颜一笑，缓缓说道：“三年，机器毕竟永远是死的，它们有时候很可靠，可一旦出故障，怕是情况会更惨。”

　　“其实这也是我担心的地方，只是现阶段，我也只能如此了。”张三年无奈的耸肩说道。

　　墨白凝神秘一笑，骄傲地说道：“可没有这么绝望哦，有一个人能帮你。”

　　听到这话，张三年眼前一亮，顿时有种峰回路转的感觉。

　　“白凝，你有可靠的人选吗？”张三年激动地说道。

　　“远在天边，近在身前！”墨白凝神秘兮兮地说道。

　　“白凝，难道你能办到？”张三年激动的上前拉着墨白凝说道。

　　墨白凝哭笑不得的摇头说道：“拜托，你看我有这么大的本事吗？”

　　反倒是一旁的林婉儿，惊呼道：“啊，我知道了，是墨叔叔。墨叔叔可是得到墨爷爷的真传，在玉石雕刻方面有着极深的造诣。”

　　张三年这才恍然大悟，兴奋地说道：“原来是墨伯父，我怎么把这茬给忘了！”

　　之前张三年想到了让王伯帮忙，毕竟王伯实力要比墨逸轩强不少，因此他反倒忽视了墨逸轩。

　　此刻想来还真是失误，墨逸轩本身有实力，而且经营福源拍卖行，肯定接触过雕刻技艺。

　　林婉儿的话更是说明，墨逸轩不仅仅是接触过雕刻技艺，而且还是其中的高手。

　　“怎么样？相不相信我爹爹能帮你？”墨白凝盯着张三年问道。

　　张三年拱手对着墨白凝一拜，极其认真地说道：“我的大小姐，能让墨伯父出手，我是求之不得啊。”

　　只是张三年脸色一转，有些不好意思地说道：“只是还不清楚墨伯父愿不愿意出手？这件事怕是还要麻烦白凝你。”

　　墨白凝突然莫名其妙的脸色微红，娇嗔道：“哼，人都是你的了，这点小忙爹爹哪会不答应？”

　　张三年吓得脚下一软，瞪大了双眼望着墨白凝，吃惊地问道：“白凝，你这话什么意思？难道墨伯父已经知道我们的事情了？”

　　墨白凝显然有做河东狮吼的潜质，当听到张三年这话后，掐着腰瞪着眼，不满地说道：“怎么？难道我爹爹知道了，你就不敢去见他了？你想吃完不认账？”

　　张三年那个大汗啊，这女人果然彪悍，连吃完不认账这样的话都能说出口。

　　“咯咯咯……白凝姐真威风！”

　　林婉儿在一旁看的娇笑不止，让张三年更是感叹，齐人之福果然不是这么好享受的。


第88章 阵法

　　因为心系玉棺的打造情况，张三年三人一直守在古玩店，一夜都没有合眼。

　　不过趁此时间，张三年迅速将脑海中的阵法图，在电脑上进行了还原，并最终打印了出来。

　　五行聚能阵，此阵可以在催动后，聚集天地间的五行能量供修炼者使用，如此一来就可以让人的修炼速度提升。

　　三仙安神阵，此阵倒是没什么特别神奇的地方，但对于修炼者来说，也是不可多得的阵法。

　　修炼一道时常会遇到心神不宁的时候，严重者甚至会出现心魔，而如果在此阵之中修炼，可以极大的避免这种情况发生。

　　此阵虽然对实力提升没什么帮助，可真要是识货的人，怕是宁愿选择此阵，也不会选择五行聚能阵。

　　因为实力可以慢慢提升，可要是遇到心魔产生，那才是最可怕的事情，有可能连性命都会丢掉。

　　驱邪阵，此阵倒是三阵之中最平常的，仙老曾告诉过他，这种阵法即便是放在华夏，也有很多有些道行的人懂得使用。

　　因为此阵经常被用来驱鬼祛邪，尤其是在古代，很多大户人家都会在宅子之中布下此阵。

　　当然，仙老之所以在玉棺上铭刻下驱邪阵，主要是因为张三年在重塑身体的过程中，整个身体就如同刚出生的婴儿，在身体没有彻底成型时，是很容易招来一些邪气，甚至邪物。

　　而有了这阵法，就可以避免张三年被打扰，从而让他安心的将身体重塑完成。

　　三种阵法说起来简单，可对于铭刻来说一个比一个苛刻，线条的粗细深浅，阵法的大小位置，甚至下刀的起始位置与终止位置都有着严格的要求，足可见其苛刻程度。

　　对于三种阵法所有要注意的细节，张三年都一一进行了注解，到时候求墨逸轩出手的时候，好让他时刻能注意到。

　　然而即便阵法被铭刻了出来，想要使用也不是那么简单的，开启阵法同样不是什么人都能完成的。

　　每一个阵法的开启，都有着繁杂的过程，就拿五行聚能阵来说，想要开启这个阵法，必须在阵法的五个阵眼之中，注入相同的能量。

　　不要以为此阵叫五行聚能阵，整个阵法就只有五个阵眼，此阵的阵眼不下百个，不懂得此阵的人，根本就不可能知道那五个主阵眼的所在，就更无从谈起开启此阵了。

　　然而找到五个阵眼，并注入能量依然不可能开启阵法，还有最为复杂的一道程序。

　　阵法之所以如此神奇，一旦它被启动后，就可以自动运转，只要能量不枯竭，就可以按照一个循环生生不息运转下去。

　　循环有大周天与小周天之分，小周天是用来启动阵法的，需要启动者将能量注入到几条主要的阵法主线中，并形成小周天循环。

　　一旦这个小周天循环完成，阵法可以利用之前注入五个阵眼中的能量，自动进行大周天循环，从而彻底开启阵法的运转。

　　复杂的阵法拥有庞大数量的线条，外观上都差不多，想要在其中找到小周天循环所用的主线，可想而知会有多困难。

　　开启阵法都如此的困难，而破阵更是难上加难，不了解阵法的人，除非实力强过布阵之人很多，靠着蛮力破阵外，不然只能被困死在阵法之中。

　　然而阵法的神奇之处可是让人叹为观止的，即便是五行聚能阵，也只能算是很不起眼的小阵法。

　　一些传说中的攻击阵法，甚至拥有一定的“智慧”，可以随时变化阵眼位置，想要破阵更是难如登天啊。

　　关于阵法的这些知识，自然都是仙老传授给张三年的，可阵法的奥秘博大精深，又怎么是三言两语能让张三年彻底了解清楚的呢。

　　而即便是仙老这种传说中的高手，对阵法的了解也不敢说到了十之一二的地步，也只能谦虚的说了解一些皮毛罢了。

　　正是因为阵法的神奇与复杂，如今真正懂得人是越来越少，不要说懂了，有的修炼之人，怕是连一些阵法的名字都没听过。

　　就像那峨眉老人，他在峨眉山布的阵法，只是最最简单的障眼法，利用一些光线折射原理，制造出一个类似海市蜃楼的假象迷惑别人。

　　这种阵法毫无攻击性，即便误入其中，想要出来也不难。不然要真是很厉害的话，当初张三年与林婉儿两个普通人，怕是早就困死在里面了。

　　当张三年将阵法图弄好后，看到墨白凝望着那图纸一脸茫然的样子，他就已经彻底明白，阵法对于一些修炼者来说，确实是很稀有的东西了。

　　“白凝，不知道墨伯父什么时候来？”

　　玉棺马上就要打造好，阵法图也已经准备好，现在张三年最关心的就是墨逸轩的情况。

　　只是张三年话音刚落，屋外就传来墨逸轩爽朗的笑声。

　　“哈哈哈……三年你这么着急，我岂敢不快马加鞭的赶来。”

　　张三年赶紧出门相迎，毕竟是未来老丈人，而且他与墨白凝的事情，怕是已经被对方知道，他哪敢不认真对待。

　　推开房门，墨逸轩那挺拔的身影，就出现在墨白凝的办公室前。

　　一脸恭敬的拱了拱手，张三年歉意地说道：“墨伯父，这么晚了还要让你劳累一番，晚辈真是过意不去。”

　　墨逸轩却走上前，用力的拍了拍张三年的肩膀，笑骂道：“臭小子，到了这个时候了，跟我还这么客气干嘛？”

　　张三年本来就有点心虚，听到墨逸轩这样说，更是心虚的不敢接话。

　　“嘿嘿，臭小子，我可就这么一个女儿，可不能这么随意的让你小子娶到手，将来要是不备一份好的聘礼，我可不答应！”墨逸轩趴在张三年耳边，压低声音说道。

　　张三年头上冷汗直冒，但还是硬着头皮保证道：“伯父放心，我决不会亏待白凝的。”

　　“有你这句话就好！”

　　墨逸轩说完，再次拍了拍张三年的肩膀，这才朝着屋里走去。

　　“爹。”

　　“墨叔叔。”

　　墨逸轩对着林婉儿点了点头，这才望着墨白凝，无奈地说道：“丫头啊，你可真是有了老公忘了爹，这天还没亮，就把我这把老骨头从床上叫起来。”

　　墨白凝顿时羞得满脸通红，不满地说道：“爹，你胡说什么，是三年真的有急事！”

　　“是啊，墨叔叔，三年这次真的有非常要紧的事情需要你帮忙，关乎他生死的大事！”林婉儿也在一旁强调道。

　　听到两女如此郑重其事的话，墨逸轩脸上终于有了凝重的表情。

　　之前他也只是听墨白凝说张三年有急事找他，要用到秋水剑。只是他并没有太过在意，可此刻看来事情怕是很不简单。

　　“究竟什么事？”墨逸轩扭头朝着张三年问道。

　　因为墨白凝的关系，张三年对墨逸轩也是很信任，加之又要请他帮忙，因此张三年将他要重塑身体的事情，全都告诉了墨逸轩。

　　“墨伯父，这是所用到的阵法，你先看看吧。”张三年将阵法图递给了墨逸轩并说道。

　　墨逸轩果然有些见识，他一眼就认出了其中的五行聚能阵。

　　“这是五行聚能阵！”墨逸轩惊呼道。

　　“看来墨伯父果然见多识广，连五行聚能阵都能认出！”张三年忍不住称赞道。

　　只是墨逸轩却苦笑道：“我哪有什么见多识广，只是恰巧在一本古书上见过，但也只是知道阵法的样子，至于如何布阵，如何启动却是一无所知。”

　　说完，墨逸轩望向张三年，好奇，惊讶，迷惑不停的在墨逸轩眼神中变化。

　　“三年啊，你真是越来越让我惊叹，每一次见到你，你总能给人带来意想不到的惊喜。”墨逸轩感叹道。

　　张三年尴尬的笑了笑，显然对于自己隐瞒了很多秘密，也有点不好意思。但为了安全考虑，他也只能如此，想必墨逸轩会理解他的。

　　“怪不得你之前对我跟王老说，你有办法让自己的身体适合修炼，想来就是这重塑身体之法吧？”墨逸轩继续猜测道。

　　“没错，为了修炼，晚辈也只能破釜沉舟，不然就算是强行修炼，最终怕是也会一事无成！”张三年一脸坚决地说道。

　　墨逸轩心中已经将张三年当半个女婿看了，自然不希望他冒险，因此提醒道。

　　“三年啊，我知道你有很多秘密，虽然这重塑身体之法，我根本连听都未听过，但我能想象出其中的危险。你真的有把握成功吗？”

　　“七成吧！”张三年一脸平静地说道。

　　只是墨逸轩却不能平静，他沉声说道：“七成，即便是七成，那也是很危险啊，你可要考虑好，毕竟你不是一个人了。”

　　说着，墨逸轩还有意无意的望了望墨白凝跟林婉儿。

　　“墨伯父，我想你也不想让一个平庸的人做你的女婿吧？我想成为一个强者，这样才能保护我在乎的人，所在乎的事。”张三年中气十足地说道。

　　张三年的话，同样激起了墨逸轩的斗志，他大赞一声道：“好，有你这句话，我就帮你一把，我也希望凝儿将来的丈夫，是个顶天立地的真强者！”

　　“不过事成之后，伯父有个请求，不知道三年你能不能答应？”墨逸轩话音一转，有些不好意思的问道。

　　张三年一愣，但转念一想，似乎能想到墨逸轩的请求。


第89章 玉棺成

　　对于墨逸轩的请求，张三年隐约能够猜到一些。

　　“墨伯父，对我你还用这么客气吗？有什么吩咐你尽快说，只要晚辈能办得到的，必定不会推脱。”

　　墨逸轩身为长辈，所说之事还真是有些难以开口。

　　“三年啊，伯父的要求可能有些过分，但也是出于急切的心情，你即便不答应，也是情理之中。”

　　“怎么会呢，伯父尽管吩咐便是！”张三年笑着说道。

　　墨逸轩捏了捏手中的图纸，最终咬牙说道：“三年啊，你也看到了如今修行十分困难，空间中的能量是越来越稀薄，等到实力达到一定阶段，空气中的能量已经不足以支持实力的提升，因此……”

　　见到墨逸轩如此婆婆妈妈，一旁的墨白凝都看不下去了，直接夺过图纸，伸到张三年面前说道。

　　“爹爹的意思是，你能不能将这阵法送给我们，还有开启阵法的方法。”

　　对于这个要求，张三年之前就已经能够预料到了。

　　五行聚能阵虽然不是什么特别高级的阵法，可对于墨家这种修行小家族来说，却是极其有吸引力的阵法。

　　毕竟如今地球上的五行能量越来越稀薄，如果不出意外，最终将彻底不适合修炼。到时候，不要说实力进步了，能勉强控制住不倒退就算是幸事了。

　　而像墨家这种修行家族，如果没有什么奇迹发生的话，将随着实力的倒退，也会一点点的消弱下去，最终难逃消亡的命运。

　　可如果他们拥有了五行聚能阵就不同了，五行能量可以聚集空气中的能量，对于修炼者来说，简直是修炼加速器。

　　即便这个阵法不是最高级的聚能阵，但却能让墨家这样的小家族，不仅实力不可能倒退，反倒会有所增加。

　　本来对于这个要求，张三年自然是不可能拒绝的，有了跟墨白凝的一层关系在，墨家实力增加，对他也是好处多多。

　　只是这阵法毕竟是仙老给他的，究竟要不要送给墨家，最终还是要看仙老的意思，因此张三年没有立刻答应，而是询问了仙老的意见。

　　可张三年这一举动，显然让墨逸轩跟墨白凝误会了。

　　墨逸轩苦笑了一声，尴尬地说道：“三年，你不用有负担，伯父知道这个要求很过分，你放心，你就权当我没问，这阵法我还是会帮你刻上去的。”

　　墨逸轩虽然不怪罪张三年，可墨白凝却有些酸楚，心中很是委屈。

　　墨白凝那灵动的大眼睛，此刻居然已经有泪花在闪动，她紧咬嘴唇，不想让自己在张三年面前哭出来。

　　“臭家伙，难道我在你心里，就比不上这几个阵法吗？”

　　得到了仙老答复的张三年，也不顾众人在场，赶紧上前拉着墨白凝，用手温柔的帮她擦掉眼角的泪花。

　　“我说大小姐，你这不是还没有表态吗？我说过我不愿意送出去吗？”

　　听到张三年这话，墨逸轩眼中露出喜色，但识趣的他并没有插嘴，而是交给了自己的女儿。

　　墨白凝却依然不满地说道：“那你刚才的沉默是什么意思？还不是犹豫要不要送出去？”

　　张三年哭笑不得地说道：“我犹豫就代表我不愿意吗？恰恰相反，我只是在回想，准备将更完善的五行聚能阵交给你们。”

　　“什么？难道这个五行聚能阵不是完整的？”墨逸轩惊呼道。

　　张三年此刻真要感激仙老了，竟然又拿出一个更加完善的五行聚能阵，让他可以轻易化解此刻的尴尬。

　　“没错，这个五行聚能阵被阉割后的，你们可以看成是低效版的。”张三年解释了一下。

　　“低效版？那就肯定有所谓的高效版了。三年，那你为什么不在玉棺上铭刻下高效版呢？”墨逸轩疑惑的问道。

　　张三年耸了耸，无奈地说道：“这也是没办法的事情，我重塑后的身体有些脆弱，没办法承受住过多能量的压力。”

　　墨逸轩按耐下心中的激动，只要不是傻瓜自然都想要更好的东西了。

　　至于所谓高低效果的聚能阵，对于仙老来说都不是什么值得藏私的东西，之前没等张三年询问，仙老就爽快的答应将其送出去。

　　用仙老的话来说，这种阵法他分分钟能掏出十几个，根本就不是什么稀罕的东西，也就墨家这种在他眼里小到极点的家族才看得上。

　　而低效版的五行聚能阵，其实是仙老特意为他改进的，原因就如同张三年所说，他重塑后的身体太脆弱，过多的能量显然会有害处。

　　虽然仙老说的轻松，但张三年却更加佩服他老人家了。

　　之前仙老还说他对阵发了解的只是皮毛，显然是十分谦虚的说法，要真是如此，能够随便修改一个阵法吗？

　　虽然五行聚能阵不算什么高级阵法，可一个阵法的形成，也是经过无数人花费无数心血研究出来的。

　　阵法威力有高低之分，可却没有贵贱之别，每一个阵法都是宝贵，都必须对创造出这个阵法的前人，带有足够的敬意。

　　而且往往越是简单的东西，反倒越不简单，简单意味着实用性，通用性更强，那些高级阵法虽然威力恐怖，可使用条件会更加的苛刻，怕是即便有人能得到，够不够条件用出来都是个问题。

　　因此对于仙老能够修改阵法，张三年确实无比佩服。

　　“墨伯父，白凝，你们放心，等我重塑完身体，我肯定将最完整的五行聚能阵奉上。”张三年保证道。

　　倒不是张三年现在不想拿出来，问题是他现在脑子也没有啊。玉棺马上就要造好了，他可不想这个时候，再体验一把那种脑袋炸掉的感觉。

　　墨逸轩搓着手，一脸喜色地说道：“不着急，不着急！三年啊，你可真是我们墨家的大福星啊。”

　　这话倒是一点不假，先是张三年帮墨家将最重要的秋水剑修好。秋水剑对墨家的重要性，不亚于周镇龙对双龙帮的重要性。

　　没有秋水剑的墨逸轩，只是一个普通的后天之境的高手，而有了秋水剑的他，就可以跟王伯，钱万金这样的后天大圆满的高手抗衡，足足将墨家的实力提了个档次。

　　而如果秋水剑只是解决墨家现在的燃眉之急，那么五行聚能阵的出现，却能解决墨家最最致命的后苦之忧。

　　难怪墨逸轩要说张三年是墨家的福星了。

　　“墨伯父谬赞了！”张三年谦虚地说道。

　　正当墨逸轩刚想反驳，一个中年人，一脸欣喜的跑进了墨白凝的办公室中。

　　“总裁，副总裁，玉棺已经打造好了！”

　　听到这个消息，张三年四人的心情同样激动不已。

　　“好好好，走去看看，这用玉石王打造的玉棺，肯定非同凡响！”墨逸轩大手一挥说道，率先在前面带路。

　　张三年与两女兴奋的对视一眼，也是紧跟在墨逸轩的身后。

　　一行人急匆匆的赶到古玩店后面的加工区，此刻整个加工区灯火通明，一群工人依然在忙碌着。

　　远远望去，一个翠绿色的玉棺出现的四人眼中，而在灯光的照射下，那玉棺显得晶莹剔透，居然呈现半透明状。

　　此刻雕刻大师们，正在做着最后的打磨抛光工作。

　　来到近前，墨逸轩指着玉棺，对张三年问道：“三年，这玉棺你看怎么样？可还满意？”

　　张三年目光就不曾离开过玉棺，激动地说道：“简直太完美了，比我预料中的还要完美！”

　　忍不住蹲下身，趴在玉棺旁仔细观察，半透明状的棺壁，里面一丝丝能量波动，就连此刻的他都已经能察觉到了。

　　忍不住伸出手摸了摸，光滑细腻，犹如婴儿的肌肤般，一摸之下让人爱不释手。

　　此刻不仅张三年满意，就连育宝壶中的仙老，也是连连称赞，认为这个玉棺简直是太完美了。

　　激动不已的张三年，突然站起身冲着周围的雕刻大师与工人们，拱手谢道：“诸位师傅真是辛苦了，我张三年在此对你们感激不尽。”

　　虽然张三年很年轻，可那些工人们也不傻，看到墨逸轩对张三年如此和善的态度，也能明白张三年的身份不低。

　　对于张三年的感激，那些工人，尤其是那些雕刻大师可不敢端起架子接受，都是连忙摆手，嘴里不辛苦不辛苦地说道。

　　只是张三年还是很会为人处世，别人帮了他这么大的忙，他自然不会亏待对方。

　　之前从福源拍卖行得到的一亿五千万，五千万给了林婉儿，剩下的一亿他也早就分成了几份。

　　此刻张三年掏出一张金卡，递给林婉儿，指着所有的人说道：“各位师傅，你们帮了我张三年大忙，我张三年向来不会亏待有恩之人，这里有两百万，还望各位师傅不要嫌少。”

　　那些人都是连连推辞，可张三年是真心感激他们，没有他们，怕是也就不会有这么完美的玉棺。

　　玉棺可是牵扯到他张三年的生死大事，为了得到玉棺，即便再大的代价他都愿意出，更何况是区区两百万。

　　对于张三年的做法，墨逸轩三人也是很满意的，尤其是墨逸轩，让他看到了张三年更为成熟的一面。

　　墨逸轩望着那些手下，朗声说道：“都不要客气了，三年不是外人，可是我墨逸轩的女婿，你们帮了他大忙，自然不会亏待你们。”

　　墨逸轩这样的说法，让在场的所有人，包括张三年他们都是一惊。

　　听到张三年的身份如此显赫，那些工人与雕刻大师，望向他的眼神更加的恭敬了。

　　“爹，你瞎说什么？”反倒是墨白凝，被墨逸轩的话羞得满脸通红，嘴里不依地说道，只是那表情却没有丝毫不满。


第90章 巧夺天工

　　空荡荡的加工区，此刻只剩下张三年他们几人，因为接下来的事情，显然不适合普通人看到，因此墨逸轩将所有工人都打发走了。

　　此刻，墨逸轩背负秋水剑，整个人站在玉棺前，只是他并没在立刻动手，而是紧闭双眼，似乎在酝酿着什么。

　　张三年，墨白凝，林婉儿他们三人站在不远处，望着那如老僧入定般的墨逸轩，恍惚之间，三人以为那里犹如矗立着一座人形冰雕，冰冷的毫无生气。

　　“爹爹在酝酿灵感，更是在积蓄能量！”墨白凝压低声音，小声的解释道。

　　张三年与林婉儿两人都是点了点头，他们虽然不懂雕刻艺术，可不论什么艺术方式，灵感都是至关重要的因素。

　　有了灵感，艺术家就有如神助，将心中所想，所感完美的用自己的方式表达出来，从而创造出不朽的传奇。

　　渐渐的，周围的温度慢慢降低，以至于三人呼吸吐出的气体，竟然形成了浓浓的白雾。

　　三人互相对视了一眼，眼中都是露出了紧张了情绪，因为他们清楚，墨逸轩已经开始动手了。

　　嗡！

　　人未动，秋水剑却发出阵阵剑鸣声，那种如脉搏般波动的声音，听的人心跳都仿佛随着那频率在跳动。

　　“开始了！”林婉儿兴奋地说道。

　　只是让三人诧异的时，墨逸轩并没有立刻着手进行雕刻，反而如一个剑舞者般，开始在院子中舞动着手里的秋水剑。

　　动作轻柔舒缓，犹如小桥流水般婉转流畅，谁能想到，墨逸轩一个快一米八的老帅哥，舞起剑舞来，竟有着如此柔美的画面。

　　随着墨逸轩不断的舞动间，周围的温度也是越来越低，以至于张三年他们三人，必须紧紧靠在一起才能感觉到一丝丝暖意。

　　“看来爹爹这次，是要将自己的全部潜能彻底激发出来！”墨白凝感叹道。

　　忍不住望着张三年，墨白凝甚至有些微微嫉妒地说道：“哼，看来爹爹对你真是无比上心啊，这次雕刻的消耗与艰难，怕是不亚于一场大战！”

　　张三年没有多说什么，可心中却有股暖流缓缓流淌，以至于连周围的寒意都减少了许多。

　　嗖嗖嗖！

　　陡然间，院中的墨逸轩的动作突然加快，而且是越来越快，如果之前墨逸轩的动作，如同飘落的羽毛般缓慢优雅，那此刻就如同疾风骤雨般奔放，而且速度还在不断的加快。

　　最后，三人甚至已经无法看到墨逸轩手中的宝剑，甚至连他的身影都有些模糊了。

　　在院中强光灯的照射下，张三年他们只觉得院中刀光剑影闪过，耳旁不断传来呼呼呼的风声。

　　叮！

　　刀光剑影之中，突然传来一声清脆的声音。

　　“终于开始了！”张三年感叹道。

　　墨逸轩的身影再次清晰的出现在三人视线之中，只见他手持秋水剑，如同一个大书法家，以剑为笔，以玉为娟，以气为墨，正在玉棺之上“奋笔疾书”。

　　细细的玉粉不断的从剑尖之上飘落，在灯光折射下，犹如一颗颗散发着晶莹绿芒的星辰，飘荡在空气中。

　　“哇，好美啊！”

　　玉粉飘到空气中，由于空气的温度很低，很快空气中的水分与玉粉结合，形成一片片雪花，洋洋洒洒飘落下来。

　　顷刻间，整个院子中飘起鹅毛大雪，而远处墨逸轩那沉浸在雕刻世界的身影，却依然不为所动。

　　张三年缓缓伸出手，一片雪花落到他的手心之中。

　　雪花在温热的手心中慢慢融化，水滴之中，一颗小到肉眼快要看不见的绿色玉粉，被包裹在其中。

　　如果不是张三年的身体与眼力，被育宝壶之前就改造过，怕是他也看不清那颗玉粉。

　　“还真是神奇啊，墨伯父果然不愧是雕刻大家，此事找他还真是最正确的选择！”张三年忍不住感叹道。

　　“是啊，没想到墨叔叔竟然还有这般本事，我以前都还不清楚呢。”林婉儿也是钦佩地说道。

　　墨白凝一脸骄傲地说道：“爹爹从小就酷爱雕刻，只是掌管墨家之后，才封刀不再出手的。”

　　“虽然爹爹的实力只有后天之境，可轮到对力量的掌握，就算是先天之境，甚至先天大圆满的高手，也未必能比得上他。”

　　这一点张三年此刻是深信不疑，玉雕对手法，力道的要求极其苛刻，就比如在一块小小的玉石上，雕刻出细如毛发般的纹饰，如果对力量把握不够，怕是有可能毁掉整个作品。

　　真正到了阵法的雕刻，所用时间并没有张三年他们想象中的那么长，居然只用了不到二十分钟，墨逸轩就彻底完成。

　　挽了个剑花，墨逸轩收剑而立，略微苍白的脸上露出成功的喜悦，欣喜的望着眼前的玉棺。

　　“墨伯父！”张三年站在远处忍不住喊道。

　　墨逸轩擦了擦额头上的汗，这才转身对着三人说道：“幸不辱使命，过来看看吧！”

　　三人心中长舒口气，这才激动的朝着玉棺走去。

　　只是当三人近距离观察玉棺后，林婉儿忍不住惊异道：“啊，怎么没有图案？”

　　没错，此刻玉棺看上去依然通体翠绿，上面好像根本没有任何图案一般。

　　只是张三年自然不会相信，墨逸轩费了老半天劲儿，却什么都没在玉棺上留下来。

　　张三年笑了笑，走到角落里端来了一杯清水。

　　“婉儿，你包里的钢笔借我用一下！”张三年笑着说道。

　　林婉儿愣了愣，但还是从包里掏出钢笔递给了张三年。

　　在林婉儿好奇的目光下，张三年将一滴黑色墨水滴到了水杯之中，清澈的纯净水立刻变成了黑色。

　　接着张三年将整杯水浇在了玉棺之上，这时神奇的一幕发生了。

　　之前看似光滑的玉棺表面，一条条黑色的线条缓缓出现，直到一张完整的阵法图录出现在众人面前。

　　那黑色线条比头发丝还细，如果不是靠着墨水的映衬，普通人怕是很难看出来。

　　“啊，好神奇啊！”林婉儿惊呼道。

　　张三年真是彻底被墨逸轩的雕刻技艺所折服，什么叫巧夺天工，什么叫卓尔不凡，凭借着一把长剑，竟然能做到如此神奇的一幕。

　　心中无比佩服的张三年，朝着墨逸轩深深的鞠了一躬，感叹道：“墨伯父，你可真是让晚辈大开眼界啊！”

　　墨逸轩笑呵呵的抬手说道：“三年，你满意就好，好长时间没动手了，真怕搞砸了啊！”

　　“怎么样？应该满足你的要求吧？”一旁的墨白凝骄傲的问道。

　　“满足，满足，简直是太满足！”张三年激动地说道。

　　不仅仅他满意，就连仙老此刻对墨逸轩也是赞不绝口，仙老的眼光有多高，张三年是最清楚不过了。

　　能够得到他的称赞，足可见墨逸轩的雕刻技艺，确实太出神入化了。

　　张三年忍不住又围着玉棺转了几圈，要不是凭借着手中的墨水，他怕是也未必能将三个中阵法，都清晰完整的看清。

　　三种阵法的位置可不是随便选得，那也是有着极大的讲究。

　　五行聚能阵必须雕刻在棺盖上，如此更利于能量的吸收。

　　三仙安神阵必须雕刻在玉棺顶端，对着头部的那一面，既然用来安神，自然是离头越近越好了。

　　驱邪阵必须雕刻在玉棺内部的底部，邪气一般都是从地底窜出，在下面才能更好的防止邪气，邪物的入侵。

　　“三年，现在玉棺已经彻底完成，不知道你什么时候开始呢？”墨逸轩关心的问道。

　　张三年心中一紧，到了这个时候，说他不紧张那是不可能的，毕竟关乎他自己生死的大事。

　　“呼，天快亮了，我准备稍做休息，正午时分开始！”张三年一脸凝重地说道。

　　这个时间是仙老帮他选得，而且是有着一定的用意的。

　　正午时分，是一天之中阳光最强烈的时候，这个时候空中的火属性能量相对多一些。

　　毕竟这次他重塑身体的一个重要原因，就是提高对火属性能量的感应能力，选在中午最合适。

　　除此之外，正午也是邪物，邪气最弱的时候，同样对重塑身体有不小的好处。

　　“这么着急！”墨逸轩有些吃惊地说道。

　　无奈的摇了摇头，张三年解释道：“伯父，我现在的时间并不多，能多争取一些时间也是好的。另外，也免得夜长梦多，不然双龙帮与金钱帮怕是会来捣乱。”

　　听到张三年提起双龙帮与金钱帮，墨逸轩冷声说道：“哼，他们要是敢来捣乱，我定不会轻饶了他们。”

　　墨逸轩拍了拍张三年的肩膀，保证道：“三年，你放心，这次我亲自帮你护法，到时候定不会让人打扰到你！”

　　张三年心中一喜，能有墨逸轩帮他护法，对他确实很有好处。这次重塑身体，他不能受到一点打扰，不然将会有生命危险。

　　虽然会将一些秘密暴露，但墨逸轩值得信任，为了安全与成功，他也不介意暴露一些秘密。

　　毕竟到时候他就只剩下大脑与心脏，如果中途被人破坏，他只有死路一条。

　　“伯父，晚辈就不客气了，这次就又要劳烦你操心了！”

　　墨逸轩朗声笑道：“呵呵，臭小子，现在还跟我这么客气！”


第91章 开始

　　玉棺制成，万事俱备的张三年，已经必须进行最后的一步了。

　　一夜未睡的众人，也清楚张三年到了关键时刻，只是他们也帮不上什么忙，只能在心中默默的为他祈祷。

　　张三年心中也很紧张，可他表面上却很平静，以免让在乎他的人担心。

　　一个上午，张三年像平常一样，洗了个澡，吃了点早饭，甚至还抽空陪两女逛了会街，以此来让自己彻底放松下来。

　　只是说要放松谈何容易，时间越是接近中午，他的心也会越发的紧张。

　　正午时分，玉棺早早的被运到仓库之中，而张三年一行人也终于出现在了仓库之外。

　　“进去吧，该面对的迟早要面对！”张三年平静地说道。

　　第一次见到仓库中的设备，墨逸轩父女俩心惊的同时，也终于能体会到，张三年平静的面容下，定会有一颗不平静的心。

　　望着满屋子的设备，林婉儿担心地说道：“三年，要不要再调试一下设备？”

　　张三年犹豫了一下，最终苦笑的摇头说道：“还是不用了，我怕待会看到那熊熊烈火，我真的会退缩的。”

　　深吸口气，张三年扭头对墨逸轩说道：“墨伯父，此次我重塑身体，怕是要花费不好时间，期间就麻烦你了。”

　　墨逸轩一脸郑重的保证道：“三年你放心好了，除非从我的尸体上踏过去，不然绝不会让任何人打扰到你的。”

　　对于墨逸轩的实力，张三年是很有信心的，尤其是持有秋水剑的墨逸轩，整个申海怕是没人有实力战胜他。

　　到了这个时候，已经容不得张三年有一点犹豫，不然怕是要前功尽弃。

　　翠绿的玉棺此刻就静静的放在锅炉旁，棺盖已经被打开，此刻张三年要进行第一步，将自己的鲜血注入玉棺之中。

　　鲜血是育宝壶的能量来源，只是这一说法很不严谨。

　　育宝壶确实需要鲜血来催动，可通过这次事情，张三年对此事有了怀疑。

　　一部分鲜血，却可以用来重塑整个身体，包括身体中的鲜血，这显然很不符合常理。可育宝壶给他的提示就是这样。

　　一永远不可能变成二，除非再给它另一个一，这么想事情就很简单了。育宝壶在修复张三年身体的时候，肯定有另一部分能量跑了出来。

　　这部分能量，应该是育宝壶本来的能量。

　　如果将鲜血当成药引子来理解，似乎更加的恰当。育宝壶吸收鲜血，从而激发了她内部能量的释放，以此来达到修复身体的作用。

　　因为张三年的鲜血特殊，从而激发的育宝壶能量也就更多，达到的效果也就远超别人。

　　这样一解释，就更加的合情合理了，所有的事情也就说得通了。

　　比如他为什么会平白无故的变得强壮，这股力量明显是平白得来的。之前张三年就一直有疑惑，却百思不得其解。

　　现在看来，他变强的力量，肯定是来自育宝壶内部的能量。

　　只是这股能量，甚至连仙老都未能察觉，如果不是这次重塑身体，张三年也未必会思考这么多。

　　不过这一切都是他的猜测，具体是不是如此，只有等他将来实力提升了，才有可能彻底解开。

　　只是张三年却隐隐感觉到，育宝壶内部应该拥有一股庞大的能量，一旦这股能量释放出来，怕是要惊天动地啊。

　　张三年甚至幻想，如果他能将这其中的能量彻底吸收，怕是将会成为这个世界上，最顶尖的存在。

　　当然，那幻想也只是想想罢了，距离他现在还是太遥远。他现在还是老老实实的一步一步的走下去，就算是千山万水，只要一直走下去，总会到达的。

　　深吸口气，在林婉儿与墨白凝两女心痛的注视下，张三年一咬牙，用刀片割向了自己的手腕。

　　鲜血瞬间从伤口上喷薄而出，张三年立刻将其注入到玉棺之中。

　　至少需要身体中三分之一的鲜血，还真是要人命啊。正常人要是这个失血量，怕是也离死不远了。

　　随着大量鲜血流失，张三年的面色，口唇开始变得苍白，手脚也开始变得冰冷，身上不停地出冷汗。

　　“三年，你没事吧？”林婉儿搀扶着张三年，一脸担心的问道。

　　“还好，还能坚持！”

　　说着，张三年从怀中掏出育宝壶，这个时候，他也没必要隐瞒育宝壶的秘密了。

　　墨白凝是他的女人，墨逸轩是他未来老丈人，如果他们对育宝壶有窥视之心，他张三年也只能自认倒霉。

　　果然，在张三年拿出育宝壶的一瞬间，墨逸轩的眉头就皱了皱，只是他一时间还没有想出来，育宝壶就是传说中让人疯狂，又让人忌惮的厄运之石。

　　张三年知道墨逸轩肯定听说过厄运之石，也迟早会想到，既如此，他也就没必要隐瞒。

　　脸色苍白的他，有气无力地说道：“墨伯父，晚辈不想对你隐瞒，这石葫芦乃是……”

　　没等张三年说完，墨逸轩一脸忌惮地说道：“厄运之石，原来真是厄运之石！”

　　“爹爹，什么是厄运之石？”墨白凝也是一脸紧张的问道，因为光听名字，就已经清楚这石头怕是很不简单。

　　墨逸轩没有解释，反而是对张三年苦笑道：“三年啊，原来这就是你修复秋水剑，重塑身体的依仗，唉，我早该想到的啊！”

　　这倒不是墨逸轩孤陋寡闻，厄运之石能够修复身体创伤，他倒是听说过。

　　可修复高级法宝这种事情，不要说他，就连任何人都没听说过，他自然不可能想到张三年拥有厄运之石。

　　脸色更加苍白的张三年，连站立都不稳了，但他还是坚持说道：“墨伯父，这厄运之石并不像传说中的那么恐怖，相反他真正的力量，不是任何人能够想象到的。”

　　“而且她也不叫厄运之石，她真正的名字叫育宝壶。不管墨伯父你信不信，我有能力彻底掌控，不让她给任何人带来厄运。”

　　“墨伯父，你可曾听说过，厄运之石能够修复高级法宝吗？你可曾听说过，厄运之石能够真正重塑人的身体吗？”

　　听到张三年提起的这些，墨逸轩脸上的忌惮之色淡了很多。

　　“墨伯父，如果你真的担心厄运之石会给墨家带来厄运，您大可带着白凝离开。我张三年绝无半点怨言，而且我同样感激你之前帮我铭刻阵法。之前我答应你的事情，绝不会食言！”

　　见到事情，因为一块石头的出现，竟然峰回路转，让自己的父亲忌惮成这样，墨白凝拉着墨逸轩的胳膊，焦急地说道。

　　“爹，这究竟是怎么回事？我不会离开三年的，女儿不怕什么厄运之石，你要是怕，你尽管自己离开好了！”

　　一旁的林婉儿，忍不住叹息道：“白凝姐，这不怨墨叔叔，如果你真的了解厄运之石的传说，你就会理解他的担心了。”

　　墨白凝却倔强地说道：“我不管传说有多恐怖，我只知道，三年是我墨白凝唯一的男人，他就算是下地狱，我也会陪着他下！”

　　“爹，如果你怕三年连累墨家……”

　　说着，墨白凝突然跪在墨逸轩面前，一脸决绝地说道：“爹，那你就不要怪女儿不孝，女儿自愿脱离墨家，不让墨家有任何牵连。”

　　“胡闹，我说过不管三年了吗？”墨逸轩呵斥道。

　　墨逸轩又一脸无奈的对着张三年说道：“三年啊，你可真是给我出了个大难题啊！你要知道，我这是在拿墨家全族的命运在赌啊！”

　　张三年自然清楚，一般人如果对育宝壶没有贪心，就会有巨大的恐惧之心，没人会冒着全族被毁风险，去跟育宝壶扯上任何关系。

　　因此墨逸轩不管做出什么决定，张三年都不会有任何怨言。

　　此时张三年已经面色如白纸，呼吸急促，口渴无比，就连视线都很模糊，思绪开始恍惚起来。

　　张三年咬了咬自己的舌头，让自己暂时清醒一些，用微不可闻的虚弱声音，缓缓说道。

　　“伯父，我只想对你说，晚辈不仅仅能感应三种五行能量，而是能感应四种，另外我还能感应魂力。”

　　“而我之所以重塑身体，同样是育宝壶指引我这么做的，她这么做的最终目的是什么，晚辈不清楚，可有一点我明白，她想让我成为强者！”

　　“晚辈言尽于此，究竟伯父你如何选择，就，就，就……”

　　只是张三年连最后一句都没说完，就彻底晕死了过去。

　　张三年早就将接下来该怎么做，全都告诉了林婉儿。因此见到张三年晕倒，林婉儿虽然很是担心，但还是有条不紊的，将育宝壶按在了他的伤口上。

　　见到张三年伤口在育宝壶的修复下愈合，而他的呼吸也还算平稳，林婉儿这次长舒口气。

　　“墨叔叔，三年不是个自私的人，他不会害任何人，尤其是与他最亲密的人！”林婉儿面色平静地说道。

　　接着，林婉儿吃力的想要将张三年挪到锅炉之中，见此，墨白凝赶紧上前帮忙。

　　“爹爹，不管怎么样，女儿都不会离开三年的。”墨白凝依然倔强地说道。

　　而此刻墨逸轩的脸上阴晴不定，显然他的心中还在做着最后的挣扎。


第92章 地狱般的煎熬

　　在林婉儿与墨白凝两女的努力下，张三年被两人移到了锅炉之中的平台上，林婉儿更是将张三年摆成打坐的姿势。

　　“婉儿，现在该怎么做？”墨白凝有些紧张的问道。

　　由于之前墨白凝的一番话与表现，林婉儿对她更加的认同，因此在心中，彻底将墨白凝当成了自己的姐妹。

　　将育宝壶交给墨白凝，林婉儿又掏出一个首饰盒，也递给了她。

　　“将育宝壶重新戴到三年脖子上，这盒子里是你给他的冰魄珠，将它放到三年的嘴里。我去取麻醉剂，这样会让他减轻很多痛苦！”

　　接过两个宝贝，墨白凝心中终于了有了被认可的感觉，她郑重地说道：“婉儿，这里交给我吧！”

　　看着两女忙前忙后，一旁的墨逸轩望着端坐在锅炉中的张三年，无奈地说道：“小子啊，希望你不要让我失望！我可是把整个墨家都压在你的身上了。”

　　墨逸轩虽然对厄运之石的传说很恐惧，可他更愿意相信自己亲眼见到的。

　　自从与张三年接触以来，他们墨家似乎没有倒霉，反倒好运连连。

　　先是秋水剑被修好，又要马上得到聚能阵，这对墨家的好处，将是不可估量的。

　　如今再看到自己的女儿，一副对张三年死心塌地的样子，墨逸轩权衡了很久，最终还是决定继续留下来。

　　只见墨逸轩走到角落里，找了个干净的地方闭目打坐，严密监视着周围的一切动静。

　　墨白凝看到父亲的决定，脸上终于露出了一丝笑意。

　　钻进锅炉之中，墨白凝望着此刻如同睡着般的张三年，墨白凝温柔一笑，嘴里呢喃道。

　　“我的小男人，你一定会成功的，凝儿永远会支持你的！”

　　将育宝壶重新戴到张三年脖子上，墨白凝接着取出冰魄珠，捏开张三年的嘴，将冰魄珠放进了他的嘴里。

　　此时，林婉儿已经取来了麻醉剂，为了今天的这一刻，林婉儿可是自学了好几天医疗知识，足可见她对张三年是如何的在意。

　　“白凝姐，剩下的就交给我吧！”

　　帮张三年注射好麻醉剂后，墨逸轩拉着林婉儿，紧张地问道：“婉儿，接下来要怎么做？”

　　“三年说过，育宝壶到时候会出现一些反应，那就是点火的信号！”林婉儿一脸凝重地说道。

　　林婉儿自然也是毫无一点经验，她也只能严格按照张三年的吩咐，一步步小心翼翼的来做。

　　其实此刻林婉儿承受的压力，不知道要比张三年大多少。

　　毕竟她只是一个普通的女人，此刻所做的一切，都关乎自己男人的生死。也许一丁点的差错，就有可能害了张三年的命。

　　这对于一个女人来说，要是亲手害死了自己的男人，那种痛苦将是不可估量的。

　　可也正是因为爱极了张三年，林婉儿才愿意承受如此大的压力，帮张三年重塑身体。

　　“婉儿，不用担心，我们一定会成功的！”墨白凝坚定地说道。

　　“白凝姐，待会咱们姐妹两一同按下开关。三年不是我一个人男人，你同样有权利为他做这件事！”林婉儿拉着墨白凝的手说道。

　　墨白凝心中一颤，感动的眼角微微湿润，激动地说道：“婉儿，谢谢你！”

　　林婉儿拉着墨白凝走到操控台前，眼睛一眨不眨的盯着监视屏幕，生怕错过任何细节。

　　而此时的张三年，虽然已经陷入昏迷，可在仙老的帮助下，他的头脑变得十分的清晰。

　　“三年，咱们忙活了这么久，下面就要接受最危险的挑战了！”仙老忍不住提醒道。

　　“仙老，你就告诉我该怎么做就行了。”

　　“很简单，你只需要坚持住就行。三年，重塑身体并不像你想象中的那么简单，随便烧一烧就能完成的。”

　　这个张三年自然清楚，要是真简单的话，怕是仙老早就复活了。

　　“焚烧身体不仅仅只是消灭肉体，还要提炼出身体中的精华能量，这部分能量乃是人体的本源能量，如果任由它消失，即便有育宝壶帮你，你也必死无疑！”

　　本源能量，看来还真是比想象中的复杂的多啊，张三年忍不住在心中感叹道。

　　“仙老，提炼能量要很长时间吗？”张三年忍不住问道。

　　“如果是普通人，怕是也用不了多少时间，可你不同。人的身体本来就充满了奥秘，而你的身体更是特殊，想要提炼出其中的精华能量，怕不是一时半会能完成的任务。”

　　“虽然你的身体注射了什么麻醉剂，怕是也只能在开始起到一点作用，随后你的大脑与心脏，就要彻底暴露在烈火之中，虽有育宝壶跟冰魄珠护着你，可其中的痛苦怕是也是难以承受的。”

　　“如果在此期间，你的意志力稍有松懈，让周围爆裂的火属性能量侵入进来，你怕是会一瞬间化成灰烬！”最后时刻，仙老还是将最危险的情况，告诉给了张三年。

　　“事情到了这个地步，我已经无路可退！至于说能不能坚持到最后，我也无法保证，我只清楚，如果我坚持不住，我就会死，而我不想死！”

　　这个时候，张三年没有说什么豪言壮语。他的话很明白，他为了不想死，肯定会尽最大的努力坚持下去，至于能坚持多久，他心中同样没底。

　　虽然张三年的话看似有些丧气，可仙老却并没有看轻他。

　　“小家伙，你说的没错，你只需要记住，只有坚持住才能活下去就行了。好了，我已经能够隐隐感觉到育宝壶在蠢蠢欲动，她怕是要等待不下去了，接下来的一切就要看天意了！”

　　“你放心，我会控制冰魄珠，用冰属性能量帮你抵挡一部分火属性能量，只是冰魄珠究竟能撑多少时间，我也没有把握。”仙老最后提醒道。

　　仙老话音未落，育宝壶终于等待不了，发出一团耀眼的红光，直接将张三年包裹在了里面。

　　一直严密监视的两女，自然第一时间发现了这个情况。

　　两女对视一眼，都从各自的眼中看到了担心之色。

　　“白凝姐！我们必须按下去！”林婉儿紧咬着嘴唇提醒道。

　　墨白凝点了点头，两女的双手紧紧握着，艰难的按向了那颗红色的开关。

　　再按下开关的一刹那，两女的手都在颤抖，两女的心跳几乎达到了极限。

　　一声轻微的咔嚓声，开关最终被按下。

　　轰！

　　剧烈的声响，如同喷气式战斗机起飞的声音，从锅炉中传出。整个锅炉中，瞬间被一片蓝色的火焰覆盖。

　　到了这个时候，两女也只能依偎在一起，提心吊胆的等待着最后的结果，他们能做的唯有祈祷。

　　角落中盘腿而坐，闭目打造的墨逸轩，此刻也睁开了眼睛，墨逸轩凝望着远处的锅炉，轻声说道。

　　“小子，你可一定要撑住！”

　　在火海喷出的一刹那，整个锅炉内部的温度，机会在瞬间就达到了两千多度。

　　身体本已经昏迷，甚至还注射了大量麻醉剂的张三年，瞬间被烫醒了。

　　没错，即便有着麻醉剂的作用，可处在几千度的高温之中，几乎身体的每一个细胞都在受到炙烤，麻醉剂的作用真是微乎其微。

　　好在育宝壶形成的那个红色光团，将蓝色的火焰隔绝开来，可却没办法隔绝温度，张三年周围空间的温度，依然达到了恐怖的两千度。

　　张三年感觉整个人，如同被扔进了油锅之中，烫的他忍不住想要张口大喊。

　　只是张三年嘴刚张开，声音还没有从喉咙里钻出来，一股炙热的气体直接窜进他的口腔中，将他的整个口腔与喉咙，烫的面目全非，已经无法发出任何声音。

　　然而这一切，不过是发生在一两秒的时间内，可对于张三年来说，却漫长的如同几个小时般。

　　只是让张三年恐惧的是，原以为他的身体会像之前的那块猪排骨一般，在十几秒的时间内被烧成灰烬。

　　可事情远比他想象的要复杂的多，他能清晰的感觉到，他自己的身体，就如同一块坚冰般，只是一点点的消融，并没有立刻被烧成灰烬。

　　张三年对人体的皮肤，脂肪，肌肉太了解了，遇到高温就会碳化。

　　可让他惊讶的时，他的身体皮肤，如同蜡烛般慢慢化成液体，而这个过程是十分缓慢而痛苦的，他的身体每消融一点，张三年都要忍受痛入骨髓般的炙烤。

　　那些身体所化的液体，呈现一种暗灰色，看上去有些粘稠，一滴一滴的从张三年身上滴落。

　　只是那些滴落的液体，在滴落的过程中，最终被高温气化。

　　更为神奇的一幕，气化的气体，居然呈现两种颜色，一种乳白色，一种却是黑色。

　　两种颜色的气体虽然纠缠在一起，可却泾渭分明，彼此不相容。两种气体飘荡在张三年周围，并没有散去的意思。

　　随着张三年的身体不断融化，越来越多的气体充斥在红色光团之中，直到最后，几乎整个光团中，被两种颜色的气体充满了。

　　而此时的张三年，整个身体也不过才消融不到十分之一。

　　此刻他整个人就像是蜡像馆的雕塑，因为高温融化，整个身体像是被糊上了一层暗灰色的浆糊，看上去恐怖极了。

　　张三年的样子虽然恐怖，可他此刻的感官依然存在，那种痛苦的炙烤，他就算想晕过去都难。

　　张三年对于周围发生的一切都一清二楚，他对那两种颜色的气体很是好奇，不明白它们究竟是什么东西。


第93章 能量风暴

　　红色光团之内，充斥着黑白相间的气体，几乎张三年的整个身体，都彻底掩盖在那种气体之中。

　　“三年坚持住，这黑白相间的气体，乳白色的正是身体中的精华能量，那黑色的只是杂质。待会育宝壶会将它们分离，过程可能会很痛苦！”仙老的声音突然响起。

　　此刻张三年的身体犹如融化的蜡像，看上去即恶心又恐怖，但他的头脑还十分清晰，清楚周围发生的一切。

　　“痛苦？之前吃的苦头够多了，也不在乎这点了！”张三年虽然说的很不在乎，可从他那颤抖的声音就能听出，此刻他所受的煎熬有多么残酷。

　　黑白相间的气体，原来是精纯能量与杂质的混合体，怪不得之前身体融化后的液体是暗灰色，原来是混入了大量的黑色杂质的能量液体。

　　在张三年正在思考，育宝壶该如何剥离净化黑白气体时，那护在张三年周围的红色光团，开始慢慢旋转起来。

　　光团越转越快，最后犹如飞机的螺旋桨般，速度快到早已经超出人眼识别的范围。

　　急速旋转的光团具有极高的吸附力，将周围的蓝色火焰不断的吸入到光团周围，以至于最后光头周围形成一团蓝色火焰风暴，将光团彻底覆盖在里面。

　　形成的蓝色火焰风暴团，其温度更加的恐怖，林婉儿通过温度传感器，发现锅炉内部的核心温度，竟然超过了五千度。

　　如此一来，红色光团内部的温度也跟着极具升高，这可让张三年更加的雪上加霜，苦不堪言啊。

　　不过此刻的张三年，早已经无暇顾及高温了，他现在正在遭受更加严酷的挑战。

　　急速旋转的光团，带动着内部的气体也跟着旋转，最后在内部形成一股小型风暴，风暴虽小，可威力却不小。

　　肆虐的风暴，如同一把把利刃般刮过张三年的身体，而他的身体本来就如同浆糊版，风暴刮过，就会刮走他身上还没来得及融化的组织。

　　此刻的张三年就如同戈壁滩上的怪石，风暴夹杂着碎石沙粒，一遍遍的切割打磨着他的身躯，将他的身体一点点的消磨掉。

　　这种过程极其的痛苦与漫长，那注射的麻醉剂也早就不起作用了，张三年只能靠着自己的意志力坚持。

　　先是皮肤，接着是肌肉，一团团还带着血丝的组织，刚露出表面，瞬间被肆虐的风暴刮走。

　　那些被刮走的组织，被搅的支离破碎，接着熔化成一滴滴暗灰色的能量液体，最终转化成气体加入到风暴之中，继续壮大风暴的威力。

　　几十分钟之后，张三年已经彻底看不出人形，此刻的他只剩下一副骨架，还有骨架之中鲜血淋漓的内脏。

　　到了这个时候，张三年的意志力已经到了极限，那种无边的痛苦，不仅没让他麻木，反而愈演愈烈。

　　俗话说痛入骨髓，形容痛到极点如同挖骨抽髓般可怕。

　　可此刻张三年的骨骼与脆弱的内脏，彻底暴露在那比刀子还锋利的风暴面前，直接被风暴摧残，那种痛苦可想而知，早就超出了人类承受的极限。

　　张三年的意识几乎到了涣散的边缘，现在全凭着一股信念在坚持。

　　“仙老，我怕是快要坚持不住了！”张三年虚弱的用意识对仙老说道。

　　“小子，你是好样的，能坚持到这个时候，就算是我都感到震惊！”仙老忍不住称赞道。

　　“可惜，我坚持不到最后了，仙老，对不起，我辜负了你的期待！”

　　“我说过我会助你成功，就不会让你这么轻易的死去！小子，接下来就交给我吧！”仙老保证道。

　　就在张三年的意识将要消散的时候，那颗一直被他含在嘴里，此刻因为肉身融化，卡在了喉骨之中的冰魄珠，突然一股寒气冒出。

　　冒出的寒气，沿着他的骨架，将他的大脑与心脏包裹起来，几息之间，张三年的心脏与大脑周围，被包裹了一层蓝色的能量团。

　　突然一股透彻到心底的凉意，让张三年的意识重新凝聚，精神一下子好了不少。

　　“冰魄珠！”张三年激动地说道。

　　“没错，是冰魄珠，看来我之前的担忧没错，幸好我们提前准备了冰魄珠！”仙老庆幸地说道。

　　冰魄珠中含有大量的冰属性能量，此刻对于身处火海之中的张三年来说，不亚于久旱的甘霖。

　　虽然冰魄珠的能量，只是护住了他的心脏与大脑，他的骨骼与其余内脏，还在受到高温与能量风暴的双重摧残，但那股凉意还是让他好受不少，能够继续坚持下去。

　　“仙老，究竟还要多久，我的身体才能彻底被炼化？”张三年担心的问道。

　　“如今最难炼化的就是骨骼，但也是你身体最精华的部分，毕竟你的血液大部分是由骨髓制造的，可想骨骼种含有极其庞大的能量。”

　　“不过单靠高温炼化，显然会很缓慢，但如今有着能量风暴的肆虐，要不了两个时辰，你的骨骼就会被彻底融化！”仙老解释道。

　　“那股风暴！”张三年心有余悸地说道。

　　仙老继续解释道：“那是育宝壶用来分离乳白色能量的方法，通过高速旋转，可以将两种颜色的气体，彻底分离出来。”

　　仙老苦笑一声，继续说道：“只是我也没想到，育宝壶居然会用这种方法，如此倒是让你吃了不少苦头！”

　　张三年心中哀嚎连连，竟然使用的离心分离方法，确实让他吃尽了苦头啊。

　　“三年，虽然这个方法会让你吃不少苦头，可好处就是能够加速炼化你的身体。不然即便有着冰魄珠帮你，你怕是也坚持不到最后！”仙老提醒道。

　　张三年轻嗯一声，继续咬牙坚持着。这是一场拉锯战，只有坚持才能胜利。

　　仙老看着此时备受煎熬的张三年，心中也不免堵得慌，这种痛苦有的人一辈子都未必能遇到，可张三年还没开始修炼，就要受此折磨，倒真是挺让人心疼的。

　　“唉！”仙老忍不住叹了口气。

　　“三年啊，万事有利有弊，今日你虽然遭受如此苦难，可这份苦你不会白吃的，它将是你今后修炼最宝贵的财富，甚至远远超过得到新身体为你带来的好处。”

　　“仙老，这道理我懂！这也是我能坚持到现在的一部分原因！”张三年咬牙说道。

　　天知道，那种煎熬，怕是就连十八层地狱都有过之而无不及。

　　好多次张三年都想放弃，可为了活下去，为了他所在乎的人，为了那遥远到不可触及的强者之梦，他才能咬牙坚持到现在。

　　“你会成功的！”仙老平静的说完这句话，再次专心的控制冰魄珠的能量释放。

　　时间一点点的过去，在这种度秒如年的煎熬下，张三年又坚持了几个小时。

　　只是张三年并不知道自己坚持了多久，对于他来说，仿佛度过了漫长的几个世纪。

　　此时，张三年的整个身体已经全部消失，一团蓝色能量团，将他的心脏与大脑包裹在一起。

　　育宝壶跟只剩下豆粒大小的冰魄珠，就处在大脑与心脏之间，不停地保护着脆弱的两个器官。

　　只是周围的能量风暴还在肆虐着，只是神奇的是，此刻的能量风暴，变成了两股纠缠在一起，黑白相间的龙卷风。

　　两股龙卷风如同一黑一白两条怒龙般，围绕着张三年缠绕旋转。

　　两条风暴之龙，如同有着灵魂般，想要极力的融合在一起，可外面的光团还在急速旋转，巨大的旋转力量，想要强行将两种能量分开。

　　两条风暴之龙虽然凶猛无比，可是却依然不是育宝壶的对手，在光团不停的旋转下，它们迟早要分开。

　　而此刻只剩下心脏与大脑的张三年，陷入到了一种奇妙的状态之中。他现在完全处在一种纯意识状态，对外界失去了一切的感觉。

　　人通过五官，皮肤感知世界，如今张三年只剩下大脑与心脏，才会失去对外界的一切感知。

　　现在的他，可以说处在了最脆弱的状态，完全靠着冰魄珠跟育宝壶保护着，此刻谁要是往锅炉中扔进一小枚石子，怕是都会对他造成致命的伤害。

　　张三年能做的，只能静静的等待。

　　能量风波又持续了半个小时，黑白分明的两股龙卷风终于彻底分离开了，而外围的红色光团也终于停止了旋转。

　　光团停止了旋转，没有了外力的加入，两股龙卷风也渐渐平息了下来，最终变成两个气团，静静的漂浮在光团之中。

　　光团之中，一个蓝色能量团两边，一黑一白两个气团，平静的漂浮在那里，完全没了之前恐怖肆虐的威力。

　　对这一切，张三年是丝毫不知，即便他知道，也不清楚接下来会发生什么。

　　“三年，准备好，两股能量已经被彻底分离，接下来育宝壶要将那股纯净的能量，重新注入到你的身体中，至于她会怎么做，我也不清楚。但你要有心理准备！”

　　因为仙老一直在用意识跟他交流，因此张三年能够听到他的声音。

　　张三年顿时有些紧张，煎熬了这么久，为的就是这一刻！


第94章 重塑身体

　　张三年已经进入到锅炉之中超过六个小时，对他来说是一个痛苦的煎熬，可对林婉儿两女同样是一种折磨。

　　她们对重塑身体一无所知，不清楚这持续六个小时究竟代表的失败，还是代表着成功，她们能做的唯有等待，揪心的等待。

　　只是看着乙炔的存量越来越少，林婉儿很是担忧地说道：“白凝姐，乙炔只够继续使用不到三个小时了，要是三年再不出来，我怕……”

　　可怕的后果，林婉儿已经不敢说出口，她怕自己承受不住那样的后果。

　　之前都是林婉儿坚强的安慰墨白凝，此刻墨白凝虽然同样很担心，却一脸坚定地说道。

　　“婉儿，我相信三年会成功的。我们应该一直相信他！”

　　“嗯！”林婉儿也被感染，同样坚定的点了点头。

　　在两女焦急的等待时，锅炉之中也同样发生了天翻地覆的变化。

　　停止旋转的红色光团，此刻突然开始收缩，随着光团的收缩，里面的那团黑色气体，被慢慢的挤出光团。

　　黑色气体是由张三年身体中的杂质所化，一接触到外面的蓝色火焰，瞬间被烧成了虚无。

　　当黑色气体被挤出光团后，光团依然不停的收缩。

　　此刻光团中只剩下包裹张三年的蓝色能量团，跟那团乳白色的精华能量，随着光团的收缩，此刻两个能量团已经被紧紧的挤在一起，周围连一点缝隙都没有。

　　可是红色光团依然没有停下收缩的步伐，似乎想要将其中的两种能量团融合在一起。

　　咔嚓！

　　想象中的融合并没有发生，反而是保护张三年那脆弱心脏与大脑的蓝色能量团，在巨大的压力下，如同冰块般成了碎片。

　　冰魄珠中的能量本来就不多，加之又保护了张三年很长时间，那蓝色能量团本已经是强弩之末，此刻被如此挤压，自然难以抵挡。

　　只是那蓝色能量毕竟是用来保护张三年的，在破碎的一瞬间，张三年的心脏与大脑，瞬间暴露在恐怖的高温之下。

　　暴露在高温之中的心脏与大脑，表面瞬间有些焦黑浮现，脆弱的心脏更是因为受到刺激，突然缩成一团，出现了痉挛的现象。

　　如果不出意外，用不了两三秒钟，张三年的大脑与心脏就会彻底烧死。

　　就在这危机关头，外围的红色光团似乎感觉到了张三年的危险，骤然加快收缩的速度。

　　那团乳白色的能量团，在猛烈的挤压下，几乎在瞬间就将张三年的心脏与大脑包裹了进去。

　　这股能量，虽然没有冰属性能量那种凉意，可却极其的温和，更具有滋养修复的作用。

　　白色能量，不仅将恐怖的高温隔绝开来，更是慢慢滋润着轻微受损的大脑与心脏，很快将那点伤势修复的完好如初。

　　这一切张三年自己并不清楚，他刚刚从鬼门关前走了一遭。

　　从新护住张三年后，光团并没有停下收缩的势头，竟然还在不停的收缩，继续挤压那团乳白色的能量。

　　光团不停的收缩，内部的压力越来越大，乳白色的能量体积变得越来越小，最终乳白色的能量几乎被挤压到了极限。

　　退无可退的乳白色能量，竟然开始一点点的，朝着张三年的心脏细胞中渗透。

　　原来育宝壶是想要将这些纯净的能量，重新注入到张三年的体内。

　　育宝壶以心脏细胞为容器，将炼化张三年身体所得到的能量，暂时储存在他的心脏中，这股能量随着张三年日后的修炼，一点点的被他吸收，将最终与他的新身体融合在一起。

　　时间又过去了近两个小时，乳白色的能量几乎全部渗入到张三年的心脏中。

　　当最后一丝能量消失后，张三年那颗红色心脏，此刻看上去变成了乳红色，红中透着白，如同表面挂上了一层牛奶。

　　然而最大的变化却不仅仅是外表，而是心脏的跳动变得更加强劲有力，可以想象，拥有这样一颗心脏的张三年，今后的实力将会有多恐怖。

　　在乳白色的能量消失后，红色光团包裹着心脏与大脑，如一颗炮弹版，毫无征兆的撞向锅炉的舱门。

　　铛！

　　一声鸣钟之声响起，将两女的注意力全部吸引到了锅炉上。

　　“完成了！婉儿，快点冷却！”墨白凝激动地喊道。

　　不用墨白凝提醒，林婉儿已经第一时间熄灭了火焰，并释放干冰冷却锅炉中的温度。

　　嘭！

　　只是育宝壶却没等林婉儿他们主动打开舱门，再次猛烈的撞向了舱门。

　　那用于制造航空发动机的钢材，被育宝壶两下撞开了。

　　一团火红色，如同篮球大小的光团，瞬间飞出锅炉。

　　嗖！

　　巨大的响动，就连远处的墨逸轩也被惊动，当三人看到窜出的光团，都是心中一惊。

　　只是他们都不清楚，这光团究竟代表了什么，因此都不敢轻举妄动。

　　光团还带着炽热的温度，在空中一阵乱飞，所过之处，一些容易燃烧的物品，轻而易举的就被引燃。

　　如此一来可是吓坏了两女，只见她们各自拿着一个灭火器，手忙脚乱地将一些明火扑灭。

　　两女足足用掉了五六罐灭火器，光团总算安稳了下来，停在了空中。

　　大肆破坏的光团，犹如一个顽皮的精灵般，在空中转了几圈后，嗖的一声，朝着不远处的玉棺飞去。

　　砰，棺盖在神秘力量的作用下，自动打开。

　　光团一头扎进了玉棺之中，棺盖自动扣上，一切又都归于了平静！

　　两女对视一眼，墨白凝担心地说道：“婉儿，三年有没有告诉你，最后是不是这种情况？”

　　林婉儿也是一脸的迷茫，摇头说道：“没有。”

　　“不过我想应该就是这样吧，接下来三年就要开始重塑身体了！”

　　两女依然不放心，轻手轻脚的靠近玉棺。

　　半透明的玉棺，在光团红色光芒的映衬下，林婉儿他们能够隐约看到玉棺里的能量。

　　两女赫然发现，玉棺中的鲜血，正在迅速的消失。

　　“血液正在被吸收，育宝壶起作用了！”林婉儿惊喜地说道。

　　育宝壶起作用，就说明张三年就要开始重塑身体了。

　　将近八个小时的煎熬，其实已经让两女有些心力交瘁，之前又被育宝壶的“胡闹”累得不轻，实际上两女几乎快要坚持不住了。

　　可此刻的惊喜，让她们明白，这一切的等待与煎熬都是值得的！

　　一千多毫升的鲜血，很快被育宝壶吸收的一干二净，而吸收了足够鲜血的育宝壶，使得红色光团更加的耀眼。

　　“啊！白凝姐快看，光团变成了蓝色！”林婉儿指着玉棺惊呼道。

　　吸收了足够能量的育宝壶，使得光团的颜色的发生了变化，只是林婉儿话音刚落，玉棺中的蓝色光芒一灭，紧接一团金光闪过。

　　“金光？”

　　见此情形，墨白凝紧皱眉头，似乎想到了什么。

　　毕竟拥有一定的修炼经验，墨白凝很快就想通了这其中的原因。

　　“我清楚了，三年能够感应四种五行能量，此时正是他重塑身体的重要时刻，育宝壶发出的几种光芒，应该与三年所感应的五行能量相吻合。”

　　也许是为了印证墨白凝的话，她刚说完，金光同样慢慢收敛，紧接着绿色的光芒开始越来越深。

　　就这样，一种奇幻的现象，开始在玉棺之中呈现。

　　包裹着张三年心脏与大脑的光团，如同呼吸灯一般，不停地变化着四种颜色，一呼一吸，一变一换之间，预示着里面有一个生命正在慢慢成长。

　　“白凝姐，现在三年到了最关紧的时刻，他曾说过，重塑身体怕是要花费几天的时间，在此期间我们不能让任何人打扰到他！”林婉儿一脸凝重地说道。

　　墨白凝也知道最艰巨的任务才刚刚到来，这段时间里，要是张三年真被打扰，那么他们之前的一切努力，不仅仅要付之东流，就连张三年都会有生命危险。

　　点了点头，墨白凝保证道：“婉儿你放心，我会跟爹爹一直守在这里，不会让三年出一点差错。”

　　“白凝姐，一切都要麻烦你们啦！”林婉儿拉着墨白凝的手，真诚地说道。

　　“婉儿，三年同样是我的男人，为了他我什么都愿意做！”

　　就在此时，墨逸轩不知道何时走到了两女身后，望着不断闪烁着光芒的玉棺，虽然他一脸的平静，可眼神中的震惊，却久久不能消退。

　　“你们先去休息吧，这里有我看着，不会有什么意外的！”墨逸轩轻声说道。

　　两女转过身，都是齐齐的摇头，显然没有要离开的意思。

　　“唉，痴儿啊！”墨逸轩感叹道。

　　不过墨逸轩对自己的女儿最了解，对待感情极其认真，不动心则以，一旦动心就不会回头，绝对是那种付出了真心，就一定会全心全意将一切奉献给对方的女孩。

　　注视着玉棺中的那颗光团，墨逸轩心中笑骂道：“臭小子，你把我闺女骗走了，要是敢不成功，小心我把你的脑子与心脏，剁碎了喂狗！”

　　此刻，三人都清楚，那玉棺就像是蚕茧一般，当张三年破茧而出时，定会脱胎换骨，振翅高飞！


第95章 阵法启动

　　在张三年进入到玉棺之后，仙老就悄然钻出了育宝壶。

　　仙老为了防止被林婉儿他们发现，整个身体几乎呈透明状，隔着玉棺根本发现不了他。

　　仙老望了一眼不停闪烁着光芒的光团，欣慰地说道：“小子，你果然没让老夫失望，挺过去之前的难关，你基本上就成功了九成了。”

　　“不过你可不要大意，最后的难关还等着你呢。不过这次我会亲自护着你，确保你的安危。”

　　“现在，该是启动阵法的时候了！”

　　只见仰躺着的仙老，双手不停地捏着奇怪的指印，接着手指不断的点在玉棺棺盖上。

　　每点一下，所点之处就会发出亮光，犹如棺盖之中嵌入了发光源一般，端的是神奇无比。

　　那一个个发光点，正是五行聚能阵的主阵点，只有使用正确的开启方法，才可以点亮它们。

　　而玉棺之中的这一变化，自然惊动了外面的墨逸轩他们。

　　“阵法启动了！”墨白凝兴奋地喊道。

　　望着那一颗颗相继点亮的光点，墨逸轩也是按耐下激动的心情，眼睛眨也不眨的盯着玉棺。

　　只有了解五行聚能阵的神奇，才会让人对聚能阵更加的感兴趣。相比于林婉儿两女，墨逸轩显然更清楚聚能阵的奇妙与威力。

　　当所有主阵点被点亮后，仙老右手捏出剑指，心中暗喝一声，将剑指点在了最中间的光点之上。

　　仙老催动自己本就不多的魂力，将其注入到那枚光点之中。

　　有了能量注入的光点，发出越发明亮的光芒，光芒达到鼎盛时，能量如流水般，开始沿着特殊阵法线路，将其余的光点串连在一起。

　　当所有光点被连接在一起时，阵法的小周天就被启动，再以这些光点为中心，能量迅速蔓延，彻底将整个阵法启动。

　　阵法启动后，能量沿着被铭刻好的路线，如流光般缓缓转动，进行大周天运转，使得整个阵法看上去绚丽夺目，让外围的墨逸轩他们叹为观止。

　　然而在阵法启动的一瞬间，一股吸力赫然从阵法中传出，以玉棺为中心，方圆几公里内的五行能量，开始如涓涓细流般，朝着阵法中心汇集。

　　普通人根本感觉不到这股吸力，可对于修行者的墨逸轩跟墨白凝来说，他们吃惊的发现，他们体内的冰属性能量，竟然有向外溢出的势头。

　　两人都是吓了一跳，无比震惊的对视了一眼。

　　“赶紧运转寒冰剑法，稳住体内的能量！”墨逸轩立刻提醒道。

　　两人赶紧按照寒冰剑法的运功路线运转能量，这才稳住了体内的能量。

　　“好厉害的阵法！原来这就是五行聚能阵的威力，这还只是简化版的，要是真正的五行聚能阵，怕是威力更甚！”墨白凝感叹道。

　　墨逸轩点了点头，虽然面色很平静，可他眼中的激动之色，却是怎么也掩饰不住。

　　他已经可以肯定，一旦墨家拥有了聚能阵，那么墨家的整体实力，将会提升好几倍，每个修炼之人的修为，肯定都能在短时间内提升一个等级。

　　墨逸轩微微闭目，感受着周围的五行能量，如同微风般缓缓流过自己的身体。如此浓郁的能量密度，是他修炼几十年间第一次遇到。

　　墨逸轩心中微微叹息，要是他从一开始就在这种能量密度下修炼，如今的修为，怕是踏入到先天大圆满之境，也不是不可能的。

　　修炼之道，天赋与勤奋固然很重要，一个是先天的有利条件，一个是后天所需的必要因素。

　　拥有天赋与勤奋的人，修练起来，必然会快人一步，达到常人无法企及的实力。

　　只是巧妇难为无米之炊，即便是天赋异禀之人，即便是每时每刻都忘我的修炼，可周围的能量稀薄到一个可怜的地步，人的修炼也很难有所建树。

　　如今地球就面临这样的尴尬局面，世界上不缺乏天赋极佳，又勤奋好学的人，墨逸轩跟墨白凝说起来也都是这类人。

　　可事实却很无奈，他们努力修炼了这么多年，实力一个达到后天之境，一个也不过只是炼气期七级。

　　用仙老的话讲，按照墨白凝这样的天赋，要是处在他们那个世界，最起码也要达到后天之境，甚至后天大圆满之境都有可能。

　　秋无双就是最好的证明，她与墨白凝的年纪相仿，可实力却比王老还强，固然她的天赋与努力是一方面，可更重要的原因，是因为他们所处的世界，更加有利于修炼。

　　墨逸轩已经停留在后天之境好多年了，因为空气中能量稀薄，他必须花费很长时间积蓄能量，才能够达到冲击后天大圆满之境的条件。

　　对于一个武痴，一个对力量十分渴望的中年男人来说，此刻周围能量如此之多，自然不愿意放弃修炼的机会。

　　“凝儿，婉儿，我要乘此机会修炼，不过你们放心，我不会进入深入修炼状态，一旦外面有风吹草动，我会第一时间醒过来！”

　　没等两女答应，迫不及待的墨逸轩，就这么席地而坐，闭目打坐进入了修炼状态。

　　“墨叔叔还真是个武痴啊！”林婉儿笑着感叹道。

　　墨白凝却一脸无奈地说道：“婉儿，那是你不了解如今修行界的无奈，那是一种空有满腔热血，却又无处可以发挥的无力感，甚至是绝望感。”

　　“传说中，古代有很多修行高手，因为感觉到地球空间的能量越来越稀薄，都纷纷逃入到另一个空间中，只剩下一些实力不济的人，惨淡维持着地球的修行界。”

　　“而且这种衰败之象还在持续，与当年相比，地球更加不适合修炼了，长此以往下去，整个世界怕是再也找不到一个修行者了。”

　　听到这样的秘闻，林婉儿也满是震惊。

　　“这样啊，怪不得我时常见到王伯脸上露出落寞的神色，有时候还见到他唉声叹气，想必也是因此才会那样吧。”

　　只是林婉儿眼中神光一闪，指着玉棺说道：“不过白凝姐，你们今后就不用担心了，有了三年给你们的阵法，你们修练起来肯定事半功倍！”

　　墨白凝也是开心地说道：“是啊，三年可真是救了我们墨家，不然再过几十年，甚至十几年，怕是我们墨家就会彻底落寞。”

　　说着，两女都是一脸希翼的望着玉棺，那里有她们最在乎的人，正静静的等待着浴火重生的一刻。

　　玉棺之中，仙老在催动五行聚能阵后，消耗了一些魂力，使得他本来就透明的灵魂体，此刻更是几近消失。

　　不过幸好五行聚能阵是三个阵法之中，启动起来最消耗能量的一个。仙老稍作调整后，又开始启动三仙安神阵跟驱邪阵。

　　相对于五行聚能阵，仙老很是轻松迅速的就启动了这两个阵法。

　　看着玉棺顶部与底部的阵法启动，两女欣喜的拉着彼此的手，暗暗庆祝了一番。

　　三个阵法的相继启动，就说明张三年的情况十分完美，接下来不出意外的话，要不了几天一个全新的张三年就会从玉棺中走出。

　　只是五行聚能阵，所引起的震动，显然连仙老都没有考虑到。

　　五行聚能阵开启之后，方圆几公里的五行能量，都纷纷被阵法所吸引，朝着一个点汇集而去。

　　对于普通人来说，对于空中奇妙的变化，自然是一无所知，可对于跟墨逸轩一样的修行者来说，却引起了他们的注意。

　　林家庄园内，正在自己房间中打坐修炼的王琨，突然感觉到了空气中能量的异动。

　　王伯突然睁开眼睛，吃惊的自语道：“难道有人在晋级？”

　　说完，王伯已经从窗户中钻出，整个人来到了屋顶之上。

　　闭目感应到能量波动的方向，王伯举目眺望，吃惊地说道：“林家公司的方向？”

　　能量的大量汇集，一般只有在修行之人实力提升时，才会出现这种波动。因此才会让王伯产生误会。

　　毕竟即便是以王伯的见识，也不会想到，此刻会有人用五行聚能阵来吸收天地间的能量。

　　原本王伯误以为是墨逸轩，钱万金或者周降龙三人中，有人在此刻晋级。毕竟在申海，也只有他们三人，或许能搞出这样的动静。

　　只是从能量波动的方向来看，王伯排除了他们三人。

　　王伯紧皱眉头，突然想到了一个人。

　　“难道是三年那小子？”

　　想来想去，王伯也只能想到张三年，或许有什么办法搞出这样的动静。

　　越想越不放心，王伯脚下一跺，整个人朝着能量波动的方向赶去。

　　而与此同时，金钱帮中的钱万金，还有双龙帮中的周降龙，两人自然也感应到了，空气中能量的变化。

　　尤其是钱万金，实力与王伯相近，对于周围能量的波动，会更加的敏感。

　　站在金钱帮总部的大厦顶端，一脸猥琐的钱万金，满脸震惊的望着能量波动的方向。

　　“妈的，难道又是那王老头晋级了？这怎么可能？按照之前的判断，这老东西就是积蓄能量到死，怕是也攒不够下次晋级的所需能量。”

　　“不行，不管是不是那老头晋级，都不能让那人好过！老子可不想再见到比我厉害的高手出现！”

　　说着，钱万金纵身一跃，同样朝着能量波动的方向赶去。


第96章 梦境坍塌

　　在进入到玉棺之后，张三年的意识就陷入了深度睡眠中，似乎外面的一切都与他无关，他的整个身体都交给了育宝壶。

　　只是让张三年惊讶的是，他又再次进入到了那个梦境中。

　　这种情况让张三年陷入到了一种恐惧之中，他现在很抗拒进入到这个梦境中。

　　虽然育宝壶在帮他重塑身体，一切似乎都预示着，育宝壶对他没有任何伤害，甚至会助他成为强者。

　　可自从上次经历过梦中的事情后，张三年总觉得，这个梦境中的仙人，总是透着诡异，让他有种不寒而栗的感觉。

　　按理说，那仙人一副仙风道骨的样子，还将苍生诀赐给了他，张三年应该觉得，仙人是那种普渡众生的大圣人。

　　可事实上却不是如此，张三年反倒觉得，这仙人只是表面看上去仙风道骨，可能在他仙人的外表下，却是隐藏着一个魔头。

　　这种感觉很奇妙，总是萦绕在张三年的思绪中挥之不去。正因为如此，让他心中始终绷着一个弦儿，坚守着自己的本心。

　　在神秘力量的牵引下，张三年再次漂浮在那座仙岛之上。

　　熟悉的场景，熟悉的人物，仙人还在进行讲道。

　　可即便张三年再如何警惕，再如何保持本心，那种发自心底的诱惑，总是趋势着张三年，想要下去接受仙人的邀请。

　　那是种对极乐世界的渴望，是对成仙成神的憧憬，这些充满诱惑的念头，被张三年一次次的抛出脑外，却又一次次的钻出来，简直是无孔不入。

　　“妈的。这究竟是怎么回事？”张三年心中懊恼地说道。

　　然而就在这时，一直都是一尘不变的“仙境”中，远处天空黑压压的乌云压了过来。

　　“那是什么？”张三年望着远处的乌云，心惊的想到。

　　那团乌云之中电闪雷鸣，云团如滔滔江水般翻滚汹涌，乌云的出现，让整个仙界再也不复世外桃源的景色，反倒有种地狱降临的先兆。

　　只是这种变化，犹如在张三年面前，放映一场无声的电影，他依然听不到任何声音。

　　乌云的出现，让下面聆听仙人讲道的人，顿时陷入一场混乱之中，所有人纷纷朝着后方逃窜，看那些人的样子，似乎很是畏惧那团乌云。

　　当所有人逃得一干二净后，只剩下仙人依然稳坐在仙岛中心，好像根本没把那团乌云放在眼里。

　　张三年紧绷着神经，眼也不眨的注视着下面的一切，他隐隐感觉，他接下来看到的，可能关系到育宝壶的秘密。

　　当黑云彻底压过来后，那仙人突然掏出一把宝剑，整个人朝着黑云飞去。

　　仙人在空中与宝剑合二为一，宝剑发出万丈光芒，一招将整团乌云劈成了两半。

　　只是乌云并没有散去，反而开始迅速汇聚，乌云像是被一个黑洞所吸引，任凭它之前有多汹涌，最终都被汇集到一起。

　　当乌云彻底消失后，一个身穿黑包的人，出现在了空中。

　　黑袍人面容全部藏到了袍子中，张三年根本就看不清他的面容，只是说起来更怪，此人一身邪气看似浓郁，可张三年竟然一点也不厌恶。

　　两人一见面，根本连一丝废话都没有，立刻就大打出手。

　　两人的实力肯称恐怖，一招一式都具有毁天灭地的威力，几个呼吸间整个“仙境”，就被破坏的不成样子。

　　两人的攻击，释放出的能量风暴，在整个空间中肆虐，一时间整个空间，仿佛陷入了末日之中。

　　只是两人实力相当，根本就谁也奈何不了谁。可即便如此，两人依然是拼命的进攻，势要将其中一方打入万劫不复的深渊。

　　望着那具有毁天灭地威力的能量，始终在自己身边肆虐，张三年整个心都提到了嗓子眼。

　　“这两个人究竟是谁？”张三年心中好奇的想到。

　　两人打得天昏地，日月无光，整个空间早已经被破坏的，从人间仙境变成了无边炼狱。

　　巨大的能量，致使山崩地裂，火山喷发，无数的岩浆从地心中喷出，只是两人依然没有停手的意思。

　　这攻击要是发生在地球，怕是整个世界都会被毁灭，张三年心有余悸的想到。

　　见到两人恐怖的破坏力，张三年更加确信，这两人必定不是地球上的人类，怕是也只有传说中神魔，才有可能拥有这种毁天灭地的能力吧。

　　突然间，在空中激战在一起的两人分开，两人各自倒飞出几千米，停在空中警惕的望着对方，没有再出手的意思。

　　“难道不打了？”张三年纳闷的想到。

　　只是张三年刚有这个想法，从那仙人所在的方向，突然飞过来一把宝剑，无情的刺向空中的他。

　　而那把宝剑张三年认得，正是之前仙人所使用的法宝，威力坑称恐怖，仙人轻轻一挥间，就能将几十座大山夷为平地。

　　“妈的，这仙人果然不是好东西，竟然要杀我！”张三年吓得破口大骂。

　　之前一场大战，始终没有波及到张三年，让他已经有些分不清，这个梦境究竟是现实，还是虚幻了。

　　以至于张三年误以为，眼前发生的一切，不过是一场幻觉，即便两人的进攻打在他的身上，他也不会有任何事情。

　　可此时那飞过来的宝剑，让张三年感觉到了死亡的威胁。

　　“这好像不是梦，也不是幻觉，难道小爷我就要死在这里了吗？”张三年绝望的自语道。

　　在这个“梦里”，张三年根本就动不了，之前他都是被一股神秘力量牵引着飞行。因此面对那飞过来的宝剑，他根本就毫无躲避的能力。

　　其实就算此刻张三年能动，他怕是也不会做出任何躲避的动作，因为面对那拥有恐怖破坏力的宝剑，他就像是大海中一滴水，任何反抗都是可笑与徒劳的。

　　就在张三年闭目等死的时候，他突然感觉自己的腰一紧，紧接着他就被一股大力拽着，朝着身后飞去。

　　张三年睁开眼，赫然发现，他的腰间缠着一股黑丝带，正是那黑丝带救下了他。

　　顺着黑丝带望去，张三年吃惊的发现，黑丝带的另一头，居然就是那个黑影。

　　“是他救了我！”

　　张三年无论如何也想不到，那黑影居然会救他。

　　黑影将张三年甩到身后，接着操控着黑丝带，将仙人的宝剑挡了回去。

　　黑影仰天大笑，似乎在大声嘲笑仙人的无耻。虽然张三年听不到声音，但他就是这样感觉的。

　　“真他妈的憋屈，这个世界里为什么没有声音？害的小爷我根本听不到他们在说什么！”张三年忍不住在心中抱怨。

　　那仙人见没办法杀死张三年，收回宝剑后，头也不回的朝着远处飞去。

　　仙人离开后，只剩下张三年与那个黑影，虽然对方之前救了他，可一想起对方恐怖的破坏力，张三年却怎么也压不住心中的恐惧。

　　“你该回去了！记住，好好修炼！”

　　一个声音突然传入到张三年耳中，一时间让张三年吓了一跳，这还是他第一次在“梦境”中听到声音。

　　只是张三年悲哀的发现，任凭他如何大嘴呼喊，他依然发不出任何声音，依然不能控制自己的身体。

　　“我知道你有很多疑惑，不过这些事情不是你现在能知道的，等你有了实力，我们还会再次见面的！”

　　“这里的空间马上就要坍塌，我送你回去！”

　　黑影说完，只见他手一挥，张三年就感觉自己眼前一黑，接着就什么都不知道了。

　　等张三年再次拥有意识时，赫然发现自己，已经拥有了一副身体，只是那身体太小了点，连婴儿都不如。

　　“胎儿！”张三年吃惊的想到。

　　张三年突然意识到，自己此刻竟然处在一种胎儿的状态。如果不是他那巨大的脑袋与心脏，他怕是误以为自己重生进入到了，某个孕妇的肚子里呢。

　　“小子，你又做哪个梦了？”

　　仙老的声音突然在张三年耳旁响起。

　　张三年一惊，但还是承认道：“嗯，不过跟以往大不相同！”

　　没等仙老询问，张三年将之前在梦里的经过，详详细细的讲述给了仙老。

　　“仙老，那仙人与黑影究竟是谁？那好像根本就不是梦，我之前险些被那仙人杀了！”

　　张三年此刻是一肚子的疑问，以至于连他重塑身体的事情，都暂时放到了一边。

　　“那有可能不是梦。”仙老的声音悠悠传来。

　　“我猜测，你所进入的世界，应该是育宝壶最核心的地方！至于那两个人，我也不清楚他们的身份，但有一点可以肯定，他们中的一个，肯定是育宝壶真正的主人！”

　　“育宝壶最核心的地方？仙老，你的意思是说，那两个人其实就在育宝壶中吗？”张三年吃惊地说道。

　　“是不是如此，我也不清楚。只是育宝壶内部的空间很大，但都被迷雾所笼罩，我被困在其中这么多年，也不过探索了不到万里，而且越往里能量密度越大，连我也很难再深入其中！”

　　育宝壶内部拥有广阔的空间，这条消息还真是让张三年有些震撼。更让他不安的是，那两个恐怖的高手，有可能就被困在育宝壶最核心的区域。

　　要是有朝一日，那两个人从育宝壶中出来，将会给这个世界，带来什么样的可怕的灾难呢？

　　想到这里，张三年已经不敢继续想下去了！


第97章 三仙安神阵

　　之前的梦境带给张三年的震撼太大了，以至于他没办法将自己的思绪平静下来，脑海中那两人恐怖的破坏力，如梦魇般一直都挥之不去。

　　只是此刻正是他重塑身体的关键时刻，他的思绪如此不稳定，已经严重影响到了他新生的身体。

　　张三年的新身体完全处于胎儿状态，在育宝壶的控制下，五行聚能阵吸收的天地能量，再经过育宝壶的炼化后，源源不断的注入到他的新身体中，一点点强化着他的身体。

　　这种吸收与强化，完全处在一种自然平衡的状态，受不得一点外力的干扰。

　　之前他之所以陷入到深度昏迷之中，完全是育宝壶的作用，目的就是为了不让张三年自己的思想，扰乱这种平衡的状态。

　　可当他醒来之后，他的思绪一直受到之前“梦境”的影响，紧张，后怕的情绪一直挥之不去。

　　而现在他已经算是拥有了身体，即便只是处于胎儿状态，可一旦他紧张，害怕，身体就会有着最原始的反应。

　　张三年那新生成的脆弱身体，一点微弱的能量，都有可能将其破坏的不成样子。要是吸收的五行能量稍微泄露一点，怕是就会为他的新身体，带来严重的损伤。

　　“小子，不要再胡思乱想了，这会让你的身体，不由自主的紧张起来，会害了你自己的。”仙老焦急的声音响了起来。

　　张三年心中一惊，很想让自己平静下来，可越是这样，就越不由自主的想起那个“梦境”。

　　到了这个时候，张三年已经拥有了新的感觉，他这么紧张，导致吸收的能量有了一丝外泄，那一丝能量在他脆弱的新身体中不停的搅动，剧烈的疼痛瞬间充斥全身。

　　“该死！这身体也太脆弱了点，就那么丁点儿能量，居然拥有这么强的破坏力！”张三年痛的咬牙说道。

　　“该死，小子你找死不成，快点抱守元一，尽快进入到深入冥想状态！”仙老忍不住埋怨道。

　　张三年幻想着自己在打坐，想要找回之前在墨家古宅密室中，那种思绪空灵的打坐状态。

　　可即便此时他不去想那个梦，只是全身的疼痛，还是让他无法彻底静下心来。

　　思绪平静不下来，依然会对身体产生影响，从而致使之前失衡的能量吸收，始终没办法恢复平衡，一丝丝的五行能量还在不停的侵蚀，破坏着张三年的新身体。

　　那新生成的小身体，此刻身上已经出现了不少伤口，鲜血不住的往外冒着。

　　就在这紧急关头，玉棺顶部的三仙安神阵，突然发出一道耀眼的白光，白光直接射入到光团之中，继而进入到张三年的新身体中。

　　那团白光刚进入到张三年的新身体中，一股暖流就瞬间流遍他带全身，之前的痛苦，顿时减轻了不少。

　　“是三仙安神阵，小子，算你好运，三仙安神阵起作用了。趁此机会，快点进入到深入冥想的状态！”仙老庆幸地说道。

　　这三仙安神阵果然神奇，之前张三年焦急的心情，在那股暖流出现后，竟然渐渐的平静了下来，脑海中那些乱七八糟的画面，也终于不再往外冒了。

　　听到仙老的吩咐，张三年赶紧屏气凝神，渐渐进入到了忘我的状态中。

　　而此时，张三年的身体总算彻底平静，处于最自然的状态了。虽然之前受到了些破坏，但好在没有伤及根本，在育宝壶的修复下，一切又都归于正常轨迹上来。

　　见到危险已经过去，仙老也是长舒口气，现在他也很庆幸，提前准备了三仙安神阵，不然这次张三年可就真的凶多吉少了。

　　更让仙老庆幸的是，三仙安神阵还起作用了，因为这阵法可不是每次都能起作用的。

　　所谓的三仙安神阵，这三仙指的并不是什么大神仙，而是阵法所在一方水土的土地，山神，灶王爷三个小神仙。

　　可不管神仙能力大小，想要请动神仙都不是容易的事情，这是要靠机缘的。要是机缘不到，三仙安神阵就不可能起作用。

　　还好，张三年还算福缘深厚，机缘不浅，那三个神仙还是很给这小子面子的。

　　见张三年没什么大碍，仙老再次隐匿起来，不过这次仙老也不敢真正放松下来，一直严密监视着他的一举一动。

　　张三年刚刚所经历的凶险，也不过是一两分钟的事情，玉棺外的林婉儿她们，自然毫不知情。

　　只是张三年刚刚化解内部的危机，此刻仓库之外，却引来了几位“客人”。

　　之前五行聚能阵的动静实在太大，以至于将申海的高手都惊动了，尤其是王伯，钱万金，周降龙三人。

　　王伯距离仓库最近，率先赶到这里。

　　“果然是林家的仓库！究竟是谁在里面修炼？空气中的五行能量也太浓郁了。”望着眼前的仓库，王伯有些心惊的自语道。

　　就在王伯想要进去一探究竟的时候，突然感觉到远处两股能量正在靠近。

　　王伯老脸一沉，冷声说道：“哼，这两个家伙来的倒是挺快！”

　　感应到来人后，王伯反倒朝着来人的方向赶去。

　　虽然他不清楚仓库中的情形，但有一点他清楚，这仓库是林家所有，里面的人必定是与林家有关系的人。不论里面的人在干嘛，他至少不能让外人打扰到里面的人。

　　话说钱万金与周降龙两人，在感应到那股浓郁的五行能量后，也是纷纷朝着仓库的方向赶来。

　　两人途中相遇，并没有多说什么废话，继续赶路。他们都清楚，引起这股能量的人不简单，不论是敌是友，他们都必须探查清楚。

　　两人的身影穿梭在各个楼顶之间，快要赶到张三年所在的仓库时，王伯那佝偻的身影，正挡在两人的必经之路上。

　　“两位，你们倒挺有闲情逸致，大半夜不睡觉，竟然在屋顶之上溜达！”王伯缓缓说道。

　　“王琨！”

　　钱万金与周降龙同时一惊，赶紧停了下来，一脸警惕的望着不远处的王伯。

　　两人对视一眼，眼中充满了疑惑，之前他们都猜测，能弄出那么大动静的人，申海之内怕是也只有王琨了。

　　可此刻王琨就站在他们面前，可远处的能量波动依然存在，这就说明弄出这动静的是另有其人。

　　“王琨老头，你不也是大半夜不睡觉，在这楼顶之上晃悠嘛。”钱万金皮笑肉不笑地说道。

　　王伯呵呵笑道：“可我至少是在林家的地界上溜达，你们两个好像踩过界了吧？”

　　“老家伙，你少装糊涂，我们来的目的你应该清楚，你要是想阻止我们，就怕你没这个本事！”

　　周降龙自从死了兄弟，儿子此刻也是昏迷不醒，从而导致性情大变，即便是看到比自己厉害的王伯，说话也是毫无耐心，根本不给王伯面子。

　　“我说过，你们踩过界了。钱万金，周降龙，老夫将话放在这里，你们要想从这里过去，就必须先过我这一关！”王伯强硬地说道。

　　王伯的态度十分坚决，丝毫不把面前的两人放在眼里，只是他却有资格说出这样狂傲的话。

　　可王伯的话，却更让钱万金两人意识到，他所守护的事情极其重要。

　　周降龙刚想发作，钱万金一把将其拉住，笑着对王伯说道：“既如此，我二人就不打扰王老头你的雅兴了，我们先告辞了！”

　　钱万金刚想拉着周降龙掉头回去时，王伯再次不冷不热地说道。

　　“两位，咱们三人好不容易凑到一起，今夜天色不错，不如我们找个地方喝喝小酒，联络联络一下感情，岂不是美哉？”

　　王伯自然不会相信，钱万金两人会真的放弃。此刻既然让他遇到了两人，他就会一直紧盯着他们，不让他们离开自己的视线半刻。

　　王伯的举动，让钱万金眼中冷芒一闪，也更加意识到，对方所守护的事情，绝对不简单。也更让钱万金下定决心，今日非要查清楚不可！

　　“王琨，你真以为你以一敌二，能将我们两人拦下吗？”钱万金暗恼道。

　　“那你们可以试试？”

　　王伯说着，缓缓的卷起自己的袖子，那模样看起来，不仅不像大战来临的样子，反倒更像是在钱万金两人面前露两手一般。

　　钱万金眼中阴晴不定，如果由他缠着王伯，让周降龙前去探查，绝对是最完美的方案。

　　可是生性狡诈的他，自然不愿意跟王伯交手，那样最好的结局也是两败俱伤。

　　更重要的是，他怀疑那能量波动的地方，说不定有什么宝物，他可不想让周降龙先他一步得到。

　　而王伯也正是因为清楚钱万金的性格，才如此有把握，能将两人都留在这里。

　　一时间，三人在楼顶之上形成了僵持。

　　只是钱万金冷笑一声，不着痕迹的掏出一枚黑色的珠子，一咬牙将珠子捏碎了，一股黑气从柱子中飘出，最终消散在空气之中。

　　捏碎了珠子后的钱万金，恼怒的脸色舒展开来，大笑着说道：“哈哈哈，既然王老头你如此有雅兴，那我二人今日就在这里，陪你好好的赏夜色！”

　　说着，钱万金居然真的席地而坐，一副与王伯僵持下去的样子。


第98章 招来恶鬼

　　钱万金的突然妥协，让王伯十分诧异，因为以他对钱万金的认识，此人断不会如此配合。

　　王伯猜测钱万金的举动肯定有鬼，可一时间又想不出，他这么做的目的？

　　因此王伯也只能以不变应万变，暂时死死的盯着他，只要他有什么异动，就立刻进行阻止。

　　钱万金席地而坐，脸上带着嘲弄的笑意，他还真的拉着周降龙唠起了嗑，似乎真的不想去探查了。

　　“钱老大，你难道真的想在这里耗着？我猜测那能量波动之地，肯定有着好东西！我们就算不想得到，也要破坏一下才好！”

　　周降龙压低声音，有些不满的小声提醒道。

　　钱万金却冷笑一声，不屑地说道：“哼，你认为我会轻易放弃吗？”

　　“那你这是？”周降龙奇怪的问道。

　　“虽然咱们是两个人，可王琨这老东西实力强悍，咱们就算硬闯也未必真能闯过去。既如此，我们就随他的意，在这里好好陪着他！”

　　“哼哼，这老东西，真以为我们只有两个人吗？”钱万金说着，嘲弄的望了一眼远处的王伯。

　　周降龙心中一惊，诧异地问道：“钱帮主，你还找来了帮手？”

　　钱万金瞥了一眼周降龙，提醒道：“周老弟，不该问的不问，难道这么简单的道理，你堂堂一帮之主都不懂吗？”

　　周降龙表面上一脸尴尬的点了点头，可心中却恨得直咬牙，如果他不是为了借用钱万金的力量报仇，他如何用得着受他的气。

　　钱万金自然也看得出，周降龙只是表面对他恭敬，其实心中怕是早就将他骂了无数遍。

　　不过周降龙是在利用他，他又何尝不是在利用周降龙，他们本来就是相互利用，若不是如此，他早就缠着王琨，让周降龙前去查探了。

　　钱万金站起身，慢慢走到栏杆边，微眯着眼望着北边的天空，嘴里微微蠕动，似乎在说些什么。

　　“老鬼，这里怕是有你感兴趣的东西，不来你会后悔的！”

　　钱万金话音刚落，一直漂浮在他头顶的一缕黑气，化作一道黑芒，朝着北方的天空射去。

　　在距离申海几百里地的一片山林中，那里有个乱葬岗，其中一个不起眼的坟头上，一股黑气诡异的飘入坟中。

　　接着阴风乍起，吹的整个山林簌簌乱响，几声凄厉的鬼叫之后，那坟头陡然间一分为二，坟头之中发出惨白的光芒，丝丝寒气直往外冒。

　　嗖！

　　一道黑影突然从两半的坟头中窜出。

　　仔细望去，那黑影竟然只是一件寿衣，只是当寿衣在空中飞了几圈，落到地上后，化成了一个面色铁青，双目流血的厉鬼。

　　那厉鬼对着空气一抓，一丝还没有彻底消散的黑气，被他抓到了手里。

　　“我感兴趣的东西？这只死老鼠，会不会又在晃点我？”厉鬼疑惑的自语道。

　　厉鬼跳上一棵参天大树，朝着申海方向望去，咒骂道：“妈的，要是这耗子再敢利用我，一定让他吃不了兜着走！”

　　“希望那个什么超能组的人，此刻没在申海！”

　　那厉鬼担心的自语了一句，然后纵身一跃朝着空中飞去，化成一道流光飞向了申海。

　　此刻申海的某处楼顶，王伯一直紧盯着不远处的钱万金两人，时间足足过去了快一个小时，那两人一直老老实实的待在原地，没有一点异动。

　　如果不是两人的呼吸平稳，体内的气息与能量波动，从未有过什么变动，王伯甚至以为，远处的两人只是钱万金他们使得障眼法。

　　王伯眉头紧皱，他始终都不愿意相信，钱万金两人真会这么轻易的放弃。可事实摆在眼前，又不得不让他暂时按下心中的疑虑，继续死死盯着他们。

　　只是王伯却不清楚，此刻他头顶的天空上，一个鬼影就站在云端，将楼顶的三人尽收眼底。

　　“哼，怪不得这耗子要通知我，原来是被人盯死在了这里，真是个没用的家伙！”云端的厉鬼，不屑地说道。

　　此刻，钱万金微微抬头望向了空中，显然王伯与周降龙两人，察觉不到他们头顶之上，正站着一个厉鬼。

　　可钱万金却有秘法能够感应到，那厉鬼已经赶到了这里。

　　不过只要那老鬼赶到这里，剩下的不用钱万金交代，他自会清楚该怎么做。

　　毕竟，远处的能量波动一直在持续，除非那老鬼是个白痴，不然不可能感应不到。

　　那厉鬼不仅感应到了远处的能量波动，而且是早在进入到申海之前，就已经感应到了。

　　正如钱万金所说，当这厉鬼感应到那浓郁的能量波动后，他就暗自庆幸再一次相信了钱万金，及时赶到了申海。

　　云彩上的厉鬼，陶醉的迷上了眼睛。

　　“真是好浓郁的能量啊，而且我好想闻到了新生婴儿的味道！啧啧啧，难道是什么天纵奇才降生？还真是期待啊！”

　　“嗫嗫嗫……不过不管你是什么人，这次都要便宜我洪山老鬼了！”

　　怪笑之后，那自称洪山老鬼的厉鬼，认准方向后，朝着张三年他们所在的仓库飞去。

　　洪山老鬼离开后，王伯若有所觉的抬头望了望，虽然他没办法察觉洪山老鬼的存在，可之前有一股阴风刮过，让他有种不舒服的感觉。

　　可人鬼殊途，王伯并不能察觉出，一个厉鬼刚刚从他身边经过。

　　此刻张三年的重塑身体，已经进入到了最稳定的阶段，他之前如胎儿般大小的身体，此刻已经跟几个月大小的婴儿差不多了。

　　当然，除了他那巨大的脑袋外，一切看上去都跟普通婴儿差不多。

　　不出意外，再过几日，张三年就会拥有一个全新的成人身体，而且是被五行能量炼化过的身体。

　　事成之后，张三年身体的每一个细胞，都充满了五行能量，这些能量不仅强化了他的细胞，让这些细胞比普通人的细胞强大很多倍。

　　更重要的是，将来张三年正式开始修炼后，可以将这些储存在细胞中的五行能量，快速的吸收化为己用，如此一来他前期修炼的速度，将会比普通修行者快无数倍。

　　玉棺之中，育宝壶所化的光团比之前大了一些，光团依然在不停地变化着颜色。

　　墨逸轩在距离玉棺七八米远的地方，正在趁此机会修炼，毕竟此刻空气中的能量密度，对于修行者来说，充满了巨大的诱惑，即便是墨逸轩都会忍不住修炼吸收的。

　　而林婉儿与墨白凝两女，忙活了一整天，简单的吃了些东西后，在角落里铺了两张简易的折叠床。

　　两女早已经商议好，她们轮流看护张三年。看来她们已经打定主意，接下来的几天，要全部在仓库中度过了。

　　一切看上去是那么的平静，事情进行的异常顺利。

　　吱吱……

　　仓库的电灯突然莫名其妙的闪了几下，最后又归于正常。对于这个小插曲，还没有睡下的两女，并没有察觉到。

　　毕竟生活中，电灯出现这种小问题也是常有的事情，两女自然不会想到，一只厉鬼已经悄然进入到了仓库中。

　　洪山老鬼溜进仓库后，躲在了仓库的钢梁之上，第一时间看到了下方，仓库正中间的玉棺。

　　“奶奶的，居然是上好的玉棺，老子当年死的时候，连他妈一张草席都没有！”看到那口玉棺，洪山老鬼嫉妒地骂道。

　　这洪山老鬼生前只不过是个乞丐，饿死在路边后，被人抬到乱葬岗草草的埋了，确实连个裹尸的草席都没有，难怪会嫉妒张三年的玉棺了。

　　“嗫嗫嗫，不过老天待我洪山老鬼不薄，今日竟然送给了我一具上好的身体！”

　　一双鬼眼贪婪的望着玉棺中的张三年，洪山老鬼兴奋地说道：“小子，不管你是什么人，今天你的身体归老子了！”

　　不过这洪山老鬼还没有被兴奋冲昏了头脑，他早就发现玉棺之上有阵法，虽然并不是驱鬼辟邪的阵法，但他可不相信，能铭刻出五行聚能阵的人，会不懂得更简单的驱邪阵。

　　只见这洪山老鬼张开青紫色的鬼嘴，对着空气吐出一口黑烟，那黑影赫然化成几只孤魂野鬼，朝着地面飞去。

　　那几只鬼魂，是洪山老鬼吸食的孤魂野鬼，此刻正好被他拿来当诱饵。

　　几只孤魂野鬼早就被洪山老鬼抹去了意识，在他的控制下，先是潜入地下，然后朝着玉棺冲去。

　　几只鬼魂刚进入到玉棺五六米的范围内，玉棺底部的驱邪阵，立刻发出一阵金光，几只孤魂野鬼连惨叫声都没有喊出，就被金光打的魂飞魄散，消失的无影无踪。

　　即便是躲在房梁之上的洪山老鬼，身体在被金光照住后，也是滋滋的冒着白烟，洪山老鬼吃痛之下，吓得他赶紧捂着鬼脸钻出仓库。

　　来到屋外，一身寿衣破烂不堪，脸上顶着几块如烧伤疤痕的洪山老鬼，心有余悸地骂道。

　　“妈的，竟然是最厉害的驱邪阵，幸亏先用了诱饵，不然这次可就要折在这里了！”

　　此刻明月当空，正是一夜中阴气最重的时候，洪山老鬼猛吸了几口阴气，缓缓修复自己的鬼体。

　　半个多小时后，洪山老鬼再次小心翼翼的重新钻进仓库中，十分忌惮的望了一眼下方的玉棺，不愿就此罢手的他，怎么肯轻易放弃。

　　环视了一眼四周，洪山老鬼突然将目光定在了下方，正在打瞌睡的林婉儿身上。

　　本来此刻该是林婉儿看护张三年，只是她实在太困了，不知不觉间就打起了瞌睡，因此没能及时发现驱邪阵的动静。

　　“嘿嘿，区区一个驱邪阵，真以为能难住我洪山老鬼吗？小美人，今日就借你的身体用用！”


第99章 洪山老鬼

　　劳累了几乎一整天的林婉儿，在她的坚持下，让墨白凝先去睡了一会，她自己先看护着张三年。

　　只是任凭林婉儿对张三年的感情有多深，可她还是抵挡不住身体的困意，开始不停地打盹儿。

　　此刻的林婉儿脑袋时不时地猛地一低，惊醒过后望了一眼平静的玉棺，又不好意思的偷偷瞧了瞧睡在一旁的墨白凝，发现没什么异常后，没多久又犯起了困，脑袋开始不由自主的低了下去。

　　只是此刻看上去有些可爱的林婉儿，却早已经被头顶之上的洪山老鬼盯上了。

　　一阵阴风刮过，躲在仓库钢梁之上的洪山老鬼，毫无征兆的朝着下方的林婉儿扑去。

　　这老东西，竟然想借用林婉儿身体，破坏掉玉棺上的驱邪阵。

　　林婉儿突然感觉周围的空气一冷，害的她忍不住拿起床上的毯子，想要将自己裹住。

　　只是林婉儿的动作顿时僵住了，本来灵动有神的双眼，慢慢失去了神采，取而代之的是一种凶残之色。

　　红润的小脸渐渐变得乌青，嘴唇也慢慢变成了青紫色，如果不是她那冰冷，诡异的眼神，怕是见到的人都会误以为，此刻的林婉儿身中剧毒了。

　　林婉儿已经被鬼上身，完全失去了自己的意识，成了被洪山老鬼操控的傀儡。

　　林婉儿扭动僵硬的脖子，望向了不远处的玉棺，嘴角露出一丝邪笑。

　　唰！

　　林婉儿身体中的洪山老鬼，再也按耐不住心中的贪婪与兴奋，控制着林婉儿，一手成爪朝着玉棺冲去。

　　巨大的动静，惊醒了一旁刚睡着没多久的墨白凝，有些迷糊的墨白凝，望着林婉儿朝着玉棺走去，好奇的问道。

　　“婉儿，你没事吧？”

　　只是被洪山老鬼控制的林婉儿，自然不可能回答墨白凝。

　　墨白凝发现有些不对，因为林婉儿越来越接近玉棺，对林婉儿十分了解的墨白凝最清楚，她是无论如何也不可能，在这个时候接近玉棺，因为那样极有可能打扰到里面的张三年。

　　“婉儿，快停下，你那样会影响到三年的！”墨白凝再次喊道。

　　只是“林婉儿”不仅没有停下，反倒加快了脚步，冲向了玉棺。

　　这下墨白凝彻底清醒了，也终于发现了林婉儿的不对劲。

　　一脸焦急的墨白凝，连鞋子都顾不上穿，跳下床朝着林婉儿追去。

　　只是此刻的林婉儿，在洪山老鬼的控制下，速度奇快无比，十几米的距离，两三秒的时间就快要冲到玉棺前。

　　“爹爹，快醒醒，婉儿出事了！”

　　来不及阻止的墨白凝，只能寄希望于墨逸轩，希望他能阻止此刻的林婉儿。

　　墨逸轩一直没有进入深入修炼状态，目的就是为了一有动静，就能够尽快醒来。

　　只是人鬼殊途，凡人很难见到鬼魂，即便是墨逸轩这些修行之人，在没有使用特殊方法时，也很难发现周围的鬼魂。

　　因此洪山老鬼之前的闯入，并没有惊动处于修炼状态下的墨逸轩。

　　但此刻听到墨白凝的求救，墨逸轩立刻睁开了双眼，正巧看到快要冲到玉棺前的林婉儿。

　　“婉儿住手！”

　　墨逸轩话音未落，人已经冲了出去。

　　林婉儿身体中的洪山老鬼，感觉到了墨逸轩的威胁，猛然扭头怒视着墨逸轩。

　　“滚开！”沙哑的声音从林婉儿嘴里冒出。

　　洪山老鬼一拳轰向冲过来的墨逸轩，那一拳的威力，不下于一名后天之境的高手打出的一拳。

　　林婉儿的脸彻底暴露在墨逸轩父女面前，望着此刻面色乌青，嘴唇发紫，头发凌乱，眼神诡异的林婉儿，墨逸轩两人都是吓了一跳。

　　墨逸轩被林婉儿的形象吓了一跳，再加上他本来就不可能对林婉儿下重手，导致林婉儿打过来的一拳，他根本就躲之不及。

　　墨逸轩还不清楚林婉儿究竟发生了什么事，即便有机会出手，也不可能跟此刻的林婉儿硬拼，生怕伤到她。

　　墨逸轩不敢出手，可被洪山老鬼控制的林婉儿，却丝毫没有顾虑，拳头无情的打向冲过来的墨逸轩。

　　墨逸轩只来得及扭动身体，将身体的要害避开，但肩膀还是狠狠的挨了林婉儿一拳。

　　咔嚓的骨折声清晰可闻，只有挨上林婉儿这一拳，墨逸轩才惊恐的发现，此刻林婉儿拳头的威力有多大。

　　一拳打飞墨逸轩后，洪山老鬼没有恋战，反而是扭头继续打玉棺的注意。

　　洪山老鬼十分清楚，此刻玉棺中的人正在重塑身体，只要他将那处在婴儿体态的身体抢走，就可以借此复活，而且还会借机拥有超强的修炼潜质。

　　“妖孽，你找死！”

　　就在洪山老鬼快要触碰到玉棺时，仙老震怒的声音，突然在他耳旁响起。

　　“谁？敢坏本鬼将的好事，定让你生不如死！”

　　洪山老鬼吃了一惊，手暂时缩了回去，但却嚣张的威胁了回去。

　　“妖孽，还不快从那身体中滚出去，要是迟了半步，定要你灰飞烟灭！”仙老再次恐吓道。

　　洪山老鬼终于意识到，那声音很有可能是从玉棺中发出的，洪山老鬼冷笑一声，不屑地说道。

　　“藏头露尾的东西，有胆出来跟本将大战三百回合！”

　　“一个卑微的鬼卒，居然敢称鬼将，看来你真是活得不耐烦了，要是让真正的鬼将知道，只怕你下一刻就从这个世界上消失了！”

　　仙老的话让洪山老鬼惊骇莫名，他遇到过无数的高手，很少有人能看出他的实力。

　　“你究竟是谁？再不出来，不要怪我将这玉棺中的身体毁了！”洪山老鬼恼羞成怒的威胁道。

　　“不自量力，既然你找死，老夫就成全你！”

　　仙老话音刚落，一道白光瞬间从玉棺中射去，直射进林婉儿的眉心中。

　　在后方的墨逸轩两人，就发现林婉儿的身体开始不停的抖动，手舞足蹈，摇头晃脑，像是一个发了羊角风的傻子一般。

　　之前两人只看到，林婉儿莫名其妙的对着玉棺，乱说一通奇怪的话，并没有听到仙老的声音。

　　加上有林婉儿的身体挡着，他们也没有看到那道白光，但他们也能猜出，此刻肯定有人再跟林婉儿说话。

　　“爹爹，婉儿这是怎么了？她这个样子好恐怖，你快点去阻止她啊！”墨白凝焦急地说道。

　　墨逸轩毕竟经验更丰富，此刻已经能猜出林婉儿为什么会这样了。

　　“鬼上身！”墨逸轩凝重地说道。

　　“啊，那可怎么办？你快点想办法救救婉儿啊！”墨白凝抓着墨逸轩的手臂，急的眼泪都快掉下来了。

　　墨逸轩无奈地说道：“捉鬼之事，我根本就不懂，只有道门与佛门中人才精通此事！”

　　“那可怎么办？不行，三年不在，我必须照顾好婉儿，我不能看着她被折磨死，我要去救她！”

　　看着此刻状若疯癫的林婉儿，墨白凝也是心痛不已，她无论如何也不愿意看到，自己的姐妹受到如此的折磨。

　　说着，墨白凝就要上前去帮林婉儿。

　　墨逸轩一把拉住自己的女儿，提醒道：“凝儿不要去，你去了不仅帮不到她，反倒会碍事。”

　　“之前婉儿的话，应该是她体内的恶鬼所说，看来那玉棺之中，应该有什么人在跟他说话，如果此刻我猜测没错的话，应该又有一个灵魂，钻进了婉儿的身体，再与那恶鬼交战！”

　　墨白凝一愣，接着惊喜地说道：“难道是三年的灵魂？”

　　“有可能！”墨逸轩点了点头说道。

　　毕竟张三年此刻的状态很微妙，他能在只保留大脑与心脏的情况下还活着，似乎也只能跟灵魂有关。

　　“对付恶鬼，除了道门与佛门中的人，也只有以灵魂对付鬼魂是最有效的方法了！”墨逸轩进一步解释道。

　　“凝儿将能量灌注双目之中，这样待会那恶鬼要是一出来，你就能看清那恶鬼的样子了！”

　　按照墨逸轩的吩咐，墨白凝立刻运转身体的能量，将一部分能量灌注到了双眼之中。

　　而就在此时，林婉儿杨天发出一声凄厉的惨叫，那叫声听上去凄惨无比，震慑的人心都跟着颤抖。

　　“留心！”墨逸轩小心提醒道。

　　就在墨逸轩话音落下的一瞬间，一道黑影突然从林婉儿身体中窜出，头也不回的朝着仓库顶棚逃去。

　　“秋水剑！留下他！”林婉儿冲着墨逸轩大喝一声。

　　墨逸轩只愣了一瞬间，立刻从储物戒中拿出秋水剑，毫不迟疑的将秋水剑投向了空中的黑影。

　　秋水剑划过一道流光，无比精准的直插洪山老鬼的鬼体。

　　秋水剑毕竟是高级法宝，虽然不是用来对付鬼怪的最佳法器，但对鬼怪依然有着不俗的杀伤力。

　　洪山老鬼感觉到了，秋水剑给他带来的恐怖压力，要真是被秋水剑刺中，这次他非得魂飞魄散不可。

　　洪山老鬼张嘴吐出一团漆黑无比的黑雾，黑雾中传来一声声凄厉的惨叫，那黑雾竟然全是由恶鬼所化。

　　黑雾如炮弹般朝着秋水剑撞去，洪山老鬼竟然想要借这么多鬼魂，阻挡秋水剑的攻势。

　　然而仙老是铁了心要置于洪山老鬼于死地，只见他控制着林婉儿的身体，双手不停捏着印决，嘴里更是念念有词。

　　林婉儿大喝一声，右手剑指指向了玉棺底部，接着玉棺底部的驱邪阵再次发出耀眼的金色光芒。

　　仙老剑指一掉头，指向了空中的洪山老鬼！

　　“去！”

　　仙老竟然控制着金光，朝着洪山老鬼射去。


第100章 吞噬洪山老鬼

　　洪山老鬼看到那疾射而来的金光，差点被吓得魂飞魄散。

　　他之前已经见识过那金光的威力，要是被金光射中，他这次可就真的在劫难逃了。

　　光一把秋水剑，就已经给洪山老鬼带来了巨大的压力，此刻再加上驱邪的金光，更是让他雪上加霜。

　　到了此刻，洪山老鬼已经后悔轻信了钱万金的话，如此鲁莽的就赶来了申海，更是不知死活的，想要去夺舍那具身体。

　　现在不仅没有捞到便宜，还要大祸临头，面对一名后天之境的高手，加上一个比他还厉害的灵魂，两者的夹攻，让他几乎没有逃命的机会。

　　只是后悔归后悔，洪山老鬼还没有绝望到坐以待毙。

　　洪山老鬼一双枯瘦的鬼爪，狠狠的拍下自己的胸口，如此自残让他再次狂吐一口黑雾，这团黑雾比之前那团还要大，看上去更加的诡异，邪恶。

　　两团黑雾合二为一，黑雾形成一块盾牌，挡在了洪山老鬼面前。

　　与此同时，金光与秋水剑几乎同一时间攻击到，金光与秋水剑狠狠的撞击在那块盾牌上。

　　一时间，金光四射，寒气逼人，激起的黑雾沾染到金光后，立刻化为虚无。

　　盾牌受到攻击，致使盾牌中发出一声声刺耳，骇人的惨叫声。

　　那块盾牌由数以百计的鬼魂形成，几乎是洪山老鬼这么多年，吸收的全部灵魂，此刻都拿出来用来保命了。

　　可是洪山老鬼最强的防御，此刻面对一把高级法宝，还有最克制邪物的驱邪阵金光时，简直是不堪一击。

　　驱邪阵发出的金光，对普通人几乎没有任何杀伤力，可在面对邪气，恶灵时，却是拥有超强的净化威力。

　　那盾牌是由一个个鬼魂所化，此刻面对金光的攻击，犹如冰雪遇到了烈火般，慢慢的消融，最终消失的无影无踪。

　　当盾牌消失后，依然保持着去势的秋水剑，继续朝着洪山老鬼刺去。

　　这一下洪山老鬼空门大开，只能眼睁睁的望着秋水剑刺穿他的鬼体。

　　本来洪山老鬼没有这么不堪一击，主要是之前在林婉儿体内，他已经被仙老消耗了大量的能量。

　　洪山老鬼虽然被称为老鬼，可也不过才死去不到百年，与仙老这种千年的灵魂相比，自然是遇到了克星。

　　要不是仙老魂体本就受损，他甚至都不用进入到林婉儿体内，就能轻易抹杀只是区区鬼卒的洪山老鬼。

　　哪像现在，仙老亲自钻进林婉儿体内，也不过只是将洪山老鬼赶出她的身体，没能将他抹杀。

　　洪山老鬼一声惨叫，秋水剑无情的刺穿他的肚子，阵阵白雾从洪山老鬼的伤口处冒出。

　　秋水剑直接将洪山老鬼钉在了仓库的横梁上。

　　秋水剑并不是专门用来驱鬼的法器，而一般的兵器对付鬼魂，几乎没有一点作用。

　　可秋水剑毕竟是高级法宝，炼制的时候，锻造之人加入的一些材料，本就具有驱邪的作用。

　　再加上，秋水剑历经无数主人，他们各个也都是正义的侠士，致使宝剑之中感染了一些浩然正气，同样对邪物有克制作用。

　　也该着洪山老鬼倒霉，不但遇到了仙老，更是遇到了持有秋水剑的墨逸轩。

　　洪山老鬼被死死的钉在横梁上，宝剑的能量在不停地侵蚀他的鬼体，使得这恶鬼惨叫连连。

　　“妖孽，你本已经是死魂，不思多造善业，好博得个转世投胎，如今却堕入妖邪之道，吸食了那么多冤魂，简直是罪孽深重，今日定要让你魂飞魄散！”

　　“林婉儿”说着，再次捏出指印，准备再次引出驱邪阵的金光，彻底将洪山老鬼杀死！

　　“我跟你拼了！”

　　自觉无路可逃的洪山老鬼，不顾秋水剑的侵蚀，竟然用力的扭动鬼体，硬生生的让秋水剑横切出他的身体。

　　洪山老鬼只是一个魂体，虽然修炼出了一些本领，可毕竟没有身体。此刻被秋水剑切开半个肚子，并没有血肉模糊的场面。

　　只是被宝剑侵蚀的伤口很难愈合，而且半边肚子被切开，致使他的下半身完全失去了控制，犹如布条般挂在他的身上。

　　挣脱束缚的洪山老鬼，没有再次选择逃窜，反而是再次朝着下方的林婉儿扑去。

　　洪山老鬼此刻身受重伤，自认为逃不走了，准备临死前也要重创仙老。

　　完全由仙老控制的林婉儿，脸上露出不屑的笑意，强盛时期的洪山老鬼不是他的对手，此刻鬼体受创严重的他，自然更加不是对手。

　　“来得好！”

　　“林婉儿”不仅没有做出任何阻止洪山老鬼的举动，反倒放弃防御，仍有洪山老鬼再次钻入身体之中。

　　“妖孽，本来吸食灵魂的魂力有违天和，不过既然你罪孽滔天，此刻又是自己送上门来，老夫要是不收下这份大礼，岂不是对不起你的一番孝心！”

　　仙老的话在林婉儿体内响起，当然，此刻外面的墨逸轩两人，已经听不到他的声音了。

　　本来仙老灵魂受损，而吸食别的灵魂，算是一种修复的捷径。只是这种方法不仅残忍，而且有违天和，仙老自然不愿意去做。

　　可洪山老鬼这种罪孽深重的恶鬼，自动送上门来，仙老只好将其彻底吞了，用来修复他受损的灵魂。

　　一直以来，洪山老鬼都是吞食别的孤魂野鬼，来壮大自己的力量。现在他却遇到了比他更厉害的仙老，却要反过来吞食他。

　　两人又是在林婉儿体内展开了一场大战，刚刚“平静”下来的林婉儿，再次发起了“羊角风”，整个身体像是失控了般，不断的胡乱摇摆。

　　望着可怜的林婉儿，墨白凝担心地问道：“爹爹，婉儿这样真的不会有事吗？”

　　墨逸轩也不敢肯定地说道：“这个我也说不准了，被鬼上身的人很多，一般鬼被赶出来后，人都会虚弱几天，但休息几天就会好的。”

　　洪山老鬼本想跟仙老同归于尽，可是一番大战下来，他几乎是毫无还手之力。

　　眼看就要被仙老所吞噬，洪山老鬼惨叫一声后，想要再次钻出林婉儿的身体。

　　只是洪山老鬼的鬼体刚从林婉儿身体中探出头，立刻又被一股神秘力量拽了进去，如此反复几次后，林婉儿的身体再次平静了下来。

　　墨逸轩跟墨白凝两人面面相窥，一时间不知道情况究竟如何了。

　　就在两人准备上前查看时，待在远处一动不动的林婉儿，突然像是散架了一般，摔倒在地。

　　墨白凝惊呼一声，再也顾不了那么多，赶紧朝着林婉儿冲去。

　　而趁着墨白凝与墨逸轩的注意力，都放在林婉儿身上时，仙老早就钻出她的身体，从地底重新钻进了玉棺之中。

　　至于洪山老鬼，自然已经被仙老给吞噬了。

　　只是洪山老鬼毕竟是一只恶鬼，其魂力充满了血腥，邪恶的气息，仙老必须用很长时间，慢慢的净化，炼化后，才能彻底吸收用来修复自己的灵魂。

　　只是洪山老鬼名号虽响亮，可也不过只是个卑微的鬼卒，其本身的灵魂含有的魂力，少得可怜，还不足以彻底修复仙老的伤势。

　　鬼魂同样有强弱之分，像洪山老鬼其实只是最低级的鬼卒，但在如今修行没落的地球，反倒混得风生水起。

　　鬼卒之上还有鬼卫，鬼将，鬼王，实力自然是一个比一个恐怖，到了鬼王级别，那几乎就是传说中的高手了。

　　而仙老的灵魂体，没受损之前怕是也跟鬼将，甚至鬼王差不多，因此可想而知，一个区区鬼卒，如何能够修好他的创伤。

　　墨白凝跑到林婉儿身旁，一把将其抱在怀里，此刻林婉儿全身，几乎被汗水完全打湿了，脸色有些苍白，看上去很是虚弱。

　　墨逸轩立刻替林婉儿把了把脉，在墨白凝期待的目光下，墨逸轩长舒口气。

　　“还好，气息虽然有些乱，但并无大碍，休息几天就会没事了！”

　　听到墨逸轩的话，墨白凝也安心不少，如果林婉儿真的受了重伤，她真不知道，等到张三年醒来后，她该如何跟他交代了。

　　“爹爹，那恶鬼究竟是什么人？他为何要害三年？”

　　得知林婉儿没事了，墨白凝将注意力放在了洪山老鬼身上。

　　“早先就听闻，申海北边的洪山一代，曾出现过一个厉鬼，号称什么洪山老鬼，如果我所料不差的话，此恶鬼应该就是洪山老鬼！”

　　“至于他次来的目的，我看并不是要害三年，反倒是想要夺取三年的身体，企图重生复活！”

　　墨白凝惊呼道：“洪山，那里距离申海几百里地，这恶鬼怎么可能知道，三年会在这个时候重塑身体呢？而且，这恶鬼胆子也太大了，申海几千万人，可不是他能撒野的地方。”

　　墨白凝虽然没有墨逸轩见识广，但也是知道一些隐秘的，她清楚华夏拥有一个神秘的超能组，这个组织在每一个大城市都有高手坐镇，是不可能允许洪山老鬼这种邪恶的怪物，出现在繁华都市的。

　　墨逸轩紧皱眉头，冷声说道：“如此看来，肯定是有人给这个洪山老鬼通风报信了！”


第101章 林婉儿醒了

　　洪山老鬼被仙老吞噬后的一瞬间，远在几公里之外的一处楼顶，钱万金那张老鼠脸，顿时一僵！

　　“不好，那老鬼出事了！”

　　钱万金心中惊呼了一声，脸色变得十分难看。

　　与洪山老鬼有着特殊联系的他，此刻完全感应不到了对方的存在，让他意识到，洪山老鬼肯定已经“死”了。

　　“钱老大，怎么了？”

　　周降龙被钱万金的反应吓了一跳，还以为对面的王琨打过来，害的他一脸警惕的，摆开架势提防着王伯。

　　远处的王伯自然同样发现了两人的异动，也是暗暗蓄力，以防被两人偷袭。

　　钱万金心中震惊无比，他可是清楚那老鬼的实力，仗着是鬼魂之躯，平常高手奈何不了他，就算是王琨这种高手，如果不懂得驱鬼法门的话，也休想伤洪山老鬼。

　　刚刚洪山老鬼的气息，突然在钱万金的感应下消失，显然是被人直接抹杀了，说明对方的实力深不可测，怕是比王琨都是只高不低。

　　“事不可为，咱们快走！”

　　生性谨慎的钱万金，突然意识到不妙，不愿继续耗在这里。

　　他可没有替洪山老鬼报仇的想法，反而是准备先撤离此地，保证自己的安全才行。

　　周降龙却心中十分的不情愿，脸色难看的提醒道：“钱老大，你难道不想搞清楚远处的情况吗？”

　　钱万金此刻因为洪山老鬼的死，心中是又惊又怕，只想着赶紧离开，因此对于周降龙也没那么好的态度。

　　“白痴，想找死，你自己去！”

　　一个能够瞬间抹杀洪山老鬼的人，已经足够带给他极大的压力，要是那人赶过来配合王琨攻击他们，他跟周降龙两人怕是都要交代在这里。

　　周降龙心中暗恼，如今他实力不如钱万金，可地位还是跟他等同的，却被他如此羞辱，让他的脸色很是难看。

　　钱万金自然不会在乎周降龙的心情，立刻起身对着远处的王伯冷声说道。

　　“王老头，你赢了，那地方我们不去了。”

　　说完，钱万金一甩手，扭头就走。

　　王伯眉头紧皱，不清楚这钱万金的葫芦里，究竟装的什么药，与他在这楼顶耗了一两个小时，此刻却又要莫名其妙的离开。

　　怀疑钱万金有什么阴谋，王伯打定主意，待会一定要寸步不离的紧盯着两人。

　　周降龙虽然很不满钱万金对自己的态度，可此刻钱万金要走，他可不敢单独留下了面对王琨，因此也只能心有不甘的跟着撤退。

　　王伯刚想动身，远处传来钱万金尖细的嘲弄声。

　　“王老头，如果我是你，就会立刻扭头赶回去，不然你所守护的人，怕是已经快死光了！”

　　王伯心中一惊，疾呼道：“不好，中了这混蛋的调虎离山！”

　　联想起钱万金之前种种举动，王伯突然意识到，钱万金两人之前只是在拖住他，他们肯定另有帮手，已经绕过他赶去了能量波动之地。

　　不过王伯也不会真全信了钱万金的话，这混蛋之前紧张的脸色不像是作假，肯定是他们的计划受挫了。

　　只是王伯也没有继续盯着两人的意思了，反而爽朗的大笑道。

　　“哈哈哈，钱万金，他们死没死光，怕是要让你失望了，只怕是你的人要死光了。”

　　老东西，看来你果然清楚那里的情况，既然被你给耍了！钱万金心中暗恼道。

　　王伯无意中的一句场面话，却让钱万金误以为，王伯早就清楚那地方的情况，殊不知王伯连那仓库都没进去过，更不清楚里面都有谁。

　　看着钱万金与周降龙两人灰溜溜的离开，心中焦急的王伯，立刻朝着那间仓库赶去。

　　当王伯赶到那间仓库时，立刻被里面的情形震住了，那不停闪烁着光芒的玉棺，直接将王伯的目光吸引了过去。

　　“王爷爷！”

　　发现突然闯进来的王伯，墨白凝先是吓了一跳，只是当看清来人后，才惊喜的喊了一声。

　　王伯的注意力被墨白凝的声音吸引过去，当他看到躺在墨白凝怀里的林婉儿，此刻林婉儿脸色苍白，气息有些虚弱，彻底将这个沉稳的老者吓了一跳。

　　“婉儿丫头！”

　　王伯赶紧跑到墨白凝身旁，二话没说，一脸担心的先替林婉儿号了号脉。

　　“王爷爷，婉儿没事，只是被鬼上身了！”

　　墨白凝的话，更是让王伯面色阴沉，心惊地说道：“怎么回事？你们怎么都在这里？婉儿为什么会被鬼上身？”

　　王伯一直视林婉儿为亲孙女，此刻她受到如此伤害，也难怪王伯会关心则乱。

　　“王老不用担心，事情没有你想象的那么严重。”一旁的墨逸轩安慰道。

　　接着，墨逸轩将事情的前因后果，详细的讲述给了王老。

　　当王老听到，林婉儿竟然是被洪山老鬼上了身，也是惊出了一身冷汗。

　　此刻想想都觉得后怕，洪山老鬼早就是凶名在外，被他上了身还能活下来就是万幸了，现在林婉儿只是身体略微虚弱，更是万幸中的万幸。

　　王伯扭头望向那口玉棺，不敢置信地说道：“没想到，竟然是三年这小子救了婉儿，如果是真的，他的灵魂强度，怕是要比洪山老鬼还要强。”

　　从墨逸轩口中，王伯也误以为，是张三年的灵魂救了林婉儿。

　　墨逸轩也是笑骂道：“呵呵，这小子真是隐藏的够深的，还对我们说只能感应三种五行能量，现在看来，他怕是早就是修魂者了，不然灵魂力量不可能打得过洪山老鬼。”

　　没想到一场美丽的误会，却又让墨逸轩误打误撞，猜出了张三年是个修魂者。

　　王伯也比较认同墨逸轩的猜测，因为正常人的灵魂强度太弱，根本不可能是洪山老鬼的对手，也只有这一种合理的解释，才能说明洪山老鬼为什么会被打败。

　　“王爷爷，之前我跟爹爹分析了，这恶鬼定是有人指使，才会来这里准备抢夺三年的新身体。你认为会是谁呢？”墨白凝异常气愤地说道。

　　王伯眼中凶光一闪，沉声说道：“不用猜了，除了钱万金跟周降龙，还能有谁！”

　　“钱万金，周降龙？王老，虽然他们确实想置三年于死地，可他们并不清楚是我们在这里，我之前也怀疑过他们，可却没有证据！”墨逸轩解释道。

　　“不用怀疑，就是这两个混蛋，我来之前已经跟他们对峙了快两个小时了。”王伯肯定地说道。

　　在墨逸轩父女疑惑的目光下，王伯将之前楼顶的经历，告诉了他们。

　　听到钱万金两人竟然跟洪山老鬼有勾结，墨逸轩十分震怒地骂道。

　　“这两个混蛋，败类，以前一直以为他们最多人品有些问题，没想到竟然会跟妖邪为伍，这洪山老鬼凶残异常，不知吞噬过多少无辜之人的灵魂，如此妖邪，我修行之人见到就应该不予余力的铲除，只是这两个混蛋，简直是修行者的耻辱！”

　　墨逸轩之所以如此气愤，主要是修行之人，从来都是以除魔卫道为己任，修行之道与邪魔歪道一直都是势如水火，是生死大敌。

　　有些修行者，即便残暴凶狠，可也不会堕落到与邪魔为伍，而钱万金两人的这种行为，绝对是让身为同道中人的墨逸轩等人，最为不耻的行为。

　　就在此时，躺在墨白凝怀中的林婉儿，呻吟一声后，终于睁开了眼睛。

　　“婉儿醒了！”墨白凝第一时间感觉到林婉儿的醒来。

　　林婉儿醒来后，第一句话就担心地问道：“白凝姐，三年没事吧？”

　　“你这丫头，三年没事，反倒是你差一点把我们吓死了！”墨白凝开心地说道。

　　林婉儿听到张三年没事，这才彻底放心，虚弱的脸上露出一丝笑容。

　　虽然林婉儿被洪山老鬼上了身，可从始至终她都是清醒的，只是失去了对身体的控制。

　　天知道当时洪山老鬼控制着她的身体，想要破坏掉玉棺的阵法时，林婉儿是多么的恐慌与无措，但万幸的是，最后仙老阻止了洪山老鬼的阴谋。

　　至于仙老，林婉儿自然也已经清楚了他的存在。

　　只是张三年以前既然没提起过仙老，她也就权当不清楚仙老的这个人存在，自然不会在墨白凝等人面前提起。

　　“丫头，你可真是没把老头子我吓死，你现在感觉怎么样？”王伯关心的问道。

　　林婉儿勉强的笑了笑，摇头说道：“王爷爷，我没事，就是有些头疼，有些无力，我想休息一段时间就好了。”

　　王伯本来还想教训一下林婉儿，张三年重塑身体这么重要的事情，居然不提前通知他。

　　辛亏此刻他们都没事，要是他们都有个三长两短，他怕是要后悔死。

　　只是此刻见到虚弱无比的林婉儿，最疼爱她的王伯，又怎么忍心责怪她呢。

　　“钱万金，周降龙这两个混蛋，老夫早晚要亲手惩治他们！”王伯最后只能将气撒到钱万金两人身上。

　　而此刻，被几人不住谴责的钱万金两人，同样是陷入到了争执之中。

　　憋了一肚子火的周降龙，最终还是将自己的不满发泄了出来。


第102章 密谋破坏

　　今夜周降龙本来只想探查一下，能量波动的原因，可原因没查明，却带着一肚子气回去了。

　　让他气愤之人，并不是他的仇人，反倒是自己的盟友，那个他即讨厌，又不得不讨好的钱万金。

　　只是懂得隐忍的周降龙，却暂时将不满压在了心底，毕竟他还需要利用钱万金的力量，来帮他报仇。

　　“周老弟，你先回去吧，我还有事，先行一步！”

　　途中，钱万金很是敷衍的想将周降龙打发走。只是他这个态度，却让周降龙再也忍不住，将心中的不满发泄了出来。

　　妈的，这混蛋真拿我当手下了，连个原因都不说，就想打发走我，周降龙心中暗恼道。

　　“哼，钱老大，你是不是有什么事瞒着我？今夜的事情，你难道不准备跟我解释一下吗？”周降龙不满地说道。

　　钱万金也是心中冷笑一声，嘲弄周降龙的自不量力，还把自己当成跟他平起平坐的一帮之主。

　　不过钱万金也明白，之前因为洪山老鬼的事情，确实让周降龙有些不满，如果过分得罪周降龙的话，对他自己也很不利。

　　这钱万金当真是一个笑面虎，之前还一脸的不快，一转脸就笑脸相迎地说道。

　　“周老弟不要生气，老哥我之前那么对你，确实有些莽撞了，不过周老弟也要体谅我啊，我当时也是事出有因啊！”

　　见钱万金如此，周降龙心中才好受一些，他也不可能一直揪着不放。

　　“钱老大，你我二人已经是同一条船上的人，难不成有什么事，你还要对我隐瞒吗？”周降龙挑明道。

　　钱万金心中骂了一句，但脸上却做出一副推心置腹的样子，上前拍了拍周降龙的肩膀，感叹道。

　　“周老弟说的哪里话，我可从来没有把你当外人。既然你这么问，我自然会将实情告诉你，其实之前我们在那楼顶之上，只是为了牵制住王琨，而我早就派人去打探了。”

　　“是谁？”周降龙好奇的问道。

　　妈的，这个混蛋非让老子说出来，钱万金心中暗恼。毕竟与洪山老鬼这种恶鬼勾结在一起，确实不是什么好名声。

　　如果今天将此事对周降龙隐瞒，势必会让他心生极大的不满，权衡利弊，钱万金还是将洪山老鬼的身份说了出来。

　　“呵呵，告诉周老弟也无妨，其实那老鬼你也认识，人称洪山老鬼！”钱万金十分轻松地说道。

　　只是周降龙却心中一惊，继而懊恼地说道：“钱老大，你怎么跟那妖孽搞在一起了？你这事要让超能组的人知道，你的金钱帮顷刻间就会被剿灭！”

　　周降龙已经算是个生性残忍的黑道中人，可连他对洪山老鬼都十分排斥，可想而知，修行之人与邪魔歪道之间的隔阂有多深。

　　钱万金脸色一沉，不满地说道：“怎么？难道周老弟会因此与我划清界线？”

　　“周老弟你难道忘了？你还有大仇未报，大丈夫当不拘小节，不要说洪山老鬼，就算是更加邪恶的妖邪，只要能为我等所用，与他们有些联系有何不可？”

　　周降龙自然不可能因为洪山老鬼的事情，就真的与钱万金划清界线，他之前也只是有些吃惊罢了。

　　毕竟周降龙也不是什么好人，如今的他，只要能报仇，就算将灵魂出卖给魔王，他也不会有什么犹豫。

　　周降龙歉意的抱拳说道：“钱老大勿怪，我只是有些吃惊，毕竟洪山老鬼凶名在外，我怕你跟他搞在一起吃亏。你说的没错，只要能报仇，我什么都可以不在乎。”

　　钱万金却嗤笑道：“狗屁的凶名在外，那老鬼此刻怕是已经死了！”

　　“什么？怎么可能？”钱万金的话，让周降龙大吃了一惊，显然一时间有些无法相信。

　　周降龙之所以如此吃惊，主要是他也了解洪山老鬼的实力，换成他碰上这恶鬼，也是极其难缠，最终怕是也只有落荒而逃的份儿。

　　更重要的一点，洪山老鬼是一只恶鬼，只是灵魂状态，平常方法很难有效对付他。

　　钱万金不满地说道：“有什么不可能？不然你以为我为什么会轻易的离开？”

　　“我几乎是在一瞬间，就失去了对洪山老鬼的感应，这就说明老鬼是被瞬间抹杀的。”

　　“哼，能够抹杀掉洪山老鬼的人，实力怕是比我只强不弱！要是那人与王琨老混蛋联手，你觉得我们还有胜算吗？”

　　这个时候周降龙因为之前钱万金的无视，而产生的那一点点不满，已经彻底烟消云散了，甚至反而有些感激钱万金。

　　要是两个比钱万金厉害的高手联手，钱万金还有可能逃脱，而他周降龙怕是只有死路一条。

　　“该死的，王琨这老混蛋，什么时候认识这样的高手？”周降龙懊恼地骂道。

　　本来一个王琨，外加一个持有秋水剑的墨逸轩，已经让周降龙感觉到报仇无望，此刻又冒出来一个神秘高手，几乎让他毫无一点机会。

　　钱万金却提醒道：“周老弟，事情还没到如此绝望的地步！”

　　“此话怎讲？难道要靠你之前说的那个方法？”周降龙皱眉问道。

　　周降龙嘴中的那个方法，其实就是之前两人密谋之事，似乎与一个宝藏有关，也与林家有些联系。

　　“不是，虽然我确信那里面肯定有法宝，但要真出现一个跟王琨实力相近的高手，就算我们得到宝物，怕是也未必能敌得过他们两人的联手。”

　　周降龙面色一沉，这显然不是他愿意看到的结果。

　　“不过周老弟不要如此沮丧，我说了，事情还没有到最绝望的地步。”

　　周降龙清楚钱万金诡计多端，虽然很多时候，他连自己人都算计，但不可否认，这混蛋确实有些能耐。因此对他接下来的话，周降龙也很期待。

　　“周老弟，今日那股能量波动，你我都感觉到了。之前我还怀疑是王琨老混蛋又要晋级，不过之前的事情已经表明，并不是王琨。”

　　“既然不是王琨，也不可能是墨逸轩，毕竟就算墨逸轩晋级到后天大圆满之境，也搞不出这么大的动静。”

　　“钱老大的意思，可能是那个杀死洪山老鬼的人，搞出的这么大的动静？”周降龙猜测道。

　　钱万金与周降龙两人，从始至终都没怀疑过是张三年。

　　毕竟在他们心里，张三年体内毫无能量波动，根本就是个普通人，怎么可能搞出，连后天之境的高手都弄不出的动静。

　　“没错，这是最合理的解释。”钱万金点头说道。

　　“不过，我猜测这个高手此刻正在晋级的关键时刻，当年我从后天之境提升到圆满之境，足足用了五天时间。此人所用时间，怕是比我只长不短！”钱万金分析道。

　　说着，钱万金眼中凶光一闪，咬牙说道：“此人既然是王琨他们的人，那么早晚是我们的敌人，既如此，我们就必须先下手为强！”

　　周降龙听后，心中也是一狠，认同了钱万金的计划。

　　不过周降龙却明白，此事可没有这么简单，他提醒道：“钱老大，你说的确实有道理，可凭借你我二人，如何能杀掉那高手？”

　　“妈的，那王琨老杂毛，怕是会一直帮那人护法，说不定连墨逸轩都在，咱们根本就毫无机会！”

　　钱万金在心中忍不住骂了一句蠢货，要是凭借他们两人能成事，他之前也不会退走了。

　　“周老弟怎么糊涂了，我们可没必要硬拼！”钱万金略作高深地说道。

　　周降龙一时间没反应过来，不明白钱万金究竟如何打算。

　　“周老弟，我问你，如果是你在晋级的时候，被人强行打断，你会怎么样？”

　　听到提醒，周降龙恍然大悟，兴奋地说道：“那还用说，轻则内伤，重则危及生命啊！”

　　钱万金突然趴到周降龙耳边，阴狠地说道：“周老弟，我手中有一批军火，其中有几枚肩扛式导弹，你说到时候对着那能量波动之地发射几枚，情况会怎样？”

　　那还用说，几枚导弹下去，就算里面的人能活着逃出来，那晋级的高手怕是也会身受重伤，甚至直接惨死收场。

　　听到这里，周降龙更是兴奋的满脸涨红，搓着手说道：“钱老大，兄弟我对你是无比佩服，竟然连这种东西都能搞到手。”

　　周降龙拍着自己的胸脯，同样是一脸凶狠地说道：“钱老大，此事你出东西，我出人，到时候定要让那人死无葬身之地！”

　　钱万金说了这多，要的就是周降龙这句话。

　　军火他有的是，可像那种杀伤力大的军火，可不是随便乱用的。要是被超能组的人知道了，怕是他的金钱帮就要完了。

　　钱万金如此谨慎，自然不可能让自己的人使用大威力的军火，此刻周降龙包下此事，简直正合他意。

　　“哈哈哈，此事自然少不了周老弟，毕竟你们双龙帮高手众多，不像我的那些手下，挣钱是一把好手，可身手一个比一个烂，要是让他们出手，准给我们搞砸了。不过要是换成周老弟的手下，老哥我就大可放心了。”

　　“放心，我绝对派出最得力的手下！”周降龙再次保证道。


第103章 包围

　　自从三天前洪山老鬼的那次偷袭后，张三年他们所在的那间仓库，度过了三天的平稳期。

　　这三天中，张三年的变化很大。

　　三天前的张三年，身体也就只有一个婴儿大小，而此刻他的身体已经成型，看上去跟他十六七岁时的身体差不多。

　　至于三天前洪山老鬼的那次偷袭，张三年最初并不清楚，因为之前他完全处在忘我的冥想状态，对外界几乎失去了感应。

　　直到一天前，他的身体成长到十岁左右时，他才从那种状态中清醒过来。

　　十岁的身体，已经比胎儿状态强壮了无数倍，即便他稍有分心，外泄的五行能量也无法破坏他的身体。

　　仙老也趁他醒来，将洪山老鬼的事情告诉了他。

　　而仙老也一直关注着外面的情况，从王伯他们嘴里得知，洪山老鬼正是钱万金他们派来的，仙老同样将此事告诉给了张三年。

　　对于这个突然冒上来，险些让他重塑身体前功尽弃的恶鬼，张三年后怕的同时，也是恨得牙痒痒。

　　尤其是幕后指使钱万金，周降龙两人，对他们更是恨之入骨。

　　这两个混蛋几次三番想要杀他，让张三年心中暗暗发誓，重塑完身体后，一定要用尽一切办法搞死他们。

　　好在仙老没把林婉儿被鬼身上的事情说出来，不然以张三年对林婉儿的感情，怕是情绪波动会很大，从而导致一些意想不到的麻烦。

　　也正是基于这个考虑，仙老将林婉儿的事情暂时隐瞒了下来。

　　说到林婉儿，三天前醒来后，就被王伯强行带回林家，只是休息了一天后，身体刚有好转的她，不顾众人的反对，还是强行搬进了仓库之中，继续守护着张三年。

　　对于林婉儿如此执着，众人也是无能为力，只能由着她的性子来了。

　　但好在经历过洪山老鬼的事情后，王伯加入进了替张三年护法的队伍中，有着他跟墨逸轩两人守着，林婉儿住在仓库也不会有什么危险了。

　　事情虽然经历了一点小波折，但好在有惊无险，已经又回到了正轨，根据仙老的判断，最多再用两天的事情，张三年就能彻底完成身体的重塑，从玉棺中走出来了。

　　只是张三年他们都不可能会想到，此刻的平静，不过是暴风雨来临前的平静罢了。

　　钱万金与周降龙他们两人，在三天前密谋之后，就已经开始运转他们罪恶的计划。

　　因为三天前的事情，墨逸轩已经命人暗中监视着双龙帮，金钱帮的一举一动，就是为了以防万一。

　　只是狡猾的钱万金，自然早就料到林墨两家会严密监视，早就有了应对之策。

　　钱万金一边命令两帮人员一切照旧，甚至他跟周降龙两人，这三天中，经常结伴出没在一些花天酒地的场所中，俨然装出一副将三天前所经历的事情忘了的样子。

　　钱万金与周降龙两人的举动，一来是为了迷惑墨林两家的眼线，二来就是为了将他们的视线吸引到两人身上。

　　而在背地里，钱万金派出了金钱帮的精锐，将他之前所说的军火，偷偷运到了申海。

　　那批军火自然不可能放在申海，申海作为华夏最大的都市，军火绝对是华夏禁忌中的禁忌，除非钱万金是想死的更快一点，才会愚蠢的弄一批军火，一直放在金钱帮的老窝中。

　　不过钱万金花了三天时间，将军火运到申海，也是冒着极大的风险。

　　只是一想到那隐藏在暗处的高手，要是不将其除掉，钱万金就会寝食难安，因此他才会铤而走险，将这批犯大忌的军火，偷偷运到申海。

　　被人号称金钱鼠的钱万金，可不仅仅因为他吝啬，长得贼眉鼠眼才会被冠以这个匪号。

　　同样是因为钱万金太奸诈了，他虽然将军火运到了申海，可运军火的船，却停在了公海之上，根本就不打算将军火真正运上岸。

　　至于谁来将军火运上岸，自然只能是周降龙当这个冤大头了。

　　钱万金只是负责出出主意，出一些军火，可真正危险的事情，全部交给了双龙帮，将自身的风险降到了最低。

　　一心只想着报仇的周降龙，虽然明知道被钱万金当枪使，也只能被迫接受。

　　此刻申海东面的海上，一艘不起眼的渔船，正在缓慢朝着岸边驶来。

　　只是这艘渔船上的渔夫，却显得多了一些，而且看上去也都是一副凶神恶煞的模样，有些不同寻常。

　　而距离这艘渔船几公里之外的海面上，同样漂浮着一艘游艇，此刻游艇之上，钱万金与周降龙穿着泳裤，周围是各种身材火爆的比基尼女郎。

　　钱万金站在游艇边，正拿着一副望远镜，将远处的渔船尽收眼底。

　　嘴角露出满意的笑意，放下望远镜后，钱万金将周围的女人打发走，这才笑着对周降龙说道。

　　“呵呵，周老弟，你双龙帮果然人才济济，这批货由他们运送，定会万无一失的！”

　　虽然对于被钱万金当枪使，心中有些不爽，但一想到要不了多久，就要将墨逸轩他们一锅端，周降龙的心情更多的是兴奋。

　　“这批人都是我的心腹，也是双龙帮精锐中精锐，实力最强的人也有九级炼气期，其余没有低于六级的。这次由他们出手，绝对能够成功的。”周降龙自信满满地说道。

　　钱万金虽然奸诈，可此刻心中也不得不佩服，双龙帮的底子还是挺厚的。

　　“好好好，今日我准备了酒席，等这帮兄弟成功后，我会替他们请功。另外，我个人拿出一亿美金，奖励有功之人！”

　　能让无比吝啬的钱万金，肯拿出这么多钱来奖励手下，足可见他对这次行动的重视。

　　钱万金有着自己的打算，他本来的计划，是利用双龙帮的实力，成功得到那宝藏中的宝物。

　　可在这个节骨眼上，突然冒出来一个神秘高手，让钱万金感觉到了巨大的危机，为了避免自己的计划被破坏，他才会先发制人，决定铤而走险一回。

　　嘴上说着替那些人庆功，奖励他们金钱，可实际上钱万金此刻的心中，却已经冷笑连连。

　　今天的事情他是绝对不会允许，任何人泄露出去的，一旦让超能组的人得知，这批军火是金钱帮搞来的，势必会让金钱帮陷入覆灭的危险之中。

　　“哼哼，成功之后，就不要怪我钱万金心狠手辣了！”钱万金心中残忍地说道。

　　钱万金心中无比阴狠，可嘴上却笑着说道：“货物马上就要靠岸，我想周老弟也很想看看，那些烟花的效果吧？”

　　周降龙眼中凶光毕露，他当然希望看到仇人粉身碎骨的场面。如果有可能，他甚至想要亲手发射几枚导弹。

　　入夜，张三年他们所在的仓库灯火通明，几人简单的吃了些晚餐后，林婉儿跟墨白凝两女坐在一起，小声的说着悄悄话。

　　王伯与墨逸轩更是悠闲的在下围棋，虽然两人很想趁此机会修炼，毕竟周围的能量密度，简直是太诱人了。

　　可是经历了洪山老鬼的危险后，两人不敢再掉以轻心，下个棋对弈一番，已经是所能做的最悠闲的事情了。

　　只是他们却不清楚，此刻危险正在一步步的接近他们。

　　距离仓库一公里之外的一处楼顶，钱万金与周降龙两人都举着望远镜，将远处的仓库尽收眼底。

　　“周老弟，你的人都就位了吗？这个时候，可千万不要让他们露出马脚，打草惊蛇！”望着远处的仓库，钱万金忍不住提醒道。

　　“放心，我的人准备了三个发射点，会从三个方向同时进攻，里面的人必死无疑！”周降龙信心十足地说道。

　　“王琨，墨逸轩他们未必能轻易杀死，不过只要那个神秘高手死掉，对我们来说就足够了。”

　　钱万金可不相信，几发导弹就能要了王琨与墨逸轩他们的命，再怎么说，他们也是有名的高手，对于危险的警觉还是有的。

　　“通知下去，让他们二十分钟内，寻找机会下手，免得夜长梦多！”钱万金吩咐道，俨然将周降龙当成了手下。

　　周降龙心中不满的冷哼了一声，但还是用手机通知了下去，但用过的手机，却让他直接踩成了粉碎。

　　林婉儿所选的这个仓库，是林氏集团的名下的一个仓库。

　　仓库北面是一个老旧的居民小区，此刻这个小区靠近仓库的一侧，一个三楼的住户，此刻这家三口人，已经惨死在血泊之中。

　　他们尸体的周围，几个凶神恶煞的壮汉，正忙碌的将一个绿皮箱子，抬进靠近仓库一侧的卧室房间。

　　仓库南面是一片树林，树林之中，同样有几个人，他们的脚下同样放着一个绿皮铁箱子，而那个箱子已经打开，一发导弹正静静的躺在箱子中。

　　仓库的东面是一个货运站，此刻货运站中寂静的可怕，竟然没有一个工作人员。只是货运站的空气中，却弥漫着一股血腥味。

　　在货运站的某个房间中，赫然躺着几具还有着体温的尸体。

　　在货运站的某个房间中，一个穿着黑色背心的男人，刚刚放下自己的手机，一脸冰冷的对着周围的手下说道。

　　“帮主发下话了，让我们二十分钟内，必须将手中的家伙全部发射出去！”


第104章 生死未卜

　　时间一点点过去，仓库中的四人，却依然没有察觉到，威胁正在一步步的逼近他们。

　　周降龙的手下接到命令后，快速将肩扛式导弹组装完毕，一切都准备就绪，就等着最后的发射。

　　三个藏匿点，三名双龙帮的人，将组装好的导弹抗在肩膀上，只等着他们的老大发号施令，他们只需轻轻按下手中的按钮，就可以将威力巨大的导弹发射出去。

　　货运站中的那名领头人，抬手看了看手表，最终将对讲机举到嘴边，冷声命令道。

　　“发射！”

　　话音落下，三枚导弹几乎同一时间点火，三枚导弹喷出剧烈的尾焰，拖着长长的白烟，如流星般朝着远处的仓库飞去。

　　“给你们一分钟时间，将你们手中剩下的两枚导弹，都给我统统打出去，然后迅速撤离，要是被抓住，不用我交代你们怎么做吧？”领头人冷冷地说道。

　　这次钱万金可谓是胆大包天，竟然搞来了九枚导弹，这种数量，这种威力的导弹，要是走漏了风声，钱万金他们只有死路一条。

　　这个道理不仅钱万金明白，周降龙自然也清楚，所以他在行动之前，就已经对他的手下下了死命令，要是被抓就立刻自杀，若是不自杀泄漏了消息，被抓之人的家人就会被灭口。

　　三枚导弹呼啸着飞向几百米外的仓库，而此时，仓库中的林婉儿等人还依然毫无察觉。

　　虽然王伯他们没有察觉，可是育宝壶却感觉到了巨大的危机，因此闪烁的光芒，开始变得急促而耀眼。

　　玉棺的动静，将四人的注意力都吸引了过去。

　　只是没等他们有所动作，一枚导弹率先击中仓库东面的墙壁。

　　轰！

　　剧烈的爆炸瞬间发生，猛烈的爆炸力，瞬间将仓库东面的墙壁，炸出一个巨大的洞。

　　不幸中的万幸，东面存放的都是干冰罐体，爆炸将很多干冰罐体炸裂，大量的干冰泄露，将爆炸的威胁降到了最低。

　　爆炸让四人都蒙了，但好在王伯与墨逸轩两人清醒的快，几乎在爆炸发生的瞬间，就朝着两女冲去。

　　轰！

　　又一声爆炸响起，将仓库北面的墙壁也炸出个大洞。

　　这一次，爆炸直接引爆了北面存放乙炔的气罐，连锁爆炸瞬间爆发，瞬间将半个仓库陷入到一片火海之中。

　　而与此同时，王老他们已经冲到了林婉儿两女身边。

　　“仓库后面是人工湖，从西面冲出去！”

　　王伯大声喊完，抓起两女就朝着西面冲去。

　　墨逸轩心领神会，掏出秋水剑朝着西面率先冲去，他要帮众人打开一个豁口，让他们从豁口中逃出去。

　　而就在这时，东面的仓库墙壁也终于被击中，爆炸再次发生！林婉儿他们所在的位置，距离东面是最近的。

　　爆炸的冲击波，夹杂着威力巨大的碎片，铺天盖地的朝着四人席卷而来。

　　“青木盾！”

　　面对着那威力巨大的冲击波，墨白凝瞬间掏出张三年的青木印，将体内的能量灌注其中，召唤出了青木盾。

　　张三年重塑身体后，就将青木印交给了墨白凝保管，虽然青木印只有修炼木属性能量的人，才能够激发它最大的威力。

　　但并不是说其他能量属性的修炼者，就不能使用它，只是没办法发挥它最大的威力罢了。

　　墨白凝的实力毕竟远超张三年，虽然她修炼的只是变异的水属性，但召唤出来的青木盾，依然具有很强的防御力。

　　冲击波夹杂着碎片，如一辆飞奔而来的火车，轰然撞击到青木印上。

　　墨白凝的实力毕竟有限，青木印几乎在瞬间，就到了破碎的极限，一丝丝裂纹蔓延开来。

　　辛亏王伯及时一掌抵在墨白凝背后，将自己的能量通过墨白凝的身体，注入到青木印中，让青木盾牌瞬间凝实，抵挡住了爆炸的冲击。

　　周围已经一片火海，还不时传出乙炔气罐的爆炸声，整个仓库也在不停的坍塌，也许要不了几秒钟，整个仓库就会彻底被摧毁。

　　“王爷爷，快去救三年！”

　　望着瞬间陷入到火海中的玉棺，林婉儿凄厉的大喊道。

　　而就在这时，突然从火海中，传出了张三年的声音。

　　“你们快走，不要管我，我能逃出去！”

　　四人吓了一跳，但立刻反应过来，那就是张三年的声音。

　　“我们走！”王伯果断地说道。

　　墨逸轩大喝一声，对着仓库西边的墙壁，瞬间挥出三剑，接着整个人朝着墙壁撞去，直接撞出一个三角形的洞口。

　　王伯毫不迟疑，带着两女钻出了仓库。

　　“往水里跳！”王伯再次大喊道。

　　仓库后面七八米远的地方就是一个池塘，只要跳到水中，他们就能够彻底安全了。

　　七八米的距离，在王伯与墨逸轩这样的高手面前，几乎用不了半秒的时间，就冲了过去。

　　噗通！

　　四人纵身一跃，直接跳进了池塘中，立刻朝着深水区潜去。

　　与此同时，整个仓库又被三枚导弹击中，并且引爆了其中所有的乙炔气体，一场惊天大爆炸瞬间爆发。

　　一朵巨大的蘑菇云腾空而起，整个仓库瞬间被火海吞没。巨大的冲击力，将仓库周围的一切都摧毁殆尽，化成一片狼藉。

　　对于仓库发生的惊天大爆炸，就连远处发射导弹的双龙帮的人，也是被彻底震惊了。

　　他们清楚导弹的威力巨大，但也不可能厉害到这种程度。

　　远在一公里之外的钱万金两人，通过望远镜，自然也将这巨大的爆炸尽收眼底。其实就算他们不用望远镜，也能清晰的看到爆炸的威力有多大。

　　如闷雷般的爆炸声，即便是距离爆炸点一公里多远，钱万金与周降龙也被震得脑袋轰轰响。

　　不仅仅是他们两人，此刻怕是整个申海的人，都能看到这场惊天大爆炸。

　　“妈的，这帮家伙卖给我的是肩扛式导弹吗？这他妈就算是航空炸弹，也不可能有这样的威力！”

　　望着远处的剧烈爆炸，钱万金兴奋地说道。

　　而一旁的周降龙，此刻却兴奋的杨天大笑了起来。

　　“哈哈哈，威力大岂不是更好？这种爆炸下，就算是王琨，墨逸轩这两个混蛋，也甭想活着出来！哈哈哈，没想到我周降龙的大仇，居然就这么报了！”

　　钱万金心中鄙夷的骂了一声白痴，但还是皱眉想了想，最后猜测道。

　　“不对，那几发导弹不可能这么大的威力，我想那仓库中肯定存放了大量的易燃易爆品，才会引发这么大的爆炸。”

　　“嘿嘿，看来连老天都帮我们，活该王琨他们倒霉！”

　　面对这样的爆炸，就连钱万金都不觉得，王琨他们会有生还的希望。

　　“好了周老弟，赶紧通知你的人撤退，记住，让他们嘴巴老实点，要是走漏了风声，咱们一个都别想活。”钱万金最后冷冷的提醒道。

　　只是钱万金心中已经打定主意，今晚的庆功会，他就亲手处理掉参加行动的人。在他的认识中，只有死人才可以守口如瓶。

　　而此时，林婉儿他们在水中潜到了很远的距离，这才钻出水面。

　　望着还在不停爆炸的仓库，冲天的火光映红了四人的脸，可却遮挡不住，林婉儿与墨白凝两女惨白的脸色。

　　“三年你不会有事，三年你一定不会有事的……”此刻的林婉儿嘴里不停地念叨着。

　　“臭小子，你还没有娶我过门，要是敢死，我就死给你看！你快给老娘我爬出来！”同样担心受怕的墨白凝，此刻也只能在心中如此祈祷张三年活下来。

　　望着两女都是一脸凄苦模样，王伯虽然脸色也很难看，却强笑道。

　　“呵呵，你们干嘛这么绝望？三年那小子秘密这么多，怎么可能这么容易死？更何况，那育宝壶如此神奇，肯定能保护住他的。”

　　“没错，这小子没这么容易死！他之前被火烧了七八个小时都没事，这爆炸根本就伤不了他。”墨逸轩也是附和道。

　　只是两位长辈的话，却并没有让两女脸色好转。王伯与墨逸轩对视一眼，两人叹了口气，不再劝她们了。

　　其实他们心中也很担心，毕竟之前的爆炸威力太大了，大到让人绝望的地步。

　　之前要不是他们跑得快，加上青木印抵挡了第一波冲击，他们四人怕是也要惨死在里面。

　　四人最终游到对岸，可两女的眼睛，却始终没有离开过仓库一刻，她们期待着下一秒，能够看到她们所在乎的人，从火海中走出来。

　　冷静下来后的墨逸轩跟王伯，他们虽然也很担心张三年的安危，可理智让他们考虑的更多。

　　“王老，这次肯定又是钱万金他们搞的鬼，他们这是要致我们于死地啊！”墨逸轩咬牙切齿地说道。

　　王伯的脸已经阴沉到了极点，愤怒地说道：“钱万金，周降龙，既然你们想要开战，那咱们就拼个你死我活。”

　　望着远处的火海，王伯继续说道：“不过现在还不是死拼的时候，我想三年更希望，我们将钱万金他们的狗头留给他！”

　　小子，你可要活着走出来啊，王伯暗暗祈祷。


第105章 少年之躯

　　大火一直在持续燃烧，冲天的火光在黑夜中格外明亮，将整片天空都照亮了。

　　爆炸发生后十几分钟，无数的消防车与警车就赶到了仓库周围，只是消防人员并不敢靠近仓库，只能在外围喷洒大量的灭火泡沫。

　　因为仓库之中拥有大量未爆炸的乙炔气罐，随着燃烧的持续，它们就像一个个定时炸弹，随时都有可能再次发生爆炸。

　　在这种威胁之下，消防人员根本不敢靠近，只能远距离灭火，洒水降温。

　　消防人员从池塘中抽出大量的水，如瓢泼大雨般洒向冒着熊熊大火的仓库，即便如此，大火足足持续了三个多小时，才最终被扑灭。

　　林婉儿，墨白凝她们从池塘中出来后，就一直守在仓库周围，一刻也愿意离开。

　　三个多小时中，两女的身心都处在煎熬之中，那熊熊的烈火，不仅在炽烤着被困在仓库中的张三年，同样在烧灼着两女脆弱的心灵。

　　大火被扑灭的瞬间，两女要朝着废墟冲去，但却被王伯与墨逸轩拦住了。

　　“王爷爷，你不要拉着我，我要去将三年挖出来！”林婉儿一脸凄苦地说道。

　　王伯无奈的摇头说道：“傻妮子啊，你这样去能救得了三年吗？现在废墟的明火虽然扑灭，可内部温度依然很高，说不定还有余火存在，很有可能还会引爆那些钢瓶，你这样去是很危险的。”

　　墨逸轩拉着自己的女儿，也是劝解道：“是啊，你们两个丫头就不要添乱了。你们这样去，要是出个三长两短，等三年出来了，岂不是让他伤心难过，让我们如何跟他交代？”

　　两位长辈说的都很在理，林婉儿与墨白凝两女也都放弃了幼稚的想法，只能继续耐心的等待着。

　　扑灭大火后，消防人员依然持续洒水降温，这个时候是救火的关键时刻，不把余火扑灭，很有可能引发二次火灾。

　　而在此期间，林婉儿两女也彻底冷静了下来，她们强压下心中的担惊受怕，开始动用关系，找来了大量的工程机械。

　　两女一个电话，大量的挖掘机，叉车，铲车开到了仓库周围。

　　等到消防人员宣布彻底扑灭了火灾后，两女一声令下，大批的设备同时开挖，用最快的速度清理掉外围的废墟。

　　如此效率之下，只用了不到一个小时，大量的废墟就被清理了出去。

　　等挖到仓库中心位置时，林婉儿担心大型机械设备会伤到张三年，因此撤走了机械，开始用人力清理废墟。

　　心急如焚的两女，更是亲自上阵，拿起铁锹加入了施工队。对于她们的痴心之举，王伯与墨逸轩两人也没有阻拦。

　　只是王伯与墨逸轩两人却始终守在她们身边，防止意外情况发生。

　　叮！

　　一声脆响，从墨白凝的铁锹下传出。对于玉石无比了解的墨白凝，对那种声音简直太熟悉了。

　　那是金属敲击玉石才能发出的声音。

　　“婉儿，我找到玉棺了！”墨白凝抬起头，冲着不远处的林婉儿喊道。

　　林婉儿听到后，带着自己的铁锹朝着墨白凝跑去。

　　墨白凝指着下面的一片灰烬，兴奋地说道：“就在这里！”

　　两女此刻已经满身灰烬，尤其是脸上，汗水与黑灰将两女搞成了花脸，可此时她们哪还顾得上各自的容貌。

　　拒绝了周围工人的帮忙，两女奋力的清理着周围的废墟。

　　只是当两女费尽力气，将周围的灰烬清理干净后，一团灰不溜丢，如怪石般的琉璃状物体呈现在她们眼前。

　　“白凝姐，这不是玉棺！”林婉儿一脸失望地说道。

　　墨白凝呆了呆，最终苦笑道：“这是玉棺，只是玉棺已经被烧化了！”

　　那价值连城的玉棺，此刻已经烧成了一团“玻璃”，可以想象之前仓库中的温度有多高。

　　“三年呢？”脑子一片空白的林婉儿，傻傻地说道。

　　就在两女不知所措的时候，不远处传来一声工人的大喊。

　　“林小姐，墨小姐，我发现锅炉了！”

　　听到这喊声，两女心中重新燃起了希望，扔下手中的工具，朝着那名工人跑去。

　　如果玉棺附近没有发现张三年，那么最有希望发现他的地方，就只有那座锅炉了。

　　之前的爆炸，将这个固定在仓库中心的锅炉，直接炸飞了，被彻底掩埋在了灰烬之中。

　　两女却按照仓库的图纸，让工人在仓库中心挖掘，因此一直没能将这个大块头找到。只是没想到，这巨大的锅炉，竟然被炸飞了七八米远，难怪之前没能及时找到。

　　林婉儿吩咐工人，小心翼翼的将锅炉周围的灰烬与废墟清理掉。

　　等到锅炉周围的杂物被清理掉后，林婉儿迫不及待的趴在倒地的锅炉旁，找到锅炉上预留的小窗口，林婉儿直接用手将玻璃上的灰烬擦干净。

　　怀着不安与忐忑的心情，林婉儿将眼睛凑到窗口前，朝着锅炉中望去。

　　墨白凝也是屏住呼吸，等待着最后的结果。

　　周围的工人，见到这两个漂亮的不像话的大小姐，一个个如此紧张这个锅炉，心中也不免惋惜的摇了摇头。

　　这些工人都已经知道，林婉儿她们是在寻找一个人，一个被困在废墟中的人。

　　只是之前的惊天大爆炸，他们没来之前，在几公里之外都看的一清二楚。他们赶来后，大火还没有扑灭，更是让他们见识到了，那爆炸的恐怖威力。

　　这种爆炸与火势之下，里面的人就算躲到了锅炉之中，怕是也已经被烤成了碳，怎么可能还有生还的希望？

　　“在里面，三年在里面！”林婉儿突然惊喜地喊道。

　　见到林婉儿如此激动与欣喜，周围的工人更是连连叹息，这美丽的女娃子真是被吓傻了，里面就算真有人，怕也是被烧的只剩下几块骨头了。

　　听到这个消息，墨白凝也是长舒了口气，林婉儿既然这么说，就证明此刻张三年的身体至少是完好的。

　　两女费尽力气，打开了锅炉的阀门，当彻底看清锅炉中的情形后，两女悬着的心，算是放下大半了。

　　锅炉之中，张三年如入定的老僧般，盘腿坐在锅炉之中，只是此时他全身赤裸，一身皮肤白皙透红，根本没有一点受伤的样子。

　　只是两女因为过度关心与紧张，却没有注意到张三年的脸，跟他重塑身体之前，具有很大的反差。

　　墨白凝颤颤巍巍的将手伸向张三年的鼻子，当感觉到一丝气流吹到她的手指时，她兴奋地喊道。

　　“还有呼吸！”

　　只是墨白凝话音刚落，那盘腿而坐的张三年突然张开了眼睛。

　　张三年咧嘴一笑，调笑道：“我还没把你们两个漂亮到不像话的老婆娶到手，阎王爷都不会收我的。”

　　“啊！要死啊，差点被你吓死了！”墨白凝捂着胸口，惊喜连连地喊道。

　　只是喊过之后，墨白凝却不由自主的捂住自己的嘴，眼中的泪珠已经啪嗒啪嗒不停的滴落了下来。

　　不仅仅是墨白凝，一旁的林婉儿也是喜极而泣。天知道，在没有挖到张三年之前，在不清楚他是死是活的时候，两女的心是受到了如何的煎熬。

　　“哎呀，都别哭了，这不是还没死吗？你们不用守寡了！”

　　张三年刚想上前搂着两女安慰，却突然感觉胯下一凉，赶紧不好意思的缩了回去。

　　“喂喂，我说两位老婆大人，我好歹也算是有女人的男人了，你们总不能让我光着身子见人吧？”

　　听过张三年这么一提醒，两女终于反应过来，她们的男人还光着身子呢。

　　虽然已经与张三年有了肌肤之亲，可也毕竟只有一次，加上在大庭广众之下，她们也要表现的矜持一点。

　　“等着，早就给你准备衣服了。”墨白凝说着，朝着远处的车子跑去。

　　没多久，一身从里到外的一套衣服，就被墨白凝拿了过来。

　　这身衣服，是林婉儿按照张三年的身材，特意挑选的。

　　只是当张三年穿好衣服，从锅炉中钻出来后，两女赫然发现，这套衣服穿在张三年身上，却显得很是宽松。

　　直到这个时候，两女才惊恐的发现，站在他们面前的张三年，竟然大变样。

　　没等两女惊呼出声，张三年提醒道：“别出声，先回去再好！”

　　两女按耐下心中疑惑与好奇，在无数人震惊的目光下，拉着张三年，在王伯与墨逸轩两人的护送下，离开了爆炸现场。

　　半个小时后，墨家古宅，张三年站在一面落地镜钱。

　　望着镜子中稚嫩的脸庞，有些瘦小的个头，张三年心中是越想越气愤，最终忍不住，一拳将面前的镜子打成了碎片。

　　“妈的，钱万金，周降龙这两个混蛋，小爷跟你们势不两立！”张三年咬牙切齿地骂道。

　　他是从爆炸中活了下来，可之前的那场爆炸，并不是说没有给他带来任何影响。

　　偷袭发生之前，张三年的身体依然没有重塑完毕，身体最多跟他十六岁时候的体形相似，可大爆炸的发生，彻底打断了他身体的重塑，让他的身体定格在了16岁。

　　16岁的身体，一个还处在发育期的少年之躯。


第106章 功法

　　身体的变化，让张三年有种抓狂的冲动，16岁的身体，确实太稚嫩了一些。

　　这种稚嫩的身体，虽然并不影响他的修炼，可对他的生活会造成很大的困扰。

　　别的不说，如今他跟林婉儿，墨白凝两女的关系，之前他跟她们站在一起，不说郎才女貌，但至少会很般配。

　　如今要是他带着两女走在外面，别人会怎么看？

　　姐弟？师生？不管别人怎么想，怕是很难将他们看成情侣。

　　张三年重塑身体之前是二十四岁，林婉儿比他小一岁，可如今两人相貌上相差这么多，确实太难让人接受了。

　　林婉儿还好一些，墨白凝可就要更倒霉了。

　　墨白凝的年纪本来就比张三年大，如今已经二十七岁了，两人现在看上去相差了十几岁，将来肯定会给墨白凝带来很大的影响。

　　除了给他与两女带来的困扰外，张三年毕竟还有许多朋友，他还有工作，16岁的身体，会给他生活的方方面面带来无限的烦恼。

　　更让他气愤的是，这种变化是短时间内无法改变的，也就是说，他的身体不可能在短时间里恢复成熟的样子。

　　唯一的办法只能是慢慢的成长，他需要再成长八年，才能恢复到之前的体态。

　　当时爆炸发生后，张三年立刻被惊醒了过来，可刚清醒的他，还没办法控制新的身体，如果不是仙老第一时间控制他的身体，钻入到锅炉之中，他早就给活活炸死了。

　　就连当时他那声让林婉儿他们先走的呼喊，都是仙老喊出来的，目的就是为了让林婉儿他们赶紧离开。

　　仙老虽然与林婉儿接触不久，可却清楚她的性格，要是他不喊出那一句，只怕林婉儿会为了张三年殉情。

　　为了避免这种悲剧，仙老才急中生智，控制张三年的身体，喊出了那句话。

　　只是躲进了锅炉之中，虽然能够阻挡外面恐怖的爆炸威力，可那剧烈的高温，可不是他能阻挡的。

　　之前他是为了炼化身体，需要极高的温度，可如今他身体已经基本重塑完成，可不想被烧成一堆碳。

　　之前他有冰魄珠的保护，有他身体所化的乳白色能量保护，可当他躲进锅炉之中时，已经失去了任何能量的保护。

　　周围的熊熊大火，瞬间让锅炉之中的温度达到了恐怖的数值，虽然比不上之前炼化身体的温度，但将他烤成碳还是很容易的。

　　就在这千钧一发之际，张三年的胸口处，突然发出一阵蓝色光芒，蓝色光芒将他团团包住，彻底将周围的高温隔绝开来。

　　直到此时，张三年才赫然发现，他的胸口之处多了一块葫芦状的灰色胎记，育宝壶竟然镶嵌到他的胸口之中。

　　那团蓝光正是育宝壶发出的。

　　本来育宝壶吸收了他大量的鲜血，所激发的能量都会用来重塑他的身体，直到达到他二十四岁时的体形为止。

　　可大爆炸打断了重塑身体，育宝壶被激发出来的能量，自然不可能被全部利用。正常情况下，这些能量只能白白的流失、浪费掉。

　　可这多出来的能量，却被育宝壶用来保护张三年，让他免遭火烤成碳的悲惨下场。

　　这部分能量用完后，育宝壶也就彻底无法继续为张三年重塑身体了。

　　如果他想要继续完成重塑身体，可不仅仅是需要再流点血，让育宝壶吸收这么简单，而是一切都需要从头再来。

　　想想当初那青花瓷罐的下场，张三年第二次修复青花瓷罐时，之前的那些瓷片全部变成了白色粉末。

　　如果他想要继续完成身体的重塑，那么他新长出来的身体，也会变成白色粉末，被第二副新身体替代。

　　只是张三年现在已经无法承受住，再一次重塑身体给他带来的危害了。

　　因为他手心中的生死线，此刻已经长到了胳膊肘处，足足有三十厘米长了。要是再来一次，怕是要让生死线直接长到肩膀处，距离心脏的位置就不会太远了。

　　不说这代价太大，他已经无法承受。单单重塑身体那痛苦的滋味，与所承当的风险，张三年也不想再尝试第二次。

　　正是基于种种原因，使得他无法恢复身体，才会让张三年如此气愤。

　　只是让张三年诧异的是，育宝壶为什么会被镶嵌到他的胸口之中？

　　摸了摸胸口，张三年也只能暂时将此事放下，总之他感觉育宝壶不会害他，他也就不会因此担心。

　　与张三年的气愤相比，两女的反应倒是挺平静，甚至墨白凝还忍不住跟他开玩笑。

　　墨白凝走到张三年身边，之前是张三年高她半头，此刻穿着高跟鞋的她，却要反过来高张三年几公分。

　　拍了拍张三年的肩膀，墨白凝娇笑道：“小弟弟，你就不要伤心了，今后姐姐会保护你的。”

　　“嘻嘻，以前总想有个弟弟妹妹让我保护，这此总算如愿了，虽然不是亲弟弟，但老公弟弟也不错哦！”

　　林婉儿也跟着瞎起哄，捂嘴笑道：“是啊，是啊，三年小弟弟，姐姐们会保护你的。再说了，你这个样子多好啊，我们想变年轻还不行呢。”

　　张三年顿时一脸黑线，虽然他明知道两女故意这么说，只是为了哄他开心，可他还是有些生气地说道。

　　“哼，就算我再小，也是你们的男人，只能我来保护你们！”

　　让张三年万幸的是，幸好他的身体定格在了十六岁，身体基本上发育完全了，要是再年轻个几岁，怕是连搂着老婆睡觉都要再等几年了。

　　一旁的王老与墨逸轩，笑呵呵的看着三人打情骂俏。

　　“三年啊，你也不用太过在意，身体变小了，咱们就慢慢的长，只要人没事就好！”老伯庆幸地说道。

　　墨逸轩也是跟着开玩笑，大笑道：“哈哈哈，三年不用担心，就算你变成了毛头小子，你这个女婿我也是要定了。”

　　张三年顿时被搞的面红耳赤，但被众人这么一闹，他气愤的心情也好了不少。

　　众人笑过，王伯却关心地问道：“三年啊，你的身体是没办法复原了，可你这的样子，应该不会影响修炼吧？”

　　张三年付出了这么大的代价，才重塑的身体，要是因此而影响修炼的进度，确实太让人惋惜了。

　　张三年摇了摇头说道：“不影响！”

　　张三年却没有直说，这次重塑身体对他的直接影响没有，但间接影响还是有的。

　　现在他的这个身体中，并没有吸收足够的能量，这在将来肯定会影响他实力提升的速度。他只能用别的方法，将这个速度提升才行。

　　不过即便如此，他的这具新生的身体，也拥有了无限的潜力，修练起来的速度，肯定要比所谓的天才都迅速。

　　更让张三年兴奋的时，此刻他身体单纯的力量，已经达到了一个恐怖的程度。

　　不要看他此刻的身体十分羸弱，消瘦，如果此时他再遇到之前的那个蛮牛杀手，单纯在力量方面，已经不逊色那头蛮牛了。

　　只是现阶段，张三年缺乏的是如何利用这股力量，他现在需要学习一套武功，将这股力量发挥出来。

　　不过这种武功稀松平常，什么八卦掌，形意拳，罗汉拳，洪拳都不错，虽然这些都是最普通的武功，但却最能发挥力量的优势。

　　现在张三年最想要得到的，自然是墨家的寒冰剑法，还有王伯的火云掌了。这种功法才是修行者最梦寐以求的。

　　因为不管是什么八卦掌，还是什么太极拳，即便练到最高深的程度，也依然脱离不了“凡人”的范畴。

　　这样的高手，充其量也就能徒手打十几，二十几个普通人。

　　可只有成为真正的修行者，才能真正了解到，人的力量与潜力究竟会有多么恐怖。

　　就拿不被仙老看得上眼的寒冰剑法来说，练到最高重，第五重绝对零度时，一招就可以将几千平方米的地方变成冰天雪地。

　　王伯的火云掌同样如此，练到高深时，一招就可以将球场大小的地方，陷入到一片火海之中，其威力堪称恐怖。

　　对于力量，此刻的张三年绝对是十分渴望的，对于寒冰剑法与火云掌，也只是他现阶段所需要的，将来他还要得到更加厉害的功法。

　　不过他最看好的功法，自然是育宝壶给他的苍生诀。

　　苍生诀，定苍生，也许只有这苍生诀，才能让他拥有最终极的力量。

　　一想到马上就要开始正式修炼，张三年心中期待的同时，还有点紧张。

　　毕竟每个少年心中都有一个武侠梦，飞檐走壁，摘花伤人，这可是很多人儿时的幻想，张三年同样也拥有过这种幻想。

　　如今幻想就快要成真了，难免有些激动。

　　挠了挠头，张三年有些不好意思地说道：“那个王老，墨伯父，小子要马上开始修炼了。”

　　见张三年支支吾吾，王老大笑道：“哈哈……你小子干嘛这么婆婆妈妈，不就是要功法吗，早就给你带来了，接住！”

　　王老说着，从怀里掏出一本古朴的线装书，很是随意的扔给了张三年。

　　张三年小心翼翼的接住，王伯可以不在乎，他可不能不在乎。

　　“你小子，答应给你的功法，还能忘了不成。寒冰剑法，拿去吧！”

　　只是墨逸轩却没有拿出什么书本，锦帛之类的东西，反倒是将一枚戒指递给了张三年。

　　张三年一愣，眼中惊疑不定，因为他认识那枚戒指，正是墨白凝之前戴过的储物戒！


第107章 发誓

　　望着墨逸轩手中银色的储物戒，张三年感觉到自己的心跳在急剧加快，呼吸也有些急促了。

　　咚咚咚的心跳声，怕是就连他身边的墨逸轩都能听清。

　　“臭小子，你倒是接着啊？怎么？难道你看不上我墨家的这枚储物戒？”墨逸轩故作不满地说道。

　　看着张三年还有些发呆，一旁的墨白凝焦急的一跺脚，狠狠的掐了掐张三年的腰眼。

　　“你倒是说话啊，爹爹把储物戒给你了。”墨白凝提醒道。

　　她之所以这么着急，自然是因为，墨逸轩能舍得将储物戒送给张三年，她是功不可没啊。

　　此刻见送到手边的宝物，张三年傻傻的不去接，怎能不让墨白凝焦急。

　　吃痛之下，张三年咧了咧嘴，最后却依然没有伸手去接储物戒。

　　张三年揉了揉脸，傻傻的笑了一声，却摇头说道：“墨伯父，这储物戒我不能要！”

　　听到张三年拒绝，一旁的墨白凝气的娇嗔不已。

　　“笨蛋，爹爹给你的，你就拿着。你跟我们还客气什么啊！”

　　墨逸轩也是笑着说道：“是啊，三年咱们之间就不要这么客气了。这储物戒虽然稀有，但也不是什么神奇的法宝，只是用来储物的工具而已。”

　　“如今你要开始修炼了，将来会携带很多东西，尤其是那个青木印，只是中级法宝还无法变化大小，携带起来也很不方便，要是被有小人看到，只会给你带来麻烦。”

　　张三年自然也清楚这储物戒的好处，可君子爱财取之有道，他连林家的钱都不肯接受，更何况是墨家如此珍贵的宝物呢。

　　“墨伯父，这戒指我真不能收。你已经将墨家最珍贵的明珠给了我，我张三年怎么能不知好歹，还要收下如此珍贵的礼物呢？”

　　墨白凝听到张三年夸她，心中喜不自禁。可见他还是拒绝，依然是暗恼他榆木疙瘩。

　　气的再次掐了张三年一下，墨白凝教训道：“你身子变小了，难道连脑子也变笨了吗？给你你就拿着！”

　　张三年只是尴尬的对着其他人耸了耸肩，依然没有接受储物戒的打算。

　　对于张三年这种性格，林婉儿是最了解的，当初从方俊手中骗的几千万，张三年都不肯接受，更何况是如此珍贵的宝物。

　　王伯笑呵呵地说道：“你小子，还真是个倔脾气啊！”

　　“我看不如这样吧。三年你不是要将阵法送个墨家吗？这阵法就当是定亲的聘礼，而这个储物戒，就算是凝儿的嫁妆了。老头子我讨个彩头，这证婚人我来当了。”

　　听到王伯的建议，墨逸轩大喜地说道：“好好好，王老这个建议不错，这就么定了。三年，你要是再拒绝，就是不想娶我们家凝儿！”

　　见墨逸轩都把话说到这份上了，望了望一脸娇羞的墨白凝，张三年最终答应道。

　　“既如此，晚辈也只能勉为其难的收下了。”

　　只是张三年话锋一转，继续说道。

　　“不过晚辈有一言在先，这储物戒我只是暂时用着，等我将来得到了其他储物戒，我会将这戒指还给凝儿！”

　　墨逸轩摇了摇头，调笑道：“只要你收下就行，其余的是你们小两口的事情。”

　　不过墨逸轩嘴上虽然这么说，可却不认为张三年将来真能得到另一枚储物戒。

　　这储物戒虽然没什么威力，只是用来储物而已，可论稀有程度，比高级法宝也是有过之而无不及。寻常修行者，那这么容易得到。

　　张三年突然注意到，一旁林婉儿的眼中隐隐有着一丝失落，虽然她脸上带着笑容，可眼中的那丝失落，却没能瞒得过他。

　　心中暗骂自己一声笨蛋，此刻答应王伯的提议，岂不是让婉儿陷入尴尬吗。毕竟说到底，他们两人才是最开始在一起的。

　　想到这里，张三年赶紧补救，他拉过林婉儿手，又拉着墨白凝的手。

　　在墨逸轩跟王伯好奇的目光下，张三年目光如炬的望着两人，掷地有声地说道。

　　“王老，墨伯父，我知道我接下来的话，会显得我很痴心妄想，可我还是要说出来。”

　　望了望左右两女，张三年继续说道：“机缘巧合之下，我同时得到了婉儿与凝儿，我知道以我现在的身份，还配不上她们。可我不会松手的，将来我会一同娶她们为妻。”

　　“既然今天我要与凝儿定亲，那就不能让婉儿受委屈，同样，如果是我先与婉儿定亲，也不能让凝儿受委屈。既如此，晚辈只好同时与她们两人定亲。”

　　这样的话，从此刻16岁样貌的张三年嘴里说出来，显得有些滑稽。不过张三年那无比庄重的表情，却让墨逸轩他们清楚，他是极其认真的。

　　张三年冲着王老鞠了鞠躬，继续说道：“王老，我知道你是婉儿长辈，你的话连林老爷子都会支持。”

　　“今天我虽然收下了储物戒，但并不算正式定亲，将来我会举办风风光光的定亲仪式，同时跟婉儿与凝儿两人定亲。”

　　说着，再次朝着墨逸轩二人鞠了一躬，恳求道：“希望二老成全！”

　　墨逸轩脸色变了变，其实从他内心来说，他自然希望张三年只娶他女儿一人，可他却明白，这是不可能的事情。

　　“唉，你小子啊，我墨家真是欠你的。婉儿从小叫我一声叔叔，我岂能忍心拆散你们。”

　　“虽然很不甘心，可谁让你小子手快，不仅夺走了凝儿的人，还抢走了她的心。我也只能成全你们了。”

　　“爹爹，谢谢你！”墨白凝激动的喜极而泣道。

　　揉了揉女儿的脑袋，墨逸轩笑着说道：“傻丫头，哭个什么劲，虽然我墨逸轩的女儿跟别的女人共侍一夫，说出去有些脸上无光，可只要你觉得幸福，我跟墨家都是无所谓。”

　　墨逸轩脸色一变，瞪了张三年一眼，警告道：“臭小子，你不要以为我这么轻易的答应，你就以为万事大吉了。你小子将来要是不混出个人样，不在华夏出人头地，不要说是我墨逸轩的女婿。”

　　虽然墨逸轩看好张三年的潜力，再加上墨白凝稀里糊涂的失身于张三年，也堵死了他的后路，他才会同意此事。

　　可说到底，墨家毕竟是大家族，墨逸轩也是要顾及脸面的，墨家大小姐与别的女人共侍一夫，这话好说不好听啊。

　　不过要是张三年将来出人头地，在华夏成为呼风唤雨的人物，那这事不仅不会让他脸上无光，反而会让他觉得倍有面子。

　　张三年不喜欢在没成功之前，就将豪言说出来，那样在别人眼里，只会认为他在吹牛，可为了墨白凝，他也只好将心中的志向说了出来。

　　“伯父，你是小看晚辈了，将来我的脚步不会局限在华夏，更不会局限在地球上，我会进入到那让无数人梦寐以求的修行界的。”

　　听到张三年的话，王伯跟墨逸轩两人脸上的表情都是一僵。

　　修行界，那可是地球上所有修炼之人最梦寐以求的地方。当年无数高手进入修行界，留在地球上的，只是实力不济的弃子。

　　弃子，这个名号像座大山般，压了地球修行之人无数年。古往今来，不知有多少人想要进入到修行界，可却从没有听说有谁成功过。

　　如今这话从张三年这个还没有开始修炼之人嘴里说出，确实显得太浮夸，太渺茫了一些。

　　张三年清楚两人心中所想，只是没等他们开口，他继续说道。

　　“王伯，墨伯父，晚辈这么说，是有我的把握，只是原因，现在还无法告诉你们。但我在此发誓，不踏入修行界，我张三年的修为，永远停留在炼气期！”

　　这个毒誓是仙老告诉他的，修行之人最忌讳实力不提升，尤其是要是有人诅咒对方，让对方的实力永远停留在炼气期，这绝对是十分毒辣的诅咒。

　　王伯咽了咽口水，激动地问道：“三年，你真的有办法进入到修行界吗？”

　　张三年点了点头，继续说道：“王老，我有办法进入。不是晚辈不告诉你们，而是我有着不得已的苦衷。另外，要进入修行界，实力必须达到先天大圆满的境界，晚辈就算说了也无用！”

　　王伯的实力也不过才是后天大圆满之境，中间还隔着一个先天之境，达到先天大圆满之间，对于王伯来说，几乎已经是不可能的事情了。

　　即便是对墨逸轩来说，怕是也很难有机会达到了。

　　听到条件如此苛刻，两人激动的脸上，露出了失望之色。

　　先天大圆满之境，对他们来说实在太遥远，遥远到他们连奢望都不敢奢望一下。

　　不怪他们如此没有志气，主要是地球的能量太匮乏，不要说先天大圆满之境，就算是先天之境的高手，都有很久没有出现了。

　　不过张三年的话，让他们相信了，他确实有办法进入到修行界。

　　墨逸轩虽然自觉的他自己没什么希望进入到修行界，可张三年的出现，让他看到了希望，只要张三年能进入，对他来说也已经足够欣慰了。

　　用力拍了拍张三年的肩膀，墨逸轩鼓励道：“三年，我们相信你的誓言。虽然我们已经无希望了，可不管付出多大代价，我们都鼎力支持你，助你进入修行界！”


第108章 半年之约

　　对于墨逸轩跟王伯的信任，张三年心中感激的同时，也暗暗发誓，将来一旦他有机会进入到修行界，也一定想办法让他们也能进入。

　　从他们的一言一行，张三年能看出他们对修行界的向往，那是种上升到信仰层面的向往。

　　如果能帮他们达成这种愿望，就是对他们此刻信任与帮助的最好报答。

　　滴水之恩当涌泉相报，这就是张三年做人做事的原则。

　　不过他明白，此刻凭借他的实力，要是说出这种报答的话，显然有些自不量力，因此他只是将这种感激之情深深的埋在心中。

　　等他将来有了能力，他定会付出实际行动的。

　　其实说到进入修行界，对于张三年来说并不是吹牛的举动，而是他必须实现的目标，甚至可以说，只是他未来目标的一小步。

　　他身上的生死线，单单在地球上，是不可能彻底压制，更不要说解开生死线之谜了。

　　他想要解开生死线之谜，想要获得更强的实力，想要活的得更久，就必须进入到修行界。这只是他修行之旅的第一步。

　　至于这一步究竟能不能迈过去，张三年并不敢保证，但相比于今后进入修行界所遇到困难险阻，这第一步看上去似乎更加轻松一些。

　　万事开头难，他也只能小心谨慎的一点点走下去。但要是遇到有人想要害他，想要跟他过不去，他张三年也不会当缩头乌龟。

　　这次钱万金与周降龙两人的举动，已经彻底激怒了他，这两个人他是必杀的。

　　不过张三年不是那种愣头青，现在就不自量力的去报仇，他清楚现在实力不够，他懂得隐忍，可一旦他有能力，他会毫不犹豫的杀了对方。

　　只是杀人容易，但铲除两个帮派却不是那么容易，他需要帮手，而墨林两家就是最好的帮手。

　　甚至因为有着婉儿与白凝的关系在，墨林两家已经不仅仅是他的帮手这么简单，更是他张三年的半个家。

　　提高林墨两家的实力，对他来说只有好处没有坏处。所以五行聚能阵与三仙安神阵，他会同时送给墨逸轩与王伯。

　　趁此机会，张三年在墨家古宅，又绘制了两套最为精细的阵法，尤其是五行聚能阵，更是最完整，威力最大的那种。

　　在仙老的指引下，张三年将阵法的所有细节，如何开启，如何关闭，都统统列举了出来。

　　绘制好阵法后，张三年直接将阵法交给了墨逸轩跟王伯。

　　墨逸轩还好，一脸兴奋的将阵法图视若珍宝般的收下。可王伯脸上的表情就比较丰富了。

　　望着一脸惊讶的王伯，一旁的墨逸轩笑着说道：“王老，难道你是不想要吗？”

　　听到这话，一把年纪的王伯，完全不顾形象的夺过阵法图，直接往怀里一揣。

　　“谁说老头子我不要？谁要是敢跟老头子我抢，老夫找他拼命！”

　　收下阵法图后，王伯激动的上前拍着张三年的肩膀，兴奋地笑道：“哈哈哈……好小子，不枉老夫全力支持你。”

　　“你放心，你与婉儿丫头的事情，我会跟老爷说的，这么好的女婿，老爷要是不同意，老头子我都不答应啊！”

　　张三年却摇头说道：“王老，小子给你阵法图，并不是希望得到什么。只是想让你提升实力，一个晚辈孝敬长辈的礼物罢了。”

　　“更何况，如今我们与双龙帮，金钱帮势如水火，你们实力提升了，将来报仇的成功机会也会更大！”

　　见张三年提起报仇之事，王伯也不说什么感激的话了，而是脸色一变，冷声说道。

　　“三年，你放心，这个仇我们是报定了。到时候，就算拼了这条老命，也要将钱万金与周降龙两人的狗头割下来！”

　　墨逸轩同样气愤地说道：“没错，这次钱万金这两个混蛋，简直是欺人太甚，如果当时不是有青木印帮我们争取了一点时间，这次我们即便逃出来，怕是也会受伤不轻！这个仇，我墨家拼尽全力也要报！”

　　墨逸轩跟王伯也是彻底被激怒了，之前钱万金他们的行为，摆明了是置他们于死地。

　　到了这种程度，如果他们还要继续忍气吞声的话，也就显得太窝囊了。

　　张三年沉默了一会，最终对着两人拱手说道：“王老，墨伯父，晚辈知道这个仇，咱们是必须报。”

　　“只是晚辈有个请求，希望二老能够答应！”

　　墨逸轩跟王伯对视一眼，两人都能想到，张三年的请求是什么。

　　“晚辈希望，将来我能亲手宰了钱万金跟周降龙。只是如今我实力不济，所以希望二来能够多给我一些时间，等我有了实力，咱们再跟他们决一死战！”

　　张三年这么说，除了他确实恨极了两人，不亲手宰了他们不足以平复心中的怒火外。

　　另一个重要原因，却是仙老告诉他的。

　　仙老觉得这个世界上的高手太少，虽然钱万金与周降龙两人的实力，在仙老看来有些不够看，但用来做他的对手在合适不过了。

　　一个人想要成为一名真正的强者，必须经历一次次的挑战，战胜一个个强大的对手，才能最终成长起来。

　　钱万金与周降龙两人，如此好的超越对象可是不好找，要是让王老与墨逸轩两人干掉了，对张三年来说不是帮他，反而是巨大的损失。

　　对于这个原因，墨逸轩两人也是明白的，没有与真正高手交过手的人，永远也不可能成为真正的高手。

　　只是他们虽然相信张三年的潜力，可钱万金与周降龙毕竟是有名高手，张三年从零开始，想要追上他们的步伐，岂是一朝一夕的事情。

　　“三年啊，我们知道你的考虑，与这样做对你的好处，可你想过没有，你需要多久才能追上他们？在此期间，难免那两个混蛋又搞风搞雨。”王伯感叹道。

　　两人并不清楚，张三年真要想干掉钱万金他们，并不需要追上他们的实力，有着育宝壶跟仙老的暗中帮忙，即便他实力低一些，想杀他们也不难。

　　直视着王老，张三年郑重的保证道：“王老，我明白这其中的难度，不过快则三个月，慢则半年，我必亲手杀了他们。如果连这点困难都办不到，我还有什么脸保证，能进入到修行界呢？”

　　王老与墨逸轩两人一愣，听张三年这么解释，半年内杀了钱万金两人的难度，确实没有进入到修行界困难，两件事的困难程度根本就没有可比性。

　　“好，既然三年你这么有把握，我们就先让那俩混蛋多活几个月。老夫也想看看，三年你小子的修炼潜力，究竟有多大？”王伯答应道。

　　这也算是对张三年的一个试金石，要是他真能在半年内，就凭借着自己的本事，将钱万金两人干掉，王伯与墨逸轩两人，对他能进入到修行界，也会信心大增的。

　　“既然王老同意了，我自然不会反对。不过，咱们虽然不会跟钱万金他们直接开战，但也不能这么便宜了他们。我会动用墨家的力量，对他们两个帮派的产业进行打击！”

　　墨逸轩此举只是为了出气，不然还真会让对方以为他们软弱好欺呢。

　　一旁的林婉儿，早已经按耐不住，也是冷声说道：“我林家也跟钱万金他们势不两立，比谁有钱，我林家还没怕过谁！”

　　“没错，这次钱万金他们确实太过分了，要是不给他们点颜色看看，他们真以为我们是软柿子。”

　　“人我们可以暂时不动，但双龙帮与金钱帮的产业，我们两家联合起来进行打压。如此也让他们疲于应付，不可能再动歪心思！”王老附和道。

　　张三年点了点头，觉得确实应该进行适当的还击，警告一下钱万金他们。

　　“王老，墨伯父，其实我之所以要拖延时间，除了想亲手干掉他们之外，也是觉得咱们的实力相对于钱万金他们，并没有压倒性的优势。一旦开战，即便我们除掉了两个帮，咱们的实力也会大损！”

　　这个道理，墨逸轩他们自然明白。

　　“不过如今你们得到了五行聚能阵，我想在半年内，墨伯父很有可能会借助阵法的威力，成功将实力提升到后天大圆满之境。而王老的实力也会有所提升，到时候我们就有两个后天大圆满之境的高手，实力足够碾压对方！”

　　经过张三年这么一提醒，两人才意识到，他们手中握有的筹码，一旦被充分利用，即便到时候开战，也会将损失降到最低。

　　尤其是墨逸轩，一想到自己有可能在半年后提升实力，整个人就激动不已。

　　“好好好，三年说的太对了，倒是我们现在有些着急了。唉，后天大圆满之境啊，如果不借助阵法，我怕是还要两三年，才有可能摸到这个门槛。”墨逸轩兴奋地说道。

　　“爹爹，一旦你实力提升到后天大圆满之境，到时间加上秋水剑，就算对付钱万金与周降龙两人，怕是也是胜面极大的。”墨白凝也是开心地说道。

　　这倒不是墨白凝过度夸奖墨逸轩，凭借墨逸轩现在的实力，持有秋水剑都可以不惧钱万金，一旦他实力提升，打败钱万金与周降龙两人的联手，也不是不可能。


第109章 全部灭口

　　在张三年几人商量如何对付钱万金两人时，此刻这两个混蛋，正在金钱帮的总部大肆庆祝呢。

　　之前的那场惊天大爆炸，钱万金有百分之百的把握，那个神秘的高手肯定葬身在火海之中。

　　至于墨逸轩几人，就算他们侥幸逃走了，怕是也受伤不轻。

　　此刻，金钱帮的总部，钱万金摆了一大桌的酒菜，而巨大的餐桌中间，放着一个大的托盘，托盘被红绸盖着，将托盘中一大摞东西掩盖住。

　　坐在主位上的钱万金，望着下面双龙帮的人，脸上是堆满了笑容，仿佛真把那些人当成了自己人。

　　钱万金旁边就坐着周降龙，此刻他脸上也是掩饰不住的兴奋。尤其是望着餐桌上的红绸，他眼中的喜色更是挡也挡不住。

　　钱万金站起身，环视着周围的人，抱拳说道：“兄弟们，如今我们两帮亲如一家，你们是周老弟的兄弟，就是我钱万金的弟兄。”

　　下面双龙帮的帮众，赶忙一个个站起来抱拳回敬。

　　钱万金压了压手，等所有人再次坐下后，继续说道：“兄弟们，今日你们所做之事，可以说是为我们两帮立下了大功。”

　　“我钱万金做人做事，就是有功必赏，有过必罚。你们立此大功，又是我钱万金的弟兄，我就绝不会亏待你们！”

　　说着，钱万金抓起桌子上的红绸用力一掀。

　　顿时花花绿绿的钞票，出现在众人面前。一摞摞崭新的，绿油油的美金，彻底将双龙帮帮众们的目光吸引了过去。

　　将所有人贪婪的目光尽数看清，钱万金脸上露出一丝嘲弄。

　　指着桌子上的钱，钱万金继续说道：“这里是五千万，我答应过周老弟，这次事成之后，我会拿出一个亿出来。其中五千万奖励给你们，另外五千万送给整个双龙帮。”

　　听到钱万金竟然如此慷慨大方，奖励了他们足足五千万。下面那九名双龙帮帮众，再也无法平静了，一个个激动的面红耳赤，眼冒红光。

　　不过这些人毕竟是双龙帮的精锐，他们虽然对桌上的钱很渴望，但还知道要听命于周降龙。

　　那九名之中的领头之人，不着痕迹的望了一眼周降龙，周降龙递给了他一个眼色，让他按之前的吩咐行事。

　　得到周降龙的暗示，那头目激动的站起身，冲着钱万金抱拳说道。

　　“钱老大，你果然够仁义，兄弟们对你是心服口服。啥也不说，今后只要有钱老大用得着兄弟们的地方，兄弟们定会万死不辞！”

　　钱万金大笑道：“哈哈哈……兄弟们客气了，万死不辞说不上，咱们是有福同享有难同当，我钱万金别的优点没有，就是重情重义。”

　　说着，钱万金端起桌上的酒杯，豪爽地说道：“来来来，兄弟们，咱们干了这杯，今后大家就是真兄弟！”

　　周降龙也跟着举杯，对着自己的手下说道：“兄弟们，钱老大仗义，我也不能孬种，今后你们见了钱老大，他的命令就是我的命令，明白了吗？”

　　“明白！”下面九人齐声喝道。

　　“呵呵，周老弟果然有魄力！来，干！”钱万金笑着说道。

　　“干！”所有人都兴奋的朝着一起碰杯。

　　望着下面九人一个个将杯中的酒喝光，将酒杯举到嘴边的钱万金，眼中的凶光一闪而过，最后暗暗冷笑了一声，这才将杯中的酒一饮而尽。

　　放下酒杯，钱万金指着桌上的钱，大声说道：“兄弟们不要客气，桌上的钱都是你们的，你们想怎么分，就怎么分！”

　　得到钱万金的首肯，下面的九人再也安奈不住兴奋，一个个脸上挂着贪婪的笑容，大笑着将美金揣进自己的怀中。

　　正在几人大肆“分赃”之时，突然一个双龙帮的人脸色一僵，肚子一挺，口吐白沫的倒在了地上。

　　众人一愣，没等所有人反应过来，接二连三的双龙帮帮众口吐白沫倒下。

　　最后只剩下那个头目强撑着，他脸色铁青，指着周降龙跟钱万金，愤怒地说道：“你们好狠，居然在酒里下……”

　　那人毒字没说出口，就不甘心的倒地气绝身亡了。

　　被眼前的一幕彻底惊呆的周祥龙，等他反应过来后，先是运转了一下体内的能量，发现没有中毒迹象后，无比愤怒的冲着钱万金吼道。

　　“钱万金，你他妈竟然下毒，你他妈好狠毒！”

　　钱万金却像是没看到周降龙的愤怒，一边品着酒，一边慢悠悠地说道：“周老弟，干嘛这么生气，有什么话咱们兄弟二人，可以坐下来好好聊嘛。”

　　哗啦！

　　气愤的周降龙直接将餐桌掀翻在地，酒菜碗碟撒了一地。

　　“去你妈的，我他妈有什么跟你好聊的。钱万金，你这个混蛋，枉我之前如此信任你，你竟然将我的兄弟统统毒死。你他妈怎么不连我一块毒死？”

　　被周降龙一句一句的骂，钱万金依然不动怒，笑呵呵地说道。

　　“周老弟，老哥我对你也不薄啊，我杀了你的兄弟，不也是给了你补偿吗？这里的五千万，加上之前给你的五千万，一亿美金，难道还平息不了你心中的不满吗？”

　　只是钱万金不这么说还好，他这番话，反倒更加激怒了周降龙。

　　居高临下的指着钱万金，周降龙吼道：“你他妈当我是傻子吗？这九个兄弟是我最厉害的手下，你他妈一个亿就像买他们的命？那我出五亿美金，你金钱帮的人都让我杀了！”

　　此刻已经不是钱的事，周降龙那九个手下，各个都是高手，尤其是那个头目，实力更是达到了九级炼气期，在双龙帮是仅次于他跟周镇龙的第三高手。

　　如今双龙帮虽然失去了周镇龙，可只要有他周降龙在，有这些作为中坚力量的手下在，双龙帮依然是申海四大势力之一。

　　可如今这九个高手一同损失掉，他周降龙就成了光杆司令，双龙帮的实力怕是要沦为二流势力了。

　　如此巨大的损失，岂是一个亿能弥补的，钱万金的话简直是对他的羞辱，难怪周降龙如此气愤。

　　钱万金终于收起了脸上的笑意，一脸冰冷地说道：“周降龙，你以为你还有资格跟我这么说吗？”

　　“哼，我这么做也是为我们两人好，要是这几个人，有一个嘴稍微把不住门，将今天的事情捅出去，你我都别想在申海立足，就准备洗好屁股跑路吧。”

　　周降龙继续骂道：“你他妈怎么不用你自己的人？怎么不杀你的人！”

　　钱万金扔给周降龙一个手机，冷笑道：“一个小时前，我那几个运送军火的兄弟，已经下海喂鱼了。”

　　周降龙看到照片上的几具尸体，确实是之前金钱帮运送军火的帮众。

　　可即便如此，也平息不了周降龙心中的怒火，谁知道钱万金用的什么手下运送的军火。要是随便几个小马仔，如何能跟他九大手下相提并论。

　　气愤的将手机摔成碎片，周降龙气极而笑道：“钱万金，你真当我是傻子？就这么几个小瘪三，你要一千个，我他妈也能给你找过来。”

　　虽然周降龙说话还很冲，但语气中的怒火小了很多，对于这个细微的变化，钱万金已经注意到了。

　　“周老弟，所谓人死不能复生，难不成你还真要杀了我，替你的兄弟们报仇吗？”

　　“更何况，我这么做真的是为你我二人好，你仔细想想，要是事情真的走漏风声，让超能组的人知道是我们引起的爆炸。你想想后果吧？超能组那帮混蛋，可不是吃素的！”

　　虽然钱万金说的很有道理，可周降龙要真是信了，他可真是白痴了。

　　他这么做的目的，无非就是为了消弱双龙帮的实力，从而让他更容易控制双龙帮，甚至直接吞下双龙帮。

　　周降龙心中冷笑道：“钱耗子，你最好能帮我报仇，不然你他妈会后悔的。”

　　周降龙清楚，他就算再如何气愤，此刻也是于事无补，他既没有能力杀了钱万金，也不能过分得罪他。

　　不然在整个申海，他周降龙就要将三大势力彻底得罪，到那时，申海也就真的再无他周降龙的立身之地了。

　　此刻的周降龙真是后悔，当初他就不应该与钱万金合作，那简直就是引狼入室。

　　只是世间没有后悔药，周降龙也只能一条道走到黑。

　　不过周降龙也不是善类，如果钱万金不能帮他报仇，他肯定会反咬对方一口，即便杀不了他，也要咬下他一口肉。

　　“哼，钱万金，你我都清楚，就不要把话说的太漂亮。不过你够狠，我周降龙认栽。”

　　“但想让我咽下这口气，门都没有。要是这几个兄弟的家人找我闹，我就将他们带你这里，有本事你就把他们全杀了！”

　　钱万金心中冷笑，不过他也清楚周降龙话中的意思，无非就是想多要点钱。

　　钱万金拍着周降龙的肩膀，笑呵呵地说道：“呵呵，周老弟放心，老哥知道对不起你，既如此，我再补偿你一亿美金，至于这几位兄弟的家人，我每家送两百万美金，你看可满意？”

　　“哼，除此之外，我还要知道，你所说的宝藏究竟埋在哪？”周降龙冷冷地说道。

　　虽然钱万金之前告诉他，有个宝藏就在申海附近，可却一直没有将具体的地点告诉他，摆明了就是不信任他，他也趁此机会，将这个重大信息搞到手。


第110章 宝藏的秘密

　　周降龙的要求，让钱万金心中冷笑连连，这个信息可是他千辛万苦才得来的，周降龙打的什么注意，他太清楚了。

　　周降龙虽然不敢有独吞宝藏的想法，但如果在宝藏没有挖出来之前，两人要是一旦闹僵，周降龙完全可以借此为要挟，让他不敢乱动。

　　虽然钱万金心中一万个不情愿，可此时此刻，他刚将双龙帮九名高手杀了，要是不拿出一些诚意来，确实会让周降龙很不满。

　　哼，周降龙你这个蠢货，告诉你又何妨？就算你将那宝藏挖出，怕是也没能力得到里面的东西！

　　想通了之后，钱万金拍着周降龙的肩膀，亲热地说道：“周老弟，你想知道宝藏在哪，你就早问啊，老哥我绝对知无不言言无不尽。”

　　周降龙不屑的笑了笑，钱万金的虚伪，他现在可是最了解的。前一刻还跟他的弟兄们称兄道弟，下一秒就能毒死他们。

　　“老哥我早就说过，那宝藏只要得到，咱们兄弟二人平分。更何况区区地点，如果老弟你早问，我早就说了。”

　　“不知道周老弟，可曾听说申海西郊有一座龙王庙？”

　　听到龙王庙，周降龙一惊，不敢置信地说道：“自然知道，难道那宝藏就在龙王庙下面？”

　　没等钱万金回答，周降龙一脸气愤的摇头说道：“这怎么可能？钱万金你是不是在耍我？故意说个地点糊弄我而已。”

　　“这龙王庙，我这些年去过不止十次，从没有感觉到那里有什么异样？”

　　钱万金无奈地说道：“看吧，周老弟可真是难为我了。我之前不告诉你，你认为我不信任你，告诉了你，你说我糊弄你。让老哥我怎么做你才满意？”

　　周降龙冷静下来后仔细想了想，渐渐想通了其中的联系。

　　“我明白了，申海市政府最近要拍卖龙王庙所在的那块地皮，而林家是最有可能买下那块地皮的一方。所以上次你才告诉我，这事与林家有关系。”

　　想通了这一点，周降龙算是相信了钱万金的话。

　　“没错，听说那块地皮是林家祖上的一块地，当年不知何因卖了出去，这些年他们一直想买回来，只是申海市政府一直没松口。如今好不容易要拍卖掉，林家肯定是势在必得！”

　　“上次我派杀手暗杀林婉儿，正是因为林婉儿一直在主持这件事，只要她出点意外，林家也就无心参与此事！只可惜，最终失败了！”钱万金懊恼地说道。

　　“如今拍卖会眼看就要到了，凭借着我金钱帮的财力，自然是不可能拼得过林氏集团。这也是我之前为什么找上周老弟的原因，我想联合咱们两家的财力，林氏集团也是敌不过的。”

　　周降龙点了点头，这一点钱万金倒是打得好算盘。

　　金钱帮从名号上看就知道很有钱，但毕竟是经营见不得光的产业，真正的财力，自然比不上合法经营的林氏集团。

　　而双龙帮虽然是四大势力中，最没有钱的一方。但那也只是与三大势力相比，与申海其他势力与公司相比，双龙帮也是个巨无霸了。

　　如何真的合两帮的财力，定会压林氏集团一头，轻松拿下那块地皮。

　　不过周降龙还是很担心，他其实不止一次去过龙王庙，可从来都没有感觉到什么异常。

　　“钱万金，你真的确定龙王庙下面有宝藏吗？要是我们两帮下血本买下的地皮，到头来下面什么都没有，我可不善于经营房地产，到头来怕是要赔的血本无归！”

　　钱万金自信满满地说道：“周老弟，你觉得我可能拿自己帮的前途来赌吗？”

　　“不怕实话告诉你，那龙王庙下面，我早就下去过无数次。只是里面有个阵法极难破解，不然里面的宝物，怕是早就被我拿走，也不会有今日的麻烦。”

　　周降龙心中一惊，他还真没想到，钱万金竟然早就下去过，看来钱万金还真有很多秘密啊。

　　“阵法？即便我们挖开了那宝藏，你有把握破解阵法吗？”周降龙依然担心的问道。

　　钱万金眉头紧皱，摇头说道：“这个我自然没有把握，不过不管如何，也要先将阵法彻底挖出来，才能想办法破解。”

　　“如此强大的阵法，你觉得里面会有什么？就算没有法宝功法，但金银财宝总不会少吧？总之我们的投入绝不会赔本！”

　　强大的阵法只是用来保护里面的金银财宝，这话说出去鬼才信。此刻周降龙已经确信，那阵法之中肯定藏有法宝与秘籍。

　　“周老弟，我可是将这个天大的秘密告诉给了你，是不是够意思了？可能够平息你心中的怒火了？”钱万金试探道。

　　周降龙的脸色好了很多，但语气依然有些生冷。

　　“钱万金，你把秘密告诉我，那是因为我们是合作关系，要不了多久，我就要大出血。我可不觉得亏欠你什么。”

　　钱万金心中冷笑一声，但表面上却笑着说道：“那是自然，这次合作一旦成功，那宝藏中的东西，咱们兄弟二人五五分。我绝不会亏待周老弟的。”

　　“但愿如此！”周降龙冷冷地说道。

　　不说钱万金与周降龙两人如何尔虞我诈，勾心斗角。

　　张三年将阵法送给王伯与墨逸轩后，他带着装有秘籍的储物戒，离开了墨家古宅。他此行并没有带上两女，而是单独离开。

　　还有一个多月，斗宝大会就要开始，再加上他许下的承诺，半年后要亲手杀了钱万金两人。

　　时间对于此刻的张三年来说，已经太过紧张，他必须将每一分每一秒都利用起来，如此才能提升自己的实力。

　　虽然他也算是有女人的男人了，只是他可没多少时间儿女情长，谈恋爱可不能提升实力。

　　对此，他也只能在心中对两女说声对不起了。等将来他成功了，他会加倍补偿她们的。

　　张三年驾着车，独自来到一片无人的海边，找到一处隐秘的礁石，此刻他正盘腿坐在礁石之上，仔细端详着戴在左手无名指上的储物戒。

　　储物戒看上去跟普通的银质戒指没什么两样，上面也没有特别明显的纹饰，实在太普通了。

　　心念一想，微弱的银光一闪，如果不注意根本就发现不了那闪光。银光闪过，戒指中的一本秘籍就出现在张三年手中。

　　“啧啧啧，真是神奇无比啊！这简直太奇幻了！”张三年忍不住感叹道。

　　一个声音从张三年的胸口处传来，那自然是仙老的声音。

　　“有什么好感叹的，再如何神奇，也不过只是一个低级的储物戒，稍微多储存点东西都不够用啊！”

　　育宝壶被镶嵌到张三年的胸口之中，让仙老与张三年的沟通变得更加轻松。不过唯一一点不好的地方，就是仙老没那么方便出现“透气”了。

　　张三年撇了撇嘴，仙老完全是饱汉子不知饿汉子饥，低级储物戒对于此时的他来说，也是不可多得的宝物啊。

　　如果白凝没成为他的女人，他怕是连这种低级储物戒也不可能得到。

　　“仙老，这储物戒如此神奇，究竟是怎么制作的？”张三年好奇的问道。

　　仙老笑骂道：“臭小子，收回你那不切实际的想法吧。储物戒的制作可是无比苛刻的，即便是我全盛时期，都无法制作。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，他之前那么问，确实有将来找人帮他制作一枚的想法。只是没想到，却被仙老无情的打击了。

　　“储物戒之中都含有一个空间阵法，而想要铭刻空间阵法，可不是普通人能办到的，必须身怀空间能量之人才能办到。”仙老继续说道。

　　“空间能量？这是什么能量？”张三年还是第一次听说这种能量。

　　仙老继续解释道：“这个世界之中，五行能量是主要的能量，可五行能量之外，还拥有一些其他能量，比如空间能量，黑暗能量，光明能量等，只是拥有这些能量的人，自然更加稀少。”

　　“而想要制造储物戒，就必须是掌握空间力量的人，这种人分为两类，一种就是天生修炼空间能量的人，另一种就是实力达到一定阶段，就能掌握空间能量，但不论哪一种人，都是神龙见首不见尾，寻常修行者想要见到，那是千难万难啊！”

　　“仙老你应该见过吧？”张三年十分好奇的问道。

　　仙老有些气愤的声音从张三年胸口中传出。

　　“废话，老夫要是连这种人都没见过，敢跟你说这个储物戒垃圾吗？臭小子，将眼光放远点，等将来你实力到了，你就会知道，最顶级储物戒，可是能装下一座大山的。”

　　一座山啊！靠，那确实太变态了！不过想必那样的储物戒，也肯定十分稀少，而且一旦出现在世人面前，定会引起各方势力的争夺啊。

　　唉，现在还是不要想这些不切实际的事情了。

　　张三年拍了拍手上的秘籍，但却没有翻看起来，反倒又从储物戒中掏出一个瓶子，看上去像是一种喷雾剂。

　　“保险起见，还是给这枚戒指改造一下，免得被有眼力的人发现！”张三年自语道。


第111章 修炼

　　张三年来海边之前，半路上就买了瓶喷雾油漆，目的就是为了将戒指，喷成与皮肤差不多颜色的棕黄色。

　　虽然这枚储物戒本身已经不太显眼了，可银色的金属质感，还是容易吸引一些人的目光。

　　张三年只是想将这枚戒指，弄得更加普通一些。

　　用力摇了摇油漆瓶，把戒指摘下后，将戒指放在礁石之上，张三年拿起油漆就喷了起来。

　　噗噗噗！

　　“咦？”

　　连喷了几下后，张三年惊奇的发现，戒指依然银光发亮。

　　从礁石上捏起戒指，举到眼前仔细观察了一下，戒指之上连一丝油漆痕迹都没有。

　　“这戒指看上去其貌不扬，没想到居然如此‘耐脏’啊！”张三年惊奇地说道。

　　仙老终于忍不住调笑道：“呵呵呵……臭小子，我说之前你买那玩意儿干嘛，原来是为了掩盖戒指啊。”

　　“那我劝你还是别费心思了，这储物戒虽然不高级，但也不是什么凡物，一般肮脏之物，岂能被沾染之上？”

　　原来是自己太想当然了，既然无效，张三年无奈的看了手中的油漆一眼，将油漆重新收进戒指之中。

　　“好了，臭小子你就不要白费心机了，这戒指本来就不太显眼，如果你过分遮掩，反倒有些欲盖弥彰了，怕是要起反作用。”

　　“与其在颜色的下功夫，倒不如在心态上做些改变，平常你使用这戒指的时候，不要没事就往戒指上瞟，就把它当成一枚普通的戒指，没人会特别注意的。”仙老将自己的经验一一传给张三年。

　　对于张三年这种得到了宝物，又有点过分担心的心态，仙老也是有些哑然失笑。

　　不过他也明白，这枚戒指对张三年来说，已经远远超过储物戒的范畴，它同样算是墨白凝给他的定情戒指，过度担心也是情有可原的。

　　张三年不好意思的搔了搔头，仔细想想，他的做法就像一个穷光蛋，突然捡到一个金元宝，总怕别人来抢，不知道如何隐藏，看上去有些可笑。

　　傻笑了一声，张三年尴尬地说道：“哈哈，倒是让仙老见笑了。”

　　“没什么见笑不见笑的，你有这样的想法也不错，将来踏入修行界，最需要谨记的就是财不露白，那里是个实力为尊的世界，要是你实力不够，却又显露出别人眼红之物，可是会引起杀身之祸的。”仙老再次趁机教育道。

　　对于长期身处在法治社会的张三年来说，确实无法想像那种实力为尊的世界，究竟是如何的血腥与残忍。

　　唉，需要学习与适应的地方还很多啊！

　　心中感叹一声后，张三年这才老老实实重新将戒指戴上，拿起一旁的秘籍翻看了起来。

　　寒冰剑法，还好整篇密集用的不是什么大篆，小篆，而是最好认的楷书。

　　“小子，如今你算是拥有了三种功法，不过这寒冰剑法与火云掌自然无法与苍生诀相比。”

　　“你如今毫无根基，一点修炼经验都没有，虽然有我在一旁指点，但经验这种事情，只有自己领悟的才是最适合自己的。”

　　“因此我建议你先修炼寒冰剑法与火云掌，至于苍生诀，这功法如今对你来说，依然有些高深，你可以不用急于修炼！”

　　张三年点了点头，他也明白欲速则不达的道理，并不会因为苍生诀的神秘，就看轻了另外两部功法，从而先修炼苍生诀。

　　“其实我能帮你的也不多，这两本功法之上，都有大量前人的注解与经验，他们是功法的使用者，可比我对这两中武功更加了解！”仙老继续说道。

　　确实，王伯与墨逸轩打算支持张三年，自然会将最好，最全的功法送给他。

　　这两本功法上，都记录了大量的前人经验与注解，对于他今后的修炼大有帮助。

　　“修炼一途，不管什么功法，前期的炼气期都是大同小异，待会你先闭目打坐，这炼气期前三级，虽然看似简单，但这却是根基，只有根基打稳了，今后修练起来才能无后苦之忧！”

　　张三年仔仔细细的将寒冰剑法的第一重看了一遍，对其中的要领，以及需要注意的事项都牢记心中。

　　说来神奇，重塑完身体后，他的记忆力也变得很惊人，功法仔细看一遍就能牢记心中。

　　炼气期分为九级，这仙老早就跟他讲过了。

　　第一级叫引能入体，顾名思义自然是将空间中的五行能量，吸引进自己的身体中。

　　毕竟所谓修炼，只有将能量吸进体内才能进一步修炼，不然巧妇难为无米之炊，体内连一丝能量都没有，这修炼又从何说起呢？

　　只是引能入体说起来容易，可真正想要做到，普通人也要好好练个十天半个月，资质愚笨点的，怕是要一两个月才能做到。

　　修炼之前要进行五行能量感知力的测试，而感知力强的人，其引能入体自然相对容易一些。

　　可人体是个完整且封闭的空间，一般情况下，对外来任何事物都很排斥，即便是五行能量也有着一定的排斥。

　　想要达到引能入体，就必须要克服这种排斥力，而克服这种排斥力的方法，说起来也很简单。

　　就是沉神静气，细细用心去感知周围的能量，用意念跟这些能量沟通，让能量接纳你的身体，同样也是让身体接纳这些能量。

　　说起来玄之又玄，让初学者摸不着头脑，甚至让一些普通人听到后，认为这完全就是在扯蛋。

　　毕竟人是活的，能量是死的，如何跟它们沟通，不是扯蛋是什么？

　　然而人确实是活的，但五行能量也不是死的，五行能量拥有一定的灵性，正是因为它们拥有这些灵性，才可以被人类用来修炼。

　　只有人类所熟知的能量，比如电能，热能，光能，这些才是真正的“死能量”，只能被动的消耗转移，自然不可能用来修炼。

　　对于这炼气期第一级，对于别人来说或许很难，可对于张三年来说，简直是轻而易举。

　　这倒不是张三年吹牛，而是此事对于他来说，确实太容易了。

　　炼气期第一级，最难的一点，无非就是如何才能与五行能量沟通？

　　可对于现在的张三年来说，他连操控五行能量进入青木印，直接进行攻击这种事情都能办到，靠的就是与五行能量间极强的亲和力。

　　因此当张三年放下秘籍闭目打坐后，只用了十几分钟，他就感觉到周围的水属性能量，仿佛在听到他的召唤般，欢悦的朝着他的身体涌来。

　　张三年心中一喜，从而造成了分心，这种将五行能量吸引过来的感觉，顿时消失的无影无踪。

　　不过即便如此，张三年依然很开心，毕竟他已经找到了窍门，有了第一次，他就能完成第二次。

　　“不错，没想到只用了这么点时间，你就能吸引空气中的五行能量了。”仙老忍不住称赞道。

　　张三年惊喜的张开眼，但嘴上却谦虚地说道：“还行吧，毕竟我之前在密室之中，已经能够与空气中的五行能量沟通，所以对于这一步才会如此熟练。”

　　仙老却对于张三年这种过度谦虚的话，有些小小的不满。

　　“臭小子，什么叫还行吧？想当初老夫达到引能入体这一步，足足用了两天才完成，你不到一刻钟就办到了，存心是气老夫不成？”

　　听到这话，张三年心中诧异的同时，也是暗暗兴奋一把，他还真没想到，他的速度居然比仙老快这么多。

　　当然，张三年也清楚，这跟他之前所说的原因有很大的关系，但也着实太快了一点。

　　幸好仙老没出来，不然张三年肯定能看到他老人家吹胡子瞪眼的模样。

　　“嘿嘿，仙老勿怪，小子真没有谦虚，只是觉得这真的很容易！”

　　张三年赶紧道歉，只是脸上却没有一点道歉的诚意。

　　其实仙老也没有真的生气，张三年如此优秀，他高兴还来不及呢，他怎么可能会生气。

　　“好了，你别高兴太早，你还没有彻底将能量吸进体内，赶紧沉下心来继续修炼！”仙老提醒道。

　　点了点头，张三年再次闭目打坐，有了第一次的经验，这次很快就与空气中的水属性能量建立了沟通，无数的能量分子再次欢快的朝着他的身体涌来。

　　因为在海边，所以周围的水属性能量相对对一些，所以吸收起来也相对容易一些。

　　一丝丝水属性能量，通过张三年身体的毛孔，一点点的渗进他的体内，甚至让他有种冰冰凉凉的感觉。

　　如此舒服的感觉，让张三年沉浸不能自拔，不知不觉间就吸收了将近两个小时。

　　当张三年再次睁开眼时，舒服的伸了个懒腰，嘴里兴奋地说道：“感觉好爽啊！”

　　“不错，不错，这吸收速度跟老夫当年比，也是不遑多让啊！”仙老开心地说道。

　　张三年这次没有谦虚，而是有些无奈地说道：“只可惜，这周围的能量还是太稀薄，要是在修行界，这速度还能再快很多倍。”

　　“妈的，还有我那玉棺，要是还在的话，现在拿来修炼也会快上很多！钱万金，周降龙这两个狗杂种，小爷早晚会找他们算账！”

　　突然想起被烧成“玻璃”的玉棺，张三年就气不打一处来，嘴里大骂了起来。


第112章 炼气期二级

　　玉棺对张三年来说还是很重要的，帮助他重塑完身体后，并不是一无是处。

　　如今他拥有了储物戒，如果玉棺不被损毁，他可以随时带在身上，每次修炼可以坐在里面，一旦开启阵法对他的修炼是大有好处。

　　只是如今那价值连城的玉棺，却被大火烧的面目全非，一点价值都没有了。

　　而这一切的罪魁祸首，就是钱万金与周降龙，自然让张三年将两人恨得牙痒痒。

　　“好了，现在生气也是于事无补，那快玉石王还剩下一部分，将来如果能找到一些极品材料，我可以再帮你打造一块更利于修炼的宝物。”

　　那块玉石王打造完玉棺后，还剩下一大块没用。毕竟玉棺是中空的，从里面挖出的那一整块玉石，也是价值不菲啊。

　　“极品材料，哪这么容易得到？”张三年郁闷地说道。

　　“事在人为，只要缘分到了，宝物自然会出现。另外，等你这些天根基扎稳了后，我们要去一趟峨眉山。”仙人突然提起了峨眉山。

　　张三年一愣，一时间没反应过来，疑惑地问道：“峨眉山？去峨眉山干嘛？”

　　“还能干嘛？自然是去峨眉老人的洞府查看了，这峨眉老人虽然实力不够看，但也与林家的那老头差不多，他的老窝里应该藏有不少好东西，没准就有一些布置阵法的材料！”仙老提醒道。

　　张三年眼前一亮，还真是把这茬给忘了。峨眉老人毕竟也算是一方高手，要是他手中没有好东西，说出来谁也不信啊。

　　“那咱们什么时候去？”张三年兴奋地说道。

　　听到张三年的话，仙老忍不住震动了一下育宝壶，让他吃了点小苦头。

　　“就凭你现在的实力，去峨眉山有什么用？你不要以为上次你跟你的小女朋友，侥幸从峨眉山活着走出来，就真以为峨眉山很安全，那里可是个凶险之地，时常有妖魔鬼怪出没的。”

　　张三年被震得咧了咧嘴，但还是吃惊地说道：“妖魔鬼怪！”

　　“上次你们能平安无事，你们两个还真应该偷着乐。不过你也不要太过担心，妖怪虽然有，但如今华夏的妖怪，大部分都是被记录在案的，最危险的是那些没被掌握的野怪！”

　　张三年一头黑线，搞了半天连野怪都出来。不过他也听出来了，其实这个世界上还有很多妖怪，但他们跟人一样，其实也是有着“身份证”的。

　　但同样跟人一样，也有可能是黑户，无任何档案资料，这种妖怪可能才是最危险的。

　　“希望到时候一切顺利吧！”张三年小声说道。

　　“小子，想成为强者，可不能畏首畏尾，遇到妖怪权当给你练手了。”仙老教训道。

　　仙老的话确实有道理，想成为强者，就不要惧怕碰到厉害的对手。对手就是加速剂，只有不断战胜一个个对手，才能让自己迅速成长起来。

　　“仙老教训的是，小子记下了！”张三年还是很谦逊的，有错就改。

　　“你虽然很是轻易的就引能入体，但可不要高兴的太早，你感应以下，你之前吸进体内的那点能量，现在还剩下多少？”仙老突然提醒道。

　　张三年赶紧盘腿坐下，仔细感应着体内的能量。

　　“啊，怎么会这样？我吸收的能量快跑光了！”张三年一脸吃惊地说道。

　　他之前吸收的能量虽然不多，但也是花费了几个小时的功夫，辛辛苦苦吸收的，可现在短短几分钟的时间，那点可怜的能量，已经快要跑光了。

　　“仙老这究竟是怎么回事？”张三年焦急的问道。

　　仙老呵呵笑道：“现在知道着急了吧？你小子如今才刚刚进入到炼气期一级，今后要走的路还长的呢。”

　　“不过你不要怕，这是很正常的现象。人体虽然可以吸收五行能量，但却像个四处漏风的筛子，因为身体上拥有无数个毛孔，你吸收的能量虽然进入了体内，但只存在于细胞与细胞之间，这种储存方法自然锁不住能量，很快就会从皮肤毛孔中溢出。”

　　仙老的解释，让张三年总算明白了缘由。

　　这个时候他才想起来，炼气期二级之所以叫锁能定体，原来是因为一级吸收的能量，如果不锁住的话，在身体中根本保存不了多长时间。

　　“你想的没错，炼气期二级之所以叫锁能定体，就是要将吸收的能量锁在体内。”仙老应和道。

　　“怎么个锁法呢？”张三年虚心的问道。

　　“很简单，将你吸收的五行能量注入到细胞之中，这样不仅可以锁住能量，还可以强化身体。”

　　“不过这并不是长久之计，将能量注入到细胞之中，并不是我们的最终目的，接下来是将能量吸收进经脉之中，最终注入到丹田之内，丹田才是能量最终的归宿！”

　　说到这里，仙老怪笑道：“你炼气期第一级虽然很容易练成了，这第二级怕是要比其他人困难不少！”

　　“为什么？”张三年挠了挠头，纳闷的问道。

　　“这还想不到吗？你重塑身体时，身体的每一个细胞都被注入了不少能量，给你一个气球，是没气的气球好吹，还是已经吹进了一些气的气球好吹？”仙老打了个十分生动的比喻。

　　张三年顿时恍然大悟，原来所谓的困难是这个原因。

　　张三年嘴角微微上翘，信心十足地说道：“是不是真困难，也要练过之后才能知道？”

　　在张三年想来，这困难明显不算什么，之前再大的艰难他都挺过来了，这点小障碍显然吓不住他。

　　仙老暗暗点头，他还是挺欣赏这小子这股不服输的劲头！

　　“有着股不服输的性格是好的，要是平常人，刚完成引能入体后，应该适应熟悉几天，才可以尝试冲击第二级，不过你小子不能以常人论处，完全可以继续修炼！”

　　“那还等什么？我们的时间可不多了！”

　　张三年说着，再次盘腿打坐，进入到了修炼状态。

　　观察了一番体内的情况，发现之前吸收的能量，此刻已经完全消失的一干二净，张三年苦笑一声，这溢出的速度还真是快啊。

　　静下心来，再次专心吸收天地间的水属性能量。

　　这次张三年又花费了三个小时，吸收到只能用可怜来形容的一丝能量，这丝能量如一缕青烟般飘荡在他皮肤与肌肉组织的各个细胞间。

　　现在他就要想办法，将这丝能量注入到周围的细胞中，不然要不了多少时间，这点可怜的能量怕是又要跑光了。

　　张三年用意识控制着那丝能量，不断的朝着周围的细胞钻去，只是那一颗颗细胞仿佛铸造了铜墙铁壁般，任凭他如何努力，那丝能量怎么也钻不进去。

　　“该死的，小爷我就不信办不到！”张三年心中懊恼地说道。

　　就在这时候，仙老的声音悠悠传来。

　　“小子，这可不是凭借着蛮劲就能办到的事情！你虽然可以轻松吸收空气中的能量，可依然没有做到跟这些能量不分彼此，不然永远也别想将这些能量吸入进你的细胞之中！”

　　张三年心中一颤，不清楚该如何做到与能量不分彼此呢？

　　“不分彼此，既是你中有我，我中有你，能量都是有灵性的，它们能感觉到，你并没有把它们当成你身体的一部分！”仙老的声音再次响起。

　　你中有我，我中有你！

　　张三年渐渐陷入了沉思，仔细揣摩着仙老的这句话。

　　脑中灵光一闪，张三年终于想明白了其中的原因。

　　“我明白了！万事万物皆平等，我不应该把它们当成外来者，而应该平等的看待它们。它们与我身体的每个组织，每个细胞都是一样的，我的身体就应该是它们的家！”

　　想通了之后，张三年再次控制着那一丝能量，将这些能量包裹着一颗颗细胞，这次神奇的一幕发生了。

　　那些能量仿佛找到了归宿，如同清水滴落到海绵上一般，快速的渗入进一颗颗细胞之中。

　　“成功了！”张三年心中惊喜地喊道。

　　“不错，不错，你小子总算还有点悟性！”仙老欣慰地说道。

　　领悟了之后，张三年吸收能量的速度不仅快了不少，吸收的所有水属性能量，几乎刚进入他的身体，就被吸进了各个细胞之中。

　　这次张三年完全沉浸在了修炼之中，直到远处海平面上，一丝曙光洒在他的脸上，他才彻底清醒过来。

　　呼出一口浊气，张三年兴奋的握了握拳头，开心地说道：“炼气期第二级，总算是达到了啊！”

　　虽然这炼气期第二级，对于人生整个修行来说，如同刚会走路的婴儿般，才迈开了小小的一步，可正是这一小步的弥足珍贵，才可以让你继续成长，直到长大成人才能够尽情的奔跑！

　　“一天之内就达到了炼气期第二级，这种速度，即便是放在修行界也是凤毛麟角。小子，你总算没让我失望！”仙老真心称赞道。

　　心中微微兴奋，在这种恶劣的环境下，能够达到这种速度，即便张三年再如何谦逊，也有理由高兴与兴奋！


第113章 修炼从打黑拳开始

　　一夜修炼，不仅没让张三年感到任何疲劳，反而让他觉得神清气爽。

　　站在礁石之上，吹着凉爽的海风，沐浴着早晨的阳光，张三年朝着大海做出拥抱，忍不住大喊道。

　　“啊，修行界等着我！”

　　咕……

　　只是这个时候，一个十分不合时宜的声音，突然从张三年的肚子中传出。

　　虽然此刻周围没人，可张三年还是忍不住老脸一红。

　　“看来不管怎么修炼，这填饱肚子才是人生大事啊！该回去了！”

　　仙老爽朗的笑声传来，“呵呵，小子你这就有所不知了，当修炼到达一定境界的时候，是可以长时间不吃饭的。”

　　“不要说长时间不进食，就算是下海也可以很长时间不呼吸！这就是修炼的好处，就是让人超脱凡俗，达到超凡入圣的境界！”

　　“超凡入圣我可不想，老天爷让人拥有制作美食的本事，可不是让抛弃的，而是要享受其中的乐趣！”张三年摆手说道。

　　原以为他这样的思想，仙老会好好说教一番，没想到仙老竟然大笑道。

　　“哈哈哈……小子你这话老夫爱听，品尽人间美食乃是一大幸事。老头子我以前，可也是好吃的主！”

　　“只是可惜啊，变成这个样子，已经一千多年没尝过美食的滋味了！”最后仙老有些落寞地说道。

　　张三年心中微微一紧，忍不住问道：“仙老，你放心，我早晚会让你重生的。只是你能不能告诉我，我究竟要怎么做，才能让你重生呢？”

　　仙老欣慰地说道：“小子，有你这句话，老头子我就满足了。不过你不用着急，等该告诉你的时候，我自然会说的。你现在最需要做的，就是踏踏实实修炼！”

　　张三年点了点头，既然仙老不肯说，肯定有他的原因，也一定是为了他好，他也就不再多问。

　　驱车赶回龙悦酒店，如今他跟鼻涕龙的公寓被毁，他暂时也没有个好住处，只能去酒店。

　　途中，一直沉默的仙老，突然出现在副驾驶位上，倒是吓了张三年一跳。

　　“车里隐秘，我出来透透气，你这么紧张干嘛？”仙老扭头笑着说道。

　　张三年翻了个白眼，心说你老人家神出鬼没的，就算是有大心脏的人，也能被吓出心脏病来。

　　“小子，你已经算是一个真正的修行者了，只是修行不是简简单单打打坐，吸收吸收能量就行的。你必须经历残酷的历练才行。”仙老突然语重心长地说道。

　　张三年一呆，接着苦笑道：“仙老，我也知道要历练才能快速成长。可这世界太平盛世，小子我上哪历练呢？”

　　听到张三年的话，仙老嗤笑了一声，不屑地说道：“太平盛世，小子你还真以为这个世界很太平啊。”

　　“有人的地方就有纷争，人的贪欲是无止境的，地球上的资源有限，想要获得有限的资源，自然少不了明争暗斗，刀光血影！这个世界虽然比不上修行界凶险，但也是处处暗藏杀机。因此找个历练你的地方，还是很容易的。”

　　对于仙老所说的事情，张三年以前的身份，自然不可能接触到。不过以仙老一千多年的眼光，他见过的尔虞我诈，怕是比张三年看过的电影还多。

　　“究竟该如何历练呢？还请仙老明示！”张三年虚心的请教道。

　　“所谓历练，无外乎实战罢了，哪里有架可打，哪里就能历练你，你自己想想，在这申海之内，你可以去哪里尽情的打架？”仙老提醒道。

　　张三年一边开着车，一边皱眉仔细想了想。

　　突然想到一个地方，张三年兴奋地说道：“以前经常听鼻涕龙跟我吹牛，他去过什么地下黑拳场，那里肯定是个不错的地方！”

　　“黑拳嘛，勉强可以吧。毕竟你小子才刚开始修炼，太过凶险的历练方式也不适合你。我想那黑拳场里，应该有些人的实力，会比之前那两个杀手强。”

　　仙老所说的杀手，指的是蛮牛与神臂王，这两个人的实力还可以，实力能够达到炼气期三四级，这个阶段的对手最适合历练此刻的张三年。

　　不过张三年虽然没去过黑拳场，但也从鼻涕龙那里得知，那地方经常打死人，凡是打黑拳的人，基本上就是为了钱不要命的主儿。

　　虽然他现在开始修炼了，而且也达到了炼气期二级，可想要在黑拳场历练并活下来，他这点实力可不够看！

　　没等张三年将心中的担心说出来，一旁的仙老扫了他一眼，缓缓说道。

　　“你现在这个实力，去打黑拳跟找死无异。只是你短时间内，又不可能将寒冰剑法与火云掌使用出来，看来要教你两套速成的武功了。”

　　张三年心中顿时激动不已，兴奋地说道：“仙老，武功还有速成的吗？你怎么不早说，我之前就先练练了。”

　　仙老上去敲了张三年的脑袋一下，忍不住教训道：“速成只是我随便说说，你真以为世间有不劳而获的武功吗？”

　　张三年委屈的撇了撇嘴，这话是从仙老嘴里说的，他当然相信了。不过他也不敢发牢骚，免得脑袋再吃苦头。

　　见张三年在自己面前越来越老实，仙老满意的笑了笑，继续说道。

　　“不过所谓速成是对你而言，因为你的身体被重塑后，单纯在力量方面，怕是连当初那头蛮牛都比不上你。我之前就说过，你缺少的只是将这种力量施展出来的手段而已。”

　　对于自己现在的力量，张三年确实挺有信心的，他之前就试过，一拳就能将水泥墙壁打穿，这几乎已经超脱了正常人的范畴。

　　“我给你准备的武功，都是不需要消耗五行能量，是最纯粹的靠力量发挥威力的武功！”仙老继续说道。

　　张三年心中暗暗兴奋，因为这种功夫正是他现在最需要的。

　　虽然寒冰剑法与火云掌看上去更加厉害，可想要达到实战的威力，显然不是一朝一夕就能办到。

　　连寒冰剑法与火云掌都不好修炼，更不要说无比神秘的苍生诀，想要练到能对敌的程度，怕是又要难上无数倍。

　　“仙老，你究竟要给我准备什么样的武功？”张三年忍不住问道。

　　这还是仙老第一次给他“东西”，之前就连修炼五行能量的功法，他老人家都不愿意拿出来，反而让他修炼寒冰剑法与火云掌。

　　张三年相信，并不是仙老觉得这两种功法有多厉害，只是认为它们更适合现在的他修炼。

　　至于仙老有没有更加厉害的功法，这一点张三年从没有怀疑过。他更相信，能被仙老拿出来的武功，肯定很不简单！

　　“也不算什么特别厉害的武功，就是在修行界一些寻常老百姓练得功夫。”仙老随意地说道。

　　张三年心中微微失望，寻常百姓练得武功能有多厉害？

　　仙老笑骂道：“臭小子，我还没说完，你失望个什么劲。虽然是修行界老百姓练得，但也比华夏一些所谓的外家拳，内家拳厉害十倍，百倍也不止了。”

　　“哈哈，这还差不多，我就说嘛，仙老你怎么可能拿一些破烂糊弄我。”张三年笑着说道。

　　“臭小子，什么破烂，其实外面那些流传的武功也不差，只是很多都不是最厉害的原始版，甚至有的早就被改得面目全非，根本与古代的同名武功相差十万八千里了。”仙老解释道。

　　“我准备教你一套拳法与腿法，一长一短，一上一下可以相互弥补，够你前期用的了。拳法叫八荒拳，腿法叫踏山脚！”

　　张三年轻轻自语道：“八荒拳，踏山脚，这八荒拳听上去还挺生猛的，只是这踏山脚听着威力很大，但是不是有点吹过头了。”

　　只是单纯的靠力量的武功就敢叫踏山，确实有点吹牛的嫌疑啊。

　　仙老再次忍不住敲了张三年的脑袋一下，教训道：“臭小子，你哪来的这么多废话？”

　　“这踏山脚虽然名字俗气了点，但却是一个高手，从一本高级土属性功法中剥离，特别创立的一套武功。只是借用了原名而已，但即便如此，练至大成后，其威力也是惊人的。”

　　说着，仙老突然指着一辆大型公交车，继续说道：“看到那辆大车没有？练至大成后，一脚能将这东西踩成铁饼！”

　　张三年吃惊的目瞪口呆，咽了咽唾沫说道：“靠，这么厉害。那这八荒拳的威力也肯定不小了。”

　　既然能够被仙老同时拿出来，这八荒拳也肯定有它的独到之处。

　　“这是自然，八荒拳暗含八重劲，一重断石，二重分金，三重四重鬼见愁，五重六重阎王叫，七重八重神难见！”仙老如同打油诗般，将八荒拳的威力叙述了出来。

　　“鬼见愁，阎王叫好理解，这神难见是什么意思？”张三年很是纳闷的问道。

　　“你这个小笨蛋，意思是说这七重八重很难练成，连神仙都不一定能见到，你说有多难练？”仙老教训道。

　　挠了挠头，张三年忍不住感叹道：“这么一说还真是难练啊。”

　　原以为这两种功夫很好学，现在看来仙老果然是在晃点他，神难见都出来了，还说什么速成，张三年郁闷的想到。


第114章 被认出来了

　　当张三年来到龙悦酒店时，仙老已经重新进入到了育宝壶中，至于八荒拳与踏山脚，自然也被他传入到了张三年脑海里。

　　只是张三年又要忍受一番头疼欲裂的折磨，脑海里被强行塞进一些记忆画面，那滋味还真是活受罪！

　　可用仙老的话讲，这种痛苦同样是修行途中的历练，吃得苦中苦，方为人上人嘛。

　　对此，张三年还能说什么，只能咬牙坚持了。

　　来到酒店，再次看到鼻涕龙，只是几天不见，这小子活的还真是挺滋润啊。

　　此刻酒店还没有正式营业，鼻涕龙跟前台的小美两人，正并排坐在酒店门前的花坛边，小美正一手拿着包子往鼻涕龙嘴里喂。

　　张三年突然从一边窜出来，用力的拍了拍鼻涕龙的肩膀，调笑道：“没看出来啊，几天不见，你们两个这么快就勾搭上了。”

　　只是鼻涕龙转过头，一脸不善的瞪着眼前的张三年。任谁陪女朋友谈情说爱的时候被人打扰，怕是都会很不爽。

　　“靠，小弟弟你谁啊？不知道打扰人好事，是要遭报应的吗？”鼻涕龙拍掉张三年的手，十分生气地说道。

　　张三年一愣，这才想起来自己此刻的样子已经大变，变年轻了七八岁，跟以前的样子有了一定的差距，鼻涕龙一下子没认出来也情有可原。

　　一旁的小美望着张三年，反倒紧皱眉头，拽了拽身旁鼻涕龙的袖子，小声地说道。

　　“阿龙，你仔细看看这人，怎么长得跟三哥有几分像啊？而且说话的语气也很像！”

　　陈玉龙这才仔细打量起眼前之人，这一看确实发现了端倪。

　　“小子，你认识张三年吗？”鼻涕龙突然问道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，这事还真是不好解释，要是实话实说，肯定要吓得眼前的好哥们一大跳。

　　只是张三年又有很重要的事情找鼻涕龙，不承认身份也不行。

　　再次狠狠的拍了拍鼻涕龙的肩膀，张三年生气地说道：“你小子找死不成，连我都认不出来了！是不是非要让我当着小美的面，把你以前的糗事都抖露出来？”

　　只是鼻涕龙比张三年更生气，噌的一下站起身，朝外推搡着张三年。

　　“去去去，你这小混混赶紧走啊，要不是看你跟我朋友长得像，我立马叫保安收拾你！”

　　张三年那个郁闷啊，这鼻涕龙不是一直很聪明吗，这会儿怎么跟猪脑子一样，到了这个时候了，竟然还没认出来他。

　　只是张三年也不仔细想想，他样子变得这么年轻，鼻涕龙作为一个正常人，自然不可能想到如此奇幻的一面。

　　在小美的惊呼声中，张三年搂着鼻涕龙的肩膀，强行将他带到一边。

　　以张三年此刻的力量，鼻涕龙根本没有一点反抗的余地，直接被他带到角落里。

　　“绑架啊，救……呜呜……”

　　拧不过张三年的鼻涕龙，立刻扯开嗓子大喊，吓得张三年立刻捂住了他的嘴。

　　“靠，你小子真是欠揍啊！不要乱动，听我给你说说暗号！”张三年压着鼻涕龙，哭笑不得地说道。

　　“你小子一个星期不换内裤，正面穿完，翻过来穿。你小子睡觉喜欢磨牙，你小子的小电影藏在D盘的……”

　　没等张三年说完，一脸震惊的陈玉龙，目瞪口呆的望着张三年。

　　“你，你，你小子怎么知道的这么清楚？”

　　“废话，小爷跟你住在一个公寓快两年了，你什么光荣的丰功伟绩我不清楚？”张三年没好气地说道。

　　“靠，你真是三年！”

　　鼻涕龙这下终于相信眼前之人就是张三年了。

　　推开张三年，再次仔仔细细的打量着对方，鼻涕龙一脸惊异的大声说道。

　　“你小子这些天去韩国整容了吗？还是吃了什么返老还童的仙丹，怎么变成这副小鲜肉的模样？”

　　没等张三年解释，后面的小美惊呼道：“啊，真是三哥啊！”

　　小美激动的跑上前，一脸期待的望着张三年，恳求道：“三哥，你是在什么地方整的容？能不能介绍给我啊，我也想变年轻几岁！”

　　张三年一脸黑线，看来他们都以为他整容了，既然他们这么误会，他也懒得用别的借口解释了。

　　“小美你真想去，先保证有一千万美金再说！”张三年故意吓唬吓唬小美。

　　小美吓得不轻，赶紧摆手说道：“啊，要一千万美金啊，那还是算了，我就去一些美容院美美容好了。”

　　“小美，我找鼻涕龙有急事，借他用几分钟。”

　　说着，张三年再次将鼻涕龙拉到一边。

　　“老三，你真的整容了？你小子好端端的整什么容啊？难不成是林总裁喜欢小鲜肉的，才会让你去整容？”鼻涕龙依然好奇的问道。

　　“滚，我变成这样，婉儿比我还着急。”

　　只是张三年没有解释为什么会这样，而是直奔主题。

　　“鼻涕龙，你不是说去看过黑拳赛吗？你对黑拳场应该很熟吧？”

　　鼻涕龙一愣，注意力被成功吸引到了黑拳赛上面。

　　“你怎么想起来打听这事？我以前拉你去，你小子都不愿意去看。”

　　“我不是去看，而是想知道如何参加黑拳赛！”张三年也不拐弯抹角，直接说道。

　　鼻涕龙摸了摸张三年的脑门，诧异地说道：“你小子也不发烧啊，你说什么胡话呢？难不成你想参加黑拳赛？你真想找死不成！”

　　狠狠的拍掉鼻涕龙的手，张三年黑着脸说道：“你才找死呢，我跟你说正经的，可没有开玩笑的意思。你就说能不能帮我参加吧？”

　　鼻涕龙点了点头说道：“我认识一个哥们，就是黑拳赛里的马仔，他肯定有办法让你参加。”

　　张三年心中一喜，只要能参加就行。

　　“老三啊，我不知道你遇到什么难处了，可你真要考虑清楚了，这打黑拳赛真的不是闹着玩的，那里面可几乎每天都在死人！”鼻涕龙发自真心的提醒道。

　　心中一股暖意流过，他明白鼻涕龙是真的在关心他。

　　用力拍了拍鼻涕龙的肩膀，张三年笑着说道：“你看我像是有困难，去找死的样子吗？”

　　“我去参加，有着我必须去的原因，不过你放心，兄弟我把命看的比谁都重，我知道分寸。你只管帮我就行了，只要能办成，事后我会给你朋友报酬的。”

　　鼻涕龙一脸凝重的点了点头，继续说道：“你明白就好，既然你执意要参加，我待会就联系我朋友，可能三四天就会有结果。毕竟他们这些天的比赛都是排好的，临时加入新人有些麻烦。”

　　三四天正合张三年的心意，他同样需要在这几天里，好好练练八荒拳与踏山脚！

　　“好，就这么说定了，到时候有消息打我电话！”

　　说完了他自己的事，张三年挑了挑眉，指着不远处的小美继续说道。

　　“不过你小子手倒是挺快，这么快就把小美泡到手了。”

　　提起这事，鼻涕龙很想吹一吹，但一想到要不是张三年帮他搞定住房，怕是也没这么容易追到小美。

　　鼻涕龙刚想说几句感激的话，一辆火红色法拉利，突然停到了酒店门口，顿时将三人的目光吸引了过去。

　　张三年虽然与林婉儿关系匪浅，但毕竟还是酒店的泊车小弟，见到客人上门，他习惯性的想要帮客人泊车。

　　只是当一个妩媚的身影从跑车上下来后，看清那美女的长相后，张三年立刻停下了脚步。

　　一脸冷汗的张三年，立刻拉住一旁的鼻涕龙，小声地说道：“假装不认我！”

　　鼻涕龙一愣，但当他看清来人后，立刻明白了张三年的用意。

　　“大哥啊，你们酒店真的不用泊车小弟了吗？”张三年突然做出一脸失望之色，苦着脸对鼻涕龙说道。

　　鼻涕龙明白张三年的用意，故意生气地说道：“去去去，小屁孩瞎起什么哄？我们酒店只招收成年人。”

　　听此，张三年失望的摇了摇头，只能“心不甘情不愿”的离开酒店。

　　见到那人后，张三年已经准备暂避锋芒，待会有机会再去找林婉儿。

　　只张三年还没有走两步，身后传来一声娇喝声。

　　“喂，那小子你站住！”

　　张三年很想撒腿就跑，但为了避免打草惊蛇，他只能停下脚步。转过身，故作一脸茫然的望着不远处的那道倩影。

　　“美女，你是在喊我吗？我好想不认识你啊！”

　　张三年在说这句话时，心跳已经在加快，心中暗暗祈祷对方不要认出自己。

　　只是那妩媚的女人，一脸怀疑的朝着他快步走来，那女人越接近，张三年的心跳就越快。

　　靠，这女人眼光不会这么毒辣吧？连鼻涕龙这小子都没认出来我，这女人才见过我两面，难道这么容易就认出来我了？张三年胆战心惊的想到。

　　很快，那美女就站在了张三年面前，先是一脸疑惑的望着他，渐渐的她脸上的疑惑慢慢消失，取而代之的是怒火。

　　“你知不知道，女人记住一个男人，靠的不仅仅是男人的样子，还有一样很重要的原因？”

　　那美女突然莫名其妙的问出了这样一个问题，让张三年暗叫一声不好。


第115章 胡闹的胡媚儿

　　你知不知道，女人记住一个男人，靠的不仅仅是男人的样子，还有一样很重要的原因？

　　当张三年听到这句话后，心中就已经哀嚎了起来，此话证明眼前的女人已经将他认了出来。

　　只是张三年依然装傻，想要赶紧摆脱眼前之人。

　　“美女，你在说什么？我根本就听不懂。对不起，我上学都快迟到了！”

　　连上学迟到这样的借口都被拿来用，听的一旁的鼻涕龙想笑又不敢笑，憋得面红耳赤。

　　“臭家伙，到现在还敢骗我！”

　　张三年还没迈开脚步，胳膊就被一只小手死死抓住，他又不敢用力挣脱，怕伤到对方。

　　只是张三年却依然傻傻的不清楚，就凭他现在这点微末的实力，只要对方不撒手，就算几十个他加在一起，也未必能挣脱。

　　再次转过身，张三年懊恼地说道：“我说美女，你真的认错人了！”

　　然而那美女这次没有继续跟张三年说话，而是突然扭头看向鼻涕龙，冷冷地说道：“帅哥你说，他究竟是谁？”

　　“我可提醒你，你要是敢撒谎，后果将会很严重，严重到让你无法想像！”

　　鼻涕龙苦笑一声，完全无视张三年给他打眼色，打招呼道：“胡小姐还真是好眼力啊，我跟三年认识这么久了，刚才都没有第一时间认出来他，你竟然一下子就认出了。”

　　张三年顿时泄了气，但却在心里将鼻涕龙这小子打成了猪头！

　　“哼哼，你现在还有什么话可说？”胡媚儿蛮横地说道。

　　没错，这美女自然是张三年曾经救过的胡媚儿了。

　　张三年之所以一见到她就跑，主要就是有些心虚。毕竟之前答应过胡媚儿，有时间就会去找她。

　　只是这么多天过去了，张三年早就将此事给忘了。

　　再加上胡媚儿这些天，也没有再来找过他，他还以为对方之前也只是心血来潮，过了几天怕是早就将他给跑到九霄云外了。

　　可让张三年万万没想到的是，这么久过去了，这女人居然真的来兴师问罪了。

　　“哈哈，那个我是跟媚儿你开玩笑的，就想试试你是不是真的认出我来了。”张三年赶紧找了个借口，不然这女人肯定会发更大的火。

　　只是胡媚儿听完后，二话不说，上去就是狠狠的踩了张三年的脚背一下，吃痛之下的张三年顿时倒吸口冷气。

　　而一旁的鼻涕龙看到后，眼角也不由自主的抖了抖，暗暗替张三年肉疼。

　　“到现在还不老实，还在骗我，真当我胡媚儿是傻子吗？”胡媚儿被气的酥胸起伏，俏脸通红。

　　不等张三年解释，胡媚儿拉着张三年朝自己的跑车走去。

　　“喂喂喂，我说大小姐，我还有事呢。”

　　张三年现在一心只想着练功，哪有时间去陪眼前的大小姐，就算今天真将对方得罪透了，他也不能跟着她走。

　　“我找你同样有很重要的事情！”胡媚儿头也不回地说道。

　　“大小姐，我是真有大事，时间紧迫的很！”张三年再次强调道。

　　“我的也是大事，时间更紧迫！”胡媚儿也是强调道。

　　听到这里，张三年真的有些生气了。之前因为心存愧疚，一直谦让着对方，可这女人真是越来越过分了。

　　将手用力的从胡媚儿手中抽出，张三年有些生气地说道：“胡媚儿，我没时间跟你胡闹！你要是再无理取闹，我可真的生气了。”

　　只是胡媚儿却率先发难，气愤的转过身，大声控诉道。

　　“张三年，你究竟是不是男人？你之前怎么答应我的？你说过要来找我，却几天不见人影，要不是我来找你，我看你早就把我忘得一干二净了！”

　　远处的鼻涕龙两人将此话听的一清二楚，不明真相的小美，突然警告一旁的男朋友。

　　“阿龙，你可不能学三哥脚踏两只船，哼，要是让我知道你在外面胡搞，我可不会轻饶你！”

　　鼻涕龙赶紧保证道：“哪能呢，你看我像那样的人吗？唉，老三就是最好的反面教材啊。”

　　同情的望着远处的张三年，鼻涕龙感叹道：“老三啊，贪心不足蛇吞象啊，现在吃苦头了吧！”

　　只是张三年此刻的心情可不是觉得吃苦头，而是真的有些生气了。

　　张三年的脸冷了下来，声音十分生冷地说道：“胡媚儿，我承认我之前骗了你，我向你道歉。”

　　“我也承认，我之前确实答应过要去找你，却因为很多事情耽搁爽约了，我也跟你道歉。既然我这么让人讨厌，你是不是应该放过我了？”

　　说完，张三年扭头就走，他是真的生气了，胡媚儿一再的胡闹，搞的他的心情很糟糕。

　　“张三年，你要是敢走，你会后悔的！”胡媚儿在后面大喊道。

　　张三年心中冷哼了一声，他不走才后悔呢。

　　虽然他因为胡媚儿的身世，真心拿她当朋友，只是这女人太缠人了，对于现在的他来说，显然还是躲的远远的好。

　　张三年虽然生气，但有机会他还是会找胡媚儿道歉的，从而缓和一下两人的关系。只是现在，他也只能硬着头皮离开了，不然怕是要没完没了了。

　　只是鼻涕龙突然窜到张三年身边，一脸焦急的指着后面，惊恐地说道：“老三，胡小姐要做傻事啊！”

　　“这女人，究竟有完没完？”张三年气愤的咬牙说道。

　　“靠，三年你快点看啊，晚了就要出人命了！”鼻涕龙急的跳脚说道。

　　张三年心中一紧，赶紧转身望去，这一看不要紧，可着实吓了他一跳。

　　“该死，这女人还真是虎啊！”

　　张三年话音未落，人已经朝着胡媚儿冲去。

　　原来胡媚儿竟然跑到了马路中间，此刻是早高峰期间，路上车流很是密集，站在马路中间无异于自杀。

　　只是张三年心一着急，就没有控制住自己的力量，跑的速度有些超乎陈玉龙的预料。

　　鼻涕龙目瞪口呆的自语道：“靠，这小子吃了兴奋剂了，怎么跑这么快？”

　　不知何时站到鼻涕龙身边的小美，双手抱拳，迷恋的望着飞奔的张三年，羡慕地说道。

　　“这就是爱情的力量啊，能够让人发挥出极限的潜能，三哥果然是爱那个女孩的。阿龙，如果换成我，你能不能跑这么快？”

　　鼻涕龙真是欲哭无泪啊，他突然发现女人善变这句话，果然不是没有道理的。

　　张三年一边跑，一边懊恼的冲着胡媚儿大喊道：“你个傻女人，你真不要命了！”

　　站在路中间的胡媚儿，却一脸气愤地说道：“我就是不要命了，你倒是赶紧走啊，不要管我的死活！”

　　躲避着一辆辆擦身而过的汽车，张三年总算跑到胡媚儿身边，也顾不得教训她，一把将她抱起来。

　　胡媚儿也不反抗，嘴角反而露出胜利的微笑，老老实实的被张三年抱起。

　　张三年刚想转身，身后突然传来一阵急促的刹车声！

　　吱……

　　刺耳的刹车声让张三年心中一紧，赶紧将胡媚儿护在怀里，蹲下身准备迎接剧烈的碰撞。

　　不过碰撞没有发生，倒是听到了一阵叫骂声。

　　“妈的，找死啊，想死也不要连累无辜！”

　　张三年回头冷冷的瞪了那司机一眼，但自知理亏也不想找对方的麻烦，抱着胡媚儿从新回到了路边。

　　彻底安全之后，张三年对着搂着自己脖子的胡媚儿就吼道：“你虎啊，知不知道那样很危险？”

　　“你要真想死，就找个没人的地方去死，不要让我看见！”

　　胡媚儿却紧紧搂着张三年的脖子，脸上的笑容就没断过，脸贴在张三年胸口，娇蛮地说道。

　　“我就要在你面前自杀，看你会不会救我？你不是要走吗？倒是把我放下来，你继续走啊！”

　　幸亏张三年不知道胡媚儿的底细，要是他清楚这女狐妖比王伯还要厉害几分，怕是要亲自把她扔到路中间了。

　　“你个虎妞，真恨不能把你扔到路中间！”张三年恶狠狠地说道。

　　此刻张三年也是有点头疼，这胡媚儿如此任性，他打又打不得，骂又骂不得，还真是让他头疼啊！

　　胡媚儿眨了一下眼，一语双关道：“我不是虎妞，而是狐妞！”

　　只是张三年却没有听出来，只是抱着胡媚儿走到她的法拉利前，将她放到副驾驶位子上，他直接钻进驾驶室。

　　“究竟什么事？快点说，我真的没骗你，我很忙的，一天时间恨不能当成一年用！”张三年没好气地说道。

　　胡媚儿露出胜利的喜悦，没有说什么事，反而揉着自己的肚子，撅着嘴说道：“我还没吃早饭，阎王还不差饿鬼呢，咱们先填饱肚子再说。”

　　“哼，这句话应该我说才对吧？”张三年没好气地说道。

　　不过他总算想起来了，他来找林婉儿最主要的事情，就是陪她一起吃早饭的。只是此刻，他被胡媚儿气也要气饱了。

　　“去哪吃？我请客！”张三年不咸不淡地说道。

　　“毫无诚意，你就是这么追女生的吗？”胡媚儿不满地说道。

　　这女人是不是太自恋了点？好像从始至终都是她缠着他，他张三年什么时候有追过她的想法？


第116章 这就是所谓的大事

　　在胡媚儿的指引下，张三年带着她，来到一家很有情调的餐厅。

　　餐桌前，为了表达对胡媚儿的不满，张三年一直在不停地吃早餐，根本就不去瞧坐在他对面的胡媚儿一眼。

　　“喂，你是猪啊，就不能看我一眼？”胡媚儿不满地说道。

　　抬头看了一眼，继续低头吃东西，那意思告诉对方，我已经看过一眼了。

　　张三年这种敷衍的举动，让胡媚儿气不打一处来，只是对张三年秉性有些了解的她，却没有发火，反而做出一副很是委屈的样子。

　　一双美丽的大眼眨巴眨巴，隐隐有着泪花闪动，胡媚儿委屈地说道：“哼，我知道你心里怎么想的，你肯定认为我很任性，很招人烦！”

　　“我可没这么说！”张三年低着头强调道。

　　“你没这么说，可你是这么想的，不要以为我不知道！”

　　“可你又怎么知道，这几天我在外地，担心你会去学校找我，我手机一直开着机，晚上睡觉都把手机放在枕边，就是想着你万一打我电话，我好跟你道歉，没能等着你。”

　　说着，胡媚儿的眼泪已经流了下来。

　　“只是人家等了几天，你根本就连一个电话都没打过来。等我回到学校，问了周围的朋友，你也根本就没去学校找过我。”

　　“你生我的气，却不知道等我回来后，宿舍的姐妹告诉我，男人根本就靠不住，根本就不能信，为此我还跟好姐妹大吵了一架，说你是个值得信赖的人。”

　　“我这么早来找你，就是想来看看，你是不是真的把答应我的事情给忘了，还是出了什么意外耽搁了。哼，只是没想到，原来都是我想的太完美，你根本早就把我这个人给忘了！”

　　听到这里，张三年突然停了下来，将手中的食物放回盘子，抽出一旁的餐巾递给了胡媚儿。

　　“对不起。”张三年轻声说道。

　　他还真没想到，胡媚儿竟然会这么在意他们之间的约定。此刻看来，他的爽约确实伤到了她的心。

　　尤其是胡媚儿为了维护他，竟然还跟自己的朋友吵了一架。怪不得她之前如此的无理取闹，原来是来之前就受了委屈。

　　胡媚儿接过餐巾，轻揉的擦拭着眼泪。

　　“原来你出去了几天，还跟自己的朋友吵了一架，那你之前怎么不跟我说？”张三年语气也温和起来，不敢再给对方脸色了。

　　“我就算告诉你，你会相信吗？反正我在你心里，就是个不温柔，不乖巧，刁蛮任性的女孩子。”胡媚儿委屈地说道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，还真如胡媚儿所说，之前她就算说，他也未必真的会信。

　　现在回想起来，他要是稍微冷静下来想想就能明白。

　　按照胡媚儿的性子，他要是两三天没去找她，她肯定早就主动找了过来，之所以这么久才来，肯定是有什么事情耽搁了。

　　而且看她风尘仆仆的样子，想来这些天她也没怎么休息好，所办的事情怕是也很不顺利。

　　“对不起，其实我也不是有意的，这几天我确实很忙，把答应你的事情给忘了！”张三年再次道歉道。

　　胡媚儿擦干眼泪，盯着张三年稚嫩的脸，反倒关心的问道。

　　“我能看得出来，人家之前也不是故意那么任性，只是心中难受才会那样。你是不是出了什么事？不然怎么会大变样呢？”

　　“确实出了点意外！”

　　张三年只是承认出了意外，自然不可能具体解释。

　　只是胡媚儿心中却并不平静，因为从一开始，她就发现张三年的身体变化很大。

　　一来是他身体的气息，身为狐妖对人身上的气息最敏感，虽然张三年的气息依然没变，但却更加的纯净，更加让人喜欢接近。

　　除此之外，她最大的发现，就是三年体内有了五行能量的波动。之前，她可是清楚对方只是个普通人，体内没有一丝的能量。

　　肯定是那厄运之石起的作用，这宝贝果然如传说中那般神奇，竟然让张三年变化这么大，胡媚儿吃惊的想到。

　　只是想起厄运之石后，胡媚儿不由自主的瞄了瞄张三年的脖子，赫然发现张三年脖子上什么也没有。

　　胡媚儿下意识的惊呼道：“啊，你脖子上的项链呢？”

　　意识到自己的情绪太夸张，胡媚儿赶紧继续说道：“那丝线我找了好久都没有买到，你要是不想要，可以给我啊！”

　　听到胡媚儿前一句，张三年心中一紧，但没等他怀疑，胡媚儿下一句完全打消了他的顾虑。

　　笑了笑，张三年解释道：“没丢，只是珍藏了起来。”

　　胡媚儿长舒口气，她如此接近张三年，就是为了厄运之石，要是厄运之石丢了，她岂不是白费心机。

　　胡媚儿故意嘀嘀咕咕道：“真不知道你搞什么，之前成熟稳重的样子不好吗？干嘛非要搞成一幅奶油小生的模样？”

　　张三年权当没听到，毕竟这事解释起来太困难，也只能如此糊弄过去。

　　吃完早饭，张三年再次问道：“你究竟找我什么事？我最近很忙，我要赶紧帮完你之后，还要忙自己的事情呢。”

　　胡媚儿低着头，偷偷望了张三年一眼，小声地说道：“我说了，你可不能生气啊？你必须保证！”

　　“我肯定不生气，我保证！”

　　“还有我说完，你必须答应帮我，不然我就完了！”胡媚儿再次强调道。

　　皱了皱眉，但张三年最终还是点头说道：“好，只要你真有麻烦，我肯定帮你，我再次保障！”

　　胡媚儿开心的拍着巴掌欢呼了一声，先是窜到张三年身边，搂着他的胳膊，激动地说道：“张三年，我就知道你是个好男人！”

　　胡媚儿如此粘人，还真是有点让张三年吃不消，只能忍受着周围羡慕的目光，小声说道：“究竟是什么事？”

　　提到正事，胡媚儿气呼呼地说道：“哼，说到这事我就生气！”

　　“最近突然有个男生，老是跑来缠着我，跟狗皮膏药一样，甩都甩不开！我都告诉他，我有男朋友了，他竟然还死缠烂打，你说气不气人？”

　　张三年故做糊涂地说道：“既然你有男朋友了，就让你男朋友出面嘛，干嘛来找我？”

　　只是胡媚儿却理所当然地说道：“是啊，不然我来找你干嘛？你难道不是我的男朋友吗？”

　　“大小姐，话不能乱说的！”张三年一脸黑线的提醒道。

　　胡媚儿嘴一撇，眼泪是说来就来，“你是不是又要说话不算话？你可是答应要帮我的。”

　　“帮你是可以，可我本来就不是你的男朋友，这一点很重要。”张三年强调道。

　　“这一点确实很重要，到时候你就是我男朋友，不然那家伙不会死心的。”胡媚儿也是强调道。

　　张三年叹了口气，既然答应帮胡媚儿，自然不能再次食言。

　　“好吧，你想怎么说就怎么说，我帮你就是了。不过我并不觉得那男生有什么错，毕竟你这么漂亮，他想追求你很正常。”

　　胡媚儿却哼了一声，不满地说道：“既如此，你为什么不喜欢我，是不是我不如林婉儿漂亮？”

　　“你也说了，我有婉儿了，怎么可能做对不起她的事情？”张三年摊着手说道。

　　胡媚儿却突然趴到张三年身上，用力的吸了口气。

　　“哼，我之前就警告过你，女人的鼻子可是很灵的。你身上有两种女人的香味，一种是属于林婉儿的，另一种是属于另一个女人的！”

　　张三年吓了一跳，惊呼道：“靠，你这都能闻出来？”

　　这女人的鼻子是狗鼻子吗？他重塑过身体后，与婉儿、凝儿只是简单的搂抱几下，别的事情都没做过，这她都能闻到。

　　“哼，看你紧张的样子，那女人肯定与你关系匪浅。你居然还说什么，不能对不起林婉儿。”胡媚儿不满地说道。

　　身为灵妖的她，嗅觉可不是盖得，说句不好听的话，可是比狗鼻子还要灵敏无数倍，闻出张三年身上有墨白凝的气息，简直是太容易了。

　　“那只是个意外，意外！”张三年强调道。

　　“这么说，你已经跟她上床了？”胡媚儿突然紧张的问道。

　　怎么话题突然扯到了这种事情上，张三年立刻站起身，朝着餐厅门口走去。

　　“快走，我帮你摆平那家伙就是了。”张三年只能顾左言他，不可能回答胡媚儿的问题。

　　带着玩味的笑意望着张三年，胡媚儿轻声自语道：“看来果然被我猜中了，不知道又是哪个傻女人，会看上这个傻小子？姑奶奶的压力可真是大啊，出师不利！”

　　“哼，有机会一定要会会那女人，我倒要看看，究竟比我胡媚儿好到哪里？”

　　说完，胡大美人才朝着张三年追了出去。

　　车里，张三年似乎完全把刚才的问题忘了，直接问道：“现在就去申海大学？”

　　胡媚儿不满的撅了撅嘴，也不再提之前的事，直接点头说道：“没错，申海大学。那混蛋这会儿肯定就在学校堵着我，要不是我早上出来的早，怕是还不能轻易的出来呢。”


第117章 真假男友

　　虽然胡媚儿有些无理取闹，但身为她的朋友，张三年还是决定帮她一把。

　　一路上，张三年也问过胡媚儿这些天去哪了，她的回答反倒勾起了他的同情。

　　胡媚儿说她太想念父母了，因此忍不住回到家乡去看望了他们。

　　当然，她的意思自然是去替她父母扫墓。

　　一想到胡媚儿如此不幸的身世，再次勾起了张三年对她的怜爱之心。因此对于她之前任性的不满心情，也早就烟消云散了。

　　对于申海大学，张三年是再熟悉不过了。只是毕业多年的他，还真是很少回到这里看看。

　　望着眼前那熟悉而雄伟的校门，张三年感叹地说道。

　　“说来惭愧啊，自从毕业都没怎么回到学校过，虽然这次是被强行拉来的，但也算顺便回母校看看。”

　　“哼，你要是不乐意，现在可以回去，我绝不拦你！”胡媚儿不满地说道。

　　忍不住捏了捏胡媚儿的小鼻子，张三年耸肩笑道：“大小姐，你气性也太大了，是我自愿来的行了吧。”

　　“我也挺想看看，究竟是什么样的男人，竟然如此执着的追求你？”

　　“总之是个很讨厌的家伙！”胡媚儿一脸厌恶地说道。

　　张三年越发的好奇了，十分纳闷地说道：“媚儿啊，我真的好奇怪啊？”

　　“奇怪什么？”

　　“你看啊，你这么漂亮，最起码十大校花肯定有你的一席，喜欢你的男生肯定也不少。”

　　“那男生如此缠着你，应该有大批的护花使者出来保护你啊，最起码也要将那家伙从你身边赶走才对。”

　　申海大学有评选校花的传统，当年他上学的时候，林婉儿就是十大校花之一。

　　胡媚儿这么漂亮，又如此妩媚，申海校花肯定有她的一席之地。

　　而在申海大学，追求校花可是一件十分有挑战，甚至有人身危险的事情。

　　因为这事很容易引起嫉妒与众怒，轻则会引发很多人向追求者发起挑战，让他们认清楚自己的斤两，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　重则甚至会被人敲闷棍，拍黑砖，搞的美人没追到手，人反倒先进医院了。这种事情看似荒诞，可在申海却早已经不是奇闻了。

　　对于从申海大学毕业的张三年来说，对于这些秘闻自然是耳熟能详，因此才会有如此疑惑。

　　听到张三年提起这事，胡媚儿更是气愤，嘴里甚至忍不住抱怨道。

　　“别提那些笨蛋了，没一个有本事的。”

　　“哼，那混蛋是跆拳道黑带四段，还算有些手段，好多找他挑战的人，都被他打跑了，很多人一见他如此厉害，早就吓得当缩头乌龟，哪还敢替我出面！”

　　听到那人竟然还是个跆拳道高手，张三年忍不住怪叫道。

　　“你找我岂不是害我吗？万一我要不是那家伙的对手，你这不是将我往火坑里推，让我当人肉沙包吗？”

　　胡媚儿抱着膀子，微微酸楚地说道：“哼，不要以为我不知道，你那个女朋友曾经遇到过暗杀，你可是舍身相救。杀手你都不怕，你会搞不定一个半吊子的跆拳道高手？”

　　“还是说，我就这么不如你的女朋友，连这点小麻烦都解决不了！”

　　“你是怎么知道这事的？”张三年脸色有些微冷的问道。

　　此事林家早就封锁了，就连媒体都没报道过，外人根本不知道内情。

　　胡媚儿神秘一笑，得意地说道：“我自有独家消息来源，我不告诉你！”

　　张三年仔细想了想，此事没几个人知道，而这些人里面，与胡媚儿还算认识的，只有一个人。

　　“靠，鼻涕龙你小子给我等着，你这个卖友求荣的混蛋！”张三年突然骂道。

　　想来想去，也只有鼻涕龙，有可能把此事告诉了胡媚儿。

　　“嘻嘻，真聪明，他可是我的线人，你要是敢教训他，我可不答应！”胡媚儿直接承认了。

　　心中将陈玉龙骂了个遍，怪不得之前在酒店门口，这小子那么快就承认他的身份，原来他早就跟胡媚儿混熟了。

　　然而还在龙悦酒店与小美谈情说爱的某人，突然连打了几个喷嚏，嘴里嘀咕了几句后，继续投身到恋爱长河之中。

　　“我那只是侥幸成功，至于遇到跆拳道高手，我可没把握打败对方！”张三年最后强调道。

　　胡媚儿上去搂着张三年，脑袋靠在他的肩膀上，信心十足地说道：“不要这么谦虚，你可是我的英雄，我知道你肯定行的。”

　　嘴上这么说，可胡媚儿心中，早就将张三年暴打了一百遍啊，一百遍！

　　臭小子还在跟我装，体内都已经有了一股水属性能量，一个炼气期二级的人，打一个花拳绣腿，还不是跟砍瓜切菜般容易。

　　哼，要不是那混蛋追求我还算彬彬有礼，姑奶奶早就让他人间蒸发了，哪用得着让你来表现。

　　真是气死我了，姑奶奶这么漂亮的女孩倒追你，竟然还推三阻四的，早晚让你好看！胡媚儿气呼呼的想到。

　　无奈的摇了摇头，张三年一脚油门，终于朝着申海大学内驶去。他突然感觉到，自己接了个烫手的任务。

　　只是已经答应胡媚儿了，张三年自然不可能再食言。现在他也只能希望，那个追求胡媚儿的小子识相点，不然也只能出手来硬的了。

　　胡媚儿读的是生物系，对生物系的教学区他也十分熟悉，不用胡媚儿指点，轻车熟路的朝着生物系开去。

　　当车子停在熟悉的教学楼下，顿时吸引了周围不少人的目光，尤其是很多男生的目光。

　　不过看到那些人目光没中有一丝惊讶，显然是认出了这是胡媚儿的车子。

　　胡媚儿怒视着前方，咬牙说道：“那混蛋果然是雷打不动啊，果然早早的堵在这里了。哼，来的正好，他不来我们还要去找他呢。”

　　顺着胡媚儿目光望去，张三年发现远处一颗榕树下，一个体态修长，一身白色西装的男人，正捧着一束鲜花等在那里。

　　此刻那人也发现了红色跑车，正面带微笑的朝着他们这边走来。

　　“三年，记住你是我男朋友，表现的亲热点！”胡媚儿最后提醒道。

　　打了OK的手势，保证道：“放心，演不砸的。”

　　“哼，不是演，你要真把自己当成我的男朋友！”胡媚儿强调道。

　　“知道了，亲爱的！”张三年故意夸张地说道。

　　“这还差不多！”胡媚儿一脸欣喜地说道。

　　咚咚咚！

　　正当张三年想下车的时候，耳旁传来了敲车窗的声音。

　　这小子走的倒是挺快！张三年想着，按下了车窗。

　　“媚儿，送……额，你是谁？”

　　听着耳旁传来略显生涩，有些大舌头的华夏语，张三年没有回答对方，反而皱着眉扭头问胡媚儿。

　　“你没说他是外国人！”

　　胡媚儿翻了翻白眼，不满地说道：“有必要说吗？”

　　张三年自然不是怕外国人，只是觉得胡媚儿太不诚实了，不把实情全说完。

　　扭过头，张三年一脸诧异的望着车外之人，此人脸庞俊朗，跟韩剧中的男主角差不多，也不知道是不是整过容。

　　“你有事吗？”张三年皱眉问道。

　　那人经历过之前的惊讶后，露出一脸歉意，温和地说道：“抱歉，我是找媚儿小姐的。”

　　那人说完，竟然完全无视张三年，直接绕到了另一边。

　　“下车！”胡媚儿说道。

　　那人走到另一边后，胡媚儿正好从车里下来。将手中的鲜花递上，那人一脸温文尔雅地说道。

　　“媚儿小姐，送给你的玫瑰，希望你能喜欢！”

　　这个时候张三年已经走到胡媚儿身边，不等胡媚儿说话，他已经将玫瑰花接到了手中。

　　趴在玫瑰花上用力闻了闻，张三年一脸陶醉地说道：“浓香扑鼻，最适合媚儿了。”

　　说着，张三年将手中的玫瑰送到胡媚儿面前，一脸真情地说道：“媚儿，送给你！希望你喜欢。”

　　胡媚儿一脸娇羞的接过玫瑰花，甜甜地说道：“谢谢！”

　　“啊，太好了，媚儿小姐，你终于肯收下我的花了吗？”那人卷动着大舌头，惊喜地说道。

　　胡媚儿俏脸一寒，娇声道：“崔雨泽，你瞎喊什么？我才不稀罕你的鲜花呢，这花分明是我男朋友送的。”

　　说着，胡媚儿上前搂着张三年的臂膀，如同宣示般的望着崔雨泽。

　　“他就是我男朋友张三年！这下子你总信了吧？我早说过，我已经有男朋友了！”

　　崔雨泽看了张三年几眼，好笑地说道：“媚儿小姐真是说笑了，这位小弟弟也就十五六岁，怎么可能是你男朋友？你就算要找个人冒充男朋友，也要找个年纪相仿的。”

　　张三年无奈的摸了摸鼻子，这副样子还真是很难有说服力，实在是太年轻了点。

　　不过他样子没有说服力，可胡媚儿的行动却很有说服力。

　　胡媚儿上前搂着张三年的脑袋，毫不犹豫的亲在了张三年的脸上。

　　“现在你信了吗？我可警告你，不要在缠着我了，我男朋友脾气可是很坏的，他也是练武之人，你要是再纠缠不清，小心他揍你！”

　　啪！

　　清脆的响声突然响起。

　　胡媚儿与崔雨泽两人都愣住了。

　　“讨厌，你打人家的屁屁干嘛？要打也要在没人的地方打啊！”胡媚儿俏脸通红的抗议道。

　　“你知道我为什么打你！”张三年虎着脸说道。


第118章 黑拳选手

　　见到张三年毫无顾忌的拍打胡媚儿的敏感部位，一旁的崔雨泽脸色微微一沉，用着半生不熟的华夏语，指责张三年道。

　　“这位先生，你怎么能这么对待媚儿小姐呢？”

　　张三年之所以打胡大美女，就是为了教训一下这妮子。

　　她之前的话简直是挖了坑，让张三年跳进去，摆明了是想挑起崔雨泽的好胜之心，让其用武力挑战他。

　　张三年耸了耸肩，无所谓地说道：“这是我女朋友，我打她关你什么事？”

　　崔雨泽正义凛然地说道：“即便你是媚儿小姐的男朋友，你也没有权利打她。你们华夏男人，果然都是如此野蛮，连自己的女朋友都舍得打！”

　　张三年冷笑一声，要说这个世界上男人对女人好的国家，华夏绝对能名列前茅。虽有个别极端例子，但毕竟是少数。

　　本来他也不想过分针对眼前的家伙，毕竟男生追求漂亮女生很正常。

　　只是此人一句话，就将华夏男人打成野蛮人，让张三年认清了此人的人品，绝对也不是什么好鸟。

　　“哼，我们华夏男人要是真野蛮起来，可是连管闲事的家伙也打。”张三年毫不客气地说道。

　　崔雨泽嗤笑一声，指着远处看热闹的男声，嘲弄道：“是吗？那些人之前也对我说过这样的话，只是他们现在都老实了。”

　　“这位先生，我知道你不是媚儿小姐的男朋友。我追求媚儿小姐是我的权利，你没权干涉。”

　　张三年环视了一下四周，发现周围确实有很多男人，被崔雨泽的话激的满脸通红，却又不敢站出来找回场子。

　　这些家伙之前没少找崔雨泽麻烦，可最后都是被对方反揍一顿。

　　这些普通的大学生，不要说单打独斗，就算是四五个人一起上，也会被崔雨泽轻而易举的打的毫无反手之力。

　　“这帮笨蛋！”胡媚儿小声的嘀咕道。

　　“你现在知道我为什么要找你来吧？这小子看着彬彬有礼，其实狂得很。你待会教训教训他，让他知道咱们华夏男人的厉害！”胡媚儿继续说道。

　　看来今天这场架是非打不可了。不为别的，就为替华夏男生争口气。

　　直视着崔雨泽，张三年嘴角微翘，不屑地笑道：“听说你是跆拳道黑带四段，本人也练过几天武功。倒要看看，你究竟有什么狂妄的资本？”

　　崔雨泽身高将近一米八，比现在16岁状态的张三年高一些，听到张三年之前的话，他居高临下的望了张三年一眼。

　　“呵呵，这位先生，你年纪不大，口气倒是挺狂的。之前也有很多会武功的同学找我切磋，不过很遗憾，你们华夏的功夫都是师承我们韩国跆拳道，徒弟是永远也打不过师傅的。”

　　听到崔雨泽这狂妄到没边的话，已经彻底激怒了张三年。

　　他以前就听说韩国人自大，他还不是很相信，今日总算让他见识到，什么叫厚颜无耻了。连华夏功夫是师承跆拳道这样可笑的话，都可以厚颜无耻的说出来。

　　崔雨泽这话，不仅激怒了张三年，就连胡媚儿也是被气的怒不可支。

　　“崔雨泽，你简直是太过分了，你会为你的狂妄付出代价的！”胡媚儿气愤地说道。

　　崔雨泽耸了耸肩，面对胡媚儿时，依然做出虚伪的绅士模样。

　　“媚儿小姐，不是我过分，事实确实如此。我会向你证明，我们韩国的跆拳道才是最优秀的，而我也是最优秀的男人！”

　　胡媚儿拽着张三年，指着崔雨泽气急道：“三年，快点上，教训教训这个狂妄的家伙，真是太气人了。”

　　胡媚儿气愤的同时，心中也是暗自高兴，总算彻底将两人的火气激了出来，她倒要看看，张三年这几天究竟变化有多大。

　　“废话少说，既然你如此死缠烂打，我也只好让你明白，你根本就配不上媚儿！”

　　而张三年的话，也让周围的男生听了去，一些男生立刻高声叫好，替张三年加油打气。

　　“呵呵，你们华夏男人就是这么软弱，明明很讨厌我，却只敢躲在一旁呐喊，让别人出来送死。”崔雨泽耻笑道。

　　崔雨泽的话，再次引起周围男生的愤怒，可他们依然不敢站出来，毕竟崔雨泽的实力不是摆设，确实太难对付了。

　　崔雨泽似乎很享受被人惧怕的感觉，看来他那点微末的实力，确实让他自信心过分膨胀了。

　　崔雨泽抱手而立，笑看着前方的张三年，有些张狂地说道：“你最多只是个高中生，我让你三招，省的你们事后又说我以大欺小！”

　　张三年也不反驳，只是冷笑一声，待会他会用事实告诉对方，他的话有多愚蠢！

　　“上，三年，上去将他打成大猪头，真是气死我了，看着他就烦！”胡媚儿在张三年身后起哄道。

　　望着抱手而立的崔雨泽，张三年心中冷笑一声，这家伙确实狂到没边了，既如此就彻底将他心中的信仰击破。

　　“你能接我一拳，就算你赢！”

　　张三年大喊一声，举拳朝着崔雨泽打去。

　　望着那势大力沉的一拳，崔雨泽眼中的轻蔑还没有显露出来，紧接着就变成了惊慌。

　　虽然说过让张三年三招，可感觉到危险的崔雨泽，立刻将之前的话抛到了脑后，选择主动还击。

　　崔雨泽的跆拳道确实练得炉火纯青，面对快要打过来的一拳是，腰一拧，一个鞭腿扫向了张三年。

　　一寸长，一寸强，崔雨泽有信心，自己绝对可是后发先至，一腿将对方扫飞！

　　见到崔雨泽说话如同放屁，周围的人扬手长吁，纷纷嘲笑崔雨泽说话不算话。

　　崔雨泽心中冷笑一声，只有失败者才会被嘲笑，胜者永远都是正义的。

　　张三年对于崔雨泽做出如此反应，根本就不觉得奇怪。一个自大，虚伪的人，他的话永远也是不值得相信的。

　　对于自己的力量无比有信心的张三年，根本就无视崔雨泽的反击。

　　嘭！

　　拳头直接打在崔雨泽的脚底，巨大的力量，瞬间让崔雨泽倒飞了出去。

　　见张三年如此厉害，周围的男生叫好声不断，因为张三年总算是给他们出了口气，长了华夏男生的脸。

　　崔雨泽狠狠的摔在地上，好长时间才艰难的站了起来。

　　此刻他的那只脚，只能用脚尖着地，之前那一拳已经让他的整条腿麻木了。

　　张三年之前还算手下留情，要真是全力打出一拳，崔雨泽的整条腿都会废掉。

　　“你耍诈！你们华夏男人果然卑鄙！”崔雨泽面红耳赤的指责道。

　　面对如此厚颜无耻的人，张三年心中大呼奇葩的同时，心中也是冷笑连连。

　　“无耻的人我见多了，但像你这么无耻的人，我还真是第一次见！”张三年嘲弄道。

　　“哼，你故意隐瞒实力，难道不是耍诈，不是卑鄙吗？”崔雨泽强词夺理道。

　　“哈哈哈……果然是无耻国度出来的无耻之人，那我就让你看看，我真正的实力是什么？”

　　张三年已经动了真怒了，脚下一蹬，身体如离弦的箭般，朝着远处的崔雨泽奔去。

　　张三年的速度，在普通人眼里已经是快到不可思议，众人还没怎么反应过来，就看到一个瘦小的身体，已经冲到了崔雨泽面前。

　　“你再接我这一拳试试？”张三年喊着，一拳已经打向了崔雨泽的胸口。

　　崔雨泽本人都已经吓呆了，根本不知道如何反击了。

　　就在张三年的一拳即将打在崔雨泽身上时，一个白衣人突然挡在了崔雨泽身前。

　　白衣人的速度奇快，就连张三年都没有注意到，此人究竟是从哪里窜出来的。白衣人冷笑一声，同时也是快速出拳，打向张三年。

　　两人的拳头狠狠的撞在一起，一声闷响过后，张三年脚下连蹬，连退了七八步。

　　反观那白衣人，却只是倒退了三步而已。

　　当张三年站稳后，终于看清那人的模样。

　　来人穿着一身跆拳道的练功服，腰间系着一条黑色腰带，说明此人也是一名跆拳道高手。

　　可只有张三年心里清楚，此人绝不仅仅是个跆拳道高手那么简单，此人之前的那一拳力道大的惊人，有一股土属性能量波动。

　　修行者！张三年心惊的想到。

　　“金永健师兄！”

　　见自己得救，崔雨泽惊喜地喊道，显然他与来人是认识的。

　　只是来人就仿佛没听到崔雨泽的喊声，反而是死死的盯着张三年，眼神如同盯着一只猎物。

　　“有意思，没想到在申海大学，竟然能够碰到一名真正的高手。不过你出手未免太狠了，你之前那一拳，可是会让崔雨泽有生命危险的。”来人同样用十分生疏的华夏语说道。

　　“我只是想对一个无耻之人，证明他之前是有多么幸运。”张三年淡淡地说道。

　　既然崔雨泽说他耍诈，张三年就用实际行动告诉他，他如果不隐藏实力，他只会输的更惨！

　　只是让张三年没想到的是，崔雨泽身后居然还有高手，还是修行者。

　　一旁的胡媚儿显然同样认识来人，而且更清楚对方的实力。对张三年实力同样清楚的她，可不认为张三年是对方的对手。

　　担心张三年吃亏，胡媚儿赶紧走上前，趴在张三年耳边小声提醒道。

　　“三年，你小心点，此人叫金永健，实力比崔雨泽更强。听说他还是黑拳场的拳手呢，手底下打死过人的。”

　　黑拳选手，看来这次还真没白来，张三年心中兴奋的想到。


第119章 拳台上见

　　张三年还真没想到，本以为是为了满足胡媚儿的胡闹，才来申海大学帮她，竟然会遇到一名真正的黑拳选手。

　　怪不得刚见到那金永健的时候，他感觉到了一丝杀气，正如胡媚儿所说，此人的手怕是沾过不少血。

　　“三年，我已经出过气了，咱们快走吧！”

　　胡媚儿担心张三年与金永健打起来会吃亏，因此想要将他劝走。

　　更重要的是，胡媚儿更担心会暴露自己秘密。因为张三年真要是跟对方打起来，一旦吃亏她必定会出手相助，到时候可就麻烦了。

　　张三年怎么可能会离开，他正想参加黑拳赛，此刻碰到一名黑拳选手，他可要亲近亲近。

　　冲着胡媚儿咧嘴一笑，张三年调笑道：“现在知道关心我了，之前不是你怂恿我打架的吗？”

　　胡媚儿气的直跺脚，撅着嘴说道：“哼，我是胡闹，可我也是知道分寸的，我知道你能打败崔雨泽。可这金永健是黑拳选手，我可不想看到你出事，让你的两个女朋友伤心！”

　　拍了拍胡媚儿的肩膀，张三年自信地说道：“放心，我不会有事的，再说了，我们打不起来。”

　　既然对方是修行者，就不可能在人前随意显露身手，双方肯定打不起来。

　　“哼，死要面子活受罪，你就逞能吧，待会要是吃亏，看谁来帮你！”胡媚儿懊恼地说道。

　　张三年非但没有退走，反倒朝着对方走了几步，望着金永健直言道：“听说你是个黑拳选手？”

　　金永健微微一愣，嘴角露出一丝残忍的笑意，嘲弄道：“难道你怕了？今天这里人多，如果是在拳台之上，你必死无疑！”

　　“呵呵，看来你很想跟我交手，其实我也很想与你交手。既然这里不合适，来日咱们就在拳台上一较高低！”

　　张三年刚说完，胡媚儿焦急地喊道：“张三年，你疯了，你知道你在说什么吗？”

　　“男人说正事，女人少插嘴！”张三年虎着脸说道。

　　胡媚儿暗恼，刚想发飙，突然望了望周围的男生，还有远处的崔雨泽，于是乖乖的闭嘴了。

　　该死的小子，真把自己当成我男朋友了！胡媚儿气呼呼的想到。

　　张三年的话，让金永健深深的望了他几眼。

　　“这么说你也是一名拳手？我似乎并没有见过你。”

　　耸了耸肩，张三年随意地说道：“现在还不是，但过几天就是了。我也有打黑拳的想法，而现在不仅有了想法，还有了第一个对手。”

　　说着，张三年指这对方，嚣张地说道：“那就是你！”

　　金永健眼中发出炙热的目光，兴奋地说道：“好久没见过这么狂妄的人，希望你不是在撒谎！”

　　瞥了瞥金永健身后的崔雨泽，张三年讥讽道：“我们华夏男人说话，至少比你身后的那家伙，要算话无数倍！”

　　“好，我就在拳台上等着你！到时候我会让你见识到，什么才是真正的韩国功夫！”

　　撂下一句嚣张的话，金永健带着崔雨泽离开了。

　　张三年脸上带着笑意，可心中却怒意滔滔，这金永健的话比崔雨泽更加的恶毒，而且还更加的隐秘。

　　功夫从来都是华夏的代名词，拥有唯一性，世上只有华夏功夫，哪来的什么狗屁韩国功夫。

　　“张三年，你知不知道你在说什么？你知不知道，黑拳赛有多危险？你是不是脑子傻掉了，竟然说出之前的那番话？”

　　就在张三年怒视着渐渐远去的金永健时，胡媚儿生气的尖叫声，突然在他耳旁响起。

　　掏了掏耳朵，张三年点头说道：“我当然清楚，我答应你来申海大学之前，不是就已经说了吗，我最近也很忙！”

　　“你说的很忙，就是要忙着参加黑拳赛，你是不是有病啊！”胡媚儿生气地说道。

　　张三年冷哼道：“我确实有病，不然也不会真跟你来这里胡闹。”

　　“好了，现在人我已经帮你赶跑了，你应该没有别的事情了吧？没有的话，我要赶紧回去。”

　　说着，张三年朝着胡媚儿的跑车走去，突然想起了什么，扭头继续说道。

　　“对了，你应该要上课，车子就借我用用，我时间已经耽搁的够多了。”

　　只是当张三年坐到驾驶位后，胡媚儿拉开另一边的车门，一屁股坐在了副驾驶的位置上。

　　“胡大小姐，我求求你不要胡闹了好不好？我真的很忙的。你也看到那金永健的身手了，我要赶紧练几天武功，才有把握打败他！”张三年苦着脸说道。

　　胡媚儿扭过身望着张三年，眼中满是担心之色，她突然温柔地说道：“张三年，你是不是很缺钱？”

　　张三年一愣，没等他回答，胡媚儿立刻从包里翻出一张卡递给了他。

　　“这卡里有一千万，应该够你用的了吧。你能不能答应我，不要去参加黑拳赛。”

　　张三年心中很是感动，胡媚儿虽然胡闹了一点，但心地还是很善良的。

　　刮了一下胡媚儿的鼻子，张三年笑着说道：“小富婆，我知道你关心我。不过我并不是为了钱去打黑拳赛的！”

　　胡媚儿焦急地说道：“傻瓜，你不为了钱，你去打什么黑拳赛啊！你知不知道，黑拳赛可是会出人命的。”

　　张三年刚想点头说知道，却猛然意识到，胡媚儿怎么会对黑拳赛如此熟悉。

　　皱眉望着胡媚儿，张三年好奇地问道：“奇怪，你怎么对黑拳赛如此熟悉？”

　　“我，我，我当然熟悉了，我去看过嘛！”胡媚儿有些结巴地说道。

　　脸一冷，张三年有些生气地说道：“女孩子家家的，没事去那种地方干嘛？下次不要去了。”

　　胡媚儿却十分任性地说道：“哼，我凭什么听你的？你能去，我就能去，想不让我去，你也不能去！”

　　“你能不能不要这么任性？我是有自己的苦衷的，我需要强大的力量，我需要变成强者，这你总应该明白了吧？”

　　虽然心中很恼火，但张三年明白胡媚儿是对他好，所说并没有生气，反而稍微解释了一下，他为什么要去打黑拳赛。

　　胡媚儿听完一愣，接着不着痕迹的瞄了一眼张三年的手臂，赫然发现他手臂内侧有一条黑线。

　　心中一颤，胡媚儿似乎明白了一切。

　　该死的，这家伙怎么搞的，生死线怎么会成长这么快？胡媚儿懊恼的想到。

　　“好，你可以去打黑拳赛，但你也必须让我跟着你。”胡媚儿语气十分坚决的十说道。

　　“你能不能不要胡闹？你以为我是去玩吗？”

　　胡媚儿抓着张三年的手臂，倔强地说道：“你不让我去，我就一直缠着你。听清楚，在你参加拳赛前，我要一直跟着你。”

　　张三年心中懊恼不已，他一身的秘密，自然不可能让胡媚儿跟着。

　　只是就在这个时候，仙老的声音突然响起。

　　“小子，答应她吧，对你有好处！”

　　“为什么啊？这妮子烦死人了，对我有什么好处？”张三年在心中问道。

　　只是仙老的声音再也没有响起，张三年也只能将疑惑按下。

　　“好，我答应你，不过咱们先说好，一切听我的安排，到时候你要是瞎捣乱，不要怪我撵你走！”张三年答应并警告道。

　　胡媚儿拍手欢呼了一声，更是搂着张三年的脑袋亲了一口。

　　“张三年，果然还是你最好，你放心，我绝不给你添乱！”

　　这个女流氓，又趁机占他便宜！

　　“记住，一定要听话，不然不要怪我将你撵走。”再次强调过，张三年这才开车离开申海大学。

　　虽然不明白仙老为什么要让胡媚儿跟着，不过对仙老他是无比信任，自然会按照仙老的吩咐去办。

　　再次驱车来到那片无人海滩，这里俨然成了张三年临时的练功场所。

　　见张三年将自己带到如此人迹罕至的地方，胡媚儿故意做出怕怕的表情，楚楚可怜地说道：“喂，你就在这里练功吗？还是你想趁没人，对我不轨？”

　　“我还担心你对我不轨呢。待会老实待着，要是敢捣乱，我可就真的要对你不轨了。”张三年再次警告道。

　　撇了撇嘴，胡媚儿没有继续反驳。她倒是很好奇，张三年究竟要怎么练功。

　　张三年要利用这几天的时间，将八荒拳与踏山脚练到一定的火候，不然他就算去打黑拳，怕是也没有多少胜算。

　　至于如何修炼八荒拳与踏山脚，仙老并没有告诉他，他也不清楚要怎么一个修炼法。

　　“对了，三年同学，你要练什么功夫？也让我见识一下！”胡媚儿突然好奇的问道。

　　张三年没有隐瞒，直接说道：“八荒拳，踏山脚！”

　　“啊！”胡媚儿惊呼了一声。

　　“怎么了？你听说过这两种功夫？”张三年皱眉问道。

　　胡媚儿赶紧摆手，否认道：“没有，我怎么可能认识呢。我只是很意外，我根本就没听过这两种功夫，什么罗汉拳，洪拳，通背拳，弹腿，截拳道我可是都听说过，你说的两种功夫好特别啊。”

　　“一惊一乍，差一点被你吓死！”张三年嘀咕道。

　　其实胡媚儿才是差一点被吓死，八荒拳，踏山脚她又怎么会不知道呢？

　　只是这两种武功，根本就不应该属于这里，张三年又为什么会知道呢？胡媚儿心中充满了疑惑与好奇。


第120章 两人的合作

　　胡媚儿发现张三年修炼的武功，竟然是八荒拳与踏山脚，这两种功夫可是属于修行界的，不应该存在于华夏。

　　心中再也无法平静下来的胡媚儿，望着张三的眼神中，充满了一丝丝怀疑。

　　难道他的背后还有人，而且是来自修行界的人？胡媚儿猜测道。

　　就在胡媚儿惊疑不定的时候，刚准备下车的张三年，手刚放到车门把手上，整个人突然像是被施了定身法，一动不动的僵在了原地。

　　“三年，你怎么了？”

　　见张三年突然不动了，胡媚儿推了他一下，好奇的问道。

　　这一推不要紧，张三年直接瘫软在了车座之上，整个人昏迷了过去。

　　胡媚儿吓了一跳，不清楚张三年之前还好好，与她有说有笑，怎么突然昏迷了过去。

　　联想起之前的怀疑，胡媚儿脸色一冷，突然冲着周围喝道：“谁？给我滚出来！”

　　“哈哈哈……小狐狸你还是瞒机灵的嘛！”

　　一个苍老的声音，突然从张三年身体中传来。

　　胡媚儿吃惊的望着昏迷的张三年，体内的能量已经在缓缓运转，随时应对突发情况。

　　“果然有鬼，你究竟是谁？快点从三年的体内出来，不然休怪我不客气！”

　　“小狐狸脾气还蛮大的，不过你不要紧张，我比你更在乎三年的安危，你可以把我看成是三年的师父！”仙老的声音再次传来。

　　“师父？哼，你以为我会相信你吗？”胡媚儿显然不会轻易相信仙老的话。

　　这个时候，只见白光一闪，仙老的灵魂之体出现在了车外。

　　“小狐狸下来说话吧。”车外的仙老背对着胡媚儿，嘴里悠悠地说道。

　　胡媚儿虽然心中惊骇莫名，但还是立刻下了车，一脸警惕的站在距离仙老四五米之外的地方。

　　“你究竟是什么人？”胡媚儿再次问道。

　　仙老转过身，望着一脸警惕的胡媚儿，笑着说道：“我说过了，只是你不相信罢了。”

　　“空口无凭，我凭什么相信你？”胡媚儿嗤笑道。

　　“怎么？难道要让我弄醒那小子，好让他知道你的秘密？”仙老调笑道。

　　胡媚儿脸色一寒，威胁道：“老家伙，你究竟知道什么？你要是敢乱说，休怪我对你不客气！”

　　仙老大笑道：“哈哈哈……果然是个厉害的丫头。你放心，我对你没有恶意，不然也不会让那小子答应，让你一直跟着他了。”

　　胡媚儿一愣，突然明悟了过来，怪不得之前张三年一直拒绝她，可突然之间来了个一百八十度的转弯，最终答应让她跟着。

　　如此看来，肯定是这个老头搞的鬼，他跟张三年确实关系匪浅。

　　“你究竟是什么人？此刻出来见我，想要干什么？”胡媚儿虽然暂时相信了仙老的身份，但还是很警惕。

　　仙老捋着胡须，摇头笑道：“这话应该老夫问你才对，你一个狐妖为什么要一直跟着三年？”

　　胡媚儿冰冷的俏脸突然化开，展颜一笑道：“老先生，你也说了我是狐妖，狐妖自然喜欢年轻力壮的男生了。三年长得这么好看，我喜欢他很正常。”

　　仙老呵呵笑道：“呵呵，狡猾的小狐狸，真以为老夫不知道吗？你是冲着厄运之石来的。”

　　胡媚儿这只精明的小狐狸，此刻遇到仙老这只老狐狸，显然不可能是他老人家的对手。

　　胡媚儿脸色再次一变，冷哼道：“哼，既然你知道，最好不要坏我的好事，不然你也不会好过！”

　　胡媚儿已经看清了，仙老不过是个灵魂之体，虽然灵魂能量很强大，但她要是全力出手，也是毫不畏惧对方。

　　“你放心，我不但不会揭穿你，还会帮你！”仙老神秘地笑道。

　　胡媚儿嘴角露出嘲弄的笑意，讥笑道：“老家伙，你以为我会相信你吗？你我非亲非故，你为什么要帮我？”

　　仙老没有立刻解释，反而目视着远处的海面，仿佛陷入到了回忆之中。

　　“老夫曾经记得，修行界中曾经有一支狐妖的皇族，因为得罪了另一支强大的妖族，从而差一点被灭族，最终剩下的皇族更是被封印了实力，被驱逐出了修行界，流落到了地球上。”

　　虽然仙老的讲述，胡媚儿脸越发的阴沉了，她没想到，她们狐妖一族最大的秘密，竟然从眼前这个糟老头子嘴里说了出来。

　　呼！

　　胡媚儿体内的能量瞬间爆发，外溢的能量吹着她的秀发不停的飘舞，眼中的杀意渐渐浮现。

　　“小狐狸不要紧张，这事在修行界似乎不算什么秘密吧？”仙老完全无视胡媚儿此刻的样子，继续笑着说道。

　　“这么说，你也是从修行界来的人？那八荒拳与踏山脚是你教给三年的？”胡媚儿皱眉问道。

　　“我说过了，我算是三年的师父，这两种功夫自然是我教的。这两种功夫是修行界独有的，我自然是从修行界出来的人。”仙老随意地说道。

　　“哼，既然你是从那里出来的人，我希望你最好保守这个秘密，不然不管你跟三年什么关系，我都会对你不客气的。”胡媚儿警告道。

　　仙老好笑的摇了摇头，继续说道：“小狐狸脾气这么大可不好，三年还是比较喜欢温柔听话的小姑娘。”

　　胡媚儿瞪了仙老一眼，不满地说道：“要你管，你管好自己的嘴就行了。”

　　“好了，言归正传，老夫早就知道你的存在，从你追踪峨眉老人开始，我就已经知道了。”

　　胡媚儿心中一紧，但这次没有说话，继续听仙老说下去。

　　“你的目的肯定是冲着育宝壶来的，哦，就是你所说的厄运之石。如果我猜测的没错，你们想要借助育宝壶，破除封印吧？”

　　胡媚儿哼了一声，并没有反驳，算是默认了仙老的猜测。

　　“你们这些被放逐到地球的狐妖皇族，本身实力应该深不可测，但因为封印的原因，导致实力大降，所以你们现在最迫切想做的事情，就是想尽办法破除封印。”

　　“不过你们最终的目的，却是为了重返修行界，我猜的对也不对？”

　　胡媚儿再次冷哼了一声，倔强地说道：“这并不难猜！”

　　这的确不难猜，没有哪个种族被封印了实力后，不会想尽办法的解开封印。

　　更没有哪个种族被驱逐出修行界后，不会想将这个屈辱抹掉，从而从新进入到修行界。

　　“小狐狸，既然你的目的是重返修行界，那你跟我们的目的就是相同！”仙老缓缓说道。

　　“你也想进入修行界？哼，看来你也是被赶出来的了。”胡媚儿嘲弄道。

　　仙老也不觉得难堪，点头说道：“可以这么说，我是从修行界逃出来的。”

　　“不过不仅仅我想要进入修行界。你应该清楚，这里已经不适合修炼，三年手臂上的生死线，必须进入到修行界，才有可能破解。你应该不想看着他活活被生死线折磨死吧？”

　　胡媚儿嘴不对心地说道：“我管他的死活，我只想利用厄运之石，破解掉我体内的封印而已。”

　　仙老也不揭穿胡媚儿的话，但却提醒道：“小狐狸，虽然我没见过你体内的封印，但凭借着三年现在的实力，跟育宝壶现在的情况，他怕是很难帮到你。”

　　“如果你真想破解体内的封印，就必须一直支持他，等他的实力达到一定层面，自然可以帮到你。”

　　胡媚儿瞥了瞥嘴，倔强道：“老头你少管闲事，我清楚该怎么做，不用你教我！”

　　仙老笑着说道：“你清楚自然是最好了，现在强行让三年帮你，只怕不仅会害了他，还不一定能够成功。不过只要你真心对这小子好，他将来有能力了，自然会帮你的。”

　　说着，仙老带着十分有深意的笑容，提醒道：“不过我可要提醒你这只小狐狸，三年可是极其重感情的人。你现在如此欺骗他，到时候一个处理不好，可是会让他产生怨恨的。”

　　胡媚儿脸色一变，这自然也是她现在最担心的事情。

　　她只是个狐妖，现在她隐瞒自己的身份，将来一旦身份败露，怕是会引起张三年极大的怨气，这显然不是她愿意看到的结局。

　　“哼，只要你不乱说，这个傻小子肯定不知道。将来我会有办法，让他接受这个事实的。”

　　嘴上如此说，可胡媚儿心中也是很虚啊，她现在还没想到好办法，该如何让张三年接受这个事实。

　　“小狐狸，既然咱们三人的目的都相同，都想要进入到修行界，你应该明白，我为什么会冒着暴露身份的危险，出来见你吧？”

　　胡媚儿撇嘴说道：“你不就是想让我帮助三年，让他顺利成长吗？你放心，在没有解除封印前，我不会让他受到任何伤害的。”

　　仙老满意的点了点头，但却补充道：“其实不仅如此，你们狐妖一族，在修行界还有一点实力，而且你一旦解除封印，实力肯定大增，将来一旦我们进入到修行界，我希望你继续帮这小子。”

　　这才是仙老最想要的结果，等到张三年进入到修行界，他同样需要一个稍稍有些实力的势力帮他，而狐妖一族恰好充当了这个角色。

　　“真是个烦人的老头，现在说这些有什么用？等我们进入到修行界再说，另外我胡媚儿不是个不知恩图报的人！”

　　“好，有你这句话就够了。你放心，将来我会帮你在那小子面前说好话的。”

　　话音刚落，仙老从新钻入了张三年胸口的育宝壶之中了。


第121章 差距

　　在仙老重新回到育宝壶中后，张三年才悠悠的醒来。

　　甩了甩脑袋，张三年看到胡媚儿还坐在副驾驶上，纳闷的皱了皱眉。

　　“我之前好像睡着了？”

　　张三年很是诧异，他之前怎么稀里糊涂的就睡着了。

　　胡媚儿虽然心中觉得好笑，但脸上却做出气呼呼的表情，撅着嘴说道。

　　“懒猪，谁知道你昨晚干什么了？我这个大美女陪在你身边，你都能说睡着，就睡着，真是服了你啦！”

　　再次甩了甩头，张三年只以为是自己真的太困了，并没有放在心上。

　　当张三年准备下车时，胡媚儿突然一把拉着他。

　　“你拉我干什么？咱们可说好了，你不能耽误我练功，不然我可要撵你走！”张三年提醒道。

　　胡媚儿眨着大眼睛，凝神的望着张三年，最终很是莫名其妙地说道。

　　“张三年，你能不能答应我一件事？”

　　“什么事？你怎么突然变得怪怪的？”张三年纳闷的问道。

　　“张三年，将来如果我做了对不起你的事情，你一定不能讨厌我，不能不理我，不能撵我走！”胡媚儿一脸渴望地说道。

　　忍不住摸了摸胡媚儿的额头，张三年摇头说道：“你也没发烧啊，怎么突然说起来胡话了？”

　　“这你不要管，你就当我是烧糊涂了，总之你一定要答应我！”胡媚儿倔强地说道，非要得到张三年肯定的答复，她才肯罢休。

　　“你到底答不答应嘛？”胡媚儿催促道。

　　“好好好，我答应你就是了，只要你不做出伤害我亲人的事情，你做什么事情，我都可以原谅你，这总行了吧？”张三年最终点头说道。

　　胡媚儿再次欢呼一声，又是抱着张三年的脸亲了一口。

　　“张三年，这可是你亲口答应的，将来你要是敢说话不算话，要你好看！”

　　真是莫名其妙，不知道胡媚儿发的是哪门子疯，张三年只能暂时将此事放下，他还要将心思全部放到练功上。

　　下了车，张三年指着不远处的一处突兀的礁石，对着胡媚儿说道：“胡大小姐，以防你捣乱，你就给我老老实实坐在那块石头上玩，要是敢跑下来，小心我还打你屁股！”

　　胡媚儿下意识的捂住自己的皮肤，瞪了张三年一眼后，欢快的跳上那块礁石，托着下巴坐在上面，专心的望着不远处的张三年。

　　确定胡媚儿老实后，张三年也是找了一块礁石，先是盘腿打坐，熟悉熟悉脑海中的八荒拳与踏山脚。

　　其实这两种武功，所有详细的招式都深深的印在了他的脑子里，他基本上可以照猫画虎的打出全套。

　　只是武功不仅仅是学会其样子就算会了，还要领悟其中的要领，才能真正发挥武功的威力。

　　“小子，你已经熟悉好了，下面我要正式开始教你练习那两套武功！”在张三年熟悉完两种武功后，仙老的声音缓缓响起。

　　望了一眼远处的胡媚儿，那妮子还故意冲着他吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“仙老，让那丫头待在这里，真的没问题吗？”

　　“放心好了，那小丫头啥都不懂，她不会怀疑的。”仙老随意地说道。

　　仙老已经跟胡媚儿达成了协议，自然不怕胡媚儿怀疑。

　　张三年对仙老是无比信任，他老人家说没问题，他自然坚信不疑了。

　　“小子，练功之前，你先使出自己最大的力量打出一拳，让我们看看你这一拳的威力，究竟有多大？”

　　张三年点了点头，他对自己的力量还是很有信心的，按照自己的估计，他一拳打穿一堵十几厘米厚的水泥墙，还是很容易的。

　　跳下礁石，张三年左扭右扭，转了转肩膀，将自己调整到最佳状态。

　　张三年以眼前的礁石为目标，他很有信心，一拳下去，绝对能将这块一人多高，直径三四米的大石头，打出一个拳头大小的洞。

　　呵！

　　张三年大喝一声，一拳快准狠的打向面前的礁石！

　　咚！

　　一声闷响，碎石乱飞，张三年的拳头虽然有一些生疼，但他却欣喜的看到，他的整个拳头，已经插进了礁石之中。

　　这海边的礁石，历经无数岁月的风水日晒，经过海水的冲刷，其硬度可不是水泥墙能比的，他这一拳能有这效果，已经很让他满意了。

　　这要是换成一个大活人挨上他一拳，怕是能活生生的将那人打穿！

　　远处的胡媚儿见到张三年这一拳的威力，心中忍不住喊了一声嘁。

　　这小子还真是差得很远啊，这点实力就想去打黑拳，到时候怕是连怎么死的都不知道，胡媚儿心中撇嘴想到。

　　心中虽然那么想，可胡媚儿却拍手欢呼道：“耶，三年你好厉害，这一拳太帅了！”

　　育宝壶中的仙老被胡媚儿逗笑了，他可是清楚这妮子的实力，如此睁着眼说瞎话，怕是也只有这小狐狸能说出口。

　　虽然张三年无视了胡媚儿的欢呼，可心中还是不免小小的兴奋一把。

　　“不要高兴的太多，你知不知道，你这一拳浪费了你多少力量吗？”仙老忍不住提醒道。

　　“多少？”

　　“你这一拳，连你所拥有力量的十分之一都没发挥出来，简直是浪费了这具新身体的力量天赋！”仙老毫不留情的指明道。

　　“没这么夸张吧？”张三年苦着脸说道。

　　“哼，你认为我会随便乱说吗？我之前就告诉你，这具新身体的力量天赋极佳，如果只是一拳打出这个效果，我会让你冒险重塑身体吗？”仙老生气的教训道。

　　虽然被教训，但不仅没让张三年沮丧，反倒让他更加的兴奋。

　　一拳将石头打出一个洞，这效果已经让他很满意了，可仙老的话却让他清楚，他的潜力远远不止这点，他自然有理由的兴奋了。

　　“待会我会控制你的身体，按照八荒拳的拳谱施展第一重拳劲，让你见识一下，你这具身体真正的力量！”

　　兴奋的点了点头，张三年对此是充满了期待。

　　“你也要仔细体会，我虽然控制你的身体，但你同样能接收身体的感觉，待会仔细感觉我发拳时，如何调动身体的骨骼与肌肉，这才是我真正想告诉你的信息！”

　　“好，我会仔细体会的。”

　　张三年放松身体，仙老直接从育宝壶中钻出，附身到了张三年的身体中，完全控制了他的身体。

　　“仔细体会！”

　　仙老再次提醒后，深吸口气让身体彻底放松。

　　张三年虽然无法控制身体，但感觉依然存在，他只感觉到脚下突然发力，接着一股巨大的力量从脚下而起，沿着身体的骨骼肌肉一路向上。

　　这股力量所过之处，与身体其他肌肉产生的力量，相互融合，互相加强，直到一股澎湃的力量传入他的右手臂。

　　而远处的胡媚儿更是惊奇的发现，张三年的身体表面，形成了一股股细微的波浪，波浪从地面而起，一层层传入到他的手臂。

　　这层波浪普通人可是看不出来，只有如同胡媚儿这种实力的高手，才能够清晰的察觉到。

　　“有意思，看来是那老头在传授三年拳法的要领啊！”

　　哈！

　　仙老同样是大喝一声，接着一拳打向了同一块礁石。

　　这一拳并不像张三年之前打出的那么迅速，甚至击打在礁石之上，连一声闷响都没有发出。

　　这一拳看似平平，甚至连一层石皮都没有打掉，可是张三年却能够清晰的感觉到，一股庞大的力量，正从他的身体传入到巨石之中。

　　咔！

　　以他的拳头为中心，礁石表面开始出现一道道裂纹，裂纹不断延伸，蔓延，瞬间布满了整块礁石。

　　嘭！

　　终于，那块巨大的礁石，最终裂成了八块大小不一的碎石，滚落到海滩之上。

　　如此威力的一拳，让张三年看的是目瞪口呆。

　　望着自己的拳头，同样的拳头，同样的身体，都是打出一拳，可前后的差距简直是太大了。

　　啪啪啪……

　　急促的鼓掌声传来，紧接着胡媚儿跳下礁石，如一只花蝴蝶般，朝着张三年这边跑来。

　　还没跑到张三年身边，胡媚儿纵身一跃，直接跳到了张三年身上，双手搂着他的脖子，双腿盘在张三年腰间。

　　“张三年，没想到你这么厉害，简直太酷了，太牛了，我简直是爱死了你了！”

　　激动的满脸潮红的胡媚儿，终于忍不住，小嘴如雨点般不停的亲着张三年。

　　在胡媚儿冲过来的一瞬间，仙老就已经重新钻进了育宝壶，将身体的控制权还给了张三年。

　　张三年用力将胡媚儿从身上扯下来，虎着脸将她推开。

　　“去去去，少捣乱，再瞎胡闹，我真的赶你走了！我这还没练成呢，刚刚只是超常发挥，让你这一捣乱，灵感都吓跑了。”

　　为了防止接下来胡媚儿起疑，他只好说灵感被吓跑了。毕竟待会他再练的时候，可是打不出这威力巨大的一拳。

　　“哼，死没良心的，得了我这么多香吻，竟然还撵我走。”

　　说着，报复性的踩了张三年的脚背一下，胡媚儿这才满意的从新坐回礁石之上。

　　张三年哪有心思管胡媚儿，他此刻全部心思，都在回忆之前的那一拳。这可是最宝贵的经验，他必须细细体会才行。

　　“小子，你之前应该感觉到了那一重拳劲了吧？”

　　“这只是八荒拳的第一重拳劲，真正的八荒拳高手，练到八重拳劲时，一股股力量会不断的从脚下产生，到时候一重重拳劲，就会像海浪般，一层接一层的打向敌人的身体，而且是一重比一重厉害！”

　　“这就是八荒拳真正的威力所在！”


第122章 小有所成

　　哈，哈，哈……

　　沙滩之上，一个消瘦的身影，穿着一件被汗水浸湿透的背心，正在一遍遍，不知疲倦的捶打着面前的一块礁石。

　　一块块碎石被击飞，锋利的碎石将他的拳头割破，鲜血淋漓，血肉模糊依然没有让他停下来。

　　轰！

　　一阵巨浪拍过，海水拍打着那个消瘦的身影，可那身影却如同一根陷入地底的木桩般，任由海水的冲刷，丝毫不为所动。

　　哈！

　　又是一拳狠狠的打在面前的礁石上，激起一块块碎石。

　　那块巨型的礁石，此刻表面布满了一个个拳头大小的小洞，足可见此人拳头的威力有多大。

　　抽出血肉模糊的拳头，那人却失望的摇了摇头，懊恼地说道：“该死的，我就不信练不会！”

　　这练拳之人，自然是痴迷在武学之中的张三年了。

　　自从之前见识到，仙老打出那一记八荒拳的威力后，张三年已经在这海边，足足练了两个小时，打出了上百拳！

　　此刻，他的脚边已经落了一堆碎石，有的石头茬子上还带着丝丝血迹。

　　可付出如此大的努力，却依然没有让他掌握一点点的技巧，使出的依然只是蛮力，根本毫无技巧可言。

　　“小子，要多用心去体会，要静下心来，你如此急躁可是练武的大忌！”仙老忍不住提醒道。

　　“嗯！”张三年轻声应了一声，也不知道是不是听到了心里去。

　　闭目再次回忆仙老打出的那一拳，他的整个身体是如何被调动的。

　　脚微微用力，身体稍稍扭动，张三年再次打出一拳！

　　砰！

　　一声闷响过后，张三年就知道他又一次失败了。

　　懊恼无比的张三年，忍不住双拳不停的捶打着礁石，嘴里啊啊啊的发泄着。

　　“该死的，我明明将所有细节都想到了，也都是按照你当时的动作打出的，为什么总是不能成功？”

　　仙老忍不住叹气道：“唉，小子，练功不是模仿，你总一味的模仿我，是不可能成功的。尤其是八荒拳，你要真正掌握力量的真谛，才有可能练成。”

　　“不过这不是着急就能办到的事情，如果八荒拳真的这么好练，它也不可能拥有如此惊人的威力。当初我足足练了半个月，才勉强能打出一重拳劲！”

　　“歇歇吧，你这样的练法是不行的。”仙老最后说道。

　　“我还不累！”

　　倔强的说完，张三年就要再次练习。

　　而就在这个时候，远处坐在礁石之上的胡媚儿，再也忍受不住，提着一个白色的包包，一脸焦急的跑了过来。

　　两个小时之中，胡媚儿目睹了，张三年是如何拼命练拳的，那一拳拳不要命的打在坚硬的礁石之上，每一下都如同敲在她的心上，带给了她极大的震撼。

　　她从小也不是没刻苦练过功，可像张三年如此拼命的练法，她却从没有过，也从没有见过。

　　胡媚儿一直以为，张三年只是个普通人，即便入了修行之道，有着勤奋好学的劲头，怕是也很难超越她。

　　可之前的那一幕却告诉她，在他如此自虐般的修炼方法下，超越她只是时间的问题。

　　一个人对自己都如此的恨，还有什么艰难险阻是他办不到的呢？

　　胡媚儿手中的包包是个急救包，一直放在她的车上，当她见到张三年拳头被锋利的碎石擦破后，她才从车中取了出来。

　　飞快的跑到张三年面，胡媚儿一把拽住他，大喊道：“张三年，你不要再练了，你这个样子简直在自虐！”

　　张三年本来就因为迟迟找不到要领，心情就很是烦躁，见胡媚儿又不听话的跑过来，因此冷着脸说道。

　　“你懂什么？谁让你过来的？难道你真当我的话，不算话吗？”

　　胡媚儿倔强地说道：“哼，你个大白痴，你真当人家想管你的死活吗？”

　　说着，胡媚儿赶紧拿出纱布，药水，替张三年包扎受伤的伤口。

　　张三年手一甩，烦躁地说道：“我说了，你别来烦我，我还要练拳，包这玩意儿有什么用？”

　　胡媚儿也被激怒了，冲着张三年吼道：“你个大笨蛋，哪有你这样练功的？”

　　“你难道懂练拳？”张三年面色难堪的反问道。

　　胡媚儿差一点脱口而出她懂得练拳，但好在及时刹住了。

　　“哼，我不懂练拳，可我也明白一个道理，练拳就跟做实验差不多，如果你不得要领的时候，就需要静下心来，好好分析失败的原因。多观察一下周围的事物，总能有一丝明悟的。”

　　“可你现在这个样子，一味的钻牛角尖，到头来身体受了伤，却也未必能真正练成！”

　　“你之前不是成功过一次吗？那你更应该冷静下来，好好找回之前的灵感，你放心，这一次我绝对不再打扰你，不会再将你的灵感吓跑了！”

　　胡媚儿的一番话，让张三年暂时冷静了下来。

　　见张三年冷静了下来，胡媚儿赶紧帮他包扎。

　　包扎好张三年的伤势后，胡媚儿拉着张三年坐在礁石上，两人如一对真正的情侣般，紧挨着坐在一起，欣赏着波涛汹涌的海面。

　　冷静下来后的张三年，望着海浪翻滚的海面，突然有些不好意思地说道。

　　“其实之前不是你将我的灵感吓跑的，你不用自责！”

　　张三年故意将责任推到胡媚儿身上，埋怨她将自己的灵感吓跑了。毕竟他刚才能够打出那威力巨大的一拳，此刻却突然又不会了。

　　如果不找个理由，他怕胡媚儿引起怀疑。

　　张三年却不知道，他这点掩耳盗铃的举动，反倒让胡媚儿恨得牙痒痒。

　　傻子才自责呢，你真以为姑奶奶是个傻妞啦，胡媚儿愤愤的想到。

　　“你放心，我会帮你再找回灵感的。”

　　无奈的胡媚儿，心中再如何懊恼，还要继续装一个傻傻的女孩，将那吓跑张三年灵感的责任，继续按在自己身上。

　　两人一时间安静了下来，竟然不知道该说些什么，周围除了海浪声，就只剩下两人彼此的呼吸声了。

　　良久，胡媚儿突然指着远处高高的海浪，笑着说道：“张三年，你看看那海浪像不像你？”

　　“喂，你不要没话找话好不好？我怎么跟海浪像了？真是莫名其妙。”张三年无语地说道。

　　他怎么就看不出来，他跟海浪有一丁点相似的地方。

　　胡媚儿气的掐了张三年的腰眼一下，教训道：“你怎么这么笨？你看看这海浪一遍，一遍的冲向岸边。难道不跟你之前一遍，一遍的捶打礁石很像吗？”

　　张三年一愣，经过胡媚儿这么以形容，他之前的行为还真跟这海浪很相似。

　　“算你勉强扯到一块。”

　　点了点胡媚儿的脑袋，张三年摇头说道：“真不知道你们女生脑袋怎么长得？这都能让你们联想到一起。”

　　胡媚儿那个气啊，心中骂道：“笨蛋张三年，傻瓜张三年，姑奶奶都给你提示这么明显了，你竟然还没有开窍，真是被你气死了！”

　　“只是啊，人家海浪可比你聪明，人家可不会只使用蛮力。人家借着月亮，太阳的引力为源泉，一浪推着一浪朝前翻滚，前浪借着后浪之力，最终形成威力最大的浪头，汹涌的拍打在岸边！”

　　胡媚儿的话，终于让张三年有了一丝明悟。

　　“借着月亮，太阳的引力，借引力，借力。前浪借着后浪之力，力与力相加，我想明白了，原来如此，这才是力量的威力所在。”

　　想通了的张三年，突然跳起来，张开臂膀冲着大海大喊道：“我终于想明白了！”

　　胡媚儿嘴角微微一翘，同样开心的想到：总算你还不笨，终于想明白我的提示了。

　　胡媚儿刚想完，突然被张三年抱了起来，她忍不住惊呼了一声。

　　“啊！你干嘛？”

　　张三年抱着胡媚儿，在礁石之上不停地转圈，嘴里兴奋地说道：“媚儿，你真是太聪明了，你说的没错，你又帮我找回了灵感，真是太谢谢你了。”

　　兴奋之情无法彻底表达，张三年突然情不自禁的亲了一下胡媚儿的小脸。

　　这一亲，让两人都呆住了。

　　之前胡媚儿主动亲他，张三年还没觉得有什么不妥，此刻突然主动亲对方，竟然让他有种偷偷占便宜的负罪感。

　　“哈哈，那个我要下去练功了。这次一定能成功的！”

　　张三年赶紧跳下礁石，缓解此刻的尴尬。

　　胡媚儿撇了撇嘴，轻笑道：“有贼心，没贼胆的家伙！”

　　跳下礁石后，张三年屏气凝神，将之前的暧昧情绪暂时放下，专心投入到练功中。

　　经过胡媚儿的提醒，张三年终于参透了力量的奥秘。

　　之前他一直未能成功，只是一味的模仿仙老的动作，却根本没有掌握住力量的奥义。

　　力量其实就像是海水一般，可以通过身体传导到身体的各个部位，八荒拳最初的力量是从地而起。

　　通过肌肉与骨骼，慢慢传导入身体的上半身，而每一次传导，都会将沿途肌肉所产生的力量凝聚在一起，犹如后浪推前浪，将所有力量凝聚成一股最大的浪潮，并最终打出去。

　　凝视着面前的礁石，张三年酝酿着灵感，只等到最佳时机，他就会打出那致命的一拳！

　　“八荒拳第一重，给我破！”

　　大吼一声，张三年积蓄已久的力量，如奔腾的巨浪般导入进他的拳头，被他顺势打出。


第123章 胡媚儿的求救

　　张三年酝酿已久的一拳，迅速打在他身前的礁石上，没有想象中的闷响，更没有碎石乱飞的画面。

　　打出一拳后的张三年，依然保持着出拳的姿势，整个人纹丝不动的站在那里，等待着最后时刻的到来。

　　不远处的胡媚儿微微皱眉，嘀咕道：“应该成功了，他体内那股力量，我可是清晰的感觉到，被打入了礁石之中的。”

　　咔！

　　胡媚儿话音刚落，张三年面前的礁石，以他的拳头为起点，一条裂缝慢慢出现，裂缝不断延伸，最终整块巨大的礁石一分为二。

　　望着一分为二的礁石，张三年嘴角终于露出了一丝笑意。

　　“终于是成功了！”

　　虽然效果并没有之前仙老打出的那么恐怖，礁石只是一分为二，可他毕竟是刚修炼八荒拳，能打出如此威力的一拳，已经算是难能可贵了。

　　八荒拳一重拳劲断石，而眼前的礁石断成两半，已经证明他练成了八荒拳的第一重。

　　张三年收回拳头，望着胡媚儿给他包扎的纱布，上面仅仅只是沾了点青苔，丝毫没有受损。

　　如果还是他之前那般打在石头上，早就再填新伤，这层纱布也肯定会烂掉。

　　“之前果然只是蛮劲啊，不仅威力小，而且还对自身有着不小的伤害。”张三年感叹道。

　　之前他打出上百拳，每一拳都对他的拳头造成了一定的伤害，使得他的双拳变得血肉模糊，可效果却差强人意。

　　然而刚刚那一拳，他的拳头并没有与石头有太强的接触，甚至他感觉不像是打在一块石头上，更像是打在一个沙包上，软绵绵的，对他的拳头造不成一丁点的伤害。

　　仙老爽朗的声音慢慢传来。

　　“你之前只是以物撞物，那是最下乘的打法。靠着蛮劲带动拳头，高速的击打在目标之上，看着挺有气势，实则很难发挥自身的力量。”

　　“你仔细想想，如果按照你之前的打法，一拳打在人的身上，会有什么效果？”

　　张三年对这种类似物理题的问题，自然是手到擒来。

　　“应该能够把那人打飞，而且会飞出很远！”

　　仙老赞同道：“没错，会将那人打飞。可你想过没有，你大部分的力量，都被那人用飞行抵消掉了，真正造成伤害的力量更是微乎其微。”

　　张三年一愣，瞬间明白了其中的道理。

　　这是物理中最简单的能量转化，将拳头的动能，转换成被打者的动能，大部分力量都被用来做身体的位移，造成的伤害确实有限。

　　“可你刚刚的那一拳，是将身体中积蓄的全部力量，统统导入进石头之中，这些力量全部被用来破坏石头的内部结构，这种破坏力才是最大的。”

　　张三年恍然大悟，这才是八荒拳最恐怖的一点。用力量造成伤害，而不是靠着拳头本身，如此将破坏力达到最大化。

　　“我明白了，这就是力量的真谛，也是武学的真谛。武学其实就是运用力量的技巧，将力量的破坏力发挥到最大。”张三年感悟道。

　　“没错，武学如此，而修行亦是如此，修行的功法也不过只是运用五行能量的技巧，今天的感悟对你今后会有很多好处的。”仙老趁机教导一番。

　　而这个时候，胡媚儿拿着一瓶水缓缓走来，将水递给张三年后，开心地说道：“三年，恭喜你，你总算又找回来灵感！”

　　张三年再次感激道：“如此还要谢谢媚儿你，不然我可不会这么容易成功！”

　　张三年此刻还真的很庆幸，之前要是不让胡媚儿跟着，他想要领悟力量的真谛，还真不可能这么快，这么轻松。

　　胡媚儿依然将自己伪装成啥都不懂的女孩，撇着嘴说道：“不用谢我，我只是弥补之前的过失而已。”

　　张三年尴尬的笑了笑，没有继续深究此事。

　　“媚儿，我还要继续在这里练习拳法，如果你很忙的话，可以不用陪我的。”

　　张三年刚刚修炼成功八荒拳的第一重，自然想着趁热打铁，加紧练习一番，好彻底熟练运用第一重八荒拳。

　　只是他的这番话，却让胡媚儿误会了，气呼呼的指责道：“怎么？我刚帮你找回灵感，你就要赶我走？难道我就这么让你讨厌？”

　　张三年有些哭笑不得，拉着胡媚儿的手，解释道：“我说胡大小姐，你的气性真的很大啊，我只是担心你累了，才想着让你回去休息而已。”

　　“天地良心，我心中感激你还来不及呢，怎么可能赶你走呢？”

　　“哼，算你还有点良心，不过我不累，倒是有点饿了。想必你也饿了吧？我去买点吃的，你在这里练拳吧。”

　　说着，胡媚儿就准备驱车去买吃的。

　　张三年嘱咐道：“小心点，要是有什么麻烦，一定要赶紧给我打电话，我肯定尽快赶到。”

　　在张三年的认识里，胡媚儿只是一个普普通通的女大学生，而且长得漂亮妩媚，独自外出很容易碰到麻烦。

　　只是张三年却被傻傻的蒙在鼓里，如果不是胡媚儿故意做出一副柔弱的模样，这个世界上，哪有人敢欺负她。

　　“知道了，我有这么倒霉吗？难道全天下的流氓，都能让我碰到？”胡媚儿大大咧咧地说道。

　　张三年无奈的摇了摇头，心中的话并没有说出口。

　　胡媚儿的样子，放在古代那就是狐狸精，不碰到流氓还好，一旦碰到，怕是没有哪个流氓能把持主不对她动手动脚。

　　“总之有问题就给我打电话，记住！”张三年再次提醒道。

　　“知道啦，张大妈！”胡媚儿搞怪地说道，意思是指张三年跟中年妇女一样啰嗦。

　　胡媚儿驱车离开后，张三年没有一丝耽搁，开始加紧练习，争取尽快熟练掌握八荒拳。

　　他现在虽然能够打出八荒拳的第一重拳劲，可需要酝酿很久，才可以打出这一拳。

　　然而在对敌的时候，敌人可不会给你这么长时间的酝酿，所以他现在必须将出拳的速度，控制在两三秒的时间内，才算是真正掌握八荒拳，才有实战的价值。

　　想要达到快速的出拳的熟练度，这没有任何技巧可言，只能靠着反复的练习，才算是最根本的方法。

　　揉了揉拳头，望着海滩上一块块礁石，张三年兴奋地说道：“练习开始！这么多礁石，简直是最完美的练功场所！”

　　说着，张三年大喝一声，冲向了最近的一块礁石。

　　一时间，这片沙滩呼喝声不断，配合着浪涛声，让这片沙滩彻底热闹了起来。

　　在这种忘我的修炼中，张三年不知道打断了多少块巨石。

　　虽然练功很枯燥，可感觉到自己越来越迅速的出拳速度，张三年心中还是很兴奋的，更加忘我的投入到修炼之中。

　　不知不觉间，张三年已经练习了近两个多小时，整片沙滩到处是断石。

　　只是心中一直惦记着胡媚儿的张三年，终于还是停了下来。

　　皱了皱眉，张三年看了看天色，嘀咕道：“这妮子不会真的遇到麻烦了吧？买个吃的东西，竟然去了快两个小时。”

　　越想越担心，张三年走到胡媚儿之前待得礁石旁，他的衣服一直放在这里，手机也装在衣服里。

　　因为有胡媚儿在，所以他之前没有将东西收进储物戒中。

　　张三年刚拿起手机，急促的手机铃声就响了起来。

　　当看到是胡媚儿打来的，张三年心中一紧，赶紧按下了接听键。

　　“老公快来救我！我在临海路丽晶餐厅……啊！”

　　“等着我！”

　　听到胡媚儿的呼喊，张三年没有丝毫迟疑，立刻朝着最近的公路跑去。

　　真是越怕什么，就越来什么，胡媚儿竟然真的遇到了麻烦。而且听她电话中焦急的声音，她遇到的麻烦还挺大。

　　张三年几乎将速度发挥到了极限，只用了两三分钟就跑到了最近的公路。

　　挥舞着手中的衣服，想要拦一辆路过的车辆。只是这荒郊野外的，竟然没有一辆车肯停下来。

　　张三年无奈，当看到一辆黑色轿车路过后，直接跳到路中间，挡住了那轿车的去路。

　　轿车司机吓了一跳，下意识的踩住了刹车，没等轿车挺稳，张三年就跑到了驾驶室的窗口处。

　　只是那司机哪敢让张三年进来，刚想一脚油门跑开，突然一声巨响在他耳旁响起。

　　张三年竟然一拳将车窗玻璃击碎，在哪轿车司机惊恐的目光下来，他打开车门，拽断司机的安全带，直接将那司机扔到轿车后面。

　　“你，你，你想干嘛？”司机吓得，打着哆嗦问道。

　　“借你的车用一用，到地方会补偿你的。”

　　说着，张三年油门踩到底，方向盘一打，在司机惊呼声中，轿车调转车头，朝着丽晶餐厅驶去。

　　“你这个麻烦的女人，你可千万不要有事啊！”张三年担心的祈祷道。

　　辛亏张三年知道那个丽晶餐厅的位置，而临海路距离他所在的海边也不远，他可以在最短的时间里赶到。

　　现在张三年只能祈祷，胡媚儿能够坚持到他赶来。


第124章 及时赶到

　　张三年驾驶着汽车，如一头发疯的公牛般，在公路上急速奔驰着。

　　一路之上，他不知道闯了多少红灯，更不清楚刮蹭了多少辆汽车，一心惦记着胡媚儿安危的他，恨不能直接飞到她的身边。

　　当张三年最终将轿车停在丽晶餐厅门口时，这辆汽车已经几近报废，车辆全身都被撞的坑坑洼洼，车头翘起的车盖处，还不停的冒着白烟。

　　轿车的司机，此刻已经面色惨白，在车后吐的昏天黑地，这司机感觉自己，如同在鬼门关前走了一遭。

　　“赔你的钱！”

　　张三年撂下一摞钱，就冲出了轿车。他在储物戒中准备了不少钱，以应付不时之需，没想到却在这个时候派上了用场。

　　来到丽景餐厅门前，张三年立刻就感觉到了气氛不对。

　　几个小混混模样的人，在餐厅门口溜达着，餐厅门前的服务员，一个个战战兢兢，小心谨慎的忙碌着。

　　尤其是餐厅门口两旁，更是堵着几个小混混，前来就餐的顾客，都被他们给撵走了。

　　张三年刚想迈步进入餐厅，堵在门口的小混混，直接伸手将他拦住。

　　“小子，这家餐厅今天不营业，想吃饭去别的地方。”

　　张三年一脸阴沉地说道：“那我要是坚持在这里吃呢？”

　　那小混混嘲笑道：“哈哈哈，小子你有种，知不知道今天谁在这里吃饭？说出来吓死你！”

　　只是这小混混刚说完，突然眼前一花，他的脖子就被张三年掐在了手中，整个人被张三年抵在餐厅门前。

　　见到张三年一来就动手，周围的小混混立马慌了，竟然纷纷从怀中掏出砍刀，将张三年围在了中间。

　　张三年对这些渣滓根本就完全无视，反而掏出手机，将胡媚儿的照片伸到那小混混眼前。

　　这照片是胡媚儿之前无聊，故意用她的手机自拍，还设置成了桌面图案。

　　“睁大你的狗眼看清楚，有没有见过这个女孩子？”张三年咬牙质问道。

　　那小混混因为呼吸不顺畅，脸憋得通红，艰难的摇头说道：“没见过！”

　　张三年冷笑一声，掐着他的手微微用力，咔咔的骨头摩擦声清晰可闻。

　　“你最好说实话，不然下一秒我就掐死你。”张三年威胁道。

　　听到张三年的威胁，周围的小混混纷纷叫嚣。

　　“小子，你快点放了毛哥，得罪了我们毒狼帮，小心我们砍死你全家！”

　　张三年心中着急胡媚儿的安危，已经没时间跟这些小混混耗下去了。

　　“你自己找死！”

　　说着，张三年另一只手抓起那混混的手臂，用力一拧，周围的人只听到一声声刺耳的骨折声，还有那小混混如杀猪般的惨叫声。

　　“闭嘴，我再问你一遍，见过这女孩没有？”张三年趴在那混混面前，大声吼道。

　　“见，见，见过，就，就在楼上陪，陪我们……”

　　张三年没等他说完，直接将他甩出门外，将周围的小混混砸的人仰马翻。

　　朝着餐厅楼上冲去，张三年整张脸已经冷到了极点，周围餐厅的工作人员看到后，吓得吩咐躲开。

　　途中，张三年又抓住一名服务员，将胡媚儿的照片拿给她看。

　　“这个女该在哪个房间？”

　　“在，在三楼301的豪华包间！”

　　张三年扔下服务员，几个箭步就冲上了二楼。

　　心急如焚的跑到三楼，张三年很快就找到了301包间。此刻，这包间外面还守着两个黑衣大汉。

　　那两个黑衣大汉，也注意到了急匆匆冲上楼的张三年，顿时让他们心生警觉，一脸警惕的注视着张三年的一举一动。

　　张三年朝着包间缓缓走去，那两个大汉更加警觉了起来。

　　“小子站住，这一层包间不营业，赶紧滚！”右边的大汉冷声喝道。

　　“要滚的是你们！”

　　张三年话音未落，人已经朝着那两人冲去。

　　张三年速度极快，那两人还没反应过来，就已经冲到他们身前。

　　双拳齐出，狠狠打在那两人的肚子上，两人吃痛之下，直接跪地成了软脚虾，失去了反抗能力。

　　只是愤怒无比的张三年的，根本不愿意这么放过他们。

　　张三年抓着两个人的脑袋，双手合拢，用力将两人的脑袋撞到一起。

　　咚的一声闷响，两人顿时头破血流，生死不知的躺倒在地。

　　“妈的，外面搞什么鬼？不知道我在陪美人吃饭吗？”

　　弄出的响动，惊动了里面的人，从包间中传出一声怒骂声。

　　张三年眼中的怒火简直能喷涌而出，他抬起一脚，猛力的踹向了房门。

　　砰！

　　包间房门直接被张三年踹开。

　　突如其来的变故，让包间里的人都愣住了，一个个目瞪口呆的望着站在门口的张三年。

　　“老公！”

　　一声激动的呼喊声，瞬间充斥整个房间。

　　寻声望去，张三年长舒口气，此刻胡媚儿正坐在餐桌前，整个人看上去并没有受到什么伤害。

　　包间中，包括胡媚儿在内，总共只有五个人。

　　胡媚儿左边坐着一个肥头大耳的胖子，张三年进来的一瞬间，此人正一脸银笑的望着胡媚儿，手里还端着一个酒杯，凑到胡媚儿嘴边。

　　此外，还有一个脸上带着疤痕的男人，搂着一个穿着暴露的女人，坐在胡媚儿的另一边。

　　最后一个穿着西装，带着眼睛的男人坐在靠近门口的位子，此人显然不是重要角色。

　　胡媚儿刚想起身，立刻被她身旁的那个胖子按了下去。

　　“哪里来的小崽子，找死不成！”

　　那个搂着女人的男人，一脸凶狠的望着张三年说道。

　　“周强，你是怎么搞的？你请我来吃饭，难道就是这样让我高兴的吗？”那个肥头大耳的胖子，一脸不满地说道。

　　搂着女人的男人，脸上带着赔罪的笑意，对着胖子点头哈腰的解释道：“赵科长息怒，是我招呼不周。你放心，我立刻让你赶走此人，绝对不会打扰你的雅兴。”

　　说完，此人一脸愤怒的站起身，再次冲着张三年吼道：“小子，我不管你是什么人，赶紧从这里滚出去，我可以不计较。”

　　张三年冷冷的环视着周围的人，完全无视说话之人，最后将目光定在那胖子身上。

　　“是你将我老婆带到这里的？不想死，赶紧跪下来给我老婆赔罪，不然不论你是什么身份，你今天死定了！”

　　那胖子像是听到了什么天大的笑话，仰天大笑道：“哈哈哈……有意思，真是有意思，我赵卫民在申海这么多年，还是第一次听到有人威胁我。”

　　笑声戛然而止，赵卫民对着之前的男人，冷着脸说道：“周强，我不想在申海再见到这个人，该怎么做你看着办？如果不能让我满意，你的事情另求他人吧。”

　　经过短暂的接触，张三年已经基本搞清楚，这死胖子应该是个官员，而那个周强可能就是所谓毒狼帮的人。

　　至于那个戴眼镜的西装男，怕是那死胖子的秘书之类的人。

　　周强眼中狠色一闪而过，咬牙说道：“赵科长放心，绝对让你满意！”

　　周强一脸残忍的望着张三年，竟然直接从怀里掏出一把枪，遥指着张三年。

　　“小子，给你活路你不走，非要找死。今天要是不弄死你，老子的好事可就要黄了！”

　　“不要在这里搞事，等我走了再处置他！”赵卫民缓缓说道。

　　周强点了点头，清楚这死胖子怕此事粘到他身上。

　　赵卫民再次端起酒杯，笑着端到胡媚儿嘴边，嘲弄道：“美女，这就是你口中能救你的男人？能让我们倒霉的家伙？”

　　“呵呵，看来你要失望了，现在看来，他不但救不了你，怕是连自己的小命都不保了。”

　　胡媚儿望着张三年，心中竟然泛起丝丝甜蜜，因为从她打电话求救，到张三年赶到这里，前后不到十分钟。

　　她可是清楚，那片沙滩距离这里有多远，一旁情况下，起码要用二三十分钟的车程才能赶到。

　　可张三年足足将时间缩短了一倍多，这说明了什么？

　　这说明张三年心中有多么在意她，有多么关心她，这种被人保护，被人关心的滋味，倒真是挺让胡媚儿享受的。

　　胡媚儿之前伪装的惊慌神色一扫而光，脸上反倒挂起了不屑与讥笑。

　　“白痴，你们会后悔的！”胡媚儿撇嘴说道。

　　“是吗？”赵卫民冷笑道。

　　赵卫民眼睛盯着胡媚儿，手却指着张三年，冷声说道：“周强将这小子抓起来。”

　　“美女，我倒要看看，我如何会后悔？看来你对这小子很痴心啊，既如此，不知道你会不会为了救他，甘愿做我的情人呢？”

　　没等胡媚儿回答，面对这枪口的张三年，嘴上挂着嘲弄的笑容。

　　“死肥猪，这个世上的女人很多，但有的女人，还不是你这种垃圾能碰的。”

　　“真是个不知天高地厚的小子啊。周强，还跟他废什么话？赶紧让人把他抓起来，我倒要让他看看，我究竟是怎么砰他的女人的！”

　　周强点了点头，拿起手机说道：“上来几个人！”

　　张三年却将两人的一唱一和完全无视，反而一脸温柔的望着胡媚儿，轻声说道：“捂上耳朵，闭上眼，一会儿就带你回家！”


第125章 一拳轰杀

　　一会带你回家！

　　当听到张三年那温柔的，如同丈夫关心妻子的话时，胡媚儿那一刻真的将自己当成了一个弱女子，乖巧的闭上了自己的眼睛，捂住了自己的耳朵。

　　反而是周围四人，听到张三年的话后，心中都是冷笑连连。

　　即便是之前周强怀里的那个女人，也是一脸的讥笑，嘲弄张三年的自不量力。

　　“小子，我倒要看看，你今日如何从这房间中走出去？”周强冷笑道。

　　张三年指了指拿着枪的周强，又指了指坐在胡媚儿身边的赵卫民，面无表情地说道。

　　“我不清楚自己如何走出去，但你们两个今天肯定是被人抬出去的。”

　　赵卫民一口饮尽杯中的酒，大笑道：“哈哈哈……嚣张的人见多了，如此嚣张的人，老子还真是第一次见。”

　　“哼，老子会让你明白，今天倒底是谁被抬出去？”赵卫民冷然道。

　　周强举着枪走到张三年身前，将枪抵在张三年脑门前，用力的顶了顶。

　　“小子，你信不信，我一枪就能崩掉你的脑袋？到时候，你他妈就是被人给抬出去了。”

　　周强话音刚落，门口传来一阵噪杂声，显然是他的手下得到命令跑了上来。

　　“老大，刚才有一个……”

　　跑上来的人，还没看清楚状况，就焦急的想要汇报之前的情况，但当看到张三年后，那小混混指着张三年大喊道。

　　“老大，就是这小子硬闯进来，还打伤了咱们的弟兄！”

　　周强暴怒道：“一帮废物，赶紧把他给我绑起来！”

　　那冲上来的几个小混混刚准备上前，就在这个时候，张三年终于动了。

　　张三年毫无征兆的朝着身后踢出一脚，直接踢在最前面的小混混胸前。

　　那小混混如同被一辆飞驰的汽车撞到般，立刻弓着身子倒飞出去，顿时将身后的几人撞得人仰马翻，一个个躺在地上哀嚎。

　　周强被眼前的一幕惊呆了，终于意识到来人不简单。

　　赵卫民显然也发现了不对劲，赶紧喊道：“开枪，快开枪打死他！”

　　“小子，你自己找死！”

　　周强果然是心狠手辣之辈，得到赵卫民的吩咐，毫不迟疑的扣动了扳机。

　　砰！

　　几乎在枪响的同时，张三年手中突然多了一块翠绿色的方印。

　　叮的一声脆响，房间里的人只见到一阵火花闪现，一块半透明的青绿色盾牌，挡在了张三年的面前。

　　眼睛微微眯着的胡媚儿，同样将这一幕看到了眼里。

　　“臭小子，竟然还有一件中级法宝，哼，要不是今天的事情，我到现在都不清楚呢！”胡媚儿心中惊讶的想到。

　　“咦，不对，他手上的戒指是储物戒。好小子，竟然连这种宝贝都有，我跟他待了快一天了，竟然一直没有发现。”

　　聪明的胡媚儿，也终于发现了张三年持有青木印的手上带着银色戒指，见多识广的她，立刻明白了，那是一枚储物戒，那方印就是从储物戒中取出的。

　　与胡媚儿惊讶相比，周围的人就是惊恐了。

　　周强吓得朝后退了两步，质问道：“小子，你究竟是什么人？”

　　“下地狱问阎王去吧。”

　　张三年话音未落，人已经朝着周强冲去。

　　此刻张三年已经动了杀心，周强与赵卫民两人的行为，足够证明他们有多该死，这样的人活在世上，只能伤害更多无辜之人。

　　周强望着冲过来的张三年，吓得肝胆俱裂，一边后退一边扣动扳机。

　　“小子，我不信你能挡下所有子弹！”

　　枪声接连响起，一发发夺命的子弹射向了张三年。

　　只是枪响过后，张三年依然完好无损，反倒是周强之前怀里的那个女人，发出一声惊叫。

　　“啊，刘秘书中枪了！”

　　张三年扭头望去，果然发现，那个戴着眼镜的西装男，已经倒在了血泊之中。

　　这房间如此小，周强开了这么多枪，导致流弹乱飞，很容易击中屋里的其他人。

　　心中担心胡媚儿的安危，张三年赶紧望向胡媚儿，发现这妮子偷偷睁开眼，当她发现张三年望过来时，竟然可爱的吐了吐舌头，才继续紧闭双眼。

　　打光了枪里的子弹，却发现张三年依然毫发无损，周强终于慌了神。

　　用看死人的目光盯着周强，张三年面无表情地说道：“你如果不开第一枪，你还有活命的机会，现在的你，该死！”

　　“八荒拳！”

　　张三年早就在积蓄力量，准备拿这个周强开刀。他也没有想到，他练成八荒拳后的第一次实战，竟然会用来对付一个不入流的黑涩会分子。

　　周强还没来得及叫喊一声，张三年的拳头就已经打在了他的胸口之上。

　　周强没有被击飞，更没有倒下，脸上还带着惊恐的表情，只是整个人如同一具雕塑般，直愣愣的站在房间里。

　　张三年的拳头，在外人看来软绵无力，根本毫无杀伤力。

　　可只有死去的周强才清楚，在张三年拳头接触他身体的一瞬间，他就感觉到有一股力量窜入他的体内，将他的内脏搅的天翻地覆。

　　周强根本连惨叫声都没有发出，就立刻毙命了。

　　当张三年收回拳头时，周强就像一个没了骨头的面团般，软趴趴的倒在了地上。

　　倒地的周强，他的整个胸腔全部瘪了下去，鲜血混合着破碎的内脏，不住的从他嘴里冒出来，一时间场面变得恐怖血腥。

　　之前周强搂着的女人，再次尖叫一声后，被彻底吓晕死了过去。

　　这次算是张三年真正意义上，凭借着自己的能力杀人。

　　之前他虽然杀死了周镇龙，可那是在面对周降龙的偷袭，在万分危急的情况下，他才强行出手杀了周镇龙。

　　事后张三年被周降龙打伤，因此他本身对于杀死周镇龙，并没有什么过多的心理反应。

　　但此刻不同，对于一拳打死面前的周强，张三年心里还是有些紧张，但他却没有任何负罪感，那种人渣，死了只会让社会更清净，让好人更平安。

　　包间里的人，在张三年进来的短短两三分钟里，一死，一昏迷，还有一个倒霉鬼生死不明。

　　此刻房间中，只剩下一脸冷酷的张三年，还有假装闭眼，实则偷看的胡媚儿，以及此刻冷汗直冒的赵卫民。

　　“赵科长，现在你还觉得，我的话很可笑，我很嚣张吗？”

　　张三年一边说着，一边朝着赵卫民走去。

　　肥头大耳的赵卫民，终于知道害怕了，周强血淋淋的例子就在他眼前，他丝毫不怀疑，眼前这看上去只有十六七岁的小子，会毫不犹豫的杀了他。

　　“媚儿过来！”

　　张三年担心赵卫民会狗急跳墙，因此赶紧将胡媚儿喊过来。

　　胡媚儿毫不迟疑，立刻装作一脸惊慌的样子，投进了张三年的怀抱。

　　赵卫民虽然很想抓住胡媚儿当人质，只是养尊处优的他，也是有心无力，在面对如死神般的张三年时，他根本就不敢稍有异动。

　　赵卫民哆嗦着掏出手绢，颤颤额额的擦着额头的冷汗，脸上堆着比哭还难看的笑容。

　　“呵呵，小兄弟，一切都是误会，这都是误会！”

　　赵卫民果然不愧是老油条，虽然心中害怕万分，可此刻却还能笑着说出误会的话。

　　赵卫民指着张三年怀里的胡媚儿，继续解释道：“小兄弟，你不信问你女朋友，我之前可没对她动手动脚。”

　　突然指着周强，赵卫民大骂道：“小兄弟，都是周强这个混蛋搞个鬼，他见到你女朋友长得漂亮，就派人将她抓过来讨好我。这事真不是我的主意。”

　　如果此刻周强泉下有知的话，怕是会跳出来跟赵卫民拼命，这死肥猪见他死了，死无对证，就将屎盆子全都扣他头上。

　　胡媚儿却气愤的抬起头，怒视着赵卫民，气急道：“哼，你这头死肥猪，根本就是你一进餐厅，就撞到我提着快餐出门，然后你才指使周强拦住我。不要以为我不知道，你才是首恶！”

　　张三年嘲笑道：“赵科长，你现在可还有话说？不要说我不给你机会，你有什么遗言赶紧打电话跟你家人说，最好交代清楚，你挣得昧心钱都藏到哪了，不要让你的家人损失了。”

　　这赵卫民与周强这个黑涩会分子搞到一起，要说他是个好官员，除非老天无眼了。这混蛋怕是个十足的蛀虫，硕鼠，贪污的钱肯定不少。

　　听到张三年提到钱，赵卫民立刻像是抓到了最后一根救命稻草。

　　赵卫民毫不迟疑的将钱包掏出来，将钱包中所有的现金，银行卡，倒在桌子上。

　　“小兄弟，这银行卡里有两千多万，你要是缺钱尽管拿去，另外我赵卫民最喜欢结交朋友，尤其是像小兄弟这样的能人异士，将来小兄弟要是没钱了，可以再来找我，想要多少钱都行。”

　　这混蛋还真是会见风使舵啊，这么会功夫就开始拉拢张三年了。

　　两千万，虽然对于此刻的张三年来说，这点钱他根本就看不上。可对于一个小小的科长来说，凭借着他合法的收入，十辈子也未必能挣到这些钱。

　　更何况，这些还只是他带在身上的，背地里他还不知道贪了多少钱。


第126章 必须死

　　对于赵卫民的示好，张三年心中是冷笑连连，这种败类是死不足惜，任何有良知的人，都不可能轻易放过他。

　　如果张三年是普通人，今天他不但救不了胡媚儿，甚至他自己都有可能屈辱的死去。而且事后，赵卫民等人甚至有可能继续逍遥快活，根本得不到应有的报应。

　　虽然为了避免麻烦，他可以通知林墨两家，运用警方的力量将眼前的麻烦解决掉。

　　只是张三年明白，如今他踏入修行之道，今后做任何事，都不能再按照阳光下的规则来办了。

　　像赵卫民这种败类，如果真的只是抓起来的话，可能最多只是坐牢，根本不可能付出更加惨痛的教训。

　　仙老告诉他，修行界就是弱肉强食，就是强者为尊，既如此，他就会从现在开始，一切都按照修行界的行为准则办事。

　　一切能够威胁到他，以及他亲人安危的人，张三年都必须将其扼杀在萌芽之中。

　　这赵卫民不论从任何方面来说，他今天都必死无疑！

　　就在张三年刚想动手的时候，他怀里的胡媚儿，突然抬起来头说道。

　　“哼，我之前受了那么大的惊吓，这点钱你打发要饭的呢？你也不出去看看，本姑娘开的车都价值一千多万，你今天不拿出两个亿，就甭想活着出去。”

　　张三年一愣，虽然不明白胡媚儿为什么这么做，但还是老实的闭嘴了。

　　赵卫民听到对方要价两个亿，肉疼的同时，也是如蒙大赦。在他看来，对方肯收下钱，就证明他可以活下来了。

　　赵卫民没有做出任何不满的表情，赶紧答应道：“好好好，美……啊不是，姑娘你稍等，我就算砸锅卖铁，也会补偿你两亿的。”

　　说完，赵卫民拿起手机，准备筹集救命钱。

　　胡媚儿趁机威胁道：“死肥猪，你最好不要耍花招，告诉你，就算你报警，警察来之前我老公也能杀了你。”

　　“不敢，不敢，我怎么可能会报警呢？我跟两位交朋友还来不及呢。”赵卫民点头哈腰的解释道。

　　“哼，算你识相，快点啊，我们的时间很宝贵。给你十分钟时间，要是每多一分钟，你就用一千万买下来这一分钟。”

　　胡媚儿的话，让赵卫民吓了一跳，赶紧抱起电话打了起来，此刻他终于明白，时间就是生命，时间就是金钱的真义了。

　　张三年也是暴汗啊，他忍不住捏了捏胡媚儿的屁股，小声说道：“你还真会要价啊，一分钟一千万，这买卖划算！”

　　胡媚儿骄傲地说道：“那当然，现在知道我的厉害了吧，你要是真娶了我，我绝对是最厉害的管家婆。”

　　张三年立刻闭嘴，不敢再接下去。

　　时间一点点过去，赵卫民一个个电话打过去，有时候还会对着手机中怒吼几声，显然很不满电话里人的态度。

　　毕竟筹集不到两个亿，他就小命难保，为了保住自己的命，他可管不了那么多了。

　　胡媚儿抬手看了看时间，冷声提醒道：“死肥猪，你好了没有？你是不是故意拖时间，想要让人来救你？”

　　赵卫民拿起银行卡，一边擦着冷汗，一边朝着张三年他们走来。

　　“好了，好了，钱准备好了！”

　　赵卫民恭恭敬敬的双手捏着银行卡，将其递给胡媚儿。

　　“太太，这卡里现在有两亿两千万，请你收下，原来我之前的莽撞。卡的密码是六个八。”

　　赵卫民很会察言观色，即便是在如此危险，紧张的情况下，他依然看出了，胡媚儿十分喜欢张三年，她之前一直喊对方老公，如果他称呼对方太太，肯定能博得对方的好感。

　　此外，赵卫民更是格外小心，对方要两亿，他又不清楚，这两亿是对方额外要的，还是加上卡里原来的两千万，他又不敢去问，因此只好准备了两亿两千万，确保万无一失。

　　胡媚儿微微脸红，但眼中的喜色还是出卖了她。

　　“算你识相！”

　　接过银行卡，胡媚儿心满意足的装进了自己的包包里。

　　见对方将钱收下，赵卫民又稍稍安心了一些。

　　赵卫民微微抬头看了一眼张三年，小心谨慎地说道：“两位，不知道我可不可以走了？”

　　“哦，对了，这里的事情交给我，请两位放心，这里的事情我保证，绝对不会牵扯到两位。他们的死因是因为遭到了黑帮仇杀。”

　　赵卫民果然会做人，这个时候都不忘讨好张三年他们，连帮忙摆平现场的麻烦都包揽了下来。

　　在赵卫民看来，这里毕竟死了两个人，此事对于张三年来说肯定有些麻烦，如果他帮忙摆拍，肯定能够引起对方的好感。

　　胡媚儿却不满地说道：“哼，要你多管闲事？不就是死了两个人嘛，你以为我们会怕？”

　　“是是是，是我多管闲事，两位都是高人，自然不会在乎这点小麻烦。”赵卫民卑躬屈膝地说道。

　　胡媚儿嘴角微微上翘，露出一丝诡笑。

　　“赵科长，只是死了两个小角色，自然是小麻烦。不过我实话告诉你，即便再加上你这种小官，对我们来说也是小麻烦！”

　　听到胡媚儿话，赵卫民惊恐的抬起头，哆嗦着说道：“你，你，你什么意思？”

　　胡媚儿冷声说道：“哼，我的意思是，你今天必须死！”

　　“老公，杀了他，这死肥猪我讨厌死他了，我不想再见到他！”

　　对于胡媚儿的话，张三年也是一愣，但却没有拒绝。毕竟他也想杀了对方，之前以为胡媚儿想绕过对方，他才会配合的，此刻正合他意。

　　赵卫民被吓得面无人色，指着胡媚儿说道：“你，你，你答应过我的，你说收了钱就会让我活着离开。”

　　胡媚儿妩媚的笑了笑，但却用冰冷的声音说道：“我说谎了不行吗？你难道不知道女人有撒谎的权利吗？”

　　“再说了，就算我答应了你，可我老公没答应你，是他动手杀你，可不是我！”

　　胡媚儿是充分发挥了，女人可以说话不算话的特权，而且还说的如此理直气壮。

　　“老公，甭跟他废话了，快点杀了他，我一秒钟都不想再见到这头死肥猪！”

　　张三年点了点头，将胡媚儿拉倒身后，一脸冷酷的朝着赵卫民走去。

　　此刻张三年在赵卫民眼中，就像是一个死神，随时能够将他的命勾去。

　　“赵科长，看来今天真的是你的忌日了！”

　　赵卫民一哆嗦，吓得立刻跪在了张三年面前，为了活命，赵卫民毫不犹豫的连连磕头，头与地板碰的咚咚乱响。

　　“小兄弟，大侠，求求你放了我吧？我上有八十岁的老母，下有三岁的儿子，他们要是离开了我，也是活不成啊！”赵卫民痛哭流涕的求饶道。

　　张三年根本不为所动，拳头已经缓缓举起，只待走进赵卫民，一拳结束他的生命。

　　“大侠，我不是骗你的，你一定要相信我，对，对，对，我手机里有照片，有我母亲，儿子的照片，我真的不是骗你。”

　　赵卫民手忙脚乱的翻找着手机中的照片，只为了证明他说的不是谎话。

　　“赵科长，当初你作恶的时候，就该想过今天的报应。虽然你在我眼里连一只蝼蚁都不如，但我这个人不喜欢将敌人留在世间，所以你还是要死！”

　　说完，张三年的伸手将赵卫民的脖子抓在手中，他决定还是不用拳头了，打的血肉模糊太恶心了。

　　见张三年是铁了心了要杀他，憋的满脸通红的赵卫民，举起手机威胁道。

　　“我已经报警了，你们要杀我，你们两个也跑不了！”

　　张三年笑着摇了摇头，盯着快要喘不过气的赵卫民，提醒道。

　　“赵科长，我们谈了这么久，我老婆虽然在饶你不死这条上骗了你，其他的真的没骗你。警察对我们来说，真的一点威胁也没有。”

　　赵卫民闪过绝望之色，最后他仿佛想到了什么，剧烈的挣扎了起来。

　　“你，你，你……”

　　见赵卫民还想说什么，张三年稍微松了松手，让他将最后的话说道。

　　“你们不怕警察，难道还不怕双龙帮吗？”赵卫民突然提起了双龙帮。

　　这一下张三年来了兴趣，又让赵卫民多活了一会，继续听他说下去。

　　赵卫民也注意到了张三年的犹豫，他仿佛看到了生的希望，脸上露出凶狠之色，竟然威胁起张三年来。

　　“我跟双龙帮帮主周降龙是亲戚，你们杀了我，双龙帮不会放过你的。”

　　听到赵卫民可笑的威胁，张三年杨天大笑了起来。

　　直到张三年笑的眼泪都出来了，脸色一转，阴沉的盯着赵卫民，掐着他脖子的手也更加用力了。

　　“那你更该死！忘了介绍了，我跟双龙帮是生死大敌，周镇龙都已经被我杀了，而我早晚要宰了周降龙。”

　　听完这些，赵卫民再次剧烈的挣扎了起来。

　　只是这一次张三年显然不会再给他任何机会，手用力一握，刺耳的骨折声响彻整个房间。

　　赵卫民的脑袋最终呈九十度歪了下去，显然已经死的不能再死了。

　　张三年像扔死狗般，随手将他扔到了地上。


第127章 劫持警察

　　杀了赵卫民之后，张三年就准备带着胡媚儿离开，只是等他们走出包间后才发现，走廊尽头早就被十几个小混混堵得水泄不通。

　　“这帮阴魂不散的家伙！”张三年暗恼道。

　　对于这个什么毒狼帮，张三年显然不放在眼里，可这么多小混混，他也不可能全杀了。

　　如果真杀了这么多人，那影响就太恶劣了，即便他背后有着林墨两家撑腰，怕是也无法轻易解决这个麻烦。

　　“一群上不了台面的小混混，怕他们干嘛。待会吓唬一下他们，就能将他们全吓跑了。”

　　躲在张三年怀里的胡媚儿，望着远处的小混混，嘴里不屑地说道。

　　张三年低头看了她一眼，诧异地说道：“我发现你从始至终，都好像没有怕过？就连我刚才杀人，你都没有惊慌。”

　　胡媚儿暗暗吐了吐舌头，然后理直气壮地说道：“不是有你保护我嘛，我怕什么？”

　　“至于你杀人，哼哼，那两个混蛋罪该万死，我是没能力，我要是有能力，我肯定千倍万倍的折磨死他们。”

　　“那两个混蛋，不知道了做了多少坏事，今天他们的下场，就是他们最大的报应。我高兴还来不及呢，怎么可能会害怕？”

　　张三年摇了摇头，好像胡媚儿的解释也挺合力。另外她本来就很刁蛮任性，这样的女孩子，似乎都是天不怕地不怕的主。

　　当两人接近那群混混后，他们虽然脸上满是惧色，但都强撑着没有后退。

　　“不想死的都给我让开！”张三年率先发难，大喝一声道。

　　前面的小混混吓了一跳，有的人甚至吓得，连手中的砍刀都没有拿稳掉在了地上。

　　这些小混混有的已经见识过张三年的厉害，虽然他看上去只有十六七岁，可没人敢小瞧他。

　　只是他们的老大还生死未卜，这些小混混还算有点义气，不愿意轻易的放他们离开。

　　领头的一个满头黄毛的小混混，举起砍刀指着两人，底气不足的喝道。

　　“小子，你把我们老大怎么了？识相的赶紧放了我们老大，不然我们毒狼帮几百名兄弟，直接将你剁成肉酱！”

　　张三年冷笑一声，突然一拳冷不丁的捶在了走廊的墙壁上。

　　咚的一声巨响，厚实的水泥墙壁，直接被他锤出一个碗大的坑。

　　“我再说一次，不想死的赶紧让开！”张三年懒得跟他们废话，再次威胁道。

　　这一下，更多的小混混吓得一哆嗦，有胆小者赶紧扔下砍刀跑了。

　　有人带头了，其余的人也是作鸟兽散，赶紧逃命要紧，不逃命难道等着被张三年一拳打爆脑袋吗？他们可不认为，自己的脑袋会有水泥墙硬。

　　见到所有的小混混跑得一干二净，胡媚儿不屑地说道：“一群软蛋，没一个有种的！”

　　胡媚儿刚说完，张三年啪的一声，一巴掌打在了她的屁股上。

　　胡媚儿俏脸瞬间红的能滴出血来，不满的在张三年怀里扭动身体抗议，娇嗔道：“你打我干嘛？”

　　“女孩家家的，能不能淑女一点？软蛋，有种这些话，是你应该说的吗？”张三年教训道。

　　胡媚儿不满地说道：“我就说，我就说，你是我什么人？凭什么管我？”

　　张三年尴尬的挠了挠头，一时间不知道该如何回答胡媚儿了。之前他还真的将胡媚儿当成了自己的女人了。

　　见张三年不回答，胡媚儿不满地说道：“哼，有贼心，没贼胆的家伙，不理你啦。”

　　说着，胡媚儿挣开张三年的怀抱，气呼呼的朝着楼下走去。

　　张三年无奈的摇了摇头，不是他有贼心没贼胆，而是他现在时间与精力有限，不想让这些感情的事情，对他产生任何干扰与羁绊。

　　刚想上前去追胡媚儿，餐厅之外突然响起了急促的警铃声。

　　“这些警察来的还真快。”张三年有些郁闷地说道。

　　虽然警察来了，只是张三年并不担心自己会有麻烦。以林墨两家的关系网，此事绝对大事化小小事化了。

　　更何况，他如今已经是修行者了，与普通人算是两个世界的人，普通的法律已经对他的束缚力不大了，即便有人管着，也必须是特殊的组织。

　　他倒是听仙老说过，墨白凝也提起过，华夏有一个专门管理异能，超能者的组织，叫做超能组。

　　一想起超能组，张三年下意识的想到了那个黑夜中，戴着面具，身穿风衣的飒爽身影。

　　秋无双，她可能就是超能组的人吧，张三年略微感叹道。

　　张三年追上胡媚儿，两人信步走到楼下时，早已经有大批荷枪实弹的特警冲进了餐厅。

　　几名可能是餐厅的工作人员，正指着张三年他们两人，对警察说着什么。

　　顿时，一大帮警察如临大敌般，将两人围得水泄不通，一个个黑黝黝的枪口对准他们。

　　警察自以为控制住张三年他们后，立刻又有一群警察冲上了三楼。

　　“双手抱头蹲在地上！”

　　四名特警缓缓靠近两人，嘴里大声命令道。

　　见到这么多警察将他们当成了穷凶极恶的歹徒，胡媚儿自然不爽了，掐着腰指着周围的警察，丝毫不畏惧的娇喝道。

　　“哼，你们这帮警察，我们才是受害者。我被人绑架了，我男朋友是来救我的。”

　　“这些话对法官去说，你们最好配合，不然吃亏的只能是你们！”一名警察再次提醒道。

　　这个时候，那四名特警已经走到了张三年背后，训练有素的他们，就要扑上来将两人按倒在地。

　　这个时候张三年突然动了，周围的人都没看清他的动作，就发现他身后的特警，手中的枪已经到了张三年手中，并且枪口抵在了那特警的太阳穴上。

　　再怎么说，他现在的身体也是经过重塑后的，其灵活程度比普通人快了不知多少倍，这种从普通人手中夺抢的事情，他可是很有信心的。

　　当然，特警在他眼里，也不过只是比普通人厉害一点的人，但同样是普通人。

　　面对突如其来的一幕，周围的警察更是一个个如临大敌，一声声“不许动”是此起彼伏。

　　张三年并不想跟警察对着干，毕竟他们抓人没任何错。

　　但他现在也有着自己的骄傲，这些警察让他抱头蹲下，然后一个个如狼似虎的将他按倒在地，像丧家之犬般押进警车中。

　　这种做法，显然是他不愿意接受的。他可以配合警察，但必须按照他的标准来。

　　虽然这样说显得很狂，可狂是与实力相对应的，他现在显然已经初步具备了狂的资本。

　　辛亏他现在实力还不是很强，不然就不是仅仅劫持一名特警了，早就将所以警察打晕后扬长而去了。

　　不用怀疑，因为此刻胡媚儿就是这样想的，如果不是她要在张三年面前，伪装成柔弱的女孩子，她如何能忍受被这么多枪口指着的羞辱。

　　没错，在胡媚儿这样的高手看来，被人用枪指着，已经是极大的羞辱了。按照以往这妮子的性格，早就暴走了，那还跟这些警察客气。

　　因此对于张三年突然劫持特警的做法，这妮子不但没有惊讶，心中反倒十分满意。

　　“嘿，好小子，果然不愧是我胡媚儿盯上的男人，有我的风范！”胡媚儿心中兴奋的想到。

　　张三年既然敢劫持警察，自然不会将周围的枪放在眼里。

　　“各位警察同志，我此举只是想证明，如果我要反抗，你们不可能轻易抓到我们。我是守法的好市民，希望得到最起码的尊重，而不是像对待犯人一样，将我铐起来塞进警车中。”

　　张三年的话，让周围的警察怒不可支。

　　这胆大包天的家伙，都敢劫持警察了，竟然还有脸说自己是好市民。

　　他们可是接到报警，说这里死了好几个人，敢随便杀人的人，能是好市民？还想受到最起码的尊重，真当他们警察局是饭店吗？

　　不过这些骄傲的特警，此刻也不敢妄动，因为他们之前见识了对方的身手。几乎在一瞬间，就将他们的同事劫持了，这显然不是一般的“匪徒”。

　　张三年自然不期望，他一句话就能让这些警察对他们客气点，他此举也不过是缓兵之计。

　　“媚儿，我兜里有电话，你赶紧跟婉儿打个电话，将这里的情况简单说明一下，她会明白怎么做的。”

　　胡媚儿撇了撇嘴，心中不满的嘀咕道：“哪有让情人跟正室打电话的吗？我很被动的好不好，能不能考虑一下小三的感受？”

　　不过不满归不满，胡媚儿还是掏出张三年的手机，当着警察的面，将电话打给了林婉儿。

　　两女在电话里嘀嘀咕咕半天，胡媚儿这才将手机塞回张三年的裤兜。

　　“婉儿怎么说？”张三年问道。

　　胡媚儿突然露出幸灾乐祸的表情，笑着说道：“正房让我转告你，等回去再收是你！对了，二房也让我转告你，回去等着跪搓衣板吧。”

　　张三年虎着脸说道：“不要胡闹，现在是危急时刻！”

　　胡媚儿撇了撇嘴，不满地说道：“我没有胡闹，她们最后就是让我这样转达你。哼，简直拿我们小三不当老婆看待。”

　　张三年真是暴汗啊，这女人胡扯也不看看场景，这么紧张的时刻，她也能乱来。


第128章 一波三折

　　张三年真是后悔让胡媚儿打电话，也不知道她对林婉儿她们说了什么，让她们对他有如此大的怨恨。

　　不过他大概也能猜到，这死妮子八成真以“小三”的身份，将现场的情况告诉了两女，才会让她们如此“怨恨”。

　　事已至此，张三年也只能祈祷，待会两女到来后，她们三人不会打起来才好。至于他自己，也只能任打任骂了。

　　胡媚儿打完电话后，他们两人就与警察一直僵持了下去。

　　张三年并没有提出让满屋子警察退出去的要求，因为这样反倒更加危险。

　　此刻一屋子的人，警方就算拥有狙击手之类的手段，暂时也不可能使用了。不然就会出现在包间中的情况，流弹击中倒霉鬼。

　　然而警方投鼠忌器，见张三年没有过分的要求，他们也保持克制，双方僵持了下去。

　　胡媚儿突然脸色微红，扭捏地说道：“三年，我想去洗手间！”

　　张三年脸上挂了几条黑线，这女人还真是事多啊，这个时候竟然还想着去洗手间。

　　“快去快回！”张三年轻声说道。

　　胡媚儿亲了张三年一口，就要去洗手间。只是周围的警察，显然不可能这么容易放她走。

　　“不许动，不然我们开枪了！”

　　几名警察齐声大喝道，手里的冲锋枪也是朝前伸了伸，想要威吓一下张三年两人。

　　胡媚儿却丝毫不惧，不满地说道：“哼，姑奶奶去上洗手间不行吗？就算我是犯人，我也有上洗手间的权利。”

　　“你们最好不要乱来，不然我老公可真会杀了那警察！”

　　胡媚儿最后警告着，人慢慢朝着后面的洗手间退去。

　　周围的警察还想阻止，张三年毫不迟疑的冲着地面开了一枪。

　　砰的一声枪响，顿时将现场所有人的神经绷得紧紧的，气氛紧张到了极点，一时间所有的警察都是如临大敌，想要扣动扳机将张三年打成马蜂窝。

　　现场几乎到了擦枪走火的临界点，此刻要是再响起一丝异响，怕是就会产生连锁反应，一场火拼就会在所难免。

　　“呵呵，大家不要这么紧张，我只是跟你展示一下，我真的会开枪。另外你们早就将餐厅围得水泄不通，我老婆自然跑不了，她真的是去上洗手间了。你们也应该明白，女人嘛，有时候就是这么麻烦。”

　　听着张三年如同跟老朋友间唠嗑般的话，周围的人都是面面相觑，不明白眼前的家伙是真不怕死，还是脑子傻掉了。

　　胡媚儿去得快，回来的也快，不到两分钟就从新回到了张三年身边。

　　“真是的，这丽晶餐厅的洗手间，简直是太脏了，下次再也不来这里了。”

　　回来的胡媚儿，一脸不满的埋怨道，看来她对餐厅的洗手间确实不满意。

　　然而她的话，再次让周围的人一阵苦笑不得，他们终于可以肯定，眼前的两人确实是一对情侣。

　　因为他们都是如此的二百五，不然为何在面对如此多的枪口时，居然还能面不改色的，说着完全不着边际的话。

　　双方就这样僵持了下去，张三年他们乐的如此，而警方是投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　双方僵持了半个多小时，直到外面传来一阵急促的刹车声，才将众人的注意力吸引过去。

　　通过人群，张三年朝着外面望去，当看到林婉儿与墨白凝两女，陪着一个中年男人走进餐厅后，他终于露出了笑意。

　　两女身边的中年男人同样穿着一身警服，但显然级别不低，不然周围的警察不可能一个个对他敬礼。

　　张三年听的很清楚，很多警察都喊那中年男人刘厅长！

　　他对此人也有点印象，好像是申海警察厅的厅长，绝对是这些特警顶头上司的顶头上司。

　　两女虽然心急如焚，但很清楚此刻不是说话的时候，因此并没有与张三年打招呼，一切都交给了刘厅长处理。

　　这刘厅长可是林墨两家同时请来了，他可是清楚林墨两家在申海的分量，他们要保的人，他自然要亲自处理。

　　来之前，刘厅长已经将事情的大概了解清楚了。

　　至于那个周强，他是所谓毒狼帮的帮主，这种小帮派警察平常不怎么过问，但闹的过分了，就会被警察彻底清理。

　　这周强本就不是个好人，手底下有着几个案子，最近正在被警方调查。

　　至于赵卫民，刘厅长自然更加清楚了，因为此人还算是他的手下，是申海市警察局的一个小科长。

　　周强找赵卫民，就是为了让赵卫民帮他处理自己的案子，想让警方不要再盯着他。

　　对于这两人的德行与猫腻，刘厅长也有所耳闻，说他们是狼狈为奸都不为过。

　　本来对于这种事情，只要不太过分，他都是睁一只眼闭一只眼。毕竟水至清则无鱼，这个道理他还是懂的。

　　只是今天发生的事情，却让刘厅长十分震怒。

　　这两人居然敢强抢民女，更是视人命如草芥，简直是无法无天，其罪当诛啊！

　　更要命的是，这两人下手的对象，却并不是普通人，反而拥有十分显赫的身份，竟然能够让林墨两家都如此大动干戈。

　　这种事情，一个处理不好，他刘厅长的这个官儿怕是就要当到头了。

　　刘厅长走上前，望着周围荷枪实弹的特警，怒不可支地吼道：“胡闹，你们简直是胡闹，是谁让你们如此对待英雄的？”

　　对于刘厅长的话，周围的警察面面相觑，这里什么时候冒出来个英雄了？

　　这时，一个在现场主持大局的副局长，趴在刘厅长耳边，小声地说道。

　　“厅长，这个人真的杀了人，餐厅很多人都见到了，我们要是不妥善处理，会对我们警方造成很大的负面影响的。”

　　听完手下的汇报，刘厅长反倒更加气愤。

　　“有什么负面影响，我们只要把事实摆在公众面前，就不怕接受公众的审判！”刘厅长上来就是一套官话。

　　接着，刘厅长指着张三年，大声说道：“事实我早就已经调查清楚了。这位张先生的女朋友被人绑架，生命遭受极大的威胁。张先生次来只是来解救他女朋友的。”

　　“更值得庆幸的是，张先生不仅成功解救了他的女朋友，更是帮助我警方，查获了一起官匪勾结的大案，实则是真正见义勇为的英雄！”

　　刘厅长的话，让张三年都觉得有些不好意思的了，不过仔细想想，又确实有这么点意思。

　　说了这么多，见到所有警察还没有将手中的枪放下，刘厅长脸色一沉，十分不满地说道。

　　“怎么？难道我说的还不清楚吗？还不赶紧把枪放下！我们警察的枪口对准的是坏人，而不是英雄。”

　　顶头上司都发话了，周围的警察也只好收枪。

　　而就在这时，刘厅长的手机突然响了起来，当他发现是申海副市长的号码后，眉头紧皱了起来。

　　刘厅长对林婉儿她们打了声招呼，就跑到角落里接起了电话。

　　见此情形，张三年也预料到有些不同寻常。

　　果然，两三分钟后，脸色变得更加阴沉的刘厅长缓缓走了回来。

　　刘厅长尴尬的对着林婉儿她们笑了笑，然后压低声音说道：“林小姐，墨小姐，事情出了点情况，我们警方还需要将张先生带回警局调查。”

　　林婉儿气愤地说道：“刘厅长，事情不是已经搞清楚了吗？为什么还要将人带走？”

　　刘厅长有些无奈地说道：“这是市里的决定，我也是无能为力啊。不过你们放心，张先生绝对不会有事儿的。”

　　林婉儿跟墨白凝两人可不这么认为，人真要是被带到了警局，怕是再想出来，就不是这么容易的事情了。

　　现在情况很明显，是有人故意捣乱，想给他们添些麻烦。

　　两女对视一眼，虽然她们还能动用更硬的关系，可显然不是一时半会儿能搞定的。她们本以为，靠着刘厅长的身份，事情应该很好解决，没想到却出了岔子。

　　此刻张三年反倒没觉得什么，他走上前说道：“刘厅长不必为难，配合警方工作，是我们身为良好市民应该做的。”

　　见到张三年如此好说话，刘厅长长舒口气，他还真怕对方骄傲到，连警察局都不愿去，那个时候他可就为难了。

　　而此刻，张三年身后的胡媚儿嘴角挂起一丝冷笑，之前刘厅长打电话的时候，别人可能听不到，但作为狐妖的她，可是听的一清二楚。

　　“该死的老东西，你死定了，竟然敢给我们使绊子！”胡媚儿心中狠狠的想到。

　　林婉儿与墨白凝两女见张三年发话了，她们也没有反驳，只能走一步，看一步。

　　然而就当所有警察觉得，事情有了最终的处理结果时，现场再次发生了意外。

　　一阵吵闹声从餐厅外传来，似乎有人要强行闯进餐厅。

　　“什么情况？还嫌给我填的乱不够多吗？”刘厅长很是不满地说道。

　　这个时候，一名警察跑过来，趴在刘厅长耳边小声的嘀咕了一句，刘厅长脸色骤然一般，惊讶的看了张三年一眼后，赶紧朝着餐厅外快步走去。

　　张三年与林婉儿，墨白凝两女是面面相觑，不清楚又发什么了什么。

　　只有一旁的胡媚儿，嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛早就猜到来人是谁了。


第129章 再见秋无双

　　当刘厅长走出餐厅后，就看到三个穿着有些怪异的人，被外围戒严的警察拦在了外面。

　　尤其是三人中间的女人，穿着一身黑色风衣，脸上更是带着一个黑色蝴蝶面具，显得十分的扎眼。

　　刘厅长已经从部下口中，知道三人的身份十分的不简单，因此不敢端起官架子，很是客气地说道。

　　“请问，三位是……”

　　风衣女子右边，一个抱着宝剑的人，冷冷的将一个小本本递给了刘厅长。

　　刘厅长小心翼翼的看了看，接着一脸骇然，赶紧小心翼翼的将小本本还给对方。

　　“这里的案子有我们接手！”抱剑男人继续说道。

　　刘厅长小心谨慎地说道：“只是里面的人，市里的几位领导点名要带回警局。”

　　这个时候，风衣女子终于开口，虽然声音清脆，可语气让人听了忍不住打了个寒颤。

　　“哼，有什么意见，让他们来找我们！”

　　刘厅长之前是故意那么说，为的就是对方这句话，有了这句话，他心中更多的是如释重负。

　　“好好好，这里就交给几位同志了。”

　　说完，刘厅长大手一挥，冲着周围的警察命令道：“全部收队！”

　　周围的警察面面相窥，不清楚怎么突然来了三个人后，就让他们收队。

　　但厅长都发话了，他们也必须执行命令，因此大批警察开始迅速撤离餐厅。

　　刘厅长并没有离开，反而想要看看最后的结果如何，如果市里的领导有什么不满，他也好有所交代。

　　三人等警察离开后，这才朝着餐厅中走去。

　　张三年几人一直待在餐厅中，等到外面的三人走进来，张三年立刻呆住了。

　　“怎么是她？”张三年惊奇地说道。

　　“三年，你认识此人？”一旁的墨白凝好奇的问道。

　　张三年也不知道该如何回答，他跟秋无双有过几次接触，可要说两人真的熟识，似乎也谈不上。

　　来人自然是超能组的秋无双，还有她的两名手下，断剑与鬼步。

　　“不算认识，但见过几面！”张三年也只能如此解释了。

　　林婉儿与墨白凝对视一眼，显然不相信张三年的解释。

　　秋无双见到张三年后，眼中也是闪过一丝惊讶，但更多的是困惑，它虽然认出了张三年，可却发现对方模样大变。

　　联想起厄运之石的神奇，秋无双心中的惊讶少了几分。

　　张三年率先朝着秋无双走去，有些兴奋地说道：“好久不见啊！”

　　这么多人在这里，秋无双显然不习惯说话，只是冲着张三年点了点头。

　　张三年尴尬的耸了耸肩，并没有在意秋无双的冷淡，因为他早就见识过这女人的冷若冰霜了。

　　“我们上去看看！”秋无双丝毫不拖泥带水地说道。

　　秋无双带着两名手下上楼去，似乎不担心张三年这个“嫌疑人”会逃跑。

　　“走吧，我们也跟着上去。”张三年说着，也朝着楼上走去。

　　重新来到三楼，张三年正好看到，秋无双正在检查周强的尸体。

　　对于秋无双这种高手来说，她很快就判断出，周强是被一拳毙命，而且打出这一拳的人，拳法相当高明。

　　站起身的秋无双，在张三年与胡媚儿两人身上来回看了几眼，最终将目光定在张三年身上。

　　“此人是你打死的？”

　　张三年很是坦然的点头承认道：“是我！”

　　秋无双点了点头，然后指着张三年与胡媚儿，对自己的手下说道：“将他们两人带到不同的房间，待会我要单独问他们一些事情。”

　　见到秋无双似乎有审讯张三年的意思，一旁的林婉儿就想站出来反驳，但却被张三年阻止了。

　　“不用担心！”张三年笑着对她说道。

　　接着，张三年又扭头对胡媚儿说道：“媚儿，不用害怕，他们人挺好的。”

　　胡媚儿心中好笑的想到：臭小子，我跟他们不知道打过多少交道，还用你来教啊！

　　不过表面上她却装成楚楚可怜的模样，怯怯的点了点头。

　　秋无双来到张三年面前，用生冷的声音说道：“你跟我来。”

　　秋无双率先在前面带路，张三年紧跟着她走出了房间。

　　秋无双选了个包间作为临时“审讯”张三年的房间。

　　进入房间后，张三年再次主动打招呼道：“秋小姐，真是好久不见啊，没想到会在这种情况下遇到你。”

　　没有外人在了，秋无双的话也相对多了一些，她直视着张三年，直接问道。

　　“那你可知道，为什么我们会在这里遇到吗？”

　　张三年挠了挠脑袋，摇头说道：“不太清楚，你们不是来处理我杀人的案子吗？”

　　秋无双解释道：“我们是来处理这起案子的，但并不代表什么案子都需要我们处理。因为这件案子很特殊，只有我们才能处理。”

　　尴尬的摸了摸鼻子，张三年故作糊涂地说道：“好像没什么特殊的吧？”

　　秋无双不满地说道：“哼，一拳将一个人打死，连内脏都震碎了，这难道还不特殊吗？”

　　饶有兴致的望着张三年，秋无双感叹道：“没想到几天没见你，你的变化竟然如此之大。”

　　秋无双一语双关，即指出了他的样子大变，同样指出了他变得很厉害。

　　“人总需要去改变，这并不是我所愿，你应该明白的。”张三年无奈地说道。

　　他很清楚，秋无双已经看出他开始修炼，甚至连他是二级炼气期的实力，可能都已经看出来了。

　　“你现在的改变，应该是厄运之石的作用吧？”秋无双直接问道。

　　对于张三年能在这么短的时间里，产生这么大的变化，秋无双也只能将原因归结在厄运之石上。

　　张三年也不隐瞒，点了点头说道：“没错，全是厄运之石的功劳！”

　　“把你的手臂给我看看。”秋无双突然说道。

　　张三年一愣，对于秋无双这种命令口气，他也是习惯了，丝毫没有一点不满，将左手袖子卷起。

　　当看到张三年手臂内侧，那一根长达三四十厘米的黑线后，即便以秋无双冷漠的性格，也是忍不住惊呼道。

　　“怎么会张这么快？”

　　在秋无双的想象中，张三年这几天的生死线，能长个几厘米就很夸张了，没想到竟然达到了快三分之一的长度。

　　张三年却很是随意地笑道：“还好，只是出了点小意外，以后就不会这么快了。”

　　接着，张三年更是忍不住开玩笑道：“你不用担心，这厄运之石还会在相当长的时间里，只会坑我一个人，不会再去坑别人了。”

　　秋无双还真有这个担心，对于厄运之石的危害，她还是有着相当程度的忌惮。

　　如今厄运之石拥有一个主人，她所能引发的灾难就会少一些，要是成了无主之人，真不知道会引起什么可怕的动乱。

　　“那个秋小姐，不知道你们会怎么处理我？对了，这几个人都是我出手打死的，与我女朋友没关系，她只是受害者。”张三年突然说道。

　　秋无双听到张三年说胡媚儿是他女朋友时，眉头微微皱了皱。

　　秋无双心中不满的想到：胡媚儿，你究竟在搞什么鬼？

　　冷哼一声，秋无双直接说道：“你放心，我们已经调查清楚，此事确实是那几人咎由自取，你手段虽然残忍了一些，但还在我们的接受范围之内。”

　　张三纳闷地说道：“接受范围之内？这是什么意思。”

　　秋无双对于张三年的无知，也很是无奈，只能耐心的解释。

　　“我看得出来，你已经开始修炼，而是实力已经达到了二级炼气期。既然你已经是修行之人，那么世俗的法律就对你没有多大约束力，一切的规矩就要按照我们超能组说的办。”

　　“超能组，看来我以前猜的没错，你果然在一个神秘的政府机构工作。”张三年兴奋地说道。

　　“从名字你也能听出，超能组自然是管理一些具有非凡能力的人。你既然已经开始修炼，也算是拥有超能的人，今后的一切行为就会受到我们超能组的制约。”

　　“你是修行者，一般是不允许对普通人出手的，但如果是普通人率先对你造成伤害，你是可以还击的，如果对方罪大恶极，即便你出手杀了对方，也不会受到惩罚。”

　　张三年兴奋地说道：“没想到，修行之人竟然还有这种好处，杀了人都可以‘逍遥法外’。”

　　秋无双的一句话，就让张三年彻底释然了。

　　“这很正常，这是强者的特权，也是对强者的尊重。说到底，这个世界还是弱肉强食的世界，法律只对弱者起作用。”

　　秋无双的话，让张三年感触很多，也再一次领略到了，实力带给他的好处。

　　当你的实力足以凌驾一切的时候，世间的规则就对你无效，而你就是规则，你的话可以决定一切。

　　正在张三年愣神的时候，秋无双突然说道：“我很好奇你所使用的拳法，以你炼气期二级的实力，是不可能打出如此威力的一拳。”

　　“我只是有几把子蛮力罢了。”张三年谦虚地说道。

　　秋无双却冷哼一声，不满地说道：“你以为我看不出那一拳的高深之处吗？蛮力根本打不出那种效果。”

　　“你全力向我打一拳，还是用之前的拳法！”秋无双突然要求道。


第130章 魔女胡媚儿

　　见到秋无双含怒出手，胡媚儿丝毫不惧。

　　“怕你不成！”

　　胡媚儿跟秋无双两人的实力接近，她自然不会怕对方。

　　虽然秋无双的身份，会让胡媚儿有所忌惮，但却不会让她弱了自己的气势。

　　秋无双的攻势很快，泛着淡淡金光的拳头，几乎在瞬间就将击中胡媚儿的面门。

　　秋无双快，胡媚儿也不慢，单手在面前一画，一道淡蓝色的屏障就挡在了她的面前。

　　两股能量碰撞的一瞬间，一股激荡的能量涟漪，立刻朝着四周爆射。

　　一时间，整个包间中的摆设，被肆虐的能量所摧毁，让整个房间陷入一片狼藉之中。

　　“秋无双，你要真想毁了这里，想让张三年知道你的身份，我就跟你奉陪到底！”胡媚儿一击就退，俏脸寒霜的提醒道。

　　实际上，她并不想在这里跟秋无双打架，不然她的身份怕是也会彻底暴露在张三年面前。

　　秋无双一拳打出也是收手而立，没有再进攻的意思。

　　“哼，胡媚儿，你也管好自己的嘴，再有下次，我决不会轻易罢手的！”

　　每个人都有自己的秘密，秋无双也有隐藏极深的秘密，只是这个秘密恰好被胡媚儿知道。

　　只是以前胡媚儿很少在她面前提起此事，可之前胡媚儿险些说出，彻底勾起了她的怒火，她才会失去以往的理智，愤然向胡媚儿出手。

　　胡媚儿讥笑道：“彼此，彼此，你也不要乱说，咱们就井水不犯河水。”

　　胡媚儿之前故意要说出秋无双的秘密，目的就是为了提醒对方，她也有把柄在自己手中，不要将她狐妖的身份泄露出去。

　　秋无双渐渐冷静下来，她也不明白，以往遇到任何事情都会波澜不惊的内心，为什么因为胡媚儿一句话，就会异常的愤怒。

　　现在冷静下来，她也觉得之前含怒出手，确实太不理智了。

　　“你放心，只要你不乱来，我自然不会管你的事情。”秋无双提醒道。

　　不屑的撇了撇嘴，胡媚儿已经懒得费口舌了，她想做什么，自然不会顾忌秋无双的警告。

　　见到胡媚儿一副毫不在乎的样子，秋无双刚平静下来的心，又有些生气。

　　“胡媚儿，不要以为我不知道你想干什么？你无非是想要接近张三年，企图利用他手中的厄运之石罢了！”秋无双最终还是将厄运之石说了出来。

　　胡媚儿脸色一冷，但转念一想，却又媚笑道：“没错，我是想到利用厄运之石。怎么？难道这也违法？有能耐你把厄运之石从三年手里抢走啊，我绝不阻拦！”

　　胡媚儿敢这么说，是因为她十分清楚，厄运之石这种大凶之物，秋无双肯定不会沾染的。

　　只是秋无双的嘴角露出一丝笑意，将之前张三年答应加入超能组的事情，直接告诉给了胡媚儿。

　　“胡媚儿，你怕是还不知道，就在几分钟之前，张三年已经答应我要加入超能组。今后你就算跟着他，也只能在我眼皮底下行动。”

　　胡媚儿心中骂了一声该死，她还真没想到，秋无双居然会给她来个釜底抽薪，彻底将张三年变她的手下。

　　如此一来，她将来要真是想让张三年帮她干点什么，也肯定瞒不过秋无双的眼睛。

　　胡媚儿气极而笑道：“好好好，我倒真是低估了你。不过你不要高兴太早，三年可不是那么容易驯服的人，即便他加入超能组，你也未必能管得了他。”

　　胡媚儿对于张三年今后的打算很清楚，她虽然不清楚秋无双许给了他什么好处，但有一点她明白，那就是张三年不可能长时间待在超能组，不然会严重拖累他的修炼速度。

　　“这就不需要你操心了。”秋无双淡淡地说道。

　　秋无双让张三年加入超能组，除了是看重张三年的潜力之外，另一个隐性的目的，就是为了监视胡媚儿的一举一动。

　　胡媚儿冷哼了一声，不准备再跟秋无双多说什么。

　　“你应该没什么要问得了吧？既如此，我就不奉陪了。”

　　说完，胡媚儿就要走出包间。

　　只是刚准备打开房门的胡媚儿，突然想到了什么，扭头说道：“对了，有一件事我必须提前告诉你。”

　　秋无双背对着胡媚儿，并没有接话。

　　胡媚儿暗恼，但一想起接下来要说的事情，她又有些兴奋的继续说道。

　　“我提醒你，申海副市长那个老东西的命我要了，过几天他要是死了，就是我干的。”

　　胡媚儿话先是让秋无双一愣，继而愤然转身直视着对方，有些气愤地说道。

　　“胡媚儿，你究竟想干嘛？”

　　胡媚儿露出一丝残忍的笑容，沉声说道：“这老东西不知道收了谁的好处，竟然敢插手我跟三年的事情，今天要不是这老东西阻拦，我跟三年早就回去了。哪用得着我在这里受你的气！”

　　之前刘厅长在角落里接电话时，胡媚儿是听的一清二楚，知道是申海副市长给他们使绊子。

　　本来胡媚儿还不以为意，不会因此找此人的麻烦。

　　只是可惜，因为此人的阻拦，导致她跟张三年两人一直被警察拦着，直到秋无双他们出现。

　　而因为秋无双的出现，让胡媚儿受了一肚子气，她拿秋无双没办法，只好将气撒在申海副市长的头上。

　　胡媚儿的借口，让秋无双气愤的同时，又有些可笑。

　　不过秋无双太了解胡媚儿的性格了，绝对是魔女级别的，她说要杀了那副市长，就肯定言出必行。

　　为了避免胡媚儿将事情扩大，秋无双心中无奈的叹可口气，妥协道：“胡媚儿，你放心，此人我会派人抓起来，让他接受法律的制裁。”

　　只是这一刻，胡媚儿魔女，妖女的性格彻底暴露，十分不满的瞪了秋无双一眼，有些残忍地说道。

　　“哼，秋无双我警告你，姑奶奶现在心情很不好，我现在就想杀人。你最好不要插手我的事情。”

　　“那副市长肯定不是个好东西，我杀了他也是活该。你要是敢多管闲事，我不介意找其他人泄愤，那个时候就不是死一个老东西这么简单了！”

　　秋无双听后，心中的怒火再次又爆发的迹象，可最终她还是克制住了。

　　“妖性不改！”秋无双有些气愤地说道。

　　“你知道就好，不要试图激怒我，不然我妖性大发，后果可是很严重的。”胡媚儿丝毫不避讳地说道。

　　权衡了很久，秋无双最终还是妥协了。

　　“好，我就将那人交给你，不过你记住自己的话，要是多死一人，我不会放过你的。”秋无双最后也只能稍稍提醒一下。

　　胡媚儿露出一丝胜利的笑容，心满意足地说道：“算你识相，不过你放心，我胡媚儿恩怨分明，谁得罪我，我就找谁算账。”

　　说完，胡媚儿头也不回的离开了房间，只留下一脸愤怒与无奈的秋无双。

　　望着空荡荡的房门，秋无双有些懊恼地说道：“胡媚儿，你为什么总是跟我作对？”

　　胡媚儿离开没多久，断剑提着一个银色的手提箱走进了房间。

　　看到一屋子的狼藉，断剑苦笑了一声，无奈地说道：“组长，你又跟胡媚儿交手了？”

　　对于这个胡媚儿，超能组的人也算很熟悉了，身手与他们组长差不多，他们普通的组员根本不是她的对手，也就身为组长的秋无双能跟她一较高下。

　　平常胡媚儿就算做出一些出格的事情，超能组的人也只是睁一只眼闭一只眼，普通组员可不敢过问，只能交给秋无双。

　　“待会将这里收拾一下，恢复原样。”秋无双没有解释，反倒直接吩咐道。

　　断剑点了点头，然后指着手中的箱子说道：“组长，能量频谱分析仪带来了，什么时候帮张三年那小子做测试？”

　　“现在就去吧！”

　　胡媚儿在前面带头，朝着张三年所在的包间走去。

　　断剑跟在身后，犹豫了一下，最终还是说道：“组长，你真的想要吸纳张三年进入超能组吗？这是不是有点不符合规矩？他连最基本的测试都没做过，会引起组里其他人员的不满的。”

　　进入超能组是十分苛刻的，每一个组员在进入之前，都是经历过严格的选拔。

　　如今张三年如此轻易的就成为了超能组一员，难免会让其他组员心生不满。

　　即便是经常跟在秋无双身边的断剑，此刻心中都有些微词，更何况其他人呢。

　　秋无双停下了脚步，缓缓说道：“这个你就不用担心了，我自会跟组里其他人解释的。”

　　“至于张三年，此人的潜力很大，我提前吸纳他进组，也是不想让人才流失。至于测试，等他将来成长起来，自然会进行测试的，如果他不能通过，我会将他驱逐出超能租的。”

　　秋无双虽然是超能组的组长，但超能组的内部高层很多，秋无双也不可能完全说了算，她也同样需要跟其他高层解释一番。

　　不过只是吸纳一个人进入超能组，她这点特权还是有的。不然这组长的名头也太不管用了。

　　断剑点了点头，也不再多说什么。但他对于张三年的实力，还是持怀疑态度，不认为他真的能成为跟他们平起平坐的高手。


第131章 最低组员身份

　　当秋无双从新回到张三年所在的包间时，却发现林婉儿与墨白凝两女，也在房间之中。

　　她是警告过张三年不让他走出房间，却没有阻止两女进来，所以看到两女待在房间里，她也不好多说什么。

　　对于张三年与林婉儿的关系，秋无双倒是略知一二，可对于墨白凝与张三年的关系，她就不太清楚了。

　　不过秋无双倒是能够明显看出，张三年与墨白凝也是情侣关系。

　　这个发现让秋无双很是不爽，因为她最讨厌男人三心二意，用情不专。这让她对张三年的感官是大打折扣。

　　只是秋无双心中不满的同时，也是有些吃惊。

　　她自然是清楚墨白凝的身份的，更加清楚墨家的真实实力。

　　可以说墨白凝跟林婉儿她们都是天之娇女，此刻竟然甘愿同时喜欢一个男人，看他们相处和睦的样子，似乎并不介意另一个人的存在。

　　对于如此不可思议的一幕，秋无双自然想不明白。

　　虽然包间房门打开，但秋无双出于礼貌，还是轻轻敲了两下房门。

　　见秋无双进来，林婉儿忍不住问道：“秋小姐，请问我们什么时候可以离开？”

　　听到林婉儿的话，秋无双奇怪的望着张三年，不解地说道：“你难道没有告诉林小姐与墨小姐吗？”

　　张三年耸了耸肩，无奈地说道：“我以为这需要保密，所以在没有征得你同意的情况下，并没有将事情告诉他们。”

　　对于两人的对话，一旁的林婉儿与墨白凝两女，也是有些纳闷。

　　见到张三年保密意识如此之强，秋无双很是满意，对他之前花心的不满心情，也稍稍淡了一些。

　　“没什么好隐瞒的，你可以告诉他们！”秋无双平静地说道。

　　得到秋无双的同意，张三年这才将他将要加入超能组的事情，告诉给了两女听。

　　不过为了防止他们担心，他强调了，他暂时不会去做危险的任务。以至于让旁边的秋无双听到了，很是不满的瞪了他一眼。

　　对于超能组这个神秘的存在，林婉儿可能不清楚，但墨白凝却略有耳闻。

　　对于超能组的能量有多大，她也是略知一二的，因此对于张三年要加入超能组，她同样能够想到其中的种种好处。

　　因此，墨白凝并没有反对的意思，反倒很是支持张三年加入。

　　“林小姐，墨小姐，我还有事情找张三年商讨，你们能不能暂时回避下？”

　　对于秋无双的直截了当，两女显然有些不适应，但她们也不是那种不识大体的人，因此很是配合的走出了房间。

　　两女离开后，房间中只剩下张三年，秋无双，还有一直提着箱子没说话的断剑。

　　“没想到你倒是挺风流的，申海两朵最漂亮的金花，都成了你的女朋友，还外带一个校花。”秋无双忍不住嘲讽了一番。

　　无奈的摸了摸鼻子，张三年摊手说道：“这只是个意外！”

　　关于自己感情的事情，张三年并不想过多的解释，毕竟秋无双最多是他的朋友，他也没必要解释什么。

　　不满的哼了一声，秋无双也不再揪着此事不放，张三年花不花心也跟她没多大关系。

　　“你既然开始了修行，那么我们就必须对你的身份与能量特性进行备案。”秋无双直接说起了正事。

　　“嗯？我都准备加入超能组了，也必须跟普通修行者一样备案吗？”张三年好奇的问道。

　　一旁的断剑忍不住笑道：“小子，你还真是对修行界的事情一点都不懂啊，这种能量特性测试，如同普通人的DNA检测，每一个修行之人的能量都不相同，用能量特性区分每一个修行之人的十分，是最科学，精确的方法。”

　　张三年明白断剑口中所说的修行界，只是指地球上的修行界，与娱乐界，文艺界有些类似，并不是指的仙老口中所说的修行界。

　　“原来如此，小弟我刚开始修行没多久，倒是让这位师兄见笑了！”张三年冲着断剑抱拳说道。

　　在修行界，一般称呼比自己早开始修炼的年轻人，都是称呼师兄，师姐，这也是仙老传授给他的经验。

　　对于张三年如此客气，断剑倒是对他有了不小的好感。

　　“不要耽搁了，断剑，开始给他测试！”秋无双吩咐道。

　　断剑将银色手提箱放到餐桌上，并缓缓打开。

　　张三年好奇的看了几眼，发现里面红红绿绿的按钮倒是不少，提箱的盖子还带一块液晶屏幕，如果有键盘的话，倒像一台笔记本电脑。

　　断剑对着那些按钮按了几下，接着手提箱中的一个暗格缓缓打开。

　　断剑从暗格中拿出一根类似荧光棒的白色棒子，棒子的一头连接着一根线，与手提箱连接着。

　　断剑将白色棒子伸到张三年面，吩咐道：“用手握住这根白色棒子，然后将你的能量运到手掌之内，握住大概一分钟即可。”

　　张三年按照吩咐握住那根白色棒子，入手有些油腻感，如同握着羊脂白玉般。

　　运转体内少得可怜的水属性能量，将那丝能量运到手心处，接着奇异的一幕发生了。

　　他体内的那一丝能量，刚运到手心处，他握着的那根白色棒子，就发出了淡淡的蓝色光芒。

　　“水属性能量！”断剑笑着对张三年说道。

　　而看到这一幕，张三年心中沉思了一会，立刻有了自己的判断。

　　如果他猜测的不错的话，这台机器只能记录他一种能量特性，如果他将来修炼了其他五行能量，只要他不使用水属性能量，他依然是个“黑户”，秋无双他们肯定查不到他头上。

　　嘿嘿，这样看来，他还能保留一些秘密与底牌。

　　既然这台仪器检测不出他可以修炼四种五行能量，他自然更不会傻傻的主动说出来。

　　张三年注意到仪器的屏幕上，出现一条条数据，还有一个波形图。

　　嘀嘀嘀……

　　大概一分钟之后，仪器右上角的一个红色显示灯开始不停的闪烁。

　　“好了，可以松开了！”断剑吩咐道。

　　张三年松开白色棒子之后，断剑对着仪器又捣鼓了一阵子。

　　啪！

　　一张透明色的卡片，突然间从仪器中吐了出来。卡片跟普通的身份证差不多大小，只是上面并没有多少字，几乎是全透明的。

　　秋无双将那张卡抽出来，直接递给了张三年。

　　“这是什么？”

　　接过卡后，张三年发现卡的左上角除了有一个小小的D字之外，就再也没有任何文字了，因此好奇的问道。

　　秋无双解释道：“这就是你今后在超能组的身份证，这张卡里记录了你的能量特性，以及一些身份信息。”

　　“这个D字母是什么意思？”张三年指着卡片上的D字母问道。

　　秋无双继续解释道：“这代表你在超能组的职位，现在你属于D级组员。”

　　“D级组员，应该是最低的级别吧？”张三年很有自知之明地说道。

　　秋无双也不隐瞒，点头说道：“没错，任何人一开始加入超能组，都是从最低级别做起。只要将来你立功，为超能组做出贡献，自然会提升你的级别。”

　　张三年对这种级别制度并不反感，不论是公司，还是一个组织，这种级别制度都能提高成员的积极性。

　　“如果我猜测没错，这级别高低，同样与你所说的好处挂钩吧？”张三年笑着说道。

　　“这个是自然的！超能组不留废物，同样不会存在不劳而获的行为，你的级别低，就说明你功劳小，得到的回报自然也不多。”秋无双毫不避讳地说道。

　　张三年无奈的摇了摇头，苦笑道：“我突然发现你之前根本就是挖了个坑，让我跳啊！”

　　“嘿，虽然你答应过我，不会让我参加什么任务。可我不参加任务，如何立功？不立功如何提升级别？不提升级别，我可就得不到更多的报酬。说来说去，一旦加入超能组，我就必须努力做任务，立功啊！”

　　秋无双嘴角微微一翘，露出一丝笑意。

　　“你可以选择不做任务，没人会逼你。不过现在你已经加入了超能组，怕是不能退出了。因为超能组成立无数岁月以来，还从没有一个刚加入不到一天就退出的人。”

　　“你要是此刻退出，我可以保证，超能组无数骄傲的组员，都会找你好好切磋，切磋的。”

　　张三年眼角忍不住抖了抖，秋无双话都说到这份上了，他想反悔也不敢啊。

　　他可不敢触动超能组那些骄傲组员们敏感神经，不然他怕是要永无宁日了。

　　“唉，我张三年也有自己的骄傲，既然我答应加入超能组，自然不会后悔的。至于级别嘛，我也早晚会提升上来的。”

　　既然加入了，张三年自然不会退出。他不但不会退出，还会努力做到最好，因为他从来都不认为，自己比任何人差。

　　将身份卡揣进兜里，实际上他只是用裤兜做掩护，将身法卡装进了储物戒中。

　　收好身法卡后，张三年冲着断剑打招呼道：“这位师兄不知道如何称呼？”

　　断剑抱拳说道：“客气了，喊我一声断剑即可！”

　　“原来是断剑师兄，不知道断剑师兄是什么卡呢？”张三年好奇的问道。

　　“B级卡！”断剑骄傲的昂头说道。

　　能够持有B级卡，在超能组已经是很高的身份了，这足以让断剑骄傲了。

　　“小弟佩服，佩服，看来小弟我要多努力了。”

　　说着，张三年又一脸好奇的望着秋无双。

　　“秋组长，想必你的肯定是A级吧？”


第132章 胡媚儿要行动

　　秋无双直到离开餐厅，都没告诉张三年，她的身法卡的等级是多少。

　　好在断剑对张三年印象不错，将他拉到角落里，小声的提醒道。

　　“小子，到了组长这个级别，身法卡已经没有等级之分了。只有我们这些普通组员才有等级之分。”

　　张三年郁闷地说道：“即便如此，她也不用不理我吧？我就问问她的等级，她说一句不就行了。”

　　断剑同情的怕了怕张三年的肩膀，笑着说道：“嘿嘿，小子你这就有所不知了。在超能组，是不能轻易问别人身法卡等级的，尤其是不能问组长。”

　　张三年顿时来了精神，好奇地问道：“为什么？”

　　“因为在超能组，除了立功升级身法卡之外，还可以越级挑战比你等级高的人，从而提升身法卡的等级。”

　　“在超能组，你询问别人身份卡的等级，就意味着你有挑战别人的想法，这可是很忌讳的。”

　　听到这里，张三年吓了一跳，心有余悸地说道：“竟然还有这样的规矩。”

　　赶紧冲着断剑抱了抱拳，张三年感激道：“还真要谢谢断剑师兄的提醒了，不然将来我指不定要闹出什么笑话呢。”

　　再次拍了拍张三年的肩膀，断剑安慰道：“没事，毕竟你才加入超能组，有些规矩不明白也是理所当然的。”

　　顿了顿，断剑最后提醒道：“不过我提醒你，在超能组虽然有越级挑战提升身份的规矩，但如果你本身没有立过大功，即便战胜了一些高等级的组员，别的组员也不会心服口服的，很容易被孤立起来。”

　　“所以你小子，今后即便真的实力提升了，也不要随便挑战别人，最起码也要有功劳作为底子，才能让别人认同你。”

　　张三年感激道：“多谢断剑师兄的提醒，你放心我并不是个爱出风头的人！”

　　对于张三年如此谦逊的听度，断剑是越来越满意。

　　他之前还因为秋无双，直接邀请张三年加入超能组，而有点微词的心情，此刻也是完全消失了。

　　“兄弟放心，咋说咱们也算是申海地区的组员，将来我会罩着你的。好了，这里的事情就交给我们吧，你可以放心的回去了。”

　　能够与断剑这种超能组老人结交，张三年自然是很乐意的。更何况，对方完全没有因为他实力差，而存在丝毫轻视的态度，更是博得了张三年的好感。

　　“如此就麻烦断剑师兄了，我就先告辞了。”

　　最后两人相互抱了抱拳，张三年这才离开了房间。

　　张三年没有先去找林婉儿她们，反而悄悄的去找胡媚儿。现在他可不敢让三女碰面，不然还不知道闹出什么乱子。

　　胡媚儿也早在走廊一角等着张三年，看到张三年来找她，胡媚儿脸上露出开心的笑意。

　　快步走到胡媚儿身旁，张三年望着她关心地问道：“媚儿，秋小姐没有为难你吧？”

　　胡媚儿一脸委屈的撅了撅嘴，趁机告状道：“怎么没有？人家可是受害者耶，那女人说话却凶巴巴，冷冰冰的，都快把我当成犯人了。”

　　张三年解释道：“秋小姐就这样，不过她是个面冷心热的人。这不，她已经帮我们摆平了此事。”

　　胡媚儿心中撇了撇嘴，在心里不屑地说道：“哼，面冷心热，我怎么一点也看不出来？臭家伙，竟然这么维护她。”

　　“媚儿，想必你也累了，我待会送你回学校吧？”

　　此刻林婉儿跟墨白凝还在餐厅中，他可不想让三女真的碰面。

　　胡媚儿却更是委屈的眼中泛着泪光，扭过头去倔强说道：“我自己能回去。你还是去陪她们吧，我又算得了什么？”

　　张三年真是头大啊，他发现胡媚儿真是个魔女啊。

　　之前说要杀掉赵卫民的时候，可是连眼都不眨一下，此刻却又委屈的像个受气的小姑娘般。

　　张三年苦笑着摊手说道：“我说大小姐，我真的是觉得你太累了，才想送你回去休息。”

　　“再说了，我哪有时间去陪婉儿她们，我都跟你说过了，我这些天要一直练功，一点时间都不想耽搁。”

　　胡媚儿都不清楚，自己究竟是在演戏，还是真的有点委屈。只是此刻当她听到张三年的解释，她心中还是很开心的。

　　“好啦，人家没有生气，你也不用为难。我都赔你快一整天了，要是再让你送我回去，即便换成我是她们，也会生气的。你就赶紧回去陪她们吧，我自己回去就行了。”

　　张三年担心地问道：“你自己真的能行吗？”

　　胡媚儿笑着说道：“你真把我当成倒霉鬼了？今天的事情能遇到一次，就已经够倒霉了，难不成还能一天连续碰到两三次？”

　　张三年尴尬的笑了笑，解释道：“谁让你太漂亮了，想不让人担心都难啊。”

　　胡媚儿举起手机，摇了摇说道：“放心好了，一旦有意外情况，我依然会第一时间通知你。有你这个称职的保镖存在，我可一点也不担心。”

　　说完，胡媚儿再次突然袭击，亲了一下张三年的面颊，这才脸色微红，如同一个小女生般，一蹦一跳的朝着餐厅门口退去。

　　胡媚儿对着张三年眨了眨眼，俏皮地说道：“希望你的两个女朋友，不是母老虎哦。”

　　张三年一时有些摸不着头脑，可突然他脑海中灵光一闪，立刻回身望去。

　　张三年心中哀嚎一声，恨不能立刻追出去，将胡媚儿按在地上，狠狠的打她一百下屁屁。

　　只是此刻，满头大汗的张三年，最该做的是，想想如何跟不知何时站在他身后的两女解释了。

　　“哈哈哈，总算是沉冤得雪了，两位娘子还不速速跟为夫回家庆祝！”

　　张三年故意引开话题，说完之后也不上前，反倒是也朝着餐厅之外走去。

　　两女对视一眼，林婉儿无奈地说道：“白凝姐你应该看到，那女孩可是在向我们挑衅呢。”

　　墨白凝却信心十足地说道：“婉儿，咱们要对自己有信心，难道凭借我们两人，还拴不住三年的心吗？”

　　虽然墨白凝如此说，可她却依然感觉到胡媚儿带来的压力。

　　“婉儿，咱们回去吧。哼，真以为跑了，我们就会当此事没发生吗？回去再找他算账！”

　　墨白凝说着，拉着胡媚儿朝着张三年追去。

　　且不说，张三年如何面对两女的审判，就说胡媚儿驾车离开餐厅后，并没有赶回申海大学。

　　车中，之前在面对张三年时，还一脸娇羞妩媚的俏脸，此刻却是冷若冰霜，跟冷美人秋无双相比，怕是也有过之而无不及。

　　“申海副市长，竟然敢管姑奶奶的闲事，你还真是活够了。”

　　说着，胡媚儿掏出手机拨打了一个号码，等到手机接通后，胡媚儿冷冷地说道：“给你们十分钟，我要清楚申海副市长李明泽的具体位置，还有他在干什么。”

　　“属下明白！”手机中传来一声恭敬的领命声。

　　挂掉电话后，胡媚儿却扶着额头，有些担心的自语道：“真是头疼啊，将来要是这小子知道了我的身份，会不会从此讨厌我呢？”

　　只是转念一想，胡媚儿又气呼呼地说道：“哼，反正他答应过我，不关我做过什么对不起他的事情，他都会原谅我的，要是他敢说话不算话，应该我生气才对。”

　　胡媚儿只等了大概不到五分钟，她的手机就响了起来。

　　“查到了吗？”胡媚儿率先问道。

　　“李明泽今晚会在昌隆酒店，跟他的情妇幽会，时间大概会是晚上十点钟。他的情妇是一个小明星，名字叫冯晴晴。”

　　对于手下们的效率，胡媚儿很是满意。

　　“很好，给我严密监视李明泽。另外，我需要他更加详细的资料，尤其他有没有贪赃枉法，贪了多少钱，这些钱都存在哪里？总之，他干过的所有坏事，我都需要清楚。”

　　“属下明白，必定在晚上十点之前，将所有资料传给您！”电话那头再次恭敬地说道。

　　再次挂掉电话，胡媚儿露出一丝诡笑，有些兴奋地说道：“十点，就让你这个老东西，再多活一会。”

　　李明泽如今可谓是春风得意，仕途是一帆风顺，今年才四十多岁的他，已经是华夏第一大城市，申海市的副市长。

　　这种风光，绝对让所有人都羡慕他。如果不出意外，不出几年他还能高升。

　　除了仕途的一帆风顺外，李明泽的私生活，那也是“繁花似锦”啊，围绕在他身边的女人不计其数。

　　不过李明泽毕竟身处高位，即便拥有很多情人，也不可能太过张扬。平常都是私下里，极其隐秘的跟他的情妇们幽会。

　　今天，李明泽心情很不错，因为又有人给他送了几百万，只是托他办一件很小的事情。

　　这种小事，他一个电话就可以搞定，而且理由也是冠冕堂皇，让所有人都抓不到马脚。

　　“呵呵，钱老板你放心，只要那人真的杀了人，甭管他是什么背景，我都会敦促人严惩不贷。这事我说了算，就算是上头来人也是不顶用。”

　　又跟电话中的人聊了几句，挂掉电话后，李明泽冲着司机说道。

　　“待会换辆车，送我去昌隆酒店！”


第133章 倒霉的小明星

　　深夜九点半，一辆吸引人眼球红色法拉利，缓缓停在灯光璀璨的昌隆酒店门前。

　　门口的门童赶紧上前，替跑车中的人打开车门。

　　当胡媚儿从跑车中走出时，立刻将周围几乎所有人的目光，都吸引了过来。

　　“小姐，欢迎光临！”

　　一身燕尾服的门童，恭敬的欢迎道，换来的是胡媚儿一百元的小费。

　　只是任谁也不可能看出，此刻眼前一身贵气的漂亮小姐，却是来这酒店里杀人的，而且杀得还是个大人物。

　　胡媚儿早就将李明泽入住的房间查清，因此丝毫没有耽搁，十分优雅的朝着酒店电梯走去。

　　而在胡媚儿刚进入酒店没多久，又一辆白色宝马跑车停在了酒店门口。

　　又是一个美女从跑车中走出，再次让周围的人大饱眼福，只是此美女却带着大大的墨镜，将自己的脸遮挡了大半。

　　很多人开始将前后两个美女进行比较，几乎所有人都觉得此刻眼前的美女太艳俗，完全比不上刚刚进去的美女。

　　冯晴晴作为一个小有名气的明星，走到哪几乎都是众人的焦点，对于此刻周围投来的异样目光，她不但没有反感，反倒很是享受。

　　只是唯一让她不爽的是，之前有一辆红色法拉利，竟然快速的超过她，抢先停在了酒店门口。

　　更让她嫉妒的是，她之前在车里清楚的看到，一个漂亮到让她都嫉妒的女孩，从红色法拉利中走出。

　　都说女人是善妒的，尤其是冯晴晴这种爱出风头的女人，更是嫉妒心极强。

　　见到胡媚儿人比她长得好看，车子也比她的拉风，就勾起了她心中深深的嫉妒。

　　虽然很享受周围男人异样的目光，可此刻被人压一头的冯晴晴，心情并不好，因此对于礼貌的门童，她也丝毫没有给好脸色。

　　冷哼了一声后，冯晴晴甩手走进了酒店中，一脸不爽的朝着电梯走去。

　　只是当冯晴晴走进电梯后突然一愣，因为她发现之前让她不爽的那个女孩，竟然就站在电梯中。

　　胡媚儿抱着手靠在电梯里侧，若有兴致的看着冯晴晴走进电梯。

　　胡媚儿能在电梯中遇到冯晴晴，自然不是巧合，而是她有意为之。

　　冯晴晴虽然嫉妒胡媚儿比自己漂亮，但也不可能因此就找胡媚儿麻烦，暗哼了一声后，按了下15楼按钮后，就离着胡媚儿远远的站着。

　　只是电梯上升途中，冯晴晴发现站在对面的女孩，一直盯着她看。这终于勾起了冯晴晴的不满。

　　“喂，你有病啊？为什么一直盯着我看？”

　　胡媚儿失望的摇了摇头，十分不解地说道：“我只是很好奇，你这么年轻漂亮，为什么会跟着一个快五十的老头子？”

　　听到对方如此说，冯晴晴如同被踩了尾巴的猫般，跳脚喊道。

　　“死八婆，你瞎说什么？信不信我找人撕烂你的嘴？”

　　胡媚儿也不生气，笑着说道：“尖酸刻薄，缺少教养，怪不得会被人包养。”

　　不过说完这句话，胡媚儿突然忍不住自嘲的笑了笑。

　　“噗哧，我好想也没什么资格说别人，这女人是被包养，好像我也是准备倒贴啊，而且那小子还一副不想要的样子。”胡媚儿心中有些好笑的想到。

　　冯晴晴简直快要被气炸了，因为她终于意识到，面前的女人显然很了解她。

　　“死八婆，你知不知道我是谁？”冯晴晴恼羞成怒地吼道。

　　胡媚儿慢条斯理的点头说道：“当然清楚，你不就是那个三流小明星冯晴晴吗？你今天来这里，不就是为了私会你的奸夫吗？”

　　胡媚儿这话，终于彻底激怒了冯晴晴，只见她双手成抓的朝着胡媚儿冲去，完全一副女人打架的姿势。

　　“臭婊子，我让你胡扯，我撕烂你的嘴！”冯晴晴人未到，嘴里却先大声骂道。

　　胡媚儿不屑的笑了一声，一脚将冯晴晴踢得倒飞出去。

　　虽然胡媚儿没有用出真实实力，但她这一脚，依然让瘦弱的冯晴晴痛苦不已，抱着肚子躺在地上不停的痛苦呻吟着。

　　一脸痛苦的冯晴晴躺在地上，却怨毒的望着胡媚儿，依然恶毒的威胁道。

　　“臭婊子，我不会放过你的，你就等着被千人骑，万人干吧。”

　　胡媚儿嘲弄道：“你不会有机会了，因为你所依仗的李明泽，活不过明天了。”

　　听到胡媚儿话，冯晴晴震惊的瞪大了双眼，她突然意识到，眼前的女人是个魔鬼，是要来杀李明泽的。

　　“救……”意识到危险的冯晴晴，立刻想要高声呼救。

　　只是胡媚儿屈指一弹，一道能量击中冯晴晴的脑袋后，彻底让她晕死了过去。

　　望着躺在地上的冯晴晴，胡媚儿厌恶地说道：“结过婚了，居然还出来勾引奸夫，连我们妖精都不如。”

　　都说狐狸精最会勾引男人，却不知道，狐妖夫妇是最钟情的，他们从不会彼此背叛。

　　正是因为瞧不起冯晴晴对待婚姻的不忠诚，她才会故意堵在这里，想要教训一下这个女人。

　　叮！电梯终于停了下来。

　　当电梯被打开后，胡媚儿冲着电梯外的服务员喊道：“服务员，这里有人晕倒了！”

　　望着被几名服务员手忙脚乱抬走的冯晴晴，胡媚儿得意的笑了一声，这才朝着李明泽所在的房间走去。

　　她虽然告诉了冯晴晴，她要杀李明泽。不过她不担心这女人会报警。

　　因为胡媚儿要真是担心警察，也不会大摇大摆的进入酒店。

　　胡媚儿十分清楚，她杀过李明泽后，秋无双紧跟着就会来抹平此事，绝不会让任何消息走漏出去。

　　来到李明泽入住的房间前，胡媚儿丝毫没有一点做“杀手”的觉悟，反倒十分有礼貌的敲了敲门。

　　当房门被打开后，裹着一身白色浴袍的李明泽，还没看清眼前之人，嘴里急不可耐地说道。

　　“宝贝儿，你可是把我……额，你是谁？”

　　李明泽并不像很多中年人一样大腹便便，反倒看上去很精瘦，当他看清胡媚儿的长相后，眼中的欲望毫不掩的冒了出来。

　　“李市长真是贵人多忘事啊，我是冯晴晴小姐的朋友，以前见过面的，难道你不记得了？”

　　说着，胡媚儿绕过李明泽，走进了房间之中。

　　李明泽听到胡媚儿提起冯晴晴，加上胡媚儿太漂亮了，他的戒备之心少了许多。

　　皱眉想了半天，李明泽不好意思地说道：“呵呵，小姐真是见谅啊，我最近太忙休息不好，记忆力有些减退，真的记不起何时见过小姐你了。不知道你是？”

　　李明泽此刻也是懊恼不已，如此漂亮的女人，他要是见过应该能够记住，可他就是想不出来，什么时候见过对方了。

　　胡媚儿摆了摆手，随意地说道：“李市长想不起来就算了，那我们今天算是正式见面了。”

　　说着，胡媚儿毫不客气的坐在了客房的沙发上，然后从酒柜中取出一瓶酒，拿出一只杯子，自顾自饮的喝了起来。

　　李明泽笑着说道：“小姐说的不错，今天就算我们正式认识了。只是不知道小姐如何称呼，此来所为何事呢？”

　　李明泽坐在胡媚儿对方，眼睛从胡媚儿进门，就没有离开过她的身上。

　　此刻李名字心中激动不已，因为胡媚儿是他这些年，见过的最漂亮的女人。冯晴晴跟她相比，简直是连提鞋都不配啊。

　　而此刻如此漂亮的女人与他共处一室，他已经开始幻想，接下来就要与这种美人共度良宵了。

　　一想到这里，李明泽恨不能直接扑过去，将胡媚儿压在身下。

　　胡媚儿将李明泽的表情尽收眼底，更能猜出他此刻想的什么。

　　喝了一口酒，胡媚儿心中冷笑一声，但嘴上却咯咯笑道：“咯咯咯……李市长乃是贵人，小女子次来，是想找李市长要一样东西？”

　　李明泽一听，心中更是一喜。既然美女有求于他，那他心中的幻想自然更容易实现。

　　急不可耐地说道：“小姐快说，只要是我李明泽能办到的，绝对尽一切可能满足小姐。”

　　将杯中的酒一饮而尽，当胡媚儿再次抬起头望向李明泽时，脸上的笑意早已经消失的一干二净，取而代之是骇然的杀意。

　　“东西李市长随身带着呢，很容易就能拿出来。”

　　被美色迷昏了头脑的李明泽，根本就没注意胡媚儿的样子，十分好奇地说道：“哦，我带着呢？小姐快说说你究竟想要什么东西？我立刻拿给你。”

　　胡媚儿一字一句冷冷地说道：“你的命！”

　　李明泽一呆，脑子终于清醒了一些，只是当他看到眼前娇弱的胡媚儿时，顿时以为对方是在开玩笑。

　　“呵呵，小姐真会开玩笑。”

　　不过脸色一转，李明泽再也按耐不住心中的欲望，一脸痴迷的望着胡媚儿，嘴里说道：“如果小姐能够让我李某人一亲芳泽的话，就算你要我的命，我也会亲手奉上！”

　　胡媚儿诡笑一声，淡淡地说道：“不急，一晚上还早着呢，我们可以慢慢玩。”

　　李明泽狂喜，不住的点头说道：“对对对，一晚上还早着呢，我们可以慢慢玩，慢慢玩。”


第134章 魔女本性

　　被美色迷昏了头脑的李明泽，丝毫没有注意到胡媚儿的脸色跟语气，更是可笑到将胡媚儿当成了，想要攀上他这棵大树，而自动送上门来的傻女人。

　　“小姐，说了半天，我还不清楚你的芳名呢？”李明泽搓着手说道。

　　此刻一脸急色的李明泽，丝毫没有市长的威风，根本就跟一个流氓地痞差不多。

　　胡媚儿自然不会将自己的芳名，告诉眼前这个肮脏的男人，因此故意说道。

　　“李市长，反正咱们只是玩玩而已，何必知道我的名字呢？不过你可以叫我夺命魔女。”

　　李明泽依然还以为胡媚儿在跟他开玩笑，反倒激动的拍腿称赞道。

　　“夺命魔女，这名字简直太跟小姐你般配了。我李明泽活了大半辈子，还是第一次见到小姐这样美丽动人的女人，我的魂儿都快被你勾了去！”

　　说着，李明泽痴迷的望着胡媚儿，如果不是他还有几分理智，怕是早就忍不住扑向胡媚儿。

　　不知死活的东西！胡媚儿心中冷冷的想到。

　　“李市长，我都来了这么久了，咱们是不是应该开始玩了？”胡媚儿媚笑道。

　　李明泽咽了口唾沫，使劲搓着手说道：“对对对，良宵苦短，咱们不应该再浪费时间了。不知道小姐你想要一个怎么样的玩法？”

　　胡媚儿依然用魅惑的声音，戏耍着李明泽。

　　“李市长，我玩起来可是很刺激的，只是不知道你能不能受得了？”

　　李明泽拍着胸部说道：“受得了，我什么都受得了。”

　　胡媚儿眼中诡异的闪过一道紫芒，冷声说道：“好，既如此，咱们就先玩一个讨债的游戏。”

　　李明泽一愣，不解地问道：“讨债的游戏？这是什么游戏？”

　　“李市长不要急，我会慢慢给你解释的。”说着，胡媚儿又给自己倒了一杯酒。

　　“李市长，不知道你几个小时前，是不是收到一个电话，对方送给了你一些钱，让你帮忙整一个所谓的杀人犯？”胡媚儿慢条斯理地说道。

　　李明泽听到这里，被美色迷惑的脑袋终于清醒了过来，他心中一惊，失声问道：“你怎么知道？”

　　胡媚儿摇着酒杯，压抑着愤怒说道：“因为你们要整的杀人者，就是我的男朋友。”

　　李明泽终于不可能保持平静了，他吓得立刻从沙发上站起，一脸警惕的望着眼前的胡媚儿。

　　“你究竟是什么人？”

　　胡媚儿嘲弄道：“我就是那个被赵卫民，周强绑架的女孩，而我男朋友就是为了救我，才将他们杀了。李市长有没有印象？”

　　李明泽心中万分震动，可他不愧是久居高位，如此短的时间里，立刻让自己冷静下来。

　　李明泽强笑道：“小姐说笑了，此事归警察管，我并不是太清楚。我之前确实给刘建军打过电话，但只是敦促他认真办案，不要放过一个坏人，也不要冤枉一个好人。”

　　胡媚儿听到李明泽胡扯，根本就是将她当成傻子戏耍，也因此彻底激怒了她。

　　愤怒的胡媚儿，手中没喝的红酒，突然泼向了不远处的李明泽。

　　以胡媚儿的身手，一滴水都能杀人性命，这一杯酒自然更是不在话下。

　　被红酒泼在脸上的李明泽，顿时感觉像是被人狠狠的打了一拳，一个踉跄倒在地上。

　　胡媚儿没有起身，反倒随手抓起铺在茶几上的桌布。

　　只是那柔弱的丝质桌布，此刻在胡媚儿手中，却如同一条长鞭般，只见她随手一挥，桌布一头直接缠在了李明泽的脖子上。

　　胡媚儿轻轻一拽桌布，李明泽立刻滚到了胡媚儿脚下。

　　胡媚儿脚踩在李明泽脖子上，冷冷地说道：“狗东西，姑奶奶既然找上门来，难道还不清楚你干过什么好事吗？竟然这个时候还不知死活的骗我，我看你的真是活够了！”

　　忍了半天的胡媚儿，此时终于露出了魔女的本色。

　　李明泽脸憋得通红，但勉强能够说话。

　　“我是申海市长，杀了我你也甭想活命。”

　　“白痴！”

　　骂完，胡媚儿一脚踢开李明泽。李明泽像个滚地葫芦般，在地上滚了几圈。

　　只是胡媚儿又是一拽手中的桌布，李明泽又再次滚回了胡媚儿的脚下。

　　“狗东西，比你大得多的官，姑奶奶不知道杀过多少，你再废一句话，我立刻杀了你！”胡媚儿威胁道。

　　李明泽终于意识到，自己的身份并不能成为他的护身符。

　　“你究竟先要干什么？只要你不杀我，我任何事都配合你。对了，你是不是想救你男朋友，你放心，我立刻打电话让警察放了他。”

　　说着，李明泽就想起身，假惺惺的准备打电话。

　　胡媚儿狠狠的踩了他一脚，让李明泽惨叫了一声。

　　“白痴，姑奶奶连你都敢杀，还能救不出我男朋友吗？哼，狗东西，我男朋友早就被警察放了，不然整个申海警察局，姑奶奶都敢炸了。”

　　李明泽不敢置信地说道：“怎么可能？刘建军不敢违反我的命令。”

　　胡媚儿嗤笑道：“蠢猪，竟然到现在还想不明白。你踢到铁板了，不然姑奶奶为什么来找你算账？”

　　李明泽心中一惊，他终于意识到事情在什么地方出现了差错。他根本就忽视了对方的身份，才会导致现在的局面。

　　“小姐，这是误会，这一切都是误会！我并没有针对你们的意思。”李明泽赶紧解释道。

　　气愤的胡媚儿，再次让李明泽在地上做起了滚地葫芦。

　　“狗东西，你一句误会，我跟我男朋友两人的委屈就可以白受了吗？”胡媚儿恼怒地说道。

　　到了此刻，李明泽终于明白，胡媚儿一开始说的讨债的游戏是什么意思了。

　　早已经鼻青脸肿的李明泽，抬手疾呼道：“我愿意补偿，我愿意补偿你们的一切损失。”

　　胡媚儿满意的点了点头，笑着说道：“总算你这狗东西开窍了。既然你愿意主动赔偿，我就来跟你算算账。”

　　见到对方只是要补偿，李明泽之前担惊受怕的心，反倒安稳了一下。如果对方只是要钱，那就意味着他活下去的机会很大。

　　胡媚儿松开李明泽，冷声说道：“赶紧坐起来，让姑奶奶我好好跟你算算账。”

　　李明泽不敢怠慢，赶紧从地上爬起来，小心翼翼的用半边屁股，坐在之前的位子上。

　　“姑奶奶我这次被绑架，我跟我男朋友都被吓得不轻，精神上受到了严重的创伤，李市长你觉得应该赔偿我们多少钱，才能弥补我们心中的创伤呢？”

　　听到胡媚儿的话，李明泽真有种忍不住骂娘的冲动，他们要是真的吓得不轻，哪还敢来找他的晦气。

　　只是此刻人为刀俎我为鱼肉，他自然不敢有什么怨言。只是究竟补偿对方多少，李明泽也不敢轻易说啊。

　　说少了，对方要是不满意，他免不了要受皮肉之苦。可给多了，他自己也心疼啊。

　　毕竟他的钱也不是大风刮来的，就算是贪赃枉法所得，也是冒着杀头的风险贪得。

　　身为官场老油条的李明泽，小心翼翼的试探道：“小姐，你们想要多少补偿？只要我能拿出来，绝不会皱眉。”

　　胡媚儿早就料到对方会这么说，只见她嗤笑一声，嘲弄道：“哼，既然你让我说，你就随便拿出个两亿吧。”

　　李明泽刚想大倒苦水，说自己没这么多钱，胡媚儿就威胁道：“你要敢废话，我就不用钱作为补偿了，我切下你十根手指，这种补偿我也很喜欢。”

　　李明泽擦了一把冷汗，赶紧点头说道：“好好好，两亿就两亿，麻烦你给我点时间，我立刻将钱给你们。”

　　两亿虽然会让李明泽很肉疼，可跟自己的十根手指相比，他宁愿选择掏钱。

　　毕竟要是他手指没了，他即便活下来，也甭想继续坐在副市长这个位子上了。到时候，损失的可就不是两亿这么多了。

　　胡媚儿将自己的银行卡号给了李明泽，让他用房间里的电脑为自己转账。

　　面对胡媚儿这个女煞星，他是不敢有一丝懈怠，只能心中滴血的将自己账户里的钱，转给了胡媚儿。

　　看到自己账户中增长的钱，胡媚儿才满意地说道：“算你这个狗东西识相，也幸亏本小姐跟我男朋友只是受到惊吓，要是受了伤，这点钱可不够赔偿的。”

　　李明泽赶紧附和道：“对对对，小姐你金枝玉叶，要是受了点伤害，我就算倾家荡产也赔不起啊。”

　　擦了擦冷汗，李明泽小心翼翼的继续问道：“小姐，钱我已经补偿了，你是不是能放了我了？”

　　胡媚儿瞥了一眼李明泽，冷声说道：“怎么？你这么快就想让我放了你，然后你好叫警察来抓我吗？”

　　李明泽吓得赶紧摆手摇头，嘴里保证道：“怎么可能？这些钱是我真心实意补偿给你的。是我御下不严，也是我工作的疏忽，造成了对你的伤害，赔钱是天经地义的，我怎么会报警呢？”

　　对于李明泽的虚伪与胡扯，她自然不会相信。

　　“李市长不要着急，我说过一晚上的时间长着呢，我后面还有几个游戏没玩完呢。”


第135章 你可以去死了

　　胡媚儿的话，让李明泽意识到，对方根本就没有放过他的意思。

　　“你怎么能说话不算话？我已经将钱赔给你了，你还想怎么样？”李明泽懊恼地说道。

　　李明泽心中再如何不满与怨恨，也是无济于事，他根本就不是眼前，那看上去十分柔弱的女孩的对手。

　　以往李明泽手握大权，甚至可以主宰别人的生死。只是此刻，他的小命却如蝼蚁般，被别人握在手中，随时可能丧命。

　　胡媚儿娇笑道：“李市长不是喜欢跟美女玩吗？我今天就好好陪陪你，难道你不乐意？”

　　只是脸色一转，胡媚儿用充满杀意的声音，沉声说道：“或者说，李市长认为我不够漂亮，没资格陪你玩？”

　　李明泽吓得赶紧双手挡在身前，一边后退，一边结巴着说道：“没，没，没有，小姐你不要误会，我，我，我真的没有说你不漂亮的意思。”

　　“既如此，咱们就接着玩下去。接下来，我要跟李市长玩一个赎罪的游戏。”胡媚儿再次浅笑道。

　　李明泽真的觉得眼前的女人是个魔女，一会笑意盈盈，仿佛能将男人的魂儿勾去。可冷起来却又摄人魂魄，能将人吓个半死。

　　“赎，赎，赎罪游戏？我听不懂小姐你的意思。”李明泽胆战心惊地说道。

　　胡媚儿手中不知何时，多了一个优盘形状的东西，胡媚儿拿在手中不停的把玩着。

　　“李市长还真是会装糊涂啊。何为赎罪，难道你还不清楚吗？你这么多年干过多少丧尽天良的事情，怕是你自己都记不得了吧？”

　　李明泽惊得浑身一颤，但却没有接话，因为他已经不知道如何回答对方。

　　“呵呵，李市长既然不记得，就让我帮你回忆回忆。”

　　“李市长二十年前还只是个教育局的小科员，一次干部选拔中，你花了近二十万贿赂上司，成功当上了教育局局长的秘书。”

　　李明泽惊出一身冷汗，如此久远，如此隐秘的事情，对方竟然能够知道的一清二楚。

　　胡媚儿冷笑一声，自顾自的继续说道：“在你给教育局长当秘书的四年期间，你帮这个混账局长疯狂敛财，而你自己也因此贪污了几百万不义之财。”

　　“不过李市长你怎么会甘愿屈居人下，你又用这些钱再次买通了更高的上司，竟然举报一手提拔你的局长，将他亲手送进了监狱。而你自己成功上位，当上了局长。”

　　李明泽已经被吓得面无人色，如果他贪赃枉法的事情有可能泄露，可他两面三刀，背地里举报上司的事情，竟然也被对方挖了出来。

　　此时此刻，他终于清楚自己无意间的一个电话，竟然惹到了拥有如此恐怖能力的人。

　　李明泽噗通一声瘫软在了地上。

　　“李市长这就坚持不住了，我手中的优盘里面，可是还有你更多的罪状。”

　　“呵呵……李市长果然是能人，这么多年贪污了十几亿不说，更是害死过不少人啊，你说我要是将这优盘交给媒体，你还能活命吗？”

　　李明泽一个激灵，吓得像只狗一般跪在胡媚儿面前，求饶道：“小姐，求求你放过我，我愿意赎罪，求你不要将我的罪行公布出去。”

　　胡媚儿满意的笑了笑，称赞道：“李市长果然很懂得做人，既如此我也就不拐弯抹角了。”

　　“你的这些罪行之中，能要你命的至少三条，能让你将牢底坐穿的不下于十条，前三条一条一亿，后面每条两千万，李市长觉得公平吗？”

　　李明泽哪敢有任何不满，忙不迭的点头说道：“公平，公平，我罪孽深重，花多少钱赎罪都公平。”

　　“只是小姐能不能给我一点时间，这么多钱我一下子拿不出。”李明泽恳求道。

　　“半个小时，姑奶奶的时间很宝贵，超过一分钟就一千万！”

　　突然想起了在餐厅之中讹诈赵卫民的场景，胡媚儿再次将一分钟一千万的霸王条款说了出来。

　　“好好好，我这就去筹集钱。”

　　李明泽拿起手机，坐在电脑前，开始为了给自己“赎罪”而“奋力拼搏”。

　　时间一点点流失，胡媚儿却一点也不着急，依然优雅的品着红酒，慢慢的等着。胡媚儿本来就不是为了钱，她只是来发泄自己不爽的心情。

　　“时间还有半分钟！”当时间快到的时候，胡媚儿冷冷的提醒道。

　　“好了，好了，钱已经凑够了。”

　　李明泽连滚带爬的将笔记本电脑拿到胡媚儿面前，轻轻按下确认键，五亿元华夏币再次进入到了胡媚儿账户中。

　　李明泽将钱转走后，眼睛一直盯着胡媚儿手中的优盘，显然想要让对方将优盘给他。

　　只是担心对方会生气，李明泽并不敢开口要。

　　“呵呵呵，李市长如此配合，这罪孽也就赎清了，优盘给你！”说着，胡媚儿将优盘扔给了对方。

　　小心翼翼的接过优盘，李明泽什么话也不敢说，只能静静的等着对方发话。

　　“李市长，你如此的肯合作，小女子我心中的气也消了。”胡媚儿缓缓地说道。

　　李明泽心中一喜，突然有种劫后重生的轻松，不过他依然没有过分变现出来，等着对方说下去。

　　“只要李市长最后告诉我，究竟是谁给你打的电话，想要整我男朋友。你就可以离开了。”

　　胡媚儿陪李明泽玩了这么久，自然不会忘了最重要的事情，她要搞清楚，究竟是谁想要整张三年。

　　提到此事，李明泽根本就没有丝毫犹豫，甚至十分激动的大骂道：“是钱万金这个混蛋，是他给我几百万好处，让我想办法将小姐的男朋友整到监狱中。”

　　“这个该死的混蛋，都是他将我害的这么惨。”

　　李明泽已经打定主意，只要他成功脱困，一定不会轻易放过钱万金的。如果不是这混蛋坑他，他怎么会这么凄惨。

　　“钱万金？金钱帮的金钱鼠？”胡媚儿皱眉说道。

　　李明泽赶紧点头说道：“对对对，就是这混蛋。小姐，我真不是有意要害你们的，都是钱万金这混蛋蛊惑的我。他才是罪魁祸首！”

　　张三年并没有告诉过胡媚儿，他跟钱万金之间的恩怨，因此胡媚儿对此事并不清楚。

　　但此刻她终于意识到，张三年跟钱万金之间，怕是早就成了生死之敌。

　　钱万金？你这只死耗子，看来你真是活够了！胡媚儿气愤的想到。

　　该死的，虽然知道了是钱万金搞的鬼，姑奶奶怕是不能亲自出手。

　　那臭小子脾气这么倔，如此拼命练功，想必也是为了亲手杀了钱万金，我要是出手了，让他知道后肯定不会原谅我。

　　对张三年性格十分了解的胡媚儿，已经能够准确的猜到，张三年今后的打算。

　　算了，就让这死耗子多活几天，如果臭家伙失败了，我再出手也不迟，胡媚儿最后想到。

　　心中忐忑了很久，李明泽最终咬牙说道：“小姐，我是不是可以走了？”

　　胡媚儿轻轻点了点头，只是心中还在思考着，张三年与钱万金两人之间的恩怨。

　　李明泽如蒙大赦，连衣服也顾不得换，撒腿朝着门口跑去。

　　只是不论李明泽如何拧动门把手，始终没办法打开房门，急的李明泽是满身是汗。

　　“李市长，我是答应让你走，不过你的路不在那里，而是这！”胡媚儿冷漠的声悠悠传来。

　　李明泽扭头望去，却发现胡媚儿的手指着对面的窗户。

　　“你，你，你什么意思？”

　　胡媚儿站起身嘴角露出残忍的笑意，缓缓说道：“我的意思就是说，你可以去死了！”

　　李明泽终于意识到，眼前的女人从一开始，就只是在戏耍他，根本没有想放过他的意思。

　　感觉到大祸临头的李明泽，开始拼命的搬动着门把手，企图打开房门逃命。只是那大门却像是焊死了般，任凭他如何用力，依然毫无松动的迹象。

　　“救命，救命啊，杀人啊！”

　　逃不出去的李明泽，趴在门缝边，大声的冲着外面喊道，企图让外面的人听到，能够救他出去。

　　胡媚儿嗤笑道：“白痴，姑奶奶要是担心别人知道，就不会赔你玩到现在了。”

　　说着，胡媚儿缓缓朝着李明泽走去。

　　李明泽吓得沿着墙边缓缓退后，求饶道：“不要杀我，我不想死！”

　　胡媚儿眼中紫芒一闪，怒声说道：“你当初打电话的时候，可曾想过，你的一个电话就有可能害了一个年轻人的性命？他难道就想死吗？”

　　“李明泽，今天就是你的死期！”

　　胡媚儿眼中的紫芒更甚，当李明泽接触到那股紫芒后，刚刚还一脸惊恐的他，开始变得呆傻，迟钝起来。

　　胡媚儿再次指着身后的窗户，沉声说道：“从那里跳下去！”

　　完全被胡媚儿的媚术控制的李明泽，缓缓的朝着窗户走去。笨拙的打开窗户后，李明泽毫不迟疑的跳下楼去。

　　几秒钟时候，楼下传来一声嘭的闷响，紧接着就是一声声女人的尖叫。

　　“哼，这就是得罪我胡媚儿的下场！”

　　电话声突然响起，胡媚儿拿起电话却发现是张三年打来的，刚刚还一脸冰冷的她，转眼间露出一丝动人的微笑。


第136章 踏山脚

　　当张三年从电话里听到，胡媚儿说她已经睡下后，这才放心的将电话挂掉。

　　只是张三年无论如何也想不到，他一直担心的柔弱女孩子，刚刚亲手杀了申海副市长。

　　胡媚儿挂掉电话后，脸上的笑容再次消失，一脸冷漠的望着呼呼传出风声的窗户。

　　随手将那块记录了李明泽所有犯罪事实的优盘，扔到显眼的地方，胡媚儿才离开房间。

　　相信不久之后，秋无双就会派人来处理此事。胡媚儿之所以留下那块优盘，只是为了让秋无双更好处理此事。

　　相信明天的报纸头版，就会出现李明泽畏罪自杀的新闻。

　　驾车朝着学校赶去，胡媚儿一只手驾驶着跑车，另一只手把玩着一张银行卡。

　　“九亿两千万，看来干什么都没有抢钱快啊！”胡媚儿有些得意地说道。

　　今天她先抢了赵卫民两亿两千万，晚上又抢了李明泽七亿，短短一天时间得到这么多钱，即便是胡媚儿也不免得意一番。

　　胡媚儿突然温柔一笑，撅着嘴说道：“臭家伙，我抢这么多钱，可不是为了我自己，可都是为你好。”

　　胡媚儿有些神经质的，又抚着额头感叹道：“真是头疼啊，帮他制造几种练功的设备，该如何跟他解释呢？”

　　原来，胡媚儿突然抢了这么多钱，只是想用这些钱，帮张三年打造几套练功设备。

　　可此刻她有些犯难，不知道该以何种借口，让张三年收下设备的同时，又不会怀疑她的身份。

　　胡媚儿毕竟是高手，她很清楚什么样的设备，最利于张三年修炼。

　　这一点上，即便是仙老也未必能比得上她。毕竟，胡媚儿对这个世界更了解，她接触过很多现代化的科技，思想不会只拘泥于古老的修行之道。

　　“算了，走一步算一步吧，先帮他把设备打造好再说。”

　　“嘿嘿，这可是我胡媚儿第一次打造这种巨无霸，想想都有些兴奋啊。臭家伙，将来有的你吃苦头了。”

　　想到自己伟大的设想，胡媚儿就忍不住有些兴奋，以至于她猛踩油门，红色跑车轰鸣着猛然加速，朝着申海大学驶去。

　　张三年绝对不会想到，一个庞大的计划，正在悄悄朝着他逼近。

　　此刻，张三年再次来到那片他练功的海滩。得知胡媚儿安全后，他也可以安心的练功了。

　　张三年没有急着让仙老教他踏山脚，而是又练习了几个小时的八荒拳。

　　武功贵在精，而不在多这个道理他还是懂得，再好的武功，如果不练到收发自如，如臂指使般熟练，都不可能有太大的威力。

　　沙滩之上，再次传来一声声呼喝声，一道不知疲倦的消瘦身影，一次次击打着面前巨大的礁石。

　　虽然重塑身体，增强了他的天赋，也增加了他的力量，可天赋与单纯的力量，并不能让他成为强者，同样不是成为强者的捷径。

　　用仙老的话讲，练功没有任何捷径，如果真想要比别人成长的更快，哪怕只是快一倍，只有付出十倍，百倍的努力，才有可能达到。

　　海风吹过被汗水浸透的背心，一股凉爽之意让张三年舒服的，想要躺在沙滩上睡一觉。

　　“小子，练功要张弛有度，八荒拳你基本上算是真正掌握，有了一定的实战能力了。你先吸收一会五行能量，将身体的疲劳去除后，我教你踏山脚！”

　　没了胡媚儿在场，仙老也可以出来透透气，此刻他老人家就站在一块礁石上，迎着海风缓缓说道。

　　擦了一把额头上的汗，累的浑身酸痛的张三年连一步都不想挪动，直接盘腿坐在沙滩上，开始吸收天地间的五行能量。

　　现在他还只是二级炼气期，而想要突破三级炼气期，就必须吸收够足够的能量，直到他身体处在饱和状态，才可以尝试突破。

　　如果是一般人修炼，单单靠着身体细胞储存五行能量，是很容易饱和的。

　　只是张三年情况不同，他重塑的身体很稚嫩，但却拥有很强的五行能量吸收能力。

　　即便他的身体在重塑时，每一个细胞都被育宝壶灌注了很多五行能量，可想要达到饱和状态还有着一段距离。

　　也就是说，他虽然修炼到二级炼气期很容易，比普通人快无数倍，可想要突破到炼气期三级，可能反倒不如普通修行者快。

　　当然，他这是属于厚积薄发，一旦他提升到炼气期三级，实力肯定比同级别普通修行者要强。

　　又打坐修炼了两个多小时，虽然吸收的能量少得可怜，但却让张三年一扫浑身的疲惫，整个人轻松了很多。

　　伸了个懒腰，张三年略微失望的摇头说道：“仙老，我吸收能量的速度丝毫没有减慢的迹象，我想短时间里是没办法突破到炼气期三级啊。”

　　仙老解释道：“小子，这事急不得。即便是在修行界，一些天资聪颖的人，从炼气期二级升到三级，也需要吸收两三个月的五行能量。”

　　“啊，这么久啊，地球上五行能量这么少，我岂不是要吸收更久？”张三年惊呼道。

　　仙老呵呵笑道：“呵呵，你瞎担心什么，事情没有你想的这么复杂。”

　　“炼气期二级突破到三级，需要吸收能量强化身体的肌肤，强化到一定程度就可以突破到三级。”

　　“不过你比较特殊，你重塑后的身体强度，早就不是炼气期的人能比的，即便你现在也可以将实力提升到炼气期三级。”

　　“只是这样做对你并没有好处，你应该继续吸收能量，直到能量饱和为止，如此方能将自己的根基打的更加严实，对你今后的修炼将有无限好处。”

　　修炼一途，伴随着就是不断的炼皮，炼血肉，炼筋骨，炼经脉五脏六腑，因为只有身体强度增加了，才可以进一步吸收储存更多的能量。

　　只是因为张三年的身体在重塑的时候，就已经在育宝壶的帮助下，强化了无数倍，因此才会有得天独厚的优势。

　　但这并不意味着，他开始修炼之后，就可以跳过所有强化体魄的修炼，反而要更加注重身体的强化，以此方能在修炼一途上走的更远。

　　“等过几天，你老丈人的五行聚能阵打造好后，你可以先借用一番，应该能加快你修炼的速度。将来我自会帮你打造一个更好的聚能阵，加速你的修炼。”仙老提议道。

　　这些天墨逸轩与王伯两人，可是满世界的在搜集布阵法的材料，虽然在这个空间中，极品材料未必能搞到，但比玉棺好的材料，只要有钱还是能搞到手的。

　　“也只有如此了。”张三年点头说道。

　　炼气期三级与二级是个质的飞跃，因为只有修炼到炼气期三级，才可以初步发挥寒冰剑法，火云掌的威力。

　　因为只有将五行能量吸收到经脉与丹田之中，才可以真正使用它们，而一二级炼气期只是吸收能量阶段，并不能使用。

　　因此在他参加黑拳赛期间，怕是只能使用八荒拳与踏山脚对敌了。暂时还不能使用寒冰剑法与火云掌了。

　　“小子，是时候教你踏山脚了。”

　　张三年精神一振，兴奋地说道：“好，我早就有些迫不及待了。”

　　“依然由我控制你的身体施展踏山脚，你仔细体会其中的要领。”仙老缓缓说道。

　　张三年放松身体，让仙老再一次控制了他的身体。

　　“踏山脚是力量与速度的结合，练到高深处一招可踩出十八脚，用时绝对超不过半秒钟。”

　　张三年倒吸口冷气，这种出招的速度，有什么人能够接下呢？半秒之内连踩十八脚，已经超出了人眼识别的速度了。

　　“而踏山脚是否练成的标志，就是能够一招连踩五脚，用时不超过一秒，否则算不得成功。”

　　即便如此，也让张三年倍感压力啊，一秒五脚看似很容易，可要让每一脚都拥有极高的杀伤力，那可就是千难万年了。

　　仙老继续解释道：“踏山脚使用方式灵活多变，即可从上而下发起进攻，也可从侧面进攻，更有甚者可以从下而上进攻，只有掌握了如何控制力量，方可以灵活的改变进攻方式。”

　　“好了，看到远处哪片小树林了吗？那外围有十棵棕树，待会我会在一秒之内，将它们拦腰踩断。”

　　那十棵棕树长势极好，每一棵树都比成年人腰还要粗，高度达到了十几米。即便是以他刚练成的八荒拳，一拳下去也未必能打断。

　　十棵棕树，每棵相隔不到三米，十棵树距离接近三十米，在一秒之内全部踩断，难度确实很大。

　　不过张三年自然相信仙老的实力，更相信他这个新身体的潜力。

　　仙老控制着张三年的身体，目光如炬的盯着几十米外的棕树林，一阵海风吹过，仙老积蓄已久的力量瞬间爆发，整个人朝着棕树林飞奔而去。

　　张三年能够清晰的感觉到，仙老奔跑的过程中，每一脚都有巨大的能量从脚底导入到他的身体之中。

　　当仙老距离棕树林还有十几米的时候，只听他大喝一声，双腿齐齐发力，整个人冲向了高空之中。


第137章 武功与能量的结合

　　仙老控制着张三年的身体凌空而起，跃起的高度足足有十几米高。

　　如果是张三年自己起跳，即便他尽最大的努力，也不过才能跳起四五米高，而现在仙老如此轻易的就比他高了三四倍。

　　张三年明白，只有对力量运用到极致，才可以发挥如此大的功效。

　　仙老之前奔跑所积蓄的力量，此刻在张三年体内，如同奔腾的滔滔江水般势不可挡。

　　仙老按照踏山脚武功上的秘法，奇异的扭动着身体，那股力量如同在张三年身体中拐了个弯，又重新回到了他的双腿之中。

　　仙老大喝一声，那股力量直冲脚底，而张三年上升到顶点的身体，竟违反物理定律，猛然加速下坠。

　　万斤坠！

　　张三年瞬间就想到，踏山脚中的一大要领，就是使出万斤坠，加速身体的坠落，提高攻击的威力。

　　张三年的身体如流星般，斜着冲向不远处的棕树林。

　　脚终于踩到一棵棕树的树干上，一股巨大的力量，瞬间从脚心导入到棕树之中。

　　咔嚓！

　　几乎在一瞬间，粗壮的棕树树干就发出一声脆响。

　　只是没等棕树倒下，仙老脚下一踏，人已经朝着另一棵树奔去。

　　一脚接一脚的踏过一棵棵粗壮的棕树，一股股破坏力极强的力量，被源源不断的导入到一棵棵棕树之中。

　　张三年的身体在此期间，几乎与地面平行，可仙老踏过每一棵棕树，看上去如履平地般轻松。

　　当仙老踏过倒数第二棵棕树时，整个人再次借力高高跃起，这次的高度比最后一棵棕树还要高出几米。

　　张三年更是明显感觉到，又一股比之前还要澎湃的力量，再次涌入他的身体之中。

　　再次大喝一声，这次仙老控制着张三年的身体，垂直踏向最后一棵棕树。

　　这一次，巨大的冲击力，让张三年的整个脚化身成利刃，竟然一路无阻的将棕树从顶部一劈为二。

　　树干断裂声不断传来，巨大的力量虽然看似轻而易举的将棕树一劈为二，可巨大的反弹力，让张三年感觉自己的整条腿都快断了般。

　　张三年明白，这一脚已经是他现在身体所能承受的极限，如果攻击强度再大一点的话，恐怕他的整条腿真的会断掉。

　　仙老一口气将十几米高的棕树，从头到根劈成了两半。

　　当张三年的身体终于落地时，仙老已经回到了育宝壶中，重新控制身体的张三年，瞬间一股无力与疲惫感袭来，整个人直接瘫软在沙滩上。

　　仰躺着大喘气，但张三年依然兴奋的往身后望去。

　　十棵棕树，九棵被拦腰踩断，最后一棵更是如同被雷劈了一般，整个树干被从中间一分为二。

　　休息了一会恢复了体力，张三年才勉强盘腿坐下，望着眼前一片狼藉的小树林，咧嘴傻笑道。

　　“呵呵，果然是威力惊人啊，尤其最后一脚，这要是踩到人头上，怕是直接将人踩成肉饼了。”

　　仙老感叹道：“小子，这就是力量的真正威力，将来如果你的身体力量进一步提高，这踏山脚的威力将会更大。”

　　“此外，踏山脚更大的威力在于，只要你气力不枯竭，就可以一直借力用力使用下去。就比如我刚才最后一脚，本来体内的力量已经被我快要用尽了，可我再次借力成功使出最有威力的一脚。”

　　踏山脚果然威力不凡，让张三年恨不能立刻爬起来修炼。

　　不过与踏山脚巨大威力形成鲜明对比的是，使用过的后遗症也是很明显啊。

　　这踏山脚几乎能够挖掘出身体中的力量极限，如此一来对身体的消耗就显而易见，一旦进攻完毕，就会让身体彻底陷入疲惫之中。

　　“后遗症有些大，今后只能当作杀手锏使用，必须一招制敌，不然就会像现在的我一样，怕是随便来一个人都能干掉我了。”张三年无奈地说道。

　　仙老呵呵笑道：“呵呵，有得有失嘛，世上哪有完美无缺的事情？”

　　“不过真要到你使出踏山脚，即便是比你厉害两三级的高手，他们就算硬接下来，怕是情况也不会比你好到哪去，你倒不要太过担心。”

　　张三年点了点头，只是他突然意识到，要是八荒拳与踏山脚两种武功，结合五行能量一起使用，岂不是威力更大。

　　“仙老，要是踏山脚与八荒拳结合五行能量进攻，威力应该更上一层楼吧？”张三年兴奋地说道。

　　仙老称赞道：“不错，你能有这样的想法，倒是难能可贵啊。”

　　只是没等张三年高兴，仙老话音一转，继续说道：“不过事情没有你想的这么简单。”

　　“你应该清楚，只有实力达到三级炼气期才可以真正使用体内的五行能量。可这点能量威力实在有限，并不能为八荒拳与踏山脚增加多少威力。”

　　“而如果到了更高级别的实力，体内的五行能量虽然多了，可我问你，你是更愿意使用能够发挥五行能量威力的寒冰剑法，还是使用利用五行能量效率低下的八荒拳？”

　　张三年一愣，尴尬地说道：“当然是寒冰剑法了。”

　　“小子明白了，如果体内真有大量五行能量，相同的能量与八荒拳一同使用，利用率太低，发挥不出五行能量最大的威力。而将这些能量，用于使用寒冰剑法更能发挥威力。”

　　仙老称赞道：“没错，八荒拳与踏山脚毕竟只是纯粹力量型的武功，是不可能充分发挥五行能量的。”

　　只是仙老话音再次一转，笑着说道：“不过此法对于别人或许不算好方法，但对于你却再好不过了。”

　　张三年挠了挠头，一脸茫然地问道：“小子不明白，还请仙老说清楚。”

　　仙老微微提醒道：“臭小子怎么糊涂了？你难道忘了你的青木印了？”

　　“青木印？”

　　张三年先是一愣，经过仙老的提醒，他才猛然想起。

　　“仙老，真的可以像使用青木印一样，我直接利用空气中的五行能量进行进攻吗？”

　　仙老没有给予肯定的回答，而是笑着说道：“能不能，你自己试试不就行了？老夫对此并没有什么经验，不过根据我的推测，将八荒拳与踏山脚的威力提高个三四成，还是很容易的。”

　　“三四成，那已经很厉害了。”张三年兴奋地说道。

　　现在张三年急需快速提高自己的实力，如此方能在黑拳场中获得胜利。

　　如果按照他现在的进度，单纯将八荒拳的威力提高三四成，怕是要练上至少一个月才能初见成效。

　　只是他过两天就要去参加黑拳赛，这点时间显然不够他提升实力的。

　　然而一旦利用上，他能够沟通空气中五行能量这个看似鸡肋的能力，却可以显著提高八荒拳与踏山脚的威力，这自然再好不过了。

　　看着张三年如此兴奋，仙老忍不住提醒道：“小子，你不要高兴太早，我早就说过。没有经过炼化的五行能量被吸进体内，会到身体造成严重的损害。”

　　“即便你只是将这些能量吸进拳头与脚面之中，这种损害依然存在。到时候你一旦使用，进攻威力上去的同时，你的拳头与脚掌怕是也会受损不轻。轻则血流不止，重则皮开肉绽啊。”

　　这一点张三年也能想到，不过他却丝毫不担心。

　　依然兴奋的傻笑道：“呵呵，小子了解，不过这不算什么，只要能打败敌人，这点伤算什么？总比送命强吧？”

　　仙老十分满意的称赞道：“不错，与命相比，这点伤确实不算什么。不管好招，坏招，能伤敌杀人就是好招。”

　　“好了，我也不耽误你练功了，你休息好就开始修炼踏山脚，顺便试验一下我们之前的想法。”

　　张三年早就按耐不住了，点头说道：“我早就等不及了。”

　　对于张三年如此吃苦，勤奋的练功态度，仙老简直是太满意了。

　　一个人即便天赋再高，如果懒惰成性，只怕是再好的天赋也要浪费掉。相反，如果一个人愚笨，可勤能补拙，只要肯努力依然能够获得不俗的成绩。

　　而张三年现在既不缺天赋，同样不缺勤奋，想不成功都难。

　　不过一个绝世高手的诞生，天赋，勤奋很重要，可运气也很重要。张三年现在能否成功，唯独缺的就是运气了。

　　等到仙老离开后，张三年并没有急于开始修炼踏山脚，依然是先进行打坐修炼。

　　之前他的身体，经历过一番不下于一场大战的活动，此刻是身心疲惫，但这个时候吸收五行能量却是最佳时机。

　　因此人的身体会疲惫，而空气中的五行能量可以缓解这种疲惫。一个疲惫的身体去吸收周围的能量，身体会显得更加饥渴，吸收能量的速度也会比平时快一些。

　　虽然这种速度增加看上去微乎其微，但修炼一道本就是积少成多，跟做人的道理是相通的。

　　这里提升一点，那里提高一些，日积月累下来，这种快速的效果才能凸显出来。

　　积水成渊，积沙成塔并不是没有可能的！


第138章 打黑拳也要有资格

　　哈！

　　沙滩之上，张三年高高跃起近十米，接着身体如一发爆弹般，朝着不远处的一棵棕树踏去。

　　只是此刻的张三年，脚上的鞋早就不翼而飞了，他完全是光着脚在练功。

　　如果仔细观察更会发现，此刻张三年脚面上，隐隐有着一层淡淡的金光，如果此刻不是黎明前夕的黑夜，怕是根本就很难发现这丝光亮。

　　砰！

　　张三年一脚狠狠的踏在粗壮的棕树树干上，震得顶部的棕树叶哗哗乱响。

　　踏中一棵树后，张三年的身子横向移动，朝着不远处的另一棵树踏去。

　　咔嚓，咔嚓！

　　当张三年稳稳落地后，两棵棕树树干，从他刚刚踢中的位置开始断裂，在海风的帮助下，两棵树终于断成了两截。

　　呼！

　　张三年长舒口气，用手臂狠狠的擦了擦额头的汗，兴奋地说道：“终于可以连续将两颗棕树踩断了。”

　　目光划过小树林的另一侧，那里已经不知道被他踩断多少棵棕树，这都是他一晚上苦练的功劳。

　　经过一晚上超负荷的练习，张三年终于勉强可以一此踩断两棵棕树。

　　然而，取得这样的成功，还是他借助了空气中的金属性能量。

　　张三年咧了咧嘴，直接一屁股坐在沙滩上，搬起自己的脚查看了起来。

　　张三年的两个脚底板，早已经血肉模糊，之前他所站的地方，印出了一双深深的血脚印。

　　其实仔细查看张三年的拳头，上面也是血迹斑斑，只是因为结痂了，看上去才没那么严重。

　　昨夜，他不仅修炼了踏山脚，自然也实验了仙老的猜想。

　　他通过沟通天地间的五行能量，强行将能量灌注到拳头中，从而使得他打出的八荒拳威力，足足提高了三成。

　　当然，其结果就是，他的拳头因为受到能量的反噬，变得血肉模糊。但跟取得的效果相比，张三年根本就不在乎这点伤。

　　以他现在的身体素质，即便没有育宝壶的修复，这点伤势也会很快康复的。

　　从储物戒中取出一瓶白药，胡乱的洒在伤口上，又拿出早就准备好的新袜子，新鞋换上了。

　　从新站起，望着远处海平面一丝曙光，张三年咧嘴笑了笑。

　　“又是一天啊！今天鼻涕龙那小子应该有消息了吧？”

　　两天过去了，张三年相信鼻涕龙这小子，应该有些眉目了。

　　走路有些不自然的张三年，找到一处还算完整的礁石旁，直接跳上去盘腿坐下。

　　这片沙滩，在这两三天的时间里，已经被张三年破坏的不成样子了。

　　沙滩上稍微大一点的礁石，都被他打成了几块。还有那片棕树林，此刻也几乎被他毁了一大片。

　　张三年有些尴尬的自语道：“看来这地方已经不适合修炼了。而且太长时间在这里修炼，很容易暴露的。”

　　苦笑的摇了摇头，张三年开始闭目打坐，吸收起天地间的五行能量。

　　吸收了两个多小时的能量，张三年才神清气爽的站起来。

　　两个小时的修炼，不仅将一身的疲惫消除了，就连他脚上，手上的伤都好了一不少，看来这吸收五行能量还真是好处多多啊。

　　张三年都想要将修炼方法教给林婉儿与胡媚儿了，不求她们变成高手，但能够让她们在繁忙的学习工作中，放松自己也是好的。

　　笑了笑，觉得这个想法还是有点不靠谱，以婉儿与媚儿两女的秉性，她们能静下心来修炼才怪。

　　从储物戒中掏出手机，刚拿出手机，一个个短信提示开始不停的响起。

　　在储物戒中，手机是收不到信号的，张三年昨天忘了将手机拿出来，以至于错过了好多电话。

　　翻了翻短信，发现前面都是林婉儿与墨白凝两女询问他什么时候回去，后面几条却是鼻涕龙发来的，让他速回电话的短信。

　　“看来这小子果然有眉目了。”

　　张三年也不耽搁，直接打给了鼻涕龙。

　　“喂，三年，你小子总算接电话了。你跑哪去了？怎么手机不在服务区？”电话接通后，鼻涕龙在电话里一通抱怨。

　　“我在海边，这里的信号可能不太好。这不，我刚发现你的短信，就立刻给你打电话了。”张三年稍稍解释了一下。

　　电话里，鼻涕龙催促道：“你快点来兄弟酒吧，我那哥们都快等不及了。”

　　一听这个消息，张三年精神一振，大声说道：“等着我，二十分钟就到。”

　　兄弟酒吧，是张三年跟鼻涕龙两人经常厮混的地方。虽然酒吧规模不大，但就是因为这个名字，吸引了很多关系很铁的男人光顾。

　　兄弟酒吧距离这片沙滩并不远，也就十几分钟的车程。

　　开着从林家借来的商务车，张三年一路疾驰，只用了十分多种就赶到了兄弟酒吧。

　　大早上的，酒吧的生意并不好，张三年刚进入酒吧，就看到鼻涕龙陪着一个男人，趴在吧台前喝着酒，整个酒吧就他们两个顾客。

　　“鼻涕龙！”张三年喊了一声。

　　陈玉龙转头望去，看到张三年后，激动地说道：“老三快来，你可把我们等苦了。”

　　鼻涕龙快步走向张三年，拉着他朝着吧台走去。

　　“老三，我给你介绍一个哥们。”

　　鼻涕龙将张三年拉到吧台前，指着之前坐在他旁边的男人，介绍道。

　　“老三，就是我之前跟你提起的K哥，你可不要小看K哥，他当年也是拳王，一招KO对手不在话下，才会落下K哥这个名号。”

　　一听到鼻涕龙的介绍，张三年望着眼前有三十多岁，其貌不扬的中年人，心中也不敢怠慢，客气地说道。

　　“原来是K哥，久仰大名！”

　　只是这个看上去很普通的中年人，指着张三年，却冷着脸对鼻涕龙说道。

　　“鼻涕龙，你小子怎么搞的？这就是你跟我说的高手？你小子是不是耍我呢？这分明就是个中学生嘛！”

　　鼻涕龙一脸尴尬的解释道：“K哥，我可没骗你，老三真是个高手。”

　　张三年怕了怕鼻涕龙的肩膀，直视着K哥说道：“K哥，难道年龄就代表身手高低吗？”

　　K哥有些不满地说道：“小子，吹牛可是会丧命的。我不知道你从哪听来的打黑拳，也不想知道你三脚猫的功夫从哪学来的，但我劝你还是赶紧回去上学，别把自己的小命弄丢了。”

　　K哥说完，突然将自己的右腿，用手抬到一旁的转椅上。

　　K哥的腿与转椅碰撞，发出梆梆的声音，听上去很是怪异，反倒像是一根铁棒碰撞桌椅的声音。

　　在张三年疑惑的目光下，K哥将自己的裤腿撸起来，露出裤腿下的真容。

　　K哥指着自己的腿，一脸嘲弄地说道：“小子，看到了吗？老子的这条腿，就是因为当年被人在拳台上打断后截肢的。”

　　原来K哥的右腿是一条假肢，怪不得与转椅碰撞，会发出梆梆的声音。

　　“哼，小子，如果你不听劝硬要上台去打，那可就不是断腿这么简单了，你的脑袋都有可能被人拧下来。”

　　张三年却轻松一笑，毫不客气地说道：“呵呵，K哥，说句你可能会生气的话，那只是你实力不济，我自认还有点实力，至少不会比K哥你差。”

　　听到张三年突然如此不客气的说话，鼻涕龙焦急的提醒道：“老三，你瞎说什么，快点跟K哥道歉。”

　　K哥却将鼻涕龙推到一边，冷笑道：“好小子，你果然有种。看来我倒真有可能小瞧了你。既如此，咱们就现场比试，比试，我倒要看看你究竟有几斤几两。”

　　张三年丝毫不退让地说道：“怎么个比法？恕小弟直言，K哥你现在这个样子，恐怕不是我的对手。”

　　咣当一声，K哥将自己的胳膊放在吧台上，指着胳膊说道：“就比掰手腕。老子的腿是瘸了，但胳膊的力气还在。小子，你要是能掰得过我，我就带你去参加拳赛。”

　　张三年冲着K哥抱拳说道：“那就得罪了！”

　　张三年之前对K哥很客气，可是短暂接触后，让他明白了。

　　像K哥这种人，他们眼里只有实力，即便对他们客气万分，他们也未必会正眼看你，反倒不如强势一点，将自己的实力展现在他的面前，才能赢得他的正视。

　　这也是张三年突然改变态度的原因，他就是要在K哥面对张扬，嚣张一些。

　　K哥自信的冷笑道：“好小子果然有种，老子虽然腿瘸了，可论掰手腕，这些年还没输过谁。”

　　吧台太高，显然不适合掰手腕，张三年走到一旁，将酒桌搬到了K哥面前。

　　张三年同样嚣张地说道：“K哥，小子虽然是第一次跟人掰手腕，但是想来赢你还是很容易的。所以，K哥今天怕是要输一次了。”

　　见张三年越说越嚣张，一旁的鼻涕龙急不可耐，急的直跺脚，可又无可奈何。

　　K哥却气极而笑道：“哈哈哈……好好好，我大K这么多年，见过很多嚣张的年轻人，但像你这么嚣张的还真是第一次见。希望你的实力，能跟你的嘴一样厉害。”

　　张三年耸了耸肩，轻松地说道：“不会让K哥你失望的。”


第139章 K哥

　　兄弟酒吧中，张三年与K哥两人分别蹲在酒桌两旁，两人各自将右手放在酒桌上，随时准备较量。

　　“小子，你可要有心里准备，K哥我一旦跟人较量就不会手软，到时候要是将你的手掰断了，可不要哭鼻子！”

　　张三年却更加嚣张地说道：“那K哥你也要做好心理准备，要是连我这个毛头小子都掰不过，你可要名誉扫地了。”

　　“好，够种，来来来，让我试试你小子究竟几斤几两！”

　　K哥说着，手已经握住了张三年的手。

　　“鼻涕龙，你小子当裁判！”K哥扭头对鼻涕龙说道。

　　鼻涕龙望了张三年一眼，无奈地说道：“好吧！”

　　鼻涕龙将两人的胳膊摆正，左右看了看两人，认真地问道：“都准备好了？”

　　张三年与K哥都点了点头。

　　鼻涕龙撒开两人的手，大喊道：“开始！”

　　鼻涕龙话音刚落，K哥就抢先法力，张三年感觉自己的手如被老虎钳夹住般，一股巨大的力量，将的手朝着桌面压去。

　　“小子，你好像不行啊！”

　　眼看着张三年的手都快接触到桌面了，K哥嘲笑道。

　　“那可未必！”

　　张三年毕竟对掰手腕不熟悉，没有抢先发力，因此让K哥占了先机。

　　不过等他的手快要接触桌面时，张三年猛然发力，顿时止住了手被下压的去势。

　　一旁的鼻涕龙，看到张三年刚开始，就差一点输掉，真是吓得心都提到了嗓子眼。

　　只是等张三年稳住局势后，鼻涕龙才长舒口气。

　　张三年对自己的力量很有信心，他此刻根本连三成的力量都没使出，就足够保持僵局。

　　要知道，此刻张三年的手还一直被K哥压着，这种姿势下更不好发力，如果想扳回局势，要比对多付出很多力量才行。

　　张三年缓缓用力，慢慢掰正自己的手，而此刻从他的面色上看，他似乎一点都不吃力。

　　反观K哥，眼看自己就要胜利，却突然发现，他无论如何再也压不下对方的手。更让他吃惊的时，对方竟然一点点扳回了局势。

　　当两人的手重新处于起始位置时，张三年一脸轻松地说道：“K哥，还要继续比下去吗？”

　　K哥大喊道：“比，老子就不信，连你这个小娃娃都掰不过！”

　　K哥大吼一声，左手扳着酒桌桌边，半个身子几乎压在了酒桌上，整个人因为用力过猛，脸都憋得通红。

　　“啊！”K哥怒吼着。

　　张三年无奈的摇了摇头，看来只有彻底打败K哥，才能让他心服口服啊。

　　再次微微加力，张三年打破均势，他开始缓缓的将K哥的手朝着桌面压去。

　　“他奶奶的，这怎么可能？”K哥咬牙说道。

　　不愿服输的K哥，再次咬牙用力，将吃奶的劲头都用上了。

　　此刻K哥全身青筋暴起，面色红的发紫，眼珠子都快从眼睑中冒出来，眼球上都布满了血丝。

　　只是不管K哥如何努力，他的手依然被张三年一点点的朝下压去。

　　一旁的鼻涕龙此刻也是激动的面红耳赤，他之前一直不相信张三年有实力去打黑拳，可此时此刻事实摆在他眼前，已经容不得他不相信了。

　　鼻涕龙的手已经高高扬起，只等着K哥的手落地，他就要宣布比试的结果了。

　　嘭！

　　就在K哥快要落败的时候，两人身下的酒桌，竟然再也坚持不住，硬生生的断成了两半。

　　张三年还好，及时收住身子，没有摔下趴下。

　　可K哥就没有这么幸运了，他本来整个身体几乎趴在桌面上，加上用力过猛，根本就收不住身子，整个人狠狠的摔趴在地面上。

　　鼻涕龙吓得，赶忙上前想要扶起K哥。

　　“K哥，你没事吧？”

　　鼻涕龙这小身板，自然扶不起K哥了，只能焦急的问道。

　　良久，面朝下趴着的K哥，突然大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　鼻涕龙顿时一脸紧张的望着张三年，想开口让张三年快跑，担心K哥因为输了恼羞成怒，跟张三年真的打起来。

　　只是摔得鼻青脸肿的K哥，从地上爬起来后，大笑着说道：“哈哈哈……痛快，真他娘的痛快。”

　　K哥上前拍了拍张三年的肩膀，伸出大拇指，由衷地佩服道。

　　“小子，你果然带种啊，老子这么多年跟别人掰手腕，这是第二次将桌子掰断，第一次是我赢了，这一次我输了。”

　　“不过老子输的心服口服，一点也不冤枉。”

　　张三年该嚣张的时候会嚣张，可当别人敬他一尺时，他就会敬别人一丈。

　　冲着K哥抱拳笑道：“K哥缪赞了，小子我只是占了年轻力壮的光，要是K哥再年轻十岁，小子肯定不是你的对手。”

　　K哥却一甩手，不满地说道：“小子，少跟K哥来这一套酸的。厉害就是厉害，难道K哥我自己看不出来吗？”

　　张三年呵呵一笑，也不再客气地说道：“既如此，那这参加比赛的事情？”

　　K哥拍着胸脯，大声保证道：“放心，绝对让你顺利参加比赛。虽说K哥在里面算不得啥大人物，但举荐个拳手还是可以的。”

　　张三年再次抱拳谢道：“如此，小子就在这里提前谢过K哥了。”

　　说着，张三年将手揣进兜里，再掏出来时，手里已经多了一张银行卡。

　　张三年将银行卡递给K哥，K哥却怒目圆睁，气愤地说道：“小子，你这是什么意思？”

　　“老子举荐你参赛，那是因为你有本事，老子就喜欢跟有本事的人交往。你这样岂不是在侮辱我吗？”

　　“再说了，一旦你参加拳赛，只要你能赢，我就可以从里面得到抽成的。别的拳手参赛都是为了挣钱，哪有你往外送钱的道理？”

　　张三年没想到，这K哥面上看上去凶神恶煞，可却不失一条真汉子。

　　强行将银行卡塞进K哥的手中，张三年笑着解释道：“K哥不用这么生气，我参加拳赛并不是为了钱。”

　　“我听鼻涕龙说过，临时参加拳赛很麻烦，这卡里是二十万，算是我对K哥的一点小心意。”

　　鼻涕龙也在一旁说道：“K哥你就收下吧。老三这人最讲义气，你要是不收下，他怕是连比赛都会分心的。”

　　靠，这小子连个好借口都不会找，张三年好笑的想到。

　　K哥之前也只是客气，张三年早就看出来了，因此才会坚持送出二十万。此刻K哥也就坡下驴，顺势将银行卡收下了。

　　“好，既然老三你看得起我，今后在拳场就跟着我，绝不会让兄弟你吃亏的。”K哥一脸开心地说道。

　　点了点头，张三年现在最想知道的是关于拳赛的事情，因此直接问道。

　　“K哥，能不能给我讲讲拳场里的规矩？”

　　K哥将银行卡收好后，搂着张三年坐回吧台，对着酒保大声说道：“酒保，给我这两个兄弟，来两瓶好酒。”

　　吩咐完，K哥才继续说道：“老三，这么跟你说吧。这黑拳赛分为四个等级，分别是甲乙丙丁。”

　　这个倒是听鼻涕龙吹嘘过，不过这小子最多只看过丙级的比赛，甲乙两个高级别的比赛，他至今都没看过一眼。

　　“说句掉面子的话，你老哥我也只是负责丙丁两个级别的比赛，再高的就不是我能接触的了。”

　　虽然没参加过比赛，但张三年也能想象出，这丙丁两个级别的比赛，怕是里面的高手有限，甚至不可能有真正的修行高手，对他的实力提升怕是没什么帮助。

　　张三年好奇地问道：“K哥，小弟我实不相瞒，我参加这比赛，就是为了提高自己的实力。这甲乙级别的比赛，才是我最想参加的。”

　　K哥用力拍了拍张三年的肩膀，称赞道：“好小子，有种，竟然用这种办法提高实力。不过这办法确实不错，只有经历真正的生死之战，才可以让人快速进步。”

　　“不过你放心，只要你真有实力，甲乙两个级别的比赛，你也不是不能参加。”

　　“此外，黑拳场的规矩，不管你身手如何，只要参加比赛，就必须从最低级的丁级开始。只要你能连赢二十场，就可以自动晋级。”

　　鼻涕龙惊呼道：“连赢二十场，这也太难了点吧？”

　　K哥点头说道：“谁说不是呢？不过也不是不可能办到的事情，你们是没见过真正的高手，对于他们来说，连赢二十场根本就是小菜一碟。”

　　K哥想起自己的过往，懊恼地说道：“说来丢人，老子当年在丁级赛场连赢了二十场，本以为可以在丙级赛场大展拳脚，谁曾想，才赢了两场，就被第三个对手打断了腿，成了瘸子。”

　　张三年心中也是一惊，他还真没想到，仅仅是丙级的拳赛，就拥有将K哥打成残废的高手。

　　K哥突然冷笑一声，幸灾乐祸地说道：“不过老子虽然惨得很，但那混蛋更惨，他在连赢十五场后，就被人直接掐断了脖子，死在了拳台上。”

　　说着，K哥搂着张三年的肩膀，推心置腹地说道：“老三，老哥是真的拿你当朋友，我给你说句掏心窝子的话，真到了拳台上，可不要逞英雄，该认输的时候，一定要认输，不然可就真的小命难保啊。”


第140章 黑拳赛

　　黑拳赛有四个等级，丙丁两个级别的黑拳赛，晋级制度是很残酷的，竟然需要连赢二十场才可以。

　　在如此残酷的比赛中，想要连赢二十场不败，确实太不容易了。

　　只是让张三年诧异的是，K哥居然对甲乙两个级别的比赛丝毫不了解，不要说了解了，K哥甚至连看都没看过一眼。

　　K哥身为黑拳场的人，居然连自家的比赛都没有看过，这一点倒真是让张三年无比的惊奇，也让他对甲乙两个级别的黑拳赛更加的感兴趣了。

　　K哥对甲乙两级比赛知道的线索很少，甚至连比赛场地都不清楚，总之这两个级别的比赛十分的神秘。

　　K哥唯一知道的是，这些年从丙丁两个级别拳赛中，升级到甲乙级别的选手多不胜数，可他至今再也未能见过他们一眼。

　　按照K哥的判断，这些人怕是都凶多吉少，有可能已经死在了拳台上。

　　如此神秘，残酷的事实，不但没能让张三年对黑拳赛畏惧，反倒更加激起了他的斗志，一定要闯进甲乙两个级别的比赛，看看究竟有多么神秘。

　　基于对甲乙两个级别比赛的好奇，也让张三年对黑拳赛幕后的组织者产生了好奇。

　　张三年甚至有些怀疑，这黑拳赛的幕后之人，很有可能跟双龙帮，金钱帮有关系。

　　“对了K哥，小弟有一事很好奇！”

　　张三年现在很想搞清楚，黑拳赛幕后是不是有双龙帮与金钱帮的影子。

　　K哥喝了不少酒，此刻已经有些醉了，趴着张三年的肩膀，卷着大舌头说道：“兄弟，有什么话你尽管问，跟老哥我不要客气。”

　　张三年也不拐弯抹角，直接问道：“K哥，你可知道这黑拳赛是哪个帮派经营的吗？会不会是双龙帮，或者是金钱帮？”

　　听到张三年这么问，微醉的K哥一下子来了精神。

　　K哥先是冲着一旁啐了一口痰。

　　“我呸，金钱帮跟双龙帮算个屁啊！”

　　“老三，不是我瞧不起金钱帮与双龙帮，他们也就在申海玩玩，离开了申海他们啥都不是。”

　　张三年还真没想到，申海两大势力，此刻在K哥眼里居然如此不堪，似乎一点都不入他的眼啊。

　　不过张三年却十分清楚的感觉到，K哥不是个修行者，虽说力量惊人，外加上他可能练过其他功夫，实力可能与二三级炼气期相当。

　　但他这点微末的实力，显然不可能无视钱万金与周降龙这些真正的高手。

　　而让K哥如此狂的原因，可能就跟黑拳赛幕后的势力有关，现在看来这个势力要比双龙帮，金钱帮厉害的多。

　　K哥眯着醉眼，打了个酒咯，指着自己说道：“老三，你别看老哥我是个瘸子，在黑拳场地位也不高。”

　　“可老哥我行走在申海，双龙帮与金钱帮的人见到我，都要喊我一声K哥，他们根本不敢把我怎么样。你知道这是为什么吗？”

　　张三年笑着说道：“应该是他们忌惮K哥身后的拳场，以及拳场身后的势力吧。”

　　K哥伸出大拇指，称赞道：“老三你果然聪明，没错，他们就是怕拳场后面的势力。”

　　“虽然老哥我是个瘸子，钱万金跟周降龙他们一个手指头都能捏死我，但他们根本不敢动我，更不敢动黑拳场。”

　　突然想起了什么，K哥左右看了看，见没什么人后，K哥趴在张三年耳边小声说道。

　　“老三，老哥我以前就听说过，申海二十多年前有个大帮派，叫什么天雄帮，那地位与声势，可不是现在双龙帮与金钱帮可比的。”

　　“这个天雄帮当初眼馋黑拳场的巨大利润，想要将黑拳场抢过来据为己有。你猜结果怎么着？”

　　这自然不难猜，毕竟现在他在申海，根本就没听过什么天雄帮这个名号，只能说明这个帮派早就消失了。

　　“难道被人灭了？”张三年大胆猜测道。

　　K哥滔滔不绝地说道：“何止是灭了，这么跟你说吧，几乎在一夜间，这天雄帮的高层就死的死，失踪的失踪。没了高层的天雄帮，短短几天时间就分崩离析，从申海被除名了。”

　　“嘿，正是因为天雄帮的覆灭，才给了周降龙跟钱万金这些人发家的机会，双龙帮与金钱帮也是那个时候开始慢慢崛起的。”

　　K哥脸上带着嘲弄，不屑地说道：“老三你自己想想，连天雄帮都轻而易举的覆灭，金钱帮与双龙帮他们敢打黑拳赛的注意吗？”

　　此刻张三年的心情，只能用震惊来形容了。

　　虽然他已经高估了黑拳赛幕后势力的实力，可现实却告诉他，他依然有些低估了。

　　此刻看来，所谓的申海四大势力，在这个神秘的势力面前，似乎根本就不够看啊。

　　现在张三年真是越来越对那个神秘的势力感兴趣了。

　　虽然那个神秘势力更加厉害，可只要黑拳赛与双龙帮，金钱帮没有关系，张三年就不会太过担心。

　　之前他还有些担忧，要是黑拳赛与双龙帮，金钱帮有联系，他要是去参加比赛，怕是会被钱万金他们暗算。

　　现在看来这个担忧是多虑了。

　　醉醺醺的K哥搂着张三年，推心置腹地说道：“老三，你是不是得罪双龙帮跟金钱帮了？”

　　“真要是这样，你也不用怕。只要你能从丁级拳赛升到丙级拳赛，只要你还活着，就能在黑拳场做事，到时候钱万金跟周降龙这两个老小子，根本就不感动你。”

　　说者无意，听者有心，K哥的话让张三年突然有些想法，那些升入甲乙级别的高手，似乎也不可能全死了，他们的结局是不是也跟K哥差不多，大部分成了神秘实力的人？

　　这个想法一出现在张三年脑海里，就挥之不去。

　　不过现在还不是想这些事情的时候，张三年还有问题要问K哥。

　　张三年拍了拍快睡着的K哥，大声说道：“K哥，我向你打听个人，可能也是黑拳场的选手。”

　　K哥大手一挥，卷着舌头说道：“谁？说！只要是参加过黑拳赛的人，没有我不认识，没有我记不住的。”

　　“一个韩国人，名字叫金永健，是个跆拳道高手。”

　　所谓知己知彼百战不殆，既然已经答应要跟这个金永健，在拳台上一决高下，张三年自然不会轻敌。

　　看来K哥果然没有吹牛，一听张三年提起金永健，K哥瞬间就想起此人。

　　本来醉醺醺的K哥，立马精神了许多，破口骂道：“原来是这个死棒子，老子对他可是记忆犹新啊。”

　　K哥望着张三年，好奇地问道：“老三，你怎么认识这家伙的？难道你跟他有过节？”

　　张三年点了点头，将他与金永健，崔雨泽两人的恩怨，简单的告诉给了K哥。

　　K哥听完后，反倒惊呼道：“老三，你能与金永健这棒子对拼一掌而不输？”

　　“我只是落了点下风，不过我有信心，现在在与他对拼，不会落了下风。”

　　听完后，K哥激动地说道：“好好好，你小子果然有些真本事。”

　　见K哥如此激动，张三年好奇地问道：“哦，听K哥你的意思，这金永健似乎很厉害喽？”

　　K哥大骂道：“妈的，这棒子确实有点实力，已经在丙级赛场上连赢了十八场了。”

　　丙级赛场连赢了十八场，看来这个金永健果然有两把刷子，而且再赢两场，他就可以进入到乙级的赛场了。

　　“K哥，听你的语气，似乎很讨厌这家伙啊！”

　　K哥气的仰头喝了一杯酒，接着大骂道：“老三，不仅我生气，就连黑拳场的其他人都生气。”

　　“你是不知道这金永健是有多嚣张，这小子不止一次打败对手后狂言，说咱们华夏无人，没人能够阻止他进入甲乙级的赛场。”

　　“当然了，他有这个实力狂，可更气人的是，这小子更是满嘴胡扯，说什么华夏功夫师出韩国跆拳道，他来打黑拳就是为了证明，华夏功夫不如跆拳道。”

　　“妈的，这小子拽什么拽，随便从乙级赛场空降一个高手，也能将他打趴下。”K哥气愤地骂道。

　　就连一旁一直未说话的鼻涕龙，此刻也忍不住气愤地说道：“这个金永健我也认识，确实狂的没边了。”

　　“不过说起来真气人，这小子一路从丁级赛场打到丙级赛场，咱们国内的高手，愣是没有一个是他的对手。”

　　“奶奶的，也不知道那些真正的高手去哪了？不然哪用得着这小子，在咱们地盘上撒野！”

　　说着，一直反对他参加打黑拳的鼻涕龙，冲着张三年说道：“老三，我对你已经有信心了，看来这次要靠你打败这小子了。”

　　“妈的，这小子想进入乙级赛场，门都没有！老三，你就让他见识见识，咱们华夏老爷们的厉害！”

　　听完K哥与鼻涕龙的话，张三年心中也是冷笑连连。这个金永健果然跟他在申海大学时，见到的是一个德行，狂妄自大之外，更是歪曲历史与事实。

　　张三年一脸冷然地说道：“你们放心，这小子不仅升不到乙级赛场，而且他最终会死在华夏的！”


第141章 相信我不会输的

　　通过K哥的介绍，张三年对黑拳赛有了初步的了解，也让他认识到，申海不仅仅有四大势力，更有一个深不可测的神秘势力。

　　至于金永健，如此无耻之人，已经彻底激起了张三年的杀心。这种狂妄无比的家伙，张三年无论如何都会让他付出代价的。

　　不过今天K哥前来，只是查看他合不合格，并不是直接带他去参加比赛的。

　　虽然张三年的实力，已经让K哥很满意了，可他想要参加比赛，还要再等两天。

　　想要参加黑拳赛是很严格的，即便K哥是拳场的人，张三年想要参加也必须按照规矩办。

　　张三年倒是并不着急，毕竟他的八荒拳与踏山脚还不熟练，他依然需要两天的事情练习。

　　送走了醉醺醺的K哥后，张三年跟鼻涕龙两人，再次回到了酒吧。

　　“老三，你真的有把握打败那个金永健吗？”鼻涕龙担心的问道。

　　虽然之前他还鼓励张三年教训金永健，可鼻涕龙是真拿张三年当兄弟，还是将张三年的安危放在第一位。

　　张三年拍了拍鼻涕龙的肩膀，自信地说道：“放心，这小子死定了。”

　　“鼻涕龙，你要清楚，我的目标可不是打败金永健，而是闯进甲乙级别的赛场，甚至要打败甲级赛场的高手。”

　　鼻涕龙深深的望着张三年，最终苦笑道：“三年，你真的变了，我发现我已经开始认不清你了。这才几天功夫啊，你的变化也太大了。”

　　确实，张三年的变化太大了，对最熟悉他的鼻涕龙来说，感觉有些虚幻，没办法快速的接受。

　　搂过鼻涕龙的肩膀，张三年将自己的酒杯举起，嘴里说道：“鼻涕龙，你只需要知道，不管我怎么变，咱们都是好兄弟就行了！”

　　鼻涕龙吸了吸鼻子，咧嘴笑道：“没错，不管你怎么变，咱们两个都是好兄弟！”

　　说着，鼻涕龙也是端起酒杯，与张三年碰了一下杯，两人都是一口喝光了杯中的酒。

　　喝完酒，张三年又掏出一张卡，推到了鼻涕龙身边。

　　鼻涕龙见此，无比气愤地说道：“三年，你这是什么意思？难道你也拿我跟K哥比吗？咱俩什么关系，你他妈这是在侮辱我！”

　　鼻涕龙确实有些生气，毕竟他是真拿张三年当兄弟看待，要是他为张三年办点事，也收对方钱的话，这兄弟二字也太他妈不值钱了。

　　用力拍打了一下鼻涕龙的后背，张三年笑骂道：“你小子欠揍啊，你等我把话说完行不行？”

　　“那你说，你这是什么意思？”鼻涕龙指着桌子上的卡问道。

　　张三年解释道：“这卡里大概有两百万，不过这钱不是给你的，而且让你在我打拳赛的时候，帮我押注的。”

　　鼻涕龙有些吃惊地说道：“你小子要赌钱？”

　　张三年耸肩说道：“不是我赌钱，而是咱们两个一起赌钱。输了算我的，赢了咱们两个平分。”

　　只是鼻涕龙却依然将卡推给了张三年，沉着脸说道：“老三，你小子打黑拳也就算了，可你也不能把钱随便打水漂儿吧？再说了，这钱是林总裁的，你要输光了，让林总裁怎么看你？”

　　这才是好兄弟啊，不管张三年做什么事，对方都会设身处地的为他考虑，拉他一把。

　　而不是像一些酒肉朋友，不要说劝阻了，怕是早就怂恿着他如何将手中的钱败光了。

　　张三年哭笑不得地说道：“你个吃鼻涕的家伙，我在你眼里就这么不堪吗？我像是会伸手向女朋友要钱的人吗？”

　　张三年这话，让鼻涕龙十分诧异地说道：“这么说，这些钱都是你的了？靠，你小子是不是抢银行了？不然你哪来的这么多钱？”

　　将银行卡塞进鼻涕龙的手里，张三年强调道：“这你就甭问了，总之来路很正，你不用担心成为同案犯。”

　　既然是来路很正的钱，鼻涕龙倒也是不客气的收下了，反正也是帮张三年下注而已，至于分钱的事情，他倒是真没多想。

　　“老三，你打算怎么下注？难道都让我压你赢吗？”

　　既然准备帮张三年，鼻涕龙自然不希望输钱。

　　张三年没有回答，却反问道：“鼻涕龙，你说我要是参加比赛，我这赔率会是多少？”

　　鼻涕龙来回打量张三年，最后撇嘴说道：“我说了你可不要生气啊。”

　　“就你这小身板，这弱不禁风的样子，怕是没人会看好你能赢，所以你的赔率肯定高得吓人。”

　　张三年耸了耸肩，自然不会认为鼻涕龙是在故意贬低他。实际上，换成他是个赌徒，也不可能看好他自己。

　　“我曾经在黑拳场见过最高的赔率是一赔七，那家伙看上去可比你壮实多了，可依然不被看好。因此我猜测你要是参加拳赛，怕是一赔十都有可能。”

　　赔率越高，说明越是不被看好，越有可能落败，除非有人幻想一次捞把大的，才有可能压这样的赌注。

　　可张三年不但没有沮丧，反倒兴奋地说道：“一赔十，如果你将二百万全压我身上，到时候我一旦赢了拳赛，那可就翻了十倍啊。”

　　鼻涕龙却苦着脸说道：“老三啊，可万一要是输了，就是血本无归了。不是我不看好你，我想咱们应该把鸡蛋多放几个篮子里，这样才能稳赚不赔。”

　　张三年也不再开玩笑，而是郑重其事的保证道：“鼻涕龙，相信我，丙丁两个级别的拳赛，我不会输的。”

　　见张三年少有的如此郑重，鼻涕龙也是牙一咬，沉声说道：“好，我就跟你疯狂一把。”

　　张三年终于露出笑容，搂着鼻涕龙说道：“这就对了嘛，你何时见过我做过没把握的事情？放心，这次我绝对让咱俩赚的盆满钵满。”

　　其实张三年很想压个几千万来赌，只是他怕吓住鼻涕龙，只好拿出二百万意思意思。

　　两人又在一起喝了几杯酒，商量了一下比赛与押注的细节，两人才离开酒吧。

　　与鼻涕龙分开后，张三年找了个地方简单的吃了点早饭，就准备继续练功。

　　只是他之前练功的海滩，早就被他破坏的不成样子，而且为了保密，现在是无论如何也不能去了。

　　八荒拳与踏山脚的破坏力太大，普通的室内练功场所，更加不适合他的修炼。

　　“真是头疼啊，想找个练功的地方都这么难。”张三年无奈地说道。

　　心口的育宝壶突然一抖，让张三年吃痛的咧了咧嘴。

　　“仙老，你老人家有什么不满就说出来，干嘛要让小子我吃苦呢？”张三年苦着脸说道。

　　“臭小子，你怎么这么笨呢？练功的地方还不好找，找你的老丈人，他肯定能够给你找个合适的地方。”仙老提醒道。

　　张三年一拍脑袋，懊恼地说道：“对啊，我怎么把墨伯父给忘了。墨家肯定有自己的练功场，应该够我扑腾的了。”

　　墨家毕竟也算是修行家族，尤其是墨逸轩实力都已经达到了后天之境，随便练两招的威力，都会比他的破坏力大很多，肯定拥有一个绝佳的练功场所。

　　直接给墨白凝打了个电话。

　　“三年吗？你是不是把手机放储物戒里了？我跟婉儿给你打过几个电话，都是不在服务区。”

　　对于储物戒曾经的拥有者，墨白凝自然清楚这个现象。

　　“嗯，昨天我练功一入迷，就忘了将手机取出来了。你们找我没什么事吧？”张三年有些尴尬地说道。

　　话说，他都觉得自己是个超级不称职的男朋友。得了两女的身子，可却不能给予她们普通女孩子们，都渴望的甜美爱情。

　　“也没什么事，对了，你打电话找我干嘛？哼，你这个小没良心的，要是没什么事，从来不会主动给我们打电话。”墨白凝抱怨道。

　　张三年愧疚地说道：“白凝，对不起，让你们受委屈了。”

　　“好了，好了，你不要一副自己很愧疚的语气，我之前只是跟你开玩笑的。我跟婉儿也很忙，也不一定能经常赔你。你还是快说说你有什么事吧？”

　　“是这样的，我需要一个适合的练功场所。你应该清楚，我在外面练功很容易暴露，必须找个隐秘的地方才行。”张三年也不矫情，直接将想要办的事情说了出来。

　　墨白凝娇笑道：“早就知道你会打电话找我。哼哼，之前还非要逞强的跑出去自己练功。我刚刚还跟爹爹说呢，你这两天准会找我们。”

　　“哈哈哈，那个我不是脸皮薄吗？”张三年胡扯道。

　　“信你才怪！”墨白凝娇嗔道。

　　张三年自然不是脸皮薄，而是之前他练功需要仙老帮忙，在墨家确实也不方便。

　　现在他只需要自己修炼八荒拳与踏山脚，仙老不用出来忙吧，也就不用担心他被发现。

　　“你先来古玩店吧，我在这里等着你。我有好东西给你留着呢。”墨白凝神秘兮兮地说道，语气听上去还有点激动。

　　张三年好奇地问道：“什么好东西啊？”

　　“秘密，你来了就知道了，快点啊，晚了可就没有了。”

　　墨白凝说完，更是直接挂掉了手机。

　　张三年心痒难耐的自语道：“神秘兮兮，究竟是什么东西呢？”


第142章 突发奇想

　　对于墨白凝嘴里的好东西，张三年心中也是充满了好奇，赶紧驱车朝着福源古玩店驶去。

　　当张三年路过一家大型五金店时，突然停了下来。

　　下车走进店里，里面的老板见张三年开的是一辆高档商务车，一脸笑容的迎了上来。

　　老板是个中年男人，虽然张三年此刻看上去像中学生，可五金店老板一点没有轻视他的意思。

　　“小兄弟，想买点什么？”

　　张三年打量了一下店里的情况，直接问道：“老板，你这里有钨金属吗？”

　　老板一愣，诧异道：“钨金属？这东西买的人可不多！”

　　听老板这么一说，张三年有些失望地说道：“既然没有，我就去别家看看吧。”

　　老板上前拉住张三年，笑着说道：“小兄弟别慌着走啊，我可没说我们这里没有。”

　　张三年一脸欣喜地说道：“这么说老板你这里有了？”

　　老板笑着说道：“小兄弟运气不错，本来这种稀有金属，我们是不会销售的。不过之前申海大学需要一批金属钨做实验，我们就进了一批货，现在还剩一些，我正愁卖不出呢。”

　　张三年有些担心地问道：“还剩多少？我可是需要很多的。”

　　张三年买钨金属有大用，要是只要几公斤，完全不够他的使用量。

　　“大概还剩下上百公斤吧，这应该够小兄弟使用的了吧？”老板有些期待的问道。

　　老板自然希望张三年能把所有的钨金属买走，毕竟这种稀有金属太不好卖了，这一百公斤的钨金属，他已经存了大半年了，一点都没卖出去。

　　张三年听后，高兴地说道：“这真是太好了，这些钨金属我全要了。老板，快带我去看看。”

　　一听到张三年全要了，老板脸上顿时眉开眼笑，领着张三年朝着店里走去。

　　老板将张三年带到五金店的一个角落里，指着地上的一个小木箱子说道。

　　“一百公斤钨金属全在这！”

　　张三年打开木箱子，发现一根根比蜡烛粗一些，乌黑发亮的金属钨棒摆放在箱子中。

　　伸手拿起一块，入手十分的沉重，固态钨金属的密度与黄金几乎相同，所以一小块的重量是很沉的。

　　“老板，这些钨金属怎么卖？”张三年直接问道。

　　“小兄弟，这些都是高纯度的钨金属，本来都快砸我手里了，能卖出去我就谢天谢地了。老哥我给你个成本价，一公斤三百块咋样？”老板有些担心地说道。

　　钨金属虽然不如金银贵重，可毕竟也是稀有金属，价格比之铜铁要贵不少。这一百公斤的钨金属也需要三万块了。

　　老板还真怕张三年不识货，以为他狮子大开口，然后被气的不愿意再购买。

　　张三年自然不可能不识货，他毕竟是理科生，对于钨金属的价格还是很了解的，三百块一公斤确实算是成本价了。

　　张三年将手掏进裤兜里，再拿出来时，手里多了三万块钱。

　　“三万块，老板点一下吧。”

　　老板也是个爽快人，只是感觉了一下钱的真假后，就甩手说道：“小兄弟一看就是有钱人，老实人。”

　　“小兄弟，要不要帮你称一下重量？待会我找人帮你抬上车。”老板继续说道。

　　张三年笑了笑，摆手说道：“不用称了，另外我自己能搬动。”

　　老板却好笑的摇了摇头，解释道：“小兄弟，你知道一百公斤有多重吗？不是老哥我瞧不起你啊，你这细皮嫩肉的，能搬动五十斤重的东西就不错了。”

　　张三年没有反驳，反而弯腰准备去搬地上的木箱子。老板也不阻止，而是等着看张三年的笑话。

　　钨金属密度大，所以一百公斤的钨金属体积并不大，那个小木箱也就比普通的鞋盒大一些。

　　在老板震惊的目光下，张三年脸不红气不喘，十分轻松的将地上的小木箱搬了起来。

　　最后，张三年甚至只用一只手提着，更是差一点没让老板的眼珠子瞪出来。

　　老板咽了口唾沫，冲着张三年伸出大拇指，十分佩服地说道：“小兄弟果然不是一般人啊，佩服，佩服。”

　　张三年笑了笑，提着一箱子钨金属棒走出了五金店。

　　将箱子放到后备箱上，在老板佩服的目光下，张三年开着车朝着古玩店驶去。

　　张三年之所以要买这金属钨棒，是因为他突发奇想，想到了一些影视作品中，将沙袋，铁砂袋帮到腿上，手上，以此来进行修炼。

　　而钨金属的密度极大，同体积下的重量更大，更加适合现在的他来修炼。

　　至于效果如何，他也只能交给时间去检验了。

　　反倒是仙老在发现张三年这个想法后，突然钻出来，坐在副驾驶位子上，捋着胡须称赞道。

　　“不错，不错，小子你有这样的想法，着实是个练功的好方法。”

　　张三年欣喜的望着仙老，激动地说道：“仙老，你也很认可这个方法吗？”

　　仙老点头说道：“确实是个好方法，如果你能在腿上，手腕上增加大量负重，如此再修炼八荒拳与踏山脚，效率也将比现在高出好几倍。”

　　得到了仙老的认可，张三年自然更加的欣喜，但却有些懊恼地说道：“要是能早想出来几天就好了。”

　　仙老笑着安慰道：“呵呵，现在也不迟，毕竟你才刚开始修炼几天而已，将来还有大把的时间呢。”

　　“如果这两天你一直带着负重修炼，到时候你参加拳赛，也会对你大有好处的。”

　　当张三年快赶到古玩店时，仙老再次钻入了育宝壶中。

　　将车子停在古玩店门口时，一身白色旗袍的墨白凝，就从店里迎了出来。

　　下了车，张三年忍不住称赞道：“白凝，你还是穿旗袍最好看！”

　　墨白凝脸上一喜，但嘴上却埋怨道：“怎么来得这么慢？我不是告诉你，让你快点吗？”

　　张三年不好意思的挠了挠头，解释道：“中途路过一家五金店，买了点东西，所以耽搁了点时间。”

　　墨白凝好奇地问道：“什么东西？”

　　“在后备箱里！”

　　当张三年打开后备箱，从里面搬出小木箱子后，望着木箱子里乌黑发亮的金属棒，墨白凝一脸疑惑的再次问道。

　　“这究竟是什么？”

　　说着，忍不住好奇的墨白凝随手拿起一根。

　　“好沉啊！”

　　“当然沉了，这可是钨金属，跟黄金的密度相同。”张三年笑着说道。

　　将金属棒放回箱子中，墨白凝再次问道：“你买这么多钨金属棒干嘛？”

　　“练功！”张三年简单明了地说道。

　　“练功？这怎么练？”墨白凝自然想不明白，张三年如何用这些钨金属棒练功。

　　张三年也没有隐瞒，解释道：“其实很多人都用过这种方法，只不过那些人用的是沙袋，铁板，我只是换成了钨金属而已。”

　　墨白凝毕竟是练功之人，经过张三年这么一提醒，她就明白张三年要怎么做了。

　　心中微微一酸，墨白凝拉着张三年的胳膊，心疼地说道：“三年，真的要这么拼命吗？”

　　张三年一手搂着墨白凝的腰，笑着说道：“现在拼命，将来才能有更多的时间陪你们，这点苦头可吃得不亏。”

　　“白凝，待会你找些结实的布料，尽可能多的将这些钨金属绑到我的身上。”

　　墨白凝点了点头，虽然心疼张三年，可她也明白，他这么做也是迫不得已。实力对于张三年来说，真的等同于生命。

　　“对了，你电话里神秘兮兮的说有好东西，究竟是什么？”

　　经过张三年这么一提醒，墨白凝惊呼道：“哎呀，我的东西。”

　　说着，墨白凝拉着张三年就朝店里跑去。

　　看着自家小姐风风火火的拉着一个男孩，店里的员工都一脸好奇的望着两人。

　　墨白凝拉着张三年来到楼上，还没走进她的办公室，张三年就闻到一股奇异的香味。

　　“哇，好香啊！”

　　听到张三年说香，墨白凝骄傲地说道：“香吧，待会你可有口福了。”

　　口福？张三年这才意识到，墨白凝嘴里说的好东西，肯定与吃的有关。

　　走进墨白凝的办公室，发现墨逸轩也在。

　　张三年赶紧将木箱子放在地上，快步走上前跟墨逸轩见礼道。

　　“墨伯父！”张三年弯腰说道。

　　墨逸轩爽朗地笑道：“三年来了，快坐，快坐，你今天可有口福了，说不定我还要占你的光，饱饱口福呢。”

　　墨白凝瞪了自己的父亲一眼，提醒道：“爹爹，不准你乱说，我先去端出来。”

　　说着，墨白凝钻进了办公室的里屋，那里是墨白凝的休息室，里面还有一个小厨房。

　　“墨伯父，白凝究竟做的什么东西？”张三年好奇的问道。

　　墨白凝摆手说道：“不可说，不可说，三年啊，你也不是不知道白凝的性子，要是我说出来，她可饶不了我。”

　　既然墨逸轩不说，张三年也就不再问，反正待会墨白凝端出来，他自然就清楚了。

　　没过多久，墨白凝就端着一个精致的白瓷罐走了出去，人未到，一股奇异的香气传来，让张三年闻了为之一振啊。

　　“真香啊，光气味都这么好闻，吃起来肯定更棒啊！”张三年感慨道，也让他对墨白凝准备的东西更加好奇。


第143章 第一次下厨

　　墨白凝将白瓷罐端到张三年跟前，脸上洋溢着开心的笑意。

　　张三年刚想伸手去掀开瓷罐，却被墨白凝一巴掌拍开了。

　　“白凝，这不是给我准备的吗？”张三年苦着脸说道。

　　墨逸轩却笑着解释道：“三年，你这是有所不知，我们墨家是有传统的，女孩子第一次下厨，从始至终都不能有男人插手，你的任务只管动嘴就行了。”

　　听到墨白凝居然是第一次下厨，张三年还真是倍感荣幸啊。

　　张三年有些被幸福冲昏了头脑，傻笑着挠了挠头，感动道：“没想到我张三年这么有福气！”

　　墨白凝虽然满心甜蜜，却瞪着墨逸轩说道：“爹，谁让你把我的老底说出来的？人家以前只是不喜欢下厨而已。”

　　墨逸轩无奈的摇了摇头，吃味的对张三年说道：“三年啊，伯父都有些吃你的醋了。”

　　“你是不知道，这妮子长这么大，都没亲自下厨给我做过饭。这次我还要占你的光，亲口尝尝自家闺女的手艺。”

　　张三年刚想接话，墨白凝已经掀开了瓷罐盖子，一股浓郁的香气，瞬间将张三年与墨逸轩两人的注意力吸引了过去。

　　张三年猛吸口气，陶醉地说道：“为什么会这么香呢？究竟是什么东西啊？”

　　说着，张三年趴着朝瓷罐中望去。

　　“乌鸡？人参？”张三年诧异地说道。

　　墨白凝点了点头，承认道：“没错，就是乌鸡，人参！”

　　张三年惊奇地说道：“我也不是没吃过人参炖乌鸡，可也没有这么香啊？”

　　墨白凝骄傲地说道：“那是因为你吃的，跟我做的完全不同！”

　　张三年大感兴趣，好奇地问道：“难道是做法不同？你使用了更加名贵的香料？”

　　墨逸轩摇头说道：“三年，你是有所不知啊。这乌鸡跟人参，可不是外面那些普通的货色能比的。”

　　“有什么不同吗？”张三年盯着瓷罐里的乌鸡与人参，并没有发现它们与外面卖的有什么不同。

　　“太不相同了，单单这一只乌鸡，买一车的普通乌鸡都够了。”墨逸轩激动地说道。

　　越听墨逸轩介绍，越是勾起了张三年的好奇，他还真想不出，这看上去普普通通的乌鸡，怎么就会这么珍贵？

　　“三年你猜猜，这只乌鸡为什么会这么珍贵？”墨白凝一边盛着鸡汤，一边笑着问道。

　　张三年皱眉想了想，试探着说道：“难道是品种珍贵？”

　　墨逸轩打趣道：“品种再珍贵，也不可能这么值钱。毕竟就算是熊掌鹿茸也不可能这么值钱。”

　　接过墨白凝递过来的盛满鸡汤的玉碗，张三年没有立刻品尝，反倒继续思考着。

　　“既然不是品种，那就是饲养方面比较特殊。”

　　听到张三年的回答，墨逸轩跟墨白凝两人都是一愣，最终墨逸轩伸出大拇指，称赞道：“够聪明，还真让你小子猜对了，就是饲养方法。”

　　张三年却苦笑着说道：“只是我依然没办法想象，什么样的饲养方法，能够让这乌鸡如此珍贵？”

　　墨逸轩笑着说道：“三年，这乌鸡叫百花蜜之凤！”

　　“百花蜜之凤，好奇怪的名字。”张三年好奇地说道。

　　“这种乌鸡饲养极其繁琐，先是第一代母鸡从浮出来后，就一直坚持用花瓣，花蜜饲养，但这一代的母鸡并不能称得上百花蜜之凤。”

　　“而是第一代母鸡浮出的小鸡，继续用百花花瓣与百花蜜进行喂养，如此长成的乌鸡才称得上百花蜜之凤。”

　　如此繁琐，奢侈的喂养方法，张三年忍不住感叹道：“这也太复杂，太奢侈了，这样喂出来的乌鸡，我都不舍得吃啊。”

　　墨逸轩骄傲地说道：“三年有所不知，这百花蜜之凤的喂养方法，乃是我墨家不传的秘密，即便是古代的皇帝都吃不到。”

　　“不过你也说了，这方法太奢侈，太复杂，即便是我们墨家也没有能力与精力大量喂养。记得上一次吃这百花蜜之凤，还是凝儿十八岁的时候，我提前两年开始喂养的。”

　　那距离现在也有快十年了，看来即便是墨家这样的大富之家，也不可能经常吃这道菜啊。

　　“说起来，这只百花蜜之凤，本来是为了凝儿出嫁时准备的。可凝儿心疼你，就提前为你做了。”

　　张三年心中感动万分，拉着墨白凝的手，柔情的望着她，感激道：“凝儿，谢谢你。”

　　“你放心，等将来我们结婚了，我肯定准备一百只百花蜜之凤，让所有参加我们婚礼的人都尝尝，这美味代表着咱们幸福的滋味。”

　　墨白凝心中甜蜜无比，却扭捏地说道：“爹爹还在呢。”

　　“哈哈哈，当我不在，当我不在，我喝鸡汤。”说着，墨逸轩为自己盛了一碗鸡汤。

　　墨白凝坐在张三年身边，指着白瓷罐说道：“三年，这可是人家第一次下厨，足足熬了一整晚，你必须喝光才行。”

　　张三年大声保证道：“好，我肯定喝完。”

　　说着，端起手中的玉碗，直接大口大口的喝了起来，看的一旁的墨逸轩眼角直跳，心中直呼暴殄天物啊。

　　这百花蜜之凤如此珍贵，只有小口小口的品尝，才能体会出里面的美味。像张三年这样牛嚼牡丹的喝法，就跟猪八戒吃人参果差不多。

　　“三年啊，这里面的人参也是不简单啊，那可是两百年的人参啊，这妮子知道你练功辛苦，特意为你补气养身用的。”

　　墨逸轩的本意是提醒张三年，这人参乌鸡汤很珍贵，你小子慢点喝，至少给他多留点。

　　可张三年听后，为了不辜负墨白凝的关心，自然更加狼吞虎咽起来，看的墨逸轩是一脸的肉疼。

　　最后，一大罐乌鸡汤，连带着乌鸡肉，一大半都进了张三年肚子里。墨白凝从始至终不肯吃，一个劲儿的盯着张三年看。

　　墨逸轩是不好意思快吃，一直保持着细嚼慢咽的风度，最终也只喝了两小碗鸡汤，吃了一个鸡翅膀。

　　“唉，真是女大不中留啊！”放下碗筷的墨逸轩，心中感叹道。

　　吃的有些撑得慌的张三年，揉了揉肚子，心满意足地说道：“真是太好喝了，喝完白凝做的乌鸡汤，今后再喝别的高汤，怕是都跟喝白开水差不多了。”

　　墨白凝娇笑一声说道：“好了，你再夸我，我都快不好意思了。你先在这里陪爹爹，我去帮你准备钨金属。”

　　“钨金属？准备这东西干嘛？”墨逸轩好奇的问道。

　　张三年指着门口的木箱子，简单的将钨金属的用处说了一遍。

　　墨逸轩听后，忍不住称赞道：“好小子，如可苛刻的练功方法都能让你想到，看来我跟王老果然没看错你，你必定能成功的。”

　　“你们先聊，我去准备。”

　　墨白凝毕竟也是练武之人，一百公斤对于她来说也不是很困难，很轻松的就搬走了。

　　等墨白凝离开，墨逸轩继续说道：“三年，听凝儿说，你是想找一块练功场所？”

　　“嗯，我之前练功的沙滩实在不隐密，而且已经被我破坏的不适合练功了，因此才要来麻烦墨伯父。”张三年解释道。

　　墨逸轩笑骂道：“臭小子，什么麻烦不麻烦，跟我还这么客气。”

　　不过墨逸轩对张三年的实力更感兴趣，他仔细观察了一下，这才发现张三年居然已经到了炼气期二级。

　　张三年重塑完身体到现在，也不过才几天的功夫，能取得如此快的成绩，倒真是没让他失望。

　　“不错，这么短的时间里达到炼气期二级，这速度可比我当年快了不知多少倍了。”

　　不过墨逸轩是清楚炼气期二级拥有多少破坏力，这个级别的修行者，只是在巩固基础，还不能运用体内的能量，并没有什么实战能力。

　　“三年啊，听你的意思，你似乎不止在修炼寒冰剑法与火云掌，以你炼气期二级的实力，可是不能将一片沙滩破坏的不成样子的。”墨逸轩笑着说道。

　　张三年也没有隐瞒，直接点头说道：“墨伯父猜测的没错，我还练了两种武功。可以让我在短时间里，快速的拥有实战能力。”

　　墨逸轩大感兴趣，忍不住问道：“哦，究竟是什么武功？”

　　“八荒拳，踏山脚！”张三年直接说道。

　　八荒拳与踏山脚乃是出自修行界，墨逸轩自然没有听说过。

　　“八荒拳，踏山脚，这两种武功我还真没有听说过，难道真有这么大的威力？”

　　说着，墨逸轩直接站出来，冲着张三年说道：“来来来，三年你朝着我打一拳，让我检查检查你最近修炼的结果。”

　　张三年清楚墨逸轩想要试探他的实力，他也没有丝毫客气。让墨逸轩清楚他的进步有多快，也能提高他对自己的信心。

　　张三年站起来走到墨逸轩身前，弯腰说道：“如此晚辈就得罪了。”

　　墨逸轩笑着说道：“你尽管用出最大的招式，可不要偷工减料哦。”

　　张三年也是笑着提醒道：“那伯父可要当心了，千万不要掉以轻心。晚辈的这套拳法，可是威力很惊人的。”

　　“臭小子，你的拳法就是再厉害，难道还能将我打伤不成，你尽快放马过来便是。”墨逸轩笑骂道。


第144章 自虐开始

　　张三年自然不会认为，他用全力打出的八荒拳，会对身为后天之境实力的墨逸轩造成伤害。

　　但墨逸轩要是掉以轻心，丝毫不做防御的话，到时候肯定会让他大吃一惊的。

　　既然墨逸轩想要检验他的实力，张三年就决定全力以赴，打出自己最厉害的一拳。让他这位老丈人明白，他张三年的潜力究竟有多大。

　　暗暗积蓄力量的同时，张三年还在沟通天地间的金属性能量，将这部分能量灌注到拳头的表面。

　　“伯父，当心了，八荒拳！”

　　张三年大吼着，一拳朝着一脸轻松的墨逸轩打去。

　　起初墨逸轩还不以为意，可当他感觉到，张三年那一拳带给他的压力后，他终于开始明白，这一拳的威力究竟有多大了。

　　“好小子，果然没有吹牛！”

　　墨逸轩之前处于完全没有防御的状态，在意识到危险后，他立刻绷紧身体的肌肉，体内的冰属性能量高速运转，快速调动能量挡在他的胸口之前。

　　张三年全力打出的一拳，却看似软绵绵的打在墨逸轩的胸前。

　　仓促防御的墨逸轩，立刻感觉到一股巨大的破坏力量，进入到他的身体中，如果不是他刚刚调集能量进行阻挡，这股力量肯定会对他的内脏造成一定的伤害。

　　即便如此，因为墨逸轩是仓促防御，依然有一部分能量冲破他的防御，朝着他的体内窜去。

　　墨逸轩怎么说也比张三年的实力高了很多倍，怎么可能让这点破坏力伤到。

　　只见墨逸轩身体以奇异的频率抖动，继而朝着一旁打出一掌，他的手掌刚好打在墨白凝的办公桌上。

　　砰！

　　一股力量从墨逸轩的掌中窜出，瞬间将那张坚硬的办公桌打的支离破碎。

　　“咳咳咳……”

　　即便将钻入体内的力量卸掉了一大半，可墨逸轩还是忍不住咳嗽了几声。

　　张三年上前扶着低头咳嗽的墨逸轩，关心地问道：“墨伯父，你没事吧？”

　　墨逸轩咳嗽几声后，突然大笑了起来：“哈哈哈……我能有什么事？我高兴还来不及呢。”

　　狠狠的拍了拍张三年的肩膀，墨逸轩称赞道：“臭小子，几天不见，你又再次让我震惊了一把。之前你的那一拳，实力足可以达到五级炼气期的实力，如果我丝毫不做防御，还真会被你打伤。”

　　墨逸轩更是惊奇地说道：“更让我措手不及的是，你这一拳不仅仅将力量运用到了巅峰，里面居然还夹杂着金属性能量，当真是暗藏杀机啊。”

　　张三年挠了挠头，不好意思地说道：“只不过是取巧罢了，毕竟我现在实力很差，只能用旁门左道提高战斗力了。”

　　墨逸轩却教训道：“什么取巧，好招，孬招，只要能伤敌保命就是有用的招数。你小子能在短短几天时间里，获得这样的实力，就是最好的证明。”

　　墨逸轩对张三年的招数很是感兴趣，这让他想到了之前张三年使用青木印时的场景。

　　“三年，如果我猜测的没错的话，你之前拳头中隐藏的金属性能量，与你当初操控青木印，应该有着异曲同工之妙吧？”

　　张三年也不隐瞒，如实的点头说道：“没错，这是我当初还没有重塑身体，不能修炼的时候体会的心得，可以与空气中的五行能量进行沟通，直接利用他们。”

　　墨逸轩听的心惊不已，下意识的望了望张三年的拳头，发现他的拳头此刻布满了细小的伤口，正在往外滴血。

　　“果然如此，你这样强行使用空气中的能量，对你自身也会造成一定的伤害的。”

　　张三年看了看自己冒血的拳头，笑着说道：“只是小伤而已，一会儿就好了。”

　　为了防止待会被墨白凝发现，张三年赶紧找来纸巾，将受伤流的血擦掉了。

　　“不过与取得的实战效果相比，这点伤确实不算什么。”墨逸轩点头赞同道。

　　墨逸轩眉头一皱，提醒道：“不过我可要提醒你，这种靠取巧获得实力的方法，毕竟不是长久之计，万不可过于依赖，反而耽搁了正统的修行方法。”

　　“伯父，你放心好了，我丝毫没有落下过修炼。这种方法也只是我不得已的举动，不到关键时刻，我也不会拿出来用的。”

　　张三年自然清楚，只有吸收的五行能量，才算是自己真正的力量。这种操控空中的能量进行进攻，用用可以，但要是当成主业来修炼，钻研，可就是本末倒置了。

　　“你明白就好。至于你说的修炼场所，我墨家的武场，肯定适合你的修炼，今后你想修练多久都行。”

　　张三年可不仅仅要使用墨家的练武场，还需要一些特殊的道具。反正他也不拿自己当外人，直接对墨逸轩说道。

　　“墨伯父，我还需要一些练功的道具。”

　　“哦，什么道具，我立刻吩咐人准备，保证不耽误你修炼。”

　　张三年将自己需要的道具，简单的形容了一下。比如类似棕树的铁柱子，类似礁石的铁质雕像。

　　当听到张三年的要求后，墨逸轩笑着说道：“呵呵，还真是巧了，你说的这两样东西，我墨家练武场早就有了。看来连老天都帮你小子啊！”

　　张三年兴奋地说道：“如此就太好了。”

　　话音刚落，办公室外就传来墨白凝好奇的声音，“什么就太好了？”

　　墨白凝抱着木箱子走进办公室，可是屋里那张已经成为木屑的办公桌，率先映入她的眼帘。

　　墨白凝吃惊地说道：“你们是想把我的办公室拆了吗？这究竟是怎么回事？”

　　墨逸轩笑着说道：“我刚刚想试试三年现在的实力，没想到这小子打了我一个措手不及，要是你老爹我不把体内的能量泄出来，恐怕此刻要受点伤了。”

　　墨白凝放下木箱子，惊呼道：“啊，这么说三年刚刚差一点打伤爹爹吗？”

　　墨逸轩也没有丝毫尴尬，点头说道：“可以这么说。”

　　墨白凝激动的上前搂着张三年，称赞道：“我就知道三年是个练武奇才，没想到竟然差一点打伤爹爹。”

　　墨逸轩那个郁闷啊，苦着脸说道：“闺女，你难道就不关心一下你老爹吗？我刚刚差一点受伤啊！”

　　墨白凝白了自己老爹一眼，捂嘴浅笑道：“嘻嘻，爹爹这不是没有受伤吗？等你受伤了，女儿自会关心你的。”

　　墨逸轩忍不住教训道：“你个臭丫头，我真是白养你了。”

　　墨白凝冲着自己的老爹吐了吐舌头，然后指着地上的木箱子说道：“三年，我已经帮你弄好了，你绑到身上试试吧。”

　　张三年看到，之前那一根根钨金属棒，此刻如同弹夹般，被包裹在一个个布袋中，布袋看上去很厚实，也很结实。

　　“这些布袋可都是用高强度凯拉夫材质制作的，这可是制造防弹衣的材料哦。我们古玩店，都是弄来包裹贵重瓷器，玉器的。”

　　“此外，我怕你绑在身上不舒服，又帮你准备了大量的棉布，待会你先用棉布绑到身上，再在上面绑上这些钨金属棒。”

　　见到墨白凝想的如此周到，张三年心中感叹道：“有老婆的男人，果然是最幸福的。”

　　“白凝，谢谢你。”

　　“哼，跟我还这么客气。”

　　说着，墨白凝蹲下，亲自帮张三年捆绑钨金属棒。

　　先是帮张三年绑上柔软的棉布，接着才将被凯拉夫材质包裹的钨金属棒，绑到他的腿上。

　　墨白凝的动作轻揉适中，捆绑的力度也刚刚合适，既保证了牢固度，又保障了张三年的舒适度。

　　腿上的钨金属棒，与之前的大小并没有什么区别，粗细长度跟普通的蜡烛相同。

　　而胳膊上的钨金属棒，墨白凝显然经过了加工，变得更细，更短一些，与他的胳膊更配合。

　　墨白凝不让张三年插手，亲自将全部钨金属棒绑到了他的身上。

　　“好了，你走动走动，看看合不合适？”

　　张三年站起来，刚想迈步，发现两条腿如同楔进了地板中，竟然一下子没有迈出去。

　　“靠，果然够沉得！”

　　虽然张三年现在的力量很强，但这种力量需要爆发才能显露出去。平常他走路，做任何事与普通人无异。

　　此刻双腿突然增加了几十公斤的重量，他显然不可能一下子适应。

　　稍稍用力，张三年在房间里走了一圈，每一步都如同陷入深深的雪地中，走起来一顿一顿的，看起来很不协调。

　　“三年，会不会太沉了，要不减少一些吧？”墨白凝担心地说道。

　　“不用，这样刚刚好，我适应一段时间就行了。”张三年拒绝道。

　　走了几圈，张三年的步伐看上去协调了一些，接着他开始在房间里，打了一套八荒拳。

　　每次挥拳，他总感觉有人拽了他一把，以往那种得心应手的出拳感觉，现在是荡然无存啊。

　　“哈哈，现在让我再全力打伯父一拳，怕是威力要降低四五成。不错，负重效果与我设想的差不多。”张三年满意地笑道。

　　墨逸轩点头说道：“嗯，如果你能带着负重，打出之前那一拳的效果，等你摘下负重后，一拳的威力至少提高一倍。这倒真是个练功的好方法。”

　　“好了，我已经等不及要开始练功了，白凝，伯父，咱们现在就去练武场吧？”张三年兴奋的提议道。


第145章 又是西郊龙王庙

　　突然给自己增加了一百公斤的负重，确实太让张三年不适应了，做任何事情都总觉得有人在后面拽着他。

　　不过张三年有信心，他能在短时间里适应这种负重。毕竟，他身体中的力量可不是吃素的。

　　甚至张三年觉得增加一百公斤负重，也只是短时间里能对他有作用，等他慢慢适应后，这点负重显然不算什么。

　　为了今后练功需求，他竟然还准备让墨白凝帮他制造一套负重背心，重量最起码也要有两百公斤，等他适应了现在的负重后，准备继续加重自虐的程度。

　　对于张三年如此拼命，自虐的练功方式，墨逸轩跟墨白凝心惊的同意，也只能默默的支持。

　　他们明白，张三年这是在给自己制造高压，想尽一切办法提高自己的实力增长速度。

　　因为增加了负重，驾驶汽车都有些不协调，只好让墨白凝充当三人的司机了。

　　墨家的练武场并不在申海，而是在申海与江南省交接的群山之中，那里有一座墨家的庄园。

　　至于张三年之前去过的墨家古宅，那里毕竟距离申海很近，并不适合修行者修炼。

　　也正是因为考虑到利于修炼，墨家才会另选地址，建造了一座全新的庄园。

　　途中，陪着墨逸轩坐在车后座的张三年，突然扭头问一旁的墨逸轩。

　　“伯父，五行聚能阵，你们布置的怎么样了？”

　　听张三年提起五行聚能阵，墨逸轩无奈的摇头说道：“布置阵法的材料实在太珍贵了，这么多天也不过才筹集了不到一半的材料。想要凑齐全部材料，怕是还要一些时间。”

　　对于布五行聚能阵，墨逸轩可比张三年还要着急，毕竟他还想着短时间里，将自己的实力提升到后天大圆满之境呢。

　　墨逸轩继续说道：“其实如果只是布置一个仅供一人使用的阵法，现在的材料勉强够用。可我不能只考虑自己，也要为墨家的子孙考虑。”

　　“我准备布置一个大面积的五行聚能阵，最起码也要同时供五六人使用才行。所以，一时半会怕是没办法完成了。”

　　对于墨逸轩的做法，张三年还是挺佩服得。他很清楚，墨逸轩是有多么渴望，能够快速的提升自己的实力。

　　可为了家族的长远发展，他选择了继续等待，布置一个一劳永逸的阵法。

　　“还差多少东西，如果我今后能遇到，也帮你们搜集一些。”张三年关心的问道。

　　毕竟，他本身也希望墨家能够尽快布好阵法，他也能够尽快使用。

　　墨逸轩也没有跟张三年客气，面对自己的未来女婿，他可不会客气。

　　“主要是差一块完整的阵法基石，品质虽然不用比你的玉棺好，但个头一定要大，最起码也要有十平米大小。”

　　“除此之外，还差一些含有五行能量的宝石，能够凑够这些东西，我就可以立刻着手布阵了。”

　　阵法基石确实太难找了，虽然不一定要玉石，其他的宝石材质也可以使用，可一块巨大且完整的宝石，是极其罕见的。

　　而且即便找到了，要是有主之物，别人愿不愿意卖也是个问题。

　　张三年点了点头说道：“伯父放心，我会留意的，这聚能阵很关键，咱们一点要尽快布好才行。”

　　墨逸轩脸上露出犹豫之色，似乎有难言之隐。

　　“伯父，你是不是有什么话要说？”张三年纳闷的问道。

　　墨逸轩不自然的笑了笑，最后直言道：“其实关于基石这一块，我已经有了一丝眉目，但可又有些小麻烦。”

　　张三年兴奋地说道：“既然有了眉目，那就要努力搞到手啊。墨家如此实力，能有什么麻烦？”

　　张三年还真没有想到，墨逸轩竟然早就有了眉目，只要基石问题解决了，这五行聚能阵基本上算是完成了大半儿了。

　　前面开车的墨白凝，见墨逸轩婆婆妈妈，忍不住扭头说道：“哎呀，爹爹你有什么话就直说，三年又不是外人。”

　　“是啊伯父，有什么问题你跟我说说，没准我能帮上什么忙呢。”张三年也是一脸关心地说道。

　　墨逸轩苦笑了一声，有些尴尬地说道：“说起来，这事儿你还真能帮上一点忙。”

　　“那你就更该跟我说了。只要我能帮上忙，我肯定不推辞的。”张三年保证道。

　　“只是你怕是会很为难。”墨逸轩提醒道。

　　急性子的墨白凝，再次忍不住说道：“哎呀，爹爹你就是啰嗦。还是我说吧。”

　　墨白凝透过后视镜看着张三年，直接说道：“三年，此事可能要跟婉儿家有些联系，到时候你会很难做的。”

　　张三年一脸诧异地说道：“怎么会跟婉儿家有关系呢？”

　　搞了半天，这事儿居然还牵扯到了林家，确实让张三年挺意外的。

　　虽说婉儿帮他搞到了一块玉石王，可这也仅仅是巧合罢了，要是再让婉儿弄一块更大的宝石，根本就是不可能的事情。

　　“三年，你可听说申海西郊有一座龙王庙？”墨逸轩突然说道。

　　张三年一愣，不明白墨逸轩为什么会提到龙王庙。

　　点了点头，张三年肯定地说道：“自然听说过，我还去过好几次呢。”

　　墨逸轩压低声音，谨慎地说道：“这龙王庙可是有几百年的历史了，不过传说，这龙王庙的地基处，就有一块巨大的宝石。”

　　“竟然还有这样的传说？伯父，这传说可信吗？”张三年诧异地说道。

　　“七八成的可信度。”墨逸轩直接说道。

　　七八成的可信度，确实不低了，值得冒险去挖掘了。

　　张三年却依然有些搞不懂，这事怎么跟林家有关系了。

　　“伯父，我还是想不明白，这事怎么就跟婉儿家有关系了？我可是听说，这龙王庙是政府的产业。”

　　墨白凝撇了撇嘴，有些郁闷地说道：“如果真是政府产业就好了。你是只知其一不知其二，其实这龙王庙曾经是林家的产业。婉儿家一直想要取回来，我们自然不好插手啊！”

　　“居然还有这档子事，我还真不清楚啊！”张三年吃惊地说道。

　　墨逸轩解释道：“似乎是林家当年遭难，卖掉了龙王庙那块地皮，但这些年林家一直想着买回来。”

　　张三年好奇地问道：“墨伯父，就算那是林家以前的地皮，可现在毕竟归政府所有了。我想咱们现在应该考虑的，是如何先过政府这一关吧？”

　　墨逸轩笑道：“呵呵，三年你这就有所不知了。最近政府有意拍卖龙王庙所在的地块，到时候林家肯定志在必得。”

　　“你说如今我们三家的关系如此紧密，我怎么好意思跟林家竞争呢？”

　　张三年这次算是搞清楚事情的来龙去脉了。

　　如今婉儿跟凝儿都是他的未来老婆，墨家于情于理，更应该帮着林家，而不是与他们竞争。

　　墨逸轩最终更是无奈地说道：“更何况，王老怕是也在准备布置阵法的材料。我想林家也清楚龙王庙下面的情况，到时候林家就算肯挖出那块宝石，怕是也会先紧着王老用。”

　　张三年却信心十足地笑道：“墨伯父，你这就多虑了。”

　　“哦，此话怎讲？”墨逸轩好奇的问道。

　　张三年解释道：“很简单，因为王老毕竟只是一个人，他需要的阵法并不会很大。没必要真的为了布阵，就浪费这么一大块宝石。”

　　“此外，我想凭借着咱们三家的关系，如果我们将此事与林老爷子讲明，想必他老人家会割爱的。”

　　墨逸轩为难地说道：“话虽这么说，可这事我们真的不好张口啊。”

　　墨逸轩说着，他跟墨白凝两人都望着他，那意思再明显不过了，就是让他去说。

　　张三年笑了笑，然后拍着胸脯说道：“伯父放心，此事我会跟婉儿说的。”

　　墨逸轩拍着张三年的肩膀，称赞道：“呵呵，还是三年你孝顺，那此事就由你跟婉儿商量。你不用有负担，不管林家答不答应，都不会影响咱们三家的关系。”

　　张三年点了点，但却提议道：“伯父，我有一个建议，你可以考虑一下。”

　　“什么建议？”

　　“嗯，就是如果你能答应，先用你现有的材料，帮王老布置一座五行聚能阵，我想林家没理由拒绝咱们的要求。”张三年建议道。

　　墨逸轩没有丝毫犹豫，直接答应道：“好，这事自然不难。反正我们想要布置一座大型的阵法，没有基石的话，怕是要很长一段时间都未必能办到，不如先帮王老布好。”

　　“伯父果然大义，我想有着伯父大义在先，林家也肯定会投桃报李，答应将龙王庙下面的宝石送给墨家的。”张三年称赞道。

　　墨白凝却提醒道：“咱们还是不要这么乐观的好，龙王庙下面有宝石，毕竟也只是传说，究竟有没有，还要等到挖开才行。”

　　“咱们现在最紧要的事情，就是协助林家拍卖下那块地盘，先确保这块地皮在我们手中才行。”

　　“没错，距离拍卖会，怕是没有几天了，三年你要尽快与林家联系，咱们要先确保买下地皮才行。”墨逸轩附和道。

　　“放心，我会尽快找婉儿商量的。”

　　张三年自然也认识到事情的重要性，决定尽快找林婉儿商量。


第146章 练武场里的切磋

　　对于龙王庙的事情，也是引起了张三年的重视。毕竟基石对于布阵来说，那可是迫在眉睫的大事。

　　而且谁也不敢保证，龙王庙下面会不会有更好的东西，到时候要是能挖到一些好东西，对于他们来说可是大有帮助。

　　不过此事急不来，据墨逸轩介绍，龙王庙那块地皮的招标会，至少还有几天时间，现在倒是不用太着急了。

　　行驶了两个多小时，在一片群山环绕的盘山公路上，墨逸轩告诉张三年，他们总算到了。

　　这方圆上百公里的山区，都已经被墨家买下了永久的使用权，没有墨家的允许，别人是不能随便进入的。

　　张三年没有问永久的使用权，究竟需要多少钱吗，但肯定价值不菲，也只有墨家这种大家族，才有能力买下来。

　　在盘山公路上，张三年老远就看到，一片四面环山的盆地之中，一座巨大的庄园伫立在那里。

　　张三年还真没有想到，在这山沟沟里，墨家真的建造了一座庞大、奢华的庄园。

　　不过这里四面环山，倒真的挺合适修炼之人居住的。在这里，也不用担心修炼会被人打扰，可以尽情的施展拳脚。

　　“这里就是我墨家的总部了，除去外出需要打理生意的人员外，我墨家大部分成员都居住在这里。”墨逸轩指着山下的庄园介绍道。

　　“确实是个山清水秀的地方，更重要的是，这里很隐秘，最适合做修炼的场所了。”张三年称赞道。

　　“呵呵，当初我们在这里选址，就是看中了这里的隐密性。三年你如今也算是墨家人，这里你今后可以随时过来。”

　　当车子停在庄园门口，三人下车后，徒步走进了庄园中。

　　只有走在庄园里，张三年才感觉到，这里与其说是庄园，不如说是个小镇，里面有很多独门独户的小院子。

　　庄园里的人很多，每个人都很忙碌，见到墨逸轩后，都很是恭敬的喊上一声族长。

　　对于张三年这个突然到来的陌生人，周围的墨家人都很是好奇，一个个驻足观看。

　　当然，更让张三年惊奇的是，这里不但建筑是明清时代的四合院样式，就连很多人的穿着都是长衫，马褂，布鞋。

　　“哈哈，我终于明白白凝为什么喜欢穿旗袍了，在这种环境中张大的女孩，肯定很复古啊。”

　　墨逸轩解释道：“这是我们墨家的族规，在家族内部，都必须穿传统的服装。也是为了提醒我们墨家子孙，要时刻牢记自己的身份，不要忘了将墨家武学发扬光大。”

　　张三年称赞道：“这很好，我很喜欢这种宁静，复古的氛围。”

　　然而张三年刚说完墨家很宁静，耳旁突然传来一阵叽叽喳喳的吵闹声。

　　远处一群四五岁的小屁孩，追追打打的朝着他们这边跑来。

　　一群小屁孩很快就跑到了三人身边，将三人团团围住。

　　一时间，爷爷，伯伯，姑姑，姐姐的叫喊声，将张三年的头都快听炸了。

　　“凝儿姑姑，这位大哥哥是你男朋友吗？”一个粉雕玉琢的小女孩，拉着墨白凝的裙边，指着张三年问道。

　　张三年一脸黑线，这小妮子的称呼还真是绝了，喊墨白凝姑姑，喊他哥哥。

　　墨白凝抱起小姑娘，笑着说道：“兰兰真聪明，他就是姑姑的男朋友。记住啊，今后要喊他叔叔，不要喊哥哥了。”

　　小姑娘却撅着嘴说道：“他好小哦，我觉得还是喊哥哥好听。”

　　张三年郁闷的冲着墨白凝耸了耸肩，他这个样子，就连小孩子都觉得，他跟墨白凝差距很大。

　　其余的小孩子，立刻围着三人，好奇的问这问那，很多问题都是围绕着张三年。

　　“呵呵，三年莫怪啊，这些小家伙平时没怎么出去过，所以对于你这个突来到来的外人，都会觉得很好奇。”墨逸轩解释道。

　　“没关系，我也挺喜欢小孩的。”

　　只是张三年刚这样说完，一个小男孩用手指抹了抹自己的小脸，冲着张三年说道。

　　“羞羞羞，你自己都是小孩子，竟然还说我们是小孩。”

　　听到这小家伙的话，三人都忍不住大笑了起来。

　　“好了，你们几个小淘气，都快回去玩吧，我们还有事情呢。”

　　说着，墨白凝从自己包包里，掏出几根棒棒糖，将那些小家伙打发走了。

　　“墨家还真是人丁兴旺啊！”张三年忍不住感叹道。

　　一个家族能不能长远的发展下去，就要看这个家族会不会持续有新鲜血液的注入。而从人口兴旺这点来看，墨家可比林家好太多了。

　　听到张三年提起人丁兴旺，墨逸轩骄傲地说道：“墨家子嗣众多，光我这一代就兄弟五人，凝儿这一代更是众多。”

　　“以前困扰墨家的，就是修行一点点没落，没有实力支撑，我墨家也会慢慢没落下去。不过如今有了三年你提供的五行聚能阵，我相信墨家今后肯定越来越繁荣的。”

　　这一点张三年也对墨家很有信心。这个世界上，只要你有实力，就能获得比普通人更多的财富与资源，才能足够支撑起一个庞大家族的崛起。

　　相反，像墨家这种庞然大物，如果没有实力，也就支持不起这样庞大的身躯，早晚会被有心人窥视，一夜间大厦倾覆也不是不可能的事情。

　　不过现在看来，有了五行聚能阵后，墨家要比林家更有发展前景。

　　林家说到底，能够有今天的地位，王伯是功不可没的。

　　可王伯毕竟不算是真正的林家人，一旦王伯去世，没有了他庇佑的林家，只怕很快就会消弱，最终从申海四大势力的位子上退出，被后来者取而代之。

　　不过林家跟墨家都是幸运的，在他们没有没落的时候，遇到了张三年。

　　虽然张三年现在还很弱小，甚至还需要林墨两家来庇护。可总有一天他会成长起来，到时候他会用自己强有力的臂膀，反过来庇护林墨两家。

　　“伯父，你还是快带我去看看练武场吧？小子可是早就等不及了！”张三年忍不住说道。

　　“呵呵，你小子还真是个急性子。练武场在后面，跟我来吧。”墨逸轩笑着说道。

　　在墨逸轩的带领下，张三年在巨大的庄园里七拐八拐，如果不是有人带路，他自己怕是要彻底在庄园里转晕了。

　　走了好久，张三年远远的就听到，远处传来一声声呼喝声。

　　“什么声音？”张三年好奇的问道。

　　“这帮臭小子，肯定又在练武场里切磋了。三年快点，说不定你还能看上一场好戏呢。”

　　墨白凝说着，拉着张三年快速朝着练武场赶去。

　　比武切磋，张三年还真是非常感兴趣。

　　高高的院墙映入眼帘，光从那高大的院墙，巨大的拱门来看，这练武场的规模就不会太小。

　　当两人进入到练武场时，张三年被练武场的巨大给震惊了。

　　一眼望去，他感觉自己仿佛置身在一个巨大的体育场中，整个练武场怕是比足球场还大不少。

　　练武场中间，有个高高的擂台，此刻十几个十几岁的孩子，正围在擂台边，兴奋的给台上的两个人助威呐喊。

　　此刻擂台之上，两个看上去十四五岁的男孩，正激烈的酣战在一起。

　　墨白凝指着台上的两个男孩，对张三年介绍道。

　　“那个精瘦长脸的男孩是我堂弟，我五叔家的孩子，叫墨凡。那个圆脸的小胖子，是我姑姑的孩子，叫苏山。”

　　张三年点了点头，站在远处，仔细的观看了起来。

　　虽然张三年刚修炼没多久，但观看了一阵后，已经能够看出端倪了。

　　“这墨凡也是修炼的水属性能量，动作看似绵柔悠长，但却柔中带刚，行动轻盈飘逸。”

　　“这苏山似乎是土属性能量，好像实力不如墨凡，但他靠着土属性的超强防御，以不变应万变，倒是勉强与墨凡打了个旗鼓相当啊。”

　　墨白凝点头说道：“没错，墨凡已经是踏入炼气期五级一年多了，苏山可能最近才刚进入五级炼气期。他们两个从来都是谁也不服谁，每次回来都会碰到他们两个打架。”

　　苏山体形有些胖，加上修炼的又是土属性能量，整个人如同一块巨石般，稳稳的站在擂台上，几乎很少移动身躯。

　　墨凡相对来说就灵活多了，进攻角度很是刁钻，总是寻找苏山的破绽下手。

　　“苏山多是防御，很少能够主动进攻，墨凡获胜应该是迟早的事情。”张三年感叹道。

　　墨白凝却笑着说道：“那可未必。”

　　“哦，为什么这么说？我看墨凡进攻连绵不绝，苏山只有招架的功夫，很难展开反击啊。”张三年诧异地说道。

　　墨白凝解释道：“如果是一年前，苏山只是四级炼气期，墨凡肯定稳赢。可如今苏山与墨凡等级相同，而土属性能量最是擅长防御，墨凡如此高强度进攻，能量消耗速度可比苏山快多了。”

　　“嘿，苏山现在是以逸待劳，他知道硬拼打不过墨凡，因此准备与墨凡拼耐力。只要撑到墨凡体内力量枯竭，到时候就是苏山反败为胜的时机。”

　　张三年这才恍然大悟，墨白凝的实力毕竟比他强太多，眼光自然也不是他能比的。

　　注意力再次放到擂台上，张三年对比试结果也是充满了期待。


第147章 实力说话

　　擂台上的打斗又持续了几分钟，虽然苏山处处防守，看似岌岌可危，可却依然将墨凡凌厉的攻势给一一抵挡了下来。

　　反观墨凡，经过十几分钟的消耗，他体内的能量已经有了快要枯竭的迹象，身法也慢了许多，局势竟然渐渐的开始对他不利起来。

　　两人又缠头了两分钟，墨凡已经到了油尽灯枯的地步，进攻的动作跟之前相比，甚至都有些走样了。

　　苏山终于趁着墨凡一个失误，调动体内剩余的全部能量，一拳打向疲惫不堪的墨凡。

　　此刻已经是强弩之末的墨凡，那还能接下这一拳，被结结实实的打中，整个人被打飞出去，跌落在擂台之下。

　　辛亏擂台下有人将墨凡接住，才没有让他摔伤。

　　然而苏山取胜，下面围观的人顿时爆发出一声声喝彩。

　　墨凡甩开人群，懊恼的指着台上的苏山骂道：“苏山你个混蛋，每次跟你打架，你都跟乌龟一样。你小子就不能像个男人一样，痛痛快快的跟我打一场？”

　　苏山憨厚的笑了一声，跳下擂台后，对墨凡说道：“墨凡表哥，以前你经常赢我，今天好不容易我赢了一次，你也不用这么生气吧？”

　　墨凡极其不服气地说道：“你小子就是属乌龟的，要不是你凭借着土属性的防御力跟我耗着，要是真刀真枪的跟我打，你小子早输了。”

　　听到墨凡如此说，苏山却反驳道：“墨凡表哥，我这叫策略，我知道硬拼打不过你，就只能发挥自己的长处了。”

　　“嘿嘿，甭管怎么说，这一次我终于赢了一次，今晚可该你请客了。”

　　在远处将两人的对话听了去的张三年，忍不住称赞道：“这苏山看似憨厚，但脑子还是挺机敏的。充分发挥了以技之长，攻彼之短的道理。”

　　“嗯，苏山以前是四级炼气期实力的时候，就能与墨凡纠缠很久了。只是这墨凡也太笨了，以前他比苏山高一级，还能耗得过对方，现在苏山实力提升了，竟然还不改变切磋的方式，拼命的消耗体内的能量，不输才怪！”

　　墨白凝说话的声音有些大，将不远处的那些家伙惊动了，所有人都纷纷回头望了过来。

　　“堂姐！”

　　“表姐！”

　　苏山与墨凡看样子与墨白凝关系很好，看到墨白凝后，都是一脸激动地喊道。

　　一群人朝着两人跑了过来，墨白凝却走上前，虎着脸对跑过来的苏山与墨凡教训道。

　　“你们两个小混蛋，又把我的话当耳旁风，趁我不在家就打架！”

　　苏山憨憨的笑了笑，不好意思地说道：“表姐，我们只是在切磋。”

　　墨凡眼珠一转，笑着说道：“表姐，我们确实是在切磋，大伯父可是经常教育我们，只有实战才能提升实力，大伯父是族长，我们当然要听他的了。”

　　姗姗来迟的墨逸轩，大老远就笑骂道：“墨凡你个小兔崽子，你拿着我的话当令箭，我看你又皮痒痒了。”

　　墨凡看样子很怕墨逸轩，不过这小子果然机灵，当注意到张三年这个陌生人好，赶紧转移话题。

　　“咦？堂姐，这小子是谁啊？怎么没见过啊！”

　　墨白凝上前拍了墨凡的脑袋一下，教训道：“小子也是你能叫的，没大没小，要叫姐夫！”

　　当听到姐夫二字时，墨凡那群人都吃惊的瞪大了双眼，一副不敢置信的样子。

　　墨凡尖叫道：“啊，堂姐，你有没有搞错啊？你怎么找了个比我们还小的人当老公呢？”

　　张三年郁闷的摇了摇头，这已经是他来墨家，第二次被人认为年轻配不上墨白凝了。第一次是个小屁孩，第二次稍微强一点，但也是个半大小子。

　　憨厚的苏山也是不解地说道：“是啊表姐，你常说我们都是捣蛋鬼，怎么突然找了个跟我年纪差不多的人当男朋友呢？”

　　墨白凝不耐烦的摆着手说道：“去去去，你们小孩子懂个屁。”

　　墨白凝也是郁闷，总不能跟这帮小屁孩解释，张三年是重塑身体失败才会变成这样的吧。实情不能告诉他们，别的解释怕是也不能让他们信服。

　　墨凡上下打量着张三年，最终失望的摇头说道：“小子，你好像也没什么特别的，你根本就配不上我堂姐嘛。”

　　张三年好笑地说道：“那你觉得怎样的人才能配得上白凝呢？”

　　“你有钱吗？”墨凡直接问道。

　　“有点，但肯定没有墨家有钱。”张三年如实地说道。

　　“你有权吗？”

　　“没有，我之前只是个泊车小弟。”张三年更是丝毫没有隐瞒，将自己是泊车小弟的事实都说了出来。

　　听到张三年是泊车小弟，墨凡不屑的撇了撇嘴，显然觉得对方的身份太低等了。

　　“那你是修行之人吗？实力怎么样？”

　　这个问题，张三年思考了很久，没有立刻回答。

　　“喂，你这是什么意思？这个很难回答吗？”墨凡不满地说道。

　　张三年耸了耸肩，接着说道：“你这是两个问题，第一个很好回答，我也算是个修行之人。但要说实力的话，如果是跟白凝比，确实没她厉害。至于跟别人比，就真的不好说了。”

　　其实张三年是想说，跟他们这些小屁孩比，他还是很有胜算的。只是为了避免麻烦，他并没有直接说出口。

　　只是张三年显然低估了墨凡的智商，他完全听出了张三年的弦外之音。

　　“靠，小子你很狂啊，听你的意思，你认为比我们厉害喽？”

　　墨凡的话，也让周围其他的人反应过来，一个个不满的瞪着张三年。

　　“我可没这么说！”

　　张三年自然不会承认，不然这群骄傲的又精力旺盛的小子们，肯定一个个找他切磋。

　　可墨凡却并不准备这么轻易的放过他。

　　墨凡却讥讽道：“小子，你是不是个男人？居然敢说不敢承认。”

　　墨凡如此无礼，让墨逸轩也是有些生气，沉声教训道：“小凡，不得无礼，三年不仅仅是你们未来的姐夫，更是我们墨家的贵客。你要是再胡闹，小心我家法伺候！”

　　墨凡却倔强地说道：“大伯父，不是我们无礼，而是此人根本配不上堂姐。哼，我们墨家可是有族规，实力不济者，可是不能成为我们墨家的女婿。”

　　不屑的望着张三年，墨凡继续说道：“要是此人连我们都打不过，岂不是也太没出息了。更何况，刚刚他的话你也听到了，他可是认为我们不如他。”

　　“既如此，就让我们跟他比试比试，也好让我们心服口服。大家说对不对？”

　　墨凡这么一起哄，除了苏山外，一个个都扯着脖子大喊，让张三年跟他们比试。

　　墨逸轩气愤地说道：“胡闹，你们以为练了几招三脚猫的功夫，就真的天下无敌了吗？”

　　墨凡看样子是真的跟张三年杠上了，完全无视生气的墨逸轩，坚持说道。

　　“大伯父，我们只是想了解一下，我们这位未来的姐夫，究竟实力如何？配不配得上凝儿堂姐？”

　　“如果他连我们这种三脚猫的功夫都打不过，那岂不说明，他连废物都不如吗？”

　　一再的被眼前的小子瞧不起，甚至连废物的帽子都扣到他头上，就算是泥菩萨也要生气了，更何况是张三年。

　　墨逸轩跟墨白凝，还想继续教训墨凡，但张三年却抬手阻止了二人。

　　“墨伯父，白凝，我想今天我要是不露两手，今后怕是也不能在墨家待下去了。既如此，我就满足一下他们的想法。”

　　墨白凝却懊恼地说道：“三年，你不用跟这些小屁孩较劲，他们要是再胡闹，我一个个打得他们三天下不了床。”

　　张三年却笑着说道：“白凝不用担心，其实我也很想试试自己的身手。此外，你也不想让我来到墨家后，就从此被孤立起来吧？”

　　张三年很清楚，今天要是不满足墨凡的要求，今后他也甭想安稳的在墨家修炼。

　　这帮精力旺盛的家伙，要是心中始终不服他，隔三岔五的找他的茬儿，他可没有精力陪他们胡闹。

　　为了避免今后的麻烦，他也只能现在就一劳永逸的解决这个麻烦。

　　对于张三年的顾虑，墨逸轩跟墨白凝两人也能想到，最好的解决办法就是张三年靠实力打败墨凡他们。

　　如果只靠着他们的权威约束墨凡等人，怕只会引起墨凡他们的反感，反倒会促使他们更加瞧不起张三年。

　　“那好，既然这几个小兔崽子不知天高地厚，三年你就替我好好教训他们一下。让他们知道天外有天，人外有人。真以为会一点三脚猫的功夫，就天下无敌了。”墨逸轩沉着脸说道。

　　指着墨凡几人，墨逸轩提醒道：“你们几个小兔崽子，不要怪我没提醒你们，要是你们输了，到时候谁要是再找三年麻烦，我可就真的要族法处置了！”

　　“大伯父放心，我们都不是小气的人。就算他输了，我们也不会多说什么的。”墨凡盯着张三年说道。

　　张三年自信地说道：“想赢我，还要有真本事！”


第148章 苏山

　　面对张三年的自信，墨凡却将其视为轻视，这对于向来骄傲的他，自然是不能容忍的。

　　指着张三年，墨凡直接问道：“小子，不要说我们欺负你，你什么实力？”

　　一般只有墨逸轩这种实力的高手，才能看穿一些人的实力，而墨凡显然是看不出张三年的实力。

　　不过张三年的年龄看上去跟他差不多，墨凡可不会认为，对方会比自己更有天赋，能在这么短的时间内，实力超过五级炼气期。

　　张三年也不隐瞒，随意地说道：“还凑合，只是炼气期二级！”

　　只是张三年的话刚说完，墨凡几人就控制不住，哈哈大笑了起来，就连憨厚的苏山，脸上也是忍俊不止。

　　墨凡笑了一阵后，弯着腰冲着张三年摆手说道：“哎呦，不行了，我要被你小子逗的乐死。”

　　“小子，看你之前这么嚣张，我原以为你至少也有炼气期四级以上的实力。没想到，你连修行入门都不够格。你哪来的自信，能够战胜我们？”

　　对于被一群小屁孩嘲笑，张三年并不会幼稚的生气。

　　面无表情的直视着墨凡，张三年郑重地说道：“借你之前的话，如果你连炼气期二级的人都打不过，是不是说明，你这炼气期五级的实力，也是徒有虚表？”

　　墨凡没想到被张三年反将一句，顿时脸色不善地说道：“哼，实力如此差劲，嘴倒是挺厉害。待会，我会让你明白，什么叫不可逾越的实力差距？”

　　张三年耸了耸肩，不跟这些小屁孩置气。他的真实实力，自然不是表面上看到的这些。

　　如果他真的只是炼气期二级的实力，他自然不可能跟墨凡较量，因为那根本就毫无胜算。

　　“你就说要怎么比试吧？你跟苏山刚才打了很久，体内的能量早就油尽灯枯，现在与我比试？我岂不是很占便宜？”

　　墨凡不屑地说道：“哼，就算我现在体内能量所剩不多，但想赢你也是轻而易举！”

　　张三年摇了摇头，却强调道：“我可不想占你们的便宜，免得待会你们输了，心不服口不服，今后又要找借口来跟我比试。我可没时间陪你们玩。”

　　张三年的话，再次激起周围人的不满，墨凡咬牙说道：“狂妄！”

　　墨凡还想还击，墨逸轩却站出来说道：“小凡，三年说的有道理。你跟苏山体内能量所剩不多，现在不是你们全胜时期，即便三年赢了，怕是你心中也是不服。”

　　墨凡却固执地说道：“我会输给一个炼气期二级的人？哼，我现在就是单手，单脚，赢他也是易如反掌。”

　　“你个臭小子，真是越来越不知天高地厚。既然你想比试，就按照我的规矩来。”墨逸轩不满地说道。

　　“好，大伯父，你就说怎么比试吧？哼，今天我倒要看看，这小子究竟有什么本事？”

　　墨凡说着，十分不屑的看着张三年，他就不相信，自己会输给一个比自己低这么多级的人。

　　“好，既然你们想比试，我就给你们一个比试的机会。”

　　墨逸轩指着苏山跟墨凡继续说道：“苏山，墨凡，你们是墨家这一代中，除了凝儿之外，最厉害的两人。让你们两个跟三年比试，其他人可有不服的？”

　　墨逸轩说着，环视着周围其他人。其他人左右看看，都一起摇头，显然都觉得自身实力比不上墨凡跟苏山。

　　墨凡与苏山两人自然也没有任何不服气，如果他们两个打不过张三年，其他人更加不行了。

　　“好，既然你们都同意，那就一切都按照我说的办。”

　　墨逸轩先是指着苏山说道：“苏山，你小子滑头的很，刚刚与墨凡比试，一直保留着自己的实力。此刻体内还有一部分能量，就由你先跟三年比试。”

　　一直没说话的苏山，挠了挠头，点头说道：“好，就让我先来会会未来的表姐夫！”

　　“墨凡，你现在赶紧上一边打坐恢复实力，等苏山跟三年比试完了，你再上！”墨逸轩继续说道。

　　墨凡也不再反驳，毕竟他体内的能量确实所剩无几，多恢复一些能量也能更有把握。

　　“苏山，你体内的能量也不是太多，而你最擅长的就是防守与力量，待会你与三年比试，你们两个也不用纠缠，你们二人彼此用最强的一招对拼，一招见胜负如何？”

　　听到墨逸轩的建议，张三年一愣，接着就想明白了他的用意。

　　墨逸轩此举，看似是替苏山考虑，可实际上却是他张三年占便宜。

　　墨逸轩很清楚，张三年毕竟只是二级炼气期，即便苏山之前经历过一场消耗战，可论体内的能量，依然不是现在的张三年所能比的。

　　真要是让苏山还按照之前的打法去跟张三年比试，张三年还真不一定耗得过对方。

　　然而墨逸轩早就见识过张三年的爆发力，他全力打出的一拳，威力足可以跟五级炼气期的高手相当。

　　让张三年与苏山用最强一招对拼，张三年即便不能赢，也能立于不败之地。

　　苏山憨厚老实，自然不可能看穿墨逸轩的用意，直接点头答应道。

　　“好，我实力本来就比未来姐夫强，要是他能硬接我一拳不败，就算他赢！”

　　苏山虽然憨厚，可也有自己的骄傲。其实在他心里，也不认为张三年能胜过他。所以对墨逸轩的提议，他很赞同。

　　张三年更加无所谓，即便他跟苏山打持久战，他也未必会输。

　　“也好，一招定胜负，节约时间！”张三年同样赞同道。

　　“好了，既然你们两个都同意，就赶紧上擂台吧。”墨逸轩指着擂台对两人说道。

　　苏山并不像墨凡那样急躁，目空无人，虽然这家伙憨厚了点，但却是那种大智若愚的人。

　　苏山对着张三年微微一笑，手伸向擂台，恭敬地说道：“请！”

　　张三年也对苏山很有好感，这小胖子可比墨凡那个愣头青懂事多了。

　　两人来到擂台，墨凡却来到一旁打坐恢复实力。其他人再次将擂台围住，静静等待着两人接下来的比试。

　　两人相距七八米，苏山笑看着张三年，冲着对方抱拳直言道。

　　“虽然你只有炼气期二级的实力，不过我是不会留手的，待会我会使出威力最大的一招，你可要有心理准备！”

　　张三年点了点头，感激道：“这才是对我最大的尊重，如果你放水，我才会真的感觉到被羞辱了。”

　　苏山大笑道：“哈哈哈，好，果然有个性，今天比试不管结果如何，你这个朋友我交定了。”

　　突然被一个十五六岁的半大小子，用如此老成的话跟自己交谈，张三年还真有点哭笑不得。

　　“朋友太见外了，你只要把我真当成姐夫，我才会高兴。”张三年开玩笑道。

　　“只要你能赢我，你这个姐夫我就认定了！”

　　言毕，两人都不再说话，而是暗暗积蓄力量，准备发动各自威力最大的一招。

　　张三年并没有托大，开始暗暗沟通天地间的木属性能量，朝着他的拳头慢慢聚集。

　　张三年并没有使用偏向进攻的金属能量，因为他很清楚，他的实力与苏山有着差距，硬拼反倒不可取。

　　苏山修炼的是土属性能量，除了擅长防御之外，攻击起来势大力沉，充满了压迫感。

　　而木属性能量，恰恰克制土属性能量，木属性能量能够轻易的渗透进土属性能量中，瓦解土属性能量的威力。

　　随着苏山聚集体内的能量，此刻他给人的感觉，就如同一块巨石般，深深的嵌入到土地之中，给人一种千斤难以撼动的错觉。

　　张三年嘴角微微一翘，继续积蓄空气中的木属性能量，直至他拳头所能承受的极限为止。

　　“看我怎么破你的不动如钟！”

　　张三年清楚，苏山是不会主动进攻的，修炼土属性能量，最擅长得就是防守反击，既如此，张三年就只好主动进攻了。

　　“放马过来便是！”苏山自信地说道。

　　张三年脚下发力，整个人如同猛虎般朝着苏山扑去。

　　“八荒拳！”

　　冲到苏山近前，张三年大喝一声，拳头狠狠的击向苏山的胸口。

　　“大地伏虎拳！”

　　苏山也不示弱，同时朝着张三年打出自己最强的一拳。

　　砰！

　　两个拳头狠狠的撞到一起，两人都被震得纷纷后退，两人每退一步，都会在地面上留下深深的脚印，足可见两人的力量有多大。

　　最终，苏山退了七步才停下，而张三年退了八步，这一招比试，张三年微微落了下风。

　　张三年也很洒脱，见自己落了下风，直接冲着苏山抱拳说道：“呵呵，我输了！”

　　其实张三年很清楚，因为身上带着负重，所以他之前的那一拳，他只能打出不到全胜时期八成的威力。

　　不过输了毕竟输了，他也不会找借口。

　　可苏山此刻的心很难平静，因为他对自己的马步极其有信心，即便是墨凡全力打出的一拳，也不可能让他退后这么多步。

　　更让他吃惊的是，当两人的拳头碰撞到一起时，他感觉有一股力量钻进了他的拳头中，抵消了他体内一部分土属性能量，使得他之前一拳威力，只发挥了七成。

　　苏山也冲着张三年抱了抱拳，佩服道：“咱们最多算平手，姐夫！”


第149章 墨凡

　　苏山对张三年的称呼，已经表明他认可了对方，更认可了张三年的实力。

　　毕竟一个仅仅炼气期二级的人，居然能够与他最强的一招对拼，甚至与他不分胜负，这结果无论如何也谈不上他获胜。

　　墨逸轩走上前，环视着周围墨家的子弟，朗声说道。

　　“好，既然苏山也承认与三年打成平手，那么我宣布，这一局两人打平。你们可有什么异议？”

　　周围墨家的子弟一个个左顾右看，最后也没人站出来反对。毕竟苏山的实力比他们都高，他都说平手了，他们自然也无话可说。

　　反倒是一旁的墨白凝撇了撇嘴，嘴里有些不满的嘀咕了几句。

　　她是对张三年过度谦虚感到不满，毕竟如果是卸下负重的他，肯定能够轻松赢下苏山。

　　不过墨白凝也明白张三年的良苦用心，要是他过于强势，反倒会引起墨家子弟的不满，那样就得不偿失。

　　现在是最好的结果，即证明了他的实力，同样赢得了苏山的好感。

　　在两人分出胜负后，墨凡也不可能静下心来恢复实力。

　　墨凡还真没想到，张三年居然能够与苏山打成平手。

　　苏山的实力，他之前可是刚刚领教过，他丝毫不怀疑，之前苏山打出的一拳，即便是他也不可能轻松接下。

　　不过墨凡却依然不认为，张三年能够打败他。他也只是认为，张三年修炼了可以增加爆发力的武功，才有可能取巧与苏山打成平手。

　　“墨凡，苏山与三年的比试已经有了结果，你可还想与他继续比试？”

　　墨逸轩这样问，是觉得张三年的实力已经得到了证明，与墨凡的比试可以不用进行了，两人不论输赢也已经不重要了。

　　可墨逸轩显然低估了墨凡的固执与骄傲，这小子连输给苏山都不服气，更何况是张三年这个外人。

　　墨凡跳上擂台，大声说道：“苏山与他打成平手，不代表他就能与我打成平手。更何况，我也想领教一下这位未来姐夫的拳头，究竟是不是真的这么厉害？”

　　瞥了瞥一旁的苏山，墨凡故意说道：“可千万别是苏山这小子为了讨好堂姐，就故意放水！”

　　面对墨凡的毫无根据的质疑，即便是憨厚的苏山也有些不满，只听他哼了一声说道。

　　“哼，墨凡，我的性格你最清楚，一旦与人交手，从来不会保留实力。此外，我也提醒你，姐夫的实力也不是你能轻易打败的。”

　　墨凡笑着说道：“你小子生什么气，我也只是开玩笑而已。”

　　说着，墨凡再次看向张三年，继续说道：“未来姐夫，你的实力我也承认了，我也认你这个姐夫的身份了。不过我依然要与你交手，我要向你证明，我墨家的儿郎才是最强的。”

　　对于墨凡这个有些过度骄傲的小子，张三年也是无奈，只能继续跟他交手，也好让他明白，他的骄傲有些幼稚。

　　“既然你想打，我奉陪就是了。不过还是那句话，希望这是最后一次。”

　　“放心，这一次就够了。”

　　墨凡说完，整个人已经朝着张三年冲了去。

　　对于墨凡突然的进攻，张三年也不惊慌，这小子如此争强好胜，做出这样的举动也很正常。

　　墨凡修炼的水属性能量，动作轻巧灵动，身法很是飘逸，几步就冲到了张三年近前，一拳打向了他的胸口。

　　面对墨凡的快速进攻，张三年显然没办法积蓄力量，快速打出八荒拳。毕竟他现在依然没办法熟练使用八荒拳。

　　之前与苏山的交手，给了他足够的时间积蓄力量，对他来说确实占了很大的便宜。

　　不过张三年重塑过身体后，其反应也变得很灵敏，墨凡快，他也不慢。

　　张三年立刻后退，险之又险的避开了墨凡的进攻。

　　然而墨凡的进攻就如同娟娟细流般，经流不息，一招接着一招的朝着他进攻。

　　墨凡如此密集的进攻，张三年根本就不可能积蓄力量，只能不断的躲避，不与他对面对抗。

　　而且墨凡这小子的进攻很刁钻，每一招都是朝着张三年的要害进攻，张三年只能疲于防守，根本没机会展开反击。

　　张三年这样的躲避与防守，并不是多好的举措，要知道他身上可是带着一百公斤的负重，如此高强度的躲避，体力消耗要比墨凡大得多。

　　要清楚，即便是之前苏山与墨凡交手，苏山这小子也是不动如钟，以不变应万变，从而保持体力与能量，才勉强可以反败为胜的。

　　可此刻的张三年，要是僵持下去，对他只会更不利。

　　对于张三年如此丢脸的一味躲避，周围墨家的子弟也是一阵嘘声，显然他这种打法，比之前苏山的防守还要丢脸，甚至可以说有些让人不齿了。

　　如此僵持了两分钟，张三年的体力率先不支，躲避的动作渐渐变慢。

　　墨凡抓住这个机会，猛然加快进攻的速度，一个劈掌打向张三年的面门。

　　张三年实在退无可退，只能抬手抵挡。

　　叮！

　　墨凡的一掌劈在了张三年的手臂上，可却发出一声奇怪的脆响。

　　只有墨凡清楚，他感觉自己的手，仿佛劈在了一块钢管上，震得他的手生疼。

　　墨凡一脸愤怒的跳开，指着张三年吼道：“小子，你居然耍诈！”

　　听到墨凡的话，周围的人都是一愣，不明白两人打的好好的，墨凡为什么会说对方耍诈。

　　张三年也清楚，墨凡刚刚是打在了钨金属棒上，这玩意儿硬得很，墨凡刚才怕是吃了点小亏。

　　张三年也不反驳，只是好笑的望着对方。换成是他全力打在一根钢管上，整个手怕是也会疼上半天。

　　见张三年不说话，墨凡懊恼地说道：“你竟然还敢笑？你的手臂上藏有钢板，根本就是作弊。”

　　听到张三年居然用这种方法作弊，周围墨家的子弟纷纷怒视着张三年，有几个更是骂他卑鄙，无耻。

　　“如果你觉得这样做算我作弊的话，那就算我作弊吧。”

　　说着，张三年将两条裤腿，两边的袖子都撸了起来，露出里面被包裹在布料中的钨金属棒。

　　墨凡一愣，似乎也明白了，张三年此举只不过是在增加负重，修炼自己的力量罢了。说他作弊似乎根本就说不通。

　　“哼，即便这是修炼力量的方式，可你带着这种东西，如同带了一副盔甲，依然对比试很不公平。”

　　听到墨凡如此强词夺理的话，张三年真是被气笑了。

　　“你真的想让我将这些取下来吗？”张三年反问道。

　　“当然，如果刚才不是有这东西帮你挡下我的一击，你的手臂可能已经受伤了。”墨凡有些狂妄地说道。

　　听到墨凡如此愚蠢的话，墨白凝再也忍不住了，张三年可以忍受别人的污蔑，可她不允许自己的男人被误会。

　　“墨凡你个小混蛋，你懂个屁，要是三年放下负重，你小子早输了。”

　　张三年抬手阻止墨白凝继续说下去，摇头说道：“算了，既然他觉得我占了负重的便宜，我取下来就是了。希望他不会后悔。”

　　说完，张三年蹲下来去解开腿上的负重。

　　当张三年将所有的钨金属棒取消后，很是随意的朝着擂台下扔去。

　　也不知道张三年是有意还是无意，他扔的方向，正好站着苏山这小子。

　　苏山下意识的伸手去接，可是对重量完全错估的苏山，直接被一百公斤的负重砸的一屁股坐到了地上。

　　“靠，这什么东西，怎么这么重？”

　　摔得屁股生疼的苏山，十分吃惊地说道。

　　站在他身边的墨白凝撇嘴说道：“钨金属棒，密度跟黄金一样，你说能轻的了吗？”

　　抱着钨金属棒有些吃力的站起来，苏山掂量了一下手中的钨金属棒，最后望着墨白凝说道。

　　“表姐，这怕是有几十公斤吧？”

　　墨白凝嗤笑道：“你什么感觉？那可是足足有一百公斤。”

　　听到张三年刚刚竟然带着一百公斤的负重战斗，周围的人都一个个倒吸口冷气。

　　让他们带着一百公斤负重，不要说战斗了，能不能走一圈怕是都要打个问号了。

　　苏山最后苦笑道：“看来刚刚确实是我输了。要是姐夫取下负重与我打，我根本就毫无胜算啊。”

　　说着，苏山再次望向张三年的眼神，已经是充满了佩服。

　　苏山自认为他在力量方面够强的了，可如果让他带着一百公斤负重，实力最起码降低一大半，同样与墨凡较量，根本就毫无胜算，只有惨败收场。

　　“知道就好，你们这群臭小子，整天不知天高地厚，练功也是偷奸耍滑。现在知道与别人的差距了？”墨白凝再次教训道。

　　苏山苦笑的点了点头，不知道该如何反驳墨白凝了。

　　反观擂台上的墨凡，此刻眼角也是忍不住跳了跳。

　　如果说之前他还认为，那负重对张三年来说是占了便宜，他自己吃了亏。可在知道负重的重量后，他已经清楚的认识到。

　　负重对于张三年来说是累赘，对他自己来说才是占了便宜，而且是天大的便宜。

　　不过即便如此，墨凡依然不服输地喊道：“即便如此，我也不会输的，我依然能够打败你！”


第150章 我教你

　　墨凡即便在得知，张三年是在负重一百公斤的情况下与他对战，他依然固执的认为，他可以轻松的打败对方。

　　只是墨凡却未能发现，包括在场除墨逸轩，墨白凝两人外的其他人都没有发现，张三年从扔掉负重后，整个人都再也没有乱动过，如一根柱子般站在擂台中间。

　　“我要让你见识到，我墨家武学不是这么容易被打败的。”

　　墨凡呐喊着，再次朝着张三年冲去。

　　然而一直低头不语的张三年，猛然抬头，嘴角带着自信的笑容望着冲过来的墨凡。

　　“墨凡，我也让你见识一下我最厉害的招数。”

　　张三年话音未落，他的脚下就猛地用力，整个人同样朝着墨凡飞奔而去。

　　在众人眼中，此刻张三年的速度居然比墨凡还要快上不少，与他之前笨拙的躲闪动作相比，此刻的他动作迅捷的就像是一只猎豹。

　　张三年每一步都狠狠的踏向地面，一股股力量从地而起，被注入到他的体内。

　　到最后几步时，周围的人分明听到一声声如敲击巨鼓的咚咚声，震得整个擂台都微微颤抖。

　　“大舅，姐夫这是用的什么功夫？”苏山心有余悸的问道。

　　墨逸轩也是不解的摇头说道：“我也不清楚。”

　　“这个臭小子，居然还跟我隐瞒了这腿上的功夫。这阵势，可比他之前的八荒拳强多了。”墨逸轩笑骂道。

　　“表姐，你也不知道吗？”苏山又扭头问墨白凝。

　　墨白凝同样摇头说道：“我也不清楚！”

　　张三年修炼八荒拳与踏山脚，也就是这两天的事情，还没来得及跟墨白凝，林婉儿她们说，墨白凝自然不清楚了。

　　当墨凡与张三年距离只剩下四五米的时候，张三年最后狠狠的一跺脚，整个人瞬间朝后仰躺而去。

　　只是张三年单手撑地，人不但没有倒下，身体几乎与地面平行着，朝着对面的墨凡飞去。

　　“踏山脚！”张三年嘴里大喝道。

　　踏山脚攻击方式多样，即可从上而下进攻，也可以从下而上，同样可以如张三年现在这样，正面进攻。

　　听到踏山脚这个名字，已经让墨逸轩等人变色了。

　　“踏山脚，这武功的名字叫的都如此嚣张，竟然连山都可以踏平。”苏山感叹道。

　　面对张三年这充满压力的进攻，处在正面的墨凡感受到了巨大威胁。

　　墨凡本就在高速冲向张三年，此刻躲避显然已经来不及了。可是他想要聚集能够与踏山脚相抗衡的进攻，同样是不可能的。

　　就在张三年的脚距离墨凡不足一米的时候，墨凡突然将手伸向自己的脖子，从脖子上扯下一颗白色的珠子。

　　“冰魄珠！”

　　张三年瞬间就认出了，墨凡手中的珠子，跟当初墨白凝送给他的珠子一模一样，正是充满了冰属性能量的冰魄珠。

　　“寒冰盾！”墨凡大喊道。

　　墨凡在千钧一发之际，朝着冰魄珠中注入了一丝水属性能量，激发了冰魄珠中的能量，使出了寒冰盾。

　　瞬间，一块由坚硬的寒冰能量所铸成的冰盾，挡在了墨凡面前。冰盾呈椭圆形，大小一开始只有脸盆大小。

　　随着墨凡不停地朝着冰魄珠中注入能量，冰魄珠中的能量不断被激发出来，寒冰盾也随着渐渐变大变厚。

　　只是在墨凡召唤出寒冰盾的一瞬间，张三年的脚就狠狠的踏在了寒冰盾上。

　　在张三年巨大的冲击力下，墨凡被撞的不停的后退，虽然他保持着抵挡的姿势，却没办法阻止自己的后退。

　　与此同时，张三年却如影随形，脚始终与寒冰盾紧紧贴着。

　　更让墨凡吃惊的是，他能够清晰的感觉到，一股股巨大的力量，正在从张三年的脚下传入到寒冰盾中。

　　在那股力量的破坏下，刚刚形成没多久，还未达到防御力最强状态的寒冰盾，竟然出现了丝丝裂纹，眼看就有碎掉的迹象。

　　墨凡很清楚，一旦寒冰盾破碎，他是必输无疑。

　　“想破我的寒冰盾，没那么容易！”墨凡咬牙说道。

　　继续疯狂的压榨体内的能量，注入到冰魄珠中，墨凡企图靠这样的方式，加速寒冰盾的形成。

　　这冰魄珠里的能量，如果形成的寒冰盾是最完整的状态，可以抵挡一名后天之境高手的一击。

　　那种状态的寒冰盾，张三年的进攻是无论如何也不可能破掉的。

　　可寒冰盾毕竟是墨凡仓促用出的，现在的防御威力，连全盛时期的三成都不到，这才会有破碎的迹象。

　　张三年也能够清晰的感觉到，他脚下裂纹逐渐增多的寒冰盾，裂纹竟然开始慢慢的愈合，整个寒冰盾的防御力逐渐加强。

　　冷笑一声，张三年自然不会让墨凡继续下去。

　　“踏山脚，第二步！”

　　收回与寒冰盾接触的那只脚，张三年的另一只脚紧接着，再次狠狠的踏在了寒冰盾上。

　　这一次，岌岌可危的寒冰盾，终于不堪承受巨大的破坏力，轰然碎成了无数快。

　　没有了寒冰盾的保护，张三年的进攻不再受阻。

　　张三年的脚毫无阻碍的，踏向空门大开的墨凡。

　　这一幕让周围的人都心中一紧，张三年进攻的威力，所有人都看到了，这要是被他踢中了，墨凡非受重伤不可。

　　不过就在众人以为，墨凡会被踏飞时，张三年的脚稳稳的停在了，距离墨凡鼻尖不足五厘米的地方。

　　虽然张三年的脚是停下了，可他那凌厉的攻势携带的劲风，还是刮的墨凡的脸生疼，面部都扭曲了。

　　张三年保持着双手撑地，身体斜向上横踢的姿势，而墨凡整个人都傻了，呆呆的站在原地，脸庞前是张三年的一只大脚。

　　双手微微发力，张三年直接从地面弹起，很是轻松的拍了拍手上的尘土，这才笑着对墨凡伸出右手。

　　“承让了！”

　　墨凡一脸的茫然，下意识的伸出手，望着张三年问道：“这武功为什么如此怪异？”

　　“踏山脚，将力量运用到极致的武功，有空我教你！”张三年说着，抽出手拍了拍墨凡的肩膀。

　　“好，一言为定！”听到张三年居然肯教他，墨凡激动地说道。

　　从墨凡之前一直针对张三年也能看出，这家伙就是个武痴。对于张三年施展的踏山脚，自然想要学到手。

　　只是让他没想到的是，张三年居然如此大方，不仅没有因为他之前的种种挑衅而生气，反倒不计前嫌，准备将如此珍贵的武功传授给他。

　　墨凡越想越不好意思，尴尬的挠了挠头，歉意地说道：“姐夫，对不起，我之前真是太混账了。”

　　张三年直接搂过墨凡，笑着说道：“你都喊我姐夫了，咱们就是一家人，我自然不会计较这点小事的。放心，过几天我就将踏山脚跟八荒拳教给你们。”

　　说着，张三年环视着四周的墨家子弟，强调道：“你们都有份，谁要是想学都可以。不过前提是，学不会可不要怨我。”

　　见张三年如此大方，周围的墨家子弟愣了愣神，最后都是跳起来欢呼，嘴里姐夫，姑父，姨夫的叫啥的都有。

　　“靠，墨家的辈分儿真乱啊。”张三年忍不住嘀咕道。

　　墨凡不好意思地说道：“哈哈，没办法，人多都这样，姐夫习惯一段时间就好了。”

　　擂台下的墨逸轩跟墨白凝对视一眼，墨逸轩激动地说道：“这小子还真有一手，原以为他会跟这帮小兔崽子产生隔阂，没想到这么快就跟他们打成了一片。”

　　墨白凝开心地说道：“说明你女婿聪明，豪爽。”

　　“臭丫头，一点也不嫌害臊！”墨逸轩用手点着墨白凝说道。

　　只是墨白凝却一点也不生气，一脸痴迷的望着擂台上的张三年。

　　一旁的苏山感叹道：“表姐夫还真是大方啊，换成我也未必肯将自己的绝学武功分享给其他人。”

　　墨白凝却忍不住提醒道：“区区武功而已，三年自然舍得。你跟墨凡之前，不是一直追问五行聚能阵是谁给的吗？现在应该明白了吧。”

　　关于五行聚能阵的秘密，墨凡，苏山这些墨家的核心子弟，都已经清楚了。只是他们之前并不知道，这阵法是张三年送给墨家的。

　　苏山疾呼道：“原来是表姐夫！”

　　“小声点，此事不要随便乱说，知道了吗？”墨白凝再次提醒道。

　　苏山点了点头，先是望了望张三年，又看了看墨白凝，最终忍不住称赞道。

　　“看来还是表姐你的功劳最大，表姐夫肯定是为了讨好你，才将这么珍贵，强大的阵法送给墨家。”

　　墨白凝虽然一脸的幸福，但却笑骂道：“臭小子，平时看你憨厚老实的样子，没想到也学会耍贫嘴了。”

　　苏山憨笑一声，强调道：“表姐，我说的是事实。”

　　“好了，凝儿，这里就暂时先交给你了，待会领着三年熟悉一下练武场，我先回去跟其他人商讨龙王庙的事情。”

　　龙王庙才是墨家与张三年他们现在最紧要的事情，只有尽快布好阵法，才能快速提高所有人的实力，从而提高墨家的整体实力。


第151章 赠武功

　　张三年修炼八荒拳与踏山脚，需要一些够他扑腾与消耗的道具。

　　之前他在来的路上，就告诉过墨逸轩，希望能够帮他准备一些金属的柱子与或者雕像。

　　毕竟巨石与树干，已经完全没办法满足他练功的需要，他消耗的速度实在太快了。

　　只是墨逸轩告诉他，墨家练武场中有他需要的东西，这对张三年来说要节省不少时间。

　　“白凝，我怎么没在练武场发现，我需要的练功道具呢？”

　　张三年在练功场打量了半天，也没有发现能让他练功的东西。

　　墨白凝指着擂台南面说道：“那四根柱子，四尊狮子还不够你用的吗？”

　　张三年哭笑不得地说道：“大小姐，我是拿来练功的，那些东西让我来练功，岂不是糟蹋了吗？”

　　其实张三年早就注意到，练武场南面有四尊巨大的狮子，每尊狮子差不多有两米多高，通体是鎏金色。

　　而每一尊狮子后面还有一根雕刻着盘龙的华表。每根柱子起码有六七米高，直径看上去有一米左右。

　　如此精美的雕刻，墨白凝居然让他来练功，张三年自己都有些舍不得。

　　“再说了，这些都是石头，怕是撑不了我几拳，几脚，就都成碎石块了。”张三年又再次强调道。

　　墨白凝也不说话，拉着张三年朝着南面走去，身后跟着墨凡一群人。

　　来到狮子雕像跟前，张三年更加感觉到，这尊狮子的高大与威猛，站在它的脚下，张三年才刚刚与狮子雕像的腿部齐平。

　　“你打一拳试试？”墨白凝指着面前的狮子对张三年说道。

　　张三年点了点头，一拳打在狮子上。

　　当的一声脆响。

　　张三年诧异地说道：“金属的！”

　　身后的苏山笑着说道：“表姐夫，当然是金属的了。这四尊狮子都是铜合金浇筑的，其硬度可以跟钢铁相比了。每一尊铜狮子可是重达上百吨。”

　　“还有后面这四根华表，更是用的上好的钢材浇筑而成，重量更加恐怖，每一根都有两百多吨。”

　　张三年又忍不住走到铜狮子后面，一拳狠狠的打在铁柱子上，同样发出清脆的金属敲击声。

　　“啧啧啧，还真是大手笔啊，这八个大家伙不说造价，就单单将它们运到这里，怕是都很不容易啊。”张三年感叹道。

　　苏山身旁的墨凡，骄傲地说道：“确实很难，听我爹告诉我，当年为了将它们运到练武场，足足用了近一年的时间。”

　　听到这里，张三年再次摇头说道：“这么珍贵的东西，拿来练功确实太可惜了。”

　　“让你用你就用，你怎么这么啰嗦？这东西是死的，弄烂了大不了重新再搞，又不是什么稀世珍宝。”墨白凝忍不住气呼呼地说道。

　　“再说了，你的八荒拳与踏山脚虽然厉害，也不可能真的能轻易破坏掉铜狮子与华表，等你真的将这些都破坏的不成样子，你的武功怕是也练到火候了。”墨白凝提醒道。

　　“好，我就暂时用一尊铜狮子练功，暂时够我用的了。”张三年也不再矫情，最终欣然接受了。

　　见张三年同意了，他身后的墨凡搓着手，扭捏地问道：“姐夫，你啥时候教我们八荒拳跟踏山脚啊。”

　　听到墨凡的话，周围墨家的子弟都一个个期待的望着张三年。在见识过八荒拳与踏山脚的威力后，他们恨不能马上学会。

　　被这一群人盯着，张三年保证道：“放心，我这就将两种武功的图谱整理好，然后交给你们。”

　　听到张三年这么爽快，墨凡一群人兴奋的跳起来欢呼。

　　“你们先不要高兴太早，我这就帮你们去整理图谱。不过交给你们一个任务，将这尊铜狮子给我移到一个宽敞的地方，等我回来要是它还在这里，图谱你们就甭想要了。”张三年指着面前的铜狮子说道。

　　这种小事，墨凡等人自然不会拒绝，一个个拍着胸脯保证，绝对能够完成张三年交代的任务。

　　“白凝，给我找个书房，我帮他们整理图谱。”

　　墨白凝点了点头，带着张三年暂时离开了练武场。

　　八荒拳跟踏山脚威力不俗，而且只是单纯的力量型武功，并不需要五行能量。

　　因此这样的武功对五行能量的修炼天赋要求不高，甚至普通人都可以修炼。墨家得到这两种武功后，对于他们整体实力的提升，也是有着一定的好处的。

　　花费了三个多小时，张三年终于将两套武功的图谱，十分详细的制作了出来。当然，这其中也有着仙老的暗中帮忙。

　　图谱既有人物动作图，也有详细的文字讲述，以及所有的细节，要领，还有他自己的心得，经验都详详细细的说了出来。

　　等到张三年跟墨白凝两人再次回到练武场时，那尊铜狮子已经被挪到练武场中间的开阔地，只是地面上留下几道深深的沟壑。

　　当墨凡一群人看到回来的张三年后，一个个兴奋的跑了过来，将张三年跟墨白凝围在中间。

　　“姐夫，图谱弄好了吗？”墨凡急切的问道。

　　张三年也不逗他们，对墨白凝说道：“白凝，将图谱给他们吧。”

　　墨白凝从自己包包里掏出一沓图纸，递给了墨凡并说道：“好好保管，弄坏了可不会再给你们了。”

　　墨凡狂点头说道：“是是是，我们肯定当宝贝供着。”

　　激动不已的接过图纸，一群人立刻将墨凡围在中间，视若珍宝般的翻看起来。

　　张三年却来到铜狮子跟前，好奇地说道：“也不知道这帮小子，是怎么把这大家伙移过来？”

　　墨白凝捂嘴笑道：“这还不简单，我们家有几辆大型工程车辆，起重机，推土机都有，挪动这大块头还是很容易的。”

　　张三年忍不住笑骂道：“靠，我说这帮家伙怎么看上去都很轻松。”

　　之前张三年让墨凡他们挪动铜狮子，只是想难为难为他们，也算是磨练他们，没想到居然是这样的结果。

　　“你们先熟悉熟悉图谱上的武功，我要开始修炼了，待会我再亲自教你们。”

　　只是与之前的热情相比，这帮小子所有的注意力都被图谱吸引，那还有功夫回应张三年。

　　也只有苏山朝着身后扬了扬手，连头都不转一下，看的张三年是哭笑不得。

　　“这帮臭小子，真是还没有学会功夫，就忘了师父啊！”

　　听到张三年的抱怨，墨白凝也是捂嘴偷笑。

　　“白凝，我要开始修炼了，你不用在这里陪我的。”

　　“你安心修炼，我去准备晚餐。至于这帮小子，要是不听话，你尽管教训，要是他们敢不服，你告诉我，我帮你教训。”

　　“放心，他们巴结我还来不及了，不敢不听我的。”

　　说完，张三年跳上铜狮子背上，直接在铜狮子背上打坐修炼。

　　墨白凝离开后，练武场彻底平静了下来，墨凡一群人依然兴致盎然的翻看着图谱，张三年坐在狮子背上，完全进入了修炼状态。

　　两个小时后，当张三年从修炼状态恢复后，就看到墨凡，苏山一群人已经分开，一个个开始在练武场比划起来。

　　看着他们笨拙的动作，张三年很清楚，他们比划的动作正是八荒拳与踏山脚的招式。

　　跳下铜狮子，张三年环视四周，大声说道：“怎么样？这两种武功你们都熟悉了吗？”

　　张三年的声音将所有的人注意力吸引了过来。

　　墨凡赶紧跑到张三年面前，一脸沮丧地说道：“姐夫，这两种武功太高深了，虽然你的注解很详细，可我始终不得要领，练起来十分困难。”

　　张三年笑着教训道：“废话，要是真这么好领悟，好练，那人人都是武功高手了。”

　　“待会我会施展这两套武功，至于你们能领悟多少，学会多少，就看你们自己的悟性了。我的时间不多，不可能一对一的训练你们，你们今后能不能练成，只有靠你们自己的努力了。”

　　墨凡咬牙说道：“姐夫你放心，我们绝不会让你失望的。”

　　苏山也握拳保证道：“没错，我们不比任何人差，我们一定能够练成的。”

　　苏山冲着周围喊道：“大家有没有信心？”

　　“有！”一群人齐声吼道。

　　“好，接下来就看你们的表现了，我会在墨家待上几天，希望我离开的时候，你们都能有所领悟。”

　　“其实我能说的不多，所有的细节我都在图谱上标注了，下面你们仔细看我如何施展的。”

　　张三年站到铜狮子前，准备给众人演示如何出拳。他没有仙老的本事，可以控制墨凡他们的身体，也只能让他们自己领悟了。

　　见到张三年快要开始，其中几名墨家子弟，不知道从哪里找来了几台摄像机，站在不同的角度，对着张三年拍摄。

　　张三年好笑的摇了摇头，这帮小子还真是鬼点子多啊，这样的方法也能想到。

　　与此同时，在练功场不远处的小阁楼上，墨逸轩正陪着几名墨家人，也在紧紧注视着张三年的一举一动。


第152章 简直不是人

　　练武场中，所有人都屏气凝神，眼睛一眨不眨的盯着站在铜狮子前方的张三年。

　　咚！

　　张三年脚下微微一跺，一股沉闷的声音响起，脚下更是激起一片尘土。

　　苏山，墨凡一群人，甚至能够感觉到脚下地面有着微微的震动，让他们见识到，张三年那一脚的力量有多大。

　　铛！

　　看似朴实无华的一拳，稳稳的打在了铜狮子的胸前，发出一声如鸣钟般的巨响。

　　嗡嗡嗡……

　　鸣响过后，铜狮子并没有像众人想象中的那样，被打退一段距离，反倒开始颤抖起来，发出一股股如音叉般嗡嗡嗡的声音。

　　墨凡等人，甚至用肉眼都能看清，铜狮子颤抖的幅度极大。

　　墨凡这小子不信邪，居然伸手去抚摸还在发出嗡嗡声的铜狮子。

　　只是这小子的手刚触碰到狮子的身体，立刻被弹开了。

　　猝不及防的墨凡，痛叫一声，“靠，好痛！”

　　铜狮子足足颤抖了半分钟，才逐渐平静下来。

　　苏山等人望去，只见到张三年拳头打中铜狮子的地方，稍稍凹下去一块外，铜狮子完好如初。

　　苏山忍不住好奇，冲着张三年问道：“表姐夫，这是怎么回事？”

　　“表姐夫，你之前没来之前，我曾全力打过一拳铜狮子，虽然也让铜狮子颤抖发出嗡嗡的声音，但只持续了几秒钟而已。你的为什么能持续这么长时间？”

　　张三年笑着解释道：“因为我将身体中产生的全部力量，统统打入了铜狮子内部。那股力量在不停的破坏铜狮子的内部，那股力量不消失，铜狮子就会持续颤抖发出嗡嗡的声音。”

　　“而你的一拳，只是靠着蛮力，靠着速度来打击铜狮子，力量的持续性很差，破坏力很有限。”

　　听到张三年的解释，苏山似懂非懂的点了点头。

　　“如果这铜狮子是一块石头，此刻怕是已经碎成了几块。不过即便它是坚硬的金属，内部也会产生细微的损伤，如果你用金属探伤仪探查后，就会发现它内部已经遭受到破坏。”张三年继续说道。

　　众人倒吸口气，这八荒拳果然厉害，破坏是从内部开始的。而他们打出一拳，都只是破坏表面，两者一对比就可以看出差距。

　　来到墨凡身边，看着他被震得透红的手，张三年安慰道：“怎么样，手没事吧？”

　　墨凡将手放在衣服上搓了搓，笑着说道：“能有什么事，只是没想到反震力量这么大，没有防备才会如此的。”

　　而在远处的阁楼上，墨逸轩几人也将之前的一幕看的一清二楚。

　　“呵呵，你们看到了吧？这小子的拳法，几乎将力量运用到了极致。如今三年将这两套武功赠给那群小兔崽子，对我们墨家来说又是一件天大的喜事啊。”墨逸轩兴奋地笑道。

　　墨逸轩身边，与他长相有几分相似的中年人，点头说道：“大哥说的不错，这八荒拳的确威力不凡，只是以往我们却从没有见过类似的武功。”

　　“我说过，三年背后有高人指点。我当初要将储物戒赠予他，你们还颇有怨言，现在应该知道我的良苦用心了吧？”墨逸轩感叹道。

　　“还是大哥慧眼识人，找了个好女婿，我们之前确实太保守了。”

　　墨逸轩颇为得意地说道：“只能说是凝儿这丫头眼光好，帮我们墨镜挑了个好女婿。”

　　“待会吩咐下去，让墨家上下所有人，都将三年当成核心子弟看待，谁要是排挤，刁难他，族法处置！”

　　墨逸轩周围的人都齐声应是。

　　张三年回答了众人的一些疑惑后，又给他们演示了一番踏山脚。

　　相对于八荒拳，踏山脚的威力更强，张三年一脚竟然将百吨重的铜狮子，踢得移动了十几公分的距离。

　　不要小看这点距离，足可以证明踏山脚的厉害，更是让墨凡等人彻底的对张三年产生了崇拜。

　　“武功已经演示给你们，可正所谓师父领进门，修行在个人，能不能练成这两种武功，就看你们怒不努力了。”

　　“我相信，你们每一个都不是庸才，只要肯下功夫，都会将两种武功发扬光大的。”张三年发自真心的教导道。

　　“好了，你们自己修炼吧，我也要开始修炼了。”

　　得到了张三年的指点，墨凡，苏山一群人再次投入到热情的修炼当中。

　　张三年也不耽搁，开始一遍遍的练习八荒拳与踏山脚。

　　虽然他之前在众人面前施展的威力看似很大，可那毕竟给予了他充分的准备时间。

　　可实际上，不论是八荒拳还是踏山脚，他现在掌握的熟练度依然不够，根本没有多少实战价值。

　　就像之前他与墨凡比试，一开始被墨凡快速的进攻压得节节败退，根本没办法展开还击。

　　如果他早将两种武功练得炉火纯青，也不会狼狈的被墨凡压着打了。

　　现在距离黑拳赛，也只有两天的时间，他要在这两天中，将八荒拳与踏山脚练到收发自如的程度，才有可能在黑拳赛中取胜。

　　这也是他为什么给自己增加一百公斤负重的原因。相信两天之后，他一旦解除负重，他的实战能力肯定比现在提高了很多。

　　这个世上任何的武功，技艺，想要提高熟练度，都没有丝毫的捷径可言，只能用最笨拙的方法，一遍遍不知疲倦的重复练习。

　　好在张三年从小就不是个偷奸耍滑的人，做任何事情都极其认真。

　　如今又有了生死线的压力，即便面对是枯燥，繁重，甚至很折磨人的修炼，他依然可以坚持下去。

　　一旦投入到忘我的修炼之中，张三年仿佛忘了时间，忘了周遭的一切。即便墨凡，苏山这群小子在旁边练功的动静很大，可张三年始终沉浸在自己的世界中。

　　就这样不知疲倦的修炼了两个多小时，墨凡这群十几个墨家子弟，有一半累趴下了，最终不得不回去休息。

　　然而当剩下的人，看到张三年依然在忘我的继续修炼，强度丝毫不减的时候，剩下的人咬牙继续坚持。

　　又过去两个小时，咬牙坚持修炼的人只剩下包括墨凡，苏山在内的四名墨家子弟。

　　如此高强度的修炼，已经让很多墨家子弟叫苦不迭。

　　可是当他们再次望向张三年时，却发现他依然在坚持，虽然已经汗流浃背，满身的泥土，却丝毫没有要停下来休息的意思。

　　见此，墨凡几人继续咬牙坚持。

　　又过去一个小时，这个几个小时中，墨白凝都不知道自己是第几次喊张三年他们去吃饭了。

　　可张三年依然没有停下来的意思。

　　这么长时间高负荷的训练，即便是墨凡这个武痴，也是累的如死狗般躺在地上大喘气。

　　至于另外两名墨家子弟，早就跑没影了。

　　现在唯一在咬牙坚持的，只有苏山这小子了。

　　躺在地上墨凡，望着还在一遍遍不知疲倦击打铜狮子的张三年，忍不住感叹道：“娘的，姐夫简直不是人啊！”

　　“靠，少爷我骨头都快散架了！现在连一根手指都懒得动。”

　　喘了几口气后，墨凡勉强坐起来，冲着动作迟钝，步伐沉重的苏山喊道。

　　“苏山，你小子就不要硬撑了，你是比不过姐夫的。奶奶的，咱们这是自讨苦吃啊。”

　　早已经是强弩之末的苏山，终于如同一摊烂泥般，直挺挺的躺在了地上。

　　喘了几口气后，苏山苦笑道：“真是累死了，真不知道表姐夫是不是铁做的，这么长时间，竟然还生龙活虎的。”

　　墨凡挪动苏山身边，望着张三年，羡慕地说道：“更气人的是，姐夫可是还带着一百公斤的负重啊。”

　　“换成我，不要说带着一百公斤，就算是带着十公斤的负重，我恐怕三个小时之前，就已经累趴下了。”

　　“这确实挺让人嫉妒的！”苏山苦笑道。

　　苏山休息了一会儿，也是勉强坐起来，跟墨凡靠在一起。

　　盯着远处的张三年，苏山眯着眼睛说道：“不知道你注意到没有，表姐夫出拳，出脚的速度越来越快。这说明，他在这几个小时里，对这两种武功越来越熟练了。”

　　经过苏山这么一提醒，墨凡这才注意到这个细节。

　　“还真是，姐夫的进步速度也太快了。难道跟负重有关系？”墨凡怀疑地说道。

　　“怎么？难道你也想增加负重训练吗？”苏山问道。

　　墨凡咬牙说道：“难道不行吗？姐夫也是人，他能这么做，我们也能这么做。虽然我不可能增加一百公斤的负重，但增加个十公斤也不是撑不下来。”

　　苏山也是咬牙说道：“好，既然你想这么干，我就奉陪到底。”

　　就在两人说话的功夫，张三年终于停了下来。

　　见此，墨凡两人长舒口气，心里总算平衡了一点。

　　两人以为张三年也是累了想休息，可张三年却直接跳上，早已经面目全非的铜狮子背上，开始闭目打坐起来。

　　墨凡与苏山对视一眼，哀嚎道：“靠，果然不是人，也太打击人了，哪有这么拼命练功的。”

　　这个时候，张三年的声音缓缓传来。

　　“身体最疲惫的时候，是吸收天地间五行能量最佳的时候，你们两个啰嗦完了没有？还不赶紧打坐修炼。”

　　听到张三年的声音，墨凡跟苏山哪还敢怠慢，赶紧就地盘腿打坐，开始拼命吸收其天地能量。


第153章 再见K哥

　　两天时间里，墨家的人终于清楚，练功狂人究竟是什么样子了。用疯狂来形容张三年的练功行为，简直是一点都不过分。

　　整整两天，张三年几乎没有离开过练武场。

　　墨家子弟白天练功的时候，张三年同样在练功。他们去睡觉的时候，张三年依然在练功，他们醒来的时候，见到张三年还在练功。

　　除去吃饭，上厕所外，张三年的时间只剩下练功了。

　　反观墨家子弟，头一天墨凡跟苏山两人，还能咬牙坚持跟张三年一起练功。

　　可是持续高强度的训练，即便是墨家子弟中最杰出的两人，也是大感吃不消，不得不退出练武场休息。

　　两天的时间里，张三年不知打了多少下八荒拳，踢出多少脚踏山脚。

　　在他如此高强度的训练下，第一尊铜狮子已经被他打的面目全非。

　　狮子脑袋早就被他打断，铜狮子剩余的部分，也是千疮百孔，充满了一道道裂纹。整个狮子身体几乎缩小了一倍。

　　即便是第二尊铜狮子，此刻也几乎到了报废的边缘，如果再给张三年打几拳，怕是要碎成铜块了。

　　然而在如此高强度的训练下，张三年的进步同样十分的明显。

　　即便带着一百公斤的负重，也能在一秒之内打出八荒拳，可以连续踏出四步踏山脚。

　　如果是去掉负重，那进步会更大，半秒内就可以打出八荒拳。一次进攻可以轻松踏出五步踏山脚，勉强能够踏出第六步。

　　对于他这种如同坐火箭般蹿升的实力，育宝壶中的仙老也是大感欣慰。即便是他，都没想到张三年的进步会如此之大。

　　而与张三年形成鲜明对比的是，墨家那群子弟，除了墨凡与苏山之外，其余的人两天的时间里，对于两种武功依然没有丝毫领悟。

　　反倒是墨凡与苏山两人，勉强有了一些感悟，但距离成功使出两种武功，却还是有着相当长的距离。

　　不过张三年也没有因此就轻视他们。

　　毕竟他重塑后的身体素质极佳，以及之前他沾了仙老的功劳，再加上胡媚儿一番话给他的感悟，才让他可以这么快领悟两种武功的真谛。

　　武学与五行能量的修炼就是这么神奇与怪异，有时候一个感悟就可以让人受用无穷。

　　潮汐与海浪的形成，让张三年领悟了力量的真谛，而一旦领悟，就如同在他面前打开了一道大门，而且门后是一条康庄大道，进步就会很快。

　　如果没能完全领悟力量的真谛，即便大门打开一道缝隙，门后的道路怕是也充满了荆棘与岔路，前进的速度将会大打折扣。

　　这也让张三年在心中，再次将胡媚儿感激了一万次，没有她无心插柳的“指点”，他也未必能有这么快的进步。

　　当然，到现在为止，张三年依然没有察觉到胡媚儿有丝毫的问题。还天真的将胡媚儿的指点，当成了是巧合罢了。

　　疯狂训练了两天，此刻张三年已经离开了墨家，行驶在赶往申海的路上。

　　因为张三年接到了鼻涕龙的电话，K哥已经帮他打通了所有关系，只需要他去黑拳场报个名，他随时可以参加比赛。

　　听到这个好消息，张三年那还会耽搁，立刻朝着申海赶去。他现在很想在拳台上检验一番，他这些天没日没夜，近乎自残般训练的成果。

　　只是跟着他一起回申海的还有墨白凝，而且此刻还是她驾驶的汽车。

　　因为墨白凝担心张三年过于劳累，坚持要亲自送他会申海。

　　专注开车的墨白凝，看了看坐在一旁的张三年，忍不住关心的问道。

　　“三年，这两天你累坏了吧？看着你这么拼命练功，看着都让人心疼。”

　　张三年咧嘴笑了笑，也不隐瞒，直言道：“累是累了点，不过一想到取得的进步，我心里还是很高兴的。”

　　提起这个，墨白凝也是替张三年高兴，开心地说道。

　　“呵呵，你是不知道，这两天整个墨家上下几百口人，讨论的话题都是关于你。大家都说，我们墨家来了个牛人，狂人，练起武来简直不要命。”

　　张三年摸了摸鼻子，尴尬地说道：“我这也是被逼无奈啊。不过他们真不会把我当成怪物吧？”

　　墨白凝摇头说道：“怎么会呢，你是不知道，一些小家伙现在可崇拜你了，你可是为他们树立了很好的榜样。我相信，你的出现，定会激励墨家下一代人的上进心。”

　　“哪有你说的这么夸张。”张三年不好意思地说道。

　　墨白凝忍不住捂嘴娇笑道：“咯咯咯……夸不夸张，墨凡，苏山他们最清楚了。你是不知道，现在这帮小子，人人都佩戴了负重，也是在超负荷的训练。”

　　“要知道，这帮臭小子以前练功，一个个都是偷奸耍滑，都是打着不走，牵着倒退的犟驴，现在由于你的出现，他们居然会拥有这么大的变化。”

　　“我爹爹，跟家里的其他长辈都断言，墨凡他们这群孩子，他们成才的几率，会比遇到你之前，足足提高三成。再加上你赠给他们的八荒拳与踏山脚，还可以再加两成。”

　　真是越说越离谱了，即便张三年脸皮够厚，也是忍不住老脸一红啊。

　　“对了三年，究竟是什么事啊，你这么急着离开？”墨白凝突然问道。

　　张三年一直没有告诉墨白凝跟林婉儿，他要去打黑拳，就是怕她们担心。

　　“哦，只是鼻涕龙找我办件事。”张三年小小的撒了个谎。

　　只是他显然低估了墨白凝的聪明。

　　“哼，你知不知道，你根本就不会说谎？你一说谎，眼神就有些飘忽。”墨白凝不满地说道。

　　张三年心里悲鸣一声，他发现他认识的女人，怎么一个个都如此聪明。

　　既然被揭穿，张三年也知道瞒不住了，歉意地说道：“哈哈，白凝你不要生气，我说了你可不要担心，更不要生气啊。”

　　“你不说我才会更加生气，担心呢。”墨白凝强调道。

　　“其实也不是什么大事，我只是想去参加黑拳赛罢了。”张三年很是轻松地说道。

　　听到黑拳赛这个名字，墨白凝眉头一皱，但并没有开口阻止。

　　“那你可要小心些，黑拳赛场上都是亡命之徒，打不过就不要逞强！”墨白凝最后只是提醒了一下。

　　张三年诧异地说道：“你不阻止我去？”

　　墨白凝笑着说道：“傻子，我知道你的目的，干嘛要阻止你？难道我是那么不开明的女朋友吗？”

　　张三年激动的上前亲了墨白凝的脸蛋一口，称赞道：“老婆大人果然开明啊。”

　　白了张三年一眼，但并没有计较张三年的偷袭。

　　“对于黑拳赛我也看过几次，因为太血腥，残忍，也就没再去过。你需不需要我陪你去？”墨白凝并没有坚持要跟去，反而是征求张三年的意见。

　　张三年虽然想让墨白凝陪他去，可一想起让人头疼的胡媚儿，也说过要跟着去，他自然不可能让墨白凝跟着了。

　　“不用了，有鼻涕龙跟着就行了，这小子对黑拳场也熟悉。你去了，要是看我吃亏，怕是会心疼的。或者你出了点什么状况，我也会分心的。”

　　为了彻底绝了墨白凝想陪着他的念头，张三年最后一句话，完全是违心说的。

　　见张三年都这么说了，墨白凝即便很想跟着去，也只能压下心中的念头了。

　　“也好，我们要是跟着去了，确实会让你分心。不过还是那句话，你自己要千万小心。”

　　“你放心，我虽然渴望力量，但也不会去做明知不可为，还要拼命硬上的傻事。我没这么迂腐。”张三年强调道。

　　一个多小时后，墨白凝将车子停在了福源古玩店，她将车子交给张三年后，自己下了车。

　　墨白凝也没有再啰嗦的嘱咐张三年，她相信张三年知道分寸。

　　刚想开车离开的张三年，突然想起一件事，透过车窗对墨白凝说道：“对了，白凝，关于龙王庙的事情，其实我昨天已经在电话里跟婉儿提了一下，不过我没有具体说，我告诉她，到时候你会详细跟她说的。”

　　“我最近可能会很忙，具体怎么做，你还是亲自去找婉儿商议。我们毕竟是一家人，婉儿肯定会答应墨家的请求的。”

　　墨白凝也明白龙王庙的重要性，知道现在不是顾忌那么多的时候。

　　“好，待会我就去找婉儿，跟他详细商谈此事。”

　　与墨白凝分开后，张三年朝着兄弟酒吧赶去。他与鼻涕龙，K哥约好了，再次在兄弟酒吧碰头。

　　此刻已经是下午时间了，当张三年赶到兄弟酒吧时，此刻酒吧中已经聚集了很多客人。不过，张三年还是在吧台附近，找到了鼻涕龙跟K哥。

　　只是让张三年意外的是，此刻鼻涕龙跟K哥两人并不是在喝酒。

　　两人前面站了一群人，一个个五大三粗，一看就不是善类，双方脸色都很难看，显然是在僵持。

　　张三年心中一紧，赶紧朝着两人赶去。


第154章 生死赌约

　　见到鼻涕龙跟K哥他们跟别人起了冲突，张三年挤开人群，朝着两人跑去。

　　“鼻涕龙，K哥。”人未到，张三年立刻喊道。

　　陈玉龙转过身，看到张三年到来后，惊喜地喊道：“老三，你总算来了。”

　　“老三，来了！”K哥沉声说道，只是他的脸色很不好看。

　　张三年冲着K哥点了点头，拉过鼻涕龙，小声地问道：“鼻涕龙，怎么回事？对面那群人是谁？”

　　鼻涕龙同样一脸气愤，赶紧跟张三年解释。

　　“看到对面领头的那中年瘦子没？”

　　张三年点了点头，他就算不想注意那人也不可能。因此此人身后的人个个长得五大三粗，凶神恶煞，最低的人怕是都有一米八的身高。

　　而那中年瘦子站在那群人前面，就如同小学生站在了高中生队伍里，格外的扎眼。

　　鼻涕龙再次压低声音，小声的解释道：“此人外号雷老二，很多人都叫他雷哥，跟K哥是对头。”

　　张三年诧异地说道：“K哥不是黑拳场的人吗？连双龙帮，金钱帮都不怕，会怕那家伙？”

　　上次与K哥接触，张三年已经了解到，黑拳场在申海的能量有多大。即便K哥是黑拳场中不太重要的小角色，可行走在申海也是昂首挺胸，根本没人敢招惹。

　　鼻涕龙沮丧地说道：“可问题是，那人也是黑拳场的一个小头目。另外据我听说，K哥的腿，就是这雷老二的大哥，雷老大打断的。两人可以说是死对头了。”

　　张三年这才彻底明白，原来两人的恩怨这么大。

　　更让张三年吃惊的是，这个雷老二居然也是黑拳场的人，而且看样子，似乎比K哥嚣张多了。

　　“老三，这雷老二跟K哥，其实都是黑拳场的经理人，每个人手底下都有一些拳手，不过最近这些日子，K哥的日子不好过，他手底下的拳手一直连败，折损了好几个人。”鼻涕龙继续解释其中的隐秘。

　　张三年点了点头，他也不说话，站在K哥后面，先看看这雷老二究竟想要干什么。

　　雷老二身形消瘦，很难想象，这种人居然是搞拳击比赛的。

　　那雷老二见到张三年后，只是不屑的撇了两眼后，就完全将他无视了。

　　雷老二抱着膀子，一脸嚣张的望着K哥，开口说道：“大K，我的提议你考虑的怎么样了？”

　　K哥朝着地上啐了口痰，骂道：“妈的，雷老二你少假惺惺的，想要老子手底下的拳手，除非老子死了。”

　　雷老二嗤笑道：“大K你别不识抬举，你手底下最厉害的几名拳手，都已经死在拳台上了。嘿，好几个都是被我的人打死的，你说你还有什么脸留在拳场里。”

　　“我是看你那剩下的几个手下可怜，不想让他们跟你你白白送死，才好心想要收留他们。”

　　K哥继续骂道：“雷老二你个卑鄙无耻的家伙，你跟你大哥一样无耻，要不是你们拳台上使阴招，我的人根本不会输。”

　　“老子的人就是都战死在拳台上，也不会交给你的。不要以为老子不知道，你只是想让我的人当炮灰，帮你消耗厉害的对手罢了。”

　　K哥的话，也让张三年意识到，他当年腿被打断，肯定是雷老大使了阴招。

　　不过这种黑拳赛，使阴招很正常，K哥虽然嘴上骂对方卑鄙，可也是无济于事。

　　雷老二鄙视道：“废物就是废物，打不赢就会为自己找借口。大K，你既然不肯将拳手卖给我，我也只好将他们都打死在拳台上。”

　　“哼，到时候你手底下一个拳手都没了，我看你拿什么跟我斗？”

　　突然想到了什么，雷老二露出一丝残忍的笑容，继续说道。

　　“对了，我忘了拳场有规矩，如果一个经理人手底下没了拳手，就会被驱逐出拳场。”

　　“拳场规定同门不能内斗，可你要是被赶走，到时候走路可要小心点，可千万不要被人将另一条腿也打断！”

　　面对雷老二赤裸裸的侮辱，K哥气的是怒不可支。

　　“雷老二，你他妈有种跟我在拳台上打一场，老子捏爆你的软蛋！”K哥冲着雷老二吼道。

　　雷老二杨天大笑道：“哈哈哈……拳场的人都知道，我雷老二不是拳手出身，你这个死瘸子，也就敢冲着我逞英雄。你大K真是越活越能耐了。”

　　“不过，你个死瘸子能不能撵上我都是个问题，你他妈也敢在我面前横！”

　　被对方一句瘸子，一句瘸子的叫，K哥的暴脾气，如何能够忍住，就要上前跟雷老二干架。

　　只是这个时候，张三年突然伸手按住了K哥的肩膀。

　　K哥扭头望着张三年，懊恼地说道：“老三，你不要拦着我，我今天拼了这条命，也要干死这混蛋。”

　　张三年笑着说道：“K哥，为这种垃圾生气不值得。”

　　听到张三年这个十五六岁的小瘪三，居然敢叫自己垃圾，雷老二瞬间暴走。

　　“哪里来的瘪三，妈的真是活腻了。铁锤，鲨鱼，给我把这小子的一只胳膊卸了，也让他张长记性，得罪我雷老二的下场。”

　　得到雷老二的命令，他身后走出两个壮汉，一脸凶神恶煞的朝着张三年走来。

　　而这个时候，K哥突然拿出一张纸，上面赫然有着张三年的照片与名字。

　　“雷老二，你要是不怕上头归罪，就尽管对三年动手。”

　　雷老二定睛望去，他对那张纸太熟悉了，那是他给无数拳手签过的拳手身份资料。

　　“他是拳场的拳手？”雷老二疑惑地说道。

　　“哼，老三是我找来的新拳手，今天就要跟他登记资料。雷老二，拳手也算是拳场的人，你要是敢在拳台之外动老三，那就是同门内斗，你就等着受惩罚吧。”K哥冷声说道。

　　雷老二一脸的阴晴不定，但最后却再次大笑了起来。

　　“哈哈……大K你真他妈越活越回去了，居然找了这么一个小瘪三当拳手。你他妈简直要笑死我们啊。”

　　不仅雷老二笑，他身后的拳手也都跟着嘲笑了起来。

　　张三年也不生气，反而面无表情的盯着对面那群人，不紧不慢地说道。

　　“笑够了没有？难道你们这帮废物，都是在拳台上，将对手笑死的吗？”

　　张三年该嚣张的时候，从来不会认怂。

　　他现在马上就要成为K哥的拳手，而雷老二跟K哥是死敌，而且这家伙已经放出话了，要在拳台上将K哥的人都打死。

　　这显然也已经成了他张三年的死敌，既然是死敌，他自然没必要跟对方客气。

　　雷老二身边的一名拳手，紧握双拳对着张三年比划，嘴里凶狠地说道：“小子，信不信爷爷一拳打爆你的脑袋。”

　　张三年很清楚与人打嘴仗，耍狠是不气人的，最气人的就是不温不火的嘲讽。

　　“啧啧啧，我明白了，你们不是笑死对手，你们是吹牛将对手吹死的。”

　　那拳手见张三年这副样子，直接恼火的想要上前揍他，但却被雷老二拦住了。

　　“小瘪三，我不知道你是从哪里冒出来的废物，不过你今天得罪了我雷老二，你今后就甭想在申海立足。”

　　“雷哥是吧，既然咱们都是打拳的，在这里说狠话有什么用，一切拳台上见真章。到时候，我奉陪到底。”张三年缓缓说道。

　　“小瘪三，到时候，我会让你在拳台上死得很惨的。”雷老二咬牙说道。

　　张三年没有立刻还击，反而是扭头望向了K哥。

　　“K哥，不知道你信不信得过兄弟我？肯不肯将命借我一用？”

　　张三年的话让K哥一愣，但他似乎意识到张三年要干嘛。

　　K哥拍着胸脯，豪情万丈地说道：“兄弟，K哥我烂命一条，你想用随时可以用。你就放心地说，K哥我完全支持你。”

　　张三年心中微微感动，面对K哥的信任，他也终于拿他当真正的朋友看待了。

　　再次转身望着雷老二，张三年沉声说道：“雷老二，既然你如此有本事，不知道可敢跟我们打个赌？”

　　雷老二也猜到了张三年想干嘛。只是此刻恼羞成怒的他，怎么肯弱了自己的气势。

　　“小子，老子跟你们奉陪到底！”

　　张三年脸色一改之前的冷静，而是阴沉地说道：“既如此，咱们就赌命。我输了，我的命自然交代在拳台上。而K哥任你处置。”

　　“如果你的拳手输了，你就由K哥处置。咱们立下生死状，不知道雷哥你可敢接下？”

　　虽然已经猜到张三年想说的是什么赌约，可当他听清后，还是有些犹豫。

　　“哈哈哈……你雷老二就是个怂包孬种，缩头乌龟。你他妈之前不是挺狂的嘛，怎么这就把你吓住了？”K哥趁机嘲弄道。

　　雷老二如此被嘲讽，又当着酒吧这么多人，还有他这么多拳手的面，他脸面自然挂不住。

　　“好，老子就跟你们打这个赌！不过我要加注，同时还要增加难度！”

　　这雷老二也不是白痴，见张三年如此有信心，他心中也有点打鼓，觉得张三年会不会扮猪吃老虎。

　　“雷老二，你想怎么玩，我们奉陪到底！”K哥丝毫不退缩地说道。


第155章 签生死状

　　雷老二不仅心狠手辣，更是诡计多端之人。

　　他见到张三年信心十足的样子，就立刻感觉到不妙。

　　他可不会让自己，因为一点点疏忽就送命，为了确保自己稳赢不输，他才准备加注，增加赌约的难度。

　　“哼，大K，既然你们想跟我赌，就必须按照我说的办。你们想靠着一局比赛赢我，门都没有。”

　　K哥不屑地说道：“雷老二，你他妈就是个怂货，贪生怕死的孬种罢了。不过既然你开口，老子烂命一条，陪你玩到底。你就说怎么个比法？”

　　雷老二心中冷笑，只要按照他的方式比赛，他肯定稳赢不输，而大K就死定了。

　　“很简单，你我双方各自找三名拳手比赛，咱们三盘两胜！到时候输的人，就按照约定履行！大K你可敢接下？”

　　雷老二的话，让K哥只是犹豫了一下，一咬牙直接答应了下来。

　　“来就来，老子怕你不成。”

　　见K哥答应了下来，雷老二更是冷笑连连。

　　他很清楚K哥的底细，除了眼前这个不知从哪冒出来的小子外，K哥其余的拳手都跟他的拳手差了个档次。

　　三盘比赛，雷老二有信心至少轻松赢下两场比赛。

　　“那接下来咱们说说堵住，大K你现在不过是个废人，一个瘸子罢了。我雷老二咋说也是哥健全人，你我两人赌命，是不是太高看你自己了？”雷老二不屑的继续说道。

　　雷老二这话，摆明了是说K哥的命没他的命金贵。

　　K哥也不示弱，指着雷老二嗤笑道：“雷老二，老子现在就算瘸了，一拳也能打死你。当初要不是靠着你大哥进入到拳场，你现在也就是个老瘪三。你的命能比老子金贵到哪里去？”

　　听到K哥揭他的短，雷老二气愤地说道：“甭他妈废话，你们要想跟我继续赌，就追加五千万，老子才有兴趣陪你们玩。”

　　“雷老二，你他妈想钱想疯了吧！你自己先拿出这么多钱再说。”K哥气急道。

　　K哥只是拳场的一个小小的经理人，他自然拿不出这么多钱。他拿不出，他觉得雷老二也拿不出这么多钱。

　　雷老二却突然掏出一张银行卡，得意地说道：“大K，不要拿我跟你这个废物相提并论。老子这些年可是没少挣钱。这里面就有五千万。”

　　“你说有就有，你爷爷我还说自己卡里有几十亿呢。”K哥十分怀疑地说道。

　　雷老二讥笑道：“穷光蛋就是穷光蛋，没本钱就不要学别人豪赌。”

　　K哥被堵得面红耳赤，却又无法反驳，他连五百万都拿不出，上哪去搞五千万去。

　　就在这个时候，张三年突然将一张卡递给K哥。

　　“K哥这里是五千万，咱们跟他斗到底！”

　　K哥激动地说道：“老三，你果然够义气。”

　　张三年笑着说道：“区区五千万而已，K哥你连命都肯交给我，五千万算得了什么。”

　　K哥坚定的点了点，没有再多说什么废话。

　　有了五千万，K哥的底气更足了，将卡拿在手中，在雷老二面前抖了抖，鄙夷道。

　　“看清楚，五千万，老子跟你耗到低。”

　　雷老二在张三年拿出五千万的时候，就一直盯着他看。

　　现在张三年给他的压力越来越大，一个能够随便拿出五千万的人，却要去大黑拳。

　　这种人，不是闲着无聊寻求刺激，就是真的有所依仗。张三年给他的感觉，可能后者居多。

　　“小子，看你果然有点本事，不过有时候逞强可是要付出代价的，希望到时候你有命收回这些钱。”雷老二冷然道。

　　张三年耸了耸肩，无所谓地说道：“玩玩罢了，只希望你的人不要太弱，让这个游戏太没趣了。”

　　“不会让你后悔的。”雷老二沉声说道。

　　张三年拿出五千万，也让K哥对他更有信心，因此说话也就更有底气了。

　　K哥趁势说道：“雷老二，既然咱们已经说完了，是不是应该立个生死状，不然到时候免得有人赖账。”

　　已经到了这个地步，雷老二想反悔也不行了。

　　“哼，即便你不说，我还要找你立生死状。到时候你们输了，省的你又拿拳场当挡箭牌。”雷老二反唇相讥道。

　　“嘁，也只有你雷老二这种卑鄙小人，会做出如此无耻赖账的事情。”

　　K哥说完，让酒保找来纸跟笔，干净利索的写下了一张生死状。

　　最后K哥更是直接咬破手指，在自己的名字上按下了个血手印。

　　K哥将生死状递给雷老二，沉声说道：“雷老二，该你了。”

　　雷老二见K哥咬破手指，他为了面子，也只好有样学样，咬着牙将自己的手指咬破，在自己名字上按下了血手印。

　　签完生死状，雷老二怒视着张三年跟K哥，恶狠狠地说道：“我会让你们知道，得罪我雷老二，你们都会死得很惨的。”

　　说完，雷老二大手一挥，冲着身后的人说道：“咱们走！”

　　面无表情的望着雷老二一群人离开酒吧，周围看热闹的人，本以为会有一场大战，没想到结果却是这样草草收场。

　　不过很多人都认识K哥跟雷老二，知道他们都不好惹，所以之前看热闹的时候，这些人都离得远远的，也不敢随便帮腔。

　　雷老二一群人离开后，K哥拍了拍张三年的肩膀，感激道：“老三，这次多亏了你啊，不然老哥我这脸，可就要丢尽了。”

　　张三年摇了摇头，不在此事上计较，他现在最关心的是，K哥能不能找到厉害的拳手。

　　“K哥，现在不是谈这些的时候，小弟想知道，你手底下的拳手，究竟有没有能够拿得出手的。”

　　一旁憋了半天的鼻涕龙，也是忍不住说道：“是啊K哥，咱们现在是在跟别人赌命啊，你可不能只是意气用事，才跟雷老二立下生死赌约的。”

　　K哥见两人如此紧张，自己反倒一脸的轻松。

　　“哈哈哈……你们两个不要这么紧张。来来来，咱们别喝边聊。”

　　K哥搂着两人从新坐回吧台，并点了三瓶好酒。

　　狂饮了几口酒，K哥这才继续说道：“你们两个放心，我大K虽然是个暴脾气，但还没有到失去理智，拿自己的生命开玩笑的地步。”

　　“哼，雷老二手底下确实好手很多，可我也有自己的底牌一直没用。”

　　见K哥居然还有底牌，张三年跟鼻涕龙两人才放心不少。

　　“K哥，看来你手底下还有神秘高手啊。”鼻涕龙好奇地说道。

　　K哥一摆手，摇头说道：“高手算不上，但雷老二的人想打败他们，也不是那么容易。”

　　说完，K哥搂着张三年的肩膀，最终将自己心中的话问了出来。

　　“老三，此刻雷老二不在了，老哥我掏心窝子的问你一句，你有几成胜算？”

　　K哥之前虽然豪爽的将自己的命交给了张三年，可这个世上没人真不怕死，他即便对张三年有信心，可也想得到张三年的一个保证才放心。

　　张三年喝了口小酒，信心十足地说道：“如果我的对手，只是雷老二身后的那群货色，我有九成九的把握获胜。”

　　张三年之前，早就将雷老二身后的拳手都仔仔细细的观察了一遍，甚至还让仙老帮他查看了。

　　雷老二那群手下，一个个看似凶神恶煞，身形彪悍，可没一个人体内拥有能量波动，也就是说，他们只是普通高手，根本不足为虑。

　　现在张三年唯一担心的是，雷老二是不是还拥有其他实力更强的拳手。

　　虽然张三年的话看似很狂，可K哥却大为惊喜，忍不住狠狠的怕了怕张三年的后背。

　　“好小子，这话听的太带劲啦。有你这句话，老哥我就放心了。”

　　“K哥，今天见到的这些人，的确不足为虑。只是小弟担心，这雷老二怕是也藏有后手啊。”张三年直接说道。

　　K哥皱眉想了想，最终的点头说道：“你的担心很正常，雷老二这混蛋奸诈的很。”

　　“这次我跟他可是生死之赌，这混蛋为了万无一失，甚至有可能花大价钱去借别人的拳手参赛，也说不定啊。”

　　“哦，难道在拳场中，还可以随便找人借选手吗？”张三年诧异的问道。

　　K哥解释道：“平常自然是禁止这么做的，可我们跟雷老二打了赌，签订了生死状，这就是咱们双方的私人恩怨，拳场就不会过问太多，这混蛋完全可以找更厉害的人，替他出战。”

　　这倒让张三年有些意外。不过他也不会太过担心。

　　雷老二这种货色，从他手底下一帮拳手也能看出，此人也只是个小角色，又能找了什么样的高手呢？真正的高手，没有个几千万，怕是未必肯出手。

　　更何况，张三年也有自己的底牌，到时候如果真的出现强出他很多的高手，他底牌尽出，也可以立于不败之地。

　　“老三你也不用担心，雷老二这家伙在拳场人缘不好，是不会有高手愿意帮他的。”K哥担心张三年有负担，最后强调了一下。

　　笑了笑，张三年丝毫不惧地说道：“K哥放心，我倒是希望他能找个像样的高手，也好让我打个痛快。”

　　“哼，雷老二，小爷我第一次参加拳赛，就先拿你开刀！”张三年心中狠狠的想到。


第156章 委屈的胡媚儿

　　离开了兄弟酒吧后，K哥就准备带着张三年，去见识一番真正的黑拳赛。

　　张三年以前，曾不止一次听鼻涕龙跟他说起过黑拳赛，也清楚黑拳赛十分的残酷，血腥。

　　可耳听并不能有着深刻的感触，只有在现场观看，才有可能真正体会到，那种命如草芥，血腥无比的残酷现实。

　　黑拳场的所在地并不是一个多大的秘密，但想进去却很不容易。

　　帝豪山庄，申海最豪华的度假休闲会所之一，乃是真正有钱人才能去的地方。而黑拳场就设在帝豪山庄里。

　　据K哥介绍，帝豪山庄是会员制，最低的银牌会员也要每年五十万，普通人根本就消费不起。

　　当初鼻涕龙，也是靠着跟K哥有点关系，才侥幸进到里面观看比赛。

　　当然，开设黑拳赛的目的，自然是为了赚钱。

　　帝豪山庄本身就经营一家大赌场，而赌拳赛更是帝豪山庄最大的特色，也是最惊险刺激，最吸引人的豪赌项目。

　　每一场黑拳赛，台下都是座无虚席，即便是最普通的比赛，下注的金额也是高得吓人，绝对是一台吸金的机器。

　　在K哥的带领下，三人很快就来到了帝豪山庄。

　　远远望去，整个山庄犹如一座现代宫殿般，伫立在海边。其气派程度，在申海怕是也就只有林家的庄园，可以与之媲美了。

　　整个帝豪山庄，里面吃喝玩乐是应有尽有，只要你有钱，这里就能满足你的任何需求，包括女人，毒品。

　　只是没等张三年进入到山庄中，他的手机就响了，一看竟然是胡媚儿打来的。

　　看到胡媚儿的号码后，张三年下意识的望了一眼，坐在副驾驶位子的鼻涕龙。

　　“小子，是不是又是你悄悄的通风报信？”张三年恶狠狠地说道。

　　自从上次在胡媚儿嘴里知道鼻涕龙是她的线人后，张三年对这小子可是防着一手呢。

　　鼻涕龙却不满的大叫道：“靠，老三你不要冤枉我，我一直跟你在一起，连厕所都没上过，你见我打过电话了吗？”

　　铃声持续在响，张三年赶紧接通了。

　　“喂，臭三年，你怎么才接我电话？”

　　“刚才我在开车，我可是很遵守交通规则的，开车不接电话。”张三年胡扯道。

　　一旁的鼻涕龙，听到张三年这蹩脚的借口，直翻白眼。

　　“哼，信你才怪。你这两天去哪了？居然一直不联系我。”胡媚儿上来就兴师问罪道。

　　这两天在墨家，张三年的手机可是一直放在储物戒中，他为了安心练功不想被打扰，就没将手机拿出来。

　　“自然在练功，还能干嘛？”张三年这倒是没说谎。

　　其实胡媚儿这两天，根本就没有给张三年打过几个电话。她搞来了几亿元，正紧罗密布的筹划着自己的大计呢。

　　“你可不要忘了，你答应过我，你去参加黑拳赛要带我一起去。你是不是又想反悔？”胡媚儿质问道。

　　张三年还真想反悔，不然他也不会不通知胡媚儿，就跟K哥来帝豪山庄了。

　　只是让他郁闷的是，胡媚儿还真是会挑时候，居然这个时候打来电话质问。

　　“哈哈，哪能呢，你放心，到时候我参加比赛，肯定带你去。”张三年保证道。

　　“是吗？那你回头看看。”胡媚儿突然在手机中说道。

　　张三年猛然回头，吓得顿时瞪大了眼睛。

　　“靠，有没有搞错。”张三年郁闷的大喊道。

　　胡媚儿就站在他车后五六米远的地方，手里拿着电话，俏脸寒霜的望着他这边。

　　“嘿嘿，老三你倒霉了。”鼻涕龙幸灾乐祸地说道。

　　张三年赶紧下车，朝着胡媚儿跑去。

　　没等胡媚儿发飙，张三年却率先虎着脸教训道。

　　“你怎么在这里？我不是告诉过你吗，女孩子家家的，不要来看黑拳赛。”

　　张三年的行为虽然有倒打一耙的嫌疑，可他是真的很生气。

　　帝豪山庄这个地方，胡媚儿独自来这里，肯定十分的危险。他之前已经警告过她，没想到她居然如此不听劝，才会让他如此的生气。

　　张三年的发火，让胡媚儿很是“委屈”，眼中立刻蓄满了眼泪。

　　“坏家伙，谁说我是来这里看拳赛的。”

　　张三年一愣，不解地问道：“你不是来这里看比赛，你待在这里干嘛？”

　　“人家这两天打你电话，你都不在服务区，找你又找不到。我担心你又放我鸽子，所以人家每天都在这里等着，就是为了等你。”

　　张三年顿时如遭雷击，呆立在了原地。

　　心中无比自责的张三年，上前搂着哭的梨花带雨的胡媚儿，将她搂在怀里。

　　“媚儿，对不起，是我错怪你了。其实我并不是想放你鸽子，只是我真的不想让你去看那血腥的比赛。”

　　趴在张三年怀里的胡媚儿，很是愧疚的暗暗在心里道歉。

　　“三年，对不起，人家真不是有意欺骗你。人家不想让你这么快知道我的身份，你放心，等将来我一定好好的跟你道歉。”

　　胡媚儿自然不是真的如她所说，是在帝豪山庄等着张三年。

　　至于胡媚儿为什么会出现在这里，怕是也只有她自己清楚了。

　　“媚儿，你要是委屈，生气，你还是打我，骂我好了，我绝无半点怨言。”

　　胡媚儿灵动的眼睛转了转，不知道想到了什么，突然昂头问道：“那好，你让我咬一口，我就不生气了。”

　　张三年爽快的将手伸到胡媚儿嘴边，直接说道：“你咬吧，只要你能解气，想咬多少口都行。”

　　只是胡媚儿没有咬张三年的手，反倒趴到张三年的肩膀上，冲着他的肩膀咬了起来。

　　胡媚儿咬的很重，张三年的肩膀很快就被鲜血染红了。

　　咬完后，胡媚儿却又掏出自己的手帕，赶紧帮张三年擦拭伤口。

　　“三年，将来我要是惹你生气，你也可以咬我，记住，你只要咬过我，就不能再生我的气。”

　　一边帮张三年擦伤口，胡媚儿望着张三年强调道。

　　捏了捏胡媚儿的鼻子，张三年笑着说道：“傻瓜，我怎么可能会咬你呢。”

　　“不行，你必须咬。你要是不咬我，我就还生气。”胡媚儿任性地说道。

　　张三年只好哭笑不得的答应道：“好吧，大小姐，一切都听你的。”

　　见张三年的答应，胡媚儿这才露出笑容，搂着张三年的胳膊，朝着已经下车的鼻涕龙走去。

　　而此时，在前面开车带路的K哥也下了车。

　　只是当K哥见到胡媚儿后，忍不住皱了皱眉，因为胡媚儿给他一股熟悉的感觉。但他又记不起，在哪里见过对方。

　　K哥一瘸一拐的走上前，指着胡媚儿，笑着说道：“老三，你小子还真是艳福不浅啊，女朋友这么漂亮。”

　　张三年也没有反驳，毕竟此刻两人的姿势，说胡媚儿不是他女朋友，K哥也不信啊。

　　“K哥，这是我女朋友胡媚儿。”

　　听到张三年承认她是女朋友，胡媚儿脸上挂满了笑意，眼睛都弯成了月牙了。

　　“媚儿，这是K哥，算是我在拳场的经理人吧。”张三年指着K哥对胡媚儿介绍道。

　　胡媚儿撇嘴说道：“我在这里见过他。”

　　K哥惊奇地说道：“胡小姐，你见过我？”

　　胡媚儿从自己包包里，掏出一张卡，随意地说道：“我也是这里的会员，我看过好几次拳赛，自然见过你了。”

　　“钻石会员卡，看来胡小姐身份不简单啊。”K哥吃惊地说道。

　　这种钻石会员卡，可是帝豪山庄最顶级的会员卡，光年费就需要两百万。

　　胡媚儿的一番话，也让K哥将之前的迷惑解开了。

　　他猜测他之所以觉得胡媚儿熟悉，可能是以前在山庄中见过对方。

　　“当初无聊，被同学拉来办的卡。早知道三年不想让我来，我肯定不会办这个会员。”胡媚儿强调道。

　　张三年尴尬的挠了挠头，解释道：“媚儿，我不是不让你来，而是不想让你单独来。”

　　K哥却笑着说道：“老三你还真是好福气啊，胡小姐看来很喜欢你，对你很是言听计从啊。”

　　张三年在心中抗议了一声，胡媚儿要真是对他言听计从就好了，他也不会这么头疼了。

　　“三年，既然胡小姐是钻石会员，她待会就可以领你们进去。我就先进去了，我还要将你的资料上报，待会再来找你们。”

　　K哥之前给雷老二展示的那张资料，张三年已经签了自己的名字。其实现在严格说起来，他还不算是黑拳场的拳手，毕竟他的资料还没有被K哥上报。

　　张三年点了点头说道：“K哥你先忙吧，我们自己先去观看黑拳赛。”

　　“你们小心一些，要是遇到雷老二的人，暂时不要与他们发生冲突。”K哥提醒道。

　　K哥倒不是怀疑张三年的实力，只是担心雷老二人多欺负人少，张三年他们会吃亏。

　　“放心，我知道分寸！”张三年说道。

　　K哥交代完，这才先行朝着山庄中赶去。

　　胡媚儿好奇地问道：“这雷老二是谁？三年，你得罪他了？”

　　“咱们也进去，在车里再告诉你。”


第157章 观看拳赛

　　凭借着胡媚儿钻石会员的身份，张三年跟鼻涕龙两人，自然很是轻易的进入到了帝豪山庄中。

　　当然，唯一让张三年不爽的是，帝豪山庄把门的那群人，看着张三年的眼光很是怪异。

　　小白脸，这帮家伙肯定是将他看成了小白脸，这是张三年事后最懊恼的想法。

　　这也是张三年对帝豪山庄不熟悉，来帝豪山庄休闲享乐的人，一大半是大款带着情妇。同样，也有不少是富婆带着小白脸来游玩。

　　胡媚儿是钻石会员，张三年跟鼻涕龙要靠着她才能进去，而胡媚儿又一直粘着张三年，难怪那些门卫会误会。

　　经历了这让人不爽的小插曲后，张三年是有些郁闷，反倒是胡媚儿一直捂嘴偷笑。

　　鼻涕龙倒是有自知之明，主动当起了司机，带着两人朝着黑拳场赶去。

　　途中，张三年将在兄弟酒吧，遇到雷老二的事情，简单的说给了胡媚儿听。

　　听完后，胡媚儿自然将雷老二大骂一番。只是这妮子心中想的什么，怕是没人知道。

　　黑拳场虽然名字叫的很难听，可当鼻涕龙将车停在一座豪华壮观的体育馆前时，张三年才意识到，这黑拳场馆绝对是超一流的。

　　张三年也去过一些其他的体育场馆，可外观上能够黑拳场馆相媲美的，还真是不多见啊。

　　“啧啧啧，这帝豪山庄的主人还真是有钱，这场馆看上去，可是比NBA的比赛场馆还要壮观啊。”张三年仰望着场馆，忍不住感叹道。

　　听到张三年的话，搂着他手臂的胡媚儿，嘴角露出一丝不着痕迹的笑意。

　　只是张三年话音一转，摇头说道：“只是外表虽然光鲜，可这里却是个现代的罗马角斗场，血腥、残酷与建筑美的结合。这帝豪山庄的主人，心理怕是有些变态啊。”

　　“哎呦，媚儿，你踩我脚干嘛？我又哪里得罪你了？”张三年吃痛地喊道。

　　胡媚儿一脸无辜的道歉道：“对不起，人家不是故意的。”

　　张三年郁闷的摇了摇头，也没有当回事。

　　胡媚儿却是昂头望着宏伟的体育馆，嘴动了动，也不知道在嘀咕什么。

　　“三年，咱们快进去吧，马上就要有一场比赛了，你也正好趁机学学经验。”鼻涕龙提醒道。

　　点了点头，三人这才赶紧朝着场馆里走去。

　　因为胡媚儿是钻石会员的身份，在场馆里居然还有靠近拳台的专座。

　　三人入座后，张三年才有机会好好打量场馆的内部。

　　首先最显眼的，自然是场地中央的拳台了。

　　拳台要比正规的拳台大得多，看上去足足要有上百平米。拳台高出地面有一米，能够让周围的观众更好的观看。

　　此外，拳台四周围了一圈高达五六米的铁丝网，将整个拳台围成了一个巨大的铁笼。

　　单单铁丝网还不够，铁丝网的外围还隔着一道厚实的玻璃墙，高度也有五六米。

　　“这拳场的防护措施倒是做的很到位啊。这玻璃应该是防弹的吧？”张三年猜测道。

　　鼻涕龙毕竟是常客，对拳场的一切比较熟悉，只听他解释道。

　　“确实是防弹玻璃。三年你是不知道，那些拳手疯狂起来，比野兽还残忍，有的人甚至会完全丧失人性，他们杀红了眼，那可是见人就会扑上来。如果不做好防护措施，可是会对观众造成巨大的伤亡的。”

　　这一点张三年倒是不怀疑，在这种生死绞杀中，人很容易失去理智。而周围又都是有钱，有身份的人，要是出了点什么意外，帝豪山庄也会很麻烦。

　　除了拳台的特殊之外，整个场馆跟别的篮球馆差不多。

　　就在这时，一个拿着话筒，穿着西装的男人走上了拳台。

　　此人一脸的热情洋溢，冲着周围的观众说道：“女士们，先生们，疯狂的拳赛马上就要开始。”

　　“今天第一场拳赛，将有号称‘硬骨头’的新拳手，来挑战已经三连胜的‘黑犀牛’。”

　　“快拿起你们手中的投注器，为你们看重的拳手押注。好了，比赛马上开始，有请两位勇士登场！”

　　主持人没有过多的渲染，因为他很清楚，现场的观众需要什么。他们想要尽快看到鲜血，废话连篇只会让观众反感。

　　“三年，咱们要不要投注？”

　　胡媚儿手中不知何时，拿着一台跟手机差不多的机器，一脸兴奋的对着张三年问道。

　　这就是那主持人口中所说的投注器，每一个座位上都安装有这东西。

　　这也让张三年再次感叹，这黑拳场的主人果然会玩啊，连这么方便，又高科技的东西都想到了。

　　“这个怎么下注？”张三年好奇的问道。

　　鼻涕龙介绍道：“很简单，这投注器上写着每个拳手的赔率，你只需要输入押注的金额，然后按确定就行了。”

　　“不需要支付现金？”张三年诧异地说道。

　　鼻涕龙笑着说道：“当然不用立刻支付现金。来这里的人都是大富大贵之人，这些人自然不可能赖账。再说了，他们也不敢赖账。”

　　张三年点了点头，帝豪山庄的背景很大，这些人除非不想活了才敢赖账，当然他们也不担心帝豪山庄赖账。

　　“三年，我们给谁投注？”胡媚儿再次问道。

　　张三年看了看胡媚儿手上的仪器，上面不仅有着选手的赔率，竟然还有每个选手的照片与资料。

　　外号叫硬骨头的拳手，长得十分精瘦，一看就不像个厉害角色。因此赔率是一赔四，从赔率上来看，就不被人看好。

　　反观另一名叫黑犀牛选手，果然人如其名，长得又黑又壮，人高马大，加之连赢了三场，赔率只是一赔一。

　　“你更看好哪个？”张三年笑着说道。

　　胡媚儿昂头想了想，最后说道：“虽然这个黑犀牛看着挺厉害，但赔率太低，一点也没有挑战。要我选，我就买硬骨头赢，富贵险中求嘛。”

　　“既然你都想好了，你就下注呗。”张三年随意地说道。

　　反正他也是看出来了，胡媚儿虽然父母双亡，可绝对是个十足的大富婆，输赢对她都没有什么影响。

　　“什么嘛，你也太敷衍了。人家虽然有点钱，可也不想输钱，想赢钱啊。”胡媚儿不满地说道。

　　张三年却自信地说道：“想赢还不简单，等我上去比赛，你只要买我赢，我保证你赢到合不拢嘴。至于这场比赛，你怎么想的，就怎么下注呗。”

　　“吹牛！”

　　胡媚儿撇嘴嘀咕了句，然后下了五十万块，买硬骨头赢。

　　一旁的鼻涕龙羡慕的望了两眼，对于胡媚儿这种行为，在他看来跟随手扔掉五十万差不多。

　　因为鼻涕龙一点也不看好硬骨头，反倒觉得黑犀牛的赢面大。

　　三人也同样注意到了周围的情况，几乎绝大部分人都是将宝压在黑犀牛身上，虽然他的赔率低，但至少赢面大。

　　只有极个别想要取巧的人，才会选择买硬骨头赢。但也只是下了很少的金额。

　　“哼，这帮家伙，居然还没有我一个小女子有魄力。”胡媚儿不屑地说道。

　　在胡媚儿下完注后，周围一片欢呼声响起，原来两个拳手已经准备登场了。

　　张三年赶紧朝着拳台上望去，只见两个穿着披风斗篷的拳手，缓缓从拳台后的通道中走出。

　　一红一黑两个身影的出现，顿时将现场的气氛引向了高潮。

　　比赛还没有开始，一群人就已经开始扯着喉咙喊打死他，杀了他，恨不能下去亲手宰了某个选手。

　　这些人，在外面都是斯斯文文的样子，即便是在这里，穿的也是光鲜亮丽，可他们的行为，却彻底暴露了他们内心的阴暗面。

　　张三年也终于明白，黑拳场为什么会如此吸引人了。

　　在这里，这群在外面戴着面具生活的人，可以完全撕下自己的伪装，将自己内心残忍，阴暗的一面，彻底的发泄出来。

　　相信这里的很多人，并不是为了赌钱才来这里的，因为可以赌钱的地方太多了。

　　他们要的就是体验这种血腥，残酷的快感，可以释放他们内心邪恶的刺激体验。

　　两名拳手已经来到了场地中间，他们身上的斗篷也已经脱下，露出了他们的真容。

　　两人站在一起，对比起来，要比资料中来的更直观。

　　硬骨头长得短小精悍，身高不过一米七左右。黑犀牛更加的粗犷，身高至少有一米九，一身的肌肉充满了爆炸性。

　　黑犀牛一看就是暴脾气，比赛还没开始，就已经开始不停地锤着自己的双拳，胸脯，向对面的硬骨头发出挑衅。

　　硬骨头却不为所动，一直在自顾自的活动身体，只是从他那锐利阴狠的眼神，张三年也能看出，此人也绝对会是个狠角色，真要是给他机会，会毫不犹豫的杀了对手。

　　黑拳场是没有裁判的，没有规则，没有时限，交战双方唯一要做的，就是杀了对手。

　　当然，如果拳手不想死，唯一活命的机会，就是跳下拳台大呼认输，并能够成功逃到后台才有可能活命。

　　叮！

　　一声铃响，比赛终于开始了。


第158章 血腥与残忍

　　砰！

　　硬骨头再次被黑犀牛一脚踢飞，身体如滚地葫芦般在拳台上不停的翻滚，更是在拳台上留下一段血迹。

　　黑犀牛的勇猛与硬骨头的凄惨，再次引燃了现场观众的情绪，震耳欲聋的嚎叫声充斥拳场。

　　“好，快点杀了他，踩爆这废物的脑袋。”

　　“废物，垃圾，快点起来接着打！”

　　这一刻，这帮在外人面前道貌岸然的家伙们，彻底将自己最丑陋的一面暴露了出来。

　　硬骨头在他们眼里，只不过是被他们拿来取乐的一台机器，他的生死根本就一钱不值。

　　甚至很多人，将无数钞票捏成团，朝着拳台上砸去，目的就是为了刺激黑犀牛，赶紧将硬骨头给杀了。

　　只是这硬骨头的外号，还真不是白起的。这家伙都不知道被重击了多少下，可每次都能从新站起来。

　　硬骨头再次晃晃悠悠的站了起来，此刻他浑身上下到处是伤，嘴里，鼻子里不住的往外冒血。

　　可即便是受了如此重的伤，这家伙从始至终都没有喊过一句，叫过一句，倒是挺让张三年佩服的。

　　见硬骨头再一次站了起来，周围的看客们，再次叫骂了起来。

　　“哎呀，三年，怎么办啊，这硬骨头快要输了，我的钱也要打水漂了。”

　　硬骨头从上台以来，基本上就是被压着打，他的攻击打在黑犀牛身上，如同挠痒痒一般。现在连胡媚儿都看得出，这家伙落败身死是迟早的事情。

　　张三年皱着眉，摇头说道：“别急，现在还没到最后时刻。我总觉得这硬骨头有些怪异，没准他真的能赢。”

　　胡媚儿垮着小脸，不愿相信地说道：“什么呀，他这个样子还怎么赢？真是个笨蛋，实力不济就老老实实的待在家里，跑到这里送死不说，还连累我输掉几十万。”

　　在胡媚儿抱怨的时候，黑犀牛已经再次冲到了硬骨头身边。

　　硬骨头果然是打不死的小强，这个时候还有力量飞起一脚，踢向黑犀牛的脑袋。

　　黑犀牛冷笑一声，一掌抓住硬骨头的脚，狠狠的将硬骨头摔向地面。

　　咚！

　　一声闷响过后，就连张三年都觉得，应该结束了。

　　可是那硬骨头愣是再次晃晃悠悠的站了起来。

　　“该死的，老子拧断你的脖子。”

　　硬骨头的超强生命力，是彻底激怒了黑犀牛。他直接走到硬骨头的身后，死死的搂住他的脖子。

　　“好，快点拧断这废物的脖子。”

　　“把那废物大卸八块，老子给你五十万！”

　　最后死亡时刻的来临，让周围的人再次陷入疯狂，让他们歇斯底里的叫喊着。

　　周围的叫喊声，也将黑犀牛的兴奋之情勾了起来，他死死搂着硬骨头的脖子，将他拖到面向观众最多的一面拳台围栏前。

　　“废物，你给我去死吧！”黑犀牛阴狠地说道。

　　就在黑犀牛准备发力，彻底将硬骨头的脑袋拧断时。

　　本来在垂死挣扎的硬骨头，突然张嘴，先是吐出一口脓血，接着伸手在自己嘴里掏了一下。

　　见此，张三年眼中精光一闪，他清晰的看到，硬骨头从自己嘴里，掏出一片带血的刀片。

　　本已经处在频临死亡的硬骨头，此刻居然露出一丝胜券在握的笑容。

　　“黑犀牛要输了！”张三年淡淡的说了句。

　　胡媚儿自然也能够清晰的看到，硬骨头从嘴里掏出了一个刀片。不过她却故作糊涂地说道。

　　“三年，你不要乱说，那家伙的脖子都快被拧断了，这下是死定了。”

　　而胡媚儿话音未落，硬骨头一手捏着刀片，反向扬手一划。

　　一到白光闪过，两道血箭射出，黑犀牛惨叫一声，双手捂住了自己的双眼。

　　“啊，我的眼睛，我的眼睛！”

　　黑犀牛捂着自己的眼睛，一边后退，一边惨叫着，鲜血更是不住的从他指缝间流出。

　　退了几步的黑犀牛，将双手松开，露出只剩下两血窟窿的双眼。

　　如此恐怖的一幕，不但没有让周围的人害怕，反倒彻底激发了他们变态般的激情，扯着脖子叫喊，嘶吼，现场的气氛一下子达到了顶点。

　　黑暗的环境，周围冲满了杂乱的叫喊声，让黑犀牛一下子陷入了恐慌。

　　只见黑犀牛不停的挥舞着带血的双手，嘴里大骂道。

　　“混蛋，狗杂种，老子要杀了你，你出来！”

　　终于占据优势的硬骨头，根本就无视对方的喊叫，轻手轻脚的围着黑犀牛旋转，寻找最佳的进攻机会。

　　硬骨头很明白，即便是对方变成了瞎子，可如果他被对方抓住，他的力量依然不能挣脱对方，依然有生命危险。

　　硬骨头一点点的接近黑犀牛，即便身受重伤的他，走起路来如同一只狸猫般轻盈无声。

　　张三年眼睛盯着缓缓移动的硬骨头，嘴里忍不住感叹道。

　　“此人还真是懂得隐忍，前面不论他挨了多少下，始终不肯暴露自己的底牌。他明白，正面对抗，即便他掏出刀片，也不可能是黑犀牛的对手。”

　　胡媚儿却兴奋地说道：“哈哈，这笨蛋还不算太笨嘛，这下本小姐就要赢钱了。”

　　张三年摇了摇头，扭头问鼻涕龙道：“鼻涕龙，这拳赛允许带武器吗？”

　　鼻涕龙对此倒是不太熟悉，毕竟他看的比赛次数也不是很多。

　　反倒是胡媚儿，兴奋的解释道：“这黑拳赛丝毫没有规则可言，也是允许双方携带武器的，但只限于钝器。目的是为了防止他们突破防护，威胁到观众。”

　　“不过，一般情况下，你带武器，别人肯定也带。但如果你够机灵，像硬骨头这样将刀片藏到嘴里瞒过对手，也是完全可以的。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”张三年胡着脸问道。

　　胡媚儿一时兴奋，嘴巴就没把门，将自己知道的事情说了出来。

　　不过张三年的质问，怎么可能难的住胡媚儿，她毫不迟疑地说道：“我是听我姐妹说的嘛，她家里也是超有钱，经常来这里观看拳赛。”

　　“我之前不是说了吗，要不是我姐妹硬拉我来看拳赛，我才不会看这么血腥，暴力的比赛呢。”

　　张三年撇了撇嘴，目光再次放到了拳台上，也不知道他是不是相信了胡媚儿的解释。

　　胡媚儿拍了拍胸部，悄悄的吐了吐舌，暗叹自己够聪明。

　　就在两人说话的功夫，硬骨头已经接近到黑犀牛两三米的距离。

　　周围嘈杂的声音，让黑犀牛根本就听不到硬骨头的任何声音，这也是硬骨头精明，甚至狡诈的一面。

　　他就是趁着观众更加疯狂的嘶吼，周围的声音更加嘈杂时，慢慢接近对方，如此才能不被对方察觉。

　　正是不清楚敌人在哪里，才会让黑犀牛无比的恐惧。

　　此刻，他疯狂的甩动着双臂，旋转着身体，防止被硬骨头偷袭。

　　当硬骨头距离黑犀牛不足一米的时候，他突然一个飞铲，铲向了黑犀牛的脚踝。

　　黑犀牛的身体瞬间腾空，狠狠的朝着地面摔去，而硬骨头从黑犀牛的身下划过，手中的刀片快，准，狠的割向黑犀牛脚筋。

　　锋利的刀片，瞬间将黑犀牛的脚筋割断，黑犀牛在惨叫声中，重重的摔在拳台上。

　　“啊，杂种，你在哪？有种的你出来！”

　　黑犀牛趴在地上，如同无头苍蝇般，冲着周围怒骂着，只是他这种行为，却也只是在垂死挣扎。

　　黑犀牛艰难的从地上爬起来，因为一只脚的脚筋被割断，他只能靠一只脚支撑身体，之前不可一世的他，此刻几乎完全失去了反击的能力。

　　硬骨头如鬼魅般走到黑犀牛身后，冰冷的眼神死死的盯着前方的黑犀牛。

　　嗖！

　　硬骨头突然高高跃起，整个人骑到了黑犀牛肩膀上，双腿夹着黑犀牛的身体，双手抱着他的头。用力扭动身体，两人狠狠的倒在拳台上。

　　“杂种，我杀了你！”

　　倒地后的黑犀牛，朝后伸手，企图去抓硬骨头。

　　寒光一闪，硬骨头的刀片划过黑犀牛的手腕，连他的手筋也割断了。

　　与此同时，硬骨头双腿双手同时夹住黑犀牛的这条胳膊，狠狠的用力一拧，清晰可闻的骨折声响彻赛场。

　　“啊！”黑犀牛再次发出一声惨叫。

　　然而硬骨头依然没有放过他的意思，再次将黑犀牛的另一只手也硬生生的拧断了。

　　至此，之前强壮的黑犀牛，此刻只剩下一条腿还算完好。

　　到了这个时候，黑犀牛终于知道恐惧。

　　“我投降，放过我！”

　　硬骨头冷笑一声，缓缓趴到黑犀牛耳边。

　　“砸碎，你给我去死吧！”这是硬骨头上台后，说的第一句话。

　　惊恐的黑犀牛还想挣扎，可硬骨头一只手死死搂着他的脖子，另只手中的刀片，无情的割向黑犀牛的脖子。

　　刀片缓慢无声的划过黑犀牛的脖子，当颈动脉被划破的瞬间，鲜血瞬间从伤口中飙射而去。

　　鲜血射出足足有七八米远，穿过铁丝网，最终射到最外围的玻璃墙上，在玻璃墙上激起一朵绚丽的血花。

　　如此血腥，恐怖的一幕，让周围的观众彻底疯狂了起来。

　　硬骨头缓缓站起，面无表情的环视着周围的所有人，一脸冷漠的他，张开嘴，缓缓将带血的刀片从新放回自己的嘴里。


第159章 匪号流氓公子

　　硬骨头与黑犀牛的一场残酷比赛，以一种让人意想不到的方式结束了。

　　本来稳赢的黑犀牛，最终却命丧拳台，死状极其的凄惨恐怖。

　　这场比赛，带给张三年的不是震撼，而是让他了解到，敢来这里打黑拳的人，没有一个是弱者。

　　一旦他参加比赛，他必须认真对待每一个对手，即便对手看上去，显得十分弱小，他也必须提高十二分的警惕，不然就有可能阴沟里翻船。

　　就像是硬骨头，谁能想到这么一个看上去弱小的拳手，居然能将强大的对手给干倒。

　　张三年曾将自己当成了黑犀牛，如果当时换成他与硬骨头交手，打到最后也会被硬骨头给迷惑，有可能被他偷袭得手。

　　“小子，你要记住，这里没有同情，没有怜悯，更不应该有侥幸。你所需要做的，就是尽可能的干掉对手，哪怕你对面站着的是一个七八岁的小女孩，你也应该毫不犹豫的一拳打死她！”

　　这是比赛结束后，仙老对他的忠告。对此，张三年自然是牢记心中。

　　接下来，张三年他们又看了两场比赛。这两场比赛，更让张三年认识到，黑拳场中没有最血腥，只有更血腥的画面。

　　第二场是一个泰拳高手，跟一个日本柔道高手的较量。

　　两人经过一番嗜血厮杀后，最终以泰拳选手一拳打穿柔道选手的肚子，将其肠子，五脏六腑统统掏出，活活折磨死对方才结束。

　　如此恶心的一幕，即便是张三年都有些隐隐做呕，不忍直视。

　　第三场是两个白人拳击手，这两人虽然打的不精彩，可最后的结果却更加血腥恐怖。

　　一名拳手的脑袋，直接被对手给打爆了，脑浆崩的满地都是，死状极其的恐怖。

　　三场比赛，死了三个拳手，人命在拳台之上，真的是一点也不值钱。

　　比赛结束后，绝大部分观众都是骂骂咧咧的离开了，因为他们都输了一大笔钱。

　　反倒是胡媚儿，虽然脸色被吓得有些苍白，但脸上的笑容却没有下去过。

　　“哈哈，本姑娘今天运气不错吧。三场比赛，赢了快一千万了。”胡媚儿手里拿着一张银行卡，得意地说道。

　　这一点张三年不得不佩服，这妮子的赌运还真是爆棚啊，三场比赛，胡媚儿可是赢得合不拢嘴。

　　鼻涕龙趁机称赞道：“胡小姐运气真的好的没话说，我都后悔没跟你一起买了。”

　　鼻涕龙手里，还有张三年给他的两百万。他自己本身也要几万块的存款，要是他跟着胡媚儿一起赌，没准也能赢个几十万。

　　胡媚儿看样子是真开心，小手一挥说道：“见者有份，今天本姑娘开心，待会我分你一百万就是。”

　　鼻涕龙这小子虽然口花花，可人品确实不错，不是自己的钱，可不会随便接受。

　　摆了摆手，鼻涕龙尴尬地说道：“谢谢胡小姐的好意了，我就是穷命一个，真给我这么多钱，我怕是要寝食难安了。”

　　走出比赛场的三人，迎面就碰上了K哥。

　　当K哥看到三人出来后，立刻一瘸一拐的朝着三人走来。

　　“比赛看完了，老三，感觉怎么样？”K哥笑着问道。

　　张三年现在可笑不出来，耸了耸肩，感叹道：“残酷，血腥，毫无人性，但的确是个提升实力的好地方。”

　　也只有这样的地方，才适合他历练，所以张三年对黑拳场很满意，未来一段时间，他都会在这里历练下去。

　　“听你的意思，你是丝毫不惧了。”K哥满意地说道。

　　K哥还真担心，张三年在见识了黑拳场残酷的一面后，就被吓得退缩了。既是不退缩，哪怕是心中有了阴影，也会让他在比赛途中受到影响的。

　　“我来这里就是为了经受血与火的考验，越残酷，越血腥，我只会越感兴趣。”张三年淡淡地说道。

　　仙老曾告诉过他，在修行界，那里要更加的残酷，血腥，那里是强者的天堂，却是弱者的地狱。

　　黑拳场这点阴暗面，与修行界根本就无法相比。如果他连这点场面都经受不住，又有什么资格进入修行界呢。

　　“K哥，我的资料都整理好了吗？”张三年问道。

　　K哥掏出一张身份卡，将其递给张三年。

　　“你自己看看吧。”

　　接过身份卡，张三年看了看上面的信息。

　　“流氓公子？这是什么名字？”张三年诧异的问道。

　　身份卡上，照片是他的，可名字一栏居然写的是流氓公子。

　　胡媚儿也是好奇的夺过身份卡，饶有兴致的看了起来。

　　“流氓公子，这名字挺不错啊，跟你挺符合的。哼哼，脚踏三只船，再符合不过了。”胡媚儿一本正经地说道。

　　张三年那个郁闷啊，就算他脚踏三只船，也轮不到胡媚儿说啊。毕竟一直都是她倒贴缠着他，他从来没在主动追求过她的意思。

　　K哥笑着解释道：“三年你有所不知，在这里打黑球，所有的拳手都不会使用真名，从来都是用的外号。”

　　“就比如今天的比赛，硬骨头，黑犀牛都是外号。”

　　“至于流氓公子，是老哥我帮你起的。毕竟你小子看上去斯斯文文的，就跟个书生差不多，可打黑拳这种行为，又与你的形象不相符，我就起了个流氓公子的外号。”

　　K哥见张三年不说话，还以为他不喜欢这个外号。

　　“老三，你要是不喜欢，可以自己想一个，现在改还来得及。”

　　没等张三年开口，胡媚儿率先拍板说道：“改什么啊，这名字挺好听的，我喜欢听，三年的匪号就叫流氓公子，太合适了，嘻嘻。”

　　无奈的摇了摇头，苦笑着对K哥说道：“既如此，就用这个吧。”

　　只是张三年话语刚落，远处传来一声挑衅的声音。

　　“狗屁的流氓公子，待会上了拳台，怕是要变成死尸公子了。”

　　众人扭头望去，就看到雷老二带着三个怪异的人，一脸讥讽的朝着几人走来。

　　K哥望着雷老二四人，只是当他看到雷老二身边的三人面貌后，K哥的脸色变得很难看。

　　张三年也注意到了雷老二身边的三人。

　　雷老二左手边的是一个黑人，全身黝黑的皮肤，看上去油光发亮。而黑人的左边，却是一个欧洲白人，这两个人站在一起，还真是有些怪异。

　　但唯一让张三年警惕的是，雷老二右边的那个人。此人长得其貌不扬，可身上充满了杀气，让张三年有些心惊。

　　杀气这种东西，虽然听上去有些虚无缥缈，可确实是存在的。

　　仙老说过杀气是从心中发出，杀气重的人，会给人一种不寒而栗的感觉。

　　对杀气感觉最灵敏的是婴儿，当婴儿接近杀气浓的人时，会不住的啼哭，怎么哄都哄不好。

　　而雷老二右手边的这个黄种人，就让张三年有种寒意。

　　“雷老二，你也不怕风大闪了你的舌头。到时候谁变死尸还不一定呢。”K哥丝毫不示弱的还击道。

　　听到K哥的话，雷老二身边的那个黑人，火爆的站出来冲着K哥比划了一下拳头。

　　雷老二拦住那个黑人，笑着说道：“看到了吗？想要我死，先问问我身边的三个人再说。”

　　“大K，要不要我给你介绍一下这三位啊？”雷老二阴阳怪气地说道。

　　身为黑拳场的经理人，K哥自然认识那三个人。

　　“不用，不就是连赢10场的黑白无常，跟连赢十九场的鬼手修罗。这三个人的大名，我大K还是听过的。”

　　黑白无常，应该就是指的那两个黑人与白人。而鬼手修罗，应该就是雷老二右手边的人。

　　只是当张三年听到此人连赢了十九场时，心中也是有些吃惊。他还真没想到，雷老二手中居然还有如此强悍的拳手。

　　不过K哥接下来的话，顿时让张三年解开了心中的迷惑。

　　“雷老二，你还真是够无耻，更是够贪生怕死的。我记得他们可不是你的拳手。”

　　雷老二得意地说道：“他们以前不是，但现在是我的人了。老子有的是钱，就算是丙级赛场的拳手，也能请过来。”

　　不屑的望了张三年一眼，雷老二继续说道：“不过对付这小子，跟你手底下那帮废物，有他们三人足够了。”

　　张三年走上前，冷笑道：“那咱们就拳台上见吧。”

　　“小子，你嚣张不了多久了，到时候上了拳台，老子看你怎么死。”雷老二气急道。

　　对于张三年的嚣张，雷老二确实很气愤。在他眼里，张三年这副弱不禁风的样子，有什么资格在他面前嚣张。

　　张三年懒得跟这种垃圾理论，反倒将目光对准了雷老二身边的鬼手修罗。

　　“希望在拳台上能够与你一战！”张三年缓缓地说道。

　　“小子，就凭你，你也配……”

　　只是没等雷老二说完，他就被自己的拳手给推到了身后。

　　鬼手修罗森然的望着张三年，咧嘴说道：“你会的，你将会成为我晋级丙级赛场的最后一具尸体。”

　　“只可惜，你恐怕永远也进入不到丙级赛场了。”张三年同样嚣张地说道。


第160章 帮手

　　雷老二找来的高手，一时间让K哥有些措手不及。因为雷老二找来的三个拳手，实力确实都很强劲。

　　那黑人与白人，此二人来自同一个国家，一同出道以来，每人都连赢了十场。

　　两人本来的外号并非黑白无常，但因为两人在拳台上无比残忍，杀人的手段十分的血腥，才会被人称为黑白无常。

　　而最让K哥担心的是鬼手修罗，此人手上戴着一副钢爪，靠着这副削铁如泥的钢爪，鬼手修罗所向无敌，已经连赢了十九场。

　　不仅如此，这鬼手修罗赢下的每一场比赛，都十分的轻松。没有一场比赛的时间超过三分钟。

　　也就是说，鬼手修罗十九场比赛，几乎都是碾压对手，甚至有几场比赛，完全就是一招秒杀了对手。

　　如此恐怖，可怕的对手，自然让K哥十分的担心了。

　　可当听到鬼手修罗的战绩后，张三年不但没有畏惧，反倒更加渴望与这样的人交手。只有这样的对手，才能够让他进步。

　　“老三，你真的有把握战胜鬼手修罗吗？”K哥担心的问道。

　　“老哥我不是怕死，我烂命一条，死不足惜，只是不想让你也跟着送死。”怕张三年误会，K哥强调道。

　　虽然张三年之前面对鬼手修罗的时候，表现的很是自信。可K哥很怕张三年是初生牛犊不怕虎，高估了自己，而低估了敌人。

　　“那家伙是很强，不过还没有强到让我忌惮的地步。我倒是觉得，K哥你应该更担心黑白无常一些，不知道你找的拳手，能不能应付他们？”

　　“你们跟我来吧，我领你们见见我找来的两个拳手。他们此刻正在训练区训练。”

　　说着，K哥在前面领路，朝着训练区走去。

　　训练区是在一个封闭的单独区域，这里与帝豪山庄的主流区域是分开的。

　　而且一路上，张三年见到越来越密集的守卫，据K哥所讲，这些守卫不是防范外部敌人的，而是防范训练区里的拳手。

　　这帮家伙，一个个就是一台台杀人机器，而且很多精神都有些问题，一旦他们发起狂来，要是冲出训练区，绝对会对帝豪山庄的会员，造成极大的伤害。

　　这周围的守卫，很多都是配有枪支的，一旦出现意外情况，绝对会第一时间开枪，将隐患给掐灭。

　　如果说那些拳手是魔鬼的话，这些守卫就是被帝豪山庄背后的主人控制的魔鬼。

　　这些守卫现在看似温和，可训练区的拳手，绝对不敢随意招惹他们。不然迎接他们的，就是一颗颗无情的子弹。

　　在帝豪山庄，不管这些拳手在外面多么威风，他们只能把怒火发泄在拳台上，要是敢在山庄里闹事，死了也是白死。

　　通过这些最普通的守卫，也再次让张三年见识到，帝豪山庄幕后的势力究竟有多强大。

　　训练区也分了好几块，毕竟里面住着的，都是一些不把人命当回事的暴力分子，将他们分开管理，才可以避免一些麻烦。

　　K哥将众人带领到一个类似仓库的训练馆前。

　　“他们两人就在里面。”

　　几人还没进入训练馆，就听到从里面传来一声声打斗声。

　　“走，进去看看。”张三年说完，率先朝着训练馆中走去。

　　刚进入训练馆中，耳旁立刻传来阵阵呼呼的风声。

　　张三年定睛望去，立刻被训练馆中的场面吸引住了。

　　只见一个武僧打扮的人，正在角落里舞动着一根银色长棍，在武僧周围立着几根成人小腿粗细的木桩。

　　长棍在那武僧手中，被舞的虎虎生风，每次出棍都异常刚猛。

　　砰砰砰！

　　武僧突然用长棍横劈向周围的木桩，一根根粗壮的木桩，瞬间被拦腰劈断。

　　当武僧周围只剩下最后一根木桩是，武僧大喝一声，高高跃起三四米高。

　　武僧头朝下，手举长棍刺向身下的木桩。

　　长棍一头并不尖锐，甚至可以说跟普通的木棍差不多，可在巨大的冲击下，长棍势不可挡的插进木桩之中，足足插进了一米多深。

　　如同旗子般被挂在长棍上的武僧，用力一扭自己的身体，长棍随着身体一同旋转，使得木桩立刻四分五裂。

　　当武僧持棍稳稳落在地面时，张三年刚想忍不住叫好时，耳旁突然传来一声类似猴子的唧唧叫声。

　　众人循声望去，只见到一根瘦小的身影，居然倒挂在训练馆的横梁上。

　　那瘦小的身影如同一只猿猴般，冲着站在门口的几人呲了呲牙，嘴里发出猴子般的叫声。

　　那人突然从五六米高的横梁上跳下，依然如同一只猴子般，用双脚双手在地上奔跑。

　　此人奔跑的姿势很是怪异丑陋，可奔跑的速度极快。

　　那人左窜右窜，灵巧的躲避着途中遇到的大大小小的障碍物。

　　虽然此人速度，身法极其灵巧，可却让胡媚儿很是不爽地说道。

　　“什么嘛，跟一只猴子般上蹿下跳的，一点也不厉害，看上去肯定没有那个和尚厉害。”

　　“媚儿不得无礼！”张三年小声的警告了一声。

　　只是那人显然听到了胡媚儿话，恼怒的冲着几人嘶吼了一声，接着四肢着地朝着几人飞奔而来。

　　这人并不是走直线，而是之字形路线，等他冲到距离几人七八米远的时候，突然朝着一侧的墙壁冲去。

　　这训练馆的墙壁，使用的是坚硬的水泥墙壁。

　　可是这人居然轻而易举的就攀爬上了墙壁，只见他双手成爪，每一次都能将十指轻而易举的抓进墙壁之中，爬上垂直的墙壁，简直如履平地般轻松。

　　当那人爬到墙壁最高处时，尖叫一声从墙壁上跳下，朝着张三年他们扑来。

　　此人活脱脱的像个从岩壁上跳下的猴子，想要扑向挑衅的游客。

　　“啊！”

　　望着凶神恶煞扑过来的“猴子”，吓得胡媚儿直接躲进了张三年的怀里。

　　K哥见此，大声喝道：“猿猴住手！”

　　只是那“猴子”显然并不买K哥的账，依然朝着张三年跟胡媚儿两人扑了过来。

　　“来的正好！”

　　张三年却丝毫不惧，脚下微微发力，一手搂着胡媚儿，侧着身一拳对向扑过来的“猴子”。

　　张三年虽然是仓促的打出一拳，可依然让凌空扑来的“猴子”感觉到了威胁。

　　唧唧的怪叫声，从“猴子”的嘴里发出，双手成爪朝着张三年挠去。

　　飞来的“猴子”，一抓与张三年的拳头碰撞在一起，感觉到张三年一拳强大的力量后，来势汹汹的“猴子”，立刻倒飞回去。

　　不过这“猴子”倒飞而退的时候，另一只手顺着张三年的手臂，狠狠的抓了一道。

　　张三年的袖子，如同被利刃割过般，瞬间变成了布条。

　　幸亏他手臂上带着钨金属棒，不然这一爪子下来，肯定要抓下来他几块肉。即便如此，他的手背就没有这么幸运，依然被抓出五道深深的血印。

　　主要是张三年一手搂着胡媚儿，不然也不会被对方得手。不过这点小伤，他是一点也不在乎。

　　张三年不在乎，胡媚儿却不能不在乎。

　　当看到张三年的手背鲜血淋淋，胡媚儿尖叫道：“三年，你的手！”

　　胡媚儿赶紧掏出自己的手帕，替张三年擦拭伤口。

　　一边帮张三年擦着伤口，胡媚儿怒视着已经落在地上的“猴子”，嘴里怨恨地说道。

　　“死猴子，姑奶奶跟你没完。”

　　“姑奶奶你就消停会儿，不然我怕另一手也要遭殃啊。”张三年哭笑不得地说道。

　　那落在五六米远的“猴子”，先是冲着胡媚儿呲了呲牙，然后死死的盯着张三年，最终开口说道。

　　“你很好，之前的那一拳很厉害。”

　　说完，此人瞧了瞧张三年的手臂，不屑的撇了撇嘴说道：“不过你要是不戴那玩意儿，你的手臂可就废了。”

　　此人话音刚落，远处的武僧大笑道：“哈哈哈，猿猴你这话也未免太丢人了。如果不是这位施主护着那位女施主，俺看你要被他打成猴子吐血了。”

　　猿猴瞪了武僧一眼，也没有反驳对方的话，毕竟张三年之前确实没有发挥全力。

　　这个时候，K哥终于站了出来，不满的冲着猿猴说道：“猿猴，你也太莽撞了，胡小姐跟老三是我的客人。”

　　猿猴无所谓的耸了耸肩，淡淡地说道：“我只是想向这位小姐证明，我这只猴子不比罗汉差。”

　　K哥也不想过分得罪此人，毕竟他还指着此人比赛，因此也只是口头上教训两句，并不敢过分得罪他。

　　“老三，你没事吧？”K哥关心的问道。

　　抬起被胡媚儿用手帕包的严严实实的手，张三年笑着说道：“没事，一点皮外伤而已。”

　　冲着猿猴抱了抱拳，张三年有些不满地说道：“这位朋友，虽然我女朋友有错在先。不过身为一个男人，更是一名高手，如此随意的就对一位女士出手，未免太粗鲁了点吧？”

　　之前胡媚儿的话确实过于苛刻，但对方出手太狠，也让张三年很是不满。如果不是他有点实力，胡媚儿怕是要受重伤。

　　猿猴耸了耸肩，随意地说道：“我道歉好了，不过再有下次，我依然会出手的。”

　　张三年不满的哼了一声，考虑到K哥的面子与接下来的比试，他没有继续追着不放。


第161章 令人讨厌的猴子

　　之前的小插曲，让现场的气氛有些尴尬。本来大家算是自己人，可现在搞的自己人差一点打起来。

　　好在张三年懂得顾全大局，并没有过分追究那只“猴子”的鲁莽行径，反倒笑着对K哥说道。

　　“K哥，难道你就不给我们介绍一下，这两位高手吗？”

　　K哥感激的望了张三年一眼，然后拉着张三年，先是指着那名武僧介绍道。

　　“来来来。我给你们介绍一下。老三，这位是罗汉，他可是真正的少林弟子，你之前也看到了，他最擅长使用长棍。”

　　“他的这根长棍可是精钢打造的，重达几十斤，被轻轻碰一下，就非死即伤啊。”

　　那武僧双手抱着长棍，冲着张三年咧嘴笑道：“贫僧法号智信，你可以叫俺智信，也可以叫俺拳场的名号罗汉，更可以喊鲁老二。”

　　张三年诧异地说道：“这鲁老二是什么意思？”

　　没等罗汉开口解释，一旁身材矮小的猿猴，撇嘴说道：“这花和尚向来以鲁达第二自居，不守佛门戒律被逐出少林。”

　　“嘿，死猴子，信不信洒家一棍子把你的猴子脑儿砸出来。”罗汉长棍遥指着猿猴说道。

　　猿猴双爪齐出，反击道：“死秃驴，猴爷爷我一爪子给你开瓢儿了，信不信？”

　　猿猴的嚣张态度张三年不意外，可对于罗汉的野蛮粗暴，倒真是让张三年大开眼界，也终于相信他自称鲁老二是名不虚传啊。

　　冲着罗汉抱拳回敬道：“既然罗汉大师已经还俗，那我今后就称呼你罗汉大师了。”

　　罗汉摆手说道：“名字就是个代号，你就是叫俺狗蛋，我也不计较。但有一点，想跟俺交心，必须会喝酒。不然少跟洒家套近乎。”

　　对于眼前这位一会儿洒家，一会儿俺，又一会儿我乱自称的和尚，张三年倒是挺有好感。

　　K哥见张三年与罗汉如此聊得来，心里倒是放松不少。

　　K哥又指着猿猴对张三年介绍道：“老三，这个是猿猴，一身自创的猴拳亦是出神入化，威力不俗。”

　　“你之前也看到了，猿猴的动作十分灵巧，飞檐走壁如履平地般轻松。而且一双手练得如铁爪般，可以轻易的抓碎砖石。”

　　虽然这猿猴刚刚一上来就对胡媚儿出手，让张三年很是不满。但不可否认，此人的实力倒是很强。

　　冲着对方抱了抱拳，张三年十分客气地说道：“久仰！”

　　倒是猿猴有些自大，只是冲着张三年点了点头，没有做任何表示。

　　K哥有些不满的暗哼了一声，指着张三年对两人介绍道。

　　“这位就是我之前跟你们提的，我才挑选的新拳手，你们可以叫他老三，也可以叫他流氓公子。”

　　罗汉听后，大笑着说道：“哈哈，流氓公子，这名字我喜欢，跟俺这个花和尚倒是有的一拼。”

　　仔细打量了张三年一番，罗汉继续说道：“不过你小子年纪不大，实力倒是有两把刷子。看你之前与猴子对拼的那一招，你这手上的功夫倒是不俗啊。”

　　张三年谦逊地说道：“练过两年功夫，倒是让罗汉大师见笑了。”

　　只是张三年的谦逊，倒是让一旁的猿猴十分不满。

　　“嘿嘿，小子你说这样的话，岂不是说明我的功夫很差劲喽？你一个只练了两年功夫的人，居然都能跟我硬拼一招，我这二十年功夫岂不是白炼了。”

　　见这猴子如此挑衅张三年，胡媚儿终于忍不住，再次出声骂道。

　　“死猴子，你还真说对了，你的功夫就是白练了。哼，要不是我男朋友护着我，早就把你打趴下了。”

　　张三年假惺惺的教训道：“媚儿，我的话你不听了是吗？”

　　胡媚儿听到张三年软绵绵的教训，也知道他没有当真，冲着张三年做了个鬼脸，然后乖巧的站到了张三年身后了。

　　猿猴却是冷笑一声，指着训练场中间的拳台说道：“哼，不如咱们上去打一场，一较高下如何？”

　　张三年却淡淡地说道：“我来这里，是跟对手拼命的，不是来跟你打着玩的。你真要想打，等我们都赢了雷老二的人之后，我们可以在拳台上一较高下。”

　　听到张三年的话，罗汉拍手叫道：“好，这话洒家爱听，霸气。有本事，咱们先把雷老二的拳手干死再说。”

　　K哥也趁机说道：“好了，大家都是自己人，不要对手没解决掉，咱们自己人先打起来了。”

　　“既然所有人都在，我们就来说说如何对付雷老二的拳手。”

　　K哥将雷老二的找来的三个帮手，简单的跟罗汉、猿猴两人说了下。

　　对于黑白无常跟鬼手修罗，罗汉两人自然不陌生，更清楚他们的实力究竟如何。

　　“嘿，猴子，你不是一直吹嘘，你的一双猴爪比鬼手修炼的鬼爪还要厉害。这可是一个好机会，怎么样？将鬼手修罗交给你对方，你敢吗？”

　　罗汉的话，倒是让张三年一愣，他还真没想到，这猿猴居然如此张狂。

　　只是张三年看的很清楚，罗汉刚说完，猿猴的眼角就抖了抖，显然嘴上说的，与他心中想的并不一致。

　　“哼，如果你怕与鬼手修罗的话，老子可以接下他。怕只怕，连黑白无常那样的角色，你这个秃驴也对付不了。”

　　猿猴倒也精明，居然知道激将罗汉，分明是自己不敢与鬼手修罗交手，却要说成别人不敢。

　　罗汉嗤笑道：“就知道你小子瞎吹。俺不像你，俺就喜欢跟高手对决。”

　　罗汉刚想对K哥说，由他来对付鬼手修罗，张三年上前一步，十分歉意的抢先说道。

　　“罗汉大师，不知道能不能将这个机会让给小弟？”

　　罗汉惊奇地说道：“老三，你也想跟鬼手修罗打吗？”

　　罗汉自己对上鬼手修罗都感觉没机会取胜，虽然是个浑人，可也不想看着张三年这种年轻人去送死。

　　“小子，洒家可是一直想会会鬼手修罗，你还是不要跟我抢得好。”

　　“罗汉大师，可不是小弟跟你抢，而是鬼手修罗已经跟我定下了约定，要在拳台上一较高下。所以还是希望罗汉大师成全小弟。”

　　张三年又将之前在外面，与雷老二几人的冲突，简单的告诉给了罗汉。

　　罗汉听完张三年对鬼手修罗霸气的回复，兴奋的上前拍了怕张三年的肩膀，大叫道。

　　“好好好，还是你小子有种，居然敢说出，让鬼手修罗永远也进不了丙级赛场的狠话。既如此，洒家就把这个机会让给你了。”

　　张三年感激道：“如此就谢过罗汉大师了。”

　　罗汉对于张三年一口一个罗汉大师，感到很是不满。

　　“臭小子，什么大师，大师的，看得起俺，就叫俺一声罗汉。真要论谢，也是我谢你，说真的，我感觉自己要是对上修罗，我怕是要九死一生啊。”

　　“罗汉大哥说笑了，你的棍法很精妙，应该能够与鬼手修罗战个五五开。”

　　“狗屁的五五开啊，我看过鬼手修罗的比赛，这家伙不是一般的强，我不是他的对手。你小子可要当心啊。”

　　“我会的！”

　　对于罗汉亲口承认自己打不过鬼手修罗，张三年丝毫没有一点看不起他的意思。相反，他倒是越发的欣赏这个满口粗话的花和尚。

　　一个人能够正视自己的不足，并不丢人。

　　反倒是猿猴这种人，明明很怕鬼手修罗，却总是扬言自己的猴爪比修罗的鬼爪还厉害，真要让他上，却又认怂了。

　　这种人，张三年打心里看不起。

　　然而没等张三年瞧不起猿猴，这死猴子反倒不屑的小声嘀咕道：“自不量力！”

　　猿猴说的声音并不小，故意让所有人都听到。

　　这家伙如此无耻的话，张三年还没有发火，倒是让罗汉率先动了真怒。

　　“妈了个巴子的，死猴子，洒家忍你很久了。既然你有能耐，你去跟鬼手修罗去打，谁不去谁是孬种！”

　　胡媚儿跟鼻涕龙也是对着猿猴怒目而视，这种自己是胆小鬼，还要嘲笑别人怕鬼的人，确实太气人了。

　　猿猴也自知理亏，可依然嘴硬道：“哼，你们想送死，我可不拦你们。等你们打输了，我自然会跟鬼手修罗交手的。毕竟我的目标也是丙级赛场，与鬼手修罗相遇是早晚的事情。”

　　“哼，孬种！”罗汉再次嘲讽道。

　　“老三，你不要生气，这家伙就是个嘴硬的软蛋。既然你选择了鬼手修罗，那我就选白无常，此人也使用武器，我也早想跟他打一场了。”

　　罗汉选择了白无常，那最后一个黑无常，自然就归猿猴对付了。

　　K哥也是脸色不满的冲猿猴说道：“猿猴，让你对付黑无常，你没意见吧？”

　　猿猴抱着膀子，随意地说道：“放心，这黑鬼交给我对付，保证让他死在拳台上。”

　　对于猿猴这种自大，轻狂的态度，张三年顿时有种不妙的感觉，总觉得这个猿猴太不靠谱。

　　有时候一场对决的输赢，实力虽然是一个重要因素，可态度同样至关重要。像猿猴这种态度，简直是习武之人的大忌，很有可能阴沟里翻船。

　　不过张三年也管不了这么多，他是死是活与他无关。只要他跟罗汉两人能赢，依然能够赢下与雷老二的赌约。


第162章 比赛正式开始

　　与鬼手修罗等人的拳赛，来的要比张三年意料中的还要快。

　　正常情况下，帝豪山庄是每天只进行两三场拳赛，而且也不是每天都进行，一般一个星期也不过只有两天时间才举行拳赛。

　　毕竟每一场拳赛几乎都要死人，要是太过频繁的举行拳赛，再多的拳手也不够消耗的。

　　只是让张三年意外的是，雷老二不知道使了什么手段，居然让帝豪山庄在已经举行过三场拳赛的后，又临时加了三场拳赛。

　　这临时增加的拳赛，自然是为张三年，罗汉，猿猴他们三人准备的。

　　对此，张三年并没有什么不满，越早比赛反倒越对他的心意。

　　拳赛被定在了午夜时分，虽然之前很多会员刚看过三场血腥的比赛，可依然没有减少这些人对接下来三场拳赛的热情。

　　毕竟帝豪山庄破例连续开设拳赛，让很多人嗅到了不一样的味道，对接下来的拳赛也充满了期待。

　　而帝豪山庄十分精明，更是打出了决斗的噱头，将K哥与雷老二两人打赌的事情放了出去。

　　尤其是两人签订的生死状，经过放大后，制作成了海报贴在了拳赛场馆外面。

　　生死决斗，输的一方不仅要赔五千万，更要赔上自己的性命，任由赢的一方处置。

　　这种噱头，再加上残酷血腥的比赛，自然能够吸引无数人的眼球。以至于午夜的拳赛现场，来的人比之前的还要多。

　　张三年因为要参加拳赛，因此不能陪着胡媚儿在现场观看，而是待在了黑拳选手待的后台。

　　与外面装修奢华，灯光璀璨的场馆相比，这后台显得简陋无比，空气中甚至还弥漫着没有散去的血腥味。

　　干瘪开裂的墙皮上，到处布满了喷溅的血迹，这里倒是更像个屠宰场，而多过像拳击后台。

　　K哥早已经跟雷老二定好了比赛顺序，以及双方彼此交战的对象。

　　张三年毫无意外的对向了鬼手修罗，虽然他看上去是罗汉三人中最弱的，雷老二起初想让鬼手修罗与罗汉交手。

　　可鬼手修炼也是点名要与张三年交手，对于此人的要求，雷老二自然不敢忤逆。

　　这鬼手修罗可不像雷老二手底下那些拳手，对他言听计从，要是惹恼了他，一爪送雷老二归西，也不是不可能的。

　　此外，就是罗汉对阵白无常，猿猴对阵黑无常。

　　第一场就是猿猴与黑无常的对决，对于这个结果，让猿猴很是不满。不过顺序已经定下了，他想反对也没用。

　　一般情况下，两名黑拳选手比赛，其他黑拳选手是不允许靠近拳台围观的。

　　一来是怕鲜血会刺激到某些拳手，很有可能让他们发狂。这种情况不是没可能发生。

　　因为很多拳手来打黑拳比赛之前，可以说都是杀人狂魔，滥杀早就泯灭了他们的心智，一旦有诱因，就很可能将他们内心中的魔鬼给勾引出来。

　　另一个原因，有的拳手可能以前没杀过人，甚至连血都没见过多少。自认为身手厉害，就想来打黑拳挣钱。

　　这种拳手，要是见到拳台上血腥，残忍的画面，很有可能会打退堂鼓。这自然是帝豪山庄不愿意看到的情况。

　　但张三年他们的情况不同，他们是恩怨纠纷，要在拳台上一决生死。因此黑拳场方面允许不比赛的拳手，可以站在拳台周围观看。

　　比赛还有五分钟的时候，张三年一行人朝着通向拳台的入口走去。

　　途中，张三年四人遇到了雷老二四人。

　　在大战来临之际，这可真是仇人见面，分外眼红啊。双方都是剑拔弩张，如同火药桶般，到了一点就炸的局面。

　　“大K，我还以为你能找来什么货色，一个十五六岁的毛头小子也就罢了，现在又不知从哪里找来一个秃驴，一个尖嘴猴腮的猴子，看来你真是不想活了啊。”

　　见到张三年一行人的阵容，雷老二忍不住讥讽道。

　　“雷老二，只怕到时候死的人是你。”K哥毫不示弱的还击道。

　　“那咱们就走着瞧！”

　　雷老二望了张三年一眼，冲着他做出手枪的动作。

　　“小子，到时候看你怎么死！”

　　张三年完全无视掉雷老二，眼睛一直盯着他身旁的鬼手修罗，后者也一直死死的盯着他。

　　“希望你身边的两个人不是废物，能够赢下一场，不然我恐怕要失去杀死你的机会了。”鬼手修罗阴冷地说道。

　　被此人如此无视，罗汉还好一些，这家伙还算有点佛性，没有被对方羞辱的话激怒。

　　反倒是猿猴一脸的气愤，可又不敢当着鬼手修罗的面发火。

　　“不会让你失望的，我说过，我会让你永远也无法升入到丙级赛场。”张三年也是无比自信地说道。

　　仙老曾经告诉过他，对于敌人就要在气势上压倒对方，甚至藐视对方，要在交手时正视、重视对手。

　　双方短暂的接触后，纷纷从各自的通道进入到赛场中。

　　而此时，主持人已经站在了拳台上，开始解释今晚的比赛。

　　聚光灯下的主持人，看上去显得异常兴奋。

　　“先生们，女士们，你们一定很好奇，为什么我们会加赛三场？”

　　聚光灯一转，将处在拳台两侧的张三年四人，还有雷老二四人通通照了进去。

　　“很简单，他们要在这个拳台上一决生死。这三场比赛，将要比之前的还要精彩，还要血腥，还要残酷。”

　　“我已经等不及，想要看到血浆喷射，脑浆横流，断肢横飞的场面了。”

　　“下面就让我们开始行赏第一场残酷的对决。”

　　“有请十连胜的黑无常登场！”

　　看样子，这个黑无常在黑拳场的人气很高，听到他的名字场下无数人开始欢呼。

　　张三年也朝着台下望去，在他之前坐过的位子上，看到胡媚儿跟鼻涕龙两人正坐在那里。

　　胡媚儿也注意到了张三年，这妮子还调皮的冲着他眨了眨眼。

　　“而另一方，大家可能很陌生，但我要告诉你们的是，这位看上去瘦如猴子的小矮子，他可是打遍东南亚黑拳场无敌手，人称猿人屠夫的猿猴！”

　　听到猿猴的介绍，张三年倒是吃了一惊。

　　他并没有从K哥嘴里听说过猿猴的介绍，还真不清楚，这看上去弱不禁风的小矮子，居然拥有如此辉煌的战绩。

　　“罗汉大哥，你恐怕也不简单吧？”张三年扭过头，好奇的对罗汉说道。

　　低头擦拭着长棍的罗汉，随意的摆手说道：“啥不简单，不过是杀了几个为富不仁的奸商。因为走投无路，这才选择躲在这里打黑拳。”

　　虽然罗汉说的简单，但张三年能够想象这其中的凶险。

　　就拿林婉儿来说，她的身旁从来不缺少身手高强的保镖，那些保镖最低都是退役特种兵。

　　相信罗汉杀死的富商，身边也都充满了保镖，他能够杀死那些奸商而依然逃脱，这其中的凶险怕是不比打黑拳来的轻松。

　　不过罗汉的话，也解开了张三年心中的一个疑惑。

　　那就是这帝豪山庄中的黑拳选手，之所以这么多，怕是很多都是杀了人后，选择来这里避难的。

　　这也再一次证明了，帝豪山庄的背景有多大，收留这么多亡命之徒，居然依然可以明目张胆的经营下去。

　　张三年倒是对帝豪山庄幕后的势力，越来越感兴趣了。

　　猿猴跟黑无常两人都已经登上拳台，主持人介绍完之后，也不敢继续待在拳台上，赶紧躲得远远的。

　　这场比赛，自然也开设了赌局。黑无常是赔率异常低，只有二赔一，投一百块押他赢，也不过赢五十块而已。

　　与之形成巨大反差的是，猿猴的赔率达到了一赔五。虽然主持人介绍了猿猴在东南亚的战绩，可现场的观众并没有亲眼见过，自然不会买账。

　　其实以前也经常有新加入的拳手，吹嘘自己是某某国的拳王，某个正规拳赛的金腰带，或者某个散打冠军，可实际上却水的很，下场都死得很惨。

　　因此猿猴这种虚无缥缈的战绩，显然并不被人看好。

　　反倒是黑无常的连赢十场，这可是所有人都见识过的，含金量超高，这种超高的胜率，才有可能真正的稳赚不赔。

　　猿猴与黑无常两人相距七八米远，一身黝黑的黑无常，看到瘦小的猿猴，咧嘴露出白皙的牙齿。

　　黑无常冲着猿猴伸出倒立着的拇指，嘴里用半生不熟的华夏语嘲弄道：“黄皮猴子，待会送你下地狱吃香蕉。”

　　“黑皮猪，爷爷待会割下你的猪头！”猿猴毫不示弱的还击道。

　　“过来，过来，我要打爆你的脑袋。”

　　黑无常朝着猿猴不停的勾手，嘴里不断的挑衅着。

　　K哥担心猿猴被对方激怒，赶紧在台下大喊道。

　　“猿猴，不要被他激怒，不要与他正面对抗，你的力量比不过他，跟他进行游斗，慢慢的耗死他。”

　　只是K哥的话，不但没有被猿猴采纳，后者反倒十分不耐烦地说道。

　　“哼，该怎么打，我心里清楚。这黑皮猪，老子两分钟就能干掉他。”

　　叮！

　　一声铃响，一场生死之战即将开始。


第163章 自大付出的代价

　　在比赛开始铃声响起的一瞬间，猿猴不仅没听从K哥的指导，展开游斗。反而是率先进攻，四肢着地朝着黑无常迅速奔去。

　　“该死，猿猴你这是找死！”K哥在下面不满地喊道。

　　黑无常的力量在丁级赛场，可是排在前几位的，猿猴与他正面硬拼根本就是以己之短，攻彼之长。

　　猿猴却置若罔闻，嘴里发出类似猴子般的唧唧叫声。

　　反观黑无常这个黑老鬼，只是摆开架势等着猿猴冲上来，摆明了是以逸待劳，等着对手送上门。

　　就在所有人以为，两人就要碰撞在一起时，奔到黑无常近前四五米的猿猴，突然来了个不可思议的九十度转弯，朝着黑无常的侧身奔去。

　　见此，K哥才稍稍放心，他还真怕这猴子自大到，会选择与黑无常正面对抗。

　　唧唧……

　　猿猴不停的改变自己的行动路线，让黑无常疲于应付。

　　嗖！

　　黑无常的一个疏忽，冲到他近前的猿猴，突然四肢用力高高跳起。

　　黑无常一个勾拳想要击打猿猴，可猿猴在空中灵活的扭动身躯，躲开了黑无常的还击。

　　以此同时，猿猴一爪扫过黑无常的脸，在其脸上留下三道血痕，而他本人落在黑无常身后，如猴子般蹲在原地，戏谑的望着黑无常。

　　一击就让黑无常流了血，如此状况出乎所有观众的意料，也让他们意识到，这看上去尖嘴猴腮的小矮子，果然有着一定的实力。

　　黑无常愤怒的抹了抹脸上的鲜血，懊恼的捶打着自己的胸脯，因为无比愤怒，居然开始用英语咒骂起来。

　　“死猴子，老子要扯断你的肠子，亲手用你的肠子勒死你，送你去见上帝！”

　　张三年凭借着自己半吊子的英语，还是勉强能够听懂黑无常咒骂的意思。

　　而猿猴显然也能挺听懂，猿猴冷笑一声，继续朝着黑无常冲去。

　　一时间，比赛完全进入到了猿猴的进攻节奏中。他的每一次进攻，都能在黑无常身上留下几道抓痕。

　　然而面对无比灵活的猿猴，黑无常的进攻每次都仿佛慢了半拍，连猿猴的皮毛都碰不到。

　　虽然猿猴看起来更像猴子，可此刻在很多人眼里，猿猴像是把黑无常当猴子一样戏耍。

　　连番进攻，早已将黑无常搞的晕头转向，除了不停的咒骂外，似乎毫不办法。

　　随着黑无常身上的伤越来越多，猿猴的进攻也越来越犀利，密集，有时候甚至连必要的防御动作都不愿意多做，只为了在黑无常身上多留下几道伤痕。

　　见此，似乎所有人都觉得猿猴是赢定了。就连K哥也露出如释重负的表情，毕竟要是第一场他们赢了，他们就会轻松很多。

　　只是张三年的眉头却紧紧的皱了起来。

　　因为他注意到了一个细节，不论猿猴的进攻速度有多快，也不论黑无常身上留下多少伤口，黑无常的还击似乎永远只落后猿猴半拍儿。

　　按理说，黑无常身上到处是伤口，体力也下降了很多，他的动作只能越来越慢，越来越僵硬。

　　可事实上，这家伙的还击丝毫不乱，只是速度上始终慢半拍。

　　那就只有一个解释，这哥黑鬼是故意这么做的，目的就是为了迷惑猿猴，让他麻痹大意。

　　黑无常肯定研究过猿猴的打法，清楚猿猴的动作十分灵敏，如果一开始就花费大量体力去追着猿猴打，显然是愚蠢的做法。

　　更要命的一点是，黑无常身上的伤口看似很多，鲜血淋漓看上去也很严重。

　　可实际上，他的伤口很浅，最多只是皮外伤。

　　这黑鬼很懂得防御，猿猴的每一次进攻，他都将伤害降低到最低，而且他的很多伤势都是在非要害部位。

　　这黑鬼受的伤不重，又保留了大量的体力，他根本就是在等待一个时机，到时候会疯狂的展开反击。

　　到那时，就是猿猴倒霉的时刻。

　　想通了这两点，张三年忍不住冲着场中的猿猴喊道。

　　“猿猴，小心有诈，那黑鬼是故意耍你的。”

　　只是面对张三年的提醒，此刻正处在兴奋进攻时刻的猿猴，根本就听不进去，甚至还反讽张三年。

　　“小子，就凭你的眼力，你能看出什么？仔细看着，看老子如何耍死这黑皮猪。”

　　张三年懊恼的大喊道：“笨蛋，你难道没注意他的动作吗？他的动作凌而不乱，你们打了半天，他虽然伤痕累累，可体力依然很充沛，这根本就不符合常理。”

　　张三年的话，让他身边的K哥与罗汉两人一愣，两人仔细观察了一下黑无常，确实发现他的情况与张三年说的很一致。

　　“该死，老三说的没错，这黑皮猪根本就是在演苦肉计。”K哥懊恼地说道。

　　罗汉也是忍不住骂道：“奶奶的，这黑鬼心机居然如此之深。一开始就将猿猴迷惑住了。这混蛋肯定在等着猿猴松懈，进而展开疯狂的反扑。”

　　只是此刻的猿猴，早就被对手彻底迷惑，他认为自己胜利在即，完全是靠着自己的实力取得的优势，根本不愿意相信张三年的话。

　　“小子，那我就让你看看，我是怎么弄死这黑皮猪的。”

　　“猿猴，不得鲁莽，不要再主动进攻了！”K哥大声喊道。

　　只是猿猴根本就不为所动，再次围绕这黑无常不停地奔跑，寻找着下一次的进攻机会。

　　这黑无常虽然是个黑人，可演戏的本事果然一流，即便被张三年揭穿了他的底细，依然做出愤怒的样子，拍打着胸脯怒骂着猿猴。

　　猿猴没有直接扑向黑无常，反倒一跃跳到拳台外围的铁丝网上。

　　猿猴如履平地般，绕着铁丝网飞奔，最后越跑越快，越跑越高。

　　铁丝网是全封闭的，上面也是加了盖的。到最后，猿猴完全是倒挂在铁丝网上奔跑。

　　突然出现如此奇特的一幕，引发周围的看客一阵阵的叫好。

　　只是张三年等人的眉头去紧紧皱了起来，意识到事情越来越不妙。

　　抬头望着在自己头顶上不停乱窜的猿猴，黑无常更加的愤怒，怒骂声越来越难听，急的像个热锅上的蚂蚁。

　　“妈的，这黑鬼的演技果然厉害，到了这个时候，依然不忘迷惑猿猴。”张三年忍不住骂道。

　　猿猴一直在黑无常头顶转悠，寻找着最佳的进攻时机。而黑无常也一直昂着头，防备着猿猴的突然袭击。

　　一直昂着头显然很容易疲劳，黑无常分心扭头了一下脖子，然而就是趁此机会，猿猴四肢用力一蹬，整个人如炮弹般直接从天而降，扑向了下方的黑无常。

　　嘴里发出刺耳的唧唧声，猿猴就是为了扰乱黑无常的心神。

　　猿猴整个人骑在黑无常的头顶，双手成爪，无情的抓向黑无常的太阳穴。

　　一旦被猿猴的手爪刺进黑无常的太阳穴，这黑鬼就算命再硬，也必定死路一条。

　　猿猴从落下到出招，前后也不过半秒钟时间，按照黑无常之前的动作，他断不可能展开有效的反击。

　　然而就在所有人等着黑无常暴毙的时候，这黑鬼迅速扬起自己的双手，其速度之快，简直与之前判若两人。

　　就在猿猴的双爪即将刺进黑无常的太阳穴中时，后者的一双大手，如钳子般死死的钳住了猿猴的双爪。

　　黑无常露出一丝嘲弄的笑容。

　　“黄皮猴子，你可以去死了。”

　　黑无常大喝一声，双臂用力，如同巨人抛石般，直接将骑在他头顶的猿猴，狠狠的摔向拳台之上。

　　咚！

　　猿猴被重重的摔在地面上，巨大的冲击力，瞬间让他失去了行动的能力。

　　情况的突然逆转，总能引起观众们的巨大反应，见猿猴遭受重击，现场再次爆发出阵阵叫好声。

　　猎人与猎物的角色瞬间逆转，黑无常戏谑的望着，躺在地上痛苦的卷缩成一团的猿猴，缓缓的朝着他走近。

　　猿猴踉踉跄跄的想要站起，可等他刚从地上爬起来时，黑无常像踢足球般，一脚将他飞。

　　这一刻，黑无常的力量暴露无遗。

　　黑无常的一脚，直接将猿猴踢飞十几米远，身体飞在空中撞到外围的铁丝网上，又被弹回到拳场，再次重重的摔在地上。

　　这一下，猿猴直接身受重伤，躺在地上一动不动，嘴里不住的流出鲜血。

　　见此，张三年无奈的摇了摇头，叹息道：“这家伙已经完了！”

　　K哥也是无奈的叹了口气，现在他们也是无能为力，只能眼睁睁的看着猿猴被虐死。

　　“这也是他咎由自取，为自己的自大与轻敌，所付出的惨痛代价，怨不得人！”罗汉教训道。

　　“杀了他，杀了他……”

　　不知道是谁领头喊了起来，接着传染到全场，所有人齐齐的喊着，要杀了躺在地上一动不动的猿猴。

　　黑无常慢慢走到猿猴身边，看着还剩一口气的猿猴，再次咧嘴露出白白的牙齿。

　　“黄皮猴子，给我去死吧！”

　　黑无常高高抬起自己的脚，用力的朝着猿猴的脑袋狠狠踩去。

　　这要是被他踩中了，猿猴的脑袋就会像西瓜一般直接爆开。


第164章 第二场

　　黑无常脸上露出嗜血的冷笑，高高的抬起的脚，终于无情的落下。

　　嘭！

　　猿猴的脑袋，面对黑无常巨大的力量，如同一颗烂西瓜般，轻而易举的被踩爆。

　　脑浆与鲜血混合在一起，足足溅出七八米的距离，一时间场面无比的血腥与恐怖。

　　猿猴的身体，在神经反射的作用下抽出了几下，最终彻底平静了下来。

　　黑无常冲着张三年三人，再次倒竖起拇指，接着一脚将猿猴的尸体，踢向三人。

　　没有人同情猿猴，即便是张三年他们也一样。

　　如果他不是那么自大，那么轻敌的话，他有很大的机会能够赢下比赛。

　　雷老二不知何时，走到张三年几人这边，兴奋的大笑道：“哈哈哈……大K，这就是你找来的废物，简直就是垃圾！”

　　“这家伙死的太难看，你放心，等你输了之后，我不会这么残忍的对你，我会给你一个痛快的。”雷老二假惺惺地说道。

　　“哼，不到最后的结局，你雷老二未免高兴的太早了吧？”K哥提醒道。

　　“冥顽不灵，我要是你，就立刻一头撞死，也免得让自己的拳手再上去送死！”雷老二极其恶毒地说道。

　　铛！

　　一声金石相击声，打断了雷老二的话。

　　罗汉举起自己的长棍指着雷老二，而此刻他脚下的一块地板，已经彻底粉碎，地板中间还留着一个小洞。

　　“雷老二，想赢下这场赌约，先问过洒家手中的铁棍再说。”

　　罗汉的铁棍，几乎快要指到雷老二的鼻尖上了，这下可是让雷老二吓得不轻。

　　“秃驴，你想干嘛？你要是敢在比赛结果出来之前杀了我，你们三个一个也甭想活。”雷老二有些哆嗦地说道。

　　“滚，杀了你，俺都嫌脏了俺的棍！”罗汉怒喝道。

　　雷老二一边后退，一边强撑地骂道：“死秃驴你等着，待会让你比那猴子死的更惨。”

　　罗汉假装前冲，吓得雷老二扭头就跑，因为心慌脚下一滑，直接摔了个狗吃屎。

　　看到如此滑稽的一幕，外围的观众哄堂大笑了起来。

　　雷老二还真担心罗汉一个恼羞成怒，将他一棍子打死。因此也顾不上形象，连滚带爬的回到了自己的位子。

　　“软蛋，跟这种人的拳手交手，真是辱没了俺的一世英名！”罗汉不屑地说道。

　　张三年好笑的摇了摇头，这罗汉真不应该生在现在这个社会，要是生在宋朝，怕也是一条江湖好汉啊。

　　罗汉骂完，大喝一声，直接一个撑杆跳，身体在空中划过一道弧线，稳稳的落在了近十米开外的拳台中间。

　　罗汉的这一手，顿时引起周围观众的一片叫好。

　　这些道貌岸然的观众，虽然冷血无情，可人对于美好事物，总是持有相同的看法。

　　罗汉露的这一手很漂亮，周围的人也不会吝啬叫好声。

　　罗汉单手持长棍，遥指着不远处的白无常，啐了一口说道。

　　“洋鬼子，赶紧上来，洒家已经等不及，要一棍将你的脑袋夯进你的肚子里。”

　　被对手如此无视，白无常忍不住骂道：“Fuckyou！”

　　白无常不知何时，居然戴了一副拳击手套，只是他的这副拳击手套，比普通的拳击手套要小很多。

　　白无常愤怒的将两只手对碰，两只拳击手套居然发出铛铛的撞击声。

　　金属的！张三年心惊的想到。

　　使用金属拳套当武器，这白无常的实力也是不容小觑啊。不过一寸长，一寸强，罗汉使用的长棍，应该更占便宜。

　　白无常用手一压拳台围栏，接着弹力整个人跳进拳台上。

　　主持人都被吓得不敢上台，简单的在下方介绍了一下两人的信息后，就宣布第二场比赛开始。

　　拳台上的两人，此刻都视对方为眼中钉，四目怒视而对，两人眼中都冒着熊熊的怒火。

　　“秋叶棍法！”

　　没等比赛铃声响起，罗汉就已经等不及，双手持棍朝着白无常冲去。

　　“劈山式！”

　　冲到白无常近前，罗汉大喝一声，用力的朝着白无常的头顶劈去。

　　白无常不敢硬拼，立刻侧身躲过了罗汉这凶猛的一招。

　　砰！

　　精钢打造的长棍，狠狠的劈在了拳台之上，竟然直接将钢板打造的台面，硬生生的劈出一块深深的凹痕。

　　“无影棍！”

　　罗汉得势不饶人，就地一滚，手中的长棍朝着白无常的小腿，瞬间捅出五下，速度之快，即便是张三年也只看到一片棍影。

　　而在普通人看来，他们几乎没看到罗汉手里的长棍在动。

　　无影棍，当真招如其名。

　　只是罗汉快，白无常也不慢，这老外腿上的功夫也不弱，双脚连踩居然轻易的躲下了罗汉的进攻。

　　“爆鸟棍！”

　　听到这个名字，张三年差一点没一屁股坐地上。

　　“这是什么招式？”张三年纳闷的想到。

　　只看到罗汉狠狠抬起手中的长棍，而此刻他的长棍就在白无常双腿之间，长棍直奔白无常的裤裆而去。

　　看明白这招的目的后，张三年下意识的夹紧自己的裤裆。

　　白无常要是被罗汉这一棍打中，他的鸟还真的会鸡飞蛋打，被彻底爆掉啊。

　　“靠，这什么流氓招数啊。罗汉果然是个花和尚，这爆鸟棍肯定不是秋叶棍法中的招数。”张三年心中想到。

　　眼看自己的鸟就要被打爆，白无常嘴里骂了句：“Fuck！”

　　白无常一扭自己的双腿，将罗汉的长棍死死的夹在他的双腿之中。

　　这招流氓招式未奏效，罗汉就要抽出长棍再战。

　　而就在这是，白无耻嘴角露出一丝诡笑。

　　白无常抡起自己的右拳，似乎想要去打罗汉的脑袋。

　　只是他这种滑稽的反击，就连普通的观众都明白，两人之间隔着大半根长棍，他的拳头根本就打不到罗汉。

　　但张三年却突然意识到不妙，大声提醒道：“罗汉小心！”

　　张三年话音未落，所有人就看到，白无常戴在手上的铁拳，居然脱离他的手，朝着罗汉的脑袋飞去。

　　铁拳后面有一根极细的钢丝，与白无常依然戴在手上的半个拳套相连。

　　罗汉显然也意识到了危险，他怎么也不会想到，白无常的铁拳居然暗含机关，可以让前半部分拳头飞离出去。

　　如果罗汉硬要抽出自己的长棍，势必会被飞来的流星铁拳击中。

　　罗汉无奈，只能放弃长棍，朝着一边滚去，险之又险的躲开了那致命的一拳。

　　白无常脚下一踢，将罗汉的长棍提出拳台之外，并且落在了雷老二几人的身边。张三年他们就算想去帮罗汉捡回来，也已经没有可能了。

　　雷老二见到白无常，不仅改变了被压制的局面，更是轻而易举的就将对手的武器给搞掉了，兴奋的大喊道。

　　“好，快点上，杀了这个秃驴！”

　　罗汉冲着雷老二骂道：“雷老狗，等洒家收拾了这洋鬼子，定要弄死你这个鸟人！”

　　“死秃驴，你先顾好你自己吧。”雷老二冷声说道。

　　白无常旋转着手中的铁拳，这家伙俨然将铁拳当成了流星锤。

　　嗖！

　　毫无征兆的，白无常将手中的流星拳砸向罗汉。

　　罗汉无奈，只能继续躲避。

　　可白无常得势不饶人，手里的铁拳如流星雨般，不断的追着罗汉砸。

　　这混蛋的铁拳机关极其精密，连接的钢丝又长又细，还可以自己回收，以至于他根本就不用走动，就可以控制着钢丝另一头的铁拳，将罗汉像丧家之犬一般追着打。

　　一时间，比赛场馆中砰砰声不绝于耳。

　　白无常的铁拳也不知道用什么材质打造的，与地面猛烈碰撞无数次，将地板砸出无数个小坑，可铁拳依然完好无损。

　　“该死的，老三，这可该怎么办？在这么下去，罗汉迟早要输掉比赛啊！”K哥焦急地说道。

　　张三年也是十分焦急，可一时半会，他又能想出什么好办法呢。

　　“再等等，我发现罗汉脸上似乎没有特别焦急的表情，也许他自己有办法解决。”张三年也只能这样安危K哥。

　　毕竟，罗汉要是再输掉比赛，也就意味着K与雷老二的赌约，也要彻底输掉。到时候，他也只能任由雷老二处置。

　　而此刻，在台下的鼻涕龙，也是一脸焦急地骂道：“妈的，这洋鬼子太无耻了。”

　　胡媚儿却带着深深的笑意，注视着拳台上的一切。

　　这花和尚很难反败为胜啊，看来要破例帮他一把了，不然可就轮不到那臭小子上场了。

　　胡媚儿想完，右手已经捏出一个弹指，准备随时帮罗汉挽回逆势。

　　虽然观众席与拳台间隔着铁丝网与防弹玻璃，但胡媚儿要是想帮罗汉，也是轻而易举的事情。

　　然而就在胡媚儿准备出手时，拳台上的形式突然再次发生变化。

　　罗汉虽然一直狼狈的在拳台上乱窜，可身法丝毫没有乱象。在躲避白无常流星锤的同时，他也在不知不觉的接近对方。

　　“死洋鬼子，你他妈玩够了吧？也该换洒家玩玩了。”

　　在罗汉距离白无常只有四五米距离时，罗汉突然高高跃起，嘴里更是忍不住大骂道。


第165章 胜负难料

　　高高跃起的罗汉，嘴里不住的骂着，让拳台上的局势，再次出现微妙的变化。

　　只是罗汉距离白无常至少还有三四米，他又拿什么进行攻击呢？

　　张三年实在想不明白，罗汉还有什么底牌，可以让他在如此远的距离，对白无常展开反击。

　　距离？

　　张三年立刻将罗汉全身上下扫了一遍，最终目光定格在了罗汉的腰上。

　　难道是腰带？

　　罗汉的穿着是一身正统的传统武僧服，腰间系有长长的腰带。

　　罗汉的举动，很快解开了张三年心中的疑惑。

　　身体还处在空中的罗汉，潇洒的抽出自己腰间的布带，一个甩鞭，腰带如一条嗜血长蟒般，直奔白无常的面门。

　　一道银光从腰带的一段闪现，张三年忍不住惊呼出声。

　　“不是腰带，是流星镖！”

　　原来罗汉腰带的两端，紧紧的系着两枚匕首般的银镖。

　　银镖直奔白无常的眉心，这要是被银镖击中，白无常必定被洞穿脑门。

　　白无常也是被罗汉玩的这一手，吓得冷汗直冒。

　　罗汉本可以早在长棍脱手后，就可以拿出流星镖与白无常的流星锤对拼。

　　可这花和尚心机同样很深，一直佯装躲避，继而迷惑对手。

　　在白无常最得意，也是他最松懈的时候，罗汉才突然使出这隐藏的奇招，打了对手一个措手不及。

　　这白无常当真实力了得，经历过最初的惊慌后，迅速抬起自己的左手，想要用另一只铁拳挡下夺命的飞镖。

　　叮！

　　飞镖虽然被挡住，可还是擦着铁拳边缘，只是稍稍改变了方向，继续朝着白无常的耳朵飞去。

　　一片血花飞溅，白无常的一只耳朵，被飞镖齐齐割掉，带血的耳朵划过一道弧线，孤零零的落在地上。

　　“啊！Fuck！”吃痛之下的白无常，捂着自己的伤口，愤怒的大骂道。

　　罗汉一抽手，流星镖回到了他的手中。

　　虽然没能击杀对方，但割掉了对方一只耳朵，还是让罗汉高兴了一把。

　　“嘿，洋鬼子，知道你佛爷爷的流星镖厉害了吧？”

　　啐了一口唾沫，罗汉鄙视道：“呸，在你佛爷爷面前用流星锤，你还是太嫩了点，赶紧回家多学两年吧。”

　　说完，罗汉更是麻利儿的耍了一套流星镖，那行云流水般的动作，顿时让所有人眼花缭乱。

　　要知道，流星镖这种武器，毕竟是一种软性的武器，使用起来可要比普通的冷兵器复杂的多。

　　想要练到罗汉这种行云流水般的熟练程度，更不可能是一朝一夕的事情。足可见，这流星镖才有可能是他最厉害的功夫。

　　“靠，这花和尚，原来流星镖才是他的杀手锏，还真是被他瞒得好苦，我还以为他最厉害的武功，只是长棍呢。”

　　“K哥，连你也不知道，罗汉藏有这一手？”张三年忍不住激动地说道。

　　K哥也是满脸兴奋，但却摇头说道：“我也不清楚啊，我与罗汉也不过才接触两三个月，他从没有在外人面前，展露过他的这手绝活。”

　　“这花和尚果然藏的很深啊！”张三年再次感叹道。

　　不过罗汉这一手，倒是跟他张三年很像。毕竟他自己也隐藏了很多秘密，不到危急关头，他也不会轻易示人。

　　只有隐藏起来的实力，才是最具威胁的进攻，也是最强的保命手段。

　　两人在这一方面的共同之处，让张三年对罗汉越发的有了好感。

　　失去了一只耳朵的白无常，此刻满脸是血。本以为稳操胜券，没想到突然又峰回路转，被对方占了大便宜。

　　“秃驴，我要活剥了你！”白无常用十分生涩的华夏语骂道。

　　罗汉冷笑道：“洋鬼子，先把你的舌头撸直了，再跟你佛爷爷说话。”

　　“不过你没机会了，待会佛爷爷就把你的舌头也割下来。将你的双眼，另一只耳，鼻子统统割下来。”

　　白无常已经被彻底激怒，开始疯狂的甩动着手里的流星铁拳，朝着远处的罗汉砸去。

　　“果然是蠢猪，你佛爷爷十岁就已经会玩流星锤了，在我少林弟子面前玩这个，简直是班门弄斧！”

　　流星锤，流星镖可是少林绝技，罗汉从小出家习武，最拿手的武功就是流星镖与齐眉棍。

　　白无常使用这种变异的流星锤，只懂得笨拙的甩、砸，靠着蛮力进攻，毫无技巧可言，简直是最粗陋的招式，根本无法与罗汉的流星镖相比。

　　在白无常再次朝着罗汉甩去流星锤时，罗汉冷笑一声，同时也朝着对方射出一镖。

　　“金蛇缠绕！”

　　罗汉射出一镖后，双手不停抖动，飞在空中的布带居然如灵蛇般，奇异的扭动了起来。

　　银镖如蛇头般，带着后面的布带，与飞射而来的钢丝缠绕在一起。

　　在罗汉的控制下，最终布带与钢丝居然凝成了麻绳状，白无常想要收回自己的流星锤，已经完全不可能了。

　　两人纷纷用力，想要将对手的武器拽断。

　　虽然白无常使用的是一种坚韧的钢丝，可罗汉的布腰带也异常坚韧，两人一时间谁也无法将对方的弄断。

　　罗汉扎着稳稳的马步，气沉丹田，脚下如扎根在地板之中，任凭白无常如何用力，都无法撼动罗汉一丝一毫。

　　“哼，白皮猪，白长这么大的个头，脚下不稳，任你有千斤之力也难以用出。”罗汉嘲弄道。

　　华夏武功讲究落地生根，马步是最最基本的招数，只有站得稳才可以持续战斗。

　　而白无常空有一身力量，可下盘不稳，在与罗汉力量的比拼中，根本就占不了优势。

　　“嘿，洋鬼子，佛爷爷不陪你玩了。”

　　说着，罗汉再次抖动双手，布带再次以诡异的幅度抖动。

　　起初白无常使出吃奶的劲头，都无法解开的缠绕，在罗汉巧妙的控制下，布带与钢丝轻易的就松开了。

　　然而罗汉不仅仅是为了松开缠绕，这流星镖如同长在他手上般，在罗汉的抖动下，尽头的银镖一抖，轻而易举的割断了白无常的钢丝。

　　嘣！

　　一声弓弦蹦断的声音响起！

　　力量突然消失，白无常被晃了一下，身体不由自主的朝着后面退去。

　　罗汉岂能放过这个好机会，刚刚收回的银镖，再次朝着身形不稳的白无常疾射而去。

　　白无常无法稳定身形，根本不可能躲开罗汉的银镖。

　　危急关头，这洋鬼子尽可能的扭动身体，将身体的要害避开。

　　噌！

　　银镖最终射进白无常的肩膀之中。

　　在罗汉巨大的力道下，银镖更是直接洞穿白无常的肩膀，从他背后射出。

　　白无常连惨叫都没来得及喊，罗汉嘴角露出残忍的笑意，用力的往回猛拽流星镖。

　　洞穿白无常的银镖，此刻如同鱼钩般，自然不可能被罗汉轻易的在抽回。

　　在罗汉巨大的力量下，剧痛无比的白无耻，如一条死鱼般倒在地上，被罗汉一点点的朝着他的方向拉近。

　　“啊，死秃驴，我要杀了你！”剧痛无比的白无常，嘴里不住的叫骂着。

　　“白皮猪，你赶紧叫吧，待会我就会亲自割下你的舌头，让你想叫都叫不了！”

　　罗汉很坏，他不是均匀用力的拽白无常，而是一下一下的猛地用力，让白无常的伤口不断扩大，痛苦也持续增加。

　　白无常身体划过的地方，留下了一道长长的血迹，看上去触目惊心。

　　“死秃驴，我一定要送你下地狱！”可怜的白无常，华夏语学的不精，即便想骂人，翻来覆去也只是这几句。

　　“看来你流的血还是不多啊，居然还能骂的这么起劲。既如此，佛爷爷就陪你继续玩会儿。”

　　罗汉冷笑一声，直接扛起布带，如古代耕种的农民般，拉着白无常绕着拳台快速奔跑。

　　白无常这下可惨了，如同古代的囚犯，被马匹拉着在地上奔跑，不断加重的伤口，剧烈的摩擦，碰撞，让白无常是痛不欲生。

　　在如此的折磨下，白无常的伤口是血流不止，随着罗汉持续的拉拽，白无常几乎成了一块染血的抹布，将大半个拳台都染红了。

　　拉着白无常转了几圈，这家伙的叫声也越来越弱了，罗汉这才彻底停下来。

　　“哼，洋鬼子，你佛爷爷我说过要割掉你的舌头，可不会让你轻易的死去。”

　　罗汉捏着银镖，缓缓的朝着，像死狗般趴在地上一动不动的白无常走去。

　　此刻的白无常已经连惨叫声都发不出，如果不是他的身躯随着呼吸上下微动，怕是很多人都以为他早就死了。

　　走到白无常身边，罗汉伸脚将白无常挑翻身。

　　就在白无常翻身的一刹那，在所有人眼中快死的家伙，突然将左手对准了罗汉。

　　噗！

　　白无常左手还带着一副铁拳，只是此刻铁拳的顶端，突然喷出大量的白色粉末，白色粉末直奔罗汉的双眼而去。

　　如此突然袭击，让罗汉防不胜防。

　　一声惨叫过后，罗汉一边不停的怕打着周围漂浮的白色粉末，一边赶紧谨慎的后退。

　　只是从罗汉此刻的动作来看，他的视力可能完全丧失，看不到任何东西了。


第166章 发怒的罗汉

　　“哈哈哈……”

　　一声大笑从白色的烟雾中传出，紧接着白无常捂着自己的肩膀，一瘸一拐的从烟雾中走了出来。

　　而此刻，罗汉依然小心翼翼的在退后，只是从他紧闭的双眼来看，此刻他的眼睛怕是受损不轻，视力已经完全丧失了。

　　“死秃驴，想杀我没这么容易！”

　　白无常一脸惨白，用充满怒火的目光望着不远处的罗汉。

　　谁也不可能想到，这白无常受了如此重的伤，流了这么多鲜血，不但没有死，居然还能偷袭对手，瞬间将局势逆转。

　　这场比赛还真是一波三折，每每在所有人觉得一方占尽优势的时候，却总会有意外情况发生。

　　“这个死洋鬼子，居然使用如此卑鄙的手段。罗汉看起来情况很不妙，他的眼睛怕是完全看不到东西了。”K哥愤怒地骂道。

　　“K哥先不要着急，你没发现罗汉的动作吗？他根本没有一点慌乱，相信他能够应付的。”张三年注视着拳台之上，嘴里缓缓地说道。

　　罗汉从被白色粉末击中双眼后，整个人有条不紊的退后，丝毫没有慌乱的迹象。

　　同样是失去视力，与硬骨头交手的黑犀牛，却是完全失去了理智，才会导致黑犀牛被硬骨头偷袭成功，最后被成功反杀。

　　“死洋鬼子，洒家今天要不活剥了你，洒家就下阿鼻地狱！”

　　罗汉虽然没有因为愤怒而失去理智，可此刻他心中的怒火，却也是到了爆发的边缘，因此才发下重誓。

　　“死秃驴，看不见东西，看你如何跟我打！”

　　白无常说完，突然冲着台下的雷老二喊道：“将他的棍子给我仍上来。”

　　话说雷老二的心情，也像是过山车般此起彼伏，之前眼看着白无常就要输掉比赛，他可是吓得不轻。

　　但此刻白无常成功逆转局势，这混蛋又开始得瑟了起来。

　　“给，接住！快点杀了这死秃驴，我答应你的报酬翻倍！”雷老二冲着台上的白无常喊道。

　　白无常用完好的那只手接住长棍，缓缓的朝着罗汉走去。

　　“死秃驴，你也尝尝死在自己的武器下，究竟是什么滋味吧。”白无常露出阴森的笑意，嘴里说着刺激罗汉的话。

　　罗汉心中虽然愤怒无比，可这花和尚却依然克制着自己的情绪。

　　罗汉采取了最正确的做法，他保持自己的冷静，才能在如此被动的情况下活下去。

　　随着白无常的接近，张三年注意到，罗汉的耳朵居然抖动了几下。

　　好个鲁老二，这花和尚的听力居然如此之强，张三年心中忍不住感叹道。

　　只是此刻现场的声音太嘈杂，张三年很担心，罗汉怕是很难分辨出白无常的走动声音。

　　然而，罗汉接下来的举动，再次让张三年刮目相看。

　　罗汉双手捏着流星镖做出防御姿态，而他将自己脚上穿的鞋子踢掉，一只脚微微前伸，只用脚尖触地。

　　见到罗汉做出如此举动，就连一直躲在育宝壶中的仙老，此刻都忍不住出声称赞道。

　　“这和尚的实战能力果然很强，能在如此危机的关头，还能靠着听力，感触能力判断对手的位置。”

　　能够得到仙老的认同，足可见罗汉的优秀。

　　随着白无常的走动，罗汉靠着轻微的地面震动，开始不停的调整自己的身体站位。而最绝的是，罗汉始终是面相白无常的。

　　白无常显然也注意到了这一点，不论他朝着罗汉哪个方向靠近，罗汉总能很快捕捉到他的动向。

　　“死秃驴，我不信你眼瞎了，还真能‘看’的见我！”

　　“洋鬼子，有本事放马过来，你佛爷爷要是退后半步就是孬种！”罗汉吼道。

　　“死秃驴，去死吧！”

　　接近罗汉后，白无常单手用力挥舞手中的长棍，长棍直奔罗汉的天灵盖而去。

　　这白无常本来就不会用棍，再加上此刻他身体虚弱，又只能用一只胳膊，因此也只能用最简单的攻击方式。

　　不过白无常毕竟不是普通人，他的这一击要是打中罗汉，依然能够重伤他。

　　长棍划过空中，发出呼呼的风声，与此同时罗汉的耳朵再次抖动了起来。

　　就在长棍快要击中罗汉脑袋的一瞬间，罗汉迅速举起手中的布带，将长棍给挡下了。

　　罗汉双手来回交叉，迅速将长棍死死的缠住。

　　见罗汉居然真的如此轻易的挡下自己的进攻，白无常脸色一沉，顿时感到不妙。

　　白无常先要抽出长棍，可却发现长棍被罗汉死死的缠住，任凭他如何用力，都无法抽动半分。

　　罗汉虽然眼睛受损看不到，可双臂的力量依然在，白无常此刻受伤很重，体力早已经下降到极点，加上又是一只胳膊发力，根本就拼不过罗汉。

　　嗖！

　　罗汉微微用力，直接将长棍从白无常手中拽出。

　　罗汉听声辩位，准确的接住空中的长棍。罗汉潇洒的挽了个棍花，接着温柔的抚摸着长棍。

　　“老朋友，咱们又可以并肩而战了。”

　　说完，罗汉潇洒的将流星镖重新系在腰间，双手持棍面相不远处的白无常。

　　“洋鬼子，谢谢你把长棍还给了我。”罗汉此刻还不忘嘲讽白无常。

　　罗汉轻而易举的就将长棍夺了回去，到了此刻，白无常已经彻底明白，即便对手眼睛失明，以他现在的情况，已经根本没办法战胜对手。

　　不要说战胜对手了，要是再耽搁一会，即便他不被对手杀了，他肩膀上那还在不停流血的伤口也能要了他的命。

　　此刻，白无常已经感觉到了死亡的威胁。现在他唯一庆幸的是，对手眼睛失明，没办法主动进攻。

　　既然无法战胜对手，自己也快死了，白无常在所有人诧异的目光下，突然举手大喊道。

　　“我认输，我投降！”

　　白无常一边喊着，一边艰难的朝着拳台边缘走去。在黑拳场，想要活下来的唯一机会，就是在对手没有杀了你之前，你尽快的跳到拳台下。

　　嘴上的投降丝毫没用，只能脚站在拳台下面的土地，才有可能保全自己的小命。

　　这个规矩，并不是说明帝豪山庄有多仁慈，这只不过是帝豪山庄为了增加拳赛的“趣味性”，故意默认了这个规矩。

　　因为人总是怕死的，只有留给拳手一线生的希望，有时候他们就会为此爆发出惊人的求生欲。

　　求生欲会让快死的拳手，也能激发出一丝丝力量，像狗一般爬向拳台边缘。而这个时候，很多心里变态的拳手，就会慢慢戏耍，折磨快要死的对手。

　　然而白无常千不该，万不该，不该快步的走向拳台边缘，他弄出如此大的动静，简直是罗汉最好的指路信号，让他轻易的就辨别出白无常的方位。

　　白无常如果脱掉鞋子，一点点的朝着拳台边缘移动，罗汉未必能够分辨出他的方位。

　　“蠢猪！”

　　罗汉骂了一句后，持棍朝着白无常追去。

　　然而罗汉的追击，让白无耻更加的慌乱，一边喊着认输，一边加速朝着边缘跑去。如此举动，更是加剧了他死亡的速度。

　　罗汉几步就追上了白无常，大喊道：“白皮猪，去死吧！”

　　手中的长棍，被罗汉当成长枪，奋力的朝着前方刺去。

　　噌！

　　长枪直接刺中白无常的后心，居然硬生生的穿过白无常的胸膛，从他的胸前钻出。

　　罗汉大喝一声，抡起手中的长棍，将白无常高高掀起，直接朝着身后摔去。

　　被狠狠摔在地上的白无常，此刻嘴里不停的冒着血泡，只剩下出气儿，眼看就不能活了。

　　罗汉摸索着走到白无常身边，缓缓蹲下。

　　罗汉摸索到白无常胸前的伤口上，取下自己腰间的布带，沾着白无常胸前的鲜血，然后擦向自己的眼睛。

　　看到这一幕，张三年摇头说道：“这花和尚，还真是不嫌恶心啊。”

　　“用对手的鲜血清洗自己的眼睛，换我也这么做，尤其是在对手还没死透，亲眼看着的情况下。”K哥缓缓说道。

　　对于这两个心里不太正常的家伙，张三年也无话可说。他敢保证，他要是敢这么做，肯定会被林婉儿，墨白凝两女要求清洗一百遍脸。

　　勉强用血擦干净自己的眼睛，稍微恢复了一点视力，但罗汉眼前也只是模糊一片，想要彻底恢复势力，怕是只能上医院了。

　　但这点视力，已经足够罗汉进行接下来的举动了。

　　只见罗汉拿着流星镖一头的银镖，冲着还没有死透的白无常说道。

　　“嘿，出家人不打诳语。洒家说过，要割下你的舌头，耳朵，鼻子，挖下你的眼睛，洒家可不会食言！不然佛祖可是会怪罪下来的。”

　　在无数人的注视下，罗汉这个早就应该下阿鼻地狱的酒肉和尚，终于履行了自己所说的话，一点点的将白无常的舌头，鼻子，耳朵割下，将他的眼珠子也给挖了出来。

　　至此，白无常已经是死的不能再死了。

　　罗汉用模糊的视线，辨认出雷老二等人的方向，起脚将白无常的尸体踢向了他们。

　　“还给你们！”


第167章 悬殊的赔率

　　当罗汉将白无常踢下拳台时，台下的观众爆发了热烈的掌声。

　　更有无数人叫好，呐喊，甚至朝着罗汉扔着大量的现金，以此来表达他们对罗汉的肯定。

　　这些观众很冷血，很残忍，可这场比赛确实精彩，使得他们不愿吝啬自己的掌声。

　　罗汉的视力没有完全恢复，在主持人宣布罗汉获胜后，张三年立刻跳上了拳台。

　　跳进拳台时，谨慎的罗汉，耳朵再次动了动，但他听出了声音是从己方传来的，才放松了戒备。

　　来到罗汉身边，张三年拍了拍他的肩膀，关心地问道：“怎么样？眼睛没什么问题吧？”

　　点了点头，罗汉骂道：“妈的，这混蛋用的是石灰，虽然用他的血洗了一下，但想要恢复只能去医院了。”

　　张三年笑着说道：“你也不吃亏，你不是把他的双眼也挖了出来吗。”

　　罗汉突然伸出自己的双手，当看到他手中的东西时，张三年吓了一跳。

　　“靠，你留着他的眼珠子干嘛？想出去吓唬人啊！”

　　原来罗汉这家伙，十分变态的将白无常两颗血淋淋的眼珠，抓在了自己的手中。

　　这恐怖的一幕，稍微胆小一点的，怕是要比吓趴下。

　　罗汉咧嘴笑了笑，解释道：“洒家的眼睛怕是不容易好，要是俺的眼角膜严重受损，洒家就用这现成的。反正不用白不用，我挖的时候控制的很好，没有伤到这家伙的眼球。”

　　张三年真是服罗汉这个花和尚了。

　　“那还是赶紧去医院，去晚了这家伙的眼球坏死可就麻烦了。”张三年稍稍提醒道。

　　“没事，待会俺让人找个保温瓶，放几块冰就好了。你小子马上就要参赛了，洒家要是不亲耳听到你获胜，俺怕是不能安心的就医啊。”

　　罗汉大大咧咧地说道，仿佛在他心中，自己的眼睛不重要，张三年能不能获胜才是最重要的。

　　再次拍了拍罗汉的肩膀，张三年小声地说道：“放心，我不会让你的眼睛白白受伤的。再说了，你个花和尚都懂得藏一手，我也藏了一手。”

　　罗汉听后，忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……洒家就知道你小子鬼精着呢。”

　　“不过你也不要掉以轻心，这个鬼手修罗可不是黑白无常可比的。这家伙实力很强，甚至我怀疑，这家伙连赢十九场，怕是一直都没有彻底暴露自己的实力。”

　　张三年点了点头，一个能够连赢十九场的人，不但实力过人，心机也一定远超别人。要说鬼手修罗没隐藏自己的实力，张三年可不会相信。

　　“我明白，我会小心的。我先送你下去。”

　　张三年将罗汉送下拳台，K哥同样关心的上前问道。

　　“罗汉，你没什么事吧？你的眼睛要不要紧？”

　　罗汉摆手说道：“K哥放心，一点小伤而已。”

　　K哥这才放心，接着才一脸热忱的感激道：“罗汉，真是谢谢你了，若是不然，我……”

　　没等K哥说完，罗汉打断道：“K哥说的哪里话，即便是为了俺自己活命，俺也要拼力一搏。更何况，洒家也瞧那雷老二不顺眼，能把他搞死，俺也是高兴的很。”

　　K哥也是因为太高兴了，毕竟要是罗汉真输了，他基本上也是必死无疑。

　　天知道，之前罗汉的眼睛在失明的一瞬间，K哥心都要提到了嗓子眼。那一刻，他真的以为他们输定了。

　　可罗汉的精彩与超强的表现，让K哥吃了颗定心丸。

　　“罗汉，你要不要赶紧去医院？”K哥关心问道。

　　罗汉摇头说道：“不用，不看到最后的比赛结果，我也是难以心安。”

　　说着，罗汉再次将手中的两颗血淋淋的眼珠子拿给K哥看，同样是吓了K哥一跳。

　　“嘿嘿，K哥，你赶紧让人找个盛满冰块的保温桶，先帮我把这两颗眼珠子保存起来。要是我的眼睛真失明了，这可就派上大用场了。”

　　“没错，这可是大事情。你等着，我就让人将冰桶送过来。”

　　K哥可是无比重视罗汉的事情，丝毫不迟疑的打了个电话，通知人送一个冰桶过来。

　　就在三人等待的时候，主持人再次走到台上。

　　“先生们，女士们，两场超乎精彩，异常刺激的比赛结束了。从你们的表情与举动，我看的出，你们此刻的心情也是十分的满意。”

　　“不过，你们不要放松心情，因为接下来的一场比赛，才是今天的压轴大戏，一定不会让你们失望的。”

　　主持人话音落下，下面的顾客开始疯狂欢呼，叫喊着让拳手赶紧上台。

　　现场灯光突然一暗，接着聚光灯转移到了鬼手修罗身上，与此同时主持人的声音再次响起。

　　“下面，让我们有请今天最强的选手，鬼手修罗上场！”

　　鬼手修罗依然抱着手臂，完全无视周围观众的欢呼，面无表情的做到拳台边缘，直接毫无花俏的跳到了拳台上。

　　“相信大家早就已经认识鬼手修罗，他已经在我们拳台，创造了十九连胜的奇迹，而今晚他将有可能继续延续这个奇迹，从而成功晋级到更高层次的比赛。”

　　“那么，谁才是他的对手呢？而他的对手，究竟能不能阻止他呢？”

　　主持人说完，聚光灯突然将张三年罩住了。

　　“没错，就是这个看上去十分年轻的小子，他将成为鬼手修罗的对手，他的称号叫做流氓公子！”

　　只是这一次，台下是阵阵嘘声，显然几乎所有人都不看好张三年。

　　更让张三年气愤的是，主持人接下来的介绍，简直要把他气炸了。

　　“看来大家也不看好这位拳手，其实我以及我的同事，我们也不看好他。我们很费解，究竟是什么事情，让这位风华正茂的小伙子，如此的想不开，居然要主动挑战鬼手修罗。”

　　“没错，你们没有听错，是他主动要求挑战鬼手修罗的。”

　　主持人做出一副惋惜，费解的表情，皱眉摇头说道：“哦，这可真是我拳场开设一来，第一次让我动了怜悯，同情心的比赛。这么年轻的小伙子，很有可能要不了两分钟就要惨死在拳头上。”

　　“老天啊，这可真是一件人间惨剧，他甚至跟我的孩子差不多大小，如何让我忍心看着他被活活打死呢。”

　　被这欠揍的主持人一阵胡扯，即便张三年脾气再好，也受不了这家伙。不过没等张三年发飙，视力不好的罗汉倒是先替张三年抱打不平。

　　“奶奶个熊，你这鸟人要是再敢胡扯，洒家打爆你的鸟头！”

　　罗汉的吼声，让主持人脚下一软。之前还一脸激动的表情，此刻比哭还难看。

　　其实如此贬低张三年，真不是他个人的意愿，他完全是按照帝豪山庄高层的意思说的。

　　虽然后面有凶神恶煞的罗汉，可他更怕高层怪罪下来啊，因此只能硬着头皮继续说下去。

　　“好了，虽然这小伙子送死的行为，让我们感到很惋惜与费解。但不得不说的是，这次可是给大家一个赚钱的机会啊。”

　　“鬼手修罗的赔率是买五赔一，而流氓公子的赔率是一赔三十。天啊，虽然鬼手修罗……”

　　主持人没说完，罗汉再次气愤地骂道：“妈了个巴子的，你这鸟人果然欠揍啊，佛爷今天要是不捏爆你的蛋蛋，佛爷就跟你姓！”

　　罗汉说完，更是循着声音，准备再次爬上拳台。

　　见罗汉如此举动，吓得主持人赶紧朝着反方向跑，一边跑一边提心吊胆的将未说完的话说完。

　　“大家可要把握这个机会，鬼手修罗的赔率虽然低，但这可是稳赚不赔的买卖，还等什么，赶紧拿起你们手边的投注器，赶紧下注吧！”

　　见主持人完全无视自己的威胁，简直快要把罗汉气炸了。

　　“他姥姥的，真是气死洒家了。”

　　罗汉抖动耳朵，仔细辨认主持人逃跑的路线，最后直接脱下自己另一只脚上的布鞋，奋力的朝着主持人砸去。

　　这一次，罗汉再次展示了他听声辩位的超强能力，布鞋准确的砸中了主持人的后背。

　　虽然只是一只轻便的布鞋，可那主持人的小身板也是受不了，直接被砸的摔了个狗吃屎，顿时引起全场的一片大笑。

　　不过布鞋的威力毕竟有限，主持人摔倒后快速爬起来，连滚带爬的跑到了后台。

　　聒噪的主持人离开后，张三年才一脸面无表情的走上拳台。

　　虽然他之前确实被主持人气得不轻，不过他很快就调整了自己的心态。马上就要面临强敌，稳定的心态才是最重要的。

　　不过张三年的形象，确实太年轻，太弱小了。尤其是他站在台上，与对面的鬼手修罗一对比，显得更加的弱小。

　　在现场所以观众中，怕是除了胡媚儿，鼻涕龙外，不会有一个人看好他。

　　想起胡媚儿，鼻涕龙，张三年下意识的望向了两人的位子。

　　张三年给鼻涕龙打了个颜色，意思是告诉他，此刻可以下注了。

　　一赔三十的赔率，这怕是黑拳场最悬殊的赔率了，却“有幸”让他张三年摊上了。

　　既如此，他自然要好好的赚一笔了。此刻，张三年甚至有些后悔，当初为什么不多给鼻涕龙几千万呢。

　　噌！

　　就在张三年懊悔不已的时候，对面突然传来一阵武器出鞘般的响动。


第168章 黑暗能量

　　张三年寻声望去，发现鬼手修罗不知何时，怀抱的双手已经摊开。

　　鬼手修罗的双掌竖立在身体两侧，双手之上戴着一副泛着幽幽蓝光的铁爪，这还是张三年第一次看到此人手上的武器。

　　鬼手修罗，此人一身功夫全在一双手上，他手上的一副铁爪，更让他武力倍增。

　　据K哥所讲，这副铁爪削铁如泥，可谓是无坚不摧。

　　“应该是一件低级法宝！”这是张三年此刻心中所想。

　　也只有低级法宝，才有可能真正达到削铁如泥、无坚不摧的程度，只是低级法宝没有任何攻击技能，样子与普通的武器别无二致，因此并不好区分。

　　唯一区分低级法宝与普通武器的方法，就是使用者的能量灌注到武器之中，使得武器表面，能够发出与能量属性相适应的光芒，从而极大的增加进攻威力。

　　而普通武器，并不能使得能量外泄发出光芒，而且长时间灌注能量，很容易就会破坏武器的内部结构，使得武器报废。

　　武器一旦达到法宝级别，寻常的武器与防御装备，就几乎很难与法宝武器抗衡。

　　一旦交战，除非交战双方实力悬殊，实力强者才有可能用普通武器，与法宝武器持续抗衡。

　　如果双方实力接近，那么持有法宝武器的一方，将会拥有极大的胜算。

　　这就是法宝的好处，可以对同级别对手产生压倒性优势，增强持有者的战力，甚至可以让持有者越级战斗。

　　这也是为什么，很多修行者不惜一切代价，也要获得一件法宝装备，哪怕只是一件低级法宝，也会让很多人眼红的。

　　而此刻，张三年就将注意打到了鬼手修罗的身上，他手上的那副铁爪，张三年已经有了念想了。

　　如果他能得到那副爪子，稍加改造变成一副拳套，到时候他八荒拳的威力，至少能够提高四五成。

　　这种巨大的诱惑力，张三年不心动才怪。

　　不论鬼手修罗手上的是不是低级法宝，张三年都会格外小心，不然吃亏的只能是他自己。

　　鬼手修罗突然用铁爪指向张三年，用阴沉的声音说道：“亮出你的武器，我鬼手修罗不杀手无寸铁的敌人。”

　　张三年倒是想用武器，可一来他现在的寒冰剑法还没修炼，宝剑是用不上了。二来，他拿得出手的八荒拳与踏山脚，又不需要武器。

　　张三年抬手紧握自己的双拳，淡淡地说道：“一双拳头既是我的武器，你尽管放马过来便是。”

　　鬼手修罗冷笑道：“不自量力！”

　　张三年的行为，在鬼手修罗眼中，既是不自量力的愚蠢行为，更是对他的羞辱。

　　对手连武器都不用，岂不是完全无视他的威胁，这对一个高手来说，简直是极大的侮辱。

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　没等开始的铃声响起，鬼手修罗就率先朝着张三年冲了过来。

　　见到鬼手修罗的动作，张三年眉头一皱，眼神变得凌厉了起来。

　　鬼手修罗身体前倾，几乎是用脚尖在奔跑，双臂微微架在身后。

　　这种姿势对于张三年来说并不谋生，他不止一次的在影视剧中，看到很多倭国忍者就是如此奔跑的。

　　“倭国人？”

　　这一发现，还真是让张三年小小的吃惊了一把。更让他诧异的是，这鬼手修罗的华夏语简直太正宗了，如果不是的动作，张三年还真的很难发现他的身份。

　　鬼手修罗的速度很快，而且行动路线十分不规则，确实跟忍者的特点有很多相似点。

　　“撕风爪！”

　　本来是从张三年侧面冲过来的鬼手修罗，在他发起进攻的时候，却诡异的出现在了张三年正面。

　　如此诡异的身法，倒着实让张三年吃了一惊。

　　鬼手修罗一爪扫向张三年的面门，这一爪要是被他扫中，张三年的整张脸怕是都要被他撕下来。

　　妈的，打人不打脸，骂人不揭短，这混蛋居然想毁小爷的容。千钧一发之际，张三年心中居然还能如此的想。

　　张三年可不会拿自己的小命开玩笑，心中所想的同时，脚下连蹬退后了两步。

　　鬼手修罗的一爪划过空中。

　　张三年惊异的发现，铁爪划过之处，留下五道黑色的轨迹，远远望去还真的像是把空气撕开了般。

　　撕风爪，果然不是白叫的。

　　只是让张三年更为警惕的时，他发现鬼手修罗的铁爪之上，隐隐泛起丝丝黑光。

　　起初他只以为，那是因为铁爪本就是黑色的，是光线折射让他产生了幻觉。

　　可当铁爪从他面前划过的时候，张三年才可以肯定，那铁爪表面附着着一层淡淡的黑色光芒。

　　这一发现，让张三年没有轻易的展开反击，反而是继续后撤，躲避着鬼手修罗的进攻。

　　“哼，逃，在我面前，你的速度根本就不够看。鬼爪开山击！”

　　鬼手修罗如影随形般，一直粘着张三年紧追不舍，与此同时他双爪不停的朝着前方刺去，其动作如同开凿山洞般。

　　鬼手修罗的速度奇快，一秒之内就连刺了十下，张三年只觉得眼前爪影重重，居然出现了十几只铁爪。

　　张三年一边后退，一边不停地摆动着身躯，躲避着鬼手修罗的进攻。

　　而与此同时，张三年却在心中焦急地喊道：“仙老，你就别睡了。快来看看，这家伙究竟使用的是什么能量？”

　　鬼手修罗的铁爪发出黑光，说明这铁爪确实是低级法宝，是因为鬼手修罗朝着铁爪中注入了能量。

　　可张三年却不清楚，究竟是什么能量，居然能够让低级法宝发出黑光？

　　他更无法看透，鬼手修罗的实力等级，但根据他的判断，这家伙最多也就是四级炼气期。

　　四级炼气期居然就可以将能量注入到武器中，这简直就不符合常理啊。难怪从一交手，张三年就因为惊异，只是选择一味的躲避，没有立刻进攻。

　　如果不搞清楚陌生的能量，张三年可不会轻易冒险。

　　“呵呵，小子，真不知道该说你倒霉呢，还是该说你幸运！”

　　张三年再次侧身，躲过鬼手修罗的一击，然后哭笑不得的在心中对仙老说道。

　　“仙老，这个时候，你老就不要卖关子了。小子我快忙不过来了。”

　　仙老会心一笑，继续说道：“小子，这百年难得一见的黑暗能量修炼者，居然也能让你碰到，你完全可以去买彩票了。”

　　“黑暗能量！”

　　张三年一个心惊，导致躲避动作迟缓了不到零点零几秒的时间，但就是这点时间，险些让他中了鬼手修罗的以爪。

　　即便如此，鬼手修罗的爪子，还是将张三年胸前的衣服抓烂，给撕成了布条。

　　万幸的是，鬼手修罗依然没有撕中他的身体，不然这一下非给他开膛不可。

　　不怪张三年如此吃惊，因为仙老曾经告诉过他。天地间最多的是五行能量，而五行能量之外，还有一些能量。

　　比如光明能量，黑暗能量，但能够修炼这两种能量的人，绝对是千万中无一。可以说，比他修炼能够四种能量这种几率还要稀有。

　　如此稀有的能量修炼者，却让他在此刻碰到。

　　用仙老的话来讲，还真不知道该说他是倒霉还是幸运。毕竟他才开始修炼没几天，像黑暗能量这种修炼者，有的五星修炼者，一生中也未必能见到几个。

　　“小子，你可要当心啊。这黑暗能量很特殊，同级别的对手，这黑暗能量可是要比五行能量厉害一些。”

　　“而且，这黑暗能量具有蚕食性，一旦侵入人体，不仅可以侵蚀身体组织，还能够蚕食掉体能的能量，当真是歹毒的很。”

　　听到这里，张三年忍不住骂道：“靠，他姥姥的，这岂不是就是邪魔外道吗？”

　　“没错，相传真正的邪魔，很多都是修炼的黑暗能量。虽说能量与功法没有正邪之分，可这黑暗能量确实太诡异了，练到高深处，可能连人的理智都能蚕食掉，从而让人变成一台只知道杀人的机器。”

　　“这么邪乎，刚刚我还有点嫉妒这个鬼手修罗，居然可以修炼黑暗能量。现在看来，今后即便有机会接触这种黑暗能量，也是绕着走为好。”张三心有余悸地说道。

　　与此同时，他也是更加小心谨慎的躲避着鬼手修罗的进攻。

　　不过鬼手修罗的进攻越发的凌厉，再加上张三年分心与仙老交谈，几次都被他抓破了衣服，险些被他击中。

　　让张三年震惊的是，被鬼手修罗抓破的衣服，破口的边缘居然开始慢慢变焦，最后一点点的脱落，如同被火烧过一样。

　　“他奶奶的，果然具有很强的腐蚀，蚕食性。”张三年捏了把冷汗。

　　“现在你知道黑暗能量的厉害了吧。不过你也不用担心，这家伙资质很差，可能刚刚勉强能够修炼黑暗能量，所以导致实力进步很慢，你也不用太过担心。”

　　张三年却在心中怪叫道：“不担心才怪！这家伙虽然实力差，可他背后有没有师父？他师父有没有门派？”

　　鬼手修罗自然没什么可忌惮的，可张三年却担心，这家伙背后的人。

　　不过担心归担心，张三年可不会真的怕对方。


第169章 中毒

　　鬼手修罗的身份，引起了张三年的怀疑，一个修炼黑暗能量的人，足够引起他的重视的。

　　不过眼前的情况，张三年还必须先战胜鬼手修罗才行。

　　张三年之前因为要跟仙老进行交流，因此一直都是在被动防守，几次更是险些被鬼手修罗伤到。

　　对于张三年的“心不在焉”，鬼手修罗也是能够清晰的感觉到。

　　自己如此认真，犀利的进攻，对手却在心不在焉的防守，这让鬼手修罗感觉到了深深的羞辱。

　　“小子，快点拿出你的真本事！”鬼手修罗吼道。

　　“想让我拿出真本事，你也要有本事才行，你这进攻简直跟挠痒痒一般。”躲过对方一招后，张三年也是还击道。

　　“狂妄，这是你自找的！七煞鬼爪！”

　　鬼手修罗疯狂的将体内的黑暗能量，注入到双爪之中，然后朝着张三年的天灵盖抓去。

　　张三年瞬间感觉周围的空气，温度都降低了一些，一股冷意袭来。

　　鬼手修罗的双爪已经不仅仅是发出淡淡的黑光，此刻更是冒着一丝丝黑雾，黑暗能量居然都溢出了。

　　这黑暗能量果然非同一般，一般的五行能量，想要使得能量外放，必须达到六级炼气期。即便是一些高级功法，也必须达到五级才行。

　　可这鬼手修罗仅仅是四级炼气期，居然就能够使得能量外泄，简直是变态到让人嫉妒。

　　张三年甚至出现了幻觉，耳旁仿佛有厉鬼在尖叫。

　　而就在张三年精神恍惚的一瞬间，鬼手修罗的铁爪，已经打到了张三年的头顶。

　　如此邪乎的武功，也再次让张三年见识到，黑暗能量的诡异。

　　压力大增的张三年，再也不可能保留实力。

　　“八荒拳！”

　　张三年积蓄已久的力量，迅速朝着鬼手修罗面门打去。

　　张三年这是以命搏命的打法，如果鬼手修罗执意要给他的天灵盖开瓢儿的话，那么张三年的拳头也会让鬼手修罗的脑袋开花。

　　“来的正好！”鬼手修罗心中暗叫道。

　　鬼手修罗对此次进攻，本来就没抱有希望，他只是想要逼迫张三年出手，他好与对方对拼一手。

　　鬼手修罗盖向张三年的爪子立刻回防，朝着张三年进攻的手臂抓去。

　　如果张三年硬要进攻的话，鬼手修罗有信心，这一下就能将对方的手臂抓断。

　　张三年也察觉到了鬼手修罗的意图，只是他却冷笑一声，完全无视对方的爪子，拳头去势不减的继续攻向对方的面门。

　　鬼手修罗脸色一变，他真没想到张三年居然如此拼命。竟然想要扛着他的一爪，也要强行重伤他。

　　只是鬼手修罗对自己的攻击很有信心，绝对能够在对手的拳头打到他的脸之前，他就可以提前抓断对方的手臂。

　　“找死！”鬼手修罗冷冷地说道，脸上更是露出嗜血的笑意，他已经能够想象到，对手手臂断掉，血流如注的凄惨模样。

　　可张三年脸上，同样露出了鄙夷之色。

　　叮！

　　一声脆响，一阵火花从张三年手臂上闪现。

　　在鬼手修罗的铁爪触碰到张三年手臂的一瞬间，他立刻就感觉到不妙。

　　那不是刀斧入肉时的切割感，反而是金属撞击时的剧烈震动。

　　砰！

　　张三年的拳头，因为被鬼手修罗击打的原因，偏离了原来的方向，但依然狠狠的击中了对方的胸口。

　　一股巨大的力量，如山呼海啸般导入进鬼手修罗的身体中。

　　鬼手修罗身形瞬间倒飞出去，口中鲜血亦是狂吐不止。

　　击退鬼手修罗后，张三年没有乘胜追击，反而是用左手捂住了右手手臂。

　　有些发黑的血液，渐渐从张三年的手臂中流出，让张三年看了直皱眉头。

　　虽然有着钨金属棒的阻挡，可还是让张三年见识了鬼手修罗武器的厉害。

　　钨金属棒十分坚硬，可还是被铁爪轻而易举的抓断，并最终伤到他的手臂。

　　如果不是他第一时间改变力量的特性，将鬼手修罗击退，他的手臂怕是已经被废掉了。

　　立刻解掉手臂上的钨金属棒，三道已经发黑的伤口映入张三年的眼帘，一股股乌黑的脓血，不断从伤口中冒出。

　　而更让张三年吃惊的是，伤口的腐蚀还在不断的进行。

　　黑暗能量果然非同一般啊，张三年忍不住在心中感叹道。

　　而在张三年击退鬼手修罗后，之前人声鼎沸的拳场，一下子变得极其安静。

　　所有人都无法相信自己的眼睛，在他们眼中不堪一击的小子，居然将丁级赛场的最强者，一拳打的狂吐鲜血。

　　这一刻，所有人都已经相信，拳台上那个弱不禁风，跟小白脸差不多的小子，不是上去找死，而是真的拥有战胜对手的实力。

　　安静过后，现场又突然轰的一声炸开了锅，无数人开始为张三年呐喊叫好。

　　虽然几乎所有人都是买的鬼手修罗赢，可普通人都有同情弱者的特点，更喜欢看到弱者反败为胜的戏剧性画面。

　　在他们眼里，张三年就是“弱者”，他们很乐意看到，一匹大黑马出现在拳台上。

　　而此刻的鬼手修罗，被张三年一拳打的连退了七八米，整个人单手撑地，狼狈的头朝下跪在地上。

　　一滴滴鲜血不断的从他嘴里滴落，将地面染红了一大片。

　　生生挨了张三年一记八荒拳，让鬼手修罗见识到了八荒拳可怕的威力。

　　在张三年拳头击中他的一瞬间，一股巨大的力量夹杂着金属性能量，山呼海啸般的冲进了他的体内。

　　将他的五脏六腑搅的天翻地覆，如果不是他拼命用体内的能量，护住自己的内脏，这一拳就有可能要了他的命。

　　“咳咳……”

　　一声声咳嗽声，从半跪在地上的鬼手修罗嘴里传来，每咳一下，鬼手修罗都会喷溅出胸腔中的大量乌血。

　　几声咳嗽下来，反倒让鬼手修罗伤势减轻了不少。

　　“看来我真的是太低估你了！”一声犹如来自地狱般怨毒的话，幽幽的从鬼手修罗嘴里说出。

　　“应该是你太高你自己了！”

　　张三年说完，又紧紧的皱了皱眉，因为他发现自己的伤口又扩大了。

　　该死的，黑暗能量即便再变态，这点伤口也不可能造成如此严重的腐蚀吧？张三年心中隐隐有着一股不详的预感。

　　鬼手修罗慢慢站起身，缓缓抬起头，满眼怨毒的望着紧紧捂着手臂的张三年。

　　此刻他满嘴是血，下巴，脖子，胸口也沾满了鲜血，让他看上去还真的如同厉鬼一般，跟他的拳场称号挺相符的。

　　“你是我打黑拳以来，第一个让我受伤的人，而且第一次就让我受到如此重的伤。很好，很好！”鬼手修罗阴森地说道。

　　张三年嗤笑一声，嘲弄道：“你应该庆幸，如果不是你的武器太厉害，我为了保住自己的手臂，临时改变了力量的特性，用一部分力量将你击退，不然你此刻已经五脏六腑全部被震碎了。”

　　八荒拳的特点，就是将力量运用到极致，使得力量在击中目标后，并不会浪费力量让目标发生位移，反而几乎全部用来破坏目标的内部结构。

　　但之前张三年为了保住自己的手臂，不得已才稍稍改变了力量的特性，用一小半力量击退鬼手修罗。

　　而剩余的力量，虽然也重伤了鬼手修罗，但却也让他捡回了一条命。不然，他的下场也是五脏六腑被震碎。

　　鬼手修罗却露出一丝冷笑，目光突然转移到了张三年的手臂上。那里的伤口依然不断有乌黑的脓血，从张三年的指缝处流出。

　　“只是你真的太托大了。你以为，凭借着你手臂上带着的防具，就能够抵挡住我的寒铁鬼爪吗？”

　　鬼手修罗还以为张三年是特意研究过他，因此才会给自己带上防具。

　　显然，他无论如何也不会觉得，有什么人会在生死大战的时候，还带着沉重的负重上场，那简直跟找死无异。

　　可张三年恰恰就是另类。他为了尽可能的提高自己的修炼速度，才会在如此凶险的比试中，坚持带着负重参加。

　　“如果你真的了解我，刚刚那一拳就应该直接要了我的命，哪怕为此付出一条手臂的代价。”

　　鬼手修罗的话，让张三年心中一紧，心中那股不详的预感越来越浓。

　　“嘿嘿，不过你已经没有机会了。”

　　鬼手修罗话音刚落，张三年突然感觉眼前一脸模糊，他用力的甩了甩头，才让自己又恢复了正常。

　　“是不是有些头晕？是不是有些乏力？”鬼手修罗诡笑道。

　　张三年终于意识到哪里不对了。

　　“该死的，你铁爪上有毒！”张三年恼怒地骂道。

　　怪不得，他的伤口并不大，即便黑暗能量的蚕食性再如何强大，也不可能持续腐蚀他的伤口。

　　直到他感觉有些头晕，体力开始匮乏，他才意识到自己中毒了。只有黑暗能量加上剧毒，才可以造成他伤口持续溃烂的程度。

　　“哈哈哈……你现在知道已经太晚了。等你一旦毒发攻心，即便我不出手你也必死无疑！”

　　冷冷的盯着张三年，鬼手修罗咬牙继续说道：“不过，你将我打成重伤，我要是不亲手撕碎你，难解我心头之恨！”


第170章 法宝的威力

　　张三年越来越头晕，视线也越来越模糊，甚至连站立都站不稳。脚下如同踩棉花般左摇右晃，几次都险些摔倒。

　　张三年无论如何也不会想到，鬼手修罗居然会使用毒药。

　　虽然黑拳场是个残酷，血腥的绞肉机，里面的人命根本不值钱。而且黑拳场也不禁止使用武器，可使用毒药绝对是不被允许的。

　　扭头望向台下的雷老二，张三年看到这家伙正露出一脸得意的笑意。很显然，鬼手修罗使用毒药，肯定跟这混蛋关系。

　　不管此刻他心中有多么不满，现在他必须先解决眼前的麻烦，不然他可就要小命难保了。

　　不得已，张三年只能求助于仙老。现在这个时候，保命要紧，对方都使用毒药了，他也没必要坚持不让仙老帮忙了。

　　可是张三年在心中呼喊了几声仙老，始终没有得到仙老的答复。

　　“靠，怎么偏偏这个时候消失了？仙老啊，现在是救命时刻啊，您老先别忙着睡啊！”张三年在心中呼喊道。

　　可是依然不见仙老出现。

　　而此刻，台下的胡媚儿跟鼻涕龙，显然也注意到了张三年很不对劲。

　　“怎么搞的？老三好端端的，怎么突然有些晕乎乎的，连站都站不稳了。这个时候，应该乘胜追击，将鬼手修罗打死啊！”鼻涕龙焦急地喊道。

　　胡媚儿的俏脸早已经一片冰凉，此刻她的心中是杀意滔天了。

　　“他可能中毒了！”胡媚儿咬牙说道。

　　鼻涕龙一愣，接着破口骂道：“妈的，这该死的鬼手修罗，居然在武器上抹了毒药。”

　　“草，还有这该死的帝豪山庄，奶奶的，不是不允许使用毒药吗？这他娘的是不是帝豪山庄跟雷老二合伙阴三年？”

　　听到鼻涕龙的大骂，胡媚儿的眼皮抖了抖，巧手也是紧紧握着，不知道她此刻在想什么。

　　“该死的，姑奶奶想要杀人了！”胡媚儿心中冷冷的想到。

　　与此同时，胡媚儿眼神紧紧盯着台上的鬼手修罗，一旦他有异动，她就会立刻将他击杀。不管如何，她也要护住张三年的安全。

　　胡媚儿的态度，也正是仙老不出现的原因。

　　仙老很清楚，即便他不出现，胡媚儿也会暗中保护张三年，不会让他有生命危险的。

　　不仅仅鼻涕龙，胡媚儿两人焦急。

　　站在拳台边的K哥与罗汉更着急，尤其是罗汉还看不见，更是急的他死死的抓着K哥的手臂，焦急的询问着K哥拳台上的情况。

　　只是他们两个在着急，也无法帮到此刻的张三年。

　　张三年越来越虚弱，到最后只能艰难的退到拳台边缘，靠着身后的围栏才勉强站着。

　　“嘿嘿，这滋味不好受吧？我不得不承认，你真的挺厉害的，只是实战经验太少了。”鬼手修罗突然阴笑道。

　　这家伙休息了一阵后，稍稍恢复了一些体力。

　　只是他为人谨慎，之前张三年毒发不深，他始终躲在远处，不肯靠近张三年以免给他可乘之机。

　　而此刻张三年中毒已深，现在身体虚弱的，怕是连一个三岁小孩都打不过了。

　　到了此刻，鬼手修罗才彻底放心，准备亲手解决了张三年。

　　“为了表示对你这个强大对手的尊重，我会用自己最强的一招杀了你。当然，也是我最恐怖的一招，它会让你死的很难看。”

　　鬼手修罗不顾伤势，强行运转体内所剩的能量，准备使出自己最强的一招，彻底解决掉对手。

　　“无影修罗手！”

　　鬼手修罗朝着张三年冲去，而他的双爪却在朝着左右两边，不停地交叉撕扯。

　　每一次的撕扯，铁爪都会在空中留下一道残影，随着鬼手修罗不断的接近张三年，他交叉撕扯的速度也是越来越快。

　　直到最后，鬼手修罗的双手几乎消失，除了呼呼的撕裂空气的风声，还表明着他的双手在继续动着。

　　“这一招会将你的身体彻底撕成碎片。”鬼手修罗残忍地说道。

　　就在鬼手修罗将要接着张三年，那无影的铁爪快要击中他时，台下的胡媚儿已经蓄势待发，准备暗中出手杀了鬼手修罗时。

　　本来虚弱无比的张三年，艰难的抬起自己的手臂，而此刻他那只带着银色戒指的右手，其手中握着一枚翠绿色的印章。

　　“柳叶飞刃！”

　　随着张三年虚弱话音的落下，五道几近透明的柳叶飞刃，突然从青木印中飞出，朝着近在咫尺的鬼手修罗飞去。

　　在柳叶飞刃出现的一瞬间，鬼手修罗吓得眼珠子都快瞪出来了。

　　“中级法宝，怎么可能？”鬼手修罗心中疾呼道。

　　此刻，鬼手修罗几乎快要崩溃了，他无论如何也不会想到。即将被他杀死的人，居然还隐藏着如此致命的一招反扑。

　　鬼手修罗已经足够小心了，可残酷的现实依然告诉他，他之前的小心谨慎是多么的可笑。

　　叮叮叮叮！

　　噌！

　　先是四声叮当脆响，接着就是一声刀斧切肉的声音。

　　当响声过后，鬼手修罗整个人已经倒飞出去，并最终狠狠的摔在距离张三年四五米外的地上。

　　而强行激发柳叶飞刃的张三年，此刻再也坚持不住，顺着拳台围栏瘫软在地上。

　　虽然张三年的状态极差，脸色都有些乌青，可却冷笑着望着远处，趴在地上一动不动的鬼手修罗。

　　而鬼手修罗身下，渐渐流出一摊鲜血。

　　死了吗？

　　拳场再次陷入了寂静之中，所有人都在想，鬼手修罗是不是死了。

　　所有的观众都不明白，之前气势如虹进攻的鬼手修罗，为什么在张三年伸出一只手后，就突然倒飞了出去，现在更是生死未卜。

　　这些观众都是普通人，自然看不到张三年发射的柳叶飞刃。

　　许久，所有人都认为死了的鬼手修罗，手指突然动了动。

　　渐渐的，鬼手修罗的动作越来越大，最终才艰难的翻过身，并十分痛苦的，用一只手撑着从地上坐了起来。

　　鬼手修罗看了看自己颤抖的双手，此刻他的一双手是鲜血淋漓。

　　他的那副无坚不摧的铁爪，每一个铁爪上面都有两道深深的切痕，鲜血正是从切痕处冒出来的。

　　然而最惨的不是鬼手修罗的一双手，而是他的腹部。

　　鬼手修罗的腹部，一道十几公分的伤口深不见底，伤口现在还在不断的冒着血。仔细望去，伤口之中甚至还有内脏在蠕动。

　　鬼手修罗胆战心惊的望着远处的张三年，尤其是他手中的那块方印。

　　中级法宝，那居然是一个中级法宝。

　　之前的那五道飞刃，有四道打在了他的铁爪之上。

　　以往无坚不摧，坚硬无比的寒铁爪，在面对中级法宝发出的飞刃时，居然脆弱的如同豆腐般，轻而易举的就被割破，差一点连他的手指都削掉。

　　幸亏他的双手当下了四道飞刃，只有一道击中了他的腹部。不然，不管他鬼手修罗的命有多硬，这次他都必死无疑！

　　“滋味如何？”张三年虚弱的歪着脑袋，嘴角露出一丝嘲笑，用虚弱无比的声音缓缓说道。

　　鬼手修罗贪婪的望了望张三年手中的青木印。中级法宝，对修行者来说具有超乎想像的诱惑力。

　　尤其是对鬼手修罗这种拥有低级法宝的人，更是具有致命的吸引力。

　　只有了解法宝的强大，才可能清楚更高级别法宝有多强。一件低级法宝，就已经让鬼手修罗战力倍增，要是一件中级法宝，将会带给他更多的好处。

　　只是此刻张三年虽然看上去虚弱无比，好像随时都可能死掉。

　　可是经历过之前的教训后，鬼手修罗已经不敢妄动。现在的他情况也十分不妙，随便来个普通人也能干掉他。

　　张三年同样看到了鬼手修罗眼中的贪婪，他心中冷笑连连。这该死的混蛋，到了这个时候居然还敢打他法宝的注意。

　　张三年动了动右手，这一下可是让鬼手修罗吓得不轻，他下意识的大喊道。

　　“我投降！”

　　说完，鬼手修罗更是在所有人吃惊的目光下，再次艰难的从地上爬起来，一点点的朝着台下移去。

　　张三年长舒口气，他可真的没能力再发射出一枚柳叶飞刃了。要是鬼手修罗再大胆一点，他今天不仅要送命，连法宝也会被这混蛋夺去。

　　虽然很想杀了鬼手修罗，可张三年实在有心无力。体内的毒素不断侵蚀着他的血液，他都不敢保证，自己还能不能活着走下拳台。

　　眼睁睁的望着鬼手修罗逃到拳台下面，并且不顾雷老二歇斯底里的怒吼，鬼手修罗继续朝着后台走去。

　　这个时候，台下的K哥，冲着主持人喊道：“操你姥姥的，你他妈死了吗？还不快点宣布比试结果。要是老三死在台上，老子拧断你的脖子。”

　　主持人吓得一哆嗦，赶紧拿起话筒大声喊道。

　　“我宣布，这场比试的结果，流氓公子获胜！”

　　主持人宣布完，K哥第一时间冲上了拳台。

　　他也不得不耐心的等着，因为黑拳场有规定，主持人不宣布比试结果，要是有人冲上拳台，就会判定与其相关的拳手输掉比赛。

　　而“捣乱”的人跟拳手，两人都会因此而受罚，最严重的就是当场被击毙。

　　跑到张三年身边，K哥扶着张三年，焦急地问道：“老三，你怎么样了？”

　　勉强咧嘴一笑，用几乎快要听不到的声音说道：“快送我去医院！”

　　说完，张三年彻底晕死了过去。


第171章 解毒

　　张三年获胜了，但也只是惨胜。

　　身中剧毒的他，情况怕是要比鬼手修罗危险的多。那家伙只要被及时医治，怕是不会有生命危险。

　　可张三年情况却不同，鬼手修罗的毒药歹毒的很，即便他被送到医院，医生在不清楚他中了什么毒的情况下，想要救治他怕是也很棘手。

　　因为张三年情况危机，获胜的K哥也没能第一时间去找雷老二的晦气。

　　K哥还是很讲义气的，在他眼中，张三年的安危显然比个人恩怨更重要。

　　更何况，他对帝豪山中还算有信心。既然两人立了生死状，山庄还为双方举行了比试，更是在无数观众面前进行了宣传。

　　现在比试结果已经出来了，相信帝豪山庄会将雷老二控制起来，等他们回来算总帐。

　　K哥将张三年抱到了胡媚儿身边，歉意地说道：“胡小姐，是我对不住老三啊！”

　　在K哥看来，胡媚儿毕竟是张三年的女朋友，而张三年也算是为他而战，现在他身受重伤，他确实愧对胡媚儿。

　　胡媚儿哪有闲心责怪K哥，她赶紧上前查看张三年的情况。

　　胡媚儿一脸焦急的表情不是伪装，但她趁K哥，鼻涕龙不注意，手已经搭在了张三年的脉搏上。

　　稍稍注入一丝能量进入到张三年体内，简单的替张三年查看了一下，可结果却让胡媚儿眉头紧皱。

　　“奇怪！”胡媚儿心中诧异地说道。

　　张三年的气息虚浮，体内的毒素已经蔓延到全身。可他的心跳却强劲有力，比正常人还要正常。

　　“将三年送到我的会员别墅中！”胡媚儿突然说道。

　　胡媚儿身为帝豪山庄的钻石会员，在这里还是拥有一套自己的别墅的。

　　K哥却为难地说道：“胡小姐，老三说让我们赶紧送他去医院。他现在的情况……”

　　只是胡媚儿却冷着脸打断道：“按我说的办。难道我还能害我的男朋友吗？”

　　“哼，你看看三年现在的情况，怕是到不了医院，就有可能丧命。”

　　这所情况K哥也明白，可那也要死马当成活马医治啊。送进医院，至少医生还能简单的抢救一下，可留在这里，他们只能眼睁睁的看着他慢慢死去。

　　可胡媚儿又是张三年的女朋友，K哥又不能不听。

　　“快点按我说的办，我有办法救他！”

　　胡媚儿为了防止K哥等人起疑，没等他们问出口，她继续说道：“我是学生物学的，我别墅中有一些设备与药品，能够尽快的帮到他！”

　　胡媚儿确实是学生物学的，可能不能真的靠她那点生物学知识帮张三年解毒，怕是也只能忽悠忽悠啥都不懂的K哥，鼻涕龙，罗汉三人了。

　　可胡媚儿说的信誓旦旦，再加上张三年的情况确实危机，他们也只能寄希望与此了。

　　“不要耽搁了，快点送他去我的别墅！”

　　胡媚儿很想抱着张三年离开，可如果她一个弱女子，抱着张三年健步如飞，显然太说不过去了。

　　可K哥又是个瘸子，抱着张三年一瘸一拐的，速度也快不了。罗汉眼睛又暂时失明了，也不可能抱着他走。

　　最后鼻涕龙一咬牙，拍着自己的肩膀冲K哥说道：“快点放我背上，我背着老三。”

　　K哥赶紧将张三年放到鼻涕龙背上，并吩咐道：“从后台出去，这里人太多！”

　　这个时候的鼻涕龙，连赢得的奖金也懒得去取，背着张三年健步如飞的朝着后台奔去。

　　K哥毕竟腿脚不灵便，罗汉眼睛失明，两人很快就被甩在了后面。

　　“罗汉，要不我先送你去医院吧，你的眼睛也很重要啊！”K哥冲着抱着保温桶的罗汉说道。

　　罗汉却扯着嗓子吼道：“他姥姥的，老三都这个样子了，洒家那还能安心的去医治眼睛。要是不能看着老三好过来，洒家这两颗眼珠子要来何用，拿来当泡踩了！”

　　罗汉虽然与张三年只短短接触了不到一天时间，可他却已经将张三年当成了兄弟看待。

　　这罗汉还真是性情中人，放在古代绝对会成为鲁智深那样讲义气的好汉。

　　K哥感动的狠狠的拍了拍罗汉的肩膀，没有再多说什么，赶紧拉着他朝着胡媚儿三人追去。

　　幸亏帝豪山庄在山庄内部，为会员们准备了很多电动车，鼻涕龙开着电动车，带着几人朝着胡媚儿的别墅赶去。

　　帝豪山庄毕竟很大，真要靠着步行赶去，张三年怕是要死透了。

　　只用了几分钟，就赶到了胡媚儿的别墅。

　　当鼻涕龙将张三年放到别墅的沙发上时，胡媚儿却对三人说道：“你们先出去，没有我的吩咐，你们谁也不能进来。”

　　听到胡媚儿这个奇怪的吩咐，三人都是面面相窥。

　　“快点出去，你们身上带有大量的细菌，很容易污染我调制的解药。”胡媚儿继续用玄乎的生物知识解释道。

　　三人被忽悠的晕乎乎的，也只能按照胡媚儿的吩咐去办，老老实实的待在别墅外面等待着。

　　当三人离开后，心中万分焦急的胡媚儿，几乎是“瞬移”到了张三年身边。

　　再次替张三年把了把脉，胡媚儿忍不住骂道：“该死的，已经耽搁了太久了。”

　　“你最好没事，不然姑奶奶可要大开杀戒替你报仇了。这帮混蛋，看来我平时对他们真是太仁慈了！”

　　说完，胡媚儿检查了一下房间的门窗，发现都遮挡的很严实，外面的人是看不到里面的情况。

　　检查完毕后，胡媚儿立刻盘腿坐到张三年背后，双掌抵在他的背上，准备用自己体内的能量，强行替他排出毒素。

　　胡媚儿虽然是狐妖，但修炼的也是五行能量，而且她修炼天赋极佳，竟然修炼了水，木两种五行能量。

　　水属性拥有净化，疗伤的作用，木属性拥有生长，生生不息的特性，两种能量结合在一起，倒真的挺适合医治张三年。

　　只是当胡媚儿将两种能量，注入到张三年体内时，两种能量却突然石沉大海，消失的无影无踪。

　　这一情况着实吓了胡媚儿一跳。她活了这么久，还是第一次遇到这种诡异的事情。

　　不信邪的胡媚儿，再次将两种能量注入到张三年体内，可是两种能量刚进入他的体内，再次诡异的消失。

　　能量几乎在一瞬间就消失的无影无踪，胡媚儿甚至都没办法来得及查看。

　　一脸焦急的胡媚儿，突然冲着空气说道：“老家伙，快点出来吧，我知道你肯定没事。”

　　随着胡媚儿话音落下，一副仙风道骨模样的仙老，突然钻出育宝壶，出现在胡媚儿对面。

　　“老家伙，姑奶奶的能量怎么回事？是不是你偷去了？”

　　想不明白的胡媚儿，只能将责任推给仙老，诬赖是他偷走了自己的能量。毕竟，张三年体内就只有仙老一个人存在，能搞鬼的除了他，她想不到二人。

　　仙老听后哭笑不得地说道：“小狐狸，你还真是会冤枉人啊。三年如同我徒弟般，我怎么可能害他？”

　　胡媚儿其实也清楚不可能，她也只不过因为心中懊恼，才会故意如此说。

　　“那我的能量去哪了？你快点想办法，不然三年死了，我可不负责任！”

　　仙老摇了摇头，直接戳穿了胡媚儿小心思。

　　“嘿，也不知道之前是谁，一副心急如焚的样子。这小子要是真死了，恐怕伤心难过的可不止林墨两家的丫头。”

　　胡媚儿俏脸一红，忍不住瞪了仙老一眼。

　　“哼，本姑娘才不会伤心难过，我只会愤怒，帮他杀光所有的仇人！”

　　“老家伙，你快点说说，我的能量究竟跑哪去了？”

　　仙老也不再跟胡媚儿开玩笑，认真的望着此刻脸色乌青，气息虚弱的张三年。

　　“三年这种情况，怕是也不好用育宝壶救治，不然他的生死线怕是又要长一大截。不过我之前感觉到，你注入的能量，统统被他的心脏吸收了。”

　　胡媚儿诧异地说道：“心脏，究竟是怎么回事？”

　　“你先不要问怎么回事，你赶紧继续注入能量。我想待会就会见分晓了。”

　　仙老心中只是隐隐有个怀疑，但究竟是不是如他所想的那般，也只能走一步看一步。

　　不过他也不担心张三年真的会死，毕竟有种育宝壶保命，张三年想死也没那么容易。最多只是增长一段距离的生死线罢了。

　　胡媚儿却懊恼地说道：“该死，什么叫待会见分晓？要是没有用，甚至对他还有害处，我们岂不是会害了三年！”

　　“放心，你注入的水，木两种能量，对三年来说只能有好处，绝对没有坏处。你倒是快点，你不注入能量，才是真的在害他！”

　　胡媚儿无奈，现在她也不清楚该怎么做，只能按照仙老的吩咐，继续朝着张三年体内注入两种能量。

　　“希望你是对的，要是三年出了差错，我看你怎么办？”

　　仙老却没有继续回话，反而皱了皱眉后，又突然钻入了张三年的身体中。

　　“老家伙，你……”

　　没等胡媚儿说完，仙老的声音悠悠传来。

　　“你继续，我只是在他体内观察，你的能量究竟去了哪？”


第172章 超强心脏

　　胡媚儿不停地朝着张三年体内注入水，木两种能量，可是这么多能量，却依然迅速的消失，仿佛石沉大海般无迹可寻。

　　十几分钟后，胡媚儿忍不住问道：“老家伙，你究竟在干嘛？这么多能量，即便三年正常状态下，怕是都会承受不住。”

　　“哼，你难道想要让他爆体而亡吗？”

　　胡媚儿因为实力强悍，短短的时间里，注入到张三年体内的能量，要是换成张三年自己来吸收，怕是至少要吸收几个月。

　　这么多能量一下子进入到他体内，正常情况下，真的会瞬间让他爆体而亡。

　　即便现在这么多能量完全消失的无影无踪，可依然让胡媚儿很担心，生怕会出现差错，将张三年害死！

　　仙老再次出现，神色凝重的望着张三年。

　　“老家伙，究竟怎么样啊？你倒底有没有发现那些能量去哪了？”胡媚儿再次焦急的问道。

　　仙老沉声说道：“进入到了三年的心脏中！”

　　“心脏中？怎么可能，这么多能量，会将他的心脏撑爆的。”胡媚儿吃惊地说道。

　　“那是你不了解三年，他的心脏可跟普通人的不同。那里面可是含有大量未知的能量，你注入的这点能量，简直就是沧海一粟般渺小。”仙老解释道。

　　之前张三年炼化身体，他原来身体中的精华能量，经过育宝壶的炼化后，又被重新储存到了他的心脏中。

　　只是这些未知的乳白色能量，仙老一直没有研究透，该如何利用它们。

　　不要说利用它们了，自从它们被储存到张三年的心脏后，这些能量就再也没有任何异动，一直安静的待在他的心脏中。

　　“老家伙，我究竟还要不要继续啊？你倒是给个准话啊！”胡媚儿不满地说道。

　　“再等等！”

　　听到仙老这么没准的话，胡媚儿懊恼地说道：“再等等，三年怕是要……”

　　只是没等胡媚儿说完，一股乳白色的能量，突然从张三年的心脏中钻出，开始沿着他的经脉，血管，如无数脱缰的野马般，朝着张三年的四肢百骸冲去。

　　“就是这个时候，小狐狸，快点松手！”

　　胡媚儿似乎也意识到不妙，赶紧撤回抵在张三年背后的双手。

　　然而，胡媚儿还是慢了一步，在她手掌刚刚离开张三年后背的一瞬间，一股乳白色的能量，瞬间冲出张三年的后背，直接将胡媚儿击飞出去。

　　胡媚儿在空中吐了口鲜血，整个人飞出十几米远，将身后的一切东西，撞的七零八落。

　　巨大的响动，甚至惊动了别墅外焦急等待的三人。

　　可是胡媚儿说过，不让他们进入别墅，虽然K哥三人心中很是焦急，却也没办法弄清屋里的情况。

　　仙老悠悠飞到撞到墙壁才停下的胡媚儿身旁，关心地问道：“小狐狸，你没事吧？”

　　胡媚儿狼狈的从地上站起来，嘴角还带的血丝。

　　“老家伙，你是不是想害死我？”胡媚儿不满的质问道。

　　仙老尴尬地笑道：“呵呵，小狐狸不要生气，你这不是没多大事吗？好了，咱们还是先看看三年的情况吧。”

　　两人赶紧来到张三年身边，此刻张三年依然盘腿坐在沙发上，整个人仿佛老僧入定般。

　　在刚看到张三年后，两人都感觉到了，他体内有一股巨大的力量，正在他体内不停的“翻腾”。

　　“老家伙，那究竟是什么能量？击中的我只是很小的一部分，可威力却很巨大，要是再多一点，我非重伤不可！”胡媚儿心有余悸的问道。

　　仙老皱了皱眉，也是不太确定地说道：“我也不太清楚，但据我估计，可能是一种融合后的能量。有可能是五行能量融合后的能量。”

　　对于身为高手的胡媚儿来说，尤其是她本身就在修炼两种五行能量，自然清楚融合后的能量意味着什么。

　　只是这么多年，胡媚儿也不是没尝试过融合体内的两股五行能量，可无一例外都失败了，甚至几次都差一点出现生命危险。

　　“那究竟是哪几种五行能量融合后的能量呢？”胡媚儿再次问道。

　　仙老摇头说道：“不清楚，但至少也是四种，甚至完全由五种能量共同融合的。”

　　胡媚儿心有余悸地说道：“五种，三年体内怎么会有这种恐怖的能量？”

　　两种五行能量能够融合，其产生的能量，就已经让人无限憧憬。而五种能量的融合，那几乎只存在与遥远的传说中。

　　即便是胡媚儿，也只是从传承的记忆中得知，在修行界也只是在传说中，才有人将五种能量融合在一起。

　　而融合后的新能量，将拥有真正毁天灭地的威力，足可以跟神魔媲美。

　　仙老将张三年重塑身体的过程，简单给胡媚儿讲了一遍。

　　听完后，胡媚儿兴奋地说道：“我早就说嘛，三年怀胎三年才被生下来，他肯定不是个简单的角色。我还真怀疑，他前生恐怕是个神魔也未可知啊！”

　　一个人的身体中，含有大量的融合能量，这样的人要是能简单的了，打死胡媚儿也不相信啊。

　　就在两人说话的功夫，张三年本来乌紫色的脸色，开始慢慢变浅，朝着正常肤色恢复。

　　胡媚儿忍不住再次为张三年把了把脉。

　　“啊，好强的心跳！”

　　刚一触碰张三年的脉搏，胡媚儿就感觉张三年的脉搏，如奔流的大江般澎湃。心跳之快，之强，简直可以用变态来形容了。

　　“嗯，这不奇怪，能够储存融合的能量，这小子的心脏也不简单啊。他体内的毒素，应该被那股白色能量不断化解了吧？”

　　胡媚儿点了点头，开心地说道：“嗯，那些毒素，一旦触碰到乳白色的能量，就像遇到烈火的雪花般，瞬间就化成虚无，从他体内消失了。”

　　最后，胡媚儿羡慕地说道：“啧啧啧，这能量果然厉害，攻击力强悍不说，还拥有解毒的能力。我猜想，一旦拥有这种能量的人，怕是会百毒不侵啊！”

　　“这是自然，不然为什么无数人，宁愿冒着爆体而亡的风险，也要强行融合体内的五行能量。这也是为什么，能够同时修炼几种五行能量的人，会如此厉害的原因了。”仙老解释道。

　　胡媚儿却很是费解地问道：“这乳白色能量的爆发，应该跟我注入的能量有关。可究竟是怎么引发的呢？”

　　仙老捋了捋胡须，缓缓说道：“我之前在三年体内，仔细的观察了一番。”

　　“你注入的能量，几乎在瞬间就被他的心脏吸收了进去。我试着隔断了你的一种能量，结果如果只是一种能量进入他的体内，就不会被心脏所吸收。”

　　“因此我猜测，只有两种或者两种以上的能量，才有可能被心脏吸收，从而激发其中的乳白色能量。这也是我判断这能量是融合能量的原因。”

　　胡媚儿点了点头，觉得仙老解释的还算合理。

　　这段时间，张三年的肤色已经基本上恢复了正常。而且他手臂上的伤口，也不再流脓血，伤口也变成了正常颜色。

　　“看来三年已经没有大碍了，待会他醒过来后，你就说是你救的他，千万不要让他起疑，知道吗？”胡媚儿提醒道。

　　仙老呵呵笑道：“我是没问题，关键你让外面那三个，该怎么避免泄露你的秘密。”

　　胡媚儿早就想好了应对措施。

　　“哼，我会准备几份解毒剂，就说是我配置的解毒剂。反正我就假装你的不存在，你就说解毒剂本来没起作用，但在你的暗中的帮助下，让我们误以为解毒剂有了作用。”

　　仙老听后，无奈的摇了摇头说道：“果然一个谎言，需要无数个谎言来掩盖。小狐狸啊，你这样老夫看着都累。嘿嘿，真到了那一天你骗不下去了，我看你怎么收场？”

　　胡媚儿瞪了仙老一眼，不满地说道：“这就不需要你来管了。本姑娘到时候自有办法。”

　　“希望你真有办法！”留下一句话后，仙老再次钻入了育宝壶中。

　　胡媚儿却呆了呆，痴痴的自语道：“我真的能想到办法吗？”

　　“哼，不管如何，这小子答应过人家，不管我做错了什么，他都会原谅我。到时候敢不原谅我，本姑娘才更应该生气呢。”胡媚儿突然自欺欺人地说道。

　　胡媚儿看了一眼情况不断好转的张三年，直接跑到楼上，开始捣鼓了起来。

　　十几分钟后，胡媚儿端着几排盛着五颜六色试剂的试管，快步的从楼上走了下来。

　　将试剂放在茶几上，胡媚儿让张三年枕在自己腿上，然后不管三七二十一，对着张三年猛灌了几支试剂。

　　可怜的张三年，即便没被鬼手修罗的毒药毒死，怕是也要被胡媚儿折磨死。

　　“嘿嘿，大功告成，姑奶奶配的试剂虽然没有作用，但样子看上去就够唬人的，就不信，骗不过外面那三个笨家伙。”

　　说着，胡媚儿舔了舔，刚喂过张三年的一只试管边缘。

　　“啊，好苦啊！”

　　胡媚儿赶紧将试管放下，焦急的跑到一边的酒柜旁，拿起一瓶红酒猛喝了几口。

　　喝完后，胡媚儿吐了吐舌头，怜悯的望了张三年一眼。

　　“亲爱的，我真不是故意的，谁知道这两种东西惨到一起，居然会这么苦？”胡媚儿歉意地说道。


第173章 先下手的雷老二

　　张三年的情况越来越好转，肤色完全恢复正常，手臂上的伤口也在乳白色能量的作用下，渐渐的开始愈合。

　　见此，胡媚儿总算是彻底放心了。

　　“你们三个都进来吧！”

　　胡媚儿打开房门，冲着在外面焦急等待的K哥三人说道。

　　K哥与鼻涕龙两人，赶紧搀扶着罗汉走进了别墅中。

　　“怎么样，怎么样？老三现在好点了吗？”罗汉因为看不见，刚一进屋就焦急地说道。

　　当看到张三年面算红润，呼吸悠长，K哥吃惊地说道：“好了，完全好了！”

　　“真是太好了！”罗汉也是激动地说道。

　　鼻涕龙看了看茶几上的试管，激动的冲着胡媚儿竖起拇指称赞道。

　　“胡小姐，你可真神了。如此歹毒的剧毒，竟然真的让你解开了。”

　　K哥与罗汉两人也是连忙称赞，毕竟张三年之前的情况有多糟糕，他们是最清楚的。

　　毫不夸张地说，那个时候的张三年基本上就是个死人了。可一个多小时过去了，张三年却又完好如初的盘坐在他们面前。

　　如此将不可能变成可能的奇迹，却都是胡媚儿的功劳，他们确实有理由激动。

　　胡媚儿脸上露出不自然的笑容，即便她本性是个率性而为的魔女，可此刻面对三人的称赞，她也难免会尴尬。

　　胡媚儿也没多说什么，只能被迫接受三人的称赞。

　　“咦？胡小姐，你房间里怎么这么乱，好像有人打斗过的痕迹？”

　　当K哥看到被胡媚儿撞的凌乱不堪的客厅后，忍不住好奇问道。

　　“哦，我刚才在翻找几样药品，因为心急就翻动的重了些。”胡媚儿也只能这样糊弄过去。

　　虽然K哥三人脸上都带着疑惑，而且他们之前也听到了剧烈的响动。可想不明白的他们，也只能接受了胡媚儿的解释。

　　胡媚儿心中还有要事要办，此刻张三年情况大为好转，她也没什么担心的了，因此决定暂时离开。

　　“三年的情况正在好转，可能过不了多久就会醒过来。我还需要去学院拿几样特殊的试剂，他们在这里好好护着他。”胡媚儿编了个借口说道。

　　“胡小姐，还是让我去拿吧？”鼻涕龙真信了胡媚儿的话，想要帮张三年做点什么。

　　“不用，那几样试剂很特殊，你不太懂得运输、储存的方法，我自己去就行了。”胡媚儿一口回绝了。

　　一切都以张三年的健康为主，既然胡媚儿坚持，三人自然听从她的安排。

　　“胡小姐，你就安心的去学院吧。你放心，只要有我大K在，就绝不会让老三再出任何岔子。”K哥保证道。

　　张三年毕竟也算是为他受的伤，因此K哥心中很是愧疚。如果这个时候要是有人来暗害张三年，他绝对会舍了命保护他。

　　胡媚儿点了点头，心中对K哥好感提升了不少。

　　扭头望向双目通红，已经彻底失去视力的罗汉，胡媚儿关心地问道：“和尚，你的样子也需要尽快救治。你还是赶紧去医院吧。”

　　罗汉却丝毫不在意的摆手说道：“不打紧，只要老三能完好如初的醒过来，洒家的这双眼睛瞎了也不打紧。”

　　胡媚儿会心一笑，她还真没想到，张三年居然在短短的时间里，就结交了两个如此够义气的朋友。

　　“和尚，你还是尽快去医院。我最了解三年，他也是极其重感情的人，如果你因为他而永远失明，他会内疚一辈子的。如果你真的为他好，就必须马上去医院医治眼睛！”胡媚儿再次劝解道。

　　鼻涕龙也是帮腔道：“对啊，罗汉大哥，我也很了解老三，你要是真瞎了，老三绝对会自责一辈子的。”

　　“罗汉，你还是赶紧去医院吧。你放心，这里有我们看着，老三不会有事的。”K哥也是跟着劝解道。

　　这么多人劝解，罗汉挠了挠光头，憨笑道：“好，俺就先去医院。不过等到老三醒了过来，你们可要第一时间通知俺。这小子对俺的脾气，俺可不想让这个好兄弟出了岔子。”

　　“放心，绝对第一时间通知你。”K哥保证道。

　　胡媚儿对罗汉也很有好感，此人如此重情义，即便是为了张三年，她也要先帮罗汉一把。

　　“申海医院的院长，我跟他很熟识。你带着白无常的眼睛，正常情况下医院可不会替你做手术。我会跟申海院长打招呼，他会帮你隐瞒的。”胡媚儿解释道。

　　罗汉冲着胡媚儿抱拳感激道：“弟妹，没话说，今后你跟老三，就是俺罗汉的救命恩人。”

　　胡媚儿笑了笑，对于罗汉的江湖豪气，她倒是越来越有好感了。

　　“事不宜迟，咱们分头行动。我这就赶回学院。”

　　胡媚儿说完，望了一眼还在昏迷中的张三年，这才放心的离开。

　　胡媚儿走后，K哥对罗汉说道：“罗汉，我这就安排人送你去医院。你一定要安心治疗眼睛，我想三年也不想跟一个瞎了的和尚成为兄弟。”

　　罗汉却并没有为自己着想，反倒是担心地说道：“K哥，你们可要当心雷老二这混蛋，他打赌输了，搞不好会狗急跳墙啊！”

　　K哥眼中冷芒一闪，冷声说道：“哼，这混蛋不敢乱来，这里是胡小姐的会员别墅，胡小姐是顶级的钻石会员。除非雷老二想死的快点，才敢在这里乱来。”

　　罗汉对帝豪山庄的规矩，也简单的了解一些。帝豪山庄对于会员的安危，看的比任何事都重。

　　只要张三年他们不离开这栋别墅，给雷老二十个胆子，他也不敢放肆。

　　“我派人送你去医院，这里是五十万，你暂时拿着垫付医药费。”K哥说着，递给了罗汉一张银行卡。

　　罗汉也不矫情，直接收下了银行卡。

　　K哥通知了自己的手下，几分钟后，来人就护送着罗汉赶往了申海医院。

　　罗汉走后，K哥忍不住对鼻涕龙问道：“鼻涕龙，这胡小姐究竟是什么人？”

　　鼻涕龙一愣，然后解释道：“老三的女朋友啊，申海大学生物系的高材生，听说家里很有钱，不然也不可能是帝豪山庄的钻石会员啊。”

　　“怎么了K哥？你觉得胡小姐有什么不对吗？”鼻涕龙反问道。

　　K哥摇了摇头，然后说道：“没有，我只是觉得这个胡小姐挺神秘的。”

　　“没有吧，我倒是觉得胡小姐很正常。不过真要说不正常，倒是老三不太正常。”鼻涕龙看着张三年说道。

　　“这话怎么说？老三除了实力强悍外，好像没什么不正常。”K哥纳闷地说道。

　　鼻涕龙刚想说，张三年以前就是个普通人，而且样子也不像现在这样年轻。他变的这么厉害，也就是这个月的事情。

　　但一想到这可能是张三年的秘密，知道的人越多对他越不利。虽然K哥也是自己人，但没有征得张三年的同意，他也不好透露。

　　笑了笑，鼻涕龙羡慕地说道：“你是不知道，老三可不仅仅只有胡小姐一个女朋友。林氏集团的千金，福源拍卖行的千金，她们也都是老三的女朋友，你说这算不算正常？”

　　林婉儿，墨白凝，K哥自然听过了，更清楚她们身后的势力究竟有多强。

　　“靠，老三这么厉害。三个女朋友一个比一个漂亮也就罢了，居然还一个比一个背景深厚。”K哥激动地说道。

　　K哥望着张三年，继续说道：“这小子背景也太吓人了，说句毫不夸张的话，这小子在申海完全可以横着走了。”

　　“只是这小子想法太异于常人，拥有如此深厚的背景，居然来这里冒着生命危险打黑拳，还真是够特立独行的。”

　　鼻涕龙倒是对张三年的想法，有一定的了解。

　　“其实老三本身并没有什么特殊的背景，他如此拼命只是想让自己变成强者，然后有能力保护他所在乎的人。”

　　听到鼻涕龙的解释，K哥冲着张三年伸出大拇指，称赞道：“这才是真男人。我大K这辈子很少佩服你，老三算一个！”

　　K哥话音刚落，从别墅的大门处传来，突然传来一声巨响。

　　砰！

　　“有人在砸门！”K哥第一时间喊道。

　　砰！又是一声剧烈的砸门声。

　　“鼻涕龙，快点背着老三上楼！”K哥说着，抱起张三年就放到了鼻涕龙背上。

　　鼻涕龙不敢迟疑，背起张三年朝着楼上跑去。

　　砰砰砰！

　　一声声剧烈的撞门声不断的传来，要不是这别墅的防盗门够结识，恐怕早就被人撞开了。

　　“一群废物！”一声怒喝声从屋外传来。

　　听到这句半生不熟的华夏语，K哥的脸瞬间冷了下来。

　　“黑无常！”

　　既然是黑无常来了，那么雷老二也肯定在外面。

　　砰！

　　K哥的想法刚从心底冒出，别墅的房门终于被从外面撞开了。

　　大门被撞开的一瞬间，首先进入K哥视线的就是黑无常那高大的黑色身躯。

　　黑无常冲着不远处的K哥咧嘴笑了笑，接着闪开身，露出他身后的雷老二。

　　“雷老二，你难道活够了吗？知不知道这里是什么地方？”K哥冷声暴喝道。


第174章 神秘高层

　　K哥无论如何也没有想到，雷老二居然如此胆大妄为，竟然真的敢硬闯钻石会员的别墅中。

　　雷老二在听到K哥的质问后，嚣张的大笑了起来。

　　“哈哈哈……大K你还真是天真啊。老子既然敢来这里找你们的晦气，就不担心山庄会找我的麻烦。”

　　雷老二的话，让K哥内心一震，疾呼道：“雷老二，你跟山庄的高层串通在一起。”

　　K哥可不信，凭借着雷老二这点微末的身份，如果不是得到高层的默许，他根本就不敢在这里撒野。

　　而此刻，他既然赶来，十有八九有可能是他贿赂了帝豪山庄的高层。

　　K哥心中懊悔不已，他早就该想到这一点的。

　　从鬼手修罗在拳台上使用毒药，这明显是触犯了山庄的规定，此事与雷老二也绝对脱不了关系。

　　可雷老二竟然没有受到惩罚，从这一点来看，就应该引起他的怀疑，可他因为担心张三年的伤势，而忽略了这一点。

　　如此看来，雷老二恐怕早就买通了山庄的高层。他本来就打着，即便是输掉了拳赛，他也会来个先下手为强的注意。

　　雷老二冷笑道：“大K，还算你没有蠢到家。哼，你真以为老子会老老实实履行赌约，伸着脖子让你砍吗？”

　　“妈的，为了能够在这里杀了你们，老子可是付出了几千万的代价。不过没关系，只要能杀了你们，一切都是值得的。”

　　听到雷老二亲口承认，K哥的心更是跌倒了谷底。

　　如今雷老二与山庄高层坑瀣一气，这栋别墅，现在不仅成不了他们的避风港，反而要成为困住他们的牢笼了。

　　不过K哥依然抱有一线希望，他不相信，整个山庄的高层都被雷老二买通了。世上没有不透风的墙，如果让帝豪山庄背后的拥有者知道，雷老二等人也是死路一条。

　　“哼，雷老二，你未免高兴的太早了。你以为你买通了一两个山庄高层，就能在这里为所欲为吗？”

　　“哼，如果敢在这里放肆，此事要是传到山庄背后真正的主人耳朵里，你跟被你买通的人，还有你身后的这些家伙，你们一个都甭想活。”

　　雷老二眼角跳了跳，K哥还真戳中了他的软肋。只是人不为己，天诛地灭，如果他不趁机杀了K哥等人，那么最后死的还是他。

　　既然早晚都要死，他自然要放手一搏了。

　　“嘿，大K，你还是不要抱有幻想了，今天你们是必死无疑。”

　　“不要以为我不清楚，这别墅只是那小子女人的，此刻她已经离开。而你们三个人，甚至连山庄的会员都不是，即便杀了你们，也不是什么天大的罪过。”

　　“更何况，这里都是我的人，等我把你们杀了，到时候毁尸灭迹，谁知道是我干的。”

　　说完，雷老二已经不准备跟K哥废话，手一挥，对着身后的人命令道。

　　“动手，先将这瘸子给我绑起来。你们上去两个人，将那两个小子给我带下来。”

　　雷老二身后跟着的都是他手底下的拳手，尤其是黑无常，早就恨不能杀了K哥一行人解恨了。

　　黑无常率先冲向K哥，见此K哥是脸色大变，他直接拦在楼梯口处，冲着雷老二大喊道。

　　“雷老二，你知不知道他的身份？哼，你要是敢动他一手指头，我敢保证，你绝对不可能活着离开申海。”

　　雷老二一抬手，暂时阻止了手下的举动。

　　“哦，你这么一说，我倒是真的对那小子的身份很感兴趣。我倒要看看，老子杀了他，怎么就不能活着离开申海？”

　　K哥的话，确实引起了雷老二的重视。听对方的意思，那害的他输掉赌约的小子，身份很是不简单。

　　到了这个时候，K哥也只能希望，张三年的身份能够镇住雷老二。

　　“雷老二，你要是还想好好活着，就立刻收手，不然你肯定追悔莫及。老三的身份绝对不是你能招惹的。他的两个女朋友，一个是林家千金林婉儿，一个是墨家千金墨白凝。”

　　“哼，能将申海两大势力的千金追到手的人，你以为他的身份能低到哪去？如果你敢杀他，就算你是山庄的高层，怕是山庄背后的拥有者也保不住你。”

　　本来还不以为意的雷老二，在听完K哥的介绍后，心中是万分震惊。

　　看到雷老二的脸色，K哥心中泛起了一丝希望，他直接将张三年给他的五千万银行卡扔给对方，继续说道。

　　“雷老二，这里是五千万，如果我是你，就会立刻拿着钱有多远跑多远。”

　　“可如果你真的敢动三年的话，光林墨两家都不会轻易放过你。恐怕你前脚刚走出山庄，就立刻会被林墨两家干掉。”

　　雷老二接过银行卡，脸上是阴晴不定。

　　显然雷老二也在犹豫，他很清楚林墨两家的能量，他们要是想杀他，比杀只鸡还要容易。

　　可就在雷老二举棋不定的时候，他的手机突然响了。

　　雷老二一看到号码，脸色一沉。

　　走到一旁，雷老二接通了电话。

　　“雷老二，你们怎么还不动手？”一个阴沉的声音响起。

　　雷老二无比恭敬的小声说道：“铭爷，那小子身份很不简单，跟林墨两家有着很深的关系。我决定不动他了。”

　　电话那头的人沉默了一会，接着突然威胁道。

　　“雷老二，老子收了你的钱，帮你隐瞒了这么多事情。现在你想拍拍屁股走人，可没那么容易。”

　　“不要说我没提醒你。你要是不杀了他们，我只能把你干掉保守秘密，不然要是此事传到首领耳中，老子也活不成。老子不能活，你们谁也别想活命！”

　　雷老二听了冷汗直冒，现在他有种搬起石头砸自己脚的感觉，对方本来是他花钱买通的帮手，可现在却成了要他命的巨大威胁。

　　他不过是个小人物，之前因为咽不下心中的一口气，更因为担心K哥等人事后让他履行赌约，他才会铤而走险，来了个先下手为强。

　　可张三年的身份，让他产生了忌惮与退却。

　　大K的举动，明显是准备放他一马，他有了钱，完全可以在国外逍遥快活。此刻也没必要为了一口气，就铤而走险。

　　“雷老二，你他妈听到没有，快点立刻动手除掉他们。哼，你真以为你现在放过他们，他们就会轻易饶了你吗？”

　　“你别天真了，我太了解这些所谓的上层人士了，他们为了所谓的面子，都能打的你死我活。你得罪了他们，他们早晚会干掉你。”

　　“现在你只有干掉他们，将他们的尸体销毁，做到人不知鬼不觉，才有可能活命。不然，咱们两个都得死！”

　　雷老二浑身发麻，即便是通过电话，他都已经能够感觉到，对方深深的杀意。

　　如果他真的不按照对方说的办，这个他花重金买通的人，会第一个要了他的命。

　　前也是死，后也是死，雷老二悲哀的发现，他把自己逼进了死胡同里。

　　只是相对于张三年，他更怕电话中的人。此人有多么心狠手辣，他最清楚不过了。

　　如果他不按照对方说的办，对方肯定会为了灭口，不等他走出山庄，就会干掉他。

　　至于张三年，虽然身份也很让他忌惮，可林墨两家毕竟不可能手眼通天。

　　只要他杀了这别墅中的人，消息一时半会也不可能传出去，他完全有时间跑路。

　　世界这么大，他随便往哪个小国家里一躲，他还不信林墨两家真的能找到他。

　　“你究竟想好了没有？要是你不敢下手，就不要怪我心狠手辣了。我可以很肯定的告诉你，为了保全我自己，我会将那栋别墅中的所有人都杀了！听清楚，所有人！”

　　电话中再次传来那人冰冷的声音，那人说的所有人，自然包括雷老二他们一行人了。

　　“铭爷，你不要生气，我这就动手，你放心，他们今天死定了！”雷老二赶紧保证道。

　　“给你十分钟时间，要是我还没发现你们从别墅里出来，就不要怪我不念旧情了！”电话里的人最后警告道。

　　“是是是，铭爷放心，我这就动手！”

　　挂掉电话后，雷老二也不再废话，大手一挥，指着K哥对手下说道。

　　“抓起来他，上楼将另外两人也抓起来！”

　　见雷老二接过电话后，再次对他们起了杀心，K哥就知道他之前的一切努力都是白费的。

　　不过K哥也不是一般人，他稍微一想就能明白，打电话之人，肯定是雷老二买通的山庄高层。

　　对方这是要将他们杀人灭口啊！

　　黑无常得到吩咐，再次狞笑着朝着K哥走去。

　　K哥一瘸一拐的后退，更是冲着雷老二吼道：“雷老二，你不怕死吗？”

　　雷老二冷笑道：“不杀你们，我才会死呢。”

　　“雷老二，你难道傻了吗？那人为了保住秘密，可以杀我们，同样可以杀你。你真以为，他会让你们活着离开吗？”

　　雷老二先是一愣，紧接着冷笑道：“这就不需要你担心了，你们同样是威胁，杀了你们，老子的危机至少解决了一半。”

　　“不要在浪费时间了，赶紧动手！”


第175章 醒来

　　别墅之中，K哥与鼻涕龙两人被一群人按着，跪在雷老二身前。虽然两人极力反抗，可依然免不了屈辱的跪下。

　　而两人身后不远处，张三年依然在昏迷着，对于即将到来的危险，没有丝毫的察觉。

　　K哥抬头用怨毒的眼神盯着面前的雷老二，愤怒地说道：“雷老二，你会后悔的，你杀了我们，你也活不了。”

　　雷老二已经下定决心，无论如何也要杀了面前的三人。即便对方说的事实，他也必须这么做。

　　雷老二伸手拧着K哥的领子，愤恨地说道：“你说的很对，那人很有可能也要杀我灭口。可这一切还不都是你们害的。”

　　“既然我活不成，我更要拿你们当垫背的，这样我黄泉路上也不会寂寞。”

　　雷老二目光向下，最终停在了K哥那条完好的腿上，嘴上露出残忍的笑意。

　　“大K，虽然那人只给了我十分钟时间，不过我依然有时间陪你们玩会儿。我一直很想看看，你两条腿都断了，究竟是什么样？”

　　雷老二的话，让K哥开始奋力的挣扎，可是他身后的两人，力量大的惊容，他的挣扎也只是徒劳，只是让雷老二把他当成可怜虫。

　　“哼，你不是总想着一拳打死我吗？我让你下了地狱，也要变成没有两条腿的废物，我看你还拿什么在我面前横！”

　　说着，雷老二对着一旁的黑无常命令道：“将他的腿打断！”

　　得到雷老二的命令，黑无常从身后掏出一根棒球棒，看来他们是早有准备。

　　几个人上前将K哥死死按住，将他那条好腿掰开压在地上。

　　不停挣扎的K哥，冲着脸上带着变态笑意的雷老二骂道：“雷老二，你这个杂种，你他妈不得好死，老子就是死也不会放过你。”

　　只是K哥骂的越很，雷老二脸上的笑容越浓。

　　“叫吧，骂吧，你越挣扎的厉害，老子心中越痛快！快点动手，咱们的时间可不多了。”

　　黑无常高高举起手中的棍子，在K哥绝望的怒骂声中，奋力的挥了下去。

　　咔嚓！

　　棍子狠狠的打在了K哥的小腿上，刺耳渗人的骨折声，充斥着整个房间。

　　黑无常的力量本来就很强，这一棍子下去，K哥的整个小腿骨，彻底粉碎了。小腿如同被车轮压过一般，只剩下一层皮肉跟大腿连着。

　　“啊，雷老二，我草你姥姥，有本事给我来个痛快的！”

　　剧烈的疼痛让K哥浑身颤抖，满头的冷汗，可他嘴里依然愤怒地骂道。

　　“想死可没这么容易，继续敲，一点点的将他的腿骨敲碎，我要让他这条腿彻底废掉！”雷老二残忍地说道。

　　一旁的鼻涕龙，只能眼睁睁的看着K哥被折磨，身处险境的他很明白，要不了多久就该轮到他了。

　　在鼻涕龙绝望的目光下，黑无常的棒球棒再次挥舞了下去。

　　然而，就在棒球棒即将击中K哥大腿的时候，两道绿芒突然从鼻涕龙眼前划过。

　　叮！

　　一声脆响后，黑无常挥动的棒球棒突然断成了两截，整个棒球棒如同被锋利的刀片拦腰从中间切断一般，切口极其整齐。

　　就在所有人惊奇不已的时候，黑无常扔掉手中只剩下半截的棒球棒，双手死死的捂住了自己的脖子。

　　“咳咳咳……”

　　黑无常脸上带着难以置信的神色，嘴里想要说话却只能发出咳咳的声音，接着在所有人惊恐的目光下，大量的鲜血从黑无常的指缝中冒出。

　　砰！

　　黑无常最终不甘心的倒下了，彻底没了气息。

　　除了不断从他指缝处流出的鲜血，在告诉众人，之前还好好的黑无常，被人割断了喉咙。

　　鼻涕龙率先反应过来，惊喜地喊道：“老三！”

　　与此同时，鼻涕龙趁着压制他的人，因为惊恐而愣神的功夫，挣脱束缚，连滚带爬的朝着张三年的方向跑去。

　　而鼻涕龙的反应，终于让雷老二一群人清醒了过来，所有人齐齐的朝着张三年望去。

　　雷老二等人都不敢相信自己的眼睛，他们看到之前还昏迷不醒的张三年，此刻坐在地上，靠在一根立柱前，手里举着一块翠绿色的印章。

　　“混蛋，你什么时候醒过来的？”雷老二不敢置信地吼道。

　　雷老二感觉简直是活见鬼了，张三年就躺在他们眼皮子地下，可他什么时候醒来的，一群人居然都没有察觉。

　　更恐怖的是，这混蛋更是靠着突然袭击，将他们一群人中，实力最强的黑无常给杀了。

　　张三年手中的翠印，雷老二简直太熟悉了，如果不是那诡异的翠印，鬼手修罗也不会输掉拳赛，从而让他也输掉了赌约。

　　“你们搞出这么大的动静，小爷我想继续睡也不可能了！”张三年冷笑道。

　　而此时，没人管的鼻涕龙已经逃到了张三年身旁，躲在了他身后。

　　“没事吧？”张三年关心的问道。

　　鼻涕龙摇了摇头说道：“没事，他们还没来得及对我下手。只是K哥……”

　　说着，两人同时望向了倒在地上的K哥。

　　此刻，因为痛苦满脸汗水，脸部肌肉有些扭曲的K哥，反倒兴奋的大笑道：“哈哈哈……老三，好样的！这下老子死了也够本了。”

　　只是K哥的笑声却激怒了雷老二，他走上前，一脸残忍的踩向了K哥的断腿。

　　钻心的疼痛，让K哥忍不住痛苦的大喊了起来。

　　“啊……”

　　雷老二不仅踩，还用力的碾了碾，更是气急败坏的冲着张三年说道。

　　“小子，你以为你醒了，你们就能反败为胜吗。告诉你，今天你们三个都必须死！”

　　张三年举着手中的翠印，对准雷老二的脑袋，嘲弄道：“狗东西，只要小爷想，下一秒你的脑袋就必须跟身体分家。”

　　只是雷老二突然从怀里掏出一把手枪，对准了他脚下K哥的脑袋。

　　“小子，我不管你手中的是什么玩意儿，但我不信你能有我的子弹快！”

　　“不信你就试试！”张三年毫不示弱地说道。

　　雷老二眼皮一跳，他还真不敢跟张三年硬拼，对方手中的玩意儿，他也算是见识了威力。看上去，不论是速度，还是威力都比手枪厉害多了。

　　不过如此神秘，强大的武器，雷老二此刻竟然起了据为己有的想法。

　　“小子，不想让这个废物死，就赶紧把你手中的东西扔过来。”雷老二直接说道。

　　张三年心中冷笑连连，这混蛋还真是该死啊，这个时候竟然还想打他青木印的主意。

　　只是没等张三年开口，K哥大喊道：“老三，不要给他，也不要管我，老子已经彻底成了废人，快点动手杀了他！”

　　K哥如此说，让雷老二心里一慌，毕竟此刻K哥才是他最大的筹码，要是这家伙一心求死，他可就没有跟张三年谈判的筹码了。

　　“废物，你给我老实点！”

　　砰！

　　说着，雷老二一枪打中了K哥大腿，再次让K哥惨叫了一声。

　　只是雷老二刚开完枪，距离张三年最近的两名拳手，突然无声无息的倒在了地上，脖子处开始喷出大量的鲜血。

　　“混蛋，你找死，你真以为我不敢开枪杀了这个废物？”雷老二恼羞成怒地骂道。

　　K哥却强忍着痛苦，大笑着骂道：“哈哈哈……雷老二你这个孬种，有种你就开枪。老子跟你一命换一命！”

　　“老三，不要管我，你千万不要把那宝贝交出来，不然咱们三个都活不了！”K哥又冲着张三年喊道。

　　张三年自然不会将青木印交出去，虽然他很想救下K哥。

　　可他更明白，青木印才是他们最大的依仗，只要他有青木印在手，雷老二就不敢真拿他们怎么样。

　　要是真的交出青木印，雷老二肯定会毫不犹豫的杀了他们。

　　“雷老二，你现在已经没有威胁我们的资本了。你每对K哥开一枪，我就杀你一个人。咱们就比比看，看谁先坚持不住。”

　　听到张三年的话，雷老二周围所剩的五个拳手，一个个被吓得不轻。

　　他们已经见识到了，张三年手中那玩意儿的可怕，绝对能够无声无息的将他们杀了。

　　他们只是雷老二的拳手，并不算是真正的手下，可不会为了他真的去卖命。更何况，就算他们跟张三年硬拼，也不过是白白送命罢了。

　　几个拳手相互交换了一下眼色，五人都有了退意。

　　距离门口的一名拳手，突然高举双手，冲着张三年喊道。

　　“我退出，我跟雷老二没什么关系，我不想为他送命！”

　　说着，这家伙面朝着张三年，一点点的朝着大门退去。

　　有了一个人带头，其余的四名拳手，也都高高举起手，嘴里一个个都喊着退出。

　　“呵呵，雷老二，看来你的这些拳手，对你都很不忠诚啊。我很想知道，要是他们都走了，你又拿什么跟我们谈判呢？就凭你手中的烧火棍？”

　　形势突然逆转，开始朝着对雷老二不利的方向转变，让他心中是即愤怒，又惊慌。

　　“混蛋，你们给我回来……他只是在虚张声势，他肯定不可能长时间使用那东西。”

　　雷老二试图留下五名拳手，毕竟有了他们，他才更有资本与张三年对峙。

　　可是没人愿意留下来送死，第一名退出的拳手，已经退到了门边，不顾一切的打开了房门。

　　砰！

　　一声枪声响起，那名拳手的脑袋挨了一枪，不甘心的倒下了。

　　只是当众人望向雷老二时，却发现他的枪口依然对着倒地的K哥。


第176章 庄主铭爷

　　不是雷老二开的枪，这是现场所有人的想法。

　　当所有人的目光转移到门口时，赫然发现，别墅外面早就被一群荷枪实弹的人，给围得水泄不通。

　　黑压压的一群人，将手中的冲锋枪对准了别墅，这阵势，即便是一只苍蝇也别想飞出去。

　　这群人的装束，别墅中的人都不陌生，正是帝豪山庄护卫们的打扮。

　　剩下的四名拳手，吓得赶紧高举双手，冲着外面大喊道：“不要开枪，是自己人，我们是山庄的拳手！”

　　然而，当四名拳手小心翼翼的移到门边时，砰砰又是四声枪响，四名拳手也是头部中弹，被当场射杀。

　　这几个拳手，还天真的以为，他们拳手的身份，可以救他们的命。可残酷的现实却告诉他们，他们的小命在外面那群人眼里，简直是一文不值。

　　外面的护卫也不冲进来，只是严密的堵着别墅的大门，只要有人想要冲出别墅，他们肯定会毫不犹豫的开枪射杀。

　　张三年见此，嗤笑道：“雷老二，看来你背后的人，已经等不及想要杀你灭口了。”

　　雷老二眼皮狂跳了几下，强撑道：“你也不要得意，你们只会比我先死！”

　　“白痴，他们杀我们，是因为我们是敌人。你算什么？让我猜猜，你花钱买通的所谓自己人，此刻收了钱，却要灭你的口。”

　　“啧啧啧，小爷我已经不能用冤大头形容你了。你简直就是傻逼中可怜虫啊！”

　　张三年的嘲讽，简直如同一把把尖刀般，狠狠的刺进了雷老二的心中。

　　世间还有这么悲剧与讽刺的事情吗？他自己花了高昂的代价买通的后台，此刻却要来杀了他。

　　更悲哀的是，还是当着他的敌人面前杀他。

　　然而在如此困局之下，雷老二竟然还不自省，反倒依然怨恨张三年几人。

　　雷老二突然掉转枪口指着张三年，无比怨愤的冲着他吼道：“都是你们这帮该死的混蛋，才会害的我落入这般田地。”

　　“老子就算是死，也要让你们先下地狱！小子，你给我去死吧！”

　　失去了理智的雷老二，毫不犹豫的朝着张三年扣动了扳机。

　　连续五枪之后，雷老二枪里的子弹就被打光了，手枪发出一声空枪撞针声。

　　只是当雷老二看到，张三年依然带着让他发狂的嘲笑，安安稳稳坐在地上时，他几乎快要奔溃了。

　　“这怎么可能？你究竟是什么怪物？”

　　雷老二在黑拳场干了这么多年，居然连法宝都不认得。可见这家伙有多废物。

　　没等张三年开口，雷老二的目光紧盯在那块翠印上，他指着翠印惊呼道：“又是这块印搞的鬼！”

　　“你现在知道已经太晚了！”张三年冷笑道。

　　然而雷老二接下来的举动，却太出乎张三年的意料了。

　　只见之前还一脸绝望的雷老二，突然扭身朝着别墅门口跑去，一边跑一边大喊道。

　　“铭爷，不要开枪，我有重要的情报告诉你。”

　　张三年没有立刻发射柳叶飞刃，他也很想见见，雷老二口中的铭爷究竟是何方神圣。

　　雷老二还算没有冲昏头脑，快接近大门时，突然停了下来，继续朝着外面大喊道。

　　“铭爷，小的有重要情报，那小子手中有一件宝物，可以挡下子弹，可以无声无息的隔空杀人！”

　　雷老二还心存幻想，他觉得铭爷肯定对张三年手中的宝物感兴趣，他只要将这个信息告诉他，他就有了活命的机会。

　　张三年像看傻子一样望着雷老二，嘴里小声地说道：“这个白痴，当着这么多帝豪山庄护卫的面喊对方，简直是嫌自己死的慢。”

　　鼻涕龙却担心地说道：“老三，这雷老二肯定是必死无疑了。可我们也好不到哪去啊，那什么狗屁铭爷，肯定也不会放过我们的。”

　　“放心，还没到最绝望的时候，只要我还活着，就不会让你们有事。你先去将K哥挪到我身后。”张三年保证道。

　　鼻涕龙现在对张三年充满了盲目的信任，见张三年说的如此底气十足，他心中也泛起了生的希望。

　　小心翼翼的接近K哥，鼻涕龙提醒道：“K哥，你忍着点，我将你拉过去。”

　　“放心，这点小伤我还忍得住！”K哥咬牙说道。

　　鼻涕龙拽着K哥的双臂，将他快速的拉向了张三年。K哥嘴上说忍得住，可剧烈的疼痛还是让他忍不住呻吟了几声。

　　看着K哥满脸痛苦，张三年歉意地说道：“K哥，小弟我醒来晚了！”

　　K哥却更加自责地说道：“老三，是我对不住你才对。我真他妈是个废物，我答应过胡小姐要护住你的周全。可现在看来，我要食言了。”

　　“还是那句话，事情还没到绝望的时候，我们不会有事的。”张三年笑着说道。

　　三人都暂时沉默了，不约而同的望向大门，此刻雷老二还站在门后，等着奇迹的出现。

　　“铭爷，小的真的没有骗你，那真是一件绝世宝贝。小的愿意将他献给你。”

　　听到雷老二如此无耻的话，K哥气急道：“这混蛋真够不要脸的，好像真的将老三的宝物抢去了一样。”

　　“他不这么说，他口中的铭爷，又怎么会饶了他的狗命呢？”张三年嘲弄道。

　　K哥用仇恨的目光，望着此刻跟哈巴狗般的雷老二，怒声说道：“只可惜，狗永远是狗，被主人利用完了，是非死不可的。”

　　“雷老二这个混蛋，如果他输给我们，只要肯像现在这样向我求饶，我肯定会饶他一命。可他却偏偏买通了那人，想要将我们赶尽杀绝。现在终于要尝到恶果了！”

　　张三年在如此危机的时刻，还有心思开玩笑道：“K哥还真是挺大度啊！”

　　K哥却有些落寞地说道：“在拳场呆久了，看多了生死之事，虽然早就麻木了。可我现在毕竟年纪大了，也想为自己积点德。我也没必要非要他的命。”

　　可K哥话音一转，无比怨恨的咒骂道：“只是日他姥姥的，雷老二又打断了老子的一条腿，他最好不要落到我的手里，不然我定要让他生不如死！”

　　而雷老二喊了半天，那个神秘的铭爷依然没有出现，张三年对此人真是越来越好奇了。

　　“K哥，你见过这个所谓的铭爷吗？他是个什么样的人？”

　　听到张三年提起铭爷，K哥浑身一颤，无比忌惮地说道：“此人十分可怕，我宁愿被雷老二杀了，也不想落到他的手中。”

　　听到K哥如此忌惮这个铭爷，张三年反倒对他越来越感兴趣了。

　　“这个铭爷算是帝豪山庄的‘庄主’，因为只有我们这些小人物才喊他铭爷，一些高级会员都是喊他铭庄主。可以说，他在帝豪山庄就是皇帝，绝对是说一不二的人物。”K哥继续介绍道。

　　张三年皱了皱眉，诧异地问道：“那帝豪山庄真正的主人呢？或者说，山庄背后真正的势力呢？”

　　K哥摇头说道：“我只听说过，山庄背后有一个叫首领的人物，但从没有见过他出现。此人更加神秘莫测，完全是神龙见首不见尾的人物。”

　　就在此时，躲在门口的雷老二，突然惊喜地喊道：“铭爷，你终于肯出来见小的了。”

　　张三年他们赶紧循声望去，只见到围在别墅外面的护卫，突然让开一条通道。

　　接着，一个中年人缓缓从人群中走出。

　　当此人出现后，一直沉静在育宝壶中的仙老，突然沉声说道：“小子，此人实力很强，已经达到了后天大圆满之境，不要轻举妄动。”

　　张三年听后心中一惊，没想到这个普通的中年男人，实力居然如此之强。

　　要知道，申海四大势力之中，也只有王伯，钱万金两人达到了后天大圆满之境。

　　没想到，帝豪山庄的一个负责人，居然就拥有如此强悍的实力。而且此人居然在申海没什么名气，按理说墨逸轩，王伯他们应该知道此人的存在。

　　仙老再次出声说道：“此人懂得隐藏自己的实力，只是因为他之前心中震怒，没有压制住自己的力量，才让我有所察觉。平常时候，即便是林家的老头，也不可能看得出来。”

　　张三年心中越来越吃惊了，这个铭爷还真处处透着神秘。

　　一个山庄的负责人，就拥有后天大圆满之境的实力，现在张三年终于能够想象到，这黑拳场幕后的势力，拥有多么恐怖的实力了。

　　可以猜想到，这黑拳场幕后的首领，实力至少也会是先天之境，或者先天大圆满之境，甚至很有可能更强。

　　拥有这种实力的首领，申海四大势力在他面前，确实不够看。

　　见到铭爷终于出现，雷老二指着张三年，再次大喊道：“铭爷，那宝贝就在那小子手中，我本来已经抢到手，准备献给你，却被那小子偷袭，又被他抢了过去。”

　　听到雷老二如此无耻的话，张三年冷笑一声道：“这个不知死活的东西！”

　　“铭爷，小的愿意永远效忠你，绝不会到处乱说的。”雷老二生怕铭爷杀他灭口，赶紧表忠心道。

　　“既如此，你就自裁表示你的忠心吧。”那中年男人，用冷漠的声音缓缓说道。


第177章 博弈

　　中年男人的话，让一脸激动的雷老二，顿时吓傻了眼。

　　对方的话已经再明显不过了，他雷老二是死定了。

　　雷老二吓得直接跪在地上，冲着远处的铭爷不停的磕头，嘴里疾呼道：“铭爷，求你绕过小的吧，我发誓，我决不会……”

　　只是没等雷老二把话说完，还站在距离他七八米开外的铭爷，突然大喝一声。

　　“大胆，雷老二你休要胡扯！”

　　话音未落，铭爷整个人已经出现在了雷老二面前，起速度之快，就连张三年都未能看清。

　　雷老二被吓得惊恐万分，结巴着说道：“铭爷，我……”

　　那铭爷根本不给雷老二说话的机会，再次大喝道：“混账，掌嘴！”

　　铭爷瞬间出手，一巴掌狠狠的扇在了雷老二的嘴上。

　　雷老二直接被扇飞五六米远，当雷老二痛苦的爬起来时，这家伙的整张嘴已经肿的不成样子，一嘴的牙齿也快掉光了。

　　整张嘴伤成这样子，雷老二是彻底不能说话了。

　　铭爷残忍的望着他，继续说道：“雷老二，你可真是罪该万死，触犯山庄的规矩，竟然敢带人擅自围攻会员别墅。”

　　口不能言的雷老二，痛哭流涕的摆着手，可残酷的现实，已经没有给他反驳的机会。

　　雷老二彻底明白，他成了替死鬼，在他贿赂铭爷的时候，就已经注定了他现在的结局。

　　不论他能不能杀了张三年等人，他的下场都是死路一条。在心狠手辣的铭爷眼里，他的命连一条狗不如。

　　“哼，雷老二，你是自己死，还是让我动手？”铭爷说着，扔给了雷老二一把匕首。

　　雷老二彻底绝望了，颤抖着捡起身旁的匕首，可却没有胆量结束自己的生命。

　　“哼，既然你不想死，我就只好按照庄规惩处你，将你丢尽蛇池中。”铭爷继续说道。

　　听到蛇池二字，雷老二眼中闪过一道恐惧之色，就连K哥，张三年都感觉到他身体颤抖了一下。

　　雷老二昂着头，用肿胀的嘴呜呜呜的喊了一句，但怕是没几个人听得懂。

　　但张三年却能仿佛听了出来，雷老二喊得那句话是“我不甘心！”

　　然而不甘心的雷老二，最终还是用匕首刺向了自己的脖子。

　　看着雷老二气绝身亡，铭爷这才将视线转移到张三年几人身上，确切地说，他的目光是停在了张三年手中的青木印上。

　　“中级法宝！”铭爷一眼就认出了，张三年手中的青木印是中级法宝。

　　“不错，雷老二这个蠢货，总算是办了件不算愚蠢的事情。”

　　铭爷目光上移，最终盯着张三年，毫不客气地说道：“小子，将你手中的法宝交给我，我可以放你们离去。”

　　张三年轻笑一声，摇头说道：“铭爷是吧，雷老二是个蠢货，可你不要以为所有人都是蠢货，你真的会放了我们吗？”

　　见张三年揭穿自己的谎言，铭爷也是彻底撕下虚伪的面具，冷声说道：“既然你如此明白，就不用我废话了，将宝贝给我，我给你们一个痛快！”

　　张三年却摇了摇头，很是强硬地说道：“不如我给铭爷你一个建议。”

　　“你好吃好喝的招待我们，并把我们送出黑拳场，我们就权当此事没有发生，你继续当你的庄主，我继续打我的黑拳如何？”

　　听到张三年如此可笑的话，铭爷气极而笑道：“哈哈哈……小子，你果然有种！”

　　脸色一变，铭爷阴狠地说道：“哼，不过你未免太狂妄了一点。不要以为你与林墨两家有关系，本庄主就不敢动你。在帝豪山庄里，我说了算，我杀了你，林墨两家也奈何不了我！”

　　这话，张三年确实相信。

　　此人单单凭借其后天大圆满之境的实力，就可以毫无顾忌的杀了他。更何况，他身后还有一个更加庞大的势力，林墨两家更加不可能敢替他报仇。

　　张三年却嗤笑一声，提醒道：“铭爷未免太自信了些，此话要是传到你们首领耳中，只怕你会死的比雷老二还难看。”

　　张三年的话，让铭爷脸色一变，沉声质问道：“小子，你认识我们首领？你究竟是什么人？”

　　张三年自然不认识帝豪山庄所谓的首领。

　　一脸轻松的靠在身后的柱子上，张三年自信的笑了笑说道：“你们首领我没兴趣认识。但铭爷想要杀了我，怕是没有这么容易！”

　　虽然眼前之人的实力达到了后天大圆满的境界，但有着育宝壶与仙老作为底牌，他只要想逃，在帝豪山庄中没人能拦住他。

　　如果是他自己，他根本不会与对方废话，早就让仙老带着他逃出去了。

　　只是他不能眼睁睁的看着鼻涕龙与K哥被杀，他才会与这个铭爷周旋。

　　然而铭爷像是听到了天大的笑话般，忍不住再次大笑起来。

　　“哈哈哈……世上狂妄的人，本庄主见的多了。但像你这么狂妄的人，不，你这不是狂妄，你这是愚蠢。”

　　“小子，你以为你能打败鬼手修罗，你拥有这块中级法宝，就能从本庄主手中逃走吗？”

　　“哼，你还真是不知天高地厚，居然敢在后天大圆满之境的高手面前，说出如此幼稚的话。”

　　张三年嘴角微微一翘，不屑地说道：“后天大圆满之境嘛？也不过如此！”

　　话音一落，张三年的气势瞬间暴涨。

　　七级炼气期……九级炼气期……瞬间就突破到后天之境，然而他的气势还在不停攀升。

　　到最后，张三年的气势，达到了后天之境的顶点，只差一线就能突破到后天大圆满之境。

　　见到如此不可思议的一幕，即便铭爷自认见多识广，也被震惊的目瞪口呆。

　　铭爷吓得退后一步，指着张三年，不敢置信地问道：“怎么可能？你不过才炼气期二级的实力，怎么可能一下子提升这么高的实力？”

　　之前还很虚弱的张三年，一脸轻松的站了起来，此刻他气势如虹，体内的能量甚至有些溢出，吹的他的头发与衣服猎猎地响。

　　“没什么不可能，我很想知道，凭借我现在的实力，加上我手中的中级法宝，铭爷还有信心说出之前的话吗？”

　　光说还不算，张三年握着青木印的手一挥，十道闪烁着强烈绿芒的柳叶飞刃，瞬间将整个房间搅的天翻地覆。

　　之前张三年发出的柳叶飞刃，几乎是呈透明的状态，其威力对付鬼手修罗这种人还行，但对付铭爷这种高手，怕是连他的衣服都割不破。

　　可此刻他发出的柳叶飞刃，其威力绝对达到了后天之境的高手发出的一击。

　　张三年此举，就是要警告铭爷，他的气势可不只是做做样子，而是他真的达到了后天之境的实力。

　　后天之境顶峰的实力，再加上他手中的中级法宝，即便打不过铭爷，但只要张三年想跑，铭爷根本就拦不住。

　　铭爷脸上的肌肉抖了抖，之前他或许还怀疑，眼前的小子只是用了障眼法，唱了一出空城计。

　　可当张三年发出十道柳叶飞刃后，他已经彻底明白，眼前的小子确实拥有了足够跟他抗衡的实力。

　　如果铭爷还天真的想要杀了张三年，抢夺他的法宝，这显然是愚蠢的举动。

　　“铭爷，难道你还想留我们吃完饭不成？我说过，你放我们回去，我们权当今天的事情没有发生。”

　　“至于雷老二干过什么，又是怎么死的，我们一概不知。你依然还是高高在上的帝豪山庄庄主！”

　　脸色一变，张三年沉声说道：“可如果你真的要赶尽杀绝，本人就奉陪到底。”

　　铭爷指着K哥与鼻涕龙，威胁道：“小子，你确实很神秘，也让我忌惮。可你不要忘了，以你现在的实力，也最多只能从我手中，而你的两个朋友可是必死无疑！”

　　面对铭爷的威胁，K哥与鼻涕龙两人都清楚，此刻不是示弱的时候。

　　“哼，铭爷，我大K已经成为了一个废物，这条烂命不要也罢。如果可能，我下一秒就会撞墙自杀，也不会拖累老三！”

　　“我也是，我跟老三亲如兄弟，为了他，老子死又何妨。大不了，二十年后又是一条好汉！”

　　张三年感激的望了两人一眼，然后抬头冷冷的望着铭爷。

　　“铭爷可听到了，我张三年的兄弟没有孬种。我虽然不想他们死了，可只要有必要，我会舍弃他们。”

　　“但我要警告铭爷，他们不会白死。只要我能逃出去，即便我杀不了你，今日的事情也会搞的满城尽知，到时候能不能传到你们首领耳中，我可就不敢保证了。”

　　铭爷脸上的肌肉抖了抖，忍不住咬牙说道：“小子，你这是在威胁我！”

　　张三年很是爽快的承认道：“没错，我就是在威胁你。铭爷要是不爽，完全可以赌一赌，赌你能将我彻底击杀在这里。”

　　“但你要清楚，赌输的后果不是你能承担的！”

　　“铭爷可以好好考虑，我们时间多得很，如果有可能，我甚至很想见见你们那神秘的首领。说不定，他看不惯我的嚣张，会帮你直接秒杀了我。”张三年最后还不忘提醒对方。

　　铭爷眼中的神色阴晴不定，显然他在做着最后的考量！


第178章 首领出现

　　张三年的实力突然诡异的暴增，让铭爷相当的忌惮，他心中很想除掉这个隐患，可理智告诉他，他没有百分之百的把握，甚至连五成的把握都没有。

　　考虑了很久，铭爷也在趁机悄悄观察着张三年，发现他始终显得很轻松，仿佛胜券在握。可眼神之中，又带着一点点担心。

　　这正是张三年的高明之处，他表面上变现的很有把握，却又带着一点点的担心。

　　他表现正好说明，他有把握自己逃出去，可又担心K哥，鼻涕龙两人的安危。

　　如果他完全变现的很强势，连一点点担心害怕的意思都没有，反而会让对手起疑心。毕竟这种局势下，表现的太过自信，反倒是一种破绽。

　　铭爷也被张三年这种真真假假的演技给唬住了，他觉得张三年增强的实力是真的。

　　一个后天之境的强者，加上一块攻守兼备的中级法宝，这样的组合足够跟他平起平坐了。

　　心中有一万个不甘心，可铭爷还是极不情愿的怒声说道：“你们赶紧滚！”

　　张三年没有变现出任何喜色，反倒露出如释重负的表情，眼神瞟了瞟身侧的K哥与鼻涕龙。

　　一直紧盯着张三年的铭爷，再次将张三年这种表现看在眼里。如果刚刚张三年变现的很开心，他绝对会第一时间出手。

　　“鼻涕龙，将K哥背起来，咱们走！”张三年吩咐道。

　　鼻涕龙不敢迟疑，赶紧蹲下将K哥背了起来。

　　“铭爷，希望你能说话算话，不要再做多余的事情。你如果信守承诺，我们也会如此，完全当今天的事情没有发生。”走之前，张三年再次对铭爷说道。

　　铭爷一脸的阴沉，显然他此刻的心情极其不爽。

　　“小子，如果今天的事情走漏出去，我不管你是什么身份，也不管你实力如何，你以及你的亲朋，我必杀之！”铭爷最后警告道。

　　“哼！你只要管好自己的手下，今天的事情就真的从没有发生过。”

　　说完，张三年一挥手，让鼻涕龙背着K哥先走，他面对着铭爷，小心翼翼的朝着别墅外退去。

　　穿过外面的护卫把守，三人来到了他们的车前。

　　“鼻涕龙，你来开车！”张三年突然强调道。

　　鼻涕龙一愣，因为张三年的车技一直比他好，这个时候，由他来开车是最合适，也能尽快的离开险地。

　　“愣着干嘛，赶紧将K哥放进车里，你开车带着我们离开。”张三年再次压低声音说道。

　　“哦，马上就好！”

　　鼻涕龙没想通，只能按照张三年的吩咐，赶紧将K哥放到后座上，然后绕到了驾驶位。

　　张三年也是紧跟着坐在了后面，并没有坐到副驾驶上。

　　“快点开车！”张三年再次急促的提醒道。

　　如果鼻涕龙能够仔细听一下，就能听出张三年此刻的声音有些发颤。

　　鼻涕龙快速发动汽车，朝着帝豪山庄外快速驶去。

　　站在别墅门口的铭爷，满眼怒火的望着三人扬长而去，嘴里大骂道：“该死的，我早晚要杀了你！”

　　当车子驶出一段距离后，张三年再也坚持不住，身体虚弱的瘫软在座椅上，整个人满身是汗，如同水洗一般。

　　“老三，你怎么了？”一旁的K哥率先发现张三年的不对劲，轻轻的摇晃着他问道。

　　鼻涕龙刚想扭头，张三年用虚弱的声音说道：“别扭头，表情自然点，小心监控！”

　　鼻涕龙心中一紧，赶紧按照张三年的吩咐行事，但看了一眼后视镜，发现此刻的张三年确实很虚弱。

　　“老三，你之前都是装的？”鼻涕龙的表情很自然，可嘴里却是吃惊地说道。

　　张三年苦笑一声，然后承认道：“不然你以为我真是神仙不成，能一下子变得让那家伙忌惮。老兄拜托，我刚刚还在昏迷好不好。”

　　鼻涕龙之前还真以为张三年突然变厉害了，此刻知道真相后，他更是一阵后怕啊。

　　强笑了一声，鼻涕龙感叹道：“老三，你可真敢玩啊，我们刚刚可都是在鬼门关走了一遭。那个什么狗屁铭爷，要是真的动手，我们三个立马完蛋。”

　　张三年因为虚脱，呼吸有些急促，喘了几口气才继续说道：“这是我们唯一活下来的机会。”

　　“我料定那家伙不敢动我们，因为我从一开始就观察到，帝豪山庄的所有人都忌惮背后的那个首领。这个铭爷很怕今天的事情，传到他们首领耳中。”

　　“我正是利用了他的这个弱点，让他不敢动我们。因为他很清楚，如果我真的变强了，他根本就留不住我。一旦彻底得罪我，又让我跑掉了，今天的事情迟早泄露。”

　　虽然张三年说的很肯定，可鼻涕龙跟K哥都清楚，他当时身体极其虚弱，要做出那番强势的姿态，需要靠着极强的意志力才能办到。

　　这一点确实如此，但也多亏了仙老。

　　之前他之所以能够突然增强自己的气势，自然是仙老的功劳，但也不全是。

　　仙老如果控制他的身体，确实能够短时间内大幅度提高他的实力。

　　但充其量，实力也就勉强强过九级炼气期，靠着青木印，或许能跟真正的后天之境高手打个平手。

　　但想要从铭爷的手中逃走，那简直是痴心妄想。

　　而他之所以气势提高的这么多，却要归功于他心中的乳白色能量。

　　之前激发的乳白色能量，除了用来解掉全部毒素外，依然在他体内残留了许多，仙老正是利用这部分能量，才使得他的气势达到了后天之境高手的顶峰。

　　当然，张三年并不清楚，这些能量是胡媚儿帮他激发出来的，反而将功劳按在了仙老身上。

　　可以说，他们这一次能够从鬼门关中走出，完全是靠着运气。

　　如果当时铭爷再拖延哪怕一分钟，张三年就有可能露陷，这也是他让鼻涕龙开车，催促他赶紧离开的原因。

　　此刻想想，三人都是觉得一阵脊背发凉，后怕不已啊。

　　K哥更是感叹道：“他娘的，咱们居然将号称活阎王的铭爷耍的团团转，更是从他手底下逃了出来。奶奶的，这要是说出去，肯定倍儿有面子。”

　　“活阎王？看来这个铭爷果然是凶名在外啊！”张三年冷笑道。

　　“老三，你真的打算继续在这里打黑拳吗？我看还是算了，以那活阎王的性格，一旦发现你真正的实力，肯定第一时间杀了你的。”K哥提醒道。

　　“嗯，现在看来，我确实不能继续在帝豪山庄打黑拳了。妈的，这叫什么事，好端端的居然得罪了这么一个人。”张三年懊恼地说道。

　　他打黑拳的目的就是为了提高实力。这才第一天，只打了一场就不能再去了。

　　他不能去，自然也不能让胡媚儿再去，不然也会很有危险的。

　　想到这里，张三年强撑着给胡媚儿打了个电话。

　　“对不起，你拨打的用户暂时关机！”

　　当电话中传出这让人讨厌的声音后，张三年焦急地说道：“该死的，怎么偏偏这个时候关机了？”

　　“胡小姐可能是手机没电了，她说过要去申海大学取试剂，我们赶紧去申海大学将她拦住才好。”K哥解释道。

　　仙老之前已经按照跟胡媚儿的约定，将如何帮张三年解毒的事情告诉给了他。所以张三年也以为，胡媚儿真的是去帮他取试剂。

　　“必须快点去申海大学，要是跟这妮子走岔了，她很有可能要进狼窝了。”张三年焦急地说道。

　　而就在张三年话音刚落，鼻涕龙突然猛踩刹车，汽车骤然减速，害的张三年与K哥两人都猛地朝前一撞。

　　“怎么回事？”张三年懊恼地说道。

　　此刻马上就要出帝豪山庄的大门，这个时候鼻涕龙却突然停下，让张三年很是奇怪。

　　更何况他现在很虚弱，又没有系安全带，突然这么一个急刹车，可是将他撞得够呛。

　　鼻涕龙苦着脸，双手指着前方，大汗淋漓地说道：“老三，咱们这次要真的完蛋了。”

　　张三年强撑的直起身，朝着车前方望去。

　　张三年的心头瞬间一紧，眼睛因为吃惊瞪得大大的。

　　“难道被那活阎王发现了？”张三年懊恼地说道。

　　原来，此刻帝豪山庄门口，一群荷枪实弹的山庄护卫，将大门堵得密不透风，所有的枪口指向了他们的汽车。

　　鼻涕龙突然豁出去地喊道：“老三，咱们跟他们拼了，既然都是一死，咱们撞死几个也够本了。”

　　如此局面，几乎成了一个死局，也难怪鼻涕龙会选择如此疯狂的报复举动。

　　“不要轻举妄动！”张三年皱眉提醒道。

　　他仔细观察了一番，前方的那些护卫，脸上的表情很紧张，完全一副如临大敌的模样。

　　如果说他们真的发现了他是假装的，这些人恐怕早就一哄而上，将他抓起来，或者打成马蜂窝了。

　　“情况有些不对，这些人好像不是活阎王的人。”张三年沉声说道。

　　“我也觉得不是！”K哥也如此说道。

　　而就在这时，前方的那群护卫，突然让开一条通道，一个头顶白色狐狸头，全身围着白色狐狸茸毛，长相无比妩媚的女人，缓缓的穿过人群。

　　那群护卫见到此女后，一个个如同受阅的士兵般，无比恭谨的望着她，脸上充满了畏惧与敬意。

　　张三年心头一紧，自语道：“难道她就是所谓的首领？”


第179章 借题发挥

　　当看到那全身围着狐狸皮毛的女人时，张三年居然第一时间想到了胡媚儿。

　　两女都是那种魅惑到让男人一见之下，就移不开眼睛的女人。

　　可这个女人却是妩媚中透着成熟，像是个熟透了的水蜜桃，而胡媚儿却更像个青涩的苹果。

　　“三年，这女人跟胡小姐好像啊！”鼻涕龙突然感叹道。

　　张三年哭笑不得地说道：“兄弟，这个时候你居然还有心情观察美女。再说了，她跟媚儿一点也不像，年龄上都至少差了十岁不止。”

　　鼻涕龙却强调道：“我没说样子，我是说她们两人的气质，都跟，都跟……”

　　最后的话，鼻涕龙显然不敢说出口。

　　张三年却是替他说了出来：“都跟狐狸精一样是吧。”

　　鼻涕龙尴尬的笑了笑，毕竟总不能当着张三年的面，说他女朋友像个狐狸精吧。

　　K哥也是惊呼道：“啊，我想起来了，我说之前我总觉得胡小姐眼熟，原来是我见过这个女人。她跟胡小姐的气质很像，所以我才会产生错觉。”

　　“你见过她？看这女人的阵势，她即便不是帝豪山庄背后的首领，怕也是某个高层。你难道不认识她吗？”张三年诧异地说道。

　　K哥摇了摇头说道：“不认识，当初也只是匆匆一瞥，我还以为她只是某个高官或者富商的情妇呢。”

　　看来这个女人很神秘啊，就连经常待在帝豪山庄的K哥，都不可能经常见到。

　　“老三，那女人朝着我们走来了，现在怎么办？她会不会是来杀我们的？”鼻涕龙担心地说道。

　　张三年抬头望去，只见那白衣女子，正在一群护卫的护送下，朝着他们这边走来。

　　张三年苦笑一声道：“如果此女真是帝豪山庄背后的首领，那么她的实力恐怕要远超那个活阎王的，我们做任何反抗都是徒劳的。”

　　“即便她只是个普通人，以我现在的情况，面对这么多枪口，也只有送死的份儿。”

　　“不过情况还没有到最糟糕的时候，这女人如果真是所谓的首领，我觉得，咱们活下来的机会更大一些。”

　　“现在先静观其变，咱们老实按照她的吩咐去做就行。如果她真是首领，我宁愿待在她的身边，也不想面对那个活阎王。”

　　这话倒不是因为张三年好色，而是他觉得，这女人要比那个铭爷安全的多。

　　那女人走到车旁，手里温柔的摆弄着一条围在脖子上的围脖，或者说一条狐狸尾巴更贴切。

　　可与她温柔的动作相比，她的声音着实冰冷了一些。

　　“几位朋友，小店还有一些事情要处理，需要几位朋友帮忙才行！”

　　鼻涕龙看了张三年一眼，张三年示意他开门。

　　打开车门后，张三年靠在座椅上，故做糊涂地说道：“美丽的小姐，我们三个人两个残废，一个司机，怕是没什么能帮到你的吧？”

　　那女人目光移向张三年，脸上带着似笑非笑的媚意，可依然用冰冷的声音说道。

　　“看来你们是不怎么情愿配合了！”

　　没等张三年开口解释，那女人突然一挥手说道：“将他们带走！”

　　张三年苦笑一声，他不过是想套套这女人的底细，最起码也要让他搞清楚，这女人究竟是不是所谓的帝豪山庄的首领。

　　可这女人脾气确实太大了，刚才还好好的说让他们帮忙，可说翻脸就翻脸啊。

　　一群护卫，粗鲁的将张三年跟K哥拽了出来，他们两人现在都不能走动，尤其是K哥，腿上的伤还很严重，这群人如此粗暴，让他是苦不堪言。

　　“带上他们，跟本座走！吩咐下去，今天山庄闭庄，任何人都不能出入。”

　　本座？这女人的自称还真是怪异，张三年好奇的想到。自称本座，看来她十有八九真的是帝豪山庄的首领了。

　　一群人压着三人，再次朝着帝豪山庄的内部走去。

　　一行人没走多远，迎面就撞上了另一群人，张三年努力抬头望去，发现正是铭爷他们那群人。

　　张三年发现，此刻的铭爷一脸的焦急，带着人急匆匆的朝着他们这边赶来。

　　当两群人撞见后，铭爷居然直接朝着那女人跪了下来。

　　“首领，你怎么来了？”铭爷有些紧张的问道。

　　听到这个称呼，张三年终于可以确认，这女人真的是帝豪山庄背后神秘且强大的首领。

　　“哼，这里是本座的山庄，难道本座就不能来吗？”白衣女子不满的冷声说道。

　　铭爷擦了一把汗，解释道：“不不不，属下不是这个意思，帝豪山庄随时欢迎首领的到来。属下只是想说，首领要来可以提前打个招呼，好让属下出门迎接你。”

　　“高铭，你倒是有心了。”女首领淡淡地说道。

　　张三年却分明听到，这女人将“有心”两个字说的特别重，看来是话中有话啊。

　　高铭显然也听了出来，吓得他赶紧额头触地，惶恐地说道：“首领，属下是真心想要恭迎您，真的不是别有用心。”

　　“高铭，既然你问心无愧，你又为何这么害怕呢？”白衣女子依然冷漠地说道。

　　“没，没，没有，属下是激动的。”高明哆嗦着说道。

　　“是吗？看来你对本座真是拥戴有加啊。本座能有你这样的属下，我心甚慰啊！”白衣女冷淡地说道。

　　白衣女子说完，跪在地上的高明，突然高举双手，激动不已的大声说道。

　　“首领，属下对你的忠心天地可表，愿首领仙福永享，寿与天齐！”

　　听完高铭的话，张三年跟鼻涕龙两人差一点没笑出声，这尼玛听上去怎么跟神龙教的口号一样。

　　张三年与鼻涕龙，都被帝豪山庄的护卫架着，整个身体隆拉这。两人抬头对视一眼，都从对方的眼里看到了笑意。

　　白衣女子突然仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……仙福永享，寿与天齐，高铭，既然你如此拥戴本座，那当初为什么没有支持本座当这个首领呢？”

　　听到这里，高铭再次狂磕头不止，嘴里疾呼道：“首领明鉴啊，属下当年是被奸人蒙骗，才没有支持首领的。”

　　“奸人？高铭啊，你这话要是让大长老听到了，你说他会把你怎么样？”

　　听到白衣女首领的话，高铭浑身一颤，他刚刚只是因为一时心急，才会说错了话。

　　这话要是传出去，大长老一派的人肯定不会饶了他的。

　　然而两人的一番谈话，终于让张三年听出了端倪。

　　看来帝豪山庄背后的势力，并不是铁板一块啊，而且看样子，这个高铭当初是支持大长老一派系的。

　　也就是说，这个帝豪山庄明面上是属于女首领的，实际上是被大长老一派系控制的。

　　这个白衣女首领，此行可能并不仅仅是因为，高铭收了雷老二的贿赂，想要来惩治他，很有可能是想借题发挥，将这帝豪山庄夺回自己的手中。

　　想通了这一点，张三年心中总算有点底了。这女首领应该不会怎么样他们，最多就是利用一下他们的口供，借机除掉高铭。

　　怪不得高铭收了雷老二的钱，还要反过来杀了他。并不是这家伙有多无耻，残忍，他只是怕被自家首领抓到小辫子，然后借题发挥，从而除掉他。

　　只是这混蛋也真是自己作死，明知道自己被首领盯上了，居然还不老老实实的明哲保身，做一个不求有功但求无过的中庸手下。

　　反而还铤而走险的大肆收取好处，破坏帝豪山庄的规矩，这不是找死是什么。

　　高铭跪在地上，大声表功道：“首领，自从你上位一来，属下就与大长老他们没有往来了。属下尽心尽力经营帝豪山庄，一切都是以首领你位尊，听从的差遣。”

　　“是吗？这么说高铭你是个有功之臣，本座还要好好奖励你一番才行啊。”白衣女首领说道。

　　“属下只是做了自己该做的事情，奖励之事属下是愧不敢当。”高铭虚伪地说道。

　　“放心，本尊赏罚分明，谁有功谁有过，本座心中一清二楚。”

　　女首领说着，突然指着张三年三人说道：“对了，刚刚本座在大门前，看到这三人行迹匆匆，行为很是可疑，因此就将他们抓了起来。高铭，你可认识他们三人？”

　　高铭抬头望了望张三年三人，眼中是阴晴不定。

　　从刚才他就注意到了张三年的情况，他发现这小子此刻很是虚弱，这也就是说之前在别墅中，眼前的小子根本就是虚张声势，将他耍的团团转。

　　此刻，高铭恨不能一掌将张三年打死。可是他很清楚，现在要是在首领面前动手，先死的只会是他。

　　“回首领的话，这三人应该是拳场的拳手与经理人，至于他们为何行迹匆匆，属下就不得而知了。属下猜测，可能是他们在拳台上受了伤，要赶着去医院吧。”

　　“我是问你认识他们吗？他们叫什么名字？”女首领冷声说道。

　　高铭一咬牙，直接摇头说道：“属下不认识！”

　　女首领扭头看着张三年，指着高铭，冷声问道：“本座问你，你可认识他？”

　　高铭死死的盯着张三年，眼神中带着浓浓的警告之意。

　　张三年心中冷哼一声，这个白痴，居然在此刻还威胁他。

　　不过张三年并没有立刻回答，反而是仔细的思考着，这个白衣女首领究竟能不能干掉高铭。


第180章 动手了

　　虽然张三年评断，眼前的帝豪山庄首领，很有可能是想除掉高铭。

　　那白衣女人，很可能是刚刚上位不久，而高铭很明显当初没有支持她，反而是她竞争者的人。

　　如今白衣女人根基稳定了，自然要将当初不支持她，甚至反对她的人一一除掉。

　　可身为上位者，虽有生杀大权，可也不能无凭无据的乱杀自己的手下，如此就会造成人人自危。

　　只有掌握了证据，白衣女人才有可能动手除掉高铭。

　　根据张三年的判断，这女人怕是早就暗中盯着高铭了。这也是为什么，张三年他们前脚才刚跟高铭发生冲突，这女人后脚就赶到了。

　　更巧合的是，这女人还将他们拦在了山庄中，说要让他们帮忙。

　　种种证据表明，眼前的白衣女人怕是早就将山庄内部的事情，掌握的一清二楚。没准他们之前在别墅中发生的一切，这女人都了然于心。

　　而张三年现在担心的是，这女人是不是铁了心要杀高铭。

　　如果她要动手，高铭背后那个所谓的大长老会不会出现，会不会极力保住高铭。

　　一旦这白衣女人迫于压力，没能彻底杀了高铭，甚至连他的自由都控制不住。

　　那么张三年现在要是实话实说，一旦高铭脱困，怕是第一个要杀的人就是他啊。

　　更可气的是，张三年之前唱的空城计，已经被高铭看的一清二楚，他肯定会毫无顾忌的杀了他。

　　真要到那时，张三年可就要亡命天涯了。甚至，连他的亲人朋友也要跟着遭殃。

　　如果他按照与高铭的约定，假装在别墅中的事情从没有发生过。可即便如此，高铭又会放过他吗？

　　这混蛋显然不会允许张三年这个定时炸弹长期存在下去，他也早晚会寻机会干掉他。

　　另外一点，这白衣女人要是真的掌握了确凿的证据，他此刻要是说谎，显然连她也要得罪。

　　这女人给张三年的压力，要比高铭强不少，得罪她显然不是个明智的选择。

　　既然不能得罪，就必须跟她配合，取得这女人的信任。这女人显然就是有着让他配合的意思。

　　如果能跟这白衣女人取得合作，甚至博得她的好感，那么即便事后她没能杀了高铭，能稍微警告高铭一番，让他不能随便动他也是好的。

　　当然，至于这女人会不会这么做，张三年心中也没底。

　　可不管从哪方面来讲，与眼前的女人合作，对他张三年来说利大于弊。

　　见张三年迟迟不说话，白衣女人脸色微沉，不满地说道：“怎么？本座的问题很难回答吗？”

　　张三年始终还被两名护卫架在中间，姿势有些难堪，就像个快要上刑场的犯人。

　　努力抬头望着一脸不善的高铭，张三年故意说道：“问题真的很难回答，本人也要为自己的小命着想啊！”

　　白衣女人皱了皱眉，沉声说道：“难道你回答本座的问题，还能有生命危险不成？你当本座是吃人的老虎不成？”

　　“美女……”

　　没等张三年说完，高铭抬手指着他呵斥道：“大胆，对首领不敬，你小子想死不成？”

　　张三年却完全无视高铭，继续说道：“美女，你也看到了，有人可是很凶的。本人要是实话实说，怕是要立刻命丧当场啊！”

　　“首领，这小子一派胡言，你可千万不要被他蒙蔽啊！”高铭疾呼道。

　　可他望向张三年的眼神，简直能喷出火来，恨不能立刻上前杀了张三年。

　　白衣美女却冲着高铭呵斥道：“住口，本座没有问你，你要是再敢没大没小的插嘴，本座饶你不得。”

　　接着，白衣女人又对张三年保证道：“你尽快实话实说，本座可以保证，现在，以及今后都没人敢动你一下。”

　　张三年要的就是这句话，不管这句话的约束力有多少，有总比没有强。

　　“既然小姐你这么够意思，我自然会实话实说的。”

　　说着，张三年冷笑着望着跪在地上的高铭，在高铭的怒视下，缓缓说道。

　　“鼎鼎大名的活阎王铭爷，本人又怎么会不认识呢。我跟铭爷不仅认识，我们刚刚还在一起叙旧呢。”

　　高铭很想开口，可又担心被白衣女子怪罪，心中的怒火发泄不出来，心中甚是憋屈。

　　“高铭，你不是说你不认识他们吗？你可知道，期满首领者，其罪当诛！”白衣女子冷声说道。

　　高铭指着张三年，大声反驳道：“首领明察啊，属下真的不认识此人。他肯定是想陷害属下。”

　　“铭爷，你记性好差啊，难道五分钟之前，不是你带着一群人，将我们围在会员别墅中吗？”

　　“嘿，我想帝豪山庄应该有监控吧，应该能发现，我跟铭爷之前可是都进入过同一个别墅中。”

　　张三年的话很好证明，只要调取监控就行了。他可不相信，高铭能够这么快就将监控视频毁掉。

　　“高铭，你可敢陪着本座去监控室对质？”白衣女子冷冷地说道。

　　到了这一刻，高铭无法狡辩，他再次以头触地，痛哭流涕地说道：“首领，属下该死，属下确实说谎了，可属下是有不得已的苦衷。”

　　指着张三年，高铭愤怒地说道：“是他，他与人发生恩怨，在别墅中杀了我们拳场不少拳手与经理人。”

　　“只因此人身份特殊，与林墨两家有着很深厚的关系，林墨两家在申海根深蒂固，属下不想过于得罪他们，从而给山庄带来不必要的麻烦，加之是那几名拳手与经理人有错在先，因此才放了他们。”

　　“属下罪该万死，属下不该期满首领！”

　　听到高铭倒打一耙的无耻之言，张三年忍不住大笑道：“哈哈哈……铭爷果然不愧是高人，这睁眼说瞎话的能力，可真是让人佩服啊。”

　　这高铭果然是老奸巨猾，他主动承认说谎，可理由又是如此的替山庄着想，即便白衣女子怪罪，怕是也不会因此惩罚他。

　　加上雷老二等人已经死了，现在是死无对证，他想怎么说都可以。

　　只是可惜，雷老二几人刚死，而白衣女首领又来的很突然，高铭就算想销毁一切证据，恐怕都来不及。

　　这混蛋此刻的谎言，只要白衣女子稍微调查一番，高铭的一切谎言就会不攻自破。

　　“小姐，那几人刚刚死去没几分钟，此刻尸体恐怕还在别墅之中。想要搞清楚究竟谁在说谎，只要你跟我们去别墅中，真相很快就能大白。”

　　白衣女子点了点头，挥手说道：“去别墅。”

　　高铭很清楚，一旦去了别墅，他的谎言就会不攻自破。

　　他也早就看出来了，那女人此次前来就是想要除掉他，好将帝豪山庄控制在她的手中。

　　即便没有今天的事情，这女人也早晚会找到别的借口杀了他。

　　甚至此刻，高铭一度怀疑，张三年可能就是对方派来，故意引诱他犯错，对方好乘机除掉他。

　　越想越觉得此事太巧合了。

　　张三年刚跟雷老二几人起冲突，雷老二死了没几分钟，以前万年不来山庄的首领，却突然出现。

　　要说两者之间没有联系，高铭是无论如何也不相信的。

　　今天的事情，已经成了一个死局，高铭很清楚，面前的女人只不过想找个名正言顺的理由杀他，从而堵住组织内部那些老家伙的嘴。

　　如果真的等到那女人撕破脸皮动手，他就会陷入很被动的局面。既如此，高铭决定先下手为强。

　　愤怒的盯着张三年，高铭将所有的怨恨都倾注到了张三年身上，要不是他，他今天也不会如此被动。

　　如果不是这小子虚张声势，他早就一巴掌拍死他了。只要他死了，即便那女人前来问罪，他也能有很多理由为自己开脱。

　　“哼，小子，想让老子死，老子就先杀了你，然后逃出去。灵狐啊，灵狐，你想杀老子，可没这么容易。”高铭愤怒的想到。

　　就当众人准备赶往之前的别墅时，跪在地上的高铭，突然暴起，愤怒的朝着张三年冲去。

　　“小子，你妖言惑众，给我纳命来！”

　　高铭单手成爪，朝着张三年的脖子抓去。

　　高铭身为后天大圆满之境的高手，他刚开口，人就已经快要冲到五六米外的张三年面前，身后留下几道残影。

　　张三年脸上的表情都没来得及改变，就看到高铭的手快要掐中他的脖子。

　　然而就在张三年快要绝望的时候，一个白色的身影，翩然的挡在了他的面前。

　　“高铭，你想造反吗？”白衣女子冷声呵斥道。

　　高铭脸上露出深深的阴霾之色，愤恨地吼道：“灵狐，这是你逼我的。”

　　“天狗食月！”

　　轰！

　　高铭击出的一掌，瞬间被包裹在烈火之中，烈火最终化成一条天狗状，张着巨口朝着白衣女子的头部吞去。

　　在烈火出现的一瞬间，周围的温度瞬间升高，距离最近的张三年感受最清楚，他感觉自己仿佛就站在一座大熔炉前，感觉自己整个人都快被烧着了。

　　这一幕，可着实让张三年心中一紧。

　　这高铭果然实力非凡，单单这恐怖的一击，张三年自问就算开启青木盾，怕是也会被烧的渣渣都不剩啊。


第181章 真是一条狗

　　巨大的火焰天狗，如洪荒巨兽般扑向白衣女子。

　　然而面对这恐怖的一击，白衣女子冰冷的俏脸上满是不屑之色，根本就没有将这恐怖的一击放在眼中。

　　只见白衣女子随手在胸前画了个圈，一道水幕就挡在了她的身前。

　　来势汹汹的火焰天狗，势如破竹的撞到了水幕上。

　　凶猛的火焰天狗，如同遇到了克星般，撞到水幕的一瞬间就消失的无影无踪，除了周围残留的余温，还证明着它刚刚的存在。

　　轻描淡写间，就将高铭气势汹汹的一击给拦下了，让张三年终于见识到，挡在他面前的女人，果然是个“更加危险”的人物。

　　高铭脸上充满了骇然之色，他没想到，自己全力的一击，居然被对方轻而易举的化解了。

　　虽然他清楚自己的实力不如对方，却也没有想到，对方要比他强这么多。

　　心中已经升起惧意，高铭自然不敢再多做停留，身形一拐朝着一侧疾射而逃。

　　“灵狐，你诬陷于我，我定会找长老们申冤！”

　　远处传来高铭愤怒的声音，到了此刻，这混蛋居然还想抵赖。

　　“喂，小姐，此人可不能放他走啊！”张三年焦急地喊道。

　　这要是让高铭跑了，第一个倒霉的就是他了。

　　白衣女子冷声说道：“哼，他跑不了！”

　　白衣女子说完，突然化成一道白光，朝着已经逃跑的高铭追去，而张三年面前竟然还留着她的一道残影。

　　面对如此恐怖的速度，张三年咽了口唾沫，忍不住爆了句粗口。

　　“靠，真他娘的变态啊，这才是真正的高手啊！”

　　大约只过了两三秒钟，远处突然传来一声惨叫，听声音就知道是高铭那混蛋发出的。

　　又过了几秒钟，白衣女子提着不知是生是死的高铭，重新回到了张三年的面前。

　　嘭！

　　高铭被白衣女子直接扔到了地上。

　　什么叫高手，什么叫实力碾压啊，要知道高铭可是后天大圆满之境的高手啊，那可是跟王伯一个级别的。

　　可在这女人手下，却弱小的跟小鸡仔似得，没几下就被擒住了。

　　高铭并没有死，摔在地上后，居然愤怒的抬起头，冲着白衣女子怒吼道。

　　“灵狐，你要是杀我，大长老一定不会放过你的。”

　　白衣女子冷笑道：“本座身为组织首领，要杀你这条土狗，还不用顾忌那老混蛋。”

　　两人的对话，让张三年意识到，这女人在他们组织中的地位，貌似也不是太牢靠啊。

　　身为一个首领，居然被一个长老压着，这显然是很不正常的。

　　难怪她要一心除掉高铭了，这高明显然是那大长老的一条狗，除不掉压着自己的大长老，除掉他手下的一条狗也能解解气。

　　当然，她背后究竟是个什么样的组织，张三年也不可能从只言片语中听出来。

　　这女人与所谓的大长老，究竟有什么恩怨，他自然也不可能清楚。但他有一点很明白，这女人跟那大长老之间，怕是迟早有一场大战啊。

　　“高铭，你经营帝豪山庄这些年，帝豪山庄所挣的钱，全都落入了大长老的手中，你真当我不在乎吗？”

　　“你仗着有大长老包庇，你在山庄中作威作福，破坏山庄的规矩，收取经理人大量的贿赂，操纵拳赛，更是怂恿手下对山庄会员动手，你做过的这些好事，本座可都一清二楚。”

　　“今日你更是期满本座，单这一条罪名，本座就当场处死你！”

　　听到这里，张三年也觉得那什么狗屁大长老简直太黑了。

　　这帝豪山庄绝对是个十足的销金窝，每天的纯利润怕是都要用亿做单位，可这么多利益，却全都进入了大长老的腰包。

　　这事换成是他张三年当首领，也早晚要跟这大长老翻脸。

　　现在张三年反倒挺同情眼前的白衣女人，以前怕是也就比傀儡强不了多少，面对强势的大长老，肯定处处忍气吞声。

　　现在要向高铭动刀子，一来是为了发泄自己的不满，二来也肯定是因为她拥有了一定的实力，可以与大长老抗衡了。

　　高铭见到白衣女子杀意已决，脸上终于露出了惊恐的神色。

　　“灵狐，就算是我有罪，也要经过长老们的审判才能处死我。即便你是首领，也不能私自动手，不然你……”

　　然而没等高铭说完，白衣女子用冷的让人发寒的声音，缓缓说道。

　　“不知死活，本座倒要看看，我杀了你之后，那老混蛋敢怎么动我？”

　　说完，白衣女子一掌盖在高铭的头顶。

　　一股紫芒在白衣女子与高铭的头顶之间闪现，高铭还没来及尖叫，整个人翻着白眼，身体不住的颤抖。

　　“狗东西，你的狗命也活到头了！”白衣女子愤怒地说道。

　　“收！”

　　白衣女子盖着高铭的天灵盖的手一收，一道红色的光芒从高铭的头顶被抽出。

　　红色光芒最终在白衣女子手中形成一个红色的光球，张三年定睛望去，却发现那光球之中，有一条形如土狗的动物，正在横冲直撞。

　　“老三，你看地上？”鼻涕龙吃惊地说道。

　　在高铭的头顶被抽出那道红光后，他整个人仿佛没了魂儿般，软趴趴的倒在了地上，完全没了气息。

　　高铭死后，他的尸体居然在慢慢缩小，直到最后，地上只剩下高铭穿的一套西装。

　　可宽大的西装下却鼓囔囔的，仿佛盖着什么东西。

　　押着他的两名护卫，早就被吓傻了，张三年趁机挣脱两人的束缚，踉踉跄跄的走到高铭的西装前。

　　张三年挑开西装，当看到西装下的情形后，吓得惊呼了一声，整个人赶紧退后了几步。

　　“狗妖！”张三年下意识到喊道。

　　一脸惊容的张三年，望向了右手握着红色光球的白衣女子。

　　此刻，那白衣女子冷冷的望了张三年一眼，然后一口将手中的红色光球吞进了肚里。

　　现在，张三年终于意识到，那红色光球很有可能是高铭的灵魂与身体中的能量。

　　这白衣女人显然是将高铭身体中的全部能量，都给吞进了自己的肚子里。

　　“怎么？难道你怕我了？之前你不还是想拿我当挡箭牌吗？”白衣女子冷声说道。

　　张三年勉强的笑了笑，摆手说道：“没有，这狗东西也是该死，活该有这种下场。只是你处死他的方式，我有点没办法接受。”

　　“哼，这高铭实力不弱，能吞了他的灵魂与体内能量，我的实力就能更进一步，到时候与那老东西对抗起来，也能更有胜算！”

　　张三年点了点头，虽然脸色很不正常，但还是赞同道：“这样很好，换成我怕是也会这么做。”

　　听到张三年的话，白衣女子眼中露出一丝如释重负，但此刻心有余悸的张三年，显然没有注意到这一点。

　　说完，白衣女子用冰冷的目光环视着周围，沉声警告道：“今天的事情，我不希望传出去，你们谁要是不想死，就给我将此事烂在心中。”

　　周围的帝豪山庄护卫，吓得一个个跪在地上，纷纷发誓效忠首领。

　　满意的点了点头，白衣女子一挥手，对周围的护卫命令道：“你们都退下吧！”

　　等到所有的护卫都退下，张三年笑着对白衣女子说道：“小姐，这里应该没我们什么事了，不知道我们可不可以离开？”

　　白衣女子却冷冷地说道：“如果你们不想被大长老杀死的话，尽管离开好了。”

　　张三年一愣，苦笑着摇头说道：“美女，我们都不是你们组织的人，你口中的大长老，也不会闲得无聊，对付我们几个小人物吧？”

　　白衣女子嗤笑道：“那老东西睚眦必报，如今你们算是帮了我，他就会认为你们是我的人。到时候，肯定会找你们的麻烦。”

　　张三年心中那个郁闷啊，这叫什么事，怎么无缘无故的，就卷入到了帮派的派系之争中了。

　　张三年苦笑道：“小姐，你本来就不需要我们作证，就可以杀了高铭的。为什么还要将我们牵扯进来呢？”

　　“因为我需要一个人帮我管理帝豪山庄，我信不过组织内部的任何人，只能另找外人来帮我。”

　　张三年指着自己，不确定地说道：“你该不会想找我吧？抱歉，我对企业管理不在行，也没时间帮美女你管理帝豪山庄。”

　　白衣女子不屑地说道：“你未免太自恋了点，我可没有说要找你。我要找他！”

　　白衣女子说完，突然指向了坐在地上的K哥。

　　K哥吓了一跳，结巴着说道：“小姐，我，我，我是个废人，怕是帮不了你啊。”

　　白衣女子淡漠地说道：“我需要的就是你这种废人，只有丝毫没有实力的人才容易被控制。你要是敢背叛我，我就可以轻松的杀了你！”

　　张三年哭笑不得，突然感觉眼前的女人，脑子是不是傻掉了。这帝豪山庄如此庞大的产业，竟然随随便便就交给了K哥。

　　“美女，你不要开玩笑了，就算K哥想帮你，他也未必能守住这份产业。你口中的大长老，他有可能会放过K哥吗？”张三年有些不满地说道。

　　这女人此举，非但不是让K哥飞黄腾达，反而是将他推进火坑。


第182章 这女人有点怪

　　对于白衣女人的行为，张三年感到十分的诧异。

　　她与三人不过是萍水相逢，甚至她之前还利用了三人去指控高铭。

　　然而帝豪山庄如此重要的一个地方，她竟然要交给K哥去管理。她似乎也太拿此事当儿戏了。

　　但不管这女人是不是认真的，张三年也不想让K哥接下这个烫手的山芋。

　　现在他们都清楚，这女人跟某个所谓的大长老是对头，而这山庄还是刚从大长老手中抢过来的。

　　要是K哥真的当了庄主，这大长老能放过他吗？

　　不过张三年也不好替K哥做出取舍，究竟他答不答应对方，还要看他自己的意思。

　　其实K哥也很清楚，成为帝豪山庄的庄主意味着什么，意味着他将一下子从乞丐变成皇帝，在申海之内，再也没有任何人敢对他怎样。

　　但K哥不是那种容易被利益冲昏头脑的人，他很明白，这帝豪山庄现在谁接手，怕是都不会有好下场。

　　“小姐，我现在彻底成了一个废人，怕是不能帮你管理这么大的庄园，你还是另请高人吧。”K哥苦笑道。

　　白衣女子柳眉一挑，沉声说道：“哼，本座说过，本座需要的就是你这种废人，因为你这样的人不容易背叛。”

　　“你现在是废人，可当你成为帝豪山庄的庄主时，就没有敢说你是废人。所有以前比你强大的人，见到你后都必须卑躬屈膝，难道这样的生活你不想要吗？”

　　K哥有些沉默，这样高高在上的生活，他自然想要，可他更想要自己活的久一点。

　　知道K哥跟张三年他们的顾虑，白衣美女继续说道：“本座知道你们担心大长老。”

　　“正因为如此，你们更应该为本座做事。如果你们就此离去，在外人看来你们跟本座的关系不过如此，他们就不会忌惮我，肯定随时会找你们的麻烦。”

　　“而如果你成了庄主，这个位置很重要，在外人看来你很有可能是我的亲信，不然我不会让你坐到这个位子上，这样他们反倒不敢随便动你，这个简单的道理，难道你们都想不通吗？”

　　听到这女人如此分析，倒是让张三年一愣，仔细想想这女人说的真的不无道理啊。

　　K哥也想通了这其中的关键，他望着张三年，想要征求他的意见。

　　张三年权衡了一下利弊，现在他们三人，确实得罪了那个连面都没见过的大长老，要是此人品德稍微差一点，真的有可能杀了他们。

　　如果跟眼前的女人合作，确实能够得到她的庇佑，他们的安全也能在一段时间里得到保障。

　　除此之外，如果K哥成了山庄的庄主，他也不必在为不能继续打黑拳而烦恼了。

　　此刻想想，让K哥成为庄主，倒也是利大于弊。

　　想通了后，张三年冲着K哥点了点头。

　　见张三年赞成了，K哥一咬牙说道：“好，我答应你，愿意当这个庄主。”

　　见K哥同意，白衣女子冰冷的脸色，总算稍稍好转了一些。

　　“你们放心，我会派出一些高手，来这里充当守卫，不会让别的高手威胁你的生命安全。”

　　听到这里，K哥更加放心了，他不能跪地，只能趴在地上高呼道：“多谢首领，属下一定尽职尽责帮你管理好山庄。”

　　白衣女子满意的点了点头，继续说道：“本座之所以选你，是因为你是黑拳场的人，对那里最熟悉。”

　　“本座需要你在最短的时间里，将高铭的党羽彻底清理掉，将帝豪山庄彻底掌握在本座的手中。”

　　“属下明白！”

　　K哥对帝豪山庄还是比较熟悉的，很清楚哪些人跟高铭走的比较近，要清理掉高铭的党羽，他还真是最合适的人选。

　　“你双腿残废，一个人管理山庄怕是会很吃力，就让他做你的副手！”白衣女子又突然指着鼻涕龙说道。

　　鼻涕龙不敢置信的指着自己的鼻子，艰难的咽了口唾沫，哆嗦着说道：“我吗？”

　　白衣女子冷声说道：“难道本座说的还不清楚吗？”

　　鼻涕龙赶紧连忙摆手说道：“没有，只是我一个泊车小弟，怕是干不来啊。”

　　“你没有脑子吗？干不来不会学吗？你难道想当一辈子，被人瞧不起的泊车小弟吗？”白衣女子不满地说道。

　　K哥对鼻涕龙比较放心，他确实需要一个住手，而鼻涕龙显然是最合适了。

　　“阿龙，你留下来帮我吧，我也没有什么可信任的人。”

　　鼻涕龙也望了张三年一眼，见张三年同样对他点了点头，鼻涕龙也是立刻跪下，大声说道。

　　“首，首，首领，属下会好好帮助K哥的。”

　　张三年真是越来越糊涂了，这女人怎么好像是扔了个天大的馅饼，给K哥与鼻涕龙呢？

　　要说他选K哥，理由还算勉强成立，可选鼻涕龙，就真的有点“儿戏”了。

　　连鼻涕龙都给安排了要职，剩下的就是张三年了，当白衣女人望向张三年时，张三年赶紧摇头说道。

　　“喂，美女，你不要给我安排事情去做了，本人忙得很，没时间做你的手下。”

　　然而让张三年郁闷的是，那白衣女子却不屑地说道：“你这人脸皮倒是厚，本座有说过让你做我的手下吗？”

　　“哼，你这种人一看就不是个安分的主，做我的手下，本座还担心你以下犯上呢。”

　　张三年真是要骂娘了，这女人是不是故意损他的，不给他安排事情去做也就罢了，用得着把他很贬一番吗？

　　“你们在这里等着本座，我去去就来。”

　　白衣女子说完，运起身法，凌空朝着庄园外飞去。

　　真的是用飞啊，而且速度很快，眨眼的功夫就消失不见了。

　　白衣女人消失后，三人都如释重负的舒了口气。

　　“三年，你说我们是不是在做梦？这女人真的好奇怪啊。”鼻涕龙望着白衣女人消失的方向，很是迷惑的摇头说道。

　　张三年点了点头，赞同道：“我也觉得她很奇怪，她似乎对我们没有恶意，甚至可以说，似乎完全是来帮我们的。”

　　“更奇怪的事情，她让你们两人管理帝豪山庄，也太随意，儿戏了点。”

　　“按理说，她好不容易杀了高铭，从那个什么大长老手中夺回山庄，应该极其重视，最起码也要找自己的心腹手下接手才行。”

　　坐在地上的K哥，突然紧张地问道：“老三，你说她是不是有什么阴谋？”

　　张三年摊开双手，自嘲地说道：“问题是，她能图谋咱们三人什么？难道是找我们当替死鬼吗？”

　　“这似乎也说不通吧？咱们三人加到一起，还不够别人一根手指头捏的，当替死鬼的资格也不够啊！”鼻涕龙有些自损地说道。

　　手一挥，张三年叹气道：“算了，在绝对实力面前，咱们只有被动接受的份儿。既然她让你们两个替她管理山庄，你们就好好干。”

　　现在也只能走一步，算一步，连一向都自信的张三年，在面对白衣女人的时候，也变得很不自信。

　　这倒不怨他不够男人，主要是这白衣女人实在太强了。

　　连高铭这样的高手，在她面前都是被秒杀的份，他即便有着仙老，育宝壶的帮助，怕是也反抗不得。

　　白衣女子回来的很快，只是当她回来时，手上再次提着一个人。

　　当白衣女子将手上的人扔到地上时，三人定睛望去，都忍不住一起惊呼道。

　　“鬼手修罗！”

　　张三年一脸吃惊的望着白衣女人，指着鬼手修罗问道：“他怎么在你手里？”

　　张三年原本想杀了鬼手修罗，然后夺了他的寒铁爪，只可惜他当时中毒太深，才让鬼手修罗跑了。

　　没想到，这家伙居然落到了白衣女人的手中。

　　白衣女人嗤笑道：“很奇怪吗？本座既然要杀高铭，自然早就注意到他的一举一动。此人在拳台上使用毒药，身为山庄的拥有者，这种破坏规矩的人，本座断然不会让他活着离开！”

　　张三年将鬼手修罗的身体反过来，发现他的寒铁爪还戴在手上，因此长舒口气。

　　张三年指着寒铁爪，对白衣女子说道：“小姐，这个武器你应该没兴趣吧？”

　　这女人实力如此恐怖，一个低级法宝肯定看不上眼。

　　果然，白衣女子不屑地说道：“一个低级法宝，也就只有你这种初学者才感兴趣。不过你要是肯将你的那个中级法宝送给本座，我会考虑封你做一个大护法。”

　　张三年一边小心翼翼的摘下鬼手修罗的铁爪，一边摇头说道：“小姐说笑了，我那小小的法宝，怎么会入得了你的法眼呢。”

　　他也看出来了，这女人似乎对他们没有恶意，虽然凶了点，但张三年也能跟她平常的交流了。

　　“至于什么大护法，本人更是无福消受啊。”

　　说完，张三年已经将铁爪取了下来，从鬼手修罗身上撕了一块布，小心的将铁爪包裹起来，装进了兜里。

　　他可不敢使用储物戒，天知道这女人会不会起贪心，给他抢了去。

　　听到张三年的话，白衣女人冷哼一声，缓缓说道。

　　“我要提醒你一点，我逮住这家伙时，他正在给人打电话，好像是他的师父。”

　　“这有什么奇怪？他快死了，自然要赶紧求救……”

　　只是说着，说着，张三年突然意识到了什么，一脸吃惊的望着白衣女人。


第183章 我好像错过了什么

　　张三年原以为，鬼手修罗打电话只不过是求救。

　　毕竟这混蛋受的伤很重，要是没人救他，他肯定活不了多久，没离开申海就有可能挂掉。

　　可他却忽略了一个问题，这混蛋要是将自己受伤的原因，告诉给他的师父，他们的麻烦就可就大了。

　　要是连他拥有中级法宝青木印的事情，也一并告诉了他的师父，那对方找上门的几率会更大。

　　望着面前的灵狐，张三年担心地问道：“你听到这混蛋在电话里说了什么吗？”

　　灵狐嘴角带着一丝幸灾乐祸的笑意，用清冷的声音缓缓说道：“很遗憾，我听到他在电话中，提到了你的名字，更提到了你的那件法宝！”

　　最糟糕的事情还是发生了，张三年心中真是忍不住大骂几句。

　　刚莫名其妙的得罪了一个什么大长老，现在又随时会面临鬼手修罗师父的出现，这可真是流年不利啊。

　　“你是不是很担心，此人的师父跟大长老会来找你报仇？”灵狐淡淡地说道。

　　张三年翻了翻白眼，他这不是明知故问嘛。

　　“以你现在的实力，不需要大长老来，即便此人的师父来找你的麻烦，你也肯定打不过对方，到时候怕是会很危险。”灵狐继续说道。

　　张三年也不说话，算是默认了她说的情况。

　　不过张三年可不相信，鬼手修罗师父的实力能有多强。鬼手修罗才不过四级炼气期，他师父最多也就后天之境。

　　这种实力的敌人，倒不会让他太过忌惮。他唯一忌惮的，反倒是那个莫名其妙得罪的大长老。

　　能够跟灵狐分庭抗衡的人，实力怕是比她只强不弱，这种可怕的对手，显然不是现在的他能够对付的。

　　“我这里有一个让你能活得久的方法！”灵狐突然说道。

　　张三年这一下来了兴趣，盯着灵狐问道：“什么办法？”

　　敌人太多并不是好事，现阶段他连周降龙，钱万金两个老东西都没除掉，要是再招惹来其他的敌人，他可就真的要跑路了。

　　“继续在黑拳场打下去，进入丙级赛场，最终进入到乙级赛场，如果你能获得乙级赛场的前三名，即便是大长老也不能轻易的杀你了。”

　　“如果你能继续创造奇迹，从而进入到甲级赛场，并取得重要的名次，那么恭喜你，大长老不但不能杀你，说不定还会来拉拢你。”

　　灵狐的话让张三年心中想了很多。

　　听这女人的意思，只要能获得乙级赛场的前三名，很有可能就能获得一些重要的身份，而这个身份会让大长老不能轻易的杀他。

　　灵狐的话很有分寸，她说的是不能轻易杀他，没说不能对付他。说明这个乙级比赛的前三名，获得的地位不是多么重要，但又让对方有所顾忌。

　　当时K哥给他讲述甲乙丙丁四个级别拳赛的时候，他就有种预感，那些进入乙级，甲级赛场的人，很有可能最后成了这个组织的成员。

　　也只有成为这个组织的成员，才能导致大长老不能随便杀他。

　　而如果他能在甲级比赛取得重要名词，肯定能在他们组织中获得重要的地位，这样的人才大长老自然不可能为了一个高铭，再去杀了他，反而会转过头来拉拢他。

　　当然，这一切都是张三年进行的推断，具体是什么情况，这灵魂没有说清楚，他也不可能真的清楚。

　　张三年突然想到了一个可能，无比感兴趣的盯着灵狐，慢慢靠近对方，在灵魂脸上露出不耐烦的情绪后，张三年压低声音说道。

　　“灵狐是你的组织代号吧？之前高铭是这么喊你的。你成为你们组织的首领，是不是因为你在甲级赛场上获得了冠军？”

　　从高铭对灵狐的态度来看，即便他是大长老一个派系的，如果灵狐是他们组织的老成员，这家伙也不可能对她如此无礼。

　　一种可能，就是灵狐是靠着打黑拳获得了冠军，从而上位的。

　　只是灵狐听完后，俏脸顿时一片冰冷，怒声说道：“不该你问的，最好闭嘴，不然会给自己招惹大麻烦。”

　　“真要是想知道，就一直在拳台上赢下去，会有你了解一切的机会。”

　　“放心，这正是我的目标。不过我对你们组织没什么兴趣，即便最后真的给我什么大护法，长老的位子坐，我也未必感兴趣。”张三年认真说道。

　　灵狐嘴角微微上翘，看的张三年眉头直皱，这女人的这个笑意，怎么跟媚儿那小妮子这么像呢？

　　如果不是这女人看着像个三十多的少妇，张三年真有可能将两人联系在一起。

　　灵狐显然也注意到了张三年的表情，她赶紧绷起脸，让自己看上去再次显然的冷若冰霜。

　　“希望你记得现在说的话，等你真正了解到我身后组织的神秘，说不定你会改变自己的想法的。”

　　耸了耸肩，张三年无所谓地说道：“那就是以后的事情了，至少我现在对你们组织不感冒。”

　　灵狐也不想多做停留，看样子准备离开。

　　只见她突然摊开自己的右手，接着就看到她右手上冒着蓝色火焰，一股股巨大的能量波动，让张三年有些不寒而栗。

　　那蓝色火焰出现后，周围的空气非但没有升高，反倒冷了几分，让他忍不住打了个寒颤。

　　几分钟后，当灵狐手心中的蓝色火焰熄灭后，她的手心中出现了两颗蓝色的珠子。

　　手一挥，蓝色珠子一颗到了K哥手中，另一颗到了张三年手中。

　　“这两颗珠子就相当于我的信物，到时候即便是组织的其他人过来，你们只要给他们亮出这个，他们自然明白你们是我的手下。”

　　“此外，如果你们一旦遇到危险，只需要用力捏碎珠子，我就能够瞬间感应到，到时候会来帮你们的。而且珠子破碎的一瞬间，会形成一道水幕，能够抵挡后天大圆满之境高手的全力一击。”

　　听到这里，张三年兴奋地说道：“这可是好东西啊，似乎比冰魄珠强多了。”

　　听到张三年的话，灵狐冷哼道：“哼，冰魄珠如何跟我的碧水珠相比！”

　　收了别人的好处，张三年赶紧道歉道：“是是是，你的碧水珠更厉害。”

　　听到张三年服软，灵狐的脸色这才好转。

　　郁闷，这两句话似乎差不多嘛，他本来就说的比冰魄珠强多了。

　　张三年却得寸进尺，试着问道：“灵狐，你能不能多弄几颗碧水珠，你看啊，鼻涕龙那小子还没有呢，这又是一次性消耗的物品，这两颗也不够啊。”

　　张三年打的主意，就是能给林婉儿，胡媚儿两女也都弄一颗防身。

　　这玩意儿可比防弹衣厉害多了，怕是连炮弹都能防住，两女不像墨白凝有修行傍身，有了这玩意儿他也能放心不少。

　　灵狐仿佛也看穿了张三年的心思，不知道她想到了什么，真的再次伸出右手，一阵蓝色火焰再次出现。

　　张三年趁机称赞道：“令狐小姐，你果然是慷慨啊，如此就谢谢你了。”

　　只是等到蓝色火焰熄灭后，灵狐手中却只有一颗碧水珠。张三年脸上的喜色顿时消失了。

　　不过对方能多造出一颗，已经是很给面子了，张三年也不敢有什么不满。

　　“这一颗就给鼻涕龙吧。”张三年提议道。

　　灵魂看了一眼满眼期待的鼻涕龙后，却并没有将碧水珠给他，反而再次弹到了张三年手中。

　　“那小子只是个泊车小弟，谁没事会找他的麻烦。这颗碧水珠还给你，记住不能给他，对了，你之前的那一颗也不能给，不然我就收回来。”灵狐警告道。

　　鼻涕龙那个郁闷啊，不过想想他确实没有K哥，张三年两人危险。

　　鼻涕龙笑着说道：“老三，还是你留着吧，要不然送给林小姐，胡小姐也行啊，她们比我更需要。”

　　听到鼻涕龙的话，灵狐眼中闪过一丝赞许之色。

　　张三年给鼻涕龙一个歉意眼神，也就不客气的将两颗碧水珠都装进了兜里。

　　“好了，我很快就会派人协助你们，帝豪山庄就交给你们了。希望你们不要让我失望。”

　　灵狐交代完后，没等三人开口，她整个人再次翩然飞去，几乎眨眼的功夫，就消失在了三人眼前。

　　灵狐离开后，三人都感觉仿佛做了一场不真实的梦。这女人突然出现，又匆匆离去，如果不是手中的碧水珠还在，张三年真以为自己做了一场梦。

　　“K哥，我们还是先送你去医院吧。至于帝豪山庄的接收工作，也不是一时半会能搞定的事情。”张三年提议道。

　　K哥点了点头，其实他之前一直在忍受痛苦，可紧张的局势，让他一直强撑到现在，可巨大的痛苦还是将他折磨的够呛。

　　如果不是靠着坚强的意志，K哥怕是早就坚持不住了。

　　“鼻涕龙，这里交给你了，之前那批护卫应该可以利用，他们肯定会老实的听命的。你先将所有的尸体处理掉。我体力恢复了不少，先送K哥去医院。”张三年吩咐道。

　　鼻涕龙紧张中带着兴奋，点头说道：“好，交给我，我能搞定的。”

　　张三年背着K哥朝着他们的车走去，可没等他们上车，张三年就发现一脸红色法拉利，呼啸着朝着他们驶来。

　　定睛看去，张三年才发现那是胡媚儿的车子。

　　红色法拉利稳稳的停在张三年身旁，一脸焦急的胡媚儿从车里跑了下来，张三年更是发现她怀里抱着一些实验用的瓶瓶罐罐。

　　胡媚儿惊奇的望着背着K哥的张三年，诧异地说道：“咦，你们这是怎么了？我好像错过了什么？”


第184章 真真假假

　　申海医院，K哥已经被送进了手术室，他的腿伤很严重，这次怕是要保不住那条腿了。

　　从胡媚儿口中得知，罗汉现在也在进行这手术，他的眼睛本来没有大碍，可因为耽搁了太久，必须进行眼角膜移植。

　　好在罗汉未雨绸缪，提前将白无常的双眼给挖了下来。虽然事情有些血腥，甚至严重违法，可在胡媚儿的帮助下，医院竟然真的帮罗汉进行了手术。

　　张三年自然也将她离开后，帝豪山庄发生的事情，统统告诉了胡媚儿。

　　当听到雷老二，高铭两人的行径后，嫉恶如仇的胡媚儿毫不客气的将他们大骂了一番。

　　反倒对于那个神秘的白衣女子，胡媚儿并没有表现出太过夸张的情绪，对于K哥与鼻涕龙两人接管帝豪山庄的事情，她同样也没有太多惊讶。

　　此刻，两人坐在医院外面的车中，胡媚儿正将一瓶红色的液体，伸到张三年嘴边，非要让他喝下去。

　　“三年，我之前在别墅中配置的解毒药剂，恐怕没能将你体内的毒素清理干净。这是我在学校又重新配置的，你快点喝了啊！”

　　张三年自然不清楚胡媚儿是在演戏，加上仙老真的配合胡媚儿，将两人事先编造好的借口告诉给他。

　　使得他只以为，胡媚儿真的觉得是她配置的解毒剂起了作用，才将他体内的毒素化解掉了。

　　实际上，张三年误以为，是仙老利用乳白色能量帮他化险为夷。

　　不过张三年有一点最清楚，那就是胡媚儿配置的解毒药剂是一点作用没有。

　　天知道，之前张三年在别墅中醒来后，他感觉自己嘴里如同含了一大块黄莲，那叫一个苦啊。

　　如果不是当时情形危机，他必须阻止雷老二折磨K哥，他也顾不上嘴里的苦味，他肯定第一时间让鼻涕龙帮他找几块糖果才行。

　　即便到了现在，张三年一哈气还感觉从喉咙到舌尖都是苦味。也不知道当时胡媚儿，给他灌了多少乱七八糟的药剂。

　　当然，张三年也清楚胡媚儿是为了救他心切，才会给他灌了一些乱七八糟的东西。

　　不过要是张三年得知，胡媚儿只是因为怕他怀疑，才故意给他灌苦水，不知道他心中作何感想。

　　一想到那折磨人的苦味，是打死张三年也不想再喝胡媚儿手中所谓的“解毒药”。

　　推开胡媚儿手，张三年撸起袖子，指着胳膊上被鬼手修罗抓伤的伤口，苦笑道。

　　“媚儿，我真的没事了，你也看到了，我脸色也恢复了，体力也恢复了，就连伤口都快完好如初了，我真的没事了。”

　　胡媚儿却秉承着演戏演到底的原则，撅着嘴说道。

　　“什么嘛？你体内有没有毒素，我才有发言权。可是我帮你解的毒，我很清楚，我之前配的药剂，效果应该不是很完美。”

　　指了指手中的药剂，胡媚儿继续说道：“这个才是最完美的药剂。”

　　张三年却将胸脯拍的砰砰响，疾呼道：“完美，之前的药剂已经很完美了。”

　　“媚儿你放心，如果我一旦有一点点身体不适，不用你说，我肯定第一时间找你喝这玩意儿，啊不对，是解毒剂。”

　　胡媚儿盯着张三年一本正经的表情，其实此刻她也很想笑，可却不得不绷着小脸，做出严肃的表情。

　　“好吧，我就帮你留着药剂。记住啊，一旦你身体不适，就立刻找我要解毒剂。”胡媚儿最终说道。

　　本来胡媚儿的初衷，为了演戏演到最逼真，是必须逼着张三年喝下去手中的试剂。

　　可一想到那苦到让人发指的滋味，她还是有些心疼张三年，也就没有在强求了。

　　见胡媚儿总算放弃了，张三年长舒了口气。他可真是怕了那玩意儿，要是真让他再喝一口，他没事也变成有事了。

　　突然想起灵狐给他的碧水珠，张三年故意装作手伸进兜里，从储物戒中取出一颗蓝色的碧水珠。

　　“对了，媚儿，这个东西送给你！”

　　当胡媚儿看到那颗碧水珠后，虽然脸上满是讶然之色，可眼神中却透着浓浓的情意与暖意。

　　臭小子，总算你还有良心，没把本小姐忘了。胡媚儿开心的想到。

　　可胡媚儿却惊呼道：“哇，好漂亮的宝石啊，三年，你这是买来送给我的吗？”

　　说着，胡媚儿小心翼翼的伸手接住碧水珠。

　　张三年也没有解释，这珠子是灵狐那个神秘女人送的，他还真怕胡媚儿吃醋，不愿意接受这颗碧水珠。

　　“是我送给你的，这颗宝石叫碧水珠。”

　　嘴角瞥了瞥，对于张三年的这个小谎，胡媚儿全然不计较。

　　拿着碧水珠对着光亮的挡风玻璃看了又看，胡媚儿开心地说道：“真好看，比蓝宝石还好看。我决定用铂金镶嵌起来，戴在脖子上肯定很漂亮。”

　　这碧水珠确实很漂亮，毕竟是纯能量所化，透过阳光看去，要比所谓的钻石还要璀璨夺目。

　　对于胡媚儿这种小女生的想法，张三年笑了笑，但却觉得很温馨。

　　“媚儿，这宝珠并不是单纯的宝石。如果当你遇到危险的时候，只需要用力摔碎，它就能形成一道屏障保护你。即便是遭遇车祸，枪击都可以安然无恙。”

　　胡媚儿惊讶地说道：“哇，这么神奇，那岂不是跟法宝一样了。”

　　“你还真说对了，它也算是一件法宝了，不过只是一次性的。”张三年解释道。

　　可胡媚儿却将碧水珠捧在手心中，不舍地说道：“可是这么漂亮的宝石，摔碎了多可惜啊。”

　　张三年真是有点哭笑不得，与生命相比，摔碎一颗宝石又算得了什么？这种小女生的思维，还真是让张三年捉摸不透。

　　“放心好了，到时候我多送你几颗真的宝石。”张三年保证道。

　　撇了撇嘴，胡媚儿提醒道：“三年，你真的很不懂浪漫耶，这可是你第一次送我礼物，意义当然不同了。今后送的宝石再贵重，也没有这颗碧水珠珍贵。”

　　张三年揉了揉胡媚儿的脑袋，笑着说道：“傻丫头，可你的命在我看来才是最珍贵的。”

　　然而张三年的话，让胡媚儿感动的同时，她却将手中的碧水珠又还给了张三年。

　　张三年诧异地问道：“媚儿，你不是很喜欢吗？怎么又还给我干嘛？”

　　胡媚儿解释道：“我是很喜欢，可你比我更需要它。你今后要一直参加拳赛，还要面对很多敌人，肯定会很危险的。”

　　“傻妮子，我可没你说的这么脆弱。放心好了，我保命的手段多着呢。再说了，谁告诉你我只有一颗这珠子了，我还有一颗呢。”

　　说着，张三年又从兜里掏出了一颗碧水珠。

　　可胡媚儿依然没有接受，心中微微泛酸地说道：“这一颗，你还不是要送给林婉儿，或者墨白凝吗。”

　　“你要是给我一颗，到时候你只剩下一颗，岂不是让你很为难。算了，我身为小三很自觉的，不会跟老大，老二争宠的，你还是都送给她们吧。”

　　张三年确实要送给林婉儿一颗，相比之下，林婉儿更需要这东西的保护。

　　毕竟之前的暗杀，警方到现在都没有侦破。林婉儿随时都有可能再次面对暗杀。

　　可胡媚儿话，却让张三年那个郁闷啊。这妮子聪明起来让人害怕，可要是论胡扯的能力，也是让人头疼啊。

　　再次用力揉了揉胡媚儿的脑袋，张三年哭笑不得地说道：“胡大小姐，又开始胡说八道了，什么小三，老大，老二的。这两颗碧水珠送给你跟婉儿，白凝本身实力就很强，不需要用这玩意儿保护。”

　　“那你怎么办？”胡媚儿直接问道。

　　将碧水珠塞到胡媚儿手中，张三年强调道：“你放心，我真的不需要。如果我自己的手段保护不了我，那么这碧水珠也没用。”

　　见张三年这样说，胡媚儿才彻底收下了碧水珠。

　　可胡媚儿心中却是另一番感受，但她心中究竟想的什么，也只有她自己清楚了。

　　可能胡媚儿现在，连她自己都忘了自己的身份，全身心的投入到了这场演戏当中。

　　真真假假，就连胡媚儿自己都分不清，自己心中对于张三年的感情，究竟有多少是真，有多少是假了。

　　“媚儿，我现在要去练功，巩固一下自己的身体。K哥与罗汉两人这里需要帮忙，你留下吧？”

　　虽然胡媚儿很不想待在医院，可既然张三年都这么说了，她也只好答应。

　　“好吧，我留在这里，你自己小心点。”说着，胡媚儿主动下了车。

　　张三年冲着胡媚儿挥了挥手，这才离开医院。

　　望着远去的车子，胡媚儿轻轻抚摸着手中的碧水珠，最终开心的将珠子收进包包里。

　　胡媚儿突然扑哧一笑。

　　“胡媚儿啊，胡媚儿，这碧水珠你想要多少，自己都能造出来，却突然对这一颗如此喜欢。看来你果然变傻了。”胡媚儿自嘲地说道。

　　接着，胡媚儿又神经质的继续说道：“傻就傻吧，这种被人关心，被人送礼物的滋味真的好好。姑奶奶就傻一回。”

　　说完，胡媚儿欢喜的朝着医院中走去。


第185章 吸收能量

　　张三年驱车来到了那片他以前修炼的海滩。这里依然是一脸狼藉，海滩上的碎石随处可见。

　　见此，张三年反倒心中一喜，这片沙滩看来并没有人来清理。他倒是可以继续在这里修炼。

　　他之所以急着到这里修炼，并不是要修炼八荒拳，踏山脚，而是要吸收他体内残留的乳白色能量。

　　这些能量通过仙老判断，很有可能是几种五行能量混合后的能量，其能量等级要比五行能量高不少。

　　虽然从他心脏中激发出的乳白色能量，很大一部分都被用来消耗毒素。但他的体内依然残留着小部分能量。

　　这部分能量，如果长期在他体内存在，对他并不是一件好事。

　　好在之前在面对高铭时，张三年配合仙老唱了一出空城计，又消耗了一部分那些能量。

　　可即便如此，他体内依然残留着一些融合能量。如果不将这些能量处理掉，会影响到他的修炼速度。

　　当然，处理的方法有两种。

　　一种就是通过特殊手法引导，将这些能量排出体外，白白的浪费掉。

　　另一种就是想办法吸收这些能量，这些能量看起来很少，可相对于现在的张三年来说，简直就是一座不小的金库了。

　　如果他能将这些能量成功吸收，他的实力绝对能够提升很多。

　　张三年自然不会白白浪费这些能量，在这个能量匮乏的地球空间，每吸收进身体中的能量都是宝贵的，除非他是傻子，才会将他身体中的精华能量释放出去。

　　这乳白色的能量，本来就是他以前的身体被炼化后产生的能量，其珍贵程度自然不言而喻。

　　不过想要吸收这些能量，也不是说说这么简单的。

　　这些能量与五行能量有很大的区别，它是五行能量的融合体。而张三年修炼的功法，只能吸收五行能量，根本不可能吸收这些融合能量。

　　想要将这些能量吸收，首先就要想办法将这些能量还原成五行能量。

　　五行能量融合起来无比困难，古往今来成功的人怕是寥寥无几。然而融合起来困难，想要将它还原也不是件容易的事情。

　　然而仙老只告诉他，不要白白浪费掉这些能量，让他赶紧吸收掉，却没有告诉他，该如何吸收这些能量。

　　“仙老，你老就赶紧去来吧。快点告诉小子我，究竟该怎么做呢？”

　　一道白影从张三年胸口中钻出，一副仙风道骨模样的仙老，就出现在了张三年面前。

　　仙老单手背后，捋着自己的胡子笑看着张三年。

　　“小子，你着什么急啊。”

　　“能不急吗，你之前对我说，这融合后的能量极难被还原，要是不能还原，这些珍贵的能量岂不是要白白浪费掉了。”张三年焦急地说道。

　　“很难还原，不代表不能还原，只要方法找对了，自然就能办到。”仙老缓缓说道。

　　“那究竟是什么方法？仙老你倒是快点告诉小子啊。”张三年催促道。

　　仙老指着浪头不断汹涌的海面，吩咐道：“先去找个低洼点的海坑，确保你的身体能够全部没入海水中。”

　　对于仙老奇怪的提议，张三年没有询问原因，就老老实实的按照他的吩咐，在礁石密布的海岸边，找了个正好合适他的水坑。

　　只要张三年盘腿坐在水坑里，海水正好能够将他整个人没入水中。

　　张三年站在海水中，不解地问道：“仙老，水坑找好了，这水坑究竟有什么用？”

　　仙老飘到一块礁石上，居高临下的望着张三年。

　　“小子，当年老夫虽然也修炼了三种五行能量，可直到现在都没能将其中两种能量融合在一起。”仙老突然用遗憾的口吻说道。

　　修行之人，尤其是能够同时修炼多种五行能量的人，一直都幻想着能够将多种五行能量融合。

　　很多人，都为此付出了沉重的代价，甚至生命的代价。可古往今来，成功之人确实少得可怜。

　　而那些成功的人，也只不过存在与传说中，很多人根本连这种人的面都没有见过。

　　“老夫连如何融合能量都还不太清楚，对于这还原的方法，自然更是毫无头绪。”

　　仙老的这句话，真是让张三年恨不能上去拔光这老头的胡须。

　　开什么玩笑，搞了半天这老头也不清楚，这不是耽误时间吗。

　　看着张三年一脸不善的样子，仙老笑骂道：“臭小子，我既然让你吸收这些能量，就说明我能够想到方法。你一脸苦大仇深的样子，难不成想揍我一顿吗？”

　　一听到仙老有办法，张三年脸上的郁闷之情一扫而光，笑着说道：“哪能呢，小子供着你还来不及呢。”

　　“仙老，你究竟有什么好办法啊？”张三年期待地说道。

　　“好办法是没有，但有一个笨办法，甚至可以说是蠢办法，很危险的方法。”仙老直言道。

　　张三年皱了皱眉，无奈地说道：“有办法总比没有强。危险的事情，小子这些天可是接二连三的遇到，早就麻木了。”

　　仙老赞赏的点了点头，继续说道：“恐怕你还要再吃一些苦头，不过只要你能挨过去，你的实力应该能够提升到四级炼气期。”

　　他现在也不过才炼气期二级，除了对身体强度有点用外，几乎没有一点实战能力。

　　因为二级炼气期所吸收的能量，只存在于细胞之中，而只有能量进入到经脉与丹田之中，才可以被真正的运用。

　　“苦头我吃的也不少了，我同样早就麻木了。”张三年无所谓地说道。

　　连身体被一点点烧化这种极大的痛苦，他都忍受了过来，他还真不信，世上还有比那更痛苦的经历。

　　仙老没有直接解释怎么做，反而对张三年吩咐道：“你去捡两块一大一小的石头。”

　　张三年按照吩咐，老老实实的捡了两块石头。一块有馒头大小，一块有篮球大小。

　　仙老指着脚下说道：“将大石头放到我脚下，然后你用小石头，用力的砸向大石头。”

　　张三年依然不解仙老要怎么做，可他还是老老实实的按照他的吩咐做下去。

　　将大石头放到礁石上，张三年手握那块小石头，高高的扬起自己的手臂，狠狠的砸向下面的大石头。

　　一阵火花闪现，他手中的小石头碎了，可那块大石头也碎成了一块块的了。

　　看到这里，张三年隐隐有些感悟了，但还是没能彻底领会仙老的用意。

　　“你手中剩余的碎石是不是有些热？”仙老突然问道。

　　张三年一愣，然后理所当然地说道：“剧烈的碰撞会产生高温，石头有些热很正常。”

　　仙老缓缓说道：“小石头碰撞大石头，只要力量够大，速度够快，大石头就会被小石头撞碎，变成一块块小石头。”

　　“同样的道理，如果用五行能量去撞击融合能量，只要掌握一定的技巧，也定能将融合后的能量还原成普通的五行能量。”

　　张三年眼前一亮，这个方法还真的可行，虽然确实很笨拙，愚蠢，但应该有机会能成功的。

　　仙老继续说道：“不过你也看到了，就连两块石头狠狠的撞击在一起，都能产生一些热量。如果是两种能量撞击到一起，所产生的热量更是惊人的。”

　　“这也是我为什么让你选一个能没入你身体的水坑了，到时候大量的热量在你体内产生，如果不能及时的散发出去，对你来说可是很危险的。”

　　张三年这才明白，仙老之前让他寻找水坑的用意，完全是为了给他冷却身体用的。

　　“小子，明白了。可具体该怎么做呢？”

　　方法虽然很笨拙，甚至他也要吃很大的苦头，可张三年却对此充满了期待。

　　仙老继续说道：“我之前就对你说过，其实你体内的能量已经够多了，随时可以晋级到三级炼气期。之前不想让你提升实力，只是想让你打好更扎实的根基。”

　　“不过现在没有这个顾虑了，有了这些融合的能量，一旦全部被吸收，你的根基一点也不会受到影响。”

　　“因此，你现在最需要做的就是立刻将储存在细胞中的能量，全部吸收进入经脉，丹田之中。如此你才能用吸收的能量，去撞击那些乳白色的能量。”

　　想要打仗，就必须先造好枪炮，张三年现在最大的问题就是有枪没炮弹，他必须先将实力提升到三级炼气期，将能量吸收进丹田与经脉中才行。

　　“事不宜迟，你赶紧先修炼吧。”仙老提醒道。

　　张三年也不再耽搁，跳上仙老脚下的礁石，盘腿开始修炼起来。

　　这些天，他体内已经吸收了不少水属性能量，只是因为他重塑的身体，拥有更强的能量吸收能力，短时间里很难达到饱和，为了达到最佳的效果，他一直没有提升自己的实力。

　　其实按照普通修炼者的标准，张三年早就可以提升自己的实力了。

　　而现在，他为了吸收体内的融合能量，就必须先在自己的身体中，产生可以轰击融合能量的五行能量。

　　其实道理就跟之前的实验差不多，他要先将五行能量汇集成“小石头”，才可以去击打融合能量这块“大石头”。


第186章 实力提升

　　炼气期二级提升到炼气期三级，并不需要再去吸收外界的五行能量，而是要将早就储存在体表细胞中的五行能量，吸收到体内的经脉中。

　　张三年盘腿坐在礁石之上，整个人处在忘我的修炼状态中。

　　他用意念沟通体内的五行能量，驱使着它们从一个个体细胞中钻出，朝着更深入的体内进发。

　　当这些能量到达经脉的边缘时，才是此次实力提升的最关键时刻。

　　人体经脉是个封闭的系统，想要让外界的能量进入到经脉之中，是一件艰难而痛苦的事情。

　　外界的五行能量对于经脉来说，毕竟是异物。虽然张三年的身体细胞，已经习惯了这些五行能量，甚至将它们当成了身体的一部分。

　　可对于经脉来说，却依然需要慢慢的适应五行能量这个外来户。而这个适应过程，滋味并不好受。

　　就如同从没有吸过烟的普通人，在第一次吸烟的时候，烟雾对于呼吸道来说就是陌生的。

　　在烟雾进入到呼吸道的时候，会刺激呼吸道，从而导致很多人不停的咳嗽，甚至呼吸不畅。

　　同样的道理，当大量的五行能量想要融入到经脉之中时，第一次与五行能量接触的经脉，也会有不适应的反应。

　　呼吸道会痉挛，经脉同样会痉挛，然而人体经脉可要比呼吸道娇嫩无数倍，一旦痉挛起来，那滋味可真的不好受。

　　在五行能量慢慢融入经脉时，张三年感觉整个身体仿佛被套上了金箍般，整个身体想要缩成一团。

　　而体内的经脉，又如同被千万只针芒狠狠的刺痛，那滋味当真不是一般人能够承受住的。

　　修炼之道，从开始就一直是个痛苦的磨砺，吃得苦中苦，方为人上人的道理，更适合放在修行之道上。

　　追求强者之道，追求天道，本身就是一条充满艰难险阻的崎岖道路。想要一帆风顺的达到心中所想的境界，那只存在于童话与传说中。

　　用仙老的话讲，修行之道，其实就是比谁更能吃苦，谁更能耐得住寂寞与磨难，只有坚持下来，才能获得比别人更多回报。

　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来正是这个道理。

　　要清楚，修行之道本身就是逆天改命，要将一个人的命运都改变，无异于刮骨抽髓，将一个人从头到尾彻底改造一番，不经历非人的折磨与痛苦就能成功，显然是不现实的。

　　张三年这才不过刚刚开始修炼，现在遇到的痛苦也只是“餐前甜点”，今后还有更多痛苦与磨难等着他呢。

　　实力与磨难是成正比的，就如同军功与身上的伤痕成正比一样，那些站在修行界金字塔顶端的强者，每一个人背后所经历的磨难，怕是都超乎正常人的想象。

　　这其中的道理张三年很清楚，相信很多修行者也都清楚，可真正能坚持下来的人却少之又少。

　　而张三年一直坚信，他会成为坚持下来的那些人之一。至于他能不能成功，就只能交给幸运女神了。

　　在经历过一番痛苦煎熬后，第一批五行能量分子，终于融入进了张三年的经脉之中。

　　在进入到经脉的那一刻，那些五行能量分子，仿佛找到了世外桃源般，张三年甚至能感觉出它们明显活跃了很多。

　　如同调皮的孩子，找到了梦寐以求的游乐园。

　　随着越来越多的五行能量，融入到经脉之中，张三年的痛苦也相应减少了一些。

　　人总需要一个适应过程，久而久之，当习惯了这痛苦的滋味后，一切也就没那么痛苦了。

　　进入到经脉中的水属性能量，一点点的开始汇集，最后形成了一丝淡蓝色的能量气体。

　　当看到细若发丝的淡蓝色气体出现后，张三年心中也是暗暗兴奋。

　　五行真气！

　　只有形成了五行真气，才算是真正踏入到了炼气期三级，修行也才算是真正入门了。

　　空气中的五行能量，大都是以能量分子的形态存在，即便是炼气期一二两级，也只是将这些能量分子储存在体表之中。

　　只有在经脉中形成五行真气，才算是真正让五行能量脱胎换骨，才拥有真正的实战价值。

　　出现了水属性的五行真气后，张三年立刻按照寒冰功法的运功路线，控制着那一丝宝贵的真气，开始在他的经脉中运行。

　　随着身体外的五行能量不断的融入到经脉中，那一丝五行真气也越来越壮大。

　　在五行真气壮大之后，张三年终于开始试着，将经脉的中的真气运入到丹田之中。

　　真气流入丹田并没有什么困难，也不会有什么痛苦。

　　毕竟丹田是与经脉一脉相承的，丹田如果是大海的话，经脉就是一条条大江大河。河水注入到大海之中是最自然的事情了。

　　啵！

　　只是当五行真气注入到丹田之中时，张三年仿佛听到一声汽水冲破瓶塞的声音。

　　当五行真气冲进丹田后，张三年还是第一次“见”到丹田内部的样子。

　　张三年感觉自己仿佛进入到了一间密闭的黑暗房间中，可是当五行真气注入到丹田中后，他却能清晰的看到那一丝丝淡蓝色的五行真气。

　　随着五行真气的不断注入，张三年的丹田之中，形成了一小团蓝色真气团，静静飘荡在丹田之中。

　　至此，张三年算是彻底进入到了炼气期三级。

　　虽然他体内的这点五行真气少的可怜，但与他之前炼气期二级相比，简直是天壤之别。

　　有了这丝真气，他才可以真正使用寒冰剑法，使用火云掌。更可以轻松的使用青木印，而不用担心青木印被损害。

　　因为之前他一直都是直接利用空气中的五行能量，强行注入到青木盾中进行攻击，这些没有被炼化的五行能量，会对青木印的内部造成不可逆的损害。

　　要是青木印真的彻底损害了，张三年可要心疼死，他可不敢保证，什么时候能再得到一块法宝。

　　虽然他可以利用育宝壶修复青木印，但这显然不是张三年愿意尝试的，现阶段青木印虽然对他很重要，但跟他的命相比，他可不会再利用育宝壶去修复一件中级法宝。

　　当真气进入到丹田后，张三年并没有停止修炼，他还在不停的将储存在体表的五行能量，继续转化成真气。

　　与此同时，张三年也开始吸收天地间的五行能量，开始补充体表缺失的能量。

　　现在张三年刚进入到炼气期三级，体内真正可以用来运转真气的经脉很少，只有几条简单的经脉而已。

　　接下来他修炼的方向，就必须壮大自己体内的真气，然后去开拓一条条闭塞的经脉，穴位。

　　只有打通更多的经脉与穴位，他的修炼速度才能更快。

　　正所谓条条大路通罗马，路多了，宽了行进的速度才能更快，就是这么简单的道理。

　　同样的道理，路宽了，路多了，一次运出的能量也就更多，那么攻击的威力也就更大。

　　当然，这只是一个简单的比喻，其实五行修炼自然更加的复杂，但万变不离其宗，道理跟铺路是相通的。

　　随着张三年不停的吸收能量，他重塑身体的好处总算显现了。

　　因为他体表储存的五行能量，几乎是平常人的几倍，甚至更多。这就导致他转化的五行真气也要比平常人多很多。

　　真气是攻击的动力源泉，真气多了，实力自然也相应的更强一些。

　　寻常修行者，实力即便提升到三级炼气期，体内的真气也是少的可怜。

　　可张三年却大不相同，他此刻体内的真气，比一些进入三级炼气期几个月的人还要多。

　　当张三年停止修炼的时候，他体内的真气，几乎快达到了三级炼气期的顶峰，距离突破都已经不远了。

　　当然，张三年对此并不是很了解，还傻傻的误以为他丹田中的真气少得可怜，很失望的摇头说道。

　　“吸收了半天，也才这么点真气！”

　　一直站在外面的仙老，听到后忍不住笑骂道：“臭小子，你就知足吧。你体内的能量，都快赶上四级炼气期了，这要是让一些初学者知道，还不羡慕死他们。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，不好意思地说道：“我还以为很少呢。”

　　仙老点头说道：“是很少，但也是相对来说。与后天之境的高手相比，你这点真气还不够人家一招消耗的呢。可一吊钱，对于富豪来说少得可怜，但对于乞丐来说也是一笔巨款了。”

　　“你小子毕竟才三级炼气期，拥有这么多真气，已经算是富裕了。”仙老最后强调道。

　　“好了，你总算将实力提升到了三级炼气期，现在你用真气催动青木印试试，看看你能不能发射出柳叶飞刃，或者使出青木盾。”

　　张三年兴奋的点了点头，从储物戒中拿出青木印。

　　虽然已经不止一次使用青木印了，可这次张三年的心情却是最激动紧张的一刻。

　　深吸口气，缓缓运转体内的五行真气，真气沿着经脉运转，最终运行到他的手心，并被一点点的注入到青木印中。


第187章 尝试

　　随着张三年不断的将五行真气注入到青木印中，翠绿色的青木印，在夜色下发出荧荧的绿光。

　　“柳叶飞刃，出！”

　　张三年一声呼喝，他手握着青木印，迅速的对准了远处的一块礁石。

　　一道浅浅的绿芒瞬间从青木印中飞出，柳叶形状的飞刃在空中不停的旋转，最终击中了七八米外的礁石。

　　一阵火花在黑夜中闪现，柳叶飞刃深深的切入到了礁石内部。

　　然而张三年却没有停下，再次大喊道：“青木盾，现！”

　　一块机乎透明，却又泛着点点绿色的小盾牌，挡在了张三年的面前。盾牌大小只有锅盖那么大，连张三年平时唤出的一半大小都没有。

　　站在张三年不远处的仙老，长袖一挥，地上的几块鹅卵石就朝着张三年的盾牌飞去。

　　砰砰砰哗！

　　几声撞击声响起，张三年召唤出的青木盾牌，勉强挡住了前三块石头，可最后一块鹅卵石还是将盾牌击碎。

　　而张三年整个人，也被震得倒飞出去，狼狈的在地上滚了几米远才停下。

　　张三年沮丧的从地上爬起来，郁闷地说道：“仙老，你下手也太狠了点啊。”

　　仙老却笑着说道：“不出手重一点，怎么知道你青木盾的防御力？”

　　“还不错吧，以你现在的实力，能够召唤出一道柳叶飞刃，一块青木盾应该已经是极限了。”

　　“而你青木盾的防御能力，勉强能抵挡炼气期五级实力的人全力一击。如果你再借用空气中的五行能量，最起码能抵挡六级炼气期实力之人的全力一击。”

　　凭借着他三级的实力，能够抵挡高出他两级，甚至高出三级实力之人的全力一击，张三年是有理由骄傲的。

　　不过他也清楚，他这是沾了青木印这块中级法宝的光，没了青木印，他也只是个普通的炼气期三级修行者。

　　“你体内还有多少真气？”仙老问道。

　　张三年无奈的摇头说道：“所剩不多了，这炼气期三级的真气量，还真是少得可怜，催动两次青木印就所剩无几了。”

　　这种真气含量，到了真正对敌的时候，如果他不直接利用空气中的五行能量，单单靠着体内的真气，可是不能随便使用青木印的，最多当成杀手锏使用。

　　不然，一旦他使用了青木印，却没能将对手干掉，他自己反倒会因为真气枯竭，反而陷入极大的被动之中。

　　“毕竟你只是炼气期三级的实力，能有这样的成绩已经很难得了。如果你是寻常修行者，刚刚提升到三级炼气期，怕是连催动一次青木印的真气，都未必能拥有呢。”仙老耐心地说道。

　　张三年点了点头，他最多也只是嘴上啰嗦两句，实际上他已经很知足了。

　　毕竟他刚开始修炼，今后随着他的实力提升，他也就越来越能发挥青木印的威力。

　　“你体内的真气所剩不多，你继续修炼，将体内的真气恢复，待会就要试着分离你体内的乳白色能量了。”

　　吸收那部分融合的能量，才是张三年今天最主要的目的。一想起接下来要面临的挑战，他因为实力提升而喜悦的心情，也再次变得承重了起来。

　　毕竟分离融合后的能量，就连仙老都没做过，他对此还是有些担心的。

　　不过担心归担心，张三年可不会有丝毫的退缩，想要获得实力，不冒点险怎么可能呢。

　　平复心情，张三年重新盘腿坐回礁石之上，开始慢慢的恢复体内的真气。

　　其实那一些乳白色的能量，一直分散的游离在张三年的体内。

　　它们虽然不会损害他的身体，甚至这些能量还能修复他身体的创伤。可如果任由它们继续存在下去，会影响他修炼的速度。

　　说句难听点的话，就叫做占着茅坑不拉屎。

　　没错，这些融合的能量等级很高，凡是乳白色能量所处的地方，基本上不会出现五行能量。

　　不要说出现了，就算是五行能量想要从它们的“地盘”上过境都不行。

　　人的身体就这么大，这些乳白色的能量还占据着张三年一部分身体，经脉，可这些能量又不能为张三年所用，反而又影响五行能量的吸收，这才是乳白色能量的“危害”。

　　不过有一点让张三年很庆幸。

　　这些乳白色的能量，虽然不能被他利用，吸收。但他却可以用意念控制它们，甚至比控制真气还要轻松。

　　其实原因也不难理解。这些能量毕竟是他以前的身体被炼化后的精华，说到底跟他是一脉相承，自然会听从他这个主人的指使了。

　　但这种听从，也仅限游离在他体内的这些能量，他心脏中那巨量的能量，却是不听他的“调遣”。

　　那可是一座巨大的宝库啊，只可惜张三年还没办法掌握挖掘的方法。

　　这次也只是靠着他中毒，误打误撞才被激发了一部分能量，而且大部分还被用来解毒与修复身体，剩下的是很小一部分。

　　不过万事有利有弊，以他现在这点微末的实力，就算给他更多这些能量，即便他被撑爆也吸收不完那些能量。

　　如今他体内残留的这些能量，刚刚适合他现在吸收，又不用担心过量而引起的副总用。

　　一直持续吸收了三个多小时，张三年才将体内的真气补充回来。

　　而此刻已经是明月当头，进入到了午夜，此刻是一天中寒气最重的时候，十分适合他分离能量。

　　马上就要迎接挑战，张三年的脸色越发的郑重。

　　仙老飘到张三年身旁，用力的拍了拍他的肩膀，宽慰道：“小子，不用太过担心，你体内的融合能量毕竟不多，即便失败也不会有生命危险，最多就是重伤。”

　　张三年哭笑不得，仙老宽慰他的话还不如不说。

　　“不过此时我并不能对你帮助多少，一切都需要你自己尝试。你只需要记住，每一次用少量的真气，去轰击少量的融合能量，这样虽然会很慢，但对你的伤害也是最低的。”

　　“不过，你恐怕要实验很多次才能成功，这其中的技巧要一点点的摸索才行。但你应该庆幸，你最先修炼的是水属性能量，这会让你少受不少罪。”

　　张三年点了点头，没有多说什么，直接跳到之前选好的水坑之中。

　　盘腿坐在水中，海水直接将他的整个身体淹没其中，如今他修炼出了真气，完全可以靠着内呼吸在水中待上几个小时。

　　现在已经入秋，再加上是午夜时分，海水已经有些冰凉了，普通人怕是承受不了这个温度。

　　但对于此刻的张三年来说，他倒是希望海水能再凉一些才好呢。鬼知道，到时候他一旦分离融合的能量，会产生多少高温，周围凉快些对他只有好处。

　　“三年，记住不可冒进，一定要一点一滴的尝试。”仙老提醒完，整个人再次进入到了育宝壶中。

　　张三年很明白，到了这个时候，一切都只能靠他自己了，仙老并不能给予他任何的帮助。

　　现在他需要将体内游离的乳白色能量汇集起来，此举倒是很容易。

　　由于他跟融合能量一脉相承的关系，只用了几分钟，分散在他身体各个部位的一丝丝能量，被他慢慢汇集到经脉之中。

　　最后，这部分能量同样被他送入到丹田之中。

　　此刻，他的丹田之中拥有两团能量。一团淡蓝色的水属性能量真气，一团乳白色的融合能量真气。

　　两个能量体遥遥对立，两者大有老死不相往来的势头。不过在张三年看来，更像是蓝色真气团在躲着白色真气团。

　　虽然白色真气团很小，与蓝色真气团相比，两者的大小很是悬殊。如果蓝色真气团是篮球的话，那么白色真气团最多只有成人拳头大小。

　　只是张三年却很清楚，白色真气所含有的能量，要远远大于蓝色真气。

　　五行能量一旦融合，就会产生质变，新生成的能量，已经不能用常理去判断它的威力。

　　但有一点可以肯定，新生成的能量，其威力要比单一的五行能量大得多。而且融合的五行能量种类越多，其生成的新能量，威力更是呈指数倍增加。

　　乳白色的真气，究竟是由几种五行能量融合而成的，仙老其实也不可能清楚。这一切，怕是只有张三年成功还原后，答案才能揭晓。

　　一切都准备就绪，张三年用意念将那团白色真气，分离出极小的一部分，最多也就只有总量的几百分之一。

　　张三年将这部分真气运转到经脉之中，为了安全起见，他更是将这一小团真气，运送到远离丹田的左手手臂的经脉之中。

　　如果碰撞真的发生意外，最多是他的手臂受伤，他身体的其余部位也能减少伤害。

　　分离出一部分白色真气后，张三年又分出一部分蓝色真气，起含量要比白色真气大两倍。

　　张三年并不敢多用，他只能一点点的摸索，才能确保自己的安全。

　　毕竟，这不亚于在自己的体内进行爆破试验。恐怕这个世上，也只有张三年才敢这样尝试。

　　一旦失控，他的身体很有可能自爆，到时候血肉模糊都是轻的，支离破碎都有可能发生。


第188章 五种能量

　　张三年按照寒冰功法，开始在经脉中慢慢运转那一团水属性真气。

　　随着不断的运行，水属性真气在他的经脉中运转的越来越快，直到最后达到极限再也无法加快为止。

　　真气在经脉中运转的速度是有极限的，而不同实力的人，其真气运转的速度也是不同，实力越差者运转的速度也就越慢。

　　不过运转的速度，也与人的意念强度有关，张三年的实力虽然很差，但意念强度要远超普通人，所以那团蓝色真气在他经脉中的运转速度非常快。

　　当蓝色真气的运转速度达到顶峰时，张三年控制着这团真气，开始朝着静静躺在左手手臂经脉中的白色真气撞去。

　　之前他运转蓝色真气，一直有意避开了左手手臂中的这条经脉。

　　蓝色真气团如一辆奔驰在高速路上的卡车，沿着经脉朝着“堵在路中间”的白色真气撞去。

　　在蓝色真气即将撞到白色真气的时候，张三年很明显的感觉到，蓝色真气团有种退缩的趋势。

　　不论是错觉也好，还是直觉也罢，这却再次让张三年见识到，白色真气要比蓝色真气，在等级上高出不少。

　　在面对更高级别能量的时候，低级别能量是很难与之抗衡的。

　　轰！

　　撞击最后还是发生了，在两股真气撞击在一起时，张三年只感觉一股巨响在自己体内发生。

　　撞击使得两股能量四分五裂，疾射的零星真气轰击到经脉上，让张三年领会到了什么叫苦不堪言。

　　张三年感觉自己的整条手臂，犹如放在火中炙烤，炙烤的同时，还有无数长剑在他胳膊里不停的搅动，那痛苦的滋味几乎没办法用言语表达。

　　与此同时，张三年的手臂上，一道血箭瞬间从手臂中射出。之前的撞击，还是冲破了经脉，撞击产生的能量，使得血管破裂。

　　更夸张的是，那些血液拥有很高的温度，在射进冰冷的海水中时，既然发出轻微的滋滋声，犹如烧红的铁丝突然插入冷水中一般。

　　如果仔细观察，张三年手臂的伤口附近的皮肤，好像被烫伤一般，起了很多小水泡。

　　张三年痛的是冷汗直冒，但依然不敢分心，赶紧静下心来查看自己的情况。

　　通过内视，张三年发现自己左手的经脉被破坏的不成样子。

　　如果经脉真是一条道路的话，那么此刻这条道路已经不是一片坦途，反而像是被炮弹轰炸过无数次一般，破败不堪，千疮百孔。

　　但好在经脉没有断裂，以他现在的身体恢复能力，再加上用真气修复，能够很快恢复如初。

　　只是付出了如此巨大的代价，张三年悲哀的发现，白色的真气只是被冲散了，并没有产生实质性的变化。

　　“妈的，这果然不是正常人能干的事情。”张三年忍不住在心中骂道。

　　一次没有成功，张三年虽然很懊恼，但也不会因此就放弃。

　　意念遍布整条左手臂，在意念的搜索下，那些被冲破的零零星星的真气，被张三年重新汇聚了起来。

　　张三年又重新为白色真气挑选了一条完好的经脉，他一边运转着水属性真气，修复着受损的经脉，一边仔细的分析失败的原因。

　　这次失败，难道是因为蓝色真气不够，还是撞击的威力不够？

　　刚才的撞击已经让张三年苦不堪言，要是再增大撞击威力，他的整条手臂怕是都要跟他的身体分家了。

　　这个时候，张三年理科生的思维占据了优势。他总喜欢用人类的科技思维，去解释一些修行之道中的现象。

　　虽然这样的方法，看起来有些驴唇不对马嘴，但有时候总能起到一定的奇效。

　　张三年不觉得是撞击的威力不够，他感觉应该是撞击的方式与方法不对。

　　当两块物体撞击到一起，如果两块物体的撞击面越大，那么撞击产生的压强也就越小，撞击接触面产生的热量也就越低。

　　如果是两个球体撞击到一起，撞击的接触面就会很小，如此撞击点产生的温度也就越大。

　　想通了这一点后，张三年准备换一种撞击方式。

　　这一次，白色的真气依然不变，张三年增加了蓝色真气的量。之前两者的比例是一比二，现在变成了一比三。

　　除了增加了蓝色真气的使用量，张三年还用意念，将蓝色真气的形状变成锥形。

　　张三年将白色真气放到了左腿的经脉之中，然后控制着蓝色真气，一点点的增加蓝色真气的运转速度。

　　当蓝色真气在经脉中的运转速度达到顶点时，他才控制着蓝色真气，朝着白色真气撞去。

　　这一次，蓝色真气如同一枚锥形炮弹般，势若破竹的撞向了白色真气。

　　当两股能量碰撞在一起的一瞬间，想象中的剧烈爆炸，并没有在他的经脉中发生。

　　虽然碰撞发生的很快，因此他用意念能够清晰的“看到”，蓝色真气的尖端，直接刺入了白色真气的内部。

　　而在两种能量的接触点，发出了一道炫彩的光芒，随着锥形的蓝色真气不断的刺入，光芒也就越来越盛。

　　随着光芒的产生，撞击也散发出了大量的热量，这一次，张三年感觉自己仿佛又回到了那座锅炉之中，热的他恨不能将整条腿赶紧割掉才安心。

　　如果此刻有人在这片海滩上，就会发现一个浅浅的海坑中，红光若隐若现。

　　此刻，张三年的那条左腿居然散发着红光，如同烧红的钢铁一般，给人一种触摸一下，就有可能烫伤自己的感觉。

　　而张三年的整条左腿，皮肤之上开始泛起一个个大小不一的水泡，与烫伤病人皮肤上起的水泡一模一样。

　　张三年腿上的水泡，不停地冒出，又不断的落下，那情形看上去甚是骇人，让人有种脊背发麻的恐惧感。

　　不过随着冰冷海水的浸泡，张三年左腿上的红光越来越浅，也就只有十几秒的时间，他的左腿重新恢复如初，甚至连一道伤口都没有。

　　而此刻，张三年可没心思管自己的腿，他的意识正紧紧的“盯着”经脉中的几团能量。

　　蓝色的真气团最大，其次是绿色的真气团，金色的真气团，红色的真气团，更让张三年吃惊的是，居然还有一股很小的棕色真气团。

　　张三年抑制不住激动的心情，兴奋的对仙老说道：“仙老，成功了，而且居然是五种五行能量都有。这融合的能量，是由五种五行能量融合而成的。”

　　仙老略显激动的声音，在张三年耳旁响起。

　　“小子，没想到你这么快就成功了，你说的没错，这融合的能量居然是由五种五行能量融合而来的。真是不可思议啊！”

　　在仙老的心中，他原以为这乳白色的融合能量，最多也就只是由四种五行能量融合而来。应该跟张三年感应的四种能量相同。

　　可现在眼前的事实告诉两人，这乳白色的能量真的是由五种能量融合而来。

　　五种五行能量融合后的能量，恐怕真的只有在传说中才出现过。

　　“小子，你究竟是什么人呢？”仙老忍不住感叹道。

　　张三年耸了耸肩，他知道仙老是在说他前世是什么人。这一点，张三年自己也想知道。

　　怀胎三年才出生的他，身上发生什么事情，似乎都不奇怪。可这一次，还是让仙老震惊了一把。

　　“看来当初我们的测试有误，你应该能够感应出五种五行能量，不过从那团棕色的土属性能量来看，你的土属性能量的感应能力很微弱，微弱到不适合用来修炼。”仙老缓缓说道。

　　“这又有什么用？我根本就感应不到空气中的土属性能量，根本无法吸收啊。”张三年沮丧地说道。

　　“总归是有用的，现在你不能修炼，不代表今后不能修炼。不过现在你不用去考虑这些烦心事，你最需要做的，就是将全部的白色真气，都转化成五种能量。”

　　张三年点了点头，开始继续还原白色真气。

　　这次成功的如此顺利，也出乎张三年的意料，本来他都做好了实验几十上百次次才能成功的打算。

　　当然，成功如此之快，也让他少吃了无数的苦头。之前的痛苦滋味，他可不想再多尝试几次。

　　张三年开始将分散在经脉中的五种五行真气，运送到丹田之中。

　　只有将这些能量放入到丹田之中进行对比，张三年才真正的意识到，那一小团白色真气，究竟浓缩了多强大的能量。

　　新生成的五种五行真气，形成五团很小的能量团，飘荡在丹田之中。

　　最大的是蓝色水属性真气团，其大小与拳头大小的白色真气团相比，应该有一颗乒乓球大小。

　　而且这团蓝色真气团，其颜色要比体内的水属性真气更蓝，看上去更纯。

　　除此之外，木，金，火三者属性的真气团，大小要比乒乓球小一些。最小的棕色土属性真气团，大小只有一颗玻璃珠大小。

　　可如果把五种真气团的含量加在一起，要远远超过他所使用的白色真气与蓝色真气的总和。

　　这就说明，相同体积的乳白色真气，其威力至少是同体积五行真气的几十倍。

　　这种质的变化，只能用天壤之别来形容。


第189章 沸腾

　　海坑之中，张三年身上的衣服早已经是不知去向，也不知道是不是被他体内剧烈的高温给烧化了。

　　此刻，张三年整个人赤裸着坐在海底，整个人仿佛如同一尊不带火焰的火人，整个身体全部是通红一片，像是铁水浇筑而成。

　　这种红，并不是简单的红色，而是散发着炙热温度的红光。

　　张三年身上的皮肤，从上到下，不断的冒着大大小小的气泡，就像是有一股炽热的气体，想要从他体内钻出来一般。

　　最恐怖的时候，张三年的胸前鼓起的气泡，甚至比一个足球还要大。只是在气泡快要撑破皮肤的时候，又突然瘪了下去。

　　然而过不了多久，又从张三年身体的另一个地方鼓起巨大的气泡。

　　除了张三年身体的变化，他身体周围的海水同样在发生变化。

　　由于他身体产生的大量高温，致使他身体周围的海水，竟然不断的冒着气泡，冒着白烟，居然沸腾了起来。

　　咕嘟咕嘟的气泡，不断的在张三年身体周围翻腾，使得他周围十几平方米的范围内，海水彻底变成了温泉，而且是跑出开水的温泉。

　　一个海浪拍过来，瞬间将张三年周围高温的海水带走，换来了冰凉的海水。

　　冰凉的海水，使得张三年身体发出的红光稍稍暗淡了一些，身上的气泡也少了，小了许多。

　　看样子，海水的冷却确实起到了效果，如果没有海水的冷却，张三年的身体，怕是早就因为承受不住巨量的高温而爆掉了。

　　只是冷却也仅仅持续了半分钟的时间，他周围的海水很快又被他的身体加热了，只用了短短不到一分钟，周围的海水再次沸腾。

　　就这样，海浪不断的涌入，将大量的热水带走，不断的替张三年冷却着身体。

　　难怪仙老要让张三年在海里进行，如果不是靠着大量的海水，他根本就不可能成功。

　　然而，张三年的身体，之所以会产生如此多的热量，是因为此刻他的身体内部，简直就成了一个炮火连天的大战场。

　　张三年起初在成功还原了白色真气后，随后又连续进行了几次，彻底完善了碰撞需要的真气使用量，碰撞的速度，力度等细节。

　　可如果每次都只是将极少的真气进行还原，他要想将体内的白色真气统统还原掉，张三年悲哀的发现，他至少需要花费几天的时间才能办到。

　　这显然太浪费时间了，张三年可不想将自己的时间白白浪费在这上面。

　　因此，张三年通过摸索，找到了一条快速还原白色真气的方法。

　　既然每次还原的白色真气，与每次使用的蓝色真气的用量不可能增加，那他只好增加次数。

　　张三年每次分出四团白色真气，分别安放在身体的四肢之中的经脉里，然后又先后分出四团蓝色真气，开始在身躯的经脉中加速，有意避开了四肢的经脉。

　　当四团蓝色真气的运转速度达到要求后，就会分别撞击处在他四肢经脉中的白色真气。

　　每次身体中有四处发生剧烈的反应，产生的温度自然十分的恐怖。

　　不仅如此，张三年在四处反应没有结束后，就会忍受着痛苦的折磨，开始为下一次反应做准备。

　　可以说，张三年的身体几乎是在满负荷运转，身体中产生的高温，还没有彻底散发出去，下一波反应又开始了。

　　在如此高强度的运转下，张三年身体中产生的热量也是恐怖的，也就造就了海水中的奇观。

　　这种恐怖的高温，也只有张三年这种变态的身体才能承受住。

　　如果不是他重塑了身体，怕是早就被自己给活活烧死了。

　　在这种痛苦的折磨中，一直持续到了第二天的中午，他才彻底从修炼状态中醒来。

　　哗！

　　当张三年从海水中站起来时，一眼望去，居然发现自己身旁飘荡着很多条死去的海鱼。

　　更夸张的是，他居然闻到了淡淡的海鲜味，而且还是煮熟了的海鲜味。

　　张三年捞起一条海鱼捏了捏。

　　“靠，还真熟了！”张三年诧异地说道。

　　摸着还温温的海水，张三年心有余悸地说道：“幸好是在海里，而且还是活水，大量的冰冷海水带走了大量的热量。”

　　“这要是在小一点的池塘中，小爷我怕是要被自己给活活烧死了。”

　　仙老不知何时从育宝壶中钻出，站在一块礁石上，笑着问道：“感觉怎么样？”

　　张三年紧紧握了握双拳，兴奋地说道：“四级炼气期，体内的真气含量，比刚开始的时候，足足多了二十多倍！”

　　这漫长的一夜，张三年不仅将那部分乳白色的真气，全部还原成了五行真气，更是将自己的实力提升到了四级炼气期。

　　如果不是怕提升太快，造成根基不稳。以他现在丹田中的真气含量，足可以与五级炼气期的高手相比。

　　此刻，他丹田中的情形很是精彩。

　　白色真气团已经完全消失，只剩下五种颜色的五行真气。

　　其中，蓝色的水属性真气团最大，其体积已经比最初的足足大了十几倍，而且颜色也更深，更纯。

　　之前他吸收的水属性真气，最多是浅蓝，然而现在已经变成了深蓝色的真气。

　　除了蓝色真气，紧接着就是绿色的木属性真气，金色的金属性真气，红色的火属性真气，这三种真气团大小差不多，但又以木属性的最大，火属性的最小，这也与他当初的测试相吻合。

　　不过，这三种真气团的大小，与蓝色真气团相差很大，三中真气加在一起，也才勉强与蓝色真气相当。

　　而最小的就属棕色的土属性真气团，大小也只有蓝色真气团的十分之一，看上去显得可怜巴巴的。

　　五种真气，分别处在丹田的五个方位，如果能将它们连接在一起，就会发现它们组成了一个正五边形。

　　不过虽然他体内拥有五种属性的真气，可现阶段，他只拥有两套功法，一套寒冰剑法，一套火云掌，只能发挥水属性，火属性两种真气的威力。

　　功法与法宝不同，一种属性的功法，只能使用相同属性的能量，要是乱用，很有可能走火入魔。

　　而法宝却不同，即便不是与法宝属性相同的真气，同样可以使用这种法宝，但爆发的威力会大打折扣。

　　“仙老，你老有没有什么好的木属性，金属性功法？小子我体内拥有了这么多能量，要是不修练这两种属性的功夫，岂不是极大的浪费？”张三年腆着脸朝着仙老问道。

　　仙老听了，却是笑骂道：“臭小子，老夫就知道你惦记着老夫脑子中的那点东西。”

　　“不过不是老夫不给你，而是给你了，你也用不上。”

　　“以你现在的实力，即便给你更好的功法，你也没办法修炼。因为越好的功法，其威力也就越霸道，但对身体的要求也就越高。”

　　“如果身体与经脉的强度达不到要求，强行修炼一些高级功法，到时候只会损害自己的身体，甚至对根基造成影响。”

　　张三年听后，脸上并没有任何失望之色。他此举只是为了搞清，仙老究竟有没有好的功法。

　　现在得到了肯定的答案，再加上仙老又不会跑，他脑子的东西早晚也是他的，他一点也不着急。

　　仙老继续教育到：“小子，如今你已经可以开始修炼寒冰剑法与火云掌，现阶段有这两种功法，就已经够你使用的了。”

　　“除此之外，你难道忘了你脑海中的《苍生诀》了，那功法可比我脑子里的强无数倍。”

　　听到仙老提起苍生诀，张三年自然不会忘记。只是这种极其高深的功法，张三年现在依然没办法修炼。

　　“不要着急，苍生诀的修炼更是急不得，等时机到了，会有给你修炼的机会的。”仙老提醒道。

　　对于苍生诀，张三年也只能暂时先放下。

　　饭要一口口的吃，路要一步步的走，好高骛远可不是张三年的性格。

　　现在他已经完全可以开始正式修炼寒冰剑法与火云掌了，只要他能在短时间里，练成寒冰剑法的第一重寒气袭人，火云掌的第一重赤炎掌，也能很大的提升他的实力。

　　不过张三年却没有立刻修炼两种武功，反倒是从储物戒中拿出了两个黑不溜秋的东西，正是鬼手修罗的寒铁爪。

　　寒铁爪形如虎爪，下方有指套，可以将铁爪套在手指上。

　　不过这幅寒铁爪，因为承受了张三年几发柳叶飞刃，上面有几道深深的切痕，几乎到了报废的边缘。

　　张三年无奈地说道：“本来还想改造成一副拳套，这个样子还有用吗？”

　　仙老笑着说道：“怎么没用？低级法宝说穿了，只是将一些好材料，锻造成兵器的模样，低级法宝的特性，只是延伸了材料的特性。”

　　“也就是说，低级法宝本身就是一块材料，可以随意打造成任何武器。你见过一块铁，因为被切成了两半就不能用了吗？”

　　张三年一听兴奋地说道：“那真是太好了！”

　　“不过，你也别高兴太早。法宝毕竟是法宝，即便是低级的法宝，其锻造方式也不是普通武器可比的。”仙老继续说道。


第190章 火焰之说

　　法宝的锻造自然不可能简单，这一点张三年也是有所心理准备的。只是究竟有多困难，他对此并没有任何概念。

　　仙老迎风站在高高的礁石之上，右手对着张三年手中的铁爪一吸，那对铁爪就被仙老隔空吸到了手中。

　　“嗯，这铁爪果然是用纯正的寒铁所造。这种寒铁，乃是埋在冰川之下的铁矿石提炼出来的，经常用来打造各种各样的武器。”

　　冰川之下的铁矿，这其中的开采难度可想而知。即便是以地球的科技，想要在厚厚的冰川下开采矿石，也不是一件很容易的事情。

　　“法宝之所以要比普通武器珍贵，除了材料十分难得外，这打造方法也是极其特殊与珍贵。”

　　“就比如这寒铁，想要打造成法宝级的武器，寻常的火焰是没办法锻造的，即便是当初炼化你身体时，那种恐怖的火焰也没办法。”仙老缓缓说道。

　　张三年吃惊地说道：“寻常火焰没办法锻造，那需要用什么火焰呢？”

　　“无根之火！”仙老一脸珍重地说道。

　　“无根之火？这是什么火焰？”张三年很是糊涂的低语道。

　　他还是第一次听说这种火焰，它可以肯定，在他二十多年的生命之中，绝对没有听说过这种火焰。

　　仙老呵呵笑道：“呵呵，这无根之火只是一种笼统的说法，并不单单只是一种火焰。”

　　“既然有无根之火，那自然有根之火，所谓有根之火，既是火有根源。比如木头可以生出火焰，煤炭可以着火，以及你重塑身体时，那些气体也能产生火焰。”

　　“这种由凡物作为根源产生的火焰，就叫有根之火。这种火焰，不论威力有多强，都是没办法锻造法宝的。”

　　张三年似懂非懂的点了点头，可依然想象不出，什么才是无根之火。

　　仙老也没有卖关子，继续解释道：“所谓无根之火，天雷之火，陨石之火，地心之火这些都是很高级的无根之火，基本上寻常人一辈子都不可能见到。”

　　听到这里，张三年沮丧地说道：“说了半天，仙老你不等于没说吗。这几种火，小子我上哪去找啊？”

　　仙老笑骂道：“臭小子，这几种火，就算你小子有幸找到了，除非你小子不想活了，才敢去动它们。”

　　“不要说你们，就算是这地球上的所有高手，能接近这几种火的人，怕是也没有几个。”

　　听到这里张三年也明白了，这几种所谓的无根之火特别牛，仙老也只是提提而已。显然他还有话没有说完，真正能够让他使用的无根之火，他还没有说呢。

　　“这几种火，只是最典型的无根之火，不过这些都是天然形成的。除非有大能力者，才可能驾驭这些可怕的火焰。”

　　“普通修炼者，自然要用更好获得的无根之火。而最容易获得的无根之火，就是火属性修炼者召唤出的能量火焰。”

　　仙老的话让张三年眼前一亮。

　　张三年手一搓，手指上就冒出了一根火苗，跟打火机打出的火苗大小相近。

　　“仙老的意思，这也是无根之火了？”张三年指着手指上的火焰说道。

　　他现在怎么说也有四级炼气期，弄出点火焰还是很容易的。

　　仙老点头说道：“没错，这同样也是无根之火，而且是人为造出来的火焰。不过，你这点实力，这点火焰，怕是烧上几百年，也是没办法锻造法宝武器的。”

　　张三年郁闷的嘴一吹，将手指上的火苗吹灭，很有自知之明地说道：“小子我清楚，我也没指望靠着我自己锻造法宝武器。”

　　张三年知道自己有多大能耐，要是他这点小火苗都能炼制法宝，那这法宝也就太不值钱了。

　　“你不能办到，有人可以办到。这寒铁爪本来就经过锻造了，只需要融化后改变一下形状与构造，想必那老头是很容易办到的。”

　　仙老的话，瞬间让张三年想起了一个人。

　　“仙老，你说的是王伯？”张三年惊喜地说道。

　　“不是那林家老头，申海你还能找到第二个修炼火属性，实力达到后天大圆满的人吗？”仙老反问道。

　　以王伯的实力，他召唤出来的能量火焰，自然要比他的这个小火苗强无数倍。再加上他如今跟婉儿的关系，王伯应该不会拒绝帮他的。

　　“哈哈，事不宜迟，我现在就去林家找王伯帮忙。”张三年兴奋地说道。

　　虽然张三年已经拥有了中级法宝青木印，可那毕竟是运气使然，得来的太轻松。

　　而从鬼手修罗手中得到的寒铁爪，严格意义上算是他的战利品，这种意义大不相同。

　　用战利品替自己打造一件武器，张三年自然有理由兴奋。

　　只是没等他动身，仙老却提醒道：“小子，你慌什么。火焰的问题解决了，你总得找个锻造武器的工具吧？”

　　张三年纳闷地问道：“还需要工具吗？”

　　“废话，打铁也要铁锤呢，没工具让别人怎么帮你打造武器？”仙老忍不住教训道。

　　张三年挠了挠头，不好意思的傻笑到：“嘿嘿，小子我还以为，炼制法宝就跟书中写的那般，靠着意念来打造武器的样式。”

　　没想到张三年的一句戏言，仙老却极其认真地说道：“你小子还真说对了，真正厉害的法宝，炼化是不需要动手敲打武器，而是靠着打造中的意念，控制法宝的样子。”

　　“只不过这毕竟是初级法宝，自然不可能有这么高的要求，即便是中级法宝，怕是有很大一部分，也不可能靠着意念去打造。”

　　张三年感叹道：“原来书中写的也不一定都是胡扯啊。”

　　仙老嘿嘿笑道：“嘿嘿，这个世上虽然修行没落，但懂得点修行的人还是有不少的，保不齐这些人中就出过书。”

　　这倒是有可能，有机会去找找那些小说的作者交流交流感情，没准有意外收获，张三年坏坏的想到。

　　“仙老，小子上哪去找这样的工具呢？能够打造初级法宝的工具，其珍稀程度，怕是不亚于中级法宝啊！”张三年为难地说道。

　　正所谓没有这个金刚钻，不揽这个瓷器活，打铁还需自身硬，能够打造法宝的工具，自然也不可能简单得了的。

　　仙老忍不住上前敲了一下张三年的脑袋，提醒道：“笨小子，你老丈人的秋水剑，你不会借来用一用啊。那玩意儿可是高级法宝，一剑下去，这寒铁爪也能给它切成豆腐渣。”

　　张三年这才恍然大悟，尴尬的傻笑了两声。

　　他是有些思维定势了，只以为打造武器的工具，不是锤子就是铁砧，却把秋水剑给忘了。

　　“好了，需要交代你的都清楚了，至于你准备为自己打造一副什么样的武器，就全凭你自己的喜好了。”

　　说完，仙老直接钻进了育宝壶之中。

　　张三年耸了耸肩，从储物戒中拿出几件干净的新衣服换上，朝着自己停在远处的车子走去。

　　这有了储物戒果然方便很多，单单是衣服，他就在储物戒中准备了几十套。现在他练功，对于他身上的衣服来说，几乎就是噩梦，在好的一副一套八荒拳打下来，也都破损的不成样子了。

　　想到储物戒的好处，张三年就格外的感激墨白凝，如此对自己情深意重的女人，他张三年怎么能辜负人家呢。

　　想着，张三年掏出电话，给墨白凝打了去。

　　电话接通后，张三年忍不住口花花道：“老婆，有没有想我啊？老公我可是想死你了。”

　　墨白凝没好气地说道：“花言巧语，是不是又有什么事让我帮你？”

　　张三年那个汗啊，这女人果然是聪明啊。

　　尴尬的笑了两句，张三年解释道：“哈哈，难道我没事，就不会给你打电话问好吗？”

　　墨白凝好笑地说道：“我还不了解你这个小坏蛋，一心只想着练功，要是没什么事求我们，可不会给我们打电话。”

　　张三年还真有些无地自容，他确实只顾着练功，而有些忽略了两女。

　　没等张三年开口，墨白凝突然关心地问道：“三年，拳赛怎么样？你没有受伤吧？”

　　唉，果然还是女人心海底针，虽然她们嘴上会埋怨他，可内心中却一直担心着他。

　　“拳赛一切顺利，对我的帮助很大！”

　　张三年自然不可能将他受伤的事情，告诉给墨白凝，省的她担惊受怕。

　　“白凝，我是真想你了，不过也确实有点小事。”张三年不好意思地说道。

　　“说吧，究竟是什么事？”墨白凝用一副早就知道的嗓音说道。

　　张三年也没有客气，直接说道：“我在拳赛中，得到了一件低级法宝，不过因为不适合我，需要重新锻造一番，因此……”

　　没等张三年说完，墨白凝直接就猜到了张三年想说什么。

　　“你是想借秋水剑吧？你等着，我这就给你送去。”

　　墨白凝丝毫没有犹豫，毕竟墨逸轩早就发话了，要将张三年当成墨家的核心子弟，只是借用秋水剑而已，墨逸轩自然不会拒绝。

　　“那好，咱们两人在林家碰头，锻造新武器，还需要王伯的帮助！”张三年吩咐道。

　　“好，不见不散！”


第191章 再见周英涵

　　张三年与墨白凝约定好后，就驾车朝着林家赶去。

　　从墨白凝嘴里得知，林婉儿此刻就待在林家，张三年没有通知她，想要给她一个惊喜。

　　路过一家花店的时候，张三年也心血来潮，买了两束玫瑰。

　　红玫瑰代表热情奔放，比较适合送给墨白凝，因为与林婉儿相比，她确实更加热情似火，从来都不会掩饰对他的感情。

　　紫玫瑰代表浪漫真情，无比珍贵独特的情意，自然更适合送给林婉儿了。两人的感情经历，确实挺独特，也显得弥足珍贵。

　　对于张三年一下子买了两大束玫瑰，花店里的小姑娘可没有羡慕的意思，反而像是防色狼一样，一直绷着脸跟他做生意。

　　对于被小姑娘误会成花心大少，张三年也只能苦笑的摇了摇头。

　　载着两束玫瑰，张三年此刻的心情很是轻松，开心。

　　当他赶到林家庄园时，发现墨白凝的车子，已经早早的停在了林家庄园门口，似乎一直在等他。

　　墨白凝今天正好穿着一身红色的紧身旗袍，亭亭玉立的站在自己的香槟色轿车前，翘首等着他。

　　当看到张三年的车子驶来时，墨白凝脸上露出了开心的笑意。

　　当张三年捧着两束玫瑰下车时，墨白凝脸上的笑意更浓了。

　　没等张三年开口，墨白凝迎上他，打趣道：“臭小子，你这是准备上哪勾搭小姑娘去？”

　　张三年弯腰将红玫瑰送到墨白凝面前，故作轻佻地说道：“有这么漂亮的老婆在等着我，我哪看得上什么小姑娘。白凝，送给你！”

　　墨白凝一脸开心的接过红玫瑰，可眼睛却盯着张三年手中的另一束玫瑰。

　　墨白凝嘴一撅，抱着玫瑰摇头说道：“确切地说，应该是两个老婆等着你。哼哼，正常剧情，本姑娘是不是应该用玫瑰甩你脸上呢？”

　　张三年很是自然的搂过墨白凝，强调道：“别啊，老婆，这束玫瑰我可是花了快一千块呢！”

　　被张三年这么一闹，墨白凝也绷不住脸上的表情，忍不住扑哧一笑。

　　“哼，算你啦，知道给我们买花。我还真以为你是榆木疙瘩，连这点浪漫都不懂。”墨白凝开心地说道。

　　走到墨白凝车前，墨白凝将红玫瑰小心的放进车里，然后又从车里拿出一个玉盒。

　　玉盒拿出的一瞬间，周围的空气就立刻一冷，温度至少降低了十几度。

　　让墨白凝帮自己拿着紫玫瑰，张三年抱起长长的玉盒。

　　“小心，可千万不要伤着自己。”墨白凝提醒道。

　　抱起玉盒的一瞬间，张三年忍不住打了个冷颤，一股寒意势不可挡的窜入他的体内。

　　这还没有打开玉盒，张三年就再次体会到，高级法宝的威力。

　　打开玉盒，一阵刺骨的寒气扑面而来，阵阵白雾从玉盒中飘去。

　　次次次……

　　奇怪的声音响起，原来是玉盒周围开始迅速的结冰，寒冰不停地蔓延，最后迅速的覆盖上张三年的双手。

　　如果真的只是个普通人抱着玉盒，那么要不了多久，那个人就会被冻成冰雕。

　　张三年运转体内的火属性真气，双手开始变得通红，很快就将寒冰融化。

　　看到这一幕，墨白凝惊奇地说道：“火属性真气，三年，你实力提升了？”

　　张三年很是随意地说道：“嗯，四级炼气期了！”

　　听到张三年实力达到了四级炼气期，墨白凝替张三年高兴的同时，同样羡慕地说道。

　　“真是让人既羡慕又嫉妒啊，当初我实力升到炼气期四级，足足用了七年漫长的时间啊，升到炼气期七级，三级实力提升，我又用了六年。而我是三年前升到的七级炼气期，最近才刚刚升到八级。”

　　十六七年的时光，墨白凝才将实力提升到炼气期八级，这种速度几乎可以用蜗牛爬来形容。

　　在修行界，如果天资聪颖的年轻人，最多三年就能达到九级炼气期，而墨白凝的资质不差，可却足足多用了六七倍的时间。

　　想想王伯，如今已经是七十多岁的人了，实力也不过才达到了后天大圆满之境。

　　如何是放在修行界，用仙老的话讲，即便是资质再愚笨的人，王伯这个年纪的修行者，实力最起码也要达到先天大圆满之境。

　　这就是差距，这就是地球上残酷的现实，五行能量资源的匮乏，任你是天纵奇才也是白搭。

　　当然，如果张三年不是靠着育宝壶，仙老，以及自己奇特的身世，他是不可能这么快就提升到四级炼气期的。

　　可他快速提升实力的同时，也是用自己的生命力为代价换取的结果。

　　如果不是他拼着长了几十公分的生死线，也不可能换来他现在的实力提升速度。

　　没等张三年安慰墨白凝，她反倒是一扫脸上的郁闷之情，开心地说道：“你实力提升越快，我越开心。比我自己实力提升快还要开心。”

　　张三年搂着墨白凝，保证道：“放心，将来我一定让你们也进入到修行界！”

　　墨白凝坚定的点头说道：“嗯，我相信我的小男人一定能办到的。”

　　张三年的脸瞬间垮了下来，强调道：“能不能不要用小字？”

　　对着张三年的脸亲了一口，墨白凝笑着说道：“这是事实！”

　　无奈的摇了摇头，张三年将注意力重新放到秋水剑上。

　　紧握着秋水剑，张三年调动了体内的一部分水属性真气，将其注入到秋水剑中。

　　在水属性真气进入到秋水剑的一刹那，秋水剑的剑身立刻结出一层薄薄的冰刃。

　　张三年抬头望了望周围，看到三四米外有一座一人大小的花岗岩雕像，张三年随手朝着雕像挥出秋水剑。

　　嗡！

　　一阵剑鸣响起，一道蓝色的寒气直奔雕像而去。

　　噗！

　　寒气击中雕像后，几乎在瞬间就将雕像变成了冰雕。

　　张三年走到雕像前，用剑身轻轻一敲，整个冰雕直接碎成了无数快。

　　哗啦！

　　碎冰块瞬间滚落一地。

　　这只是张三年简单的一招，可威力却是如此的惊人。如何他靠着自己，只能全力打出一记八荒拳，才能拥有如此破坏力。

　　“这就是法宝的威力与好处啊，高级法宝果然非同一般啊！”张三年羡慕地说道。

　　只有见识过高级法宝的威力，才能让张三年更迫切的，想要拥有一件自己的高级法宝。

　　将来有机会遇到另一件高级法宝，他不论付出多大的代价，也要抢到手。

　　墨白凝担心秋水剑长时间暴露，会被一些人发现，因此提醒道：“三年，咱们快点进去吧。”

　　张三年点了点头，将秋水剑放回玉盒后，又收进了储物戒中，这才牵着墨白凝的手，朝着林家庄园深处走出。

　　只是当两人慢慢体会散步的温馨时，突然一个黑影从傍边的花坛中窜出。

　　张三年条件反射的想要起脚将“偷袭”他们的黑影踢飞。

　　只是当他的脚，距离黑影不到一公分的距离时，张三年险之又险的停了下来。

　　张三年懊恼地吼道：“硬汉，你小子想找死吗？你知不知道，我要是收不住这一脚，你小子此刻怕是已经重伤了！”

　　周英涵小心翼翼的挪开张三年的脚，然后拍着胸口，心惊地说道：“吓死我了，姐夫，你也太变态了，怎么突然变得这么厉害？”

　　来人自然是林婉儿的表弟，半大小子周英涵了。

　　“滚，你被吓死，我还差一点被吓死了。要是将你小子踢出个好歹来，我怎么跟婉儿，跟老爷子，跟你父母交代。”张三年没好气地说道。

　　周英涵腆着脸凑上来，没心没肺地说道：“姐夫，我就知道你身手敏捷，肯定能及时刹住车。”

　　说完，周英涵才打量起墨白凝，这小子是认识墨白凝的，也隐约知道张三年跟两女的关系。

　　“嘿嘿，白凝姐果然也成了姐夫的女朋友，牛！”周英涵冲着张三年竖起拇指说道。

　　张三年一巴掌盖在周英涵脸上，将他推到一边。

　　“去去去，半大小子懂个屁，一边活泥巴玩去。”张三年不耐烦地说道。

　　周英涵撇了撇嘴，不屑地说道：“姐夫，你整了容，现在看上去还没我大呢，谁是半大小子还不一定呢。”

　　“你小子欠揍是不？”张三年瞪着周英涵教训道。

　　周英涵却不为所动，神秘兮兮的凑上来，对张三年说道：“姐夫，你难道不想知道方俊那小子的消息？”

　　听到这小子如此说，张三年顿时来了精神。

　　“那混蛋最近有没有缠着婉儿？”张三年直接问道。

　　周英涵小声地说道：“自从上次王伯从外面回来，林老爷子对你的态度大有好转，现在对于表姐跟方俊的事，林家已经基本上不提了。我看啊，这小子要竹篮打水一场空了。”

　　“不过说来也奇怪，这混蛋最近神秘的很，基本上都不怎么往林家跑了。每次来，都是急匆匆的离去，像是有什么要紧的事情要办。我看啊，这混蛋准没安好心。”

　　张三年皱着眉头点了点头，拍了拍周英涵的肩膀，鼓励道：“好小子，好好替我继续监视方俊，将来少不了你的好处。”

　　周英涵搓着手，一脸色相地说道：“姐夫，我不要什么好处，你传授给我几手泡妞绝技就行了。”

　　张三年一脸黑线，就连一旁的墨白凝都是捂嘴偷笑。

　　“好好好，只要你好好干，我把自己的绝活都教给你。”张三年糊弄道，毕竟他哪里懂得什么泡妞绝技。

　　但周英涵却是激动不已，开始幻想着将来左拥右抱的美好生活。


第192章 神秘的龙王庙

　　在周英涵的陪同下，张三年三人朝着林家的主别墅走去。

　　从这小子嘴里，张三年得知方俊今天也在林家，但他只是来给林老爷子请安，很快就会离开。

　　还真是巧了，三人快要进入别墅时，迎面就撞上了准备出门的方俊。

　　只是这一次的碰面，却让张三年眉头大皱。

　　以往方俊虽然很让他讨厌，但这小子长得本来就很帅气，抛开两人的恩怨不说，这小子看上去还算对女孩子挺有诱惑力的。

　　可这次碰面，方俊给他的感觉却大不相同。

　　阴冷，这家伙不论是眼神，还是气色，都给了他一种阴冷的感觉。

　　那种阴冷的感觉，就像是一个死尸般毫无生气，阴气甚重。

　　当方俊看到张三年时，眼中的恨意毫不掩饰的显现出来，更是让那种阴冷的气息愈加浓郁。

　　“哼！”

　　方俊只是冷哼了一声，然后绕开张三年，直接离开了林家别墅。

　　周英涵嗤笑道：“切，失去了林老爷子的宠爱，这家伙还这么拽，早晚有他后悔的时候。”

　　张三年却皱了皱眉，望着周英涵，奇怪地问道：“小子，你难道就没觉得，方俊变化很大吗？”

　　周英涵很是纳闷地说道：“什么变化？我觉得他一点没变啊，只是没以前那么嚣张了，但还是令人讨厌。”

　　摇了摇头，张三年提醒道：“你没觉得他的气色很差，给人一种死气沉沉的感觉？”

　　听到这里，周英涵依然摇头说道：“没觉得，不过听说这家伙因为不得志，偷偷在外面吸毒，可能是这个原因吧。但我也没觉得他死气沉沉的。”

　　吸毒？张三年也不是没见过吸毒的人，那些家伙虽然也是病怏怏的，可没有给人一种死气沉沉的感觉。

　　奇怪，难道是他太讨厌了对方，才会有这种错觉？

　　“白凝，你也没感觉出来吗？”张三年不死心，又询问了墨白凝。

　　墨白凝一脸茫然的摇头说道：“没有，我一直很讨厌这个方俊，因此平时跟他接触的不多。他给我的感觉从来都差不多。”

　　见张三年疑神疑鬼，周英涵甩手说道：“哎呀，姐夫你不要疑神疑鬼的了，我看你肯定是因为讨厌这家伙，才会出现错觉的。”

　　“好了，不要管这家伙了，他现在算是失势了，今后也就当一个二世祖的料，不要被他坏了兴致。”

　　说着，周英涵拉着张三年朝着别墅中走去。

　　张三年也只能暂时放下此事，只能当成自己的错觉。

　　当三人走进别墅时，偌大的客厅中，只有林婉儿跟她母亲秦兰在场，母女俩正在聊天。

　　“表姐，快看看谁来了？”周英涵这小子大声喊道。

　　周英涵的声音惊动了正在聊天的母女俩，林婉儿扭头望去，当看到张三年与墨白凝时，惊喜地喊道。

　　“三年，白凝姐，你们怎了来了？”

　　墨白凝上前拉着林婉儿的手，笑着说道：“某人想你了，自然要来看看你了。”

　　张三年挠了挠头，然后将紫玫瑰递给了林婉儿。

　　林婉儿接过玫瑰，笑着说道：“我看啊，三年八成是有事，才会想起来林家找我。”

　　听到林婉儿的话，墨白凝忍不住咯咯笑了起来，因为林婉儿的话，跟她之前对张三年说的如出一辙。

　　张三年无奈的摇了摇头，两女还真的都挺了解他的。

　　墨白凝拉着林婉儿，悄悄的对她解释，自己发笑的原因。

　　张三年却走上前，冲着微笑望着的他的秦兰见礼道。

　　“伯母，真是好久不见啊！”

　　秦兰用看女婿的眼神审视着张三年，直到将张三年看的不好意思了，秦兰才笑着说道。

　　“三年啊，今后有空要常来，把这里当成自己家，多来陪陪老爷子，陪我们聊聊天。”

　　张三年保证道：“伯母，我知道了。”

　　“好了，你们年轻人聊吧，我去厨房吩咐他们多做几个好菜。”

　　说完，秦兰直接离开了客厅，将空间留给三人。张三年也是长舒口气，生怕他这位未来丈母娘，因为他带着墨白凝的到来，而怪罪他。

　　两女聊了半天，林婉儿总算知道了张三年此行的目的。

　　“三年，既然你要找王爷爷，我这就带你去找他。”

　　张三年拉着两女坐下，笑着说道：“此事不急，我有一样东西送给你。”

　　说着，在两女好奇的目光下，张三年将碧水珠从储物戒中拿了出来。

　　当看到晶莹剔透的蓝色宝珠后，墨白凝诧异地说道：“咦，好浓郁的水属性能量波动啊。三年，这是什么东西？”

　　见墨白凝居然没有认出碧水珠，他同样很奇怪。

　　“白凝，你不认识这颗珠子吗？”

　　在张三年的看来，墨家能够拿出冰魄珠，没道理不认识碧水珠啊。

　　可事实上，墨白凝却摇头说道：“不认识，我只是感觉，这颗珠子跟冰魄珠很像，但又比冰魄珠的能量波动更大。”

　　墨白凝的反应，让张三年意识到，这碧水珠应该是灵狐特有的宝物，寻常修行者并不清楚。

　　“哦，这宝珠叫碧水珠，跟冰魄珠有异曲同工之妙。不过它要比冰魄珠威力更大，使用也更加的简单。”

　　“只需在关键时刻捏碎，就可以召唤出一道屏障，能够为使用者抵挡下后天大圆满之境强者的全力一击。”

　　听到碧水珠拥有如此的威力，墨白凝惊呼道：“这么厉害？三年，你是从哪里得来的？”

　　张三年也没有隐瞒，将他在帝豪山庄的遭遇，告诉给了两女。

　　两女听后，林婉儿分析道：“早先就听爷爷说过，帝豪山庄背后的势力不好招惹，现在看来，果然跟传闻一样，这帝豪山庄背后拥有一个极大的势力。”

　　“不过，那个叫做灵狐的首领，对三年并没有恶意，对我们来说也算是一件好事。”

　　墨白凝却突然说道：“那灵狐一定是个女的吧？”

　　张三年之前在介绍时，故意没有提起灵狐的性别，只是让他没想到的是，墨白凝直接就猜中了。

　　张三年耸了耸肩，算是承认了灵狐是女人的这个事实。

　　墨白凝撇了撇嘴，嘀咕了一句：“肯定是个狐狸精。”

　　不过墨白凝吃醋归吃醋，还是皱眉分析道：“只是很奇怪，这灵狐拥有如此恐怖的实力，为什么会无缘无故的帮你呢？”

　　“这个问题我想了很久，一直也是想不通。”张三年也是不解地说道。

　　“该不会是她真的看上你了吧？”墨白凝惊呼道。

　　张三年哭笑不得地说道：“大小姐，人家至少三十多岁，而且实力这么厉害，会看上我这种小角色吗？”

　　“这可不一定，没准那女人就喜欢小男生呢？”墨白凝撇嘴说道。

　　张三年摇了摇头，知道墨白凝是故意逗他，也就不再争论此事。

　　“还是不谈此事了，最起码，现在那灵狐对于我们来说，算是我们的朋友。”

　　说着，张三年将碧水珠交给了林婉儿。

　　“婉儿，这碧水珠你要时刻带在身上。你不会武功，又总遇到暗杀，有了它保护你，我也能放心不少。”

　　林婉儿也没有胡媚儿那种鬼心思，她很明白，只有自己安全，才能让张三年安心。因此将碧水珠收下了。

　　“婉儿，去找王伯之前，我还有一件事想问你。上次白凝跟你提的龙王庙的事情，现在进展的怎么样了？”

　　张三年心中一直惦记着龙王庙的事情，毕竟龙王庙下面如果真的有一块巨大的宝石，那么下面肯定还有其他好东西。

　　听到张三年提起龙王庙，墨白凝也是紧张的望着林婉儿。

　　上次她找林婉儿商讨此事，林婉儿并没有给予她肯定的答复，说要与林老爷子商量后才能给她答复。

　　“三年，我已经找爷爷商讨过了。他同意与墨家合作，只要龙王庙下面真的有宝石，他愿意送给墨家。”

　　听到林婉儿肯定的答复，墨白凝激动的搂着她，感激道：“太好了，婉儿，真是太谢谢你了。你放心，我们墨家也肯定帮助王伯建立阵法。”

　　林婉儿笑着说道：“白凝姐，咱们两家还用如此客气吗？”

　　张三年一脸凝重地问道：“婉儿，你们林家究竟在龙王庙里埋了什么东西？”

　　林婉儿一脸茫然的摇头说道：“不清楚，龙王庙那块地皮，已经被我们林家卖了上百年了。而龙王庙本身也有几百年的历史了，家族几经浮沉，家族的许多秘辛都失传了。”

　　“不过据爷爷告诉我，他说过，太爷爷死之前，曾告诉过他，今后要让林家子孙，不惜一切代价也要收回龙王庙。”

　　张三年却诧异地问道：“奇怪，那为什么墨伯父这么肯定龙王庙下面埋着宝石呢？”

　　连林婉儿都不清楚，龙王庙下面埋着什么宝物。可墨逸轩却告诉他，下面有一块宝石，可以做五行聚能阵的基石。

　　墨白凝脸上露出犹豫之色，显然她是清楚这其中的原因的。

　　“白凝，你是不是知道些秘密？”张三年突然问道。

　　墨白凝点了点头，最后说道：“知道一些，可能连林家都不清楚的秘密。”

　　听到墨白凝这么说，张三年与林婉儿都来了精神。墨家居然知道林家都不清楚的秘密。


第193章 求王老帮忙

　　墨白凝居然知道关于林家的秘辛，而更奇怪的是，这个秘辛却连身为林家人的林婉儿都不清楚。

　　被两人盯着有些不好意思，墨白凝冲着张三年歉意地说道：“三年，其实之前在我们家，我爹爹并没有将全部事情告诉你。”

　　深怕张三年误会，墨白凝赶紧强调道：“你不要生气，我们不是有意隐瞒你的，而是我爹爹碍于面子，没有对你说而已。”

　　听到墨白凝的话，张三年真是越来越糊涂了，墨家究竟知道了什么事情，居然会因为面子问题，而对他有所隐瞒呢。

　　张三年笑着说道：“白凝，我是这么小气的人吗？每个人都有秘密，你们不想说，自然有你们不想说的理由。我可不会因为这点小事就生气。”

　　见张三年没生气，墨白凝这才放心，然后继续说道。

　　“说起来这事，确实有点丢脸。恐怕连林老爷子都不可能清楚，其实林家当初也是修行家族！”

　　这则消息无异于在张三年与林婉儿两人面前扔了个炸弹，将两人炸的有些蒙了。

　　“这怎么可能？我爷爷从来没有跟我们提起过？”林婉儿吃惊地说道。

　　也难怪林婉儿会吃惊，毕竟林家人从上到下，根本没有一个是修行之人。至于王伯，他根本就不是林家人。

　　因为当年林老爷子救过王伯一命，王伯为了报恩，从此就在林家住下了。也是因为在王伯的帮助下，林家才渐渐恢复了往日的繁荣。

　　但即便以林家今时今日的地位，也同样无法跟几百年前的林家相比，因为几百年前的林家是个正宗的修行家族。

　　墨白凝肯定地说道：“这是不可能有错的。此事可是记录在了我们家族的族录之中。”

　　张三年却纳闷地说道：“白凝，你之前说这事说起来丢脸，这有何丢脸的呢？”

　　墨白凝脸上露出一丝尴尬，继续说道：“因为在我们家族的族录中，清晰的记录着，我们墨家的祖先，其实是林家祖先的徒弟。”

　　一石激起千层浪，这条信息，带给了张三年两人更大的震撼。

　　林家不但曾经是修行家族，甚至连墨家也跟林家有着如此非同寻常的关系。

　　真要是按照墨白凝所说，那么墨家能够拥有今天的成就，完全要归功于林家了。

　　如果不是林家祖先传艺给墨家祖先，墨家应该不可能成为修行家族。

　　而如今的墨家，也不复当年的辉煌，张三年已经无法想像，几百年前的林家，究竟拥有何等的荣光，何等的实力。

　　张三年平复了一下紧张的心情，然后紧盯着墨白凝，忍不住问道：“白凝，那林家究竟是怎么没落了的呢？”

　　墨白凝却是摇头说道：“这个族录中没有记载。”

　　想起了一个细节，墨白凝突然说道：“不，不是没有记载，相反，我觉得可能是被墨家祖先故意抹去了。因为我曾经查看过族录，发现其中又被人动过手脚的痕迹。”

　　“竟然还有这等事？”张三年诧异地说道。

　　究竟是什么样的事情，会让墨家祖先破坏族录，不让后人知道这个秘密呢。

　　反倒是林婉儿看得最开，只见她笑着说道：“算了，反正都是过去的事情了，失去了就失去了，我觉得现在的林家就很好啊。”

　　张三年也耸了耸肩，虽然这段秘辛很震撼，可林婉儿说的没错。事情已经太过久远，他们现在就算想要探秘恐怕不仅无济于事，也有些力不从心，反倒是徒增烦恼。

　　“那关于龙王庙的事情，墨家族录中如何记载的呢？”张三年继续问道。

　　墨白凝继续说道：“此事确实在族录中有所记载。说起来，我墨家祖先算是林家祖先的得意弟子，而龙王庙的修建，我墨家祖先也参与其中。”

　　“只是很遗憾，关于这段记载，同样被人给破坏了。但零星的线索表明，龙王庙下面确实拥有一块品质极佳的宝石。”

　　听完后，张三年长舒口气，感叹道：“这可真是让人没想到啊，这里面居然还有这么隐秘的事情。”

　　“看来，待会将东西交给王伯后，我们有必要去龙王庙看看了。希望有所收获吧。”

　　林婉儿也是点了点头，经过墨白凝这么一说，她同样对龙王庙很感兴趣。

　　只是张三年隐隐觉得，此事肯定没有那么简单。林家的没落，没准是个大阴谋，而所有的秘密，可能就在龙王庙下面。

　　这也让张三年对龙王庙更加感兴趣，也让他对此事更加重视了。

　　“我们赶紧去找王伯，让他帮我打造武器。然后我们趁机会，去一趟龙王庙，先去查看一番。”张三年提议道。

　　“好，就这么办。我带你们去找王爷爷。”

　　虽然王伯在林家地位斐然，可他的住所并不豪华，甚至看上去很简陋。

　　在林家庄园的一个小角落里，有一座看上去很破旧的小院子，如果不是周围的别墅映衬着，看到那座破旧的小院，很多人会误以为来到了农村呢。

　　三人还没有进入到小院中，王伯爽朗的笑声就传来了。

　　“哈哈哈……臭小子，我还以为你不来看我这个糟老头子呢。”

　　说着，一身粗布衣的王伯，从小院里走了出来。

　　张三年赶紧上前弓身见礼道：“王老，小子之前事忙，一直没来看你，还望你不要生气。”

　　王伯只是一摆手，然后饶有兴致的上下打量着张三年。

　　“啧啧啧，臭小子，老夫当初果然没看错你，四级炼气期了，这速度简直跟坐了火箭一样。”

　　张三年挠了挠头，不好意思地说道：“只是侥幸罢了。”

　　王伯笑着说道：“臭小子，在我面前还如此谦虚。”

　　“好了，你小子是无事不登三宝殿，来我这，恐怕不仅仅是看望我这个糟老头子吧？”王伯直接说道。

　　张三年也没有客气，直接说道：“王老，小子前来确实有一事相求。”

　　“哦，什么事？只要老夫能办到的，绝不推辞。”王伯保证道。

　　张三年的成绩，已经向王伯证明了，他的确有潜力完成他当初的许诺。既如此，王伯自然要不予余力的协助他了。

　　“王老，咱们先进屋再谈！”张三年小心谨慎地说道。

　　在王老的带领下，几人进入到他的屋里。

　　王老的屋里的布置很简单，屋里连一件现代化的东西都没有，看上去更像是一间有了几百年历史的老屋。

　　王老笑着说道：“人老了，就喜欢清静。当年修行的时候，住惯了山洞，住进别墅中很是不自在。”

　　对于王老这种洒脱的活法，张三年还是很欣赏的。

　　人的追求不一样，所在乎的东西也就不一样，平常人为了挣钱，无非是想让自己活的更舒服，更体面一些。

　　然而对于王老这种修行之人来说，只有追求虚无缥缈的天道才是他们的目的。而这也将会是张三年今后一生的目标。

　　张三年也没有再耽搁，走到四方桌前，直接将秋水剑与寒铁爪从储物戒中拿了出来。

　　在秋水剑拿出来的一瞬间，王老却感应到了秋水剑强大的能量波动。

　　“呵，墨逸轩倒是挺重视你这个女婿啊，连秋水剑都可以让你随便拿着乱跑。”王伯开玩笑道。

　　张三年跟墨白凝两人都脸色微红，有些不好意思。

　　张三年解释道：“小子可不敢真的带着秋水剑乱跑，以我现在的实力，可没有能力保住秋水剑。这是向墨伯父借来，用来打造法宝的。”

　　“打造法宝？”

　　王伯这才注意到那副不起眼的寒铁爪。毕竟，在秋水剑面前，这种受损的低级法宝自然显得很不起眼。

　　“咦，这居然也是一件法宝。”王伯惊异地说道。

　　走上前，将寒铁爪拿在手中，王老惋惜地说道：“只可惜啊，这铁爪损坏严重。不过从破损的缺口来看，应该是你的青木印导致的吧？”

　　张三年佩服地说道：“王老好眼力，确实是柳叶飞刃导致的。”

　　“我听说你小子去了黑拳场打黑拳，想必这是你的战利品。”王老再次笑着猜测道。

　　张三年不好意思的解释道：“被那混蛋用毒药阴了一手，迫不得已才使用的青木印。”

　　毕竟靠着中级法宝战胜对手，让张三年感觉很是没面子。而关于他中毒，他之前已经告诉两女了，因此她们也没什么可担心的。

　　王伯却笑着说道：“小子，拥有法宝也是实力的一种，要是靠着法宝战胜对手就是丢脸的表现，恐怕很多绝顶高手丢的脸更多。”

　　王伯继续说道：“看来你找我，应该是让我帮你修复这件低级法宝吧？老夫修炼的是火属性能量，召唤出来的能量火焰最适合修复兵器。”

　　张三年解释道：“王老，不仅仅是修复。小子是想让你帮我改造一下，重新为我打造一件兵器。”

　　说着，张三年又从储物戒中拿出一张图纸，这是他之前就设计好的兵器样子。

　　王伯拿起图纸查看后，忍不住称赞道：“嗯，不错，设计的很巧妙啊！”


第194章 探查龙王庙

　　在林家吃过午餐后，张三年带着两女前往了申海西郊的龙王庙。

　　至于寒铁爪的改造，则完全交给了王伯。

　　有着秋水剑在手，再加上王伯的实力，他完全能够按照设计，将寒铁爪改造成张三年想要的样子。

　　西郊的龙王庙，张三年在申海的这几年，也来过不止一次，可一直都没觉得，这地方有什么特殊的。

　　不仅仅是张三年，相信申海人有一大半都来过龙王庙，拜过老龙王，可这龙王庙建成几百年了，至今也没听说出现过什么奇怪的事情。

　　因为龙王庙所在的地段要被拍卖，因此龙王庙四周被围起了高高的围墙，已经禁止外人进入了。

　　龙王庙整体建筑如同一座宫殿般雄伟，其气派程度，丝毫不亚于京城的皇宫主殿，历经几百年风雨，依然雄伟不凡。

　　按照申海市的拍卖规定，凡是拍下了龙王庙所在的地皮，不能损害龙王庙的主体建筑。想要在这里建楼盘，必须将龙王庙整体移走。

　　对于这样的规定，显然很符合张三年他们的心思。

　　龙王庙毕竟是林家祖上修建的，林家人自然不可能去破坏。如果不是为了搞清龙王庙下面的秘密，即便林家买下这块地盘，也不会去动龙王庙。

　　当三人来到龙王庙附近时，却发现龙王庙门口停了一辆豪车。

　　对于当了几年泊车小弟的张三年来说，一眼就认出那是一辆劳斯莱斯幻影。

　　“有人？”张三年诧异地说道。

　　不过对于这辆车，墨白凝显然比张三年更加熟悉。

　　“是钱万金的车牌！”墨白凝有些紧张地说道。

　　张三年也是心中一紧，要是在这里遇到钱万金，对于他们三人来说可不是好事。

　　“白凝，你肯定这是钱万金的车？”张三年担心的问道。

　　墨白凝点了点头，用十分肯定的语气说道：“一定是那混蛋的车子。申海有劳斯莱斯幻影的并不多，而我恰恰认识这混蛋的车牌。”

　　“三年，我们还是先避一避，在这里遇到钱万金，对我们很不利。”一旁的林婉儿提醒道。

　　张三年点了点头，立刻带着两女快速的离开了龙王庙附近。

　　龙王庙南面一百多米外，有一片灌木丛，张三年立即带着两女躲在了后面。

　　“我们在这里等着，看看那混蛋什么时候出来。”张三年小声对两女说道。

　　钱万金的实力强悍，张三年并不敢近距离观察，只能躲的远远的，以防被他发现。

　　“该死的，钱万金这混蛋怎么会出现在这里？难道他也是为了龙王庙下面的宝藏吗？”墨白凝懊恼地说道。

　　张三年眉头紧皱，他对钱万金并不是很熟悉，只知道他是金钱帮的帮主。

　　“婉儿，这死耗子手底下有没有房产公司？”张三年突然问道。

　　自从与两个帮派彻底撕破脸皮后，林婉儿她们就仔细调查过两个帮派。尤其是两家合力打击两帮的产业，更是对两帮的底细一清二楚。

　　林婉儿点头说道：“钱万金名下确实有一家小的建筑公司，不过规模不大，不可能承接下龙王庙这片地皮。而且他旗下的公司也从没有开发过楼盘。”

　　张三年点了点头，分析道：“如此看来，这混蛋八成就是冲着龙王庙下面的宝藏来的。妈的，这死老鼠怎么知道这里有宝藏的呢？”

　　林婉儿担心地说道：“现在不管钱万金是不是知道下面有宝藏。但可以肯定的是，他肯定会在拍卖会上，给我们造成不小的麻烦。”

　　“本来这块地皮，我们林家是志在必得。如果不出意外，整个申海没有哪家公司能够竞争过我们。”

　　“可如果金钱帮要是全力参与，肯定会给我们造成不小的麻烦。更重要的是，要是双龙帮也参与的话，合两帮之力，我们林家是竞争不过的。”

　　胡媚儿话音刚落，远处的龙王庙突然出现了动静。

　　三人看到，有两个人从龙王庙有说有笑的走了出来。

　　“钱万金，周降龙，看来这次他们两个帮派肯定有所图谋。”张三年咬牙说道。

　　合金钱帮与双龙帮两家的财力，确实会让林氏集团很吃力，但好在林家与墨家也算是同盟关系。

　　“婉儿放心，这次地皮拍卖，我们是志在必得。毕竟此事也牵扯到我们墨家的利益，我们会全力支持你们拿下这块地皮的。”墨白凝立刻保证道。

　　远处，钱万金与周降龙两人已经坐进了车里，直接离开了龙王庙。

　　不过，张三年十分的谨慎，依然没有立刻走出灌木丛，而是继续等了十几分钟。

　　十几分钟后，直到确认两人不可能返回时，三人才从灌木丛中走了出来。

　　“走，去庙里看看。”张三年说道。

　　进入到龙王庙，张三年发现与以前相比，龙王庙除了破旧了一些外，与以往并没有什么大的变化。

　　四五米高的龙头人身的老龙王，盘坐在对着正门的正堂之上，两边是护卫者龙王的各路神仙。

　　为了表示对龙王的敬意，张三年很是恭敬的对着龙王拜了三拜。

　　林婉儿自然更是不敢怠慢，恭恭敬敬的给龙王磕了个头。墨白凝也不敢无礼，对着龙王鞠了一躬。

　　“咱们四处找找，看看会不会有什么发现？”张三年吩咐道。

　　三人分开行动，将龙王庙内部仔仔细细的找了一遍。其实龙王庙内部并不算大，最多只有一百多平米。

　　里面除了龙王与几尊神仙雕像，一个供台，供桌外，并没有多于的陈设。

　　一圈下来，三人都是对视摇了摇头，没有任何收获。

　　张三年不信邪，走到一尊神兵模样的雕塑前，先是冲着雕塑拱了拱手，歉意地说道：“大神莫怪，借你的兵器一用。”

　　从神兵手中抽出铁枪，张三年拿着铁枪，挨个的敲击着地面的地砖。

　　敲了一圈后，每一块地砖的声音都很相似，听上去很厚实，说明下面埋得很实，并没有暗洞什么的。

　　张三年无奈的望着两女，摇头说道：“这里根本就很普通，看来这种简单的办法，是不可能发现什么有用的线索的。”

　　这龙王庙的秘密，要是随便敲几下地砖就能发现，恐怕也隐藏不了几百年而不被人发现，早就被其他人捷足先登了。

　　既然发现不了什么有价值的线索，张三年也不愿意在龙王庙久待。

　　“看来只能等到拍下地皮，将龙王庙整体移走后，我们彻底进行挖掘后，才能够清楚下面究竟埋了什么。我们还是先回去，商讨拍卖事宜更有意义。”

　　两女也觉得，与其待在这里浪费时间，还不如回去商讨如何买下地皮有用。

　　张三年拉着两女，朝着龙王庙外走去。

　　哗！

　　一阵瓦砾破碎的声音，一个黑影突然从天而降，挡在了三人面前。

　　黑影是砸破龙王庙屋顶后落下的，突然闯入的不速之客，让三人的神经突然紧绷了起来。

　　张三年与墨白凝两人立刻将胡媚儿护在了身后，两人死死的盯着四五米之外的黑衣人。

　　黑衣人半跪在地上，身体前倾，单手按在地板上，脸上带着面具，头上包着头巾，身后背着长剑，俨然一副忍者的打扮。

　　张三年与墨白凝两人对视一眼，墨白凝惊异道：“是忍者！”

　　起初，两人还以为是钱万金派来暗杀他们的人，没想到居然是一名忍者。钱万金显然不可能派一名忍者来暗杀他们。

　　而钱万金如果想要一击毙命，最有可能是自己出手，才能确保干净利落的杀了他们三人。

　　因此，张三年更加断定，眼前的忍者应该不是钱万金跟周降龙两人派来的。

　　而当这名忍者出现时，张三年脑海中，第一时间想到的是鬼手修罗。

　　从这家伙倭国人的身份，加之身法与忍者有几分相似，张三年一直怀疑鬼手修罗是倭国忍者。

　　难道此人是替鬼手修罗报仇来的？张三年暗暗想到。

　　之前在帝豪山庄，灵狐曾对他说过，鬼手修罗临死前给自己的师父打过电话。

　　妈的，要真是鬼手修罗的师父，同样是一场硬仗啊。只是对方报复的也太快了，这才刚刚过去不到两天。

　　在张三年心中分析对方身份的同时，那名忍者缓缓站起身，眼神死死的盯着张三年。

　　“你是什么人？”张三年率先出生问道。

　　忍者叽里呱啦说了一通倭国语，语气听上去十分的愤怒，只可惜张三年他们一句也听不懂。

　　虽然听不懂对方在说什么，可从对方的语气判断，此人很是仇视他们，或者说仇视张三年。

　　这更让张三年断定，此人很有可能与鬼手修罗有关。

　　然而，此人隐藏在暗处，并没有司机暗杀他们，似乎又跟寻仇沾不上关系。

　　身为一名忍者，最应该躲在暗处偷袭，可此人偏偏反其道行之，却是正大光明的出现在三人面前。

　　越想越不对，张三年小声的提醒道：“白凝，小心对方还有帮手埋伏在周围。”

　　墨白凝也察觉到了不对，点了点头，将林婉儿紧紧护在身后。

　　“八嘎，你的杀了武藏，我的他的大师兄，要替他报仇！”眼前的忍者，突然愤怒的用华夏语说道。


第195章 试探

　　张三年虽然不清楚鬼手修罗叫什么名字，可从黑衣忍者的话中，他已经能够肯定，黑衣忍者嘴里的武藏，肯定是鬼手修罗。

　　不过这黑衣忍者亲口承认他是鬼手修罗的大师兄，这倒让张三年放心不少。

　　只要不是鬼手修罗的师父亲自来寻仇，张三年就不会有任何担心。

　　他实力没提升之前，就已经能够杀死鬼手修罗。现在他的实力提升到了四级炼气期，更不会怕什么所谓的大师兄。

　　只是让张三年警惕的是，这名黑衣忍者为什么会突然现身，而不是躲在暗处进行暗杀呢？

　　事出反常必有妖，张三年很担心，这黑衣忍者可能只是幌子，是为了吸引他们的注意力。他们周围肯定还隐藏着他的同伙。

　　“你的杀了武藏，必须死！”

　　黑衣忍者怒喝一声，拔出背后的倭刀，就要朝着张三年冲过来。

　　张三年眉头皱的越来越紧，他已经能够感觉到，这黑衣忍者的实力也不过才六级炼气期，可要说他真的觉得，凭借他这点实力，就能够杀了他们三人，显然是太不现实。

　　毕竟灵狐说过，鬼手修罗死之前，曾将他拥有中级法宝的消息传了出去，此人必定知道他拥有中级法宝。

　　难道他的目的是为了青木印？

　　“交给我，区区一个六级炼气期的实力，竟然还想杀了我们。”墨白凝不屑的冷声说道。

　　张三年却将跃跃欲试的墨白凝烂在身后，担心地说道：“不用，我能对付。你保护好婉儿。”

　　然而就在张三年以为，黑衣忍者真的会与他正面迎战时，这黑衣忍者身形一转，朝着三人的右侧突进。

　　黑衣忍者迅速的朝着张三年掷出一枚飞镖。

　　飞镖瞬间划过一道白光，朝着张三年的眉心刺来。

　　张三年冷哼一声，脑袋一扭，轻而易举的躲开了对方的飞镖。

　　嗖嗖嗖……

　　只是当张三年躲过一枚飞镖后，没等他展开还击，耳旁再次传来一声声破空声。

　　黑衣忍者的双手虚影重重，用极其迅捷的速度，不断的朝着他们投掷飞镖。

　　一时间，至少有十几枚飞镖，从不同的角度，朝着三人飞射而来。

　　“哼，倒要看看你有多少飞镖？”

　　张三年话音未落，早已经举起了右手，而青木印正被他握在手中。

　　“青木盾！”

　　体内的木属性真气，瞬间灌注于青木印中，一道青绿色的盾牌挡在了三人面前。

　　叮叮叮……

　　叮当脆响不断的传来，黑衣忍者所有的飞镖，都被张三年挡了下来。

　　“中级法宝！”远处的黑衣忍者惊呼道。

　　“武藏果然没有说谎，你持有中级法宝，我的任务完成，不陪你们玩了！”

　　听到黑衣忍者的话，张三年大喊道：“他要跑，白凝留下他！”

　　然而不等墨白凝出手，黑衣忍者迅速朝着地面上扔了两枚圆溜溜的东西。

　　噗噗！

　　两枚弹丸扔到地上，瞬间爆出一阵浓烟，将黑衣忍者的身形完全遮挡住了。

　　“是忍者的烟雾弹！”墨白凝娇喝道。

　　“哼，偷袭完我们就想跑，没这么容易！”说着，墨白凝就想要去追黑衣忍者。

　　只是两声尖锐的破空声，突然从浓烟中传来。

　　“白凝小心！”

　　嗖嗖！

　　又是两枚飞镖，朝着三人刺来。

　　张三年赶紧将青木印挡在墨白凝身前，挡下了这两枚飞镖。

　　“白凝姐，小心有诈，不要去追了！”躲在两人身后的林婉儿出声阻止道。

　　墨白凝这才不甘心的打消了追击黑衣忍者的想法，懊恼地说道：“真是气死姑奶奶了，被这忍者耍了一通。”

　　等到浓烟散尽，黑衣忍者早就跑得无影无踪了。

　　“三年，那个武藏，应该就是被你打败的鬼手修罗吧？”墨白凝依然有些气愤地说道。

　　“没错，应该就是鬼手修罗。没想到，这家伙并不是一个人在华夏，他还有一个大师兄。”张三年同样气愤地说道。

　　林婉儿皱眉分析道：“此人前来，应该不是真的想要杀你替鬼手修罗报仇。从他逃走之前的话来看，他似乎是来试探的。”

　　张三年看了看手中的青木印，十分懊恼地说道：“他应该是来试探，我究竟有没有中级法宝的。”

　　“看样子，鬼手修罗虽然将我有中级法宝的消息传了出去，可他的人显然不怎么相信，因此才派此人前来试探。”

　　“现在他们已经确信我拥有一块中级法宝，我想要不了多久，鬼手修罗的师父，真的有可能来抢我的法宝。”

　　墨白凝却冷笑道：“如果鬼手修罗的师父不蠢的话，应该会调查你的背景，要是他知道我们两家的存在，依然敢来抢法宝的话，那可就真的蠢不可及了。”

　　“如此看来，对方短时间里，应该不会有所异动，肯定会全面调查三年的情况，除非他们自认为有把握了，才有可能动手。”林婉儿继续分析道。

　　“不过知己知彼才能有所防备，我们也要先搞清楚对方是什么势力，有什么实力才行，如此将来也好应对。”

　　林婉儿说着，弯腰朝着地上的飞镖捡去。

　　捡起飞镖后，林婉儿笑着说道：“这飞镖应该能够提供一定的线索，我想我们应该能从中查到想要的东西。”

　　说着，林婉儿将飞镖一翻，飞镖背面果然刻有几个倭国字。

　　“还是婉儿聪明，我们差一点错过这个线索了。”墨白凝称赞道。

　　林婉儿笑了笑，拿出自己的包包，准备将那枚飞镖收起来。

　　“啊！”林婉儿突然痛呼一声。

　　“怎么了？”

　　已经不用林婉儿解释，因为张三年他们已经看到，林婉儿的手指不停地往外冒血。

　　林婉儿有些害羞地说道：“不小心割破了手，没想到这飞镖如此锋利。”

　　张三年走上前，有些担心的埋怨道：“怎么这么不小心。”

　　张三年拿起飞镖，赶紧冲着光亮处仔细瞧了瞧，发现飞镖的开刃非常的光亮，不像是淬了毒的。

　　“应该是没有毒，婉儿，你要是不舒服，可一定要及时告诉我们。”张三年提醒道。

　　之前被鬼手修罗下了毒，张三年可谓有点杯弓蛇影了，如果是他自己被飞镖割一下，他还不会这么紧张担心。

　　可林婉儿不同，她身子本来就弱，也不是修行者，要是中了毒可就麻烦了。

　　墨白凝看了看林婉儿的伤口，判断道：“伤口流出的血鲜红，应该没有毒。”

　　就在墨白凝准备帮林婉儿包扎伤口时，林婉儿手指上流出的一滴鲜血，朝着地面滴落而去，这一个细节三人都没有注意到。

　　当鲜血滴落到地砖上时，鲜血竟然直接渗进了地砖中，没有在地砖上留下任何痕迹。

　　一连滴落了四滴鲜血，都是完全被地砖所吸收，没有在地面上留下任何痕迹。

　　只是这一切，都没有引起三人的注意，墨白凝替林婉儿包扎好伤口后，张三年刚要带着两女离开龙王庙，就在此时，地面突然晃动了起来。

　　轰隆隆的响动，以及剧烈晃动的地面，让三人脸色都为之一紧。

　　“地震了吗？”林婉儿担心地说道。

　　张三年一脸紧张，赶紧将青木印拿在手中，随时准备应对坍塌的龙王庙。

　　“三年，要不要赶紧冲出去，这里随时有可能坍塌！”墨白凝担心的提醒道。

　　张三年刚要带着两女冲出去，就在此时，一道红光突然从他们脚下冒起。

　　三人赶紧低头望去，却发现以林婉儿脚下为中心，一条条血红色的光线不断的朝着四周延伸。

　　只是当血红色光线延伸了不到五六米的距离时，突然显得力不从心，闪烁了几下后，慢慢暗淡了下来，最终彻底消失的无影无踪。

　　而在血红色光线消失后，龙王庙的震动也彻底平息了下来。

　　见到如此诡异的一幕，三人都是一脸震惊。

　　“为什么会出现这样的情况？”墨白凝有些惊恐的问道。

　　张三年突然将目光定格在了，林婉儿被包扎的手指上。

　　“可能是婉儿的鲜血。”

　　张三年说着，直接蹲在了林婉儿脚下，仔细的查看了起来。

　　用手抹了抹林婉儿脚下的地砖，张三年一脸凝重地说道：“之前婉儿的伤口，至少滴落了四五滴鲜血，可地砖上却没有丝毫血迹。”

　　“血难道渗进了地底了？”墨白凝猜测道。

　　张三年摇头说道：“不一样，即便是渗进地底，表面也应该留有血迹。可你们看，这地面上什么都没有，血夜应该是完全被地面吸收了进去。”

　　“那之前的地震，应该是婉儿的鲜血引起的。”墨白凝肯定地说道。

　　林婉儿小声地说道：“要不我再试试吧？反正滴几滴鲜血也没什么大事。”

　　说着，林婉儿直接扯开了，墨白凝刚替她包扎好的伤口。

　　张三年也没有阻止，他也很想弄清楚，之前究竟发生了什么。

　　林婉儿的伤口还很新，稍微用力挤一下，伤口立刻又流出了鲜血。

　　带着忐忑，期待的心情，林婉儿手指朝下，缓缓的将鲜血滴到地面之上。


第196章 独一无二困仙阵

　　在三人紧张的注视下，林婉儿手指中冒出的晶莹血珠，缓缓地朝着地面滴落而去。

　　血珠四溅，在地面上形成一朵血花。

　　只是血花只存在了不到一秒钟，就彻底隐没到地面之中，消失的无影无踪。

　　三人眼中满是吃惊之色，张三年有些心疼的对林婉儿说道：“婉儿，再滴两滴。”

　　林婉儿点了点头，又挤出两滴鲜血滴落到地面之上。两滴鲜血同样很快就消失的无影无踪。

　　“好了，先滴这么多，我们看看情况再说。”张三年提醒道。

　　现在他还不清楚，之前的动静究竟是好是坏，他不敢让林婉儿滴太多鲜血。

　　当三滴鲜血没入地下之后，三人屏住呼吸，静静的等着接下来会发生什么。

　　也就过了不到十秒的时间，张三年突然感觉脚下一震，接着震动越来越剧烈。

　　张三年仔细的感应了一下，肯定地说道：“这次的震动幅度，比之前的小了一些。”

　　这种感觉很明显，就连林婉儿她们也能够明显感觉出去，这次的震动没之前的剧烈。

　　震动持续了几秒钟，之前消失的血红色光线再次出现，以血液滴落的地点为圆心，一条条血红色光线，开始朝着四周发散。

　　光线如一条条裂纹般，将地面分割成一个个扇面。

　　只是光线的延伸也仅仅持续了两三秒，再次像是力不从心般，慢慢的消退，最终消失的无影无踪。

　　“这些光线的强度与持续时间，也比之前小了很多。”墨白凝突然说道。

　　张三年点了点头，沉声说道：“情况很明显，不论是震动强度，还是光线的强度，似乎都跟婉儿滴落的血量有关。”

　　这是最合理的解释，两女也都认为是这个原因。

　　林婉儿有些跃跃欲试地说道：“要不我们继续，我滴上个几十滴鲜血也没什么，我们看看接下来会发生什么？”

　　林婉儿平时虽然温文尔雅，可实际上她心中也是关着一个小怪兽，一旦好奇心起来，绝对要比墨白凝还敢冒险。

　　只是张三年考虑的更多，他不清楚，之前的现象是好是坏，虽然好的一面占绝对大的比例，可他也不能冒险。

　　而就在这时，一直沉寂的仙老，用极其郑重的声音对张三年说道：“小子，你们不要再继续了，此刻时机不成熟，你们先离开这里再说。”

　　仙老的话，让张三年精神一振，听仙老的意思，他似乎看出了一些端倪。

　　在这种大事上，张三年会无条件的选择听从仙老的安排。

　　“婉儿，不能再继续了。不管继续下去是好是坏，要是搞出大动静，惊动了钱万金他们，对我们会很不利的。”张三年解释道。

　　“没错，从之前的情况来看，要是继续下去，弄出的动静将会更大，肯定会引起钱万金他们的注意。我想一切还是等到买下这块地皮再说。”墨白凝提议道。

　　林婉儿吐了吐舌头，笑着说道：“我也只是因为好奇，既如此就按照三年说的办。”

　　林婉儿从新包扎好伤口，张三年没有在龙王庙多做停留，直接带着两女离开了这里。

　　之前搞出了那么大的动静，张三年出去后很谨慎，一直在观察周围的情况，直到确认周围不可能有人在监视，这才彻底放心。

　　进入到车里，张三年冲着两女吩咐道：“婉儿，白凝，现在情况不明，之前的事情暂时不要告诉其他人。”

　　“此事跟婉儿有很大联系，要是让钱万金他们知道，绝对会不惜一切代价对婉儿下手的。我们三人就权当此事没发生过，知道了吗？”

　　两女对视一眼，都冲着张三年点了点头，决定连自己的至亲也暂时瞒着。

　　此事最让张三年担心的，就是林婉儿的安危。

　　虽然还没从仙老嘴里得知任何有价值的线索，可张三年能够想到，林婉儿的鲜血，甚至她本人对于龙王庙下面的宝藏来说，肯定起到了至关重要的作用。

　　如果这条消息真被钱万金他们得知了，婉儿的安危一定是极其危险。因此，他才会如此重视，更是要严密封锁消息。

　　张三年一边驾驶着汽车，一边用意识跟仙老交流。

　　“仙老，你知道为什么会发生之前的现象吗？”

　　“略知一二！”

　　仙老的回答让张三年很是兴奋。如果不能搞明白之前现象的原因，相信他会寝食难安的。

　　仙老缓缓说道：“之前在龙王庙中，我其实也一直在查探，可跟你们一样，我也是一无所获。”

　　“但婉儿这丫头的无意中受伤，也算是冥冥中的天意，让我们这次不算是一无所获。”

　　张三年也很是庆幸，如果没有鬼手修罗大师兄的试探，婉儿也不会受伤，婉儿不受伤，也不会发生之前的事情，他们也将会错过最重要的线索。

　　“仙老，如果我没有猜错的话，我们之前应该是无意中，出发了某个阵法吧？”

　　跟仙老也学习了这么久了，张三年也算有点眼力。他之前就已经在怀疑，应该是婉儿的鲜血，触发了龙王庙下面某个阵法。

　　仙老称赞道：“好小子，还算有点判断力。你说的没错，你们的确触发了某个阵法。确切地说，是差一点触发了。”

　　“什么阵法？竟然是靠着鲜血触发的。”张三年惊叹之中也有些兴奋。

　　“困、仙、阵！”仙老一字一字地说道。

　　“困仙阵！”张三年轻声重复道。

　　光听名字，就知道这阵法的威力，连仙人都能困住，足可见阵法的强大。也让张三年很是期待，这阵法下面究竟埋藏着什么。

　　仙老继续说道：“正是困仙阵，而且还是最难破解的，号称独一无二困仙阵。”

　　张三年皱了皱眉，诧异地问道：“独一无二，这是什么意思？”

　　仙老解释道：“所谓独一无二，是说这中困仙阵的破解方法独一无二。也就是说，世上只有布阵之人才可以解开此阵。其他人，即便再如何了解困仙阵的原理，也是无法破解的。”

　　“当然，如果破阵之人的实力强于布阵之人很多倍，也能靠着蛮力破阵。但那样一来，阵法中的东西怕是也被摧毁，真要是这么破除了阵法，意义也不大。”

　　“而且能够布置困仙阵，想来其实力也是很恐怖，在地球上怕是也找不到，能够靠着蛮力破阵之人。”仙老最后强调道。

　　“这么厉害！那此阵与婉儿的鲜血有什么联系吗？之前应该是婉儿的鲜血触发的。”张三年继续问道。

　　“这就是为什么此阵要被加上独一无二这一词了。因为当年布此阵的人，肯定在阵法中加入了自己的血液。”

　　“而后来者，除非获得此人的鲜血，再加上对困仙阵很了解，才能轻易的破掉阵法。而如果没有此人的鲜血，不论你对阵法有多了解，也都是徒劳。”

　　张三年忍不住称赞道：“靠，这岂不就是所谓的DNA识别密码吗。这么说，婉儿肯定是当年布阵之人的直系后代了。”

　　既然林婉儿的鲜血能起作用，很明显能够说明，婉儿跟布阵之人拥有血缘上的关系。

　　“没错，婉儿肯定是那布阵之人的后人。”仙老肯定地说道。

　　“那这么说，除了婉儿外，林老爷子，林伯父，甚至方俊他们的鲜血，也都能起作用了？如果真是这样，破阵之人要是抓到布阵之人的后人，岂不是很容易就能破解阵法。”张三年担心地说道。

　　如果真出现张三年所说的情况，显然跟所谓的独一无二很不符合。

　　仙老笑着解释道：“小子，如果紧紧是遗传了血脉，可不能成为开启阵法的钥匙。”

　　“这么跟你说吧，在妖界有一种传承，父母会将一些自己的特点传承给子孙后代。而对于修行界，一些高手同样拥有一些手段，可以将自己想要传承的东西，传给自己的子孙后代。”

　　“只是这个布阵之人实力很强，他的传承很隐秘，而且他的普通子孙后代，未必能够激发这种传承。而如果传承一直沉寂在身体中，那么这样的子孙后代，显然是没办法开启阵法的。”

　　张三年似乎明了这其中的关系。

　　仙老悠悠说道：“如果我猜测的没错，这个布阵之人，应该是在阵法中给他的后人留了一些东西。而想要得到里面的东西，还必须是被阵法认可的后人。也就是得到了他传承的后人。”

　　听到这里，张三年对龙王庙下面的宝藏更加感兴趣了。也很期待，婉儿那拥有恐怖势力的先人，究竟给她留了什么？

　　“仙老，你能猜测出婉儿先人的实力吗？”张三年突然问道。

　　仙老摇头说道：“不能，不过想要布置困仙阵，实力最起码也要达到宗师级别。可以肯定的是，婉儿这妮子的先祖，当初的实力至少是宗师级别。”

　　所谓宗师级别的高手，是要比先天大圆满之境的高手，还要强很多的强者。而王伯也不过才是后天大圆满之境，距离先天大圆满之境，中间还差一个先天之境呢。

　　“婉儿的家族，以前究竟发生了什么呢？”张三年困惑的想到。


第197章 善意的谎言

　　困仙阵的发现，让张三年见识到了，林家祖先的强大与辉煌。

　　可是如此强大的林家，却没落到今天的地步，整个林家甚至没有一个人是修行者。如此巨大的反差，更是引起了张三年的怀疑。

　　当年林家究竟发生了什么事？会让强大的林家，渐渐衰败到没办法修炼？而林家那位强大的祖先，是陨落了还是去到了别的地方？

　　种种疑惑，让张三年对龙王庙下面的宝藏，越来越充满了好奇。

　　一个超级强者留下的宝藏，里面会不会有超强的法宝？会不会有绝顶的功法？会不会有稀有的材料？

　　不过这一切，都只能等到宝藏打开的那一刻才能揭晓。

　　当然，张三年也不会被虚无的宝藏冲昏了头脑。

　　林家祖先留下的宝藏，里面也肯定危险重重。虽然有着林婉儿的存在，可谁也不能保证，他们就能一帆风顺的得到里面的宝藏。

　　更何况，还有钱万金，周降龙这两个豺狼在打宝藏的注意，他们想要得到宝藏，肯定不会那么容易的。

　　不过从仙老那里得知了困仙阵的强大后，张三年心中突然想到了一个能够阴钱万金、周降龙两人的好办法。

　　“嘿，到时候让你们老个混蛋偷鸡不成蚀把米！”张三年心中得意的想到。

　　张三年从上了车后，除了开车外，就一直在于仙老商讨。这在两女看来，他的行为有些怪异。

　　毕竟刚刚经历那么离奇的事情，两女都很想找他商量商量，可他却闭口不谈，确实有些反常。

　　“三年，我准备去家族的族录中查找一番，看看能不能找到关于之前事情的一些线索。”墨白凝最终忍不住说道。

　　“我觉得，我们还是必须搞明白那血红光线是什么，有没有危险？这样今后才能安心的挖掘下面的宝藏。”墨白凝继续说道。

　　张三年终于“回过来神”，十分赞同的对墨白凝说道。

　　“白凝，你说的没错。不过此事你就不用麻烦了，我会去查清的。”

　　张三年的话，让两女都很是纳闷，毕竟之前那种奇怪的现象，就连墨白凝都不清楚，他一个刚刚修炼的人，上哪去查？

　　林婉儿好奇地问道：“三年，你知道上哪能查清吗？”

　　“嗯，我准备找我师父去问问，他可能清楚……”

　　没等张三年说完，两女忍不住一起惊呼道。

　　“师父？”

　　张三年一脸茫然的望着两女，很是不解地说道：“是啊，我师父，你们这么大惊小怪的干什么？”

　　墨白凝皱着眉，十分不解地说道：“你什么时候冒出来个师父了？我们怎么没听说过？”

　　张三年心中好笑，他也是故意搬出一个子虚乌有的师父出来，不然他没办法跟两女解释困仙阵，毕竟以他的水平，显然是不可能知道困仙阵的。

　　张三年无奈的用一只手捂着额头，叹气地说道：“唉，真是被你们给打败了。”

　　“拜托，两位老婆大人，我如果没有师父，我的武功跟谁去学啊？难道跟育宝壶学吗？”

　　只是两女显然没这么好糊弄，毕竟她们也算是天天跟张三年在一起，根本就没发现，他与陌生人有过来往。

　　“既然你有师父，为什么不早告诉我们？我们怎么说也算是你的未婚妻，你的师父就是我们的师父，我们见见他老人家，也好尽尽孝心。”墨白凝用怀疑的语气说道。

　　林婉儿虽然嘴上没说，可眼中也是充满了怀疑的目光。

　　张三年很是自然的笑了笑，解释道：“师父也是闲云野鹤之人。其实我跟他认识，也只不过是这几天练功的时候，在海滩上认识的。八荒拳，踏山脚就是他老人家教给我的。”

　　“只是他老人家四海为家惯了，不喜欢与外人接触。更是叮嘱我，不要将他的身份透露给外人。其实如果不是遇到今天的事情，我是不敢跟你们提起他的存在的。”

　　听完张三年的解释，两女依然有些将信将疑。

　　“三年，既然你说师父他老人家四海为家惯了，可你又上哪找他呢？”林婉儿好奇的问道。

　　张三年既然编造出了一个虚无的师父出来，就不怕被两女问住。

　　脸上的表情依然十分自然，张三年毫不迟疑的解释道：“师父他的实力我也不是很清楚，但可以肯定的是，不比王伯差。”

　　“他最近就在申海附近历练，而他走之前，在我脑海里留下了他的一丝神识。嗯，就跟灵狐造出的那颗碧水珠一样，捏破碧水珠，灵狐就能察觉到。而如果我想要找师父他老人家，可以通过神识简单的跟他联系。”

　　听到张三年的解释，林婉儿因为不了解修行，只能疑惑的望着墨白凝，求证道：“白凝姐，有没有神识通信这一说法？”

　　墨白凝想了想，点头说道：“这种事情，我倒是在古书中见过，具体是不是真的，我也不确定。”

　　张三年听完后，突然虎着脸说道：“什么不确定，我还能骗你们不成？你们放心，等到时机成熟，并且得到师父的同意，我肯定带着你们去见他。”

　　“毕竟，他也算我们的长辈，你们是我的未来老婆，去见他也是应该的。”

　　张三年说完，在心里一直不停的说着：“百无禁忌，诸神莫怪！”

　　不过他敢这么说，是因为仙老确实存在。而仙老本来就算是他的师父，等将来帮仙老重生了，带着两女去见他也是情理之中。

　　如此说来，他之前说的话，也不算是欺骗两女。

　　见张三年说的言之凿凿，两女也终于相信了他。

　　“三年，师父他老人家有把握弄清楚龙王庙发生的现象吗？”林婉儿担心的问道。

　　张三年无奈的摇头说道：“这个我也不清楚。不过师父曾说过，他来自一个古老的门派，他知道的肯定要比我们多。”

　　“好了，你们不要想太多，也不用担心。既然龙王庙是林家祖先修建的，我想无论如何也不会害身为林家子孙的婉儿的。”

　　两女点了点头，不再为此事多费脑筋。

　　就在此时，林婉儿的手机响了起来。

　　看了看来电显示，林婉儿笑着说道：“是王爷爷打来的，看来三年的武器，他已经改造好了。”

　　接通电话，张三年与墨白凝能够清晰的听到，王伯在电话中兴奋的声音，显然武器真的打造好了。

　　墨白凝惊奇地说道：“我好像听到了爹爹的声音？他也去了林家？”

　　“在不在林家，咱们回去一看就知道了。我可是等不及，要试试自己的新武器了。”张三年兴奋地说道。

　　一脚油门，张三年将车速提到最快，朝着林家驶去。

　　张三年因为想要快点见到自己的新武器，因此完全无视了交通规则，将速度提到了最快。

　　以他现在的反应速度，在车流密集的道路上穿梭，不会有任何可担心的。可以说，他现在的车技绝对比职业赛车手还要厉害。

　　然而，张三年刚在心中小小得意一把，认为职业赛车手也不过如此时。一阵发动机的轰鸣声，在他们车后响起。

　　紧接着，一道白色车影迅速超到了他们的车前。

　　张三年定睛看去，发现是一辆白色的宝马跑车，已经挡在了他们的车前。

　　两女也发现了宝马跑车的异常，都紧张的盯着前方不远处的跑车。

　　“你们小心一点！”张三年头也不回的提醒道。

　　白色宝马跑车超越他们之后，并没有扬长而去，反而是迅速降低车速。

　　这一幕让张三年很是愤怒，考虑到两女的安危，张三年迅速紧踩刹车，才避免撞上前方的宝马车。

　　“该死的，这混蛋想找死吗？”张三年忍不住骂道。

　　前方的宝马车闪烁了几下尾灯，张三年以前做泊车小弟的时候，还是对飚车有些研究的，因此看懂了对方的信息。

　　“嘿，这混蛋居然想跟我飚车。真是一帮疯子，小爷可不会这么无聊。”张三年不屑地说道。

　　张三年不仅没有回应，反倒再次降低车速，与前方的宝马车拉开了距离。

　　他现在一心思扑到了修炼上，对于这种意气用事的街头飙车可兴趣不大。他也听说过，一些飙车党在路上看到豪车时，就喜欢刺激对方与他们飚车。

　　对此，张三年完全是置之不理。

　　然而面对张三年的冷淡处理，白色宝马跑车却是不依不饶，也是放慢速度继续挡在他们的车前。

　　不仅如此，跑车司机更是从车窗中伸出拇指，不停地朝下指，不断地嘲讽张三年。

　　见此，张三年还没发怒，墨白凝率先气愤地说道：“这混蛋，简直是欠揍。三年跟他比，将他远远的甩在车后，看他还拽不拽！”

　　张三年虽然不想做这么无聊的事情，可对方如此过分，他也是很气愤。

　　“好，你们系好安全带。他既然相比，咱们就跟他斗到底。”

　　等到两女系好安全带后，张三年一脚油门，黑色的奔驰轿车怒吼着朝着前方冲去，瞬间就超越了前方的宝马跑车。


第198章 冤家路窄

　　在申海的环城公路上，两辆豪车如同野兽般，在密集的车流中不停地穿梭。

　　两辆车的速度之快，吓得周围的车辆司机是目瞪口呆。

　　这些司机刚听到身后传来轰鸣声，眨眼的功夫，两道一黑一白的车影，呼啸着从他们的车旁飞驰而过。

　　然而没等这些司机看清两辆车的样子，两辆严重超速的车子，已经快要消失在他的视野中了。

　　而沿途的测速监控，更是疯狂的啪啪啪的闪烁个不停，连交通监控中心的监控员，都被眼前看到的一幕惊呆了。

　　“这两辆车是想起飞吗？”监控员望着屏幕，痴痴地说道。

　　而将车子飙到急速的，自然是张三年驾驶的黑色奔驰，与向他挑衅的白色宝马跑车。

　　两人在环城公路上展开了一场追逐大战，靠着超强的控制力，张三年一度将车速提升到了二百多公里。

　　在如此密集的车流之中，能将车速提到这种速度，已经是十分恐怖与可怕的事情了。

　　一路之上可谓是险象环生，最惊现的时候，张三年几乎是擦着旁边的车辆超车的。

　　可即便张三年将速度提升到如此程度，依然被那辆宝马跑车紧咬不放。虽然他一直领先，可却始终不能甩开对方。

　　这也是因为张三年驾驶的不是专业跑车，虽然他驾驶的轿车性能也是恐怖，可并不适合飚车。

　　如果他要是驾驶当初林婉儿那辆阿斯顿马丁，肯定还能将速度再提升一些。

　　见一直甩不开对方，张三年也是有些懊恼。

　　“这混蛋倒是有些本事，竟然一直死死咬着我。而且看样子，他似乎还有余力。”

　　张三年是很清楚自己的斤两，如果不是因为重塑了身体，加上修炼到了炼气期四级，身体的灵活度，判断能力，感知能力大大超出普通人，不然他是无论如何也不可能拥有现在的车技的。

　　而那辆宝马跑车的司机，如果是个普通人的话，张三年还真是挺佩服此人的车技。

　　虽然这家伙之前对他进行了挑衅，甚至有些侮辱的意思，但有本事的人，从来都是骄傲的，做出一些出格的举动也是情理之中。

　　两女从飙车开始，就一直紧绷身体，脸上因为兴奋而通红一片。

　　墨白凝同样忍不住称赞道：“此人确实有些能耐，怪不得敢如此嚣张。三年，咱们还要回家，不要留余地，赶紧甩开他。”

　　张三年点了点头，再次变动档位，踩动油门，将车速进一步提高。

　　然而后面的跑车司机，似乎也意识到了张三年的举动，是想要将他彻底甩开，从而结束这场凶险的飙车游戏。

　　宝马跑车司机，显然没有认输的意思，不仅没有退缩，反而也是立刻加速，快速的拉近两辆车间的距离。

　　当宝马跑车与张三年的轿车快要并驾齐驱的时候，张三年用余光瞟了一眼后视镜。

　　他只看到对方车辆上坐着两个人，更让他皱眉的是，他感觉两人的样子有些熟悉。

　　只是当他想要仔细看时，为了躲避前方的车辆，他不得不收回目光，赶紧轻踩油门，将车子变到了另一条车道上。

　　而宝马跑车也趁机快速超越他，直接跑到了他的车辆前。

　　“该死！”张三年懊恼的骂了一句。

　　只是之前那股熟悉的感觉却久久散不去。

　　“车上的两个人，给我一种熟悉的感觉，我肯定见过他们！”张三年忍不住对两女说道。

　　听到张三年的话，林婉儿担心地说道：“难道是仇家寻仇？跟我们飚车，只是为了迷惑我们？”

　　张三年摇了摇头，也并不能判断对方是不是仇家。但为了谨慎考虑，他还是慢慢降低了车速。

　　如果只是他自己，他肯定要跟对方比到底，至少要分出个输赢。可车上还有婉儿与白凝，他可不能拿两女的安危开玩笑。

　　对方要真是图谋不轨，两女因此受了伤，甚至有生命危险，他怕是要内疚一辈子。

　　只是当张三年放慢车速后，宝马跑车也放满了车速，最终与张三年并驾齐驱。

　　张三年皱了皱眉，他刚刚的举动，其实已经算是认输了。可对方如此纠缠不放，已经让他心存很大的不满。

　　“哼，这混蛋最好没有心存怀心思，不然定要让他付出代价！”张三年气愤地说道。

　　此刻，白色宝马跑车几乎与张三年他们的车子紧紧挨着，并保持相对静止。

　　与此同时，白色跑车的副驾驶车窗被缓缓打开，张三年也眼睛微微眯起，目光紧紧盯着快要打开的车窗。

　　当车窗后的人，将面部全部露出时，张三年终于看到了副驾驶位子上那人的容貌。

　　“崔雨泽！”张三年沉声说道。

　　听到张三年直接喊出了对方的名字，两女也是面面相窥。因为她们根本就不认识这个叫崔雨泽的人，而且听名字，此人很像是个韩国人。

　　因为车窗玻璃的阻挡，崔雨泽并不能看到张三年的面容，而且从他的表情看，似乎也没有发现张三年的身份。

　　只是崔雨泽打开车窗后，双手大拇指朝下，不停地对着张三年嘲讽。

　　最后更是拿出一张纸，低头在写着什么。

　　当崔雨泽将纸张冲着张三年这边举起来时，张三年与两女的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“华夏男人是懦夫！”

　　几个歪歪扭扭的华夏字，看上去极其难堪，又显得很是刺眼。

　　“这个混蛋，还是一如既往的欠揍！”张三年咬牙说道。

　　透过崔雨泽，张三年虽然没能看清跑车司机的样子，但那股熟悉的感觉却是错不了的。

　　“既然崔雨泽都出现了，看来那司机肯定是金永健了，这可真是冤家路窄了！”

　　说完，张三年也将车窗放下，让自己的样子彻底暴露在崔雨泽的目光下。

　　一直在兴奋的贬低华夏人的崔雨泽，当看到张三年的样子后，直接呆住了。最后连手中的字条都被风吹走了都不知道。

　　“嘿，崔雨泽，没想到我们又见面了，可你还是一如既往的欠揍！”张三年冷笑道。

　　崔雨泽回过来神，用半生不熟的华夏语讽刺道：“原来是你，怪不得如此软弱，竟然会选择自动认输。”

　　“你就是个懦夫，你不是说过要来找金永健一决高下吗？我看你是吓得连黑拳场都不敢去吧？”

　　听到崔雨泽不停地讽刺张三年，墨白凝忍不住打开身旁的车窗，冲着对方娇喝道。

　　“住口，死棒子，要是再满嘴胡扯，姑奶奶让你躺着离开申海。”

　　对于墨白凝突然间变得如此泼辣，张三年也是感到很痛快。

　　他的女人果然够个性，该女人味的时候，能将他迷得神魂颠倒，该泼赖的时候，也是能变成“泼妇”的。

　　面对泼辣的墨白凝，崔雨泽不但没有生气，反倒被墨白凝的美色给迷住了，直愣愣的望着墨白凝不说话。

　　“死棒子，再敢用一双色眼看着姑奶奶，姑奶奶挖了你的双眼！”墨白凝继续大骂道。

　　崔雨泽依然不生气，故作有风度的对墨白凝说道：“美女，你们华夏男人不行，你看看很多华夏女人都嫁给了我们韩国男人。”

　　“呸，死棒子，姑奶奶就算眼瞎了，全世界别的国家男人都死光了，都不会看上你们死棒子的。”墨白凝继续骂道。

　　这个时候，林婉儿也是十分气愤的对张三年说道。

　　“老公，此人太讨厌了，今天你无论如何也要赢了他。”

　　林婉儿似乎是故意当着崔雨泽的面叫张三年老公，甚至故意探出身，让崔雨泽看到自己的面容。

　　墨白凝大大的眼睛一转，也明白了林婉儿的用意，她用极其温柔的声音对张三年说道。

　　“老公，婉儿妹妹说的没错，这死棒子太讨厌了，你可一定要赢了他们！”

　　当崔雨泽见识到容貌不下于墨白凝的林婉儿时，再次震惊的呆住了。尤其是听到两女都喊张三年老公，这家伙简直要嫉妒到死啊。

　　尤其是张三年还是胡媚儿的男朋友，而他不仅有了两个如此漂亮的老婆，竟然还到处拈花惹草，去跟他抢胡媚儿。

　　一想到这，崔雨泽更是恨得张三年牙痒痒。

　　崔雨泽冲着张三年愤怒地吼道：“你不仅是个懦夫，胆小鬼，你还是个不尊重女性的流氓。你已经有了老婆了，竟然还要欺骗胡媚儿小姐。”

　　听到崔雨泽提到胡媚儿，两女都是一愣，都觉得很是奇怪，怎么连胡媚儿都突然冒出来了。

　　不过两女都是极其聪明的女孩，稍微一想就明白其中的原因了。

　　虽然有一肚子问题要问张三年，可此时此刻，她们自然要一致对外。

　　“死棒子，我老公人见人爱，喜欢他，倒贴他的女孩子一大堆，你管得着吗？”墨白凝趁机打击道。

　　“白痴！”崔雨泽再也没办法伪装下去，忍住大声地骂道。

　　听到崔雨泽骂墨白凝，张三年的脸色立刻阴沉到了极点。

　　“狗东西，你找死！”

　　张三年手中不知何时，多了一枚硬币，直接弹向一脸欠揍的崔雨泽。以张三年现在的实力，这一下就能将硬币弹进对方的脑门中。


第199章 有仇必报张三年

　　张三年掷出去的硬币，如一发子弹般，直奔崔雨泽的眉心而去。

　　崔雨泽不过只是一个跆拳道高手，说高手都是抬举他，最多是个跆拳道运动员。面对张三年掷出的硬币，这家伙甚至都不能发现，依然面带气愤的望着张三年。

　　就在崔雨泽快要命丧在硬币之下时，他的身体突然快速的倒在了座椅靠背上。

　　但即便如此，张三年的硬币还是擦着他的脸皮飞过，在他的脸上划出一道深深的伤口。

　　而去势不减的硬币，继续朝着跑车司机飞去。

　　崔雨泽身体挪开之后，张三年也终于看清了跑车司机，正是崔雨泽的师兄金永健。

　　此刻金永健的一只手握着方向盘，另一只手紧紧的压着崔雨泽的身体。看来之前就是他出手救下了崔雨泽，不然崔雨泽死定了。

　　面对飞驰而来的硬币，金永健只是稍稍一扭头，就轻易的躲过了。

　　硬币最终击中了车窗玻璃，并死死的镶嵌在玻璃中。

　　张三年毕竟是随意出手，并没有使出全力，所以硬币的威力有限，但用来杀死崔雨泽是绰绰有余，但却被金永健给破坏了。

　　不过他本来就没指望一枚硬币，就能杀了嘴贱的崔雨泽。

　　毕竟他之前就已经肯定金永健是司机，以金永健的实力，是不可能眼睁睁的看着自己的师弟被杀的。

　　直到脸上受伤，再看到那枚深深的镶嵌在车窗玻璃中的硬币，崔雨泽才冷汗直冒，清楚自己刚刚在鬼门关上走了一遭。

　　回过来神的崔雨泽，冲着张三年大骂道：“卑鄙的华夏猴子，我要杀了你！”

　　张三年手中再次出现一枚硬币，不屑地说道：“你要是再敢满嘴喷粪，我敢保证，即便是金永健也保不住你。”

　　听到张三年的威胁，一脸鲜血的崔雨泽，虽然很想硬气一回，可他也清楚，对方要真铁了心的杀他，金永健肯定保不住他。

　　最终崔雨泽只能不甘心的闭嘴，用充满怒火的眼神盯着张三年。

　　见这家伙怂了，墨白凝忍不住嘲弄道：“真是个怂包，棒子男人都是欺软怕硬的家伙。”

　　张三年心中笑了笑，他感觉墨白凝生气起来，居然无比可爱，看上去就像个十六七岁的少女。

　　他甚至觉得，要是让墨白凝跟胡媚儿两女在一起，肯定会很精彩。

　　见崔雨泽终于闭嘴了，张三年才盯着一直沉默的金永健，直接说道：“与你的约定依然没变，我想告诉你跟你身边的蠢货，我已经参加了黑拳赛。”

　　“不过你们应该清楚黑拳赛的规则，我必须打赢二十场比赛，才能晋级丙级赛场。”

　　金永健终于扭头望向张三年，一脸冷漠地说道：“只希望你真的有实力打赢二十场比赛，如果中途死在拳台上，我会很遗憾的。”

　　其实这个金永健的嘴跟崔雨泽差不多同样臭，只是此人更厉害，不知道是故作高深，还是很不喜欢说话，感官上没有崔雨泽讨厌。

　　冷笑一声，张三年缓缓说道：“放心，不会让你失望的。如果你认识丁级赛场的鬼手修罗的话，他会告诉你，我有没有实力进入到丙级赛场。”

　　听到张三年的话，崔雨泽差一点忍不住想要讽刺张三年。

　　因为他是知道鬼手修罗的实力，几乎已经算是一只脚踏入了丙级赛场，其实力甚至能够威胁到金永健。

　　只是当他看到张三年冷冷的目光后，崔雨泽立刻闭嘴了。不然等待他的，肯定是张三年的另一枚硬币。

　　张三年继续说道：“不过我要提醒你，你要真想去找鬼手修罗，恐怕只能去地狱找他了。”

　　看到故作高手的金永健脸上露出一丝惊讶，以及崔雨泽脸上露出，跟吞了几斤大便般难堪的表情后，张三年心中是深深的不屑。

　　棒子就是棒子，果然是自大的没边了，连鬼手修罗这种高手的死，都能让他们如此震动。可想他们的实力究竟是怎么样。

　　“希望你不是在说谎！”金永健脸上带着深深的怀疑。

　　张三年嗤笑道：“帝豪山庄就在海边塌不了！我们华夏人不像有些国家，连历史，节日都敢明目张胆的说谎。”

　　张三年的话就是提醒金永健，帝豪山庄还在，他们可以随时去求证。而他还顺便讽刺了一把两人。

　　“哼，如此最好。你能打赢鬼手修罗，也有资格做我的对手！”金永健自大地说道。

　　只是张三年真要自信，甚至自负起来，可是要比这两个棒子更甚。

　　“嘿，只可惜，你却不是我最终的对手，或者说，我从来就没把你当成一个真正的对手看待。”

　　张三年这话也是很嚣张，不过他只是见人说人话，见鬼说鬼话罢了。面对如此无耻的两人，他就要表现的更气人才行。

　　听到张三年的话，坐在后面的两女都是一脸笑意，她们最了解张三年。

　　如果别人好好跟他说话，他也会像个君子一样谦谦有礼，可如果你敢在他面前无耻，他也会变成一个十足的流氓。

　　但金永健与崔雨泽两人可受不了了。

　　“哼，希望你的实力跟嘴一样厉害。你放心，我会在拳台上等着你！”

　　说完，金永健也不想再跟张三年纠缠下去，更不准备跟张三年飚车了，因此一脚油门将车速瞬间提升，与张三年拉开了距离。

　　“想走，可没这么容易！日他仙人的，骂完我老婆，以为脸上破掉皮就可以被饶恕了吗？”张三年冷冷地说道。

　　听到张三年的话，墨白凝幸福地喊道：“三年，好样的，果然不愧是我墨白凝看上的好男人。我爱死你了！”

　　说着，墨白凝更是趴到张三年座椅上，绕过座椅狠狠的在张三年脸上亲了一口。

　　林婉儿捂嘴笑道：“嘻嘻，三年肯定是故意的，就是为了白凝姐的香吻。”

　　张炯年嘿嘿笑道：“嘿嘿，是不是故意的，你们瞪大眼睛看好了。”

　　说完，张三年同样一脚油门，朝着白色宝马跑车追去。

　　金永健通过后视镜，发现了不断在车流里穿梭的奔驰，奔驰车在不断的接近他们。

　　“金永健师兄，给这个华夏猴子一点颜色看看，你如果能先在车技上打败他，到时候在拳台上，他就会以失败者出现，会严重影响他的实力发挥。”崔雨泽愤怒的用韩国话说道。

　　这同样是金永健的想法，如果能在车技上打败张三年，肯定会严重打击对手的自信心。

　　金永健稍稍放慢速度，准备等张三年追上来后，与他来一场真正的公平对决。

　　只是当张三年快要追上宝马跑车时，将手伸出窗外，对着宝马跑车做出拜拜的动作，他可以肯定，金永健能够看到。

　　当金永健看到张三年这个动作时，立刻察觉到不妙。

　　果不其然，张三年的手中不知何时多了一枚硬币。

　　嘴角露出一丝冷笑，手中的硬币毫不犹豫的射向了宝马跑车的后轮胎。

　　这次张三年用出了全力，硬币划过空气甚至发出了尖锐的尖啸声。

　　张三年瞄的很准，硬币直接在宝马车轮胎上划出个大口子，瞬间使得后胎瘪了下去。

　　金永健虽然看到了张三年的动作，可是等他想要踩刹车时已经晚了。

　　因为车速太快，金永健已经无法控制跑车，跑车摇晃了几下后，彻底失去平衡，最终发生了剧烈的翻滚。

　　张三年很会找时机，此刻这段路上并没有多少车辆。他可不想为了惩罚崔雨泽，反而害了自己的同胞。

　　白色宝马如同滚地葫芦般，在地上擦出浓烈的火星，不停地剧烈翻滚。而剧烈的碰撞，使得跑车不断有东西被甩去，车体大有解体的危险。

　　“三年，这一下怕是会要了他们两人的命啊！”墨白凝兴奋地说道。

　　张三年摇头说道：“金永健还算有点实力，这点车祸还要不了他的命。至于崔雨泽就不好说了，不死恐怕也只能剩下半条命了。”

　　他这样的报复，本来就没想过能要了金永健的命，他的目的只是为了惩罚崔雨泽。

　　宝马跑车足足在道路上翻滚了上百米，才算是彻底停下。而此刻，白色的宝马跑车，几乎只剩下骨架了，车体损毁极其严重。

　　而弄出这么大的动静，直接让这个路段的交通陷入了瘫痪，很多司机停下车，一脸惊容的望着不断冒着烟的白色宝马。

　　张三年缓缓的将车停在距离宝马车七八米远的路边，脸上带着笑意，通过后视镜看着不远处的跑车。

　　“有人从里面钻出来了！”远处不知道是谁吃惊的喊了一句。

　　如此惨烈的车祸，竟然还有人能够生还，顿时让不少人议论纷纷。

　　“嘿，一场小车祸，果然是不能要了他的命。只是不知道，崔雨泽这混蛋死没死？”

　　在张三年的意料之中，一身狼狈，脸上甚至带着血迹的金永健从包车里钻了出来。

　　金永健虽然看起来很狼狈，但并没有受很严重的伤。

　　爬出来的金永健，愤怒的望了一眼远处的奔驰车。不过他没有去找张三年算账，而是立刻趴下身，想要将被困在车里面的崔雨泽救出来。


第200章 再见林老爷子

　　金永健费了大半天劲，终于将浑身是血，看上去凄惨无比的崔雨泽，从车里拽了出来。

　　拽出崔雨泽后，金永健不敢迟疑，抱着他赶紧逃离宝马跑车，仅仅刚跑出去几米远，身后的跑车突然发生了剧烈爆炸。

　　砰！

　　爆炸产生的气浪，瞬间冲击到两人身旁，即便金永健有些实力，还是被气浪掀翻在地，更是将怀里的崔雨泽扔出去老远，再次狠狠的摔在地上。

　　这一下，崔雨泽即便没死，伤势也是雪上加霜。

　　将这一切都看在眼里的张三年，将手伸出窗外，冲着远处的金永健也是倒竖其拇指。

　　人不犯我我不犯人，面对这两个无耻的棒子，张三年也不会跟他们讲究什么道义。

　　金永健用怨毒的目光，将这一切看在眼里，不过他依然没有冲上去找张三年算账。

　　毕竟，崔雨泽还生死未卜，他必须赶紧抢救对方。另一方面，他还是懂得一些隐忍的，现在与张三年冲突对自己很不利。

　　“两个小丑耍完了，咱们也该回去了。”说着，张三年驾车离开了事故现场。

　　不过张三年将车开出去几百米后，招呼着两女下了车，反而打了辆出租车。

　　因为他很清楚，之前在环城公路的疯狂飚车，前方肯定有大批的警察等着他，他可不想因此而耽搁时间。

　　果不其然，出租车刚开出去不到两公里，就遇到了大批的警察，在道路上设置了路障。

　　只可惜，警察可不会想到，飚车的“主犯”，正坐在从他们身边驶过的出租车上。

　　“真是过瘾，希望那死棒子直接挂了，不行，最好让他瘫痪，一辈子躺在床上才更解气！”车里，墨白凝忍不住兴奋地说道。

　　墨白凝的激动，让前面的出租车司机都有些侧目，暗叹美女也不一定都是淑女啊。

　　“三年，你真是太棒了，姐姐真是爱死你了。”

　　说着，墨白凝忍不住，当着司机的面，再次趴到坐在副驾驶位子的张三年身旁，吧唧亲了他一口。

　　光自己亲还不够，墨白凝拉着林婉儿，怂恿道：“婉儿，你也奖励一下三年啊，他这次可是替咱们两人出气的。”

　　听到墨白凝的话，一旁的出租车司机无比羡慕的看了张三年一眼，再次暗叹，富二代真是性福啊！

　　林婉儿虽然害羞，可架不住墨白凝不停的怂恿，最后也是含羞的亲了张三年另一半脸。

　　等到林婉儿亲完，墨白凝忍不住问道：“三年，你跟那两个棒子究竟有什么仇？”

　　“哼哼，我可是听到了，这里面还跟那个女孩有关系。”

　　两女早就知道胡媚儿的存在，墨白凝嘴里的那个女孩，自然指的是胡媚儿。

　　林婉儿也是一脸好奇的望着张三年，想要听听他怎么解释。

　　张三年也不隐瞒，将之前在申海大学，冒充胡媚儿男朋友的，将崔雨泽教训了一遍的事情，告诉给了她们。

　　听完后，墨白凝脸上带着耐人寻味的笑容，意有所指道：“哼哼，难道真的只是冒充她的男朋友吗？”

　　“哼，我看她就是存心不良，摆明了就是勾引你。”

　　只是没等张三年反驳，墨白凝话音一转，撇嘴说道：“不过那小女生长得这么漂亮，自然不能便宜了那死棒子，在民族大义上，姐姐我是支持你的。”

　　张三年顿时哭笑不得，不过也没有接话。这个时候最明智的选择还是闭嘴为好。

　　当出租车开到林家庄园，张三年很是老实的没说一句话，生怕两女要揪着胡媚儿的事情不放。

　　回到林家，张三年也早就将之前在车里的事情抛到了脑后，现在满脑子都是想快一点见到自己的新武器。

　　没等两女，张三年率先朝着王伯的小院跑去。

　　没等张三年进入到王伯的小院，就听到了小院中传来一声爽朗的笑声。

　　“是林老爷子的声音！”张三年直接就听出了笑声的主人。

　　之前在林家，因为老爷子在休息，他并没有去跟他问安。而在吃午饭的时候，老爷子都没有出现，张三年还以为老爷子是不想见他。

　　毕竟曾不止一次的戏耍方俊，肯定会让老爷子很不高兴。他还以为，老爷子真的生他的气。

　　只是在张三年犹豫的当头，院子中传来王伯的声音。

　　“小家伙，既然回来了，怎么还不进来。难道要让我这个糟老头子去迎接你吗？”

　　张三年苦笑一声，直能硬着头皮钻进了院子中。

　　进到王伯的小院里，看到林老爷跟墨逸轩两人，坐在院中的小桌旁，桌子上摆着冒着热气的茶杯。

　　而王伯就站在林老爷子身后，并没有入座。

　　虽然王伯在林家地位超然，可在外人面前，他一直以林家管家自居，即便林老爷子视他为兄弟，可王伯依然坚持如此。

　　究其原因，林婉儿也只是简单的跟他说了几句。

　　当年王伯身受重伤，如果不是路过的林老爷子冒死救了他，他怕是早就身死了。正是因为这份儿救命之恩，才让王伯几十年如一日的报答林家。

　　张三年进了院子，赶紧走到三人面前，依次给三人见礼。

　　只是林老爷子从见到张三年后，脸一直就沉着，没露出过一丝笑容。即便是之前张三年朝他问安，他也只是简单的轻嗯了一声。

　　张三年也没有自讨没趣，反正他的礼数已经尽到了。

　　“墨伯父，你怎么也来了？”张三年好奇的问道。

　　墨逸轩抿了口茶，开玩笑道：“你小子借走了我的宝剑，我怎么能放心呢。”

　　张三年自然不会当真，他要真是不放心，早就亲自带着秋水剑来了，何必让墨白凝带着秋水剑先来。

　　“伯父说笑了！”

　　王伯在一旁解释道：“墨家主此次前来，其实是来送布置五行聚能阵的材料的。老爷之前已经同意与墨家合作，一旦取出龙王庙下面的宝石，就送给墨家。”

　　墨逸轩有些激动地说道：“说来还是林老爷子大义，我墨家是感激不尽啊。”

　　林长河面对张三年是沉着脸，可面对墨逸轩时，却是一脸的笑意。

　　“墨贤侄不用如此客气，我们两家世代友好，区区小事而已。更何况，我们两家也是互惠互利。”

　　老爷子都发话了，也算是了却了张三年的一块心事。虽然从林婉儿嘴里已经得知老爷子的态度。

　　可毕竟没听到老爷子亲口答应，他之前一直都担心，老爷子最后会不同意将龙王庙下面的宝石送给墨家。

　　墨逸轩对张三年说道：“三年，我这次来，一来是将材料送给王老，二来是看看王老替你打造的新武器。三来，就是帮王老布设聚能阵。”

　　张三年却担心地说道：“聚能阵动静很大，在林家设置是不是会引起有心人的窥视？”

　　上一次就是因为他重塑身体时使用了聚能阵，而且还是简易版的聚能阵，竟然将洪山老鬼这种妖物都吸引来了。

　　老爷子却没好气地说道：“你小子就不用瞎担心了，林家庄园有一处密室，处在近百米的地下。”

　　虽然老爷子语气很不善，不过能对他亲口解释，已经在向他传达一个信息，其实他老人家没有真的生气。

　　张三年也不揭穿，知道老爷子八成是抹不开面子，故意做做样子而已。

　　至于百米之深的密室，确实能够有效隔绝，聚能阵吸收能量所产生的动静。再加上林家庄园地处郊区，占地几平方公里，周围人家又稀少，稍微弄出点动静也无妨。

　　不过张三年心里一直惦记着自己的新武器，见王伯迟迟不拿出来，他终于忍不住说道。

　　“王老，不知道小子的武器打造好了没有？”

　　其实张三年早就注意到，放秋水剑的玉盒就在墨逸轩的手边，周围的空气也有些微冷，显然秋水剑已经还给了墨逸轩，也就是说他的武器，王伯早就打造好了。

　　王伯笑着说道：“你小子，就知道你等不及。放心好了，武器就在屋里，我这就给你拿去。”

　　王伯说罢，转身朝着屋里走去。

　　在张三年焦急的等待中，王伯拿着一个锦盒从屋里走了出来。锦盒不大，也就跟普通的首饰盒差不多。

　　张三年快步走到王伯身边，迫不及待的接过盒子。

　　“试试吧，看看你是否满意？”

　　虽然没有打开盒子，但张三年还是恭敬地说道：“满意，满意，王老千辛万苦帮小子打造的，小子肯定满意啊。”

　　王伯却笑着说道：“不光有我的功劳，墨家主也帮了忙，毕竟对于秋水剑，他可比我更熟悉，而且他本身懂得雕刻技艺，手要比我巧多了。”

　　墨逸轩却谦虚地说道：“王老谬赞了，如果不是的能量火焰煅烧的很到位，我可不能这么轻松的搞定那块寒铁。”

　　张三年却十分恭敬的给两人鞠了一躬，表达自己心中的谢意。

　　反倒是林老爷子，见张三年谢个没完没了，忍不住教训道：“臭小子，你倒是快点，这几天老王将你吹成了一朵花，之前墨贤侄也是一个劲的夸你。老头子我倒要看看，你这些天究竟变成了什么样？”


第201章 拆房子

　　林长河的话，张三年也算是听出了言外之意。

　　老爷子看样子是不太相信他的变化，想要亲眼见到他是不是真的如王伯，墨逸轩两人说的那样优秀。

　　而更深层的意思就是，看看他张三年究竟有没有资格做他的孙女婿。

　　对此，张三年也只好拿出自己的真本事，让林长河知道，他绝不是方俊那个废物可比的。

　　打开锦盒，一双散发着幽幽冷芒的黑色手套，静静的躺在盒中。

　　整副手套就像是用极细的金属丝编制而成，看上去有点类似古代的锁子甲手套，可又比锁子甲更加的精细。

　　手套的样式，跟他图纸上设计的很吻合，甚至比他想象中的还要完美。

　　王伯笑着解释道：“我按照你的图纸设计，先是用能量火焰将铁爪炙烤了一个时辰，彻底将之前的寒铁熔化。”

　　“最后墨家主用秋水剑，将融成一团的寒铁切成粗细均匀的铁块，并将它们拉扯成极细的寒铁丝。”

　　“幸好老头子我还懂得些编织的手艺，墨家主也懂得一些金丝编织工艺，合我们两人的力量，才在几个时辰之内，将这副寒铁手套打造完成。”

　　两位高手合力打造，这速度确实够快的。

　　“小家伙快点试试吧。”

　　张三年迫不及待的拿出寒铁手套，入手居然还有余温，并不像它的名字那样，是冷冰冰的感觉。

　　之前的寒铁爪，张三年已经体验过，寒铁自身拥有极低的温度，摸上去甚至有些冻手。不然也不会得到“寒铁”这种名字。

　　王伯解释道：“是不是感觉还很温热？毕竟被我的能量火焰炙烤这么久，被这种火焰烧灼，可不会这么容易将热量散尽。”

　　“也幸亏有秋水剑，不然烧到最后的寒铁，老夫都不可能徒手拿着它。而寻常物品更不行，怕是刚接触被烧的通红的寒铁，会被直接熔穿。”

　　这个时候，仙老的声音突然传来。

　　“小子，这副手套已经有些变异，被那王老头烧了这么长时间，内部充满了火属性能量分子，虽然随着时间推移，这些能量会慢慢散尽，可这寒铁内部却也产生了变化，今后你要是用它使出火云掌，威力将会更甚！”

　　听到还有这样的好处，张三年脸上也是抑制不住的兴奋。

　　他之前设计成这种样式的手套，目的就是为了既能使用八荒拳，又能使用火云掌。

　　现在看来，他当时的打算果然没错。而且取得这种意外的好处，也着实让他很惊喜。

　　不仅仅是仙老这么说，王伯也是兴奋地说道：“三年啊，不是老头子我邀功。这次你可真的要好好谢谢老头子我了。”

　　“这寒铁手套，在我的炙烤下可能产生了变化。不过你不用担心，是好的变化。”

　　“嘿嘿，我之前已经试过，老头子我使出的火云掌第一式，其威力竟然足足提高了两成。这可真是出乎老夫的意料啊！”

　　竟然提高了两成，没想到变化这么大。张三年起初还只以为，能提高个几分，一成就不错了。

　　只是张三年有些失望地说道：“只可惜，小子我现在还没有练成火云掌。不过没关系，我有信心短时间里练成火云掌第一式赤炎掌！”

　　王老开心地说道：“好！等你练成了，一定要通知老头子我，我也想看看你小子究竟有多天才！”

　　张三年点了点头，这才将寒铁手套戴在手上。

　　带上手套，张三年兴奋的对王伯说道：“王老，小子要是展开拳脚打一套八荒拳，你这小院怕是要被小子拆了。”

　　王伯爽朗的大笑道：“哈哈哈……臭小子，你尽情施展便是。你施展的威力，破坏力越大，老夫我就越高兴。”

　　“我想不仅仅是我，老爷与墨家主也会很乐意看到的。”

　　既然王伯都这么说了，张三年环视四周，先将目光盯在了院子中的一颗粗壮的柳树上。

　　那颗柳树一看就有些年头了，应该是被移植过来的。其树干的直径最起码有一米，怕是比他在海滩上打断的棕树还要粗壮，坚韧。

　　张三年脚下一跺，激起一阵尘土。

　　“八荒拳！”

　　张三年大喝一声，迅速朝着远处的柳树冲去。

　　噗！

　　当张三年戴着手套的拳头，打在粗壮的柳树上，只是发出一声轻微的噗噗声，柳树甚至连摇晃一下都没有发生。

　　见此，王老与墨逸轩两人的眼中精光一闪，心中都是暗叫一声漂亮。

　　不过林老爷子毕竟不会武功，自然看不出张三年这一拳的精妙。不过他毕竟人老成精，在没搞清楚情况前，不会乱下评论。

　　“老王，这小子这一拳打的如何？我看你们两个，都是满眼冒精光。只是我看他这一拳之前气势很足，可打在树上为什么连个响都没有，树都没晃一下。”

　　王伯很是恭敬的弯腰解释道：“老爷，你不懂武功，看不出这里面的门道。”

　　“三年这小子，这一拳将力量发挥到了极致。可以说，他这一拳的力量没有一点浪费，全部打入到了柳树的内部。如果我猜测的没错的话，这柳树内部已经快成木屑了。”

　　王伯刚说完，没等林长河脸上露出惊异的神色，远处突然传来“嘭”的一声巨响。

　　之前还高高伫立在院子中的柳树，突然像是在中间放入了炸药，整个树干彻底爆开。

　　木屑，树叶，枯枝瞬间飞射到周围，一时间将院子弄得一团糟。

　　面对飞射而来的木屑，树枝，王伯一挥袖，将所有的东西都挡了下来，没有让林老爷子受到一丝丝波及。

　　当灰尘，木屑落尽，三人定睛望去，只见到院子中间早已经没了那颗粗壮的柳树，只剩下一截木桩在告诉三人，那里之前存在过一棵树。

　　见到张三年这一拳的效果，墨逸轩忍不住称赞道：“好小子，两天前他在墨家练武场就施展过八荒拳，但其威力跟今天相比，至少差了五成。看来随着他本身实力的提升，他的八荒拳的威力也在不断提升。”

　　“虽然有着寒铁手套的功劳，可要知道，这小子身上还带着一百公斤的负重。而且我发现，他对力量的掌握更加娴熟了。”

　　墨逸轩又笑着对林老爷子说道：“老爷子怎么样？我们可没有骗你吧？三年在大半个月之前，可还只是个普通的泊车小弟，如今的实力，我敢说，整个林家也就只有王老比他厉害了。”

　　“嘿，老爷子，不是要怪晚辈说话难听啊，你要是不想要这个孙女婿，我可是最开心了。我巴不得让凝儿单独嫁给他呢。”

　　老爷子的眼皮挑了挑，极爱面子的他，还是有点死要面子。

　　“嗯，还不错，达到了老夫的预期要求。至于他能不能成为林家的女婿可没这么容易，老头子我还要继续观察。”

　　然而就在三人商谈的时候，张三年并没有停下来。他瞅了半圈，发现王伯这个院子已经没啥值得他破坏的了，除了那栋房子。

　　王伯的房子是那种砖木结构，是按照古代四合院仿造的。

　　“踏山脚！”

　　张三年再次大喝一声，大踏步的朝着王伯的房子冲去。

　　他每一脚踏在地面上，即便是林长河都感觉脚下地面一震。不管他嘴上再如何不承认，可心中却不得不感叹，几日不见，这小子真是让他刮目相看。

　　只是王老却是急了，这小混蛋是要拆他的房子啊。

　　“臭小子，你给我停下，我让你折腾我的院子，可没让你拆我的房子！”

　　远处的张三年大笑道：“哈哈哈……王老莫怪，小子已经收不住了。你放心，你房子没了，小子再给你盖一座好的。”

　　说着，张三年脚下一蹬，身体直冲上十几米的空中，主要是他身负一百公斤负重，不然他能跳的更高，不过即便如此也足够镇住林长河了。

　　当张三年身形达到最高点时，他的身体像一发炮弹般，朝着王伯的屋顶踏去！

　　王伯忍不住骂道：“这个小混蛋，为了在老爷面前证明自己，可真是够拼命的！”

　　在王伯的埋怨声中，张三年的脚终于踏在了他的房顶上。

　　按照正常情况，张三年应该是砸破屋顶，落到王伯的屋里。

　　可在林老爷子不敢置信的目光下，张三年脚下仿佛踩着一堵墙，王伯那不起眼的小屋，像是被一堵墙砸中般，整个房子瞬间坍塌了。

　　轰！

　　比之前更剧烈的动静响起，一座小房子坍塌，激起的尘土，灰烬瞬间将小屋周围的一切给裹了进去。

　　如此大的动静，甚至连远处的林家护卫都惊动了，还以为这边发生了什么大事，吓得他们纷纷朝着这边赶来。

　　与此同时，姗姗来迟的两女，刚好进到院里，就看到轰然倒塌的小屋，墨白凝忍不住说道。

　　“这是怎么搞的，你们是在拆屋子吗？”

　　林婉儿看到远处的三人，却没见张三年，因此担心地问道：“爷爷，三年呢？”

　　王伯苦笑道：“还能在哪？在屋里呗！”


第202章 探望K哥与罗汉

　　当浓烟，灰尘散尽时，满身灰尘的张三年才缓缓从小屋的废墟中走出。

　　看到张三年走出来，王伯率先教训道：“臭小子，你让我今晚睡哪？老头子我可是认床，睡新床会失眠的！”

　　虽然王伯嘴上是在教训张三年，可任谁都能看出，他满脸的笑意，根本就没有生气。

　　张三年一边拍打着身上的灰尘，一边朝着众人走来，嘴里笑道。

　　“王老，小子一时打兴奋了，有点刹不住脚。你放心，我保证还你一间更好的房子。”

　　王伯摇头说道：“算了，真要是让你小子帮我盖，怕是一辈子也盖不出来。不要以为老头子我不知道，你小子的心可不会放到这上面。”

　　王伯还真说对了，他现在时间紧迫，怕是连一天时间都不愿意耽搁，盖房子不是一天两天的事情，他那可能真在这里耽搁。

　　他也只是嘴上说说，到时候让林婉儿，墨白凝两女帮他而已。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，称赞道：“还是王老了解小子。”

　　王伯无奈的摇了摇头，然后指着两女说道：“算了，你小子是指望不上了，就让你媳妇帮你吧。”

　　王伯说着，瞟了一眼自家的老爷，而张三年也悄悄看了一眼老爷子。发现老爷子脸色微变，但并没有反驳王伯的话，这让张三年看了是心头一喜。

　　张三年更是对王伯投去了感激的眼色，他很清楚，之前王伯肯定是故意这么说的。

　　两女脸上都是一红，但都纷纷向王伯保证，肯定尽快帮他修缮房屋。

　　尤其是林婉儿，脸上的娇羞更甚，毕竟当着自己的爷爷，被王伯称呼为张三年的媳妇，而自己的爷爷却也没有反对。

　　一旁的墨逸轩，见气氛一下子陷入沉寂中，赶紧笑着说道：“正所谓旧的不去新的不来，王老，你这房子也着实该修缮了，我看三年啊，是帮你干了一件好事。”

　　“现在手套也交给三年了，趁此机会，我来帮王老你布置阵法如何？”墨逸轩直接提议道。

　　对于这样的好事，王伯自然不会拒绝，不过他还是要先征求林长河的意思。

　　“老爷，你意下如何？”王伯小声的询问老爷子道。

　　林长河点头说道：“老王，这五行聚能阵对你，对林家都很重要，此事自然宜早不宜迟。”

　　有了老爷子的首肯，墨逸轩直接说道：“王老，你前面带路吧。”

　　布置阵法的材料，已经被早早的运到密室之中，只等着墨逸轩亲自动手了。

　　张三年赶忙站出来，十分歉意的对众人说道：“老爷子，王老，墨伯父，晚辈就暂时不能陪你们了，晚辈还有要事去办。”

　　听到张三年的话，墨逸轩望着他，好奇地问道：“三年，你有什么事情要办？需不需要我们帮忙？”

　　张三年如实地说道：“哦，晚辈要去医院探望两个朋友。他们因为我受伤，作为朋友，晚辈岂能置之不理。”

　　王伯称赞道：“没错，既然有恩与你，你自然要去探望。反正布置阵法，墨家主已经了然于心，你不守着也无妨，你赶紧去医院吧。”

　　张三年点了点头，又对两女说道：“婉儿，白凝，你们就留在这里，帮王老修缮房屋。我自己去医院就行了。”

　　两女也没有坚持要去的意思，都选择留了下来。

　　临走之前，张三年终于还是忍不住，对林长河说道：“老爷子，你放心，将婉儿托付于我，绝不会让你失望的。”

　　说完，张三年潇洒的离开了早就破败不堪的小院。

　　墨逸轩望着张三年离去的身影，突然想起了自己年轻的时候，也是跟张三年一样如此洒脱。

　　“呵，这小子！”

　　老爷子也是紧盯着张三年，面无表情的脸色下，不知道在想着什么，让林婉儿看了是一阵紧张。

　　张三年开车朝着申海医院赶去。只是在离开林家时，他发现有几辆警察停在了林家大门前。

　　张三年会心一笑，猜到这些警车，八成是因为之前的飚车与车祸，才来林家调查的。毕竟他之前开的车，也是属于林家的。

　　对于这样缠人的事情，张三年自然不会现身，林家自由办法解决。

　　这个世界就是这么不公平，如果他真是个泊车小弟，要是跟人飚车，还引发了车祸，恐怕早就被抓起来了。

　　可现在，他相信在林家的运作下，他很快就跟之前的事件毫无关系了。

　　这就是实力的好处，不管这个世界表面上有多么平静，多么井然有序，可说到底还是强者为尊。

　　大到国家，小到个人无不是这样的道理。

　　然而强者之上还有强者，只能真正成为金字塔顶端的强者，才有可能支配一切规则，才能真正无视一切威胁。

　　虽然他现在还很弱小，可他正一步步的朝着金字塔顶端进发，无畏无惧，一往无前！

　　在张三年“胡思乱想”中，他很快就赶到了申海医院。

　　然而让张三年感到惊讶的是，他发现医院大门前，堵着很多身穿跆拳道练功服的年轻人，有男有女不下于几十人。

　　不仅医院大门前有很多，就连医院中也有不少这样打扮的人。

　　张三年看到这些人脸上一个个露出担心的神色，有几个脸上还露出愤怒之色，嘴里说着让他听不懂的韩语，但听语气也不是好话。

　　“嘿，难道是崔雨泽也被送进了申海医院？这些人都是为了崔雨泽二来的？”张三年幸灾乐祸的想到。

　　而就在这时，张三年突然看到一个熟悉的倩影。

　　“媚儿！”张三年惊喜地说道。

　　张三年看到胡媚儿挎着小包，正风风火火的朝着医院里走去。她的出现，自然吸引了那些跆拳道选手的目光。

　　只是张三年却发现，即便是男性跆拳道选手，对胡媚儿也是指指点点，脸上没有见到美女的喜色，反倒是有些气愤。

　　只可惜，张三年听不懂韩语。

　　当胡媚儿路过他车旁时，张三年摇下车窗，惊喜的冲着她喊道：“喂，丫头，这里！”

　　胡媚儿先是吓了一跳，可当看到车里的张三年时，脸上先是一喜，刚想喊张三年的名字，可突然想到了什么，赶紧捂住了自己的嘴。

　　胡媚儿赶紧走到车前，压低声音说道：“别说话，赶紧关上车窗。”

　　说完，胡媚儿也是迅速打开车门，钻进了张三年的车里。

　　张三年虽然很奇怪，但还是老老实实的按照胡媚儿说的，将车窗赶紧关上。

　　“怎么搞的？神神秘秘，我还以为你被人跟踪了呢？”张三年纳闷地说道。

　　胡媚儿没好气的翻了个白眼，指着周围的跆拳道选手说道：“臭家伙，你看看周围？”

　　张三年扭头望向周围那些穿着跆拳道服的人，发现有几个人突然从怀里掏出照片，一脸迷惑的看了看照片，又朝着他的车子望了望。

　　没等张三年开口询问，胡媚儿赶紧吩咐道：“傻子，还不赶紧开车快点走，小心这帮家伙认出来你。”

　　张三年似乎明白了一些，他一脚油门，朝着医院里快速驶去。

　　离开大门后，胡媚儿突然问道：“喂，臭家伙，你是不是将那个崔雨泽弄成了重伤？”

　　张三年先是一愣，脑海中的疑惑也越来越清晰了。

　　“没错，之前正好在路上遇见崔雨泽跟金永健，还真是巧了，他们原本想要找我飚车，只是当我们彼此发现对方的身份后，这小子又在我面前装逼，小爷要是不收拾他，都对不起媚儿你。”

　　胡媚儿突然搂过张三年的脑袋，吧唧一口亲在他的脸上。

　　“嘿嘿，我就知道是你干的。哼哼，真是可惜，崔雨泽那混蛋没死。”

　　张三年早就习惯胡媚儿的突然袭击了。

　　“看样子崔雨泽是被送进申海医院了，之前那些穿跆拳道道服的人，应该是他的朋友吧？只是他们在医院门口堵着，为什么不去里面守着崔雨泽？”

　　胡媚儿再次翻了一个美丽的白眼。

　　“这还看不出来，当然是堵你了。”

　　张三年虽然早就有些怀疑，但还是惊呼道：“这怎么可能？他们怎么这么肯定，我会来医院？”

　　不过没等胡媚儿回答，张三年一想到胡媚儿的出现，就立刻猜到了原因。

　　“是因为你，你来医院看望K哥与罗汉，肯定被他们看到了。而他们也肯定早就从崔雨泽口里知道，你跟我的关系，他们也清楚了，是我将崔雨泽害的进医院，所以他们也肯定我会来医院找你。”

　　胡媚儿称赞道：“算你不笨，说来也是倒霉，我之前怕麻烦没开车，是坐出租车来医院的，正好被他们看到了。起初我还纳闷，怎么医院来了这么多练跆拳道的人？”

　　“直到我找了一个年轻医生打听才知道，原来是一个韩国人出了严重车祸进了医院，再一打听，才清楚那韩国人叫崔雨泽。”

　　张三年撇了撇嘴，突然说道：“那医生应该是个男的！”

　　胡媚儿好笑地说道：“答对了，不过没奖！”

　　张三年关心地问道：“那群人没为难你吧？”

　　胡媚儿摇头说道：“没有，他们也不傻，没有打草惊蛇。”


第203章 再生意外

　　张三年还真是有些感叹，世上巧合的事情还真多。

　　刚刚害的崔雨泽进了医院，而且竟然跟K哥罗汉他们进的是同一家医院。

　　原本他觉得之前飚车的事情算是告一段落，可医院门口那群人却告诉他，这群崔雨泽的朋友，显然没有要放过他的意思。

　　“三年，待会你可要小心一点，千万不要被他们认出你，不然这一群人要是围攻你，你怕是会有生命危险。”胡媚儿担心地说道。

　　当然，胡媚儿是故意说的，其实以她的眼光，自然能看出，凭借着张三年的实力，外面那群跆拳道选手，根本就不是他的对手。

　　胡媚儿更是从包包里掏出一副墨镜，递给张三年说道：“你还是戴上墨镜，免得被他们认出来。”

　　胡媚儿的墨镜，是女士戴的很大的那种蛤蟆墨镜，不过以张三年现在的体形，也完全能够戴上。

　　张三年笑着说道：“放心，外面那群废物，我还没有放在眼里。他们不惹我还好，惹了我反倒是自讨苦吃。”

　　胡媚儿却提醒道：“你即便不怕他们，可也要为罗汉与大K他们着想，要是那群人打不过，转而对付他们就不好了。”

　　张三年脸色一冷，这种情况他倒是忽略了，但胡媚儿说的没错，这的确是个隐患。

　　无奈，张三年只能接过墨镜戴上。

　　“看来要想办法给K哥他们转院了！虽然我不怕那群废物，可K哥不行，罗汉要是眼睛没问题，也不用怕他们，问题是他眼睛还没有恢复。”张三年担心地说道。

　　胡媚儿点头说道：“嗯，此事确实不能耽搁，我来安排吧。”

　　胡媚儿说过，她跟申海医院的院长熟识，转院这种小事应该不难办。

　　“我将罗汉跟K哥他们两人安排到了一间病房，这样他们也不会闲着无聊了。”在前去病房的路上，胡媚儿跟张三年解释道。

　　虽然胡媚儿平日里大大咧咧，像个任性刁蛮的大小姐，可内心还是挺细的。

　　进到病房中，K哥先看到胡媚儿，恭敬地说道：“胡小姐，真是麻烦……”

　　只是K哥还没说完，张三年紧跟着胡媚儿就进到病房中了。

　　见到张三年来了，K哥兴奋的大喊道：“老三，你可算来了！”

　　K哥的话，惊动了一旁另一张病床上的罗汉，罗汉更是扯着大嗓门，对着门口说道：“老三来了，你小子可算是来看洒家了。”

　　张三年扭头望去，发现罗汉眼睛上缠着一层纱布，身上穿着病号服。而K哥身上虽然盖着毯子，可从那瘪瘪的毯子来看，他的那条腿已经被截肢了。

　　张三年歉意的对罗汉说道：“罗汉大哥勿怪，小弟之前确实早该来看你了。”

　　罗汉一甩手，大骂道：“老三你不用自责，K哥已经将所有事都告诉俺了。草他姥姥的，这雷老二果然不是人，竟然真的去偷袭你们。”

　　“幸好这混蛋已经死了，不然洒家定要亲自用棍子夯断他的脑袋。”

　　张三年走到两床中间，先是关心的问K哥道：“K哥，你情况怎么样？”

　　K哥苦笑一声，最后认命道：“另一条腿也废了，整个小腿都截掉了。雷老二这个砸碎，老子真恨不能鞭他的尸。”

　　张三年拍了拍K哥的肩膀，完全能够理解他现在的心情。身为一名曾经的拳手，如今完全成为一名废人，个中滋味怕是比杀了他还让他难受。

　　转身望着罗汉，张三年同样关心地问道：“罗汉大哥，你情况怎么样？”

　　罗汉洒脱地说道：“还不错，那白无常的眼角膜算是派上了大用场，不然洒家的双眼真要瞎了。医生说，过一个星期就能拆掉纱布，不过洒家真是憋坏了，眼前漆黑一片，真他娘的不是人能受得了。”

　　张三年笑着说道：“放心，等你好了，有的你爽的时候。”

　　罗汉也知道张三年话中的意思，忍不住嘿嘿笑道：“嘿嘿，这话到是真嘞，真他娘的过瘾，没想到K哥居然成了帝豪山庄的庄主，就连鼻涕龙都成了副庄主。K哥说好了，等俺出院给我一个山庄总教头当当。”

　　“他娘的，要是雷老二不死，看到结果是这样的，这混蛋怕是也要被活活气死。”

　　罗汉这话还真有可能，事情的结果确实太戏剧性了。此刻雷老二要是泉下有知的话，怕是也会憋屈的死去活来。

　　三人续完旧后，K哥开始说正事了。

　　“老三，你来了正好，我准备出院。你赶紧给我办出院手续。”

　　张三年却担心地说道：“K哥，你刚做完手术，现在出院是不是太急了点？万一牵动伤口，可是会有危险的。”

　　K哥却一脸焦急地说道：“老三啊，我也是没办法啊。刚才鼻涕龙打来电话，说山庄里很不稳定，高铭的很多手下阳奉阴违，怕是想要闹事啊。”

　　听到这话，胡媚儿眼中闪过一道冷芒，但很快被他掩盖了下去。

　　“首领毕竟将山庄交给了我，我还想她保证，要将山庄控制在手中。要是那群混蛋将事情闹大，让山庄遭受重大损失，首领怪罪下来，我也是吃罪不起！”K哥担心地说道。

　　一想起那喜怒无常的白衣女首领，张三年也觉得K哥身上压力山大，因此也就不再坚持让他住院。

　　“那好，我马上帮你办理出院手续，不过我会给你请几个专业护理，你这个样子着实不让人放心。”

　　K哥兴奋地说道：“行，就按你说的办。”

　　一旁的罗汉也是大声嚷嚷道。

　　“老三，K哥都出院了，洒家还住个鸟的医院啊，不然我还不憋屈死。再说了，K哥这么严重都出院了，我这点小伤算啥，你也给俺办理出院手术。”

　　本来他就要给两人办理转院，见罗汉也如此说，他也不强求。反正在这家医院，他也着实不放心。

　　“好，我这就去办。”张三年说道。

　　“还是我去吧，你先在这里陪她们。我毕竟跟院长熟识，办理出院手续，请护工也方便。”胡媚儿突然说道。

　　见胡媚儿说的在理，张三年也没有客气。

　　“好，不过你要小心那群人。”张三年提醒道。

　　胡媚儿点了点头，然后走出来病房。

　　只是当胡媚儿走远一些后，掏出手机，一脸冰冷的对着手机说道。

　　“让雀灵带几名高手前去帝豪山庄，协助那两人，要是里面的人再不老实，杀！”

　　“遵命，首领！”里面的人无比恭敬地说道。

　　挂掉电话，胡媚儿冷声自语道：“哼，老东西，既然你不甘心，我就把你在山庄中的爪牙全拔了，有本事就跟姑奶奶开战！”

　　在胡媚儿离开后，K哥却听出了一丝不对，担心的问道。

　　“老三，发生什么事了？你说的‘那群人’是怎么回事？”

　　张三年也没有隐瞒，沉着脸说道：“K哥，你还记得，之前我跟你提过的金永健吧？”

　　K哥先是一愣，但却点头说道：“自然记得，听说这混蛋在丙级赛场狂得很，老子早就看他不顺眼了。”

　　张三年接着将之前在路上的发生的事情，都告诉给了二人听，包括他在医院门口看到的情况。

　　听张三年讲完，暴脾气的罗汉忍不住大骂道：“日他姥姥的，这群死棒子找死不成。真以为偷学了我们华夏几套庄家把式，就以为他们天下无敌了。洒家待会就去将他们揍了。”

　　K哥却担心地说道：“罗汉不能鲁莽。那金永健的实力你也清楚，保不齐这群人里面还有跟他身手相近的人，如果这金永健要是也在医院，一旦发生冲突，对我们会很不利的。”

　　罗汉十分不屑地说道：“屁，那金永健也不知道，从咱们华夏哪个地方偷学的武功，这混蛋的比赛我看过，战胜对手的武功根本不是跆拳道，乃是属于正宗的华夏功夫。”

　　“竟然还有这事！”张三年诧异地说道。

　　他一直觉得金永健是修行者，但这混蛋是在韩国学的修行功法，可现在看来，应该是偷师的华夏功法。

　　罗汉朝着地上啐了一口，继续骂道：“可不是咋滴，俺敢拿脑袋担保，这混蛋的功夫肯定是偷学的华夏功夫，跟跆拳道一点都不沾边。再说了，跆拳道啥鸟样，你们也不是不知道，凭借着跆拳道，这混蛋能打进丙级赛场吗？”

　　这话罗汉说的倒是不错，跆拳道那种武功，对付普通人还行，真要是实战，尤其是在黑拳场这种地方实战，简直就是不入流中的不入流，一点攻击力都没有。

　　“如果罗汉说的是真的，这金永健我是必杀之，绝不能让他离开华夏。哼，棒子最是无耻，要是让他将华夏修行功法带回韩国，搞不好过几百年后，韩国人又会说修行功法是他们创造的。”

　　“没错，就是这个道理，绝不能让那棒子活着离开。”罗汉赞同道。

　　而就在这时，张三年的手机突然响了，当他发现是媚儿的号码时，张三年脸色一冷，突然有种不好的预感。


第204章 群殴

　　看到胡媚儿的号码，让张三年心中一紧。

　　立刻接通电话，张三年担心地问道：“媚儿，怎么了？”

　　“三年，我被那群人堵在了院长办公室，他们不肯放我回去！”胡媚儿焦急地说道。

　　张三年的脸色立刻沉了下来，心中的杀意慢慢浮现。

　　“不要跟他们硬来，我这就去救你！也不要挂掉电话，随时与我保持通话。”张三年吩咐道。

　　与胡媚儿结束通话，张三年的脸色阴沉到了极点，对K哥简单说了句。

　　“我出去一趟！”

　　K哥与罗汉已经将两人的通话全听了去，基本上也明白发生了什么事。

　　因此在张三年出去后，罗汉嚷嚷道：“K哥，咱们也去吧。对方人多，我怕老三吃亏啊。”

　　K哥点了点头，指着墙边的轮椅说道：“好，轮椅在那边，你推着我，我帮你指路。”

　　张三年离开病房后，就立刻朝着院长办公室赶去。

　　“这帮混蛋还真是够欺人太甚的，竟然连院长办公室都敢堵着！”

　　在去院长办公室的途中，这句话张三年已经从几名护士的嘴里听到了。

　　“没办法，听说这些人都是韩国人，他们的朋友被打了，他们将打人者的女朋友给堵在了院长办公室。”又一名消息灵通的护士小声对同事说道。

　　“这样啊，这么说那女孩的男朋友也太怂了，怎么能让自己的女朋友独立承担呢。”

　　听到这里，张三年已经是冷笑连连了，希望待会这些人不会被他吓到。

　　当张三年赶到院长办公室时，远远的就听到胡媚儿的呵斥声。

　　“哼，你们这群混蛋，赶紧给我让开，不然我真的要报警了！”

　　紧接着一段蹩脚的华夏语响起。

　　“快点告诉我们，你男朋友究竟在不在医院？他要是不出现，你今天就不要离开这里！”

　　再接着，就是一个老者的声音。

　　“胡闹，你们当医院是什么地方？真的可以为所欲为吗？你们就算是外国人，要是触犯了法律，警察也不会饶了你们。”

　　“嘿嘿，你们华夏的警察，根本不敢抓我们韩国人。识相的，就赶紧让那个缩头乌龟现身。”

　　在那个讨厌的声音落下后，张三年终于走到了人群外，用冰冷的声音缓缓说道。

　　“不想死的都给我让开！”

　　听到张三年的声音，堵在院长办公室外的二三十人，立即纷纷转身望向身后，正看到一脸阴云密布的张三年。

　　张三年并没有戴墨镜，而他的样子早就被这群人牢记了，因此他一出现，就有人指着他用韩语唧唧歪歪的说着什么。

　　张三年也是趁机打量着眼前的一大群人，这群人大概有二十多人，全部穿着跆拳道道服，而且一半以上都是黑带，其中更是有几名超过了黑带四段。

　　就在那恬躁之人说完后，一名黑带五段的跆拳道高手，走出人群，一脸愤怒的望着张三年。

　　“小子，就是你差一点害死了崔雨泽？”

　　此人长着一张典型的韩国大饼脸，大概有三十多岁，是这群人中年纪最大，似乎段位也是最高的人。

　　而且此人的华夏语，是他这些天以来，见过的外国人中，说的最正宗的一个。

　　张三年冷笑一声，不屑地说道：“一个废物罢了，没死还真是算他走了狗屎运！”

　　“混账，我大韩民国的勇士，不是你这种小丑能够侮辱的。如果不是你卑鄙的偷袭崔雨泽，金永健他们，凭你想要重伤他，简直是痴心妄想！”

　　听到这话，张三年心中嗤笑了一声。这帮家伙果然都是自大狂啊，到了这个时候，竟然还敢如此狂妄。

　　没等张三年开口，此人接着大言不惭道：“小子，你将我大韩民国的公民弄成重伤，这是严重的外交事件。你必须跟我们走一趟。”

　　张三年脸上露出深深的嘲弄，这混蛋以为自己是谁？韩国的外交官吗？

　　“我要是不跟你们走呢？”张三年淡淡地说道。

　　那人脸上露出一丝残忍的笑意，直接威胁道：“哼，你如果不配和我们，你跟你的女朋友，我们可不敢保证你们的安全！”

　　“白痴！”

　　听到张三年骂自己白痴，这名跆拳道五段的高手，何曾受过这样的侮辱。即便是在韩国国内，他也是受人尊敬的高手。

　　“该死的华夏人！”此人也是忍不住咒骂道。

　　“哼，金永健这个混蛋，自己不出面，居然让你们当炮灰，赶紧给我滚开，不然小爷让你们都去陪崔雨泽。”

　　张三年从出现到现在有几分钟了，可却迟迟不见金永健的踪影，这已经引起了张三年的怀疑。

　　按理说，他的实力比这群人强太多，居然不是他领头。

　　张三年仔细一想就明白，这群人肯定是金永健找来的，他知道这些人不可能是他张三年的对手，可却能给他带来很大的麻烦。

　　毕竟要是张三年真的将这些人打成了重伤，就真的成了外交事件，肯定是一件很麻烦的事情。

　　只是可惜，张三年可不会管什么外交事件，这群人要是真的不识相，他不介意让他们统统残废。

　　“狂妄的华夏人，既然你敬酒不吃，我们只好亲自带你走了。将他抓起来！”

　　在华夏的地盘上耀武扬威，竟然还说他张三年狂妄，这种无耻的人，张三年还真是生平少见啊。

　　两名红黑带的韩国人，一脸狞笑的朝着张三年走来。

　　而且两人身形明显比16岁状态的张三年要高大很多，让周围围观的群众，都为张三年捏了一把汗。

　　尤其是一些小护士，见张三年长得如此帅气，清秀，都勾起了她们心中的保护欲。

　　只是对方人多势众，又都是练武之人，因此并没有人敢真正的上前帮他。

　　对此张三年并没有不满，这毕竟是人之常情。

　　而躲在院长办公室的胡媚儿与老院长也看到了这一幕，老院长担心地说道：“丫头，你男朋友要吃亏啊！”

　　胡媚儿不屑的撇嘴说道：“老头子，你什么眼神？你哪只眼看到他吃亏了？哼，看着吧，看看究竟谁吃亏？这帮白痴，真是蠢得没边了。”

　　“对了，老头我可提醒你，待会这些人都重伤后，你可不要发扬什么人道主义精神，一定要将医药费定的高高的，黑死他们！”

　　满头白发的老院长听后，饶有兴趣的望着张三年，点头说道：“那是自然，这帮目中无人的韩国人，我可不会轻饶了他们。但前提是，你男朋友真的能……”

　　然而老院长还没说完，不远处就传来两声惨叫。

　　两人定睛望去，只看到那两名红黑带的韩国人，都是一脸痛苦的倒地，纷纷的抱着自己的一只胳膊，在地上痛苦的惨叫着。

　　“怎么样？厉害吧！”胡媚儿骄傲的昂头对老院长说道。

　　看到自己的两个同伴倒地，其余的韩国人，脸上的嚣张之色还没有完全消退，可眼中却充满了震惊。

　　很多人甚至都没有看清，张三年究竟是怎么出手的，他们的同伴就惨叫的倒地了。

　　张三年一脚踩在一名倒地的韩国人腿上，望着眼前的一群韩国人，冷冷地说道。

　　“我再说一遍，你们赶紧滚，不然后果自负！”

　　张三年之所以忍到现在，只是不想让金永健得逞，虽然这种伎俩他很不屑，可也不想被他耍。

　　只是张三年的威胁手段，依然没让眼前这群自大的家伙开窍。

　　那名领头的黑带五段高手，满脸愤怒的望着张三年，指着他直接对身后的人吼道：“上，让这个狂妄的华夏人知道，我们大韩民国的人是不容羞辱的。”

　　一群被自大充斥大脑的人，举着拳朝着不远处的张三年冲来。

　　“一帮蠢货！”

　　说着，张三年脚下用力，在那名韩国人的惨叫声中，直接将他的腿踩的粉碎，永远也不可能医好。

　　废掉那人后，张三年一脚将他踢向冲过来的一群人，直接撞飞两个躲闪不及的家伙。

　　张三年望去无视冲过来的人，在他们愤怒的目光下，又将另一人的腿也废掉，他就是让这帮自大狂永远知道，不要随便在别人地盘上撒野。

　　率先冲到张三年身前的黑带一段高手，一拳打向张三年的面门。

　　张三年冷笑一声，手掌轻而易举的抱住了此人的拳头，他现在的手劲，简直跟铁钳差不多，任凭对方如何用力也拔出不来。

　　“拳头这么没力量，要来何用？”

　　在那人恐怖的目光下，张三年握着此人拳手的手用力一拧，只听一阵咔嚓声，此人的手臂直接成了麻花状。

　　然而张三年可不会这么轻易放过他，另一只手奋力的砍向他已经残废的手臂，直接将水平的手臂，砍成九十度直角。

　　杀猪般的惨叫声，响彻整个医院，吓得其余冲上来的韩国人，都停下了进攻的脚步。

　　一脚将眼前惨叫的家伙踢开，张三年冷冷的环视着周围的人。

　　“不想成为废物的，都给我滚！”

　　只是那名黑带五段高手，却冲着手下大喊道：“一起上，一定要他打残，不然我们回到国内，也将永远被国人唾弃！”


第205章 全都费掉

　　当有人从院长办公室所在的楼下经过时，都会听到楼上传来一声声凄惨的叫声，真是让人听了不寒而栗，脊背发麻。

　　而了解事情真相的人都清楚，此刻院长办公室外，正在进行着一场群殴，一群人正在围殴一个人。

　　只是让很多人惊奇的是，既然是一群人围殴一个人，可传来的惨叫声，为什么不是同一个人的？

　　那些惨叫声，听上去分明是从不同人嘴里传出的。

　　他们怎么也不会想到，院长办公室外，正在上演的是一场单方面的“屠杀”。

　　此刻，院长办公室外已经躺下了一地人。

　　那群人自然都是韩国人，而且一个个都凄惨无比，每一个倒地的人，胳膊腿至少有一条已经彻底废掉。

　　这群家伙在面对张三年时，根本没有一个是的一合之将。

　　一群二三十个所谓的跆拳道高手，此刻除了七名黑带高手外，其余的人都已经彻底失去了战斗力。

　　而张三年解决这部分人，只用了不到两分钟。

　　走廊尽头的围观者，一个个已经被震惊的目瞪口呆。

　　他们原以为叶问，黄飞鸿，霍元甲这样的高手，只存在于影视剧中，没想到今天居然就发生在眼前。

　　只可惜，之前的一切都太快了，他们甚至都没来得及打开手机录像，一群人就都惨叫着倒地了。

　　尤其是一些年轻的小护士，望向张三年的眼神，充满了崇拜与爱慕的小星星，如果不是场合，时机不对，怕是早就主动求爱了。

　　耳旁不断传来痛苦的呻吟与惨叫声，张三年却望着不远处的几名黑带高手，一脸轻松的拍打着，自己身上仅仅有些走形的衣衫。

　　“一帮废物，就点能耐也想学别人在华夏耀武扬威。”张三年嗤笑道。

　　那领头的黑带五段高手，脸上终于冒出了阵阵冷汗，吓得咽了口唾沫。

　　张三年的恐怖实力，已经彻底击碎了他可笑的骄傲与自大。

　　他们这群人在华夏开设了不少跆拳道馆，也曾经挑战过不少所谓华夏的习武者，太多的胜利让他们以为，华夏功夫不过是浪得虚名，根本就不堪一击。

　　从而让他们变得无比自大，真以为可以在华夏打遍天下无敌手。

　　殊不知，华夏人向来不喜欢争强好斗，真正有本事的高手更是极其低调，甚至很多都不可能待在繁华的闹市，而是隐居山林，潜心修炼，以追求最高的武学，修炼境界。

　　只可惜，这群家伙遇到了张三年，又得罪了他，张三年可不会讲究什么以德服人，只有以拳头服人。

　　“小子，你伤了我们这么多人，你就等着我们的外交照会吧。你肯定会被送上国际法庭的。”那名高手心虚的威胁道。

　　张三年踢开脚下一名惨叫的韩国人，缓缓的朝着几名黑带高手走去。

　　“既然已经没办法回头了，也就不在乎再多你们几人。我倒要看看，你们的外交官能把我怎么样？”

　　那人突然指着身后的办公室，对自己的手下喊道：“快点将他的女朋友抓起来！”

　　他的手下眼前一亮，终于想到了脱险的办法，立刻扭头去抓胡媚儿。

　　“你们这是找死！”张三年愤怒地说道。

　　这帮混蛋，到了现在竟然还如此不知死活。

　　胡媚儿还算机灵，吓得大叫一声，立刻将办公室房门从里面锁死。

　　两名黑带高手不停地用身体撞击办公室的房门，只可惜老院长的办公室房门是防盗的，这帮家伙的伎俩怕是没办法实现了。

　　看到这一幕，张三年也算是彻底放心了，只要胡媚儿没事，他就可以毫无顾忌。

　　“本来还想只废掉你们一条胳膊或者一条腿，既然你们找死，就让你们一辈子都躺在床上！”

　　张三年的话，让几名黑带高手心中一寒。

　　看着近在眼前的张三年，那名五段的高手终于慌了，一抬手大喊道：“冲出去！”

　　剩下的六名高手，纷纷朝着张三年冲去。

　　两名韩国人左右夹击，同时出拳攻向张三年的胸口，不得不说这两人还算对得起身上的道服。

　　两人的拳速很快，出拳的力量也狠，甚至带着呼呼的风声，这一拳要是打在普通人身上，也是能重伤死人。

　　张三年欺身上前，双臂高高抬起，身体微微一扭，正好将两人的拳头夹在腋下。

　　夹着两人的手臂用力一抬，两声清脆的咔嚓声响起，两人的胳膊就彻底的脱臼了。

　　只是张三年说过不会轻易饶了他们，自然不会就此罢手。

　　嘴角露出残忍的笑意，在那两名韩国人看来，那简直比恶魔的微笑还要恐怖。

　　“不知道人的手臂能不能打结？”

　　话音落下，在两名韩国人惊恐的目光下，张三年抓着他们的手臂，像是在系两根绳子般，完全靠着蛮力，将两人的胳膊系在了一起。

　　巨大的扭曲，使得两人的胳膊不断有骨头碴子刺出皮肉，到了最后，两人的胳膊完全成了面条，里面的骨头彻底粉碎了。

　　在张三年专心对付这两名韩国人时，其余的五名黑带高手，完全不顾自己同伴的死活，早就从他身边冲过去，朝着楼外逃去。

　　张三年冷笑一声，令起两人的胳膊，将两人的身体当成铅球，抡起他们的身体砸向逃跑的几人。

　　两人身体如炮弹般，狠狠的砸中了落在后面的三名韩国人，直接将他们砸翻在地。

　　只是剩下的两名韩国人，尤其是那名领头的黑带五段高手，却趁机跑远了。

　　两人一边逃，一边凶狠的冲着远处围观的人吼道：“不想死的统统让开！”

　　那些人不是医生护士，就是病人，可不敢拦着二人，因此纷纷靠边让开了一条路。

　　而就在两人以为可以逃出生天时，人群的尽头突然传来一声暴喝。

　　“你佛爷爷在此，你们两个死棒子哪里逃？”

　　张三年一愣，接着发现罗汉推着K哥，从人群让开的通道后缓缓走出。

　　对于罗汉的实力，张三年是有信心的，如今那两人已经是丧家之犬，完全没有了斗志，是不可能冲破罗汉与K哥两人的阻拦的。

　　果不其然，两名韩国人见到K哥与罗汉，一个是瘸子，一个是瞎子，反而还看不起两人。

　　“该死的华夏猪，滚开！”

　　两人丝毫没将罗汉与K哥放在眼里，准备直接冲过去。

　　只是罗汉在K哥指引下，直接站在他的面前，当两名韩国人准备从他身体两侧冲过去时，K哥冲着罗汉大喊道。

　　“伸手！”

　　罗汉直接张开双臂，两名韩国人的身材相对罗汉很是矮小，两人的脑袋直接撞到罗汉如铁柱般的手臂上，直接一个后空翻重重的摔在地上。

　　K哥也不甘示弱，自己推着轮椅来到两人身旁，左右扭动轮椅，直接用轮子狠狠的撞到两人的脑袋上，将两人撞晕过去。

　　见K哥与罗汉两人轻松解决掉逃跑的两人，张三年也彻底放心了。

　　看着那几名被他砸的痛苦不堪的韩国人，张三年冷笑道：“哼，少爷我可说过，不会轻易绕了你们！”

　　说完，张三年走到那几名黑带韩国人身旁，毫不犹豫的朝着他们的四肢踩去。

　　仙老告诉过他，面对任何敌人，只要有机会，就一定要让他们彻底失去报复自己的机会。

　　能杀就杀，不能杀也要彻底废掉他们，不然这些敌人就会躲在暗处伺机报复，一旦等你不防备，甚至受伤的时候，他们说不定就会窜出来给你致命的一击。

　　这种阴沟里翻船，被小人物干掉的例子，在修行界不停地在上演，除了成为很多人茶余饭后的谈资外，也在警醒着所有人，威胁只有被扼杀在摇篮里，才能彻底消灭。

　　彻底废掉那几名黑带高手后，张三年朝着不远处的另外两人走去。

　　走到K哥与罗汉身边，K哥笑着对他说道：“老三，你小子下手也太快了，我跟罗汉紧赶慢赶，差一点连点剩菜都没捞上。”

　　罗汉也是扯着喉咙埋怨道：“就是，就这两个软蛋，还不够洒家热身的呢。奶奶个熊，在这医院里两天了，简直淡出个鸟来了。”

　　张三年摇了摇头，冲着罗汉说道：“既如此，这两个人你废掉好了，将他们的四肢都弄断，让他们余生都躺在床上。”

　　看了一眼躺在地上的两人，张三年冷笑道：“想用武功，门都没有！”

　　说完这句话，张三年自己一愣，突然意识到这是某个电影里，大反派说过的话。

　　“够狠，不过洒家就是喜欢你小子这样，看上去像个书生，狠起来像个阎王！”罗汉竖着拇指称赞道。

　　罗汉小心翼翼的走到昏迷的两人身前，用脚找准了一人的大腿，狞笑一声，残忍的踩了下去。

　　“啊！”那人直接痛醒了。

　　只可惜，罗汉可不会有慈悲之心，麻利的将他的四肢全部废掉。

　　当剩下最后那名黑带五段高手时，罗汉还没开始，K哥与张三年就发现此人裤裆下流出一片黄色液体。

　　罗汉吸了吸鼻子，也闻到了一股尿臊味。

　　“真他妈孬种，连昏迷中都能吓尿，之前的威风哪去了？”罗汉忍不住骂道。

　　罗汉高高抬起脚，准备彻底废掉此人，可远处突然传来一声大喊道。

　　“住手！”

　　罗汉扭头“看了看”张三年，征求他的已经。

　　“不用管，继续动手！”

　　“好嘞！”罗汉兴奋地说道。


第206章 我也是有身份证的人

　　罗汉得到的张三年的吩咐，完全无视了身后的阻止声，高高抬起的脚无情的踩了下去。

　　咔！

　　“啊！”

　　那名黑带五段的跆拳道高手，剧烈的疼痛让他惨叫着醒来了。

　　而就在这时，走廊尽头的一群人，正一脸不善的朝着他们这边走来。

　　“混账，你们眼里还有没有法律？”

　　那群人还在七八米之外的人，领头的一个穿西装的中年男人，气愤的冲着罗汉喊道。

　　张三年却完全无视那群人，对着罗汉继续说道：“继续踩，将他的四肢全部废掉！”

　　罗汉兴奋地说道：“他姥姥的，霸气，洒家就欣赏你这样的。”

　　说着，罗汉抬腿落脚一气呵成，将那混蛋的另一条腿也踩断了。

　　那群人终于跑到了张三年几人面前，一个个用恨不能吃了他们的目光，望着罗汉跟张三年。

　　之前出手的中年男人，看着罗汉脚下那人一眼，愤怒的冲着罗汉吼道：“混账，我的话你们没听到吗？你知道我是谁吗？你们知不知道，你们的行为将会给国家带来什么样的后果？”

　　罗汉就是个大老粗，对张三年他们还能好声好气的说话，可对于陌生人，尤其是个陌生的老男人，冲他吼简直是找死的行为。

　　罗汉循声面向这那人，烦躁地骂道：“日他仙人的，哪来的狗东西，在洒家耳旁恬躁，要是再不牵走，佛爷爷可就宰了炖狗肉吃了！”

　　那人被罗汉一句话气的面红耳赤，颤抖着指着罗汉，已经气的说不出话来。

　　此人身旁戴着一副小眼镜的男人，尖酸的对此人说道。

　　“王干事，你们华夏人简直太目无王法了，当着我们的面伤害我大韩民国的公民，如果你们不严惩凶手，我们绝对不会轻易答应的。”

　　“如果结果不能让我们满意，我们绝对会将此事上升到外交层面，让全世界的人都看看，你们华夏人是如何待客的。”

　　听到此人半生不熟的华夏语，张三年几人才清楚，之前的男人竟然不是韩国人，反而是华夏官员。

　　那王干事赶紧一脸赔罪的对眼镜男保证道：“朴武官放心，我们绝对不会股息歹徒，保证给贵国一个满意的交代。”

　　那朴武官听后，这才脸色稍转，但依然一脸傲慢，鄙视的望着眼前的张三年几人。至于躺在地上的韩国人，他反倒根本没有多少心思去问。

　　张三年依然完全无视这群人，继续对着罗汉说道：“罗汉，瞎愣着干嘛？你的活完全干完了吗？我之前说的是让他四肢完全残废！”

　　听到张三年的话，罗汉狂喜地说道：“让这几个鸟人一闹，洒家倒是忘了正事。”

　　罗汉稍稍移动身体，用脚摸索着找准了那人的手臂，再次将脚高高抬起。

　　见到张三年完全无视几人的存在，那个王干事愤怒地吼道：“住手，你们想造反吗？”

　　此人更是从怀里掏出工作证，举到张三年面前，因为他也看出来了，张三年才是说话顶用的人。

　　“小子看清楚，我是外交部的工作人员。我现在命令你们，立刻停下暴力举动。不然，你们会付出极其严重的后果的。”

　　张三年瞥了一眼那人的证件，但脸色依然没变，继续对罗汉说道：“踩啊，难不成还让我动手吗？”

　　“你敢……”

　　在王干事的怒视下，罗汉的脚再次落下，让那名体力快要透支的跆拳道高手，再次惨叫了起来。

　　“反了，反了，你们真是想要造反啊！”王干事指着张三年说道。

　　愤怒的王干事直接掏出手机，一边拨打号码，一边威胁道：“你们几个等着，我这就通知部队，定要让你们送上军事法庭！”

　　然而他的威胁在张三年看来，简直就跟放屁差不多，示意罗汉不用停下，继续踩完最后一脚。

　　而那名朴武官见此，非但没有生气，反而一脸的兴奋。因为他身后的工作人员，早就将罗汉的一举一动拍摄了下来。

　　张三年自然也见到了这一幕，不过他没有阻止，因为他很清楚，这视频是无论如何也带不出去的。

　　等到那王干事打完电话，张三年慢条斯理的走到他的面前。

　　王干事毕竟见识了张三年几人的凶残，吓得赶紧掏出自己的配枪，哆嗦着指着张三年。

　　“小子，你不要靠近，不然我有权开枪！”

　　张三年却完全无视他的手枪，继续接近他。

　　“小子，你不要过来，我真的会开枪的。”

　　张三年冷笑一声道：“白痴，你手枪的保险都没打开。”

　　这话让王干事一慌，赶紧去扣开手枪的保险，只是因为心急，如此简单的保险，扣了几下都没有打开。

　　而张三年已经来到了他的面前，一脸冰冷的直视着他。

　　“你是华夏人？”张三年用不带任何感情色彩的语气质问道。

　　王干事已经吓得不敢抬枪了，不断的结巴说道：“我，我，我当然是，你不要乱来，我可是外交官员，你敢动我，就是叛国罪！”

　　张三年又指着自己，继续说道：“我也是华夏人！”

　　手一转，又指向那个小眼镜男，愤怒的咬牙说道：“而他们是韩国人，躺在地上的也是韩国人。”

　　“你一上来就不分青红皂白，帮着韩国人，却对我们恶语相加，不停的威胁，我甚至以为你也是韩国人呢。”

　　张三年的话，同样勾起了周围的医生，护士，病人的怒火，不断的指责王干事。

　　王干事冷汗直冒，强调道：“胡说，我是在维护国家的尊严，你们犯了法，要是不严惩你们，此事闹到国际上，会严重有损我们国家的颜面。”

　　只是这家伙刚说完，张三年随手一巴掌扇在他的脸上，直接将他扇的原地转了两个圈。

　　张三年出手不算重，但也比普通人用的力气大，这一下直接将王干事的脸扇肿了。

　　王干事指着张三年，哆嗦着说道：“你，你，你敢打我，你……”

　　张三年反手又是一巴掌，又让他转了两个圈。

　　“我打你，不是因为你维护国家有错，相反，我们每一个人都要维护国家的尊严。”

　　“我之所以打你，你他妈那只眼睛看到我们是在违法？就因为我们打了这帮狗东西吗？”

　　听到张三年的话，那小眼镜先是退后一段距离，然后指着张三年大声说道：“废话，你们如此残忍的迫害我国的公民，难道这不是违法？”

　　“哼，我们已经将他之前踩人的影像录了下来，你们想狡辩也不可能！”

　　张三年突然杨天大笑了起来。

　　“哈哈哈……老子在自己的国家，揍一帮恐怖分子，竟然也是违法。哼，不要说揍他们，老子就是杀了他们，也是合法！”

　　朴武官涨红着脸，扯着嗓子吼道：“胡说，他们都是我们国家的合法公民，他们有合法入境的证件。他们更是在华夏开设了很多合法的跆拳道馆，你想污蔑他们是不可能得逞的。”

　　张三年冷笑一声，指着周围的人大声说道：“我有没有污蔑他们，在场所有的人都能做证。这里还有监控视频，也能证明。”

　　“哼，一群习武者，擅自围攻院长办公室，主动攻击无辜的华夏公民，如此嚣张的行径，不是恐怖分子是什么？”

　　听到张三年的话，周围的人议论纷纷，大声指责地上的那群人就是一群暴徒，一群恐怖分子。

　　而就在这时，老院长也走出了办公室，大声说道：“我刘昌奎做了申海医院三十年的院长，我可以用我的名誉证明，这群穿着跆拳道服，围攻我医院的人就是暴徒，就是恐怖分子！”

　　连德高望重的老院长，都出声支持张三年的观点，让两边脸肿的老高的王干事终于有些心虚了。

　　但他还是强词夺理地说道：“哼，刘院长，你这是包庇。这些韩国人究竟是不是暴徒，我们自会调查。可即便他们是暴徒，在他们失去反抗能力之后，还如此折磨，伤害他们，同样是犯法的行为。”

　　张三年真是被眼前的家伙气的不轻，这混蛋不帮他们也就算了，既然到了这个时候，还想着这帮韩国人说话。

　　张三年并不是个蛮不讲理的人，如果这个王干事从一开始，就秉着公正的态度处理此事，他绝不会为难此人。

　　可此人似乎铁了心的向着韩国人，仿佛对方才是他的同胞，他们这些人才是暴徒一般。

　　对于这种混蛋，张三年绝不会跟他好声好气的说话。

　　张三年突然指着王干事，大声喝道：“王长青，你通敌叛国，陷害善良的公民，我看你是活腻了！”

　　王长青被张三年这么一吓，也是一哆嗦，但却愤怒地吼道。

　　“混蛋，你胡说，你这是倒打一耙。你根本就不是执法者，你凭什么说我通敌叛国。”

　　听到对方如此质问，一直站在院长办公室没有出声的胡媚儿，嘴角微微一翘，小声地说道：“他有这个资格！”

　　站在她身旁的老院长一愣，突然意识到张三年这个看上去十分年轻的小子，身份肯定不简单。

　　张三年嗤笑一声，趴在王长青耳旁，小声地说道：“狗东西，老子也是有身份证的人。”


第207章 全是暴徒

　　张三年拽着王长青的领子，在他的怪叫声中，将他提溜到一旁。

　　“狗东西，睁开你的狗眼看清楚，老子究竟有没有执法权？”

　　说着，张三年假装从怀里掏出一个绿本本，直接伸到了王长青的眼前。

　　当王长青看到绿本本上的国安两字，吓得脚下一软，而当张三年打开小本本，露出里面他的照片时，王长青的脸都变成了青色了。

　　“你，你，你是国安局的人？”王长青哆嗦着说道。

　　上次秋无双不仅仅给了他超能组的牌子，同时也给了他一个国安局特工的身份。

　　主要是超能组的身份太过神秘，一般情况下是不允许随便透露给外人的。甚至像王长青这种级别的小官，给他看超能组的牌子，他也未必认识。

　　反倒是更加普通一些的国安局的本本，王长青这种人最清楚，而且他身为外交人员，与国安局的人接触的机会很多。

　　张三年脸色一冷，沉声说道：“怎么？难道你敢怀疑我的身份？信不信小爷在这里弄死你，给你按一个叛国罪，你死了也白死！”

　　王长青被吓得脚下一软，赶忙摆手说道：“没，没，没有，我没有怀疑你的身份。”

　　王长青对于国安局的本本很是熟悉，一眼就能看出来，眼前的本本是真货。

　　虽然国安局特工的身份，相对于超能组组员的身份显得很普通，可对于王长青这种小官员来说，那绝对要比他这个小小的外交官员大了很多。

　　国安局特工那可是带有杀人执照的，真要是给他安上一个叛国的罪名，直接将他就地正法了，那可真是死了也白死。

　　“哼，你知道就好。你应该明白我的身份不能轻易暴露，之前的那帮韩国人，擅自围攻医院，更是率先攻击我。你说说他们的行为是什么性质？”

　　听到张三年的话，王长青直接愤慨的大声说道：“暴徒，绝对的暴徒，十足的恐怖分子。”

　　张三年这才满意的松开王长青的领子，笑着说道：“算你识相，不然今天你不但乌纱帽不保，即便我不杀你，你怕是也要将牢底坐穿。”

　　王长青听后一阵后怕，赶紧赔罪道：“是是是，老弟说得对，实在是我有眼无珠，更是受了那帮人的蒙蔽。还好老弟你大人有大量，没有跟我计较。”

　　“既然清楚了我的身份，你知道该怎么做了吧？”

　　张三年虽然没做过官，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？学着影视剧的中情节，他说话的同时，是摆足了官架子。

　　王长青拍着胸脯保证道：“你放心，保证让你满意！”

　　这一刻，脸肿的老高的王长青，态度完全来了个一百八十度的大转变。至于张三年之前打的他那两巴掌，更是彻底抛到了脑后。

　　他现在不仅不记恨张三年，甚至还要感激他。如果张三年真的铁了心要搞他，他可真的要丢官又坐牢。

　　既然不记恨张三年，王长青自然要好好表现一番，好彻底让张三年打消事后找他算账的念头。

　　“张特工你放心，这事我已经知道该怎么做了。这帮混蛋统统都是暴徒，恐怖分子。”王长青再次保证道。

　　张三年指着小眼镜那群人，提醒道：“不仅是地上躺着的那群暴徒，跟你来的几个人，他们也有问题。”

　　王长青一愣，接着心中暗叹张三年够狠，居然连那群人都不准备放过。

　　王长青也是老油条了，他很清楚该怎么做，只见他牙一咬，沉声说道：“明白，这群人私通、包庇暴徒，怕也是暴徒的同伙。”

　　“很好，只要你办好了，我就算你将功补过，今天你干过的事情，我就当没发生过，不然，哼！”

　　王长青赶紧擦了擦额头上的冷汗，他突然发现，眼前看上去十五六岁的小子，看上去年轻的很，可做起事来居然比他还显得老辣。

　　见此，王长青更加不敢怀疑张三年的身份。张三年虽然看上去年轻，可华夏自古出奇人异士，十五六岁的国安特工也不是不可能的。

　　“多谢，多谢！”王长青不停地感激道。

　　而周围的人，见到两人在角落里交谈，从一开始张三年强势的胁迫王长青，到最后王长青对着张三年一脸献媚，不停地点头哈腰，让周围的人都很是惊奇，暗叹两人间的变化也太快了。

　　尤其是朴武官那群人，见最后张三年与王长青两人“相谈甚欢”，这家伙突然感觉到了不妙。

　　朴武官刚想上前提醒王长青，就在此时，一群荷枪实弹的华夏特种兵，突然从楼下冲了上来。

　　这群特种兵正是王长青喊来的增援，因此带队的人对王长青很是熟悉。

　　带队的特种兵队长，一看到王长青跟一个陌生的男人站在一起，还以为王长青被劫持了，一声令下，所有的枪口都对准了张三年。

　　“不许动，赶紧放了王干事！”带头的队长举枪指着张三年大喝道。

　　见此，王长青吓了一跳，赶紧冲着那特种兵喊道。

　　“孙队长，搞错了，搞错了，他不是暴徒。”

　　说着，王长青接指向了朴武官几人，一脸愤慨地喊道：“地上所有穿着跆拳道道服的人都是恐怖分子，而这几人乃是恐怖分子的同伙，他们企图包庇、营救恐怖分子，正好被我识破！”

　　领头的孙队长也认识那个朴武官，知道他是韩国领事馆的外交人员，可此刻王长青的话，他又不能不听。

　　而那个朴武官听到王长青的话，顿时傻了眼。不是他不明白，而是现场的情况变化的也太快了。

　　之前还向着他们说话的王长青，怎么一转眼的功夫，却指控他们是恐怖分子的同党。

　　朴武官愤怒地吼道：“胡说，我是韩国领事馆的外交官员，我是有合法正件的，你这是污蔑！”

　　王长青翻脸比翻树叶还快，他冷声说道：“哼，你是不是合法的外交官员，亦或者是不是恐怖分子的同党，先跟我们回去再说，我们自然会调查。”

　　“孙队长，还愣着干嘛？难道我说的还不清楚吗？赶紧将这帮恐怖分子的同党抓起来。至于地上的恐怖分子，先暂时进行救治，但一定要派大量的人手看管，严禁任何人接触。”

　　孙队长领命道：“是！”

　　孙队长手一挥，冲着手下说道：“将这三个人抓起来，其余的人配合医院，将所有的恐怖分子压下去医治。”

　　接到命令的士兵们，一窝蜂的将朴武官三人按倒在地，粗暴的将他们考了起来。

　　朴武官大声吼道：“我抗议，我抗议，你们这是犯罪，你们这是公然违反国际条约，我是外交官，我有豁免权！”

　　张三年听了直皱眉，直接对王长青说道：“让人将他的嘴堵上！”

　　王长青点了点头，冲着走到近前的孙队长说道：“将他的嘴堵上，不要让他再胡扯了，也防止他咬舌自尽，畏罪自杀。”

　　王长青果然不愧是老油条，同样的话经过他的嘴一说，反倒成了替罪犯着想。

　　孙队长先是略有深意的望了望张三年，接着才吩咐手下将朴武官的嘴堵上了。

　　士兵们可不管朴武官真实的身份，只会听命令行事。

　　一个士兵找了半天堵嘴的东西，但却没有找到。最后不知道哪个小护士大的胆子，递给了兵哥哥几团泡了消毒液的消毒棉。

　　士兵也不管三七二十一，直接抓起一团消毒棉塞进了朴武官嘴里。这消毒药水的滋味，那可真是又苦又涩，塞到嘴里的滋味绝对不好受。

　　耳旁清静了，孙队长走到王长青身边，先是看了一眼张三年，接着不解的问道。

　　“王干事，你是不是搞错了，你不是跟朴……哦，是跟那罪犯一起来的吗？”

　　王长青冷着脸，气愤地说道：“我也是被那混蛋蒙蔽了，谁知道他竟然跟地上的恐怖分子是同党。”

　　孙队长还是不解，但也不便多问，反倒是望着张三年问道：“这位是？”

　　王长青压低了声音，小声的介绍道：“这位是国安局的张特工！”

　　张三年也是冷着脸，再次掏出自己的小本本，亮给了孙队长看了看。

　　张三年摆足了架子，只要这个孙队长也知道了他的身份，那么今天这事就只能按照他说的办。

　　孙对方看清了本本上的信息后，一个激灵，居然直接立正朝着张三年敬了个礼。

　　国安局的特工其实是属于军人，而这本本上的记录，张三年还是个上尉，军衔要比眼前的孙队长还高，所以他才会敬礼。

　　见到孙队长也相信了张三年的身份，王长青长舒了口气，之前他也只是相信了九分，现在总算是彻底相信了。

　　“孙队长，张特工身份特殊，你不用如此紧张。今天是张特工破获了这起暴徒围攻医院的案子，这些恐怖分子都是张特工跟他的同事制伏的。”王长青解释道。

　　孙队长也看清了，地上躺着的大部分都是跆拳道高手，有几个还是段位很高的真正高手，但这些跆拳道高手现在全部重伤倒地，可想而知张三年他们的实力有多强。

　　军人最佩服强者，这一刻孙队长望着张三年的眼神，显得更加的敬佩了。


第208章 联系秋无双

　　朴武官三人不停地挣扎着，怒吼着，只是他们的挣扎是徒劳的，最终还是被一群特种兵给押了下去。

　　至于地上那些受重伤的人，也在医院的配合下，暂时被收进了病房中，但每一个重伤的人身旁，都有一名特种兵把守，严禁任何人接近他们。

　　一场闹剧，就以这样的方式结束了。

　　很多人以为张三年他们打伤了这么多人，最终会被军方带走，可谁也没想到，事情的结果会如此的出乎意料。

　　打人者不仅没事，反倒是被打的一方成了暴徒，随时要面临着军方的指控。

　　尤其是老院长刘昌奎，更是对张三年刮目相看，他也终于明白了胡媚儿之前的那句话。

　　他的确有这个资格啊！

　　老院长忍不住好奇，扭头问一旁的胡媚儿道：“媚儿丫头，你这位男朋友究竟是什么身份？”

　　“那王长青跟孙队长，职位也都不算低了，可现在对他都很恭敬啊！”

　　胡媚儿嘴角一瞧，神秘兮兮地说道：“表面上的身份嘛，也不是不能告诉你这个老头，但真正的身份嘛，又要保密。”

　　刘院长苦笑道：“你这丫头，跟你爹一个样子，说话总是喜欢拐弯抹角。”

　　胡媚儿脸色一暗，但却很快掩饰了过去，笑着说道：“好吧，看你这老头还不错，就告诉你好了。”

　　“三年之前给王长青看的，应该是国安局的证件。”

　　老院长的身份毕竟也不低，对于国安局特工这样在外人看来很神秘的身份，也是略知一二的。

　　老院长感叹道：“啧啧啧，果然不错啊，年纪轻轻就有如此特殊的身份，我可听说，进国安局的大门，即便是普通的文员，身手都不低啊。”

　　胡媚儿却撇嘴说道：“老头子，我话还没说完呢。国安局特工只是他明面上的身份，至于更深层的，国安局上面还有什么，自己想去吧。”

　　老院长眉头一皱，突然想到了传说中的那个组织。

　　“难道是那个神秘的组织？”老院长吃惊地说道。

　　“老头子果然见多识广嘛，你知道就好了，可千万不要说出去。”胡媚儿提醒道。

　　老院长摇头说道：“老头子我还真是走眼了，没想到这小子如此有能耐。这群韩国人招惹他，岂不是找死吗。”

　　胡媚儿随意地说道：“还行吧，反正比国安局特工的身份强多了，拿出去还不算丢人。”

　　“好了，事情解决了。老头子，我还是那句话，这帮混蛋敢欺负姑奶奶我，你就使劲的黑他们，医药费十倍的收他们的，将他们这么多年在华夏开跆拳道馆骗的钱，统统给姑奶奶我吐出来！”

　　听到胡媚儿的要求，老院长可真是暴汗啊。

　　如果张三年的手段是在肉体上重创这些跆拳道高手，那么胡媚儿就是在精神上折磨他们了。

　　果然是女人狠起来，比男人还要可怕啊。

　　“放心好了，绝不会让他们好过的。”老院长保证道。

　　胡媚儿点了点头，朝着张三年走去。

　　而此刻，后者沉着脸对着王长青提醒道：“王干事，事情的处理结果我会随时关注，希望不要让我失望。”

　　王长青弯腰保证道：“张特工放心，结果绝对让你满意。”

　　“好了，你们忙你们的吧，我会让我们的人给你的上司施压，让他配合你。”

　　王长青狂喜道：“是是是，张特工你先忙。你放心，结果绝对让你满意。”

　　王长青之前还感到很有压力，毕竟此事牵扯甚大，他一个人恐怕顶不住。而且上头的人也没见过张三年，怕是不怎么会相信他的话。

　　但现在好了，如果国安局的高层对他上司施压，那么这件事就真的好办了。

　　孙队长是军人，没那么多弯弯绕绕，他只佩服强者。

　　孙队长又对张三年敬了个礼，一脸期待的对他说道：“张特工，啥时候有机会，你去我们部队，指导我们一下呗。”

　　张三年笑着说道：“孙队长，有机会我们会去的。”

　　孙队长激动地说道：“那感情好，那我们就先告辞了。”

　　等到孙队长跟王长青两人离开，站在张三年身后的胡媚儿才走上来。

　　“哼哼，你所说的‘你们的人’，是不是指的那个凶女人？”胡媚儿撅着嘴说道。

　　张三年转过身，好笑的望着胡媚儿。他自然清楚胡媚儿说的凶女人，指的是秋无双。

　　毕竟上次她被秋无双关在房间里单独审讯，才会让她误以为秋无双很凶的。

　　张三年揉了揉胡媚儿的脑袋，解释道：“媚儿还记着上次的仇呢？”

　　“哼哼，一辈子都忘不了，凶巴巴的，一点都不像个女人。”胡媚儿趁机贬低了一番秋无双。

　　“算了，她就是那种性格。不过今天的事情确实要通知她，不然凭借我的这点小身份，吓唬吓唬王长青还行，他的上司怕是不会买我的账。”

　　“今天这群混蛋如此嚣张，你也不想让他们好过吧？”张三年提醒道。

　　“好吧，你可以给她打电话，但只限于谈工作上的事情，绝不能跟她打情骂俏！”胡媚儿一本正经的警告道。

　　张三年一脸的哭笑不得，什么叫打情骂俏，他敢吗？秋无双那种脾气，他语言稍微暧昧一点，还不得一巴掌打飞他。

　　“真是怕了你了，什么话都敢胡扯。”张三年无奈地说道。

　　说完，张三年走到一旁，拨打了一个属于绝密的号码，这是秋无双给他的联系方式，他还是第一次使用。

　　“喂，怎么突然给我打电话？”电话那头传来秋无双冷冰冰的声音。

　　虽然声音很冷，但张三年听着还是挺悦耳的。

　　“有正事向组长你汇报一下！”张三年一本正经地说道。

　　没办法，一来是因为胡媚儿一直鼓着小嘴盯着他。二来是因为，秋无双曾说过，进了超能组，就必须称呼她为组长。

　　“哼，你能有什么正事？”秋无双有些不相信地说道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，他难道就这么没有存在感吗？

　　他也不再兜圈子，将刚才的事情统统告诉了秋无双。当然，他可没说事情的原始起因。

　　毕竟说到底，他跟这群韩国人起冲突，是因为与崔雨泽有矛盾，而最终原因却是跟胡媚儿有关。

　　“事情就是这样，这群混蛋在医院闹事，我只好亲自解决他们了。”

　　只是张三年的小算盘，显然没办法瞒得过秋无双。

　　电话里先是沉默了一阵，接着秋无双不满的声音传来：“哼，到了这个时候竟然还敢骗我。”

　　“明明是你女朋友惹出来的麻烦，你真以为我不清楚吗？”

　　张三年皱了皱眉，心中有些不满。

　　“你怎么知道？难道你还派人监视我？”张三年语气有些生冷的问道。

　　他之前就清楚，秋无双曾经派鬼步监视过他，不过对此他并没有不满，毕竟当初双方关系没这么紧密。

　　然而现在他已经是超能组的组员了，要是秋无双还派人监视他，他自然很不爽了。

　　秋无双同样不满地说道：“我有必要派人监视你吗？你真以为加入超能组，是我一句话就可以的吗？”

　　“我必须做做样子给超能组的其他高层看，不然他们会揪着此事不放。每一个超能组的组员，我们都会调查他的背景，还有与他有亲密关系的人员背景。”

　　“哼，你跟你女朋友在申海大学搞出这么大的动静，我就算不想知道怕是也很难。”

　　“正是因为你跟崔雨泽的矛盾，我们才会格外调查他。哼，也是因为如此，你刚刚一提起崔雨泽，我就明白是因为胡媚儿引起的。”

　　虽然秋无双的解释很合理，可张三年还是很不爽。

　　“既然说开了，你就直接告诉我，你还掌握了我什么秘密？我需要听实话，我可不想加入了超能组，还被人像傻子一样耍。”张三年强硬地说道。

　　这还是他第一次与秋无双如此说话，毕竟这女人的实力与地位在那摆着呢，张三年还是很尊重她的。

　　“放心，该知道的我们都知道，你不想让我们知道的，我们也没那么厉害，真的什么事情都能掌握。”

　　“只是有一点你做的让我很不满，那就是去打黑拳，竟然没有跟我提前打招呼，你知不知道，这会让我很被动。”秋无双突然埋怨道。

　　张三年却无所谓地说道：“我打黑拳只是为了提升实力。难道这样你们也要管？”

　　秋无双却提醒道：“哼，最近帝豪山庄发生的巨变，不要跟我说与你没关系。你应该清楚，帝豪山庄背后有一个极大的组织。”

　　“这个组织，我们超能组并不喜欢。”

　　看来秋无双是很清楚帝豪山庄背后的势力的，只是听她的口气，这个势力很让她讨厌。

　　张三年也听出了另一层意思，这个势力怕是很强，强到连超能租都忌惮。

　　毕竟从黑拳场的性质来看，帝豪山庄背后的组织并不是什么善类，可他们依然能够在华夏经营下去，说明他们有让超能组忌惮的势力。

　　“你知道哪个组织的名字吗？”张三年突然问道。


第209章 真出事了

　　张三年对于帝豪山庄背后的组织很感兴趣，既然秋无双知道这个组织的名字，张三年自然想从她嘴里打听一下了。

　　只是得到的答复，却是秋无双的警告声。

　　“凭你现在的实力，知道的太多只会害了你。”

　　张三年不以为意的撇撇嘴，他有这么笨吗？知道点秘密，难不成还能让他有生命危险不成？

　　这女人摆明了就是不想告诉他罢了。张三年很不爽的想到。

　　“我知道你心中想的什么。我只是想警告你，帝豪山庄背后的势力很不简单，里面盘根错节，扯进去就甭想轻易脱身，你去打黑拳本身就已经是个错误。”

　　“而你与那个灵狐接触，更是错误中的错误。更愚蠢的是，你的两个朋友，还接受了她的任命，成为了帝豪山庄的庄主与副庄主，简直是将你们自己绑到了一颗炸弹上。”

　　看来秋无双知道的果然很多啊，还说没怎么监视他，不然怎么可能知道的这么清楚？张三年依然有些气愤的想到。

　　“总之你好自为之，有机会还是不要跟帝豪山庄沾染太多关系。至于所谓的甲乙丙丁四个级别的比赛，也不是你想象中的那么简单。”

　　“如果你真的想历练，我完全可以给你提供别的方法。你没必要冒险去试图冲击甲乙两种比赛。”秋无双继续说道。

　　只是秋无双不这么说还好，越是如此，反倒更加勾起了张三年的兴趣。

　　既然连秋无双都说甲乙比赛很不简单，他自然更加不会放弃了。

　　危险？笑话，不危险他还不去呢，越危险，说明对他的帮助越大。

　　至于秋无双说的历练方法，张三年虽然也感兴趣，但显然没有对帝豪山庄背后的势力更加感兴趣。

　　“谢谢组长的好意，我又不是三岁小孩，我有自己的主见，我会小心的。”张三年依然坚持着自己的想法。

　　秋无双冷哼道：“哼，你既然不听劝，也只能随你。只希望你有命活着，不然我都要成为别人的笑柄了。”

　　张三年知道秋无双的意思，她顶着压力吸收他进入超能组。要是还没为超能组做出一些任务，就死在了黑拳场，怕是秋无双会被很多人诟病的。

　　“放心我的命很大，不会这么容易死的。再说了，你又怎么会在乎别人的嘲笑呢？”张三年最后忍不住开玩笑道。

　　以秋无双的清冷性格，即便有人嘲笑她，她也未必会在意。再说了，又有谁敢嘲笑她呢，怕是活的不耐烦了。

　　“哼，最近可能有任务，到时候我再与你联系。没别的事，平常就不要跟我联系！”

　　秋无双说完，不等张三年反驳，她就直接挂了电话。

　　“喂……”

　　“哼，搞什么，说好了不会让我出去做任务，这才几天就变卦了。小爷不就是求你帮点忙吗？”张三年对着手机不满的自语道。

　　而胡媚儿不知何时走到张三年身边，皱眉问道：“三年，那女人怎么说？”

　　张三年暗骂一声自己笨蛋，跟秋无双说了半天，竟然忘了向她确认，究竟答不答应帮忙了。

　　不过张三年仔细想想，秋无双也没有拒绝。以她的性格，要是真不想帮忙，肯定当面就很不给面子的拒绝了。

　　既然没否定，那肯定是答应帮忙了。

　　这女人挂掉电话前说的话，让他又不好再打电话确认。

　　“嗯，她会帮忙给王长青的上司施压！”张三年有些底气不足地说道。

　　“那她有没有说我的坏话？”胡媚儿继续问道。

　　胡媚儿并没有刻意的去偷听两人的谈话，在她看来，她应该尊重一下张三年的隐私。

　　“你可真是瞎担心，你一个小女生，她说你的坏话干嘛？”张三年好笑地说道。

　　胡媚儿撇了撇嘴，心中肯定地说道：“哼，这女人没说才怪！”

　　胡媚儿怀疑地问道：“不可能，我之前看你好像很生气，她肯定说我的坏话了？”

　　这是什么逻辑？我生气跟说你坏话有必然联系吗？当然，张三年也只能在心中抗议一下。

　　“大小姐，我生气是因为秋无双派人调查我，这让我很不爽。她真的没有说你的坏话。”张三年解释道。

　　胡媚儿却在心中气愤的想道：“哼，秋无双，你调查三年，还不是冲着本姑娘来的。”

　　“就没有别的了？”胡媚儿继续问道。

　　见胡媚儿这么好奇，张三年也只好将两人之前的谈话，简单的说给她听了。

　　“要说坏话，她倒是不想让我在帝豪山庄打黑拳，让我不要跟灵狐多接触，她似乎挺讨厌帝豪山庄的。”

　　胡媚儿的脸瞬间垮了下来。

　　“哼，秋无双，我就知道你会拐着弯儿的说我坏话。虚伪的女人！”胡媚儿不满的想到。

　　“好了，我们在医院耽搁了太久了，还是赶紧送K哥跟罗汉回去吧。”张三年提醒道。

　　来到K哥与罗汉身旁，张三年问道：“准备好了吧？咱们走吧。”

　　K哥脸上露出佩服的神色，因为坐在轮椅上，因此只能拍了拍张三年的后背，称赞道。

　　“老三，看不出来啊，你的身份够神秘的。那王长青之前嚣张的跟什么似得，也不知道你亮出了什么身份，将他吓成那副狗样子。”

　　罗汉也是扯着嗓门大声说道：“我就说老三你有底牌，不然洒家也不敢真的踩碎那杂种的四肢。”

　　“嘿嘿，过瘾，想当初洒家杀了那几个为富不仁的富商，到现在还被通缉着呢。反倒是刚才，当着那狗官的面伤人，他都不敢把俺怎么样！”

　　对于一身匪气的罗汉，张三年也是无话可说，这和尚真是错生了几百年啊。

　　“好了，只是一个看着唬人的小本本，可赶不上今后K哥的庄主身份，没啥稀奇的。”张三年随意地说道。

　　他也只是不想将事情再闹大，不然也不会用那个小本本，直接一巴掌拍死王长青了。

　　K哥却自嘲的摆手说道：“老三你可就别埋汰我了。你老哥我也不是瞎子，灵狐首领当时对你的态度，可是冷中有热。要不是你不稀罕这庄主的位子，我看首领当时肯定会让你当庄主。”

　　K哥还算有自知之明，他总觉得，自己能被首领任命成帝豪山庄的庄主，应该是沾了张三年的光。

　　所以即便他真的成了帝豪山庄的庄主，在面对张三年时，他也不会托大。

　　张三年摇了摇头，也不再接K哥的话，他跟那个灵狐毫无瓜葛，鬼知道她倒底打的什么注意。

　　张三年推着K哥的轮椅，让罗汉的手搭着他的肩膀，带着两人朝医院外走去。

　　而胡媚儿就跟在三人身后，小嘴微微一翘，小声的自语道：“这瘸子倒是有点眼力劲儿！”

　　此刻医院里，到处是特种兵把守。一路上那些特种兵见到张三年后，都是下意识的立正敬礼。

　　这一幕让张三年哭笑不得，他想回应那些特种兵，又不知道怎么回应。毕竟他从没有当过兵，敬礼回应他们显然很别扭。

　　无奈，张三年只好加快脚步，以最快的速度离开了医院。

　　医院外面同样还有大量的警察，武警把守，显然整个申海医院都被戒严了。

　　普通的医生，病人出入医院都需要经过批准，而张三年几人很是轻松的就离开了医院。显然是王长青跟孙队长交代过，他们才没有被警察拦下。

　　几人坐进车里，K哥因为担心帝豪山庄中的情况，直接对张三年说道。

　　“老三，咱们直接去帝豪山庄！”

　　“唉，也不知道鼻涕龙现在怎么样了？山庄现在肯定是乱成了一锅粥，这小子怕是不能应付啊！”K哥接着有很担心地说道。

　　其实张三年也很担心鼻涕龙，但他觉得，这对他来说也是个极佳的历练机会，将来对于他独当一面，是有很大的好处的。

　　“放心好了，鼻涕龙这小子很圆滑，还是能够应付一些麻烦的。另外，他要是真的有麻烦，肯定会通知我们的。”张三年安慰道。

　　“之前首领说过，要派一些高手给我们，也不知道那些高手什么时候能到？我现在身边没有可用之人，罗汉眼睛还没有好，这点实力，可是很难镇住帝豪山庄中的那些刺儿头！”

　　一想起灵狐那女人的实力，张三年就对她派来的手下很是期待。

　　高铭都是后天大圆满之境的高手，灵狐派来的手下，怎么说也不能比高铭差。

　　一直没说话的胡媚儿，突然好奇的问K哥道：“要是帝豪山庄中真有许多不愿意归顺的人，你打算怎么般？”

　　K哥丝毫没有犹豫，一脸冷酷地说道：“还能怎么办？凡是不归顺的人，只有一条路可走，那就是死！”

　　胡媚儿撇了撇嘴，小声说道：“真残忍！”

　　张三年可不觉得K哥残忍，这是一场你死我活的争斗，对待敌人只能赶尽杀绝，以绝后患。

　　张三年的电话突然响起，当他发现是鼻涕龙打来的时候，忍不住皱了皱眉。

　　“是鼻涕龙打来的。”

　　听到是鼻涕龙打来的，K哥也是一脸的紧张，生怕电话中传来的是不好的消息。

　　只是越怕什么就越来什么，电话中传来鼻涕龙焦急的声音。

　　“老三，快点来山庄，大事不好了！”


第210章 阴谋还是巧合

　　鼻涕龙一开口，就让车里所有人的心都悬了起来。

　　“究竟发生了什么事情？”张三年沉声问道。

　　“老三，要出大事啊！五名黑拳场的拳手，在赛场里劫持了几十名会员，其中很多都是钻石会员！”鼻涕龙焦急说道。

　　“那五名拳手扬言要赎金十亿美金，不然他们就会杀了人质！”

　　听到这条消息，张三年都有些蒙了。

　　因为张三年开了免提，因此车里的所有人都听的一清二楚。K哥更是被吓得面无人色。

　　几十名会员被劫持，这可真是天塌下来的大事啊！

　　“该死，怎么会发生这样的事情？”张三年懊恼的问道。

　　帝豪山庄的会员，都拥有不俗的身份，要是这几十人出了意外，整个申海的经济怕是都要瘫痪。

　　真要是发生了最坏的情况，不论帝豪山庄背后的势力拥有什么样的实力，都不可能阻止华夏高层的愤怒。

　　而迎接帝豪山庄的，将是彻底的毁灭！到时候，谁也拯救不了帝豪山庄。

　　鼻涕龙带着哭腔解释道：“今天正好有一场拳赛，吸引了不少会员来观看。”

　　“那五名拳手不知道怎么混进观众人群中，比赛还没进行多久，他们就突然发难，控制了最有身份的几十名会员。”

　　“而且他们还都拥有枪支，都是机枪，一旦他们丧心病狂起来，后果不堪设想啊！”

　　听到这里，张三年忍不住骂道：“混蛋，谁让你举行拳赛的？帝豪山庄之前发生了那么大的事情，高铭刚死，山庄里肯定极不安稳，你怎么不关闭山庄，让会员暂时离开山庄？”

　　张三年也是气急了，才忍不住冲着鼻涕龙发火。

　　鼻涕龙却在手机中，十分委屈地说道：“老三，我也不想啊。我跟你的意思一样，也是想关闭山庄，暂时让会员离开。”

　　“只是山庄的几个高层，主动找到我，他们说愿意归顺首领。还说他们以前都是受到高铭的威逼，做出的事情都是逼不得已。”

　　“他们不但将以前贪污的钱主动吐了出来，还主动供述了高铭很多罪状，我见他们是真心投诚，就相信了他们。”

　　张三年用冰冷的声音问道：“是他们让你继续进行比赛的？”

　　鼻涕龙十分懊悔地说道：“就是他们的意思。起初我是坚持要关闭山庄的，可他们对我说，山庄从开设一来，从没有闭庄过。”

　　“要是突然闭庄，让会员暂时离开，肯定会影响极坏，会严重影响山庄的信誉。而且他们说山庄每一天的收入巨大，每关闭一天，都会造成巨大的损失。”

　　“该死的，这帮人还真是好算计啊！”张三年咬牙切齿地骂道。

　　这帮混蛋先主动认罪，主动供述高铭的罪状，从而先取得鼻涕龙的信任。而帝豪山庄要运转下去，肯定暂时离不开他们。

　　因此即便他们之前犯了大错，鼻涕龙也不可能会先大动干戈，只能继续使用他们。只有等到事情真正平稳了，才有可能秋后算账。

　　这样的做法，即便换成张三年恐怕也会这样做。

　　“看来举行黑拳赛，同样是这群混蛋的主意？”张三年继续问道。

　　如果说不关闭山庄还情有可原，可鼻涕龙不应该继续冒险开始比赛，这应该是底线。即便是那几个混蛋的主意，他也应该坚持底线。

　　然而鼻涕龙的回答，却是出乎张三年的意料。

　　“不是他们的注意，他们反倒是建议我，最近几天暂时不用举行拳赛，以防发生意外。”鼻涕龙解释道。

　　“那你怎么还开设比赛？”张三年疑惑的问道。

　　“是一名叫魏楚阳的大老板，联合其他几名钻石会员闹事，他们说这些天在拳场，在赌场输了几个亿，要靠着今天的比赛翻本。”

　　“如果我不答应他们，他们就要砸了帝豪山庄！我毕竟刚接收山庄，手底下可用的人不多，加上那几个高层从中劝说，所以我就……”

　　到最后，鼻涕龙已经愧疚的说不出话了，看来他也感觉到，自己有些太没用了。

　　张三年也总算听清了事情的大概原因，虽然鼻涕龙有些疏忽，但对方老奸巨猾，以有心算无心，鼻涕龙吃亏也是难免的。

　　“鼻涕龙，你听好了，你先保证自己的安全，然后暂时安抚那五名拳手，告诉他们，只要他们不伤害人质，山庄就满足他们的任何要求。但要对他们说，十亿美金很不好筹集，要他们给我们一些时间。”张三年吩咐道。

　　“好，我就按照你说的办。不过老三，你们快点来吧，我一个人坚持不了多久！”鼻涕龙担心地说道。

　　“放心，我们已经在赶去的路上了，半个小时之内就能赶到。”张三年保证道。

　　当张三年挂掉电话时，整张脸已经冷到了极点。

　　“该死的，之前鼻涕龙的话你们也应该听到了。看来是我们太低估对方了，他们这是要让帝豪山庄陷入到万劫不复之中啊！”张三年咬牙切齿地说道。

　　几人之中自然要属K哥最担心，他这还没有真正走马上任，可帝豪山庄却出了这么大的事情。

　　此事要是解决不好，不但帝豪山庄会顷刻间土崩瓦解，他以及鼻涕龙两人也是必死无疑。

　　“这帮混蛋，他们难道就不怕首领的怒火吗？”K哥愤怒地吼道。

　　张三年沉着脸分析道：“事情已经很明朗了，这是一起有预谋的行动。应该是背后的大长老所为，这种人物要想破坏帝豪山庄，还是能找到几名死士的。”

　　“我想那几名山庄的高层，此刻即便逃走了，恐怕也已经成了一具具尸体了。”张三年最后猜测道。

　　说完，张三年对着胡媚儿说道：“媚儿，现在帝豪山庄很危险，你还是不要跟我们一起去了。”

　　胡媚儿从一开始就一直沉默，虽然她脸上没有什么多余的表情，但此刻她的心内可比任何人都要愤怒。

　　只是她又不能在张三年面前露出任何破绽，这种没办法发泄出来的愤怒，更让胡媚儿难受。

　　本来胡媚儿应该离开，以另一种身份出现在张三年面前。

　　可她突然意识到，这是一个极佳的机会，能够让她看清张三年，K哥等人处理突发危机的能力。

　　虽然这样做很危险，很有可能让那几十名会员送命，继而让帝豪山庄陷入毁灭的危险之中。

　　只是胡媚儿会在乎这些吗？

　　“哼，老东西，你以为这样就能让我有麻烦吗？笑话，姑奶奶狠起来，可是连我自己都害怕。区区几名高级会员，一座山庄而已，姑奶奶还不放在眼里。”

　　既然不愿意用另一种身份出现在张三年面前，胡媚儿自然不可能下车。

　　“不要，我也要跟着你们去！”胡媚儿坚持说道。

　　“媚儿，现在不是玩的时候。帝豪山庄现在有多危险，你应该清楚？”张三年沉着脸说道。

　　胡媚儿却撅着嘴，任性地说道：“我当然知道，正因为如此我才要去的。三年，人家不是小女生了，你不要总把人家当成温室的花朵好吗？”

　　“我也想跟你一样，在外面经历一些风雨。虽然我没办法帮到你，可即便让我见证你经历风水雨打，人家也是开心的，满足的。”

　　胡媚儿都如此说了，张三年自然也不好再拒绝。

　　“好，你可以跟着，但必须一直待在我身边，明白了吗？”张三年强调道。

　　胡媚儿露出开心的笑意，点头说道：“嗯，我一刻也不离开你！”

　　因为心中焦急，张三年开着车子一路狂飙，半个小时的路程，只用了十几分钟就赶到了帝豪山庄。

　　而此刻，帝豪山庄外围，已经被一群荷枪实弹的护卫封锁了。这个时候，即便是山庄的钻石会员，也甭想进去。

　　但好在K哥拥有灵狐给他的碧水珠，很是轻松的就进入到了山庄之中。

　　一路赶到山庄的比赛馆外，这里更是被层层护卫把守。

　　“老三，你们可算赶来了！”

　　鼻涕龙在一群护卫的保护下，一脸焦急的跑到车前，冲着车里的张三年说道。

　　下了车，张三年一脸凝重地问道：“现在里面情况如何？”

　　鼻涕龙擦了一把额头上的汗，苦涩地说道：“我已经按照你的吩咐跟绑匪们沟通了，他们答应给我们一个小时的时间筹集赎金。现在只剩下四十多分钟了。”

　　“只是我们才接收帝豪山庄，现在山庄账户上的资金只有几千万，大额的资金账户，我根本就不清楚。根本无法筹集到十亿美金。”

　　听到鼻涕龙的话，K哥忍不住大骂道：“妈的，肯定是那个什么狗屁大长老，将所有的资金都挪走了！”

　　这种事情肯定是明摆着的。帝豪山庄一直被高铭控制着，而他又是大长老的人，帝豪山庄所有的钱，肯定被大长老掌握着。

　　现在的帝豪山庄，说到底也不过只是个空壳。几千万不要说应付绑匪了，就算是维持山庄正常运转都很困难。

　　要知道，帝豪山庄最大的特色就是赌场与黑拳场，这是需要大额的资金支持才能运转下去。

　　“我们先去看看情况吧！”张三年冷静地说道。


第211章 有种就继续杀

　　在鼻涕龙的带领下，张三年一行人进入到了体育馆中。

　　只有进入到体育馆中，一行人才意识到，情况究竟有多糟糕。

　　五名绑匪，将几十名会员都移到了拳台上。

　　要清楚，拳台周围可是围着防弹玻璃，还有一层铁网，形成了一个即安全，又封闭的空间，想要在这种环境下营救人质，简直是比登天还难。

　　五名绑匪手持的机枪，四名劫匪分别把守着四个方位，而其中一名劫匪却被人质团团围住。

　　这样的情形，更加剧了营救的难度！

　　当劫匪看到张三年一行人进入到体育馆中是，居中那名劫匪，冲着鼻涕龙喊道。

　　“我们的钱准备的怎么样了？我们的耐心是有限的，你们还有三十多分钟的时间，时间一到，要是我们见不到钱，我们就每五分钟杀死一名人质！”

　　听到此人的威胁，他周围的人质都是吓得不停地尖叫。

　　“闭嘴！你们这帮混蛋，平日里见到我们在拳台上自相残杀，不是一个个都挺兴奋的吗？怎么？现在一听到自己快死了，就他妈一个个怕了？谁要是再发出一声怪叫，老子现在就赏他一颗子弹！”

　　那名劫匪的话，顿时让所有的人质都闭嘴了。

　　几人来到防弹玻璃前，鼻涕龙指着坐在轮椅上的K哥，对里面的绑匪说道。

　　“你们不要乱来，我们已经在努力准备钱了。另外，我只是山庄的副庄主，现在K哥才是庄主，你们有什么要求，都可以跟K哥提！”

　　居中的绑匪显然是认识K哥的，毕竟他们之前都是黑拳选手，对于K哥这个拳场的老经理人，自然很是熟悉。

　　那名绑匪望着坐在轮椅上的K哥，冷笑道：“我倒是谁呢，原来是大名鼎鼎的K哥。”

　　“K哥还真是运气爆棚啊，兄弟们几天不见你，你居然取代了铭爷，成了这山庄的主人！”

　　K哥也是望着对方，直接说出了此人的身份。

　　“原来是林中虎老弟，不知道老弟你这是何意？如果你缺钱花，直接找我大K，我大K绝对没有二话，想要多少尽管拿去。”

　　“只是你绑架山庄的会员，这做法是不是太不厚道了？”

　　那林中虎直接大骂道：“呸，妈的，老子跟兄弟们是缺钱，这不是来找K哥要来了吗？十亿美金，K哥你的没二话呢？兄弟们等着你的钱呢。”

　　K哥脸色一冷，沉声说道：“林中虎，咱们以前都是朋友，如果你们真的缺钱，几千万都是小意思。可你们要这么多，是不是太狮子大开口了？”

　　林中虎一手拽起身边的一个男人，将手枪抵在他的太阳穴上。

　　“K哥，这里面的所有人，身价加在一起少说也有几百亿美金，兄弟们只要十亿，已经很给面子了。”

　　“如果K哥不想拿钱，兄弟们也只好说声对不起了，这里面的人今天一个都甭想活着出去！”

　　那名被劫持的男人，吓得直哆嗦，冲着K哥喊道。

　　“救我，快点救我，我不想死！”

　　K哥却提醒道：“林中虎，你们即便拿到钱，难道就能轻易的离开申海吗？你应该知道山庄的能量，最后是不会轻易的放过你们的。”

　　“我可以在这里保证，如果你们现在放了这些人质，我可以给你们几千万，亲手送你们离开申海。你觉得如何？”

　　林中虎嗤笑道：“你当老子是三岁孩子吗？只要有了这些人质，你们就不敢拿我们怎么样？”

　　“可如果老子放了他们，我们兄弟五人，下一秒就会被你们打成筛子！”

　　“至于我们拿到钱是死是活，就不劳烦K哥担心了。反正我们哥几个打黑拳，也早就将生死看淡了，能够死之前捞一笔，好好的享受，我们也他妈的值了！”

　　林中虎的话，摆明了是毫无商量的余地，不见到钱是不会善罢甘休的。

　　林中虎抬手看了看手腕上的手表，再次提醒道：“你们只剩下不到半个小时时间了。K哥，如果我是你，就不会在这里面浪费时间，而是去准备钱！”

　　K哥脸色一僵，刚想说话，却被一旁的张三年按住了肩膀。

　　“老三！”K哥心中一喜，他最希望这个时候，张三年能够帮到他。

　　“K哥，还是让我来吧。”张三年轻声说道。

　　K哥点了点头，这种时候，他真是毫无一点办法。如果张三年能帮他，他是求之不得。

　　张三年朝前走了两步，扫了一眼这群绑匪，最后将目光定在了林中虎的身上。

　　林中虎也是注视着张三年，他也认出了张三年，正是之前战胜鬼手修罗的人。

　　“呵，我倒是谁呢，原来是打败鬼手修罗的那小子。小子，难不成你也成了大K哥一条狗？”林中虎侮辱道。

　　张三年也不生气，反而是冷冷地说道。

　　“我只想告诉你们一句，想要钱可以，但必须等！除非你们真是猪脑子，才会相信一个小时内能够筹集到十亿美金。”

　　听到张三年的话，林中虎恼怒地吼道：“小子，你敢耍我们？信不信，我现在就打死这家伙？”

　　张三年淡淡的瞥了瞥林中虎手中的人质，依然用冰冷的声音说道。

　　“我再说一遍，想要钱，就必须等！至少需要五个小时，我们才有可能筹集到十亿美金！”

　　“混蛋，你没资格跟我们讨价还价！”

　　林中虎吼完，直接无情的扣动了手中的扳机。

　　他手中的那名人质，直接被一枪爆头，连一声惨叫都没有发出，半边脑袋都被轰掉，人已经彻底没气了。

　　突然发生的情况，让周围的人质都慌了，纷纷惊叫了起来。

　　突突突。

　　林中虎朝天开三枪，接着大吼道：“都他妈闭嘴，谁要是再敢乱叫，乱动，就跟这混蛋一个下场！”

　　说着，林中虎直接将手中的尸体扔向张三年这边。

　　这混蛋毕竟也是黑拳选手，手下的力道还是有的，直接将尸体扔出七八米远，砸到张三年眼前的防弹玻璃上，在玻璃上砸出一片血迹。

　　“小子，你要是再敢不按照我们事先说好的办，我老子就继续杀人！”林中虎吼道。

　　张三年嘴角露出一丝冷笑，不但没有妥协，反倒伸手做出邀请的姿势。

　　“你随意，最好一分钟杀一人。我只能保证五个小时里筹集到钱。如果你真有种，就按照你之前的说的办，没准等我们筹到了钱，你手底下的人质已经死光了。”

　　林中虎又随手拽起身边的一人，将抢抵在那人质的太阳穴上。

　　“小子，我再说一遍，你没资格跟我们讨价还价！”

　　张三年同样冷声说道：“我没有资格，而你也在消耗自己的资格。很遗憾的告诉你，这些人质的命在我眼里并不值钱。我救他们，只是不想让山庄毁掉，因为我还想继续在这里打拳！”

　　“而你们不同，你每杀一名人质，也就意味着你们的筹码少一分。也预示着，你们距离死亡也不远了。”

　　“用脑子想想，这些人质对我们来说只是金主，他们死了我们挣不到钱。可他们对于你们来说，不仅仅是钱，还是你们保命的砝码。杀了他们，对你们的损失更大。”

　　“哼，还是那句话，想要钱就等着，五个小时之内，十亿美金会给你们的，而在此期间，你们可以选择等待，也可以选择继续杀死人质！”

　　张三年甚至都不给林中虎在说话的机会，大手一挥对身后的人说道。

　　“我们退出去！”

　　说完，张三年率先朝着场馆外走去，面无表情的胡媚儿完全履行了她的保证，寸步不离的跟着他。

　　K哥一咬牙，冲着罗汉跟鼻涕龙说道：“听老三的，咱们也走！”

　　鼻涕龙点了点头，推着K哥带着罗汉紧跟在张三年的身后。

　　只是几人没做几步，身后再次传来枪声与尖叫声。

　　K哥刚想回头，张三年大声提醒道：“不要回头，继续走。”

　　“可是老三，这混蛋真的丧心病狂起来，会杀死更多的人质的。”K哥一脸担心地说道。

　　张三年冷笑道：“哼，这个世上，没有人真的不怕死。这混蛋越是这样，越说明他怕死。让他杀，死几个会员，对我们的影响不大。”

　　说完，张三年继续头也不回的朝前走。K哥也只能继续咬牙跟在他后面。

　　砰！

　　这次几人走出了七八米远，身后再次传来一声枪响。

　　只是张三年依然不为所动，继续朝前走。

　　当几人快要走到场馆出口的时候，身后传来林中虎的怒吼声。

　　“小子，你赢了。五个小时，五个小时之后要是老子再见不到钱，老子就跟这帮混蛋同归于尽！”

　　听到林中虎的话，K哥与鼻涕龙两人长舒口气。

　　罗汉忍不住骂道：“这混蛋，还以为他多有种，原来这么快就怂了。”

　　胡媚儿不满地说道：“臭和尚，你真以为三年不在乎那些会员吗？哼，如果换成你，你会继续杀下去吗？”

　　罗汉尴尬的笑着摸了摸光秃秃的脑袋，不好意思地说道。

　　“嘿嘿，洒家也怕死，不敢真的杀太多人质。”

　　“好了，咱们先出去想办法。五个小时也不多！”张三年提醒道。


第212章 想办法营救

　　走出比赛场馆后，几人都是一脸的愁容，不知道接下来该怎么做。

　　“老三，你说我们该怎么办啊？十亿美金，我们根本就拿不出来。虽然你争取了五个小时，可五个小时后，依然没办法阻止他们啊！”K哥担心地说道。

　　张三年无奈的叹息道：“我们也只能尽力了。钱的事情我来想办法。”

　　听到张三年真的要给绑匪筹集赎金，鼻涕龙激动地说道：“老三，真的要给那帮混蛋筹钱吗？那可是十亿美金啊，我们上哪去弄这么多钱？”

　　“再说了，即便我们弄到了，难不成真的便宜了他们？妈的，为了里面那帮为富不仁，残忍冷血的家伙，让我们出钱赎他们，我不甘心！”

　　张三年拍了拍鼻涕龙的肩膀，笑着说道：“鼻涕龙，我给他们钱，并不是为了那帮会员。我之前说的话没有骗林中虎，那帮会员的死活我一点不在乎。”

　　“可如果那帮会员死了，帝豪山庄也肯定完了，到时候你跟K哥怕是都活不成。我不能眼睁睁的看着我的兄弟去死！”

　　听到张三年的话，K哥与鼻涕龙感觉到眼角有些湿润，胸口仿佛堵着一块大石头。

　　K哥激动地说道：“老三……”

　　张三年抬手说道：“K哥不要说了，现在不是说这些的时候，我们要抓紧时间筹集赎金。”

　　胡媚儿这个时候走上前，手里多了一张卡，直接递给了张三年。

　　“喏，我这里有一亿多美金，你拿去先用吧。哼，人家就这点钱了，肯定没有她们两个钱多！”

　　胡媚儿的意思，显然指的林婉儿、墨白凝她们。

　　搂过胡媚儿，张三年揉了揉她的脑袋，笑着说道：“丫头，她们是钱多，可她们的钱跟你的钱，对我同样重要。以后可不要再有事没事吃醋了，你不比任何人差，包括婉儿，白凝！”

　　说完，张三年也没有客气，直接将银行卡接了过来。

　　不过张三年也没有想到，胡媚儿竟然这么有钱，随随便便就拿出来一亿多美金。真不知道，她父母生前是干什么的，竟然给他留了这么多钱。

　　只是张三年又怎么知道，胡媚儿要是毫不顾忌的帮他，几十亿美金也能轻轻松松的拿得出来。

　　只是她并不想让张三年怀疑自己，再加上她很明白，十亿美金对于林家，墨家来说简直是小意思，所以她并没有全包下的想法。

　　张三年现在也顾不上自己的面子，只能向林墨两家求助。

　　他直接给林婉儿打去了电话，他只是简单的将这里的事情说了一遍，林婉儿二话没说，直接答应十亿美金林家全出了。

　　张三年感动的同时，也解释了一遍，他已经筹集到了一亿多美金，并不需要十亿这么多。

　　十几分钟后，困扰众人最大的难题，就被林婉儿轻而易举的解决了。

　　看到张三年手中那张一瞬间暴涨无数倍的金卡，K哥感激道：“老三，老哥我都不知道该如何感激你了！”

　　张三年开玩笑道：“这是借的，到时候要还的！”

　　K哥却当真了，保证道：“那是自然，只要山庄的危机度过，多时候挣钱只是时间的问题，肯定会还上这笔钱的。”

　　张三年笑了笑，其实他想的是另一种可能，只是现在还不到时机，他也就没说出来。

　　“钱到手了，老三，你真打算交给绑匪吗？”鼻涕龙忍不住问道。

　　冷笑一声，张三年沉着脸说道：“可没有这么容易。交钱只是我最后的打算，我争取五个小时，可不仅仅是为了有时间筹集到钱。”

　　“我们要趁此时间，好好研究如何营救人质。除非到了万不得已，我才会将钱交给绑匪。”

　　他从一开始，就没打算真的将钱交给绑匪。之所以费了半天劲筹集钱，只是做着最后的打算。

　　只要有机会，张三年会毫不犹豫的选择武力营救人质。

　　K哥却担心地说道：“老三，营救的难度实在太大了。”

　　“现在的情况来看，除非我们能够同时击毙五名绑匪，才有可能在不伤及人质的情况下，将他们解救出来。”

　　“可问题是，外围的防弹玻璃，几乎阻断了我们一切的营救希望。我觉得，我们不如先将赎金交给他们，然后骗他们从里面出来，在外面解决掉他们。”

　　对于K哥能在短时间里想到这样的办法，张三年也是挺佩服的。

　　不得不说，K哥的想法是很可行的，只要将绑匪从那牢不可破的“龟壳”里骗出来，他们的胜算也就会更大些。

　　可前提是，这帮绑匪真的是冲着十亿美金去的。

　　K哥的提议，也让鼻涕龙跟罗汉不停地点头，显然他们也觉得这样做更保险。

　　只是一旁的胡媚儿，却突然指出了K哥方法中最致命的一点。

　　“你怎么保证这帮劫匪，真的是冲着钱去的呢？”胡媚儿突然说道。

　　胡媚儿的话让K哥一愣，显然他并没有想过这种可能。

　　“媚儿说的没错，我们根本就不清楚，这帮绑匪究竟是不是冲着钱去的。说真的，我始终有种担心，这帮家伙里面肯定隐藏着死士，说不定我们将赎金交给了他们，他们同样会选择撕票！”张三年接着说道。

　　罗汉忍不住插嘴说道：“老三，你说的情况要是真的，他们为什么还要大动干戈，让我们筹集十亿美金？直接宰了那些人质不就行了。”

　　张三年冷笑一声，解释道：“这里面有几种可能。”

　　“首先，这五名绑匪并不是一条心，或者表面上可能是一伙的，实际上里面暗藏别有用心的人。真要是这样，阴谋者就必须在自己的同伙面前，将戏演逼真，不然要是他们的同伙不配合了，人少了可不好成事！”

　　“其次，十亿美金毕竟也不是小数目，我要是幕后主使，我也肯定想着钱财，计划双得。要是钱到手了，计划也成功了，岂不是更能打击我们吗？”

　　“最后，今天发生的一系列事情，很明显是有人在策划，很有可能就是那个幕后的大长老。这样的人，找几个死士很容易。”

　　“然而大长老肯定不缺钱，如果我是大长老，我宁可毁了山庄，也不想便宜给灵狐！”

　　张三年的话，让一旁的胡媚儿身躯一震，显然她也意识到了这个可能。

　　“所以我有七八成的把握，这五个绑匪里面，至少有一个会在拿到赎金后，继续丧心病狂的将人质杀害，让我们人财两失。”张三年最后总结道。

　　“奶奶个熊，真要是这样，那幕后之人也太卑鄙，无耻了！”罗汉忍不住骂道。

　　张三年笑着说道：“这算什么卑鄙无耻，换成我说不定也会这样做。毕竟对于敌人，就要倾尽所能的打压。”

　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍，这道理罗汉你应该明白！”

　　罗汉性格耿直，虽然脾气火暴了点，手段也有些残忍，但对于这种尔虞我诈的事情，还真的挺不在行！

　　罗汉懊恼的挠了挠头，大骂道：“他奶奶的，搁着洒家的意思，咱们冲进去，洒家还不信了，他们就五个人，能杀得了几个人？只要咱们手快，肯定死不了几个人。”

　　罗汉的话让K哥是吓得满头大汗，要真是按照罗汉说的方法去救人，怕是人质要死一大半。

　　损失四五个人质，K哥还能受得了，要是损失了一半人质，结果跟人质全死光没什么两样。

　　张三年也是哭笑不得，这罗汉果然是说话不怎么过大脑。

　　“此法不可取，我们根本就不清楚，这五人除了有枪之外，会不会暗中藏有炸弹。真要是那样，我们冲进去根本就无济于事，反倒是断送自己的性命。”张三年解释道。

　　“那怎么办？他姥姥的，被人这么牵着鼻子走，太难受！”罗汉继续骂道。

　　“臭和尚你闭嘴，你没看到三年正在想办法吗？哼，就算让你冲上去，你眼睛没好能帮上什么忙？”胡媚儿忍不住教训道。

　　罗汉可不敢对胡媚儿凶，尴尬的挠了挠头，退到一边老老实实的闭嘴了。

　　张三年皱眉想了想，最后无奈地说道：“我也想不出什么好办法。如果想要在人质不伤亡的情况下救出他们，除非能在一瞬间，解决掉五名劫匪。”

　　“可以我们现在的能力，根本就没办法办到这一点。”

　　众人都能想象到，要是突然发起袭击，不能同时将五人解决掉，到时候溜掉一人，那人肯定会丧心病狂的杀害人质。

　　这样的情况，显然不是他们愿意看到的。

　　K哥突然掏出一颗蓝色的珠子，正是灵狐临走之前给他的碧水珠。

　　“老三，我看我们还是通知首领吧？这种情况，也只有她老人家出手，才有可能在瞬间解决掉那帮绑匪。”

　　以灵狐的实力，确实可以在一瞬间解决掉五名绑匪。只是张三年内心中，却并不想通知这个女人。

　　毕竟K哥才接管山庄就出了这么大的事情，现在就通知灵狐，是不是显得他们太没用了点。

　　可如果不通知她，张三年又没把握一击得手。而且山庄出了这么大的事情，通知她也是情理之中的事情。


第213章 雀灵

　　帝豪山庄发生了如此严重的事件，张三年决定还是通知灵狐。

　　此事非同小可，他可以不在乎里面那些人质的生命，可不能不在乎K哥与鼻涕龙两人的性命。

　　更何况此事一个处理不好，灵狐怕是也没办法向她的组织交代，此事通知她是最正确的选择。

　　以灵狐的实力，绝对能够在一瞬间杀了林中虎五人，有很大的几率，能够在不伤及人质的情况下救下他们。

　　考虑了片刻，张三年对K哥说道：“K哥，捏碎碧水珠吧。”

　　听到张三年同意了，K哥深吸口气，准备捏碎手中的碧水珠。

　　这样的做法可着实急坏了一旁的胡媚儿。

　　“该死的，本姑娘可没有修炼分身术啊！雀灵这个死丫头，怎么到现在还不出现？”胡媚儿心中焦急的想到。

　　就在K哥即将捏碎碧水珠的时候，空中突然传来一声鸟儿的啼鸣。

　　咻！

　　鸟儿啼鸣并不奇怪，可如果这鸣叫之声使人振聋发聩，震得人脑袋嗡嗡响，那就太不正常了。

　　突然出现的情况，让K哥停下了手中的动作。

　　咻！

　　空中再次传来一声鸟鸣声，胡媚儿突然指着空中惊呼道。

　　“快看东面的天空，那里有个黑影，鸟叫声可能就是从那里传来的。”

　　众人立刻望去，确实在东面的天空中发现一道很小的黑影，如此远的距离，黑影看上去也就只有棒球大小。

　　“那是什么？会不会是老鹰？”鼻涕龙好奇的问道。

　　“不可能，洒家的眼睛虽然看不清，但耳朵灵的很，老鹰可不是这种叫法！”罗汉否认道。

　　“它在不断靠近！”张三年沉声提醒道。

　　张三年的视力要比其他人更强一些，黑影虽然很小，但他隐约能够看到，那分明是个人。

　　黑影飞行的速度极快，几秒钟之后，黑影看上去已经有篮球那么大了，所有人都看的一清二楚，那是一个人影！

　　“竟然是人！”K哥吃惊地说道。

　　来人竟然会飞，那么实力肯定极其恐怖，众人的心一下子提了起来。毕竟他们不清楚，来人究竟是敌是友。

　　张三年更是悄悄将青木印拿在手中，随时准备应对突发情况。

　　人影越来越近，到最后直接化成一道黑光，刚刚明明还在几百米外，眨眼的功夫就停在了众人面前。

　　好快的速度！之前张三年已经见识过灵狐，秋无双她们的速度，她们已经够快的了，没想到来人的速度看上去更快。

　　当然，张三年并不确定灵狐，秋无双她们是不是使出了最快的速度。

　　然而更让众人吃惊的是，来人背后居然有一对褐色的翅膀，翅膀之大展开怕是不下于四五米长。

　　明眸皓齿，身材苗条，一身淡褐色的纱衣，抛开那对骇人的翅膀，来人竟然是个十足的美女。

　　只是那一对翅膀向众人展示着，眼前的女人怕是跟人类沾不上边啊。

　　自从上次见到了死去的高铭变成一条狗，在场的众人都第一次近距离接触过传说中的妖怪。

　　看样子，眼前的女孩恐怕也是个妖怪。

　　妖怪一词出现在众人脑海中，即便是张三年都有些忌惮，更重要的是，他们还不清楚眼前的妖怪是敌是友。

　　两只巨大的翅膀煽动了两下，顿时一股狂风吹起，吹的众人睁不开眼。

　　尤其是胡媚儿，鼻涕龙，K哥三人不懂武功，下盘不稳，更是险些被吹到，好在有张三年，罗汉两人护着，才没让他们出糗。

　　翅膀煽动了两下后，就在众人震惊的目光下，两只大翅膀直接缩进了女孩的背后，最终消失不见了。

　　见此，众人更是毫不怀疑，眼前的女孩是个妖精无误了。

　　怪不得速度这么快，这女孩肯定是个鸟变得，张三年暗暗想到。

　　女孩的目光率先注意到了胡媚儿，脸上露出激动之色，但当看到胡媚儿眼中的警告之意后，女孩子立刻意识到不妙，及时控制住了自己的情绪。

　　“请问，你是何人？”

　　张三年走上前，将众人护在身后，直接询问道。

　　女孩子来回打量了几眼张三年，最终撇了撇嘴，似乎很是瞧不上张三年。

　　女孩子也没废话，屈指一弹，一颗蓝色的珠子就到了张三年手中。

　　“碧水珠！”

　　张三年一眼就认出了手中的珠子，与灵狐交给他们的碧水珠一模一样。

　　当听到碧水珠后，K哥激动地说道：“小姐，你是首领派来的高手吗？”

　　女孩面无表情的点了点头，终于出声说道：“我叫雀灵，是首领派来协助你们的。你应该就是首领提起的大K吧？”

　　K哥激动的点头说道：“是是是，我就是大K。恕属下不方便，没办法给特使你行礼。”

　　女孩子随手一挥，不满地说道：“哪来这么多繁文，繁文，繁文什么来着。算了，想不起来了，总之你们人类真麻烦。”

　　听到这话，众人都是面面相窥，这女妖也太不避嫌了吧，直接就承认自己是妖精了。

　　反倒是胡媚儿，趁着众人不注意狠狠的瞪了女孩子一眼。

　　女孩子赶紧补救道：“你们不用紧张，我只是来协助你们的，首领让我一切听从你的命令。”

　　“这么说吧，管理山庄我不行，但负责打人，杀人我最在行。”雀灵最后补充道。

　　“对了，我还有几个手下，他们速度太慢被我甩在后面了，我自己先过来看看。”雀灵继续说道。

　　张三年将碧水珠还给雀灵后，试着问道：“雀灵小姐，不知道……”

　　只是没等张三年说完，雀灵不满地说道：“喂，你闭嘴。哼哼，看你长得一副小白脸样子。我出来前，老妖……是老人们都告诉我了，说你们人类男人说的话，长得越好看的越不能相信。”

　　张三年一脸的黑线，这话听上去怎么跟张无忌他妈说的话一样，只是主题换成了男人。

　　耸了耸肩，张三年郁闷的拍了拍K哥肩膀，示意他将帝豪山庄发生的事情告诉对方。

　　K哥斟酌了一下，最终忐忑地说道：“雀灵小姐，你来的真是时候，山庄遇到了大事，可能需要你出面摆平！”

　　听到这话，一直绷着脸的雀灵一脸兴奋地说道：“出了大事？那感情好，本姑娘出来就是为了……”

　　只是雀灵兴奋的说着，突然感觉一道杀气袭来，吓得她一个激灵。

　　悄悄瞥了瞥胡媚儿一眼，雀灵暗暗吐了吐舌头，赶紧再次绷着脸，做出一副冷冰冰的脸色。

　　“究竟发生了什么事？你说说你啊，首领才将山庄交给你，就发生了大事，还真是不让人省心啊。”

　　K哥一脸自责地说道：“属下无能，甘愿受罚。但还请特使解决完山庄的危机，再惩罚属下吧。”

　　虽然雀灵说了，首领让她一切听从K哥的安排。可K哥却不会真的当真，这个世界毕竟是强者为尊。

　　他可不敢真的以雀灵的上司自居，反而是谦卑的以手下自居。

　　K哥怀着忐忑的心情，将之前的绑架案告诉了雀灵。

　　这女人，不对，应该是女妖怪，还真是个暴脾气，听完K哥的话，直接破口大骂道。

　　“这帮混蛋还真是活腻了。不用怀疑了，肯定是大长老那个老混蛋搞的鬼，他一直不满意首领上位，怎么可能甘心帝豪山庄被首领收回。”

　　“哼，你们放心，那五个绑匪交给我处理。本姑娘定叫他们痛不，痛不……”

　　见到雀灵又被成语卡壳了，张三年忍不住小声的提醒道：“痛不欲生！”

　　“没错，就是痛不欲生！”

　　只是雀灵却很不领情，直接瞪着张三年，不满地说道：“哼，要你提醒我。你是不是想趁机取得我的好感？哼哼，我雀灵可是出了名的机灵，绝对不会上你的当，你就死了这条心吧。”

　　张三年那个郁闷啊，他是招她惹她了，这女人怎么这么不待见他。

　　耸了耸肩，张三年赶紧选择闭嘴，发誓不到逼不得已，决不跟眼前的女孩说话。

　　“走吧，带我去看看。那五个吃了豹心熊胆的家伙，究竟有多嚣张。真是的，吃豹心熊胆很厉害吗？本姑娘经常吃呢。”雀灵一脸不屑地说道。

　　张三年无奈的扶着额头，落在后面，小声的对胡媚儿说道：“我突然有个不详的预感，那个灵狐派这么一个活宝过来，正忙怕是帮不了多少，要给K哥帮许多倒忙。”

　　只是张三年没有注意到，胡媚儿眼角抖了抖。

　　“该死的，这死丫头真是把我的脸都给丢尽了。三年说的没错，真不应该派她过来。”胡媚儿懊恼的想到。

　　几人朝着体育馆中走去，途中K哥简单的给雀灵介绍了现在的困境。只是当听到张三年筹集到了十亿美金，雀灵停下脚步，忍不住称赞道。

　　“喂，小子，没想到你还是挺有钱的嘛。不过你也太窝囊了点吧，哪用得着跟这帮混蛋客气，上去一顿狂揍，保证他们都老实了。”

　　对于这个涉世未深的小妖精，张三年也懒得跟她计较。他现在只希望，这女孩待会能听从他们的指挥，不要乱来就谢天谢地了。


第214章 让人头大的女妖精（一）

　　一行人再次进入到体育馆中，不过在张三年的示意下，K哥并没有让雀灵接近拳台。

　　这女妖精一看就有点二百五，要是她一个没忍住心血来潮，直接对劫匪动手，造成了人质大量的死亡，那可就真的有好戏看了。

　　远远的看到五名劫匪，雀灵不屑的撇嘴说道：“什么嘛，几个臭鱼烂虾，就能把你们吓成这样。”

　　“放心好了，这几个混蛋交给我，保证让他们死了都没地方埋尸体。”

　　说着，雀灵就要上前直接动手。

　　张三年下意识地喊道：“慢着！”

　　雀灵不满地说道：“干什么？你们这么没用，我帮你们干掉这些混蛋，你难道不愿意？”

　　张三年解释道：“拳台周围有一层防弹玻璃，还有一层铁丝网。你有把握一瞬间杀死他们吗？我们必须确保所有的人质安全。”

　　雀灵又望了望远处的拳台，看到那些一脸恐慌的人质后，不解地说道。

　　“我们管那帮家伙的死活干嘛？哼哼，你们看看，你们看看，老男人与年轻女人搂在一起，老女人与年轻小伙搂在一起。”

　　“啧啧啧，哎呀，你们人类的口味真重，这在我们妖……嗯嗯，在我们那啊，可绝不会出现这么不堪入眼的事情的。”

　　“这些人一看就不是好东西，我管他们的死活干嘛？”雀灵最后说道。

　　对手这个成语老说错，脑子有点二虎的女妖精的话，众人除了一脸黑线外，也有些无地自容啊。

　　竟然被一个妖精嘲笑做人的准则，这对于人来说，还真是个不小的讽刺。

　　“这帮人的死活我是不会管的，我只管杀了那五个家伙。”

　　说着，雀灵再次想要动手。

　　“嗯哼！”胡媚儿忍不住故意发出一声喉咙不舒服的声音。

　　胡媚儿不好意思地说道：“对不起，我喉咙有些不舒服。”

　　只是当听到胡媚儿的声音后，雀灵一个激灵，收回了迈开的脚步。

　　雀灵瞥了瞥胡媚儿，当看到她眼中的警告之色后，小女妖暗暗吐了吐舌头。

　　望着张三年，雀灵直接问道：“你说说为什么要管那些人的死活？”

　　张三年长舒口气，暗想这女妖精总算还有点理智。要是她真的一意孤行，他们可没能力阻止他。

　　“雀灵小姐，这些人的人品确实很差，可他们不能死。因为他们手握申海以及周边省市的经济命脉，要是他们都死了，肯定会对华夏经济造成不小的影响。”

　　“真要是那样，到时候华夏高层震怒，帝豪山庄也就跟着完蛋。山庄是灵狐小姐好不容易抢过来的，你不想让它就这么轻易的完蛋吧？”

　　“更重要的是，那幕后的大长老，巴不得我们将全部的人质害死，他陷害灵狐小姐的阴谋也就能得逞了。”

　　听到张三年的分析，雀灵总算明白了。

　　“原来如此，幸好本姑娘从，从，从……该死的，从什么入流来着。”

　　张三年学乖了，没有纠正她该怎么说那个成语，反倒他身旁的胡媚儿，用有些生冷的声音说道。

　　“从善如流！”

　　雀灵兴奋地说道：“没错，就是从善如流。这位姐姐你好聪明哦，小妹今后要好好跟你学学成语了。”

　　张三年撇了撇嘴，心里想到：“就你这个样子还从善如流，你能不固执己见就不错了。”

　　有这种想法的人，可不仅仅是张三年，K哥，鼻涕龙，罗汉他们都是如此想的。

　　张三年将胡媚儿往身后拉了拉，他可不能让胡媚儿与眼前的女妖多接触，虽然她看上去并不危险，可动不动就打打杀杀也是会教坏胡媚儿的。

　　看到胡媚儿在张三年面前如此乖巧，雀灵撇了撇嘴，嘴里不知道在嘀咕什么。

　　“好了，既然你说不能让人质死，我就听你们的安排，你们让我怎么做，我就怎么做，这总行了吧？”雀灵没好气地说道。

　　听到这话，K哥与张三年都是长舒口气，只要她肯配合就行。

　　“我们先出去！”张三年提议道。

　　一行人出去后，张三年直接将自己心中的计划说了出来。

　　“我已经初步想好了一个方案。”

　　“说来听听，让我看看你惊天地泣鬼神的高招！”雀灵没好气地说道。

　　只是刚说完，这女妖突然神经质的怪叫道：“哇，你们听到了吗，你们听到了吗？”

　　众人都愣了，不明白这女人又发什么神经。

　　雀灵依然兴奋地说道：“你们怎么这么差劲啊，我说了惊天地泣鬼神，这个词我没说错吧，我肯定没说错吧？”

　　张三年这才恍然大悟，感情她一惊一乍的原因，只是因为她说对了一个词语。

　　张三年头疼的捂着额头，忍不住冲着胡媚儿小声抱怨道：“我的天啊，这女人究竟是跟谁长大的？我可真有点同情她父母亲人了。”

　　胡媚儿也是憋了一肚子气，可却又没处发泄。

　　“谁知道！”胡媚儿没好气地说道。

　　雀灵发了一阵神经后，才彻底消停下来，对着张三年说道：“好了，你刚才说到哪了？你继续说吧。”

　　张三年调整了一下心态，一脸无奈的继续说道：“我的方案很简单，等时间一到，我会将银行卡交给绑匪。”

　　“这个时候，绑匪们的注意力肯定会放在我身上，从而降低了对周围情况的警惕。这个时候雀灵小姐选择突然进攻，肯定是最佳时机。”

　　雀灵撇嘴说道：“这就计划，我也能想出来。”

　　张三年懒得跟这个不谦虚的家伙计较。他算是看出来了，这雀灵就是个有些自恋，有些自大的女妖精。

　　张三年继续说道：“现在的情况就是，我与其中一名劫匪交易，雀灵小姐能在多长时间内解决掉其余的绑匪？”

　　雀灵抱着膀子，反问道：“你需要我多久能解决那些混蛋？”

　　张三年伸出一个手指，直截了当地说道：“一秒钟之内。那些绑匪都是职业黑拳选手，虽然不一定是修行者，但反应速度也不会太慢。如果超过这个时间，他们很有可能会开枪。”

　　“而一旦枪响，死的就不止几名人质了。”

　　雀灵没有回答张三年的问题，而是提醒道：“你仔细看好了！”

　　雀灵话音刚落，整个人突然从众人眼前消失。

　　“嘶，啊，好痛！”

　　不到一秒的时间里，雀灵再次回到了自己原来的位子。

　　反倒是张三年，K哥，鼻涕龙，罗汉四人，纷纷用手捂住了自己的脸。

　　当他们将手拿开时，手上都沾了一些血迹，而他们的脸上都挂着一道浅浅的血痕。

　　张三年心中无比震惊，在雀灵袭击他的一瞬间，他根本就毫无察觉，甚至就连脸上的痛意，都是在她回到自己的位子上后，他才感觉到。

　　这种速度，雀灵要是想杀他，简直是轻而易举。

　　雀灵抱着双臂，骄傲的昂头说道：“怎么样？这速度你可满意？”

　　张三年毫不吝啬的伸出大拇指，称赞道：“快如闪电，在下佩服！”

　　雀灵却骄傲地说道：“那是，我雀灵的速度，在我们那，可是除了首领之外最快的。那几个臭鱼烂虾，恐怕还没有反应过来，就能被我干掉！”

　　原来灵狐的速度才是最快的，之前她在众人面前，肯定隐藏了极大的实力。

　　“既然如此，咱们就开始实施你的计划吧。我也好解决他们后，好去溜达溜达，我可是好不容易出来一次，你们人类的世界我可还没有来得及看呢。”

　　这女人要是出去，指不定要惹出什么大乱子。张三年也有些埋怨灵狐了，怎么派来这么一个不让人省心的高手来。

　　不过眼下不是担心这些的时候，还是要想着如何营救人质。

　　“雀灵小姐，恕在下直言。你的速度是很快，可你有没有想过，比赛场馆面积很大，而拳台周围又很空旷，要是绑匪只让我一个人接近，你如何在他们不发现的情况下接近？”

　　“另外，你还要打破周围的防弹玻璃，扯断铁丝网，这些都需要时间。我的要求是，要将这一切都算进去，在一秒之内干掉最少四名绑匪！”

　　拳台周围很空旷，绑匪目光扫上一圈就能清楚周围的情况，所以雀灵根本不可能隐藏在拳台周围，只能从外面冲进去。

　　冲进去后，还要破坏掉防弹玻璃，铁丝网，接着才能杀人。这一连串事情加在一起，一秒钟之内完成，恐怕她的压力也很大。

　　雀灵眉头皱了皱，撅着嘴说道：“怎么这么麻烦，真要是这样，我确实没办法保证在一秒钟之内完成。”

　　“哼，搞什么嘛，照你的意思，那些人质根本就救不了。以本姑娘的速度都不行，我想就算是首领来了，她也……”

　　说着这里，雀灵突然闭嘴了，担心的瞥了一眼胡媚儿，发现她没有任何异样，这才放心。

　　就在这个时候，胡媚儿突然开口说道：“我有个想法，既然我们的速度是固定的，没办法再加快。那就从另一个角度去想，我们能不能想办法减慢绑匪的速度，或者说是他们的反应速度。”


第215章 让人头大的女妖精（二）

　　胡媚儿的话让众人眼前一亮，雀灵的速度是没办法再提高了，可如果降低绑匪的反应速度，不也同样能达到相同的效果嘛。

　　“胡小姐，你的想法是好的，可我们如何降低绑匪的反应速度呢？”K哥愁眉苦脸地说道。

　　胡媚儿自己是有办法的，可她却不能暴露自己。

　　胡媚儿不好意思地说道：“这个我就不知道了，我只是给你们提供一个思路。具体该如何去做，你们自己想办法吧！”

　　说完，胡媚儿终于忍不住，用体内的能量形成一个封闭的通道，将自己的声音传递给雀灵。

　　这种传递声音的方法，十分消耗真气，只有真正的高手才能办到。

　　毕竟将体内的真气形成一道极其细长的通道，又不能让周围的人察觉到能量波动，其对体内能量的控制力要求，绝对要达到恐怖的程度。

　　“臭丫头，我的脸都要被你丢尽了！”胡媚儿上来就教训道。

　　听到胡媚儿的声音，雀灵先是吓了一跳，当意识到真是胡媚儿在教训她，她才算是老实下来。

　　雀灵的实力，勉强能够达到隔空传音的程度，只是此刻张三年所有人都注意着她，她也没办法开口说话，只能用委屈的目光望了一眼胡媚儿。

　　“臭丫头，你还委屈了不成？我走之前就告诉你，让你好好学习如何知书达理，如何跟人类和睦相处，看来你是把我的话当成耳旁风了。”

　　“哼，解决了今天的事情，我就立刻让你回去。”

　　听到胡媚儿如此说，雀灵也顾不上被张三年他们发现，用腹语跟胡媚儿交流。

　　“别啊，媚儿姐姐。我知道错了还不行嘛，我不再跟你的小男人捣乱了还不行吗？求求你了，不要赶我走，我好不容易出来执行任务，还没玩够呢。”

　　只是雀灵的腹语显然练得不到家，虽然她的嘴唇没张开，可嘴巴一鼓一鼓的，看上去让人很别扭。

　　“咦，雀灵小姐，你怎么了？”鼻涕龙忍不住问道。

　　雀灵不满地说道：“要你管，我嘴巴不舒服，活动一下不行吗？”

　　鼻涕龙吓得赶紧闭嘴。

　　“臭丫头，你找揍吗？怎么还凶巴巴的？”胡媚儿警告道。

　　雀灵委屈的撇了撇嘴，然后保证道：“好了，好了，我下次主意还不行吗？”

　　“臭丫头你给我听好了，一定要好好配合三年他们营救人质，要是死一个人质，你就给我回去面壁思过一年。”

　　听到胡媚儿的惩罚，雀灵差一点没忍住开口喊出来。

　　“媚儿姐姐，你也太狠了吧？除非我们能想出办法限制绑匪的速度，不然我根本就办不到啊！”雀灵解释道。

　　要不是场合不对，胡媚儿真想扒开雀灵的小脑袋看看，她脑子里究竟是浆糊还是稻草。

　　“臭丫头，都说你们麻雀脑袋只有芝麻粒大小，看来果然不假，都修成人形了，竟然还这么笨！”胡媚儿忍不住教训道。

　　雀灵委屈地说道：“媚儿姐姐，俺们麻雀自然没办法跟你们狐狸相比了。”

　　胡媚儿冷静了一下，才接着说道：“你的凤鸣千里练得怎么样了？”

　　雀灵不好意思地说道：“还没有练成，不过快了！”

　　胡媚儿冷哼一声，继续说道：“没练成就没练成吧，但对付一般人也够让他们的脑袋懵一阵子的。”

　　经过胡媚儿的提醒，雀灵突然兴奋的跳起来喊道：“我想到了！”

　　胡媚儿瞪了她一眼后，不再出声跟雀灵说话了。而且她从始至终都躲在张三年背后，没有被他们发现异常。

　　张三年一直在想办法，突然被雀灵这么一叫，可真是下了他一跳。

　　只是被这么一吓，张三年也是兴奋地喊道：“我也想到了！”

　　听到张三年也想到了办法，雀灵很是不满的抱怨道。

　　“什么嘛，人家说想出办法，你也说想出办法，你是不是故意跟我捣乱啊？”

　　对于雀灵如此蛮不讲理的说法，张三年耸了耸肩，笑着说道：“雀灵小姐，我能想出办法，可还要归功于你之前的那声大叫啊。”

　　“什么意思？”雀灵不解的问道。

　　张三年也不卖关子，直接解释道：“很简单，你之前的突然一声尖叫，可是将我吓了一跳，足足愣神了快一秒钟。”

　　“如果我们在体育馆外布置一枚炸弹，在我与绑匪谈判的时候，你们突然引爆炸弹，弄出巨大的声响，想必绑匪们肯定会被吓得慌神一两秒的时间。”

　　听完后，雀灵不屑地说道：“就这种办法，简直是太粗暴，简单了点吧？”

　　张三年想的办法，听上去确实很粗暴，甚至有些胡闹的意思，可这已经是他能想到的最好的办法了。

　　被眼前的女妖一再的贬低，张三年再好的脾气也有些生气了。

　　“哼，那雀灵小姐有没有什么好办法，在下愿闻其详！”

　　“愿闻骑羊？骑什么羊？”雀灵不解的问道。

　　听到雀灵如此白痴又可爱的举动，众人真是哭笑不得。

　　看到张三年他们的表情，雀灵就知道自己闹了笑话了，不过她脑袋不好使，导致神经也很大条，加上有胡媚儿在一旁看着，她并没有生气。

　　“哼，不就是人家理解错了成语吗。听好了，看看本姑娘的羊究竟是怎么骑的？”

　　“本姑娘呢，练过一种武功叫做凤鸣千里，是一种音波攻击的武功。”

　　说着，雀灵毫无征兆的，突然冲着张三年尖叫了一声。

　　张三年被突然袭击，只感觉自己的脑袋突然晕晕沉沉，天地都跟着旋转。

　　雀灵的尖叫短而急促，只是一瞬间的事情。

　　张三年用力甩了甩自己的脑袋，才算让自己清醒了过来。

　　雀灵得意地说道：“怎么样？这滋味不好受吧？你自己算算你晕乎了几秒钟啊？”

　　张三年揉了揉还疼的脑袋，懊恼地说道：“你搞什么吗？我的脑袋差一点让你搞炸了。”

　　雀灵打了个响指，高兴地说道：“说对了，凤鸣千里练到高深处，确实能够让人的脑袋，血管都爆掉。”

　　“我这叫愿闻骑凤，可比你的羊厉害多了。”

　　虽然被这女人阴了一手，可张三年不得不承认，雀灵的方法更有效，也更保险。

　　“算我倒霉，你的方法也确实比我的好。不过你可要把握住分寸，可不要误伤了人质，别到时候人质就算救下来，也被你的鬼叫震成了傻子，那可就好玩了。”

　　雀灵不满地说道：“混蛋，本姑娘有这么笨吗？”

　　“没这么笨，比我说的还笨！”张三年故意说道。

　　他也摸准了雀灵的脾气，这女人除了一开始故作冰冷外，其实人品不坏，加上脑子不好使，还算是个好妖精。

　　雀灵还想教训张三年两句，可是当看到胡媚儿的眼神后，只好不甘心的作罢。

　　K哥担心张三年与雀灵闹僵了，赶紧出声说道。

　　“好了，既然雀灵小姐有好办法，我们是不是应该展开营救了？”

　　雀灵兴奋地说道：“没错，赶紧实施营救，本姑娘已经等不及了。”

　　张三年却摇头说道：“再等等！”

　　雀灵不满地说道：“喂，你是不是故意跟我作对？不要以为本姑娘好说话，你就得尺进寸。方法都已经想好了，为什么还不开始营救？”

　　你要是好说话，世上的女孩子就都是淑女了，张三年不满的想到。

　　张三年自然不是针对雀灵，反而是有着自己的打算。至于她又说错了成语，众人直接就无视了。

　　“我可没心思跟你作对。我只是觉得，我们应该继续等下去，等到与劫匪的约定时间快到了，我们在进行营救。”

　　“为什么要等这么长时间？本姑娘的时间可是有限的很，我还要出去逛街呢。”雀灵不满地说道。

　　张三年笑着说道：“你是不是很急？”

　　雀灵一愣，理所当然地说道：“当然咯，现在还剩三个小时，要等这么长的时间，我到时候会更急。”

　　张三年也学着雀灵打了个响指，笑着解释道：“雀灵小姐，你等几个小时都会着急上火。里面的那五个绑匪，随时面临生命危险，还要再提心吊胆的等着几个小时，到时候只怕更加着急上火。”

　　“哼哼，越等下去，里面的绑匪就会越着急，人一着急情绪就会失控，做事情就会乱了分寸。虽然我相信里面的绑匪心理素质很高，可他们也是人，也会有普通人的焦虑情绪。”

　　“不管他们的焦虑情绪有多大，但对我们来说都是有好处的，也能增加我们营救的成功几率。”

　　听完张三年的解释，K哥，鼻涕龙，罗汉他们都是恍然大悟，感叹张三年竟然连这样的细节都能想到。

　　即便是胡媚儿，其实心中也是挺开心的，张三年的表现确实让她很满意。

　　一个人不管实力有多强，但脑子要是不好使，最终也只会沦为别人的工具。

　　实力的力，可不仅仅包括武力，同样包括智力。

　　只是雀灵却撅着嘴说道：“真是奸诈的人类啊，竟然连这样小的算计都要考虑进去。哼，看来本姑娘今后真的要离你远一点了，我可不想被你骗的团团转。”

　　“放心，咱们彼此彼此！”

　　张三年的意思是，他也准备没事的时候跟她保持距离，这女人太“危险”。

　　“比吃比吃？谁跟你比吃得多？你是猪啊！”

　　听到这，张三年终于忍不住，双手抱头，杨天大叫道：“天啊，你收了这个妖精吧！”


第216章 怎么又成谷主了

　　张三年真是彻底被雀灵这女妖精打败了，虽然她是个妖精，不能用正常人类的行为标准去严格的要求她。

　　可这女妖精明知道自己的成语学的不好，就老老实实的闭嘴好了，可她还总喜欢卖弄自己的“无知”。

　　张三年真想知道，她是在一种怎样的环境中长大的。更想知道，究竟是谁负责教育她？

　　要是张三年得知，负责教育雀灵的人，就站在他的身旁，不知道他还会不会有之前的想法了。

　　而胡媚儿要是清楚，因为雀灵的“单纯”，让张三年对教育她的人有了很差的印象，不知道她会不会当场暴走，将雀灵踢回老家去。

　　即便她不清楚，她此刻也是气得不轻，要不是极力克制，也有可能一脚将她踢回老家。

　　雀灵再次意识到自己说错话了，但她显然没有一点尴尬的意思。

　　“哼，会说几句成语有什么了不起。你们先在这里等着吧，本姑娘到处转转，时间一到我会回来的。”

　　说完，雀灵逃也似的离开了。其实她主要是受不了胡媚儿那杀人的目光。

　　雀灵离开后，鼻涕龙，K哥，罗汉三人都是长舒口气，之前紧绷的身体也放松了下来。

　　“这雀灵小姐还真是有个性啊！”K哥有些尴尬地说道。

　　张三年撇嘴说道：“那不叫个性，叫傻里傻气。我算是彻底服了灵狐这女人了，我也终于知道了，她根本就不怎么在乎山庄的死活。”

　　张三年刚说完，突然感觉到腰间一痛。

　　“哎呦，媚儿，你掐我干什么？”张三年无辜的望着胡媚儿问道。

　　胡媚儿撅着嘴说道：“三年，你怎么能够这样随便诋毁两个女孩子呢？雀灵小姐确实有些单纯，脑子简单了点，可我觉得很好啊，至少她很真实。”

　　“至于那个灵狐小姐，虽然行为怪异了点，可人家没有想害你们的心思，更是救了你们的命，你更不能说人家坏话。”

　　张三年耸了耸肩，撇嘴说道：“我是没看出那麻雀有多单纯。至于灵狐，她要真是在乎山庄的死活，就不应该派雀灵来这里捣乱。”

　　胡媚儿气的又上去踩了他一脚，气呼呼地说道：“哼，不理你了，我去找雀灵去。”

　　说完，胡媚儿扭头就走。张三年却是赶紧拉住她。

　　“媚儿不要去，雀灵毕竟是妖精，我担心……”

　　没等张三年说完，胡媚儿突然脸色一沉，语气有些冷地说道：“难道你看不起雀灵小姐妖怪的身份？”

　　张三年也被胡媚儿的变化吓了一跳。

　　“媚儿，你怎么……”

　　胡媚儿也是吃了一惊，赶紧恢复自己的情绪，勉强笑着说道：“我只是觉得，你这样歧视妖精，有些不太好。我以前就最讨厌种族歧视者。”

　　张三年笑着说道：“我并没有歧视妖精，更没有讨厌雀灵的意思。我只是觉得，雀灵性格喜怒无常，怕你惹到她生气，她会出手伤到你。”

　　胡媚儿脸色好转，但还是继续问道：“你真的没有歧视妖精的想法？那今后要是让你与妖精做朋友，你愿意吗？”

　　胡媚儿也清楚，现在她问这样的问题很不合适，也显得很奇怪，但她就是忍不住想要从张三年嘴里得到答案。

　　张三年摇了摇头，顿时让胡媚儿的脸色再次一沉。

　　张三年目光转向体育馆，指着体育馆缓缓说道：“媚儿，我不想骗你，我不知道今后能不能跟妖精做朋友。但我真的不讨厌，不歧视他们。”

　　“这场馆里，不论是绑匪还是人质，他们有多残酷，血腥，虚伪，肮脏，我们都见识过了。他们怕是比所谓的妖精还要更像妖精。”

　　“甚至有时候，我也觉得自己跟他们一样，并不比他们高尚多少。之前雀灵的一句话说的对，我们人类有的时候甚至还比不上妖怪，至少她们就算是作恶，也是光明正大的作恶，不像里面的那些人，在这里与在外面是截然相反的两面性。”

　　“我内心的真实想法就是，妖精也有可能是善良的，值得结交的，而人也有许多邪恶的，需要提防的。”

　　张三年的话，终于让胡媚儿脸上露出了笑脸。

　　可张三年却继续说道：“媚儿，虽然我不歧视妖精。可我毕竟不了解他们，对于陌生人我们尚且需要保持三分警惕，更何况是陌生的妖怪。”

　　“再加上雀灵这小女妖性格乖张，做事太不让人放心，我还是觉得你少跟她接触为妙。”

　　胡媚儿甜甜一笑，先是莫名其妙的冲着张三年的脸亲了一口，然后一边倒着走，一边冲着张三年说道。

　　“我相信雀灵小姐是不会害我的。毕竟我们都是女孩子嘛。再说了，你也知道我是学生物学的，好不容易见到一个真的妖精，我岂有不结交的意思。”

　　见胡媚儿执意要去找雀灵，张三年也不再阻拦。

　　“媚儿，我突然觉得，你似乎很喜欢雀灵，或者说，你很喜欢妖精啊！”张三年突然好奇地说道。

　　这个问题，可不会让胡媚儿有丝毫的慌张。

　　胡媚儿冲着他眨了眨眼，调皮地说道：“因为我怀疑，我前世就是一只狐狸精，今世来迷惑你这个公子的，而且还是流氓公子。”

　　说完，胡媚儿更是忍不住咯咯笑了起来。

　　“咯咯咯……我先去找雀灵小姐了，你们不用担心我，那小丫头的智商，还不被我哄的团团转。”

　　望着一蹦一跳远去的胡媚儿，张三年好笑的摇了摇头。

　　不要说胡媚儿自己怀疑了，就连他都开始怀疑，她前世真的有可能是个狐狸精，今生来迷惑他的。

　　“老三，胡小姐真的不会有事吧？”K哥担心的问道。

　　张三年摆了摆手，笑着说道：“放心好了，就凭雀灵那丫头的智商，被媚儿卖了还要帮她数钱呢。”

　　听到张三年的笑话，K哥三人都是忍不住笑了起来。

　　“好了，咱们四个好好商量商量，接下来的具体营救方案。我们只有一次机会，可容不得我们失误。”张三年提醒道。

　　四人围在一起，开始商量具体的营救计划。

　　反观胡媚儿，从张三年的视野中消失后，直接辨明雀灵的方向，整个人化成一道流光，朝着雀灵追去。

　　雀灵并没有走远，也不是真的去溜达了，而是在一处小山顶上等着胡媚儿。

　　当胡媚儿出现在雀灵身边时，这有些二虎的小麻雀一脸的激动，想要上前跟胡媚儿来个拥抱。

　　“媚儿姐姐，可真是想死小妹了。”

　　只是胡媚儿却俏脸一冷，嘴里忍不住冷哼道：“哼，没大没小，你忘了谷里的规矩了？”

　　雀灵停下脚步，小脸耷拉着，直接跪在地上，嘴里恭敬地说道：“奴婢雀灵拜见谷主！”

　　“起来吧！”胡媚儿一脸威仪地说道。

　　雀灵起身后，再次恢复嘻嘻哈哈的样子，忍住上前搂着胡媚儿，激动地说道。

　　“媚儿姐，你之前可真凶，吓得我都当真了呢。我还以为，你真的生我的气了呢。”

　　胡媚儿却虎着脸，气愤地说道：“我是真生气了，我离开谷中这些年，以为你能真的长大，这也是我让你出来的原因。”

　　“可你看看你，今天的表现，简直将我的脸都丢尽了。要是三年将来知道了我们的身份，让他怎么看我？”

　　听到胡媚儿这话，雀灵笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，说了半天，媚儿姐是担心这个啊。真是的，你对那傻小子也太好了吧？”

　　“我怎么就看不出他一点好呢？要实力没实力，我一个手指就能捏死他，要长相，完全是个小白脸，还是个没长大的小白脸，跟谷里的那些男妖怪，根本就没办法比。”

　　“要我说，八成是媚儿姐你在外这么多年，都忘了什么才是好男妖了。”

　　听到雀灵胡扯，胡媚儿忍不住照着她的小屁屁就是一巴掌。

　　啪！

　　清脆的拍打声，让雀灵痛的不停的揉着自己的小屁屁。

　　“死丫头，看来我以前真是对你太纵容了，你真是越来越没大没小了。连我的事情都敢编排，这要是让长老们听到，定要严惩你！”

　　雀灵一边揉着自己的小屁屁，一边抱怨道：“媚儿姐，还说你没变，你是有了老公，连我都不要了。”

　　胡媚儿也懒得再教训雀灵，反而是无奈的叹了口气。

　　“臭丫头，你根本就不明白。三年他跟任何人都不同，他将来对我们的帮助非常大。”

　　“你真以为我们现在很安稳，很安全吗？你根本就不了解，我们将来会面对什么样的威胁？”

　　“不要说那外来的威胁，就算是大长老他们，凭我自己的力量，也没办法稳稳的压制他，更不要说除掉这个毒瘤了。”

　　听到胡媚儿提起大长老，雀灵咬牙切齿地说道：“媚儿姐，我出来之前，就听到谷里有传言，大长老这个老混蛋，想要给你昭夫婿。但被二长老，三张老他们给否决了。”

　　“这老混蛋，可是想尽一切办法，想要将我从谷主的位子上赶下来。我是不会让他得逞的。”胡媚儿同样愤怒地说道。


第217章 营救（一）

　　时间一点点的过去，不论是里面的绑匪，人质，还是外面的张三年他们，都是苦苦等了两个多小时。

　　虽然张三年说过，长时间的等待，对于绑匪是一种煎熬与折磨，可对于他们，等待的滋味也不好受。

　　当与绑匪约定的时间，还剩不到十分钟的时候，体育馆中突然传来一阵急促的枪声，紧接着就是人质恐慌的喊叫声。

　　听到枪声后，张三年几人的心都提到了嗓子眼。

　　“该死的，难道是他们等不及，想要撕票吗？”鼻涕龙忍不住骂道。

　　张三年皱了皱眉，分析道：“你们听，枪声停止了，人质的惊叫声也停止了。绑匪应该没有杀人，只是因为等不及，可能是利用枪声提醒我们。”

　　罗汉也是肯定地说道：“没错，你们可能听不清，可我听到很清楚，这几枪应该打在了金属之上，我听到了一些清脆的撞击声。”

　　听到他们两人都这样说，K哥与鼻涕龙两人才放心不少。

　　就当几人准备进去看看时，胡媚儿与雀灵两人牵着手，快步的朝着他们这边跑来，显然他们也是被枪声吸引回来的。

　　跑到三人面前，胡媚儿担心地问道：“我们好像听到了枪声，难道是绑匪等不及对人质下手了吗？”

　　“应该没有，我们也正准备进去看看呢。”张三年解释道。

　　“不过你们回来的正好，雀灵小姐，时间已经快到了，我们要马上展开营救行动了。”张三年继续说道。

　　雀灵兴奋地说道：“哈哈，我早就等不及了。本姑娘的手已经痒痒的快受不了。”

　　胡媚儿却轻声提醒道：“雀灵妹妹，虽然你实力很强，可也要听从三年他们的安排与计划，可不能鲁莽行事。”

　　雀灵搂着胡媚儿的胳膊，乖巧的点头说道：“知道了媚儿姐姐，你说让我听谁的，我就听谁的。”

　　见到两女关系如此融洽，张三年几人很是惊奇。

　　“你们关系怎么变得这么好？”张三年诧异的问道。

　　雀灵摇摆着身子，得意地说道：“哼哼，我跟媚儿姐姐情同姐妹，你今后最好对我好一点，不然我就在媚儿姐姐面前说你的坏话，让她不理你。”

　　张三年直接无视雀灵，一直盯着胡媚儿看。

　　胡媚儿笑着说道：“雀灵妹妹没有你们想象的那么难相处。我答应她，今后一段时间经常陪她逛逛申海，让她多了解人类社会。”

　　“另外啊，我还答应当她的语言老师，教她成语！”

　　“嘿嘿，小白脸羡慕吧？你虽然是媚儿姐姐的男朋友，可要是不对我好，我就一直缠着她，让你们没有相处的机会。”

　　只是雀灵如何也想不到，她这样的威胁，在张三年看来简直一钱不值。甚至他心中还巴不得她能一直跟着胡媚儿呢。

　　这女妖精虽然脑子不好使，可绝对是一个真正的高手，让她跟在胡媚儿身边当一个免费的保镖，张三年怕是做梦都能笑醒。

　　另一个原因，张三年也不想让胡媚儿，天天像个跟屁虫一样跟着他，能有一个人陪着她打发时间，也能让他清净一会。

　　毕竟雀灵是个傻妞，只是做事，说话让人哭笑不得。而胡媚儿可是个真正的魔女啊，她要是胡闹起来，张三年只会更头大。

　　要是雀灵知道，张三年巴不得她一直跟着胡媚儿，不知道这个傻妞女妖精，会是一副怎样的表情。

　　“雀灵，你听我说。待会进去后，我会先跟绑匪交易。到时候你听我的信号，先用凤鸣千里将绑匪震晕，然后用最快的速度解决掉四名绑匪，而与我交易的那名绑匪，交给我就行了。”

　　听到张三年如此简单的计划，雀灵却不屑地说道：“你行不行啊？”

　　张三年掏出青木印，冷声说道：“虽然你比我厉害的多，可只是对付一名绑匪，我还是很有信心的。”

　　看到张三年手中的青木印，雀灵一眼就认出了那是一个中级法宝。

　　“小白脸，看不出来嘛，你倒是身脏不露嘛。”

　　身脏？小爷我还嫌你脸脏呢。看来真需要让媚儿好好教教这女人成语了，不然今后要是跟她在一起，在外人面前指不定闹出多少笑话呢。

　　“记住不要节外生枝，到时候要收起你的骄傲，一切以营救人质为目的。”张三年再次提醒道。

　　雀灵不耐烦地说道：“知道了，啰哩啰唆，你是不是男人啊？”

　　张三年暗哼一声，如果雀灵真让人省心，他也不会这么啰嗦了。

　　“媚儿，K哥你们就不要进去了。一来人去多了也没用，二来也为了防止绑匪的阴险，让你们去跟他们交易，那么这次营救可就不好办了。”

　　这也是张三年的担心，要是绑匪选择K哥这个双腿残废的人去交钱，这对他们来说可是一场灾难。

　　为了防止这种情况发生，让K哥他们不露面是最好的办法。

　　K哥也明白，他一个瘸子，罗汉一个瞎子，胡媚儿一个弱女子，鼻涕龙比胡媚儿强不了多少的普通人，他们进去只能添乱，一点忙都帮不上张三年他们。

　　“好，老三，我们就在这里等你们成功的消息！”K哥答应道。

　　胡媚儿也只能答应了，现在她扮演的就是个弱女子，自然不可能冲到前头。

　　“你们小心。雀灵你可要听好，千万不要任性。”胡媚儿提醒道。

　　对于胡媚儿的提醒，雀灵自然不敢放肆，老老实实的答应了。

　　就在这时，场馆里再次传来一阵枪声。

　　“看来里面的绑匪已经等不及了，他们现在已经开始急躁了，这对我们来说是最有利的。”张三年望着比赛场馆说道。

　　“我们进去！”张三年对雀灵说道。

　　两人来到场馆的大门处，张三年再次提醒道：“雀灵，待会你使用凤鸣千里的时候，可千万要控制分寸，要保证人质没有生命危险。”

　　“知道了，说你啰嗦还不乐意，你都快跟我们谷里的鸡妖有的一拼了。”雀灵不满地说道。

　　张三年为了大局为重，也不跟她一般见识，不然这女妖精指不定闹出什么幺蛾子。

　　“我先进去，你想办法，尽可能的在不被他们发现的情况下，接近他们。”

　　说完，张三年也不想再听雀灵抱怨，直接走进了场馆中。

　　雀灵望着张三年的背景，一边做鬼脸，一边嘀嘀咕咕，显然还是不满张三年“啰嗦”的毛病。

　　走进场馆后，林中虎看到张三年，愤怒的用手中的抢对准了张三年，示威似的开了几枪。

　　突突突。

　　子弹自然全都打在了防弹玻璃上，只是在上面留下三大片雪花状的痕迹。

　　“小子，你最好告诉我们，你已经筹集到了所有钱，要是没有，甚至少一分钱，我立刻杀了一半人质！”林中虎冲着张三年吼道。

　　这一吼，吓得周围的人质又是一阵惊叫，所有人纷纷望向张三年，希望他的答案是肯定的。

　　张三年举起手中的银行卡，面无表情地说道：“十亿美金全在这里！”

　　“你站住！”林中虎突然喊道。

　　张三年应声停下了靠近的脚步。

　　“小子，我知道你有些实力，连鬼手修罗都不是你的对手。所以，为了替我的兄弟们着想，你最好换一个人跟我们交易，比如之前的那个美女。”

　　听到林中虎的要求，张三年冷笑一声，看来他之前的担心果然成真了，这林中虎还真是谨慎啊！

　　只是他想的也太天真了，竟然想让媚儿去跟他交易。

　　“你觉得我会答应你吗？”张三年冷冷地说道，而且并没有停下自己的脚步，继续朝着拳台走去。

　　“站住！你要是再靠近，我就要开始杀人了。小子，你很在乎那个女孩啊，既如此，我就更加希望换她来跟我交易了。”林中虎露出得意的笑容。

　　张三年不仅停下了脚步，更是慢慢的后退，林中虎见了，脸上更是露出得意的笑容，以为张三年是妥协了。

　　“林中虎，你难道是猪脑子吗？媚儿是我的女人，这些混蛋跟我有屁的关系，我能拿出十亿救他们，是因为我早晚能从他们身上赚回来。”

　　“而我的女人，要比他们重要无数倍，就算他们全死光了，我也不会让她冒一点点危险。”

　　林中虎一脸的愤怒，大骂道：“该死的混蛋，你这是在逼我？”

　　张三年嗤笑一声，不屑地说道：“我是在提醒你。你手中是有筹码，可筹码的代价只值十亿，超过这个价值，对我一点威胁都没有。”

　　林中虎心中真是怒火中烧啊，他还真是第一次见到如此嚣张的人，几十个人质在他手中，似乎根本威胁不到他。

　　“好，你赢了。”林中虎咬牙切齿地说道。

　　“不过想这么轻易的救下他们，没这么容易。去找一台电脑，将钱汇到我们指定的账户。”林中虎继续说道。

　　张三年扭头冲着外面的雀灵说道：“丫头，去找一台电脑，然后给我拿进来。”

　　听到张三年像吩咐丫鬟一样命令她，可着实让雀灵不爽。

　　不过雀灵脑袋虽然有点迷糊，但还是听出了，张三年这是趁机让她接近绑匪。

　　这也是张三年一早就想好的，绑匪肯定会要求用电脑转账，他故意不准备电脑，就是为了让雀灵带电脑进来。


第218章 营救（二）

　　几分钟之后，雀灵抱着一台笔记本，一脸不爽的走进了场馆中。

　　“给你，记住，下回再叫我丫头，我把你揍成猪头！”雀灵威胁道。

　　雀灵的声音并不大，因此远处的林中虎并不能听到。

　　张三年心中虽然很生气，可脸上却做出关心的神色，更是“找死”的拍了拍雀灵的肩膀。

　　“丫头，这里危险，你先退回去。”张三年故意用大一点的声音说道。

　　雀灵懊恼地说道：“混蛋，我好不容易进来的，干嘛要退回去？”

　　这个傻妞，这点欲擒故纵的戏码居然都搞不懂，张三年无奈的想到。

　　“听话，这里很危险，不是你能胡闹的地方。”张三年严厉地吼道。

　　接着，张三年又用极低的声音提醒道：“笨，这叫欲擒故纵，不对，我这是为了迷惑对方，我要是让你留下来，肯定会引起对方的怀疑。”

　　一想到这女妖精不懂成语，张三年赶紧改口。

　　“哼，你果然很卑鄙啊！”雀灵说完，还是配合的准备退出去。

　　只是当看到雀灵往回走时，林中虎再次大喊道。

　　“那个小妞你站住！”

　　听到林中虎喊自己小妞，雀灵更气。

　　“混蛋，那小子喊我丫头也就算了，他将来毕竟是媚儿姐姐的夫君，你个混蛋竟然敢喊我小妞，真是活腻了！”雀灵心中气急的想到。

　　张三年挡住雀灵，不满的冲着林中虎喊道：“林中虎，你想干嘛？这丫头不会留下来的。”

　　林中虎冷笑一声，他见到张三年让雀灵送电脑，就说明这女孩对他不重要，不然这样危险的事情，也不会让一个女孩子冒险。

　　而送完电脑后，张三年并没有让那女孩子留下，反而是让她离开。要是他真让雀灵留下，林中虎肯定会怀疑，雀灵是个危险的人物。

　　“小子，你一而再，再而三的不配和我们，真以为我不敢再杀两个人吗？”

　　“哼，这小妞既然进来了，想出去可就没这么容易。让她跟你一起过来，不然我就再杀三名人质。”林中虎威胁道。

　　张三年做出犹豫的样子，提醒道：“林中虎，她只是山庄的服务员，你真以为让她留下，能让我束手束脚吗？”

　　林中虎冷笑道：“让你多一个累赘，省的你耍花招。你要想让她离开也行，我就用一名人质的命换她的命。”

　　听到林中虎的话，雀灵在心中鄙视的想到：“真是个笨蛋，居然比我还笨，被这个小子耍的团团转。我呸呸呸，什么叫比我还笨，本姑娘聪明着呢。”

　　最后张三年经过一番“艰难的抉择”，最终还是让雀灵留了下来。

　　“丫头，对不起，将你牵扯了进来。”张三年十分歉意的对雀灵说道。

　　雀灵虽然心中不屑，但也是起了玩心，一脸担心害怕地说道：“少爷，你可一定要保户人家的安全啊。”

　　张三年一愣，他还真没想到，雀灵居然如此配合。

　　再次拍了拍雀灵的肩膀，张三年保证道：“放心，我决不会让你有事的。”

　　说完，张三年抱着笔记本电脑，朝着拳台走去。

　　远处的林中虎听到两人的对话，最后的一点担心也没有了。他真的以为，雀灵只是山庄的一个服务员，是被外面的人推来当替死鬼的。

　　两人来到外围的防弹玻璃前，张三年面无表情地说道：“林中虎，钱，电脑我都带来了，还要我们怎么做？”

　　林中虎歪着头望了望张三年身后的雀灵，雀灵这小妖精还算不太笨，故意露出胆怯的神色，朝着一旁躲了躲，用张三年的身子挡住对方的视线。

　　林中虎靠近玻璃，一脸凶相的对着张三年说道：“哼，小子，你待在这里，让你身后的女孩带着电脑，银行卡进来。”

　　“林中虎，你不要得寸进尺，要么你派一个人出来，要么我们就这样交易，她是不会进去的。”

　　只是张三年话音刚落，林中虎随手对着身后开了一枪。

　　一名年轻的女人的脑门中了一枪，直接应声倒下，再次让周围的人质陷入恐慌之中。

　　“小子，我已经忍你很久了，你之前的嚣张让我很不爽。而现在，你必须听我的，不然老子就陪你继续玩下去。”

　　张三年看了看身后一片恐慌的人质，懊恼的一拳捶在了面前的玻璃上，将防弹玻璃都锤出了裂纹。

　　“林中虎，你最好不要耍花招，不然你们今天是离不开这里的。”张三年提醒道。

　　“少废话，让她赶紧进来！”林中虎嚣张地说道。

　　张三年转过身，对着故意做出瑟瑟发抖状的雀灵说道：“丫头，里面的人就靠你了，你放心，按照他们的去做，他们不会伤害你的。”

　　雀灵虽然做出发抖的样子，可因为脸被张三年挡住了，脸上却是深深的不屑。

　　“少爷，我害怕！”

　　说完，雀灵又用嘴型说道：“这混蛋简直是找死！”

　　双手按在雀灵的肩膀上，张三年继续安慰道：“丫头不要怕，他们只是想要钱，给了他们钱，你就可以回来了。”

　　张三年同样用嘴型，快速地说道：“这样对我们最有利，你可以用最快的速度解决他们。不过要听我的命令行事，不要擅自出手，明白了吗？”

　　“啰嗦！”雀灵用嘴型说道。

　　说完，雀灵身体发抖着，沿着防弹玻璃墙，朝着拳台里面绕去。

　　“林中虎，你最好不要耍花招，不然你们五个人一个也别想活着出去。”雀灵离开后，张三年装模作样的威胁着一墙之隔的林中虎。

　　“小子，这话应该我对你说，你最好老实点，不然这些人质跟那个小美女，他们一个都甭想活。”林中虎嚣张地说道。

　　张三年心中却冷笑连连，林中虎的这个决定，简直是蠢不可及。

　　让雀灵进入到拳台里面，没了防弹玻璃跟铁丝网的阻拦，她绝对可以用最快的速度杀了里面的人。

　　只是现在唯一让张三年担心的是，里面的五个人怕是都要交给雀灵来杀死了，他怕是没办法帮忙了。

　　不过一想起雀灵的速度，张三年对她还是很有信心的。

　　一分钟之后，雀灵已经出现在了围墙里面，一脸胆怯的走到了拳台边缘。

　　张三年看到雀灵那拙劣的演技，不屑地说道：“这女妖精的演技也太做作了！”

　　林中虎一直站在与张三年一墙之隔的拳台边缘，此刻他背对着张三年，用枪指着拳台另一边的雀灵。

　　“站在那里不要动！”

　　林中虎又指着距离雀灵最近的手下说道：“老四，你去将钱转到我们的账户中。”

　　那名光头绑匪冲着林中虎点了点头，先是将手中的抢收了起来，然后一脸凶相的朝着雀灵走去。

　　这名绑匪走到雀灵身边，见到雀灵长得水灵，可爱，居然不知死活的将手伸向她的小脸。

　　“小妞，长得不赖嘛，不如今后跟着大爷。”

　　雀灵眼中充满了怒火，可脸上却是带着恐惧的表情，下意识的退后，躲开了对方的咸猪手。

　　该死的，该死的，姑奶奶要忍不住了，雀灵心中愤怒的想到。

　　“老四，不要耽搁时间，等钱到手了，今后什么样的女人找不到？”远处的林中虎提醒道。

　　那老四冷哼一声，然后接过笔记本开始操作起来。

　　见此，张三年也是长舒口气，他还真担心这个绑匪色胆包天，继续上去调戏雀灵。

　　他已经能够看到雀灵眼中的怒火，要是那混蛋继续找死下去，他可以肯定，雀灵这女妖精绝对不会顾全大局，立刻出手杀了对方。

　　一分钟之后，那个光头绑匪冲着雀灵喊道：“小妞，你们银行卡的密码是多少？”

　　雀灵哆嗦的摇头说道：“我不知道。”

　　张三年立刻喊道：“9，5，2……”

　　在张三年说密码的时候，也在观察着林中虎跟他手下的表情，他发现，这几人眼中也是越来越激动，目光都不住的望向那个转账的光头绑匪。

　　“4，7……”

　　当说到最后一个数字时，张三年停了停，而雀灵也心有灵犀的与张三年对视了一眼，似乎明白张三年要动手了。

　　“1，动手！”张三年大吼道。

　　林中虎等人脸上兴奋的表情还没有完全显现出来，突然被张三年的这一声大吼吓了一跳。

　　只是没等他们反应过来，他们的耳旁传来一声极其刺耳的鸣叫。

　　听到这声鸣叫，即便是隔着防弹玻璃，张三年都感觉自己脑袋昏沉沉的，仿佛脑袋都要炸掉了。

　　哗啦！

　　更夸张的是，张三年面前的防弹玻璃，居然应声全部碎掉，碎玻璃瞬间滚落一地。

　　没了防弹玻璃的隔绝，张三年更是直接受到音波的攻击，无比痛苦的他捂住了自己的耳朵。

　　“奶奶的，这根本就是超声波攻击啊！”张三年心有余悸的想到。

　　当音波还未彻底消散，雀灵的身体已经化成一道残影，冲向了距离她最近的那名绑匪。

　　那名绑匪距离雀灵最近，受到的音波攻击最重，在他临死之前，他已经是被音波震得七窍流血。

　　雀灵只是用她那细长的指甲划过绑匪的脖子，然后就头也不回的冲向了另一名绑匪。


第219章 受伤

　　音波消散后，等到张三年脑袋恢复清醒，时间也不过才过去一秒钟而已，当他抬起头，只看到一道黑影在拳台上不断闪过，林中虎的四名手下就接二连三的不断倒下。

　　林中虎的那四名手下，早就被雀灵的凤鸣千里，真的晕头转向，他们直到死都不明白，究竟发生了什么事。

　　然而就在雀灵轻而易举杀掉四名绑匪，朝着林中虎冲过来时，这混蛋竟然已经清醒了过来。

　　因为林中虎距离雀灵最远，加上他的实力本上就是五人中最强的，因此很快就从音波攻击中清醒了过来。

　　“混蛋，你们都给我去死吧！”

　　受到音波震荡，鼻子中流出鲜血的林中虎，怒吼着将身上的衣服撕扯掉，当看到林中虎腰间缠绕的一圈圈的东西后，张三年顿时瞪大了双眼。

　　“雀灵退后，护住所有的人质！”

　　冲着雀灵大吼一声，张三年直接朝着林中虎冲去。

　　这混蛋竟然在身上捆绑了大量的炸药，看来这家伙从一开始就没想过活着离开，想要与所有的人质同归于尽。

　　张三年距离林中虎只有两三米的距离，外围的防弹玻璃已经全部被震碎，里面一层铁丝网，根本就阻挡不了现在的他。

　　“八荒拳！”

　　一拳打在身前的铁丝网上，巨大的力量瞬间导入近一条条的铁丝之中，这些铁丝虽然都有拇指粗细，但对于现在的张三年来说，自然是不够看。

　　嘣，嘣，嘣……

　　铁丝在巨大的力量破坏下，一根根开始蹦断。

　　没等铁丝一根根断掉，张三年靠着蛮力，从断开的小缺口中直接冲了进去，铁丝锋利的断口，甚至在他身上割出了长长的血口子。

　　只是张三年哪顾得上这点伤口，奋力的朝着林中虎冲去。

　　林中虎虽然恢复了神志，但之前的声波攻击，依然影响着他的反应速度。

　　加上他一开始为了防止被张三年发现他藏着炸弹，并没有将引爆开关捏在手中，反而是藏在了自己的裤兜中，他想要引爆炸弹，还必须掏出开关才行，这又给了张三年一点点宝贵的时间。

　　当林中虎将手伸进自己的裤兜里时，张三年已经冲到了他的身后，一把将他死死抱住。

　　而此时，雀灵距离林中虎也不过四五米远的距离。

　　雀灵的速度是快，可现场情况太复杂，绑匪之间都隔着好多人质，尤其是林中虎身前，更是挡着很多人质，这严重影响了雀灵的速度。

　　张三年抱住林中虎的同时，再次冲着雀灵喊道：“后退！”

　　与此同时，张三年抱着林中虎奋力转身，变成他背对着人质，林中虎面朝着观众席。

　　而这个时候，林中虎的手已经握住了裤兜里的引爆器。

　　“小子，咱们一起下地狱吧！”林中恶毒地说道。

　　张三年没等林中虎说完，就立刻推开他，一脚将他踢飞。

　　飞在空中的林中虎，嘴角露出一丝狂热的笑意，因为他很清楚自己准备的炸弹威力，杀伤范围绝对在几十米的范围，即便他被踢飞，依然能够将全部人质炸死。

　　林中虎的身子只飞出五六米远，瞬间在空中爆出一个巨大的火团。

　　轰！

　　剧烈的爆炸形成的恐怖冲击波与火焰，朝着张三年以及他背后的人质袭来。

　　在这千钧一发之际，张三年举起自己的右手挡在身前，青木盾在最后一刻被他召唤了出去。

　　在召唤出青木盾的一瞬间，恐怖的冲击波瞬间击中在青木盾上，张三年的身体就像一发炮弹般，直接倒飞了出去。

　　在倒飞出去的时候，时间一下子仿佛慢了无数倍，张三年看到巨大的冲击波，无情的朝着雀灵他们冲去。

　　就在张三年陷入绝望的时候，雀灵突然朝着他眨了一下眼。

　　噗！

　　在爆炸的冲击波与火焰即将击中雀灵的一瞬间，这女妖精的两只巨大的翅膀突然展开。

　　雀灵的翅膀如同两面巨大的墙壁，完全将她身后的人质遮挡了下来。

　　砰！

　　冲击波终于撞击到了雀灵的身体与翅膀上，只是如此恐怖的冲击，非但没有将雀灵炸退，她娇小的身躯反倒像是铁塔般伫立在原地一动不动。

　　张三年飞出去十几米远，落到了身后的观众席上，他的身体就像是个炮弹，将无数的座椅撞的七零八落，又在地上滚了十几米远才彻底停下。

　　巨大的爆炸自然也惊动了外面的胡媚儿等人，他们在爆炸发生的一瞬间，就不顾危险的冲进了场馆中。

　　进来后，正好看到雀灵将翅膀收回，爆炸已经彻底平息。

　　然而让众人惊奇的时，以雀灵所在的地方为分界点，她前面几乎成了废墟，可她身后却完好无损。

　　好在这个场馆的建筑质量够硬，巨大的爆炸虽然将场馆内部破坏的支离破碎，但场馆的主体结构丝毫没有受损，并没有坍塌的迹象。

　　胡媚儿冲到雀灵身旁，关心地问道：“雀灵，你没事吧？”

　　“没事！”

　　只是她一开口，导致体内憋得一口真气散去，嘴角流出一丝鲜血。

　　“你还说没事，你都流血了！”胡媚儿焦急地说道。

　　雀灵手指向远处，强笑道：“你应该去关心一下那小子，他怕是比我伤得更重！”

　　之前爆炸的威力确实太恐怖了，即便以雀灵的实力，也受了一些内伤。

　　但这也是因为，她用翅膀与身体，完全将爆炸的冲击波挡了下来，可以说她是用身体硬扛下来的。

　　如果当时她用翅膀将自己包裹在翅膀里面，她根本就不会有一点事。

　　可她真要是那么干了，她身后的人质可就要死伤一大片，能在这种恐怖的爆炸中活下来的，恐怕没有几个。

　　雀灵虽然很胡闹，甚至在她心中，身后的那些人的命根本就一切不值，他们全死了，她都不会眨一下眼。

　　可她胡闹鬼胡闹，关键时候还是知道分寸的，毕竟帝豪山庄是胡媚儿的心血，她可不会真的乱来。

　　胡媚儿扔下雀灵，赶紧朝着张三年那边跑去。

　　张三年被炸飞几十米远，落在地上后并没有昏迷，但他感觉自己的身体仿佛都散架了，痛的他连张嘴的力气都没有了。

　　胡媚儿跑到张三年身边，当看到浑身破烂，血迹斑斑的他还睁着眼睛的时候，胡媚儿悬着的心放下了一半。

　　蹲在张三年身边，胡媚儿小心翼翼的将他抱起。

　　“三年，你没事吧？”

　　张三年强忍着身上的剧痛，用力的活动了一下身体，发现自己的骨头居然都没事。

　　这种情况，连张三年自己都有些诧异，这么恐怖的爆炸，他竟然只是受了点皮肉伤。

　　“奶奶的，小爷我居然没事，除了皮肉伤严重点，骨头与内脏都没事！”张三年有点兴奋地说道。

　　因为说话牵动伤口，张三年又痛的吸了口凉气。

　　胡媚儿也是庆幸地说道：“没事就好，果然是好人有好报。”

　　张三年可不认为自己是因为做好事才有好报。

　　他之所以受伤不重。一来是因为青木盾将杀伤力最大的冲击波挡了下来。

　　二来是因为他的身体经过重塑后，其强度确实今非昔比，才能承受住如此严重的冲击。

　　“雀灵没事吧？”张三年关心的问道。

　　“受了点内伤，应该没有大碍！”胡媚儿解释道。

　　“没想到啊，这小妖精之前爱胡闹，关键时刻还是挺靠得住的，这次要是没有她，我们的营救计划可就要前功尽弃了。”张三年真心称赞道。

　　胡媚儿笑着说道：“我就说雀灵妹妹不像你说的那样，她只是没怎么接触过外界，实际上她的心地很好的。”

　　只是胡媚儿话音刚落，雀灵的声音就传入了两人的耳中。

　　“小子，不错嘛，我还以为你挂了呢。啧啧啧，这样的爆炸都没事，你简直比我们谷里的小强还厉害。”

　　听完后，张三年一脸无奈的对着胡媚儿说道：“我要收回刚刚的话。”

　　胡媚儿也是一脸尴尬，毕竟她刚刚夸过雀灵。

　　“媚儿，扶我起来！”

　　看着张三年强忍着痛意站起来，雀灵继续说道：“哎呦，还能站起来，我还以为你最起码也要断胳膊，断腿呢。”

　　搂着胡媚儿站稳后，张三年望着雀灵，发现她嘴角上还有没擦干净的血迹，也没了跟她斗嘴的兴致了。

　　“小麻雀，不管怎么说，这次还是要谢谢你。如果没有……”

　　没等张三年说完，雀灵抬手阻止道：“别，我这样做可不是为了帮你，而是为了帮助首领，为了听媚儿姐的话。”

　　“哼，那帮混蛋的死活，我可一点都不关心。如果有可能，我甚至会亲手杀一两个过过瘾。”

　　张三年摇了摇头，小妖女就是小妖女啊，张嘴闭嘴就是打打杀杀。

　　就在三人交谈的时候，远处突然传来一声吵闹声。

　　“混蛋，你们帝豪山庄就是这样做生意，这样保护我们会员的吗？”

　　张三年扭头望去，发现几个会员模样的人，正一脸愤怒的冲着K哥，鼻涕龙他们大喊大叫着。

　　“走，咱们过去看看。这帮家伙，真以为我们是欠他们的吗？”张三年懊恼地说道。


第220章 只有更无耻

　　“李老板，你放心，我们山庄一定会给大家一个满意的交代。”K哥冲着眼前的胖子赔罪道。

　　这个李老板脸上的惊容还没有完全消退，身上甚至还带有一些血迹，应该是林中虎杀人的时候，死者的血溅到了他的身上。

　　“你是谁？”这个李老板一脸不屑的望着坐在轮椅上的K哥。

　　鼻涕龙指着K哥介绍道：“K哥是我们山庄新的庄主，你可以叫他康先生。”

　　K哥的全名叫康杰，他K哥的外号，一是因为他以前经常在拳台上KO别人，另一个原因也是取自他姓氏的第一个字母。

　　大腹便便的李老板先是一惊，没想到眼前的瘸子居然是山庄的新老板，看来传闻是真的，帝豪山庄已经“改朝换代”了。

　　不过此人还在气头上，完全忘了帝豪山庄曾经的可怕。

　　“狗屁的K哥，老子只认高铭庄主。你们把我们害成这样，一句话就想打发我们吗？”李老板愤怒地喊道。

　　他的叫喊，顿时引起了周围所有会员的共鸣，纷纷出言声讨帝豪山庄。

　　“没错，你们山庄今天要是不给我们一个交代，我们就跟你们没完。我们不能白白受到如此的惊吓，你们帝豪山庄虽然厉害，可我们联合起来，也不怕你们！”另一名戴眼镜的中年男人，一脸激动地喊道。

　　K哥拱手解释道：“赵董事长，山庄发生这样大的事情，也是让我们损失惨重，现在山庄内部还不平稳，等我将山庄稳定下来，绝对会给你们一个满意的答复。”

　　“放屁，你们山庄损失惨重，难道我们会员的损失就不惨重了？老子的女人刚刚被那混蛋打死了！”又一个卷发的中年男人大骂道。

　　K哥擦了擦额头上的汗，这样的情况，他也是没办法处理。

　　就在这时，不远处传来张三年冰冷的声音。

　　“那我们要是不给你们一个交代呢？”

　　所有人的目光都被张三年所吸引，只见他搂着胡媚儿，一瘸一拐的朝着众人走来。

　　这些会员之前都见识到了张三年的勇猛，也知道他在山庄的地位肯定不低。

　　只是一想到自己来帝豪山庄消费，却摊上这么倒霉的事情，这些平日里高高在上的大老板们，心里自然咽不下这口气。

　　李老板强硬地说道：“你们山庄要是不赔偿我们，我们所有人就会联合起来，让你们帝豪山庄关门。哼，虽然你们帝豪山庄很厉害，可我们也有这个能力。”

　　张三年真是气极而笑，这帮混蛋，刚刚拼死救下他们，这群家伙不但不想着如何报答他们，居然这么快就翻脸不认人，还要找他们要赔偿。

　　这群垃圾，面对林中虎那帮残忍的歹徒时，吓得一个个比孙子还孙子，现在解除危机了，又开始一个个人五人六了，完全忘了之前谁跟狗一样趴在地上求饶。

　　“补偿？你们想要什么样的补偿？”张三年冷冷地说道。

　　李老板见张三年服软，直接将自己的补偿要求说了出来。

　　“很简单，我们也不为难帝豪山庄，死去的人，你们每人补偿一亿。而我们这些人，你们随便补偿我们十倍的会费就行。”

　　听到这个李老板狮子大开口，张三年心中的怒火瞬间暴涨。

　　本来这群人被绑架，山庄确实有推卸不掉的责任，事后他们也会适当的补偿。

　　可他们这么急着狮子大开口，而且还是面对刚刚救下他们的恩人，就算张三年脾气再好，也会动怒的。

　　“很好，很好，要求确实不过分。”张三年压制着怒气说道。

　　K哥却误会了张三年，以为他真的要按照这样的标准补偿。

　　“老三，我们……”

　　K哥是想要提醒他，这可是一笔不小的补偿，人质至少有四十多人，加上死了四名人质，最起码要补偿十亿华夏币。

　　这对于现在的帝豪山庄来说，绝对会成为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　张三年松开胡媚儿，一瘸一拐的走到那个李老板身旁。

　　李老板傲慢的看着张三年，正当他还想再说两句时，病怏怏的张三年，甩手就给了他一巴掌。

　　张三年即便受伤了，可这李老板毕竟是普通人，这一巴掌下去，顿时让他的脸肿成了馒头。

　　“你，你，你打我？”李老板难以置信地说道。

　　见到李老板被打，其余的会员不干了，顿时嚷嚷起来，高喊着要通知某某部门领导，要惩罚帝豪山庄云云。

　　张三年冷哼一声，环视着所有的会员一眼，然后大喊道：“都他妈给我闭嘴！谁在唧唧歪歪一句，老子就杀了他！”

　　“你们不是想要补偿吗？那好，老子就跟你们算一笔总账！”张三年气愤地吼道。

　　“老子跟帝豪山庄一点关系没有，为了救你们，老子不但身受重伤，还自掏腰包拿出来十亿美金的赎金。”

　　“谁要是觉得自己的命，比老子的金贵，大可以站出来，让老子看看你有多金贵？”

　　“妈的，老子还没找你们要补偿，要劳务费，你们倒是先唧唧歪歪起来了。”

　　见到张三年如此生气，一旁的雀灵也不甘落后，跟着凑起来热闹。

　　“姑奶奶也跟帝豪山庄没什么关系，为了救你们可是下了老本了，姑奶奶也要找你们收劳务费！”

　　张三年瞪了一眼雀灵，转而一脸杀意的望着所有的会员，继续说道：“老子也不说让你们补偿，你们先把老子的十亿美金凑够，再来跟我谈补偿！”

　　其实那十亿美金根本就没有损失，毕竟之前他说完密码后，雀灵机会在一瞬间就杀了那名绑匪，他根本就没有完成转账。

　　“喂，你不要补偿，我可要，我想想啊，他们一共四十三人，每人给我一千万劳务费就行了。”雀灵狮子大开口说道。

　　听到两人的无耻要求，所有的会员都是极度气愤，李老板指着张三年，斥责道。

　　“你们简直是讹诈，你们即便不是帝豪山庄的人，也跟山庄有关系。我们是你们的顾客，是你们的上帝，你们救我们是天经地义。”

　　张三年嗤笑一声，嘲弄道：“天经地义？好一个天经地义，老子的拳头硬，找你们要钱也是天经地义，谁要是不给，老子可比那几个绑匪还要残忍。”

　　李老板吓得退后两步，指着张三年哆嗦着说道：“你，你，你敢？你真想让帝豪山庄倒闭吗？”

　　“你们这样对我们，今后谁还敢来帝豪山庄？你们早晚会倒闭的。”

　　只是这李老板的威胁，确实是帝豪山庄的软肋。

　　今天发生这样的绑架事件，再加上张三年刚刚的举动，绝对会对帝豪山庄的声誉造成极大的影响。

　　不出意外，帝豪山庄今后的会员数量会急剧下降，收入也会大幅度减少。

　　不过张三年可不会因此就退让，更不会对这些会员低三下四，他有的是办法让这些混蛋就范。

　　“雀灵，将这混蛋的腿卸掉一只！”张三年冷冷地说道。

　　雀灵也不管张三年对她的命令口气，兴奋地说道：“好嘞！”

　　李老板可是见识过雀灵的强大与恐怖，见雀灵不怀好意的朝着他走来，他终于后悔了，吓得赶紧转身逃跑。

　　“狗东西，哪里跑！”雀灵骂道。

　　雀灵随手一挥，一道形如羽毛状的飞刃，朝着李老板的肥腿飞去。

　　“啊！”

　　刀光划过，李老板直接栽倒在地，而他的一条腿，从膝盖以下居然还立在地上。

　　大量鲜血从李老板的断腿伤口处喷出，这死肥猪抱着断腿不停的发出杀猪般的嚎叫。

　　张三年的突然举动，吓得周围的会员尖叫了起来。

　　他们以为张三年只是嘴上逞凶，不敢拿他们怎么样，可没成想，他的心居然真的比绑匪还黑，还狠！

　　“闭嘴！”张三年大喊道。

　　周围的会员吓得立刻捂住嘴巴，生怕弄出一点动静，张三年好朝着他下刀。

　　看着眼前这群欺软怕硬的混蛋，张三年冷声说道：“大家开门做生意，帝豪山庄有错在先，我们会想办法补偿各位，可谁要是不想让帝豪山庄经营下去，那就是跟我们过不去，也就不要怪我们翻脸不认人！”

　　听到张三年的话，周围的会员是敢怒不敢言，你小子不是说了，帝豪山庄跟你没关系吗，怎么还这么向着帝豪山庄说话。

　　“我知道，你们心里很清楚，我不敢真的杀你们。而你们一旦离开了帝豪山庄，恐怕第一时间就是打击报复，让帝豪山庄从此在申海开不下去。”

　　“不过我是不敢杀你们，可我有比杀了你们，更让你们难受的事情。”

　　听到张三年的话，那群会员都是一阵迷糊，不清楚张三年究竟掌握了什么让他们忌惮的东西。

　　“哼，你们该不会以为，你们这些年在帝豪山庄干的那些见不得人的勾当，都没人知道是吧？吸毒，玩女人，偷情，赌博，黑色交易，这些事情不用我们来提醒你们吧？”

　　张三年的话，让所有人都是一脸震惊，他们每一个人在外面都是有头有脸的人物，要是他们干过的勾当被抖露出去，他们可就完蛋了。


第221章 报复

　　帝豪山庄在申海建立了这么久，每天迎来送往无数的达官显贵，富商豪门。

　　要说这些在外人眼里道貌岸然的家伙，在山庄中做的那些肮脏勾当，没有被高铭偷偷记录下来，是打死张三年都不会相信的。

　　一旦这些肮脏的事实公诸于众，帝豪山庄的会员们，怕是全部都要名誉扫地，有的人更会遭受严重的打击，甚至会成为过街老鼠。

　　而张三年的话很明白了，如果在场的所有会员，要是敢打击报复帝豪山庄，那么他张三年也不会客气，跟他们一起同归于尽。

　　“我想在座的都是明白人，我的话就不需要说的更清楚一些了吧？”张三年冷声说道。

　　“大家都是生意人，和气才能生财，可如果谁跟帝豪山庄过不去，那就是跟我张三年过不去，我就不会让他好过。”

　　“哼，如果帝豪山庄受到了损失，我会让他百倍，千倍的损失。”

　　张三年赤裸裸的威胁，让所有的会员都是惊出一身冷汗。

　　他们虽然很不满这种威胁的举动，可现在他们完全处在被动的局面，已经容不得有任何不满了。

　　张三年也清楚，他此举算是彻底得罪眼前的这些会员了。

　　之前的绑架，虽然也很让这些会员气愤，可那毕竟是山庄无心之举，没有人愿意发生这种不愉快，又十分危险的事情。

　　可偷偷藏匿会员的不良隐私，甚至是犯罪事实，这可是帝豪山庄主动为之，而且此刻更是被张三年拿来威胁这些会员，这样的行为可不会被他们原谅。

　　只是张三年此举也是破釜沉舟。即便他不摊牌，这帮混蛋也不会念他的救命之恩，出去后肯定后打压帝豪山庄。

　　既如此，张三年只好先下手为强，反正帝豪山庄也是危在旦夕，可要是让这些会员屈服，反倒会让山庄继续存在下去。

　　那名跟着李老板起哄的赵董事长，胆战心惊的对张三年说道。

　　“那你究竟想怎么办？”

　　张三年冷笑一声，解释道：“很简单，我们权当今天的事情没发生，你们继续当你们的会员，我们继续经营山庄。”

　　“可如果今天的事情要是泄露出去，我不管是谁干的，你们一个都不要想好过。我也会查处泄露之人，然后让他死无葬身之地。我想你们应该清楚，我跟帝豪山庄都有这个能力！”

　　被张三年这么一个半大小子威胁，这些在外面叱咤风云的大老板，大佬们，一个个脸上都是愤怒之色。

　　可他们即便再如何愤怒也无济于事，为了自己今后能够安宁，甚至为了今后能够好好活下去，他们也只能被迫接受。

　　“看来各位很识时务，既如此，我们就算是达成了共识。”张三年语气缓和地说道。

　　“你们放心，帝豪山庄不是那种蛮不讲理的黑店，这次绑架案，确实是帝豪山庄的过错，我们愿意补偿你们，但也是在合理的范围内。”

　　“我的提议时，死者我们补偿一千万，其余的人每人一百万，各位应该没意见吧？”张三年用“商量”的口气说道。

　　正所谓打一棒子给一个甜枣，这样的道理张三年还是懂得。

　　说到底，这次绑架案确实是帝豪山庄的过错，如果一味的强势，只会适得其反。

　　虽然这点补偿，这些人未必看得上，可他们要的并不是金钱，其实要的只是一个面子，而张三年就给他们一个面子。

　　听到张三年愿意补偿，这群会员脸上愤怒不满的表情也淡了很多。

　　“除此之外，各位今后五年内，不用交任何会费，依然保持原有的会员等级，而且在帝豪山庄的所有消费全部五折！”张三年继续说道。

　　他这样说的目的，可不是为了给他们甜枣吃。只是为了让他们继续来帝豪山庄玩。

　　这帮家伙即便不把今天的事情透露出去，要是从此不再来帝豪山庄玩，也会引起有心人的怀疑。

　　既如此，他就给这些人免费来玩的机会，人都是健忘的，尤其是在堕落中，更容易忘却以前的不愉快。

　　对于张三年如此有诚意的补偿，更加让这些会员满意，心中的气愤之情又少了一些。

　　“我的诚意你们都看到了，今后你们的诚意如何，就看你们的表现了。我希望你们永远是帝豪山庄的朋友，而不是成为敌人！”

　　说完，张三年转身望着K哥，吩咐道：“K哥抱歉啊，我越俎代庖了。”

　　K哥笑着说道：“老三，你本来就比我有本事，你处理的很完美，换成我都不知道该怎么办好了。”

　　毕竟K哥才是山庄的新庄主，可从之前的种种表现来看，张三年仿佛才是山庄的真正主人。

　　对此，张三年很怕K哥误会，使得两人之间产生间隙。这可不是他乐意见到的。

　　好在K哥也比较通达，并不会因为此事就心生不满。

　　“K哥，接下来的事情就交给你们，小弟我浑身剧痛，要去养伤了。”

　　拍了拍K哥的肩膀，张三年朝着胡媚儿走去，而胡媚儿赶紧上前搀扶着他。

　　“媚儿，咱们走吧！”搂着胡媚儿说道。

　　离开了帝豪山庄，胡媚儿终于忍不住，对张三年说道：“三年，没想到你做事如此成熟，你之前的表现，真是让人眼前一亮啊！”

　　对于张三年之前的处理结果，胡媚儿心中简直是太满意了，甚至换成是她自己，也未必有张三年处理的完美。

　　张三年躺在车中，无奈地说道：“媚儿，你就不要埋汰我了，我也是被逼无奈啊，我要是不出面，K哥，鼻涕龙，罗汉他们可没办法处理。”

　　一旁的雀灵却撇嘴说道：“有什么嘛，我要是那群会员，绝对不会受你摆布。哼哼，那帮软蛋，真是让人瞧不起。”

　　懒得跟这头脑简单的女妖精计较，事情要是这么简单，他也不用这么费脑筋，直接杀了那群混蛋得了。

　　“三年，我们现在去哪？”胡媚儿问道。

　　张三年脸色一沉，冷声说道：“今天的事情，肯定是那个所谓的大长老策划的。不过我们是没办法找他算账了。”

　　“而帝豪山庄的那几个高层，此刻怕是也已经成了尸体，我们也没办法找他们。不过那个什么魏楚阳，魏老板，我可不会这么轻易的放过他。”

　　鼻涕龙之所以同意继续开设拳赛，要不是这个魏老板施压，鼻涕龙也不可能冒险。

　　这个魏老板虽然不是首恶，甚至连从犯都不一定是的，可害的他张三年损失这么大，还受了这么重的伤，他可不会这么轻易的放过他。

　　而一听张三年要去找人麻烦，雀灵兴奋地说道：“是去杀人吗？这个我喜欢，算我一个！”

　　这次张三年没有跟雀灵拌嘴，反倒是点头说道：“放心，这次你是主力。”

　　现在他受了伤，全身剧痛无比，基本上没什么战斗力了。胡媚儿又是个柔弱女生，更加不可能去抓人。

　　因此这抓人的主力，就落到了雀灵的身上。

　　胡媚儿却担心地说道：“三年，可问题是，我们上哪去抓魏楚阳啊？我们都不知道他具体在哪，甚至这混蛋都有可能潜逃了。”

　　张三年对此倒是不担心，这魏楚阳在申海也肯定是个有头有脸的人，他的行踪应该不难掌握。

　　相信以林墨两家的能力，应该能够很快就找到魏楚阳的踪迹。

　　其实胡媚儿只需要一个电话，能够更快的找到魏楚阳，只是她又不好直接出面。

　　对于这个魏楚阳，胡媚儿同样是恨之入骨，这混蛋想要毁了她的帝豪山庄，以胡媚儿的脾气，如何能轻易饶了他。

　　“这个确实麻烦，但也不是没办法找到他。这混蛋怎么说也是个名人，行踪肯定不难掌握。我这就给白凝打个电话，相信她能很快找到这混蛋的行踪。”

　　说完，张三年掏出电话，就要找墨白凝帮忙。

　　只是胡媚儿却瞪了雀灵一眼，意识是让她出面，拦下寻找魏楚阳的差事。

　　“找个人还要找女人帮忙，你丢不丢人？算了，还是我找人来吧。也不知道你找的人靠不靠普，省的浪费我们的时间。”雀灵帮忙之前，还不忘先损张三年几句。

　　“哼，雀灵我提醒你，你损我可以，但最好不要损我的女人。不然咱们可是连朋友都没得做！”张三年不满地说道。

　　雀灵刚想还击，可是看到胡媚儿警告的眼神，只能不甘心的哼了一声。

　　不过雀灵还是拿出自己的手机，准备找人查清魏楚阳的下落。

　　只是这女妖精摆弄了半天自己的手机，却依然没有打出去的意思。

　　“你怎么不打啊？”张三年催促道。

　　雀灵脸色突然一红，不耐烦地说道：“催什么催啊，我这不是正在打吗？”

　　张三年皱了皱眉，再次耐心的等下去。

　　可是半分钟过去了，雀灵依然没有打电话的意思。

　　张三年想了想，嘴角露出一丝笑意，突然喊道：“小妖精，你原来不会用手机啊！”

　　张三年之前也是思维定势，毕竟在现实中，不会用手机的正常人怕是没几个。他无论如何也不会觉得，雀灵居然是第一次使用手机。


第222章 魏楚阳

　　“哈哈哈……”

　　坐在车里的张三年忍不住大笑着，即便是他的动作牵动了身上的伤势，让他全身疼痛，还是没办法让他停下来。

　　“混蛋，你笑够了没有？”雀灵不满的冲着张三年吼道。

　　“哈哈哈……哎呦，不行了，你们再让我笑一会儿。”张三年大笑不止地说道。

　　“该死的，你再笑，我把你从车上扔下去了！”一脸气愤的雀灵直接威胁道。

　　被张三年这么一直嘲笑，雀灵如何能忍，要不是胡媚儿在一旁看着，她早就动手揍张三年了。

　　张三年也觉得在笑下去，这女妖精肯定会发飙，只好强忍着笑意，不让自己笑出来。

　　“小麻雀，你该不会真的是第一次使用手机吧？”张三年不死心，冒险问道。

　　这雀灵虽然是个妖精，可也不是从古代来的妖精，居然不会使用手机，这确实太让张三年意外了。

　　雀灵虽然气愤，可还是不免有些不好意思，因为自己都觉得太丢脸了。但她可不会因此就弱了自己的气势。

　　“我第一次使用手机怎么了？不就是一个能千里传音的机器吗，有什么了不起的？”雀灵不屑地说道。

　　其实雀灵并不是第一次使用手机，严格地说，她是第一次打电话，她之前还是用手机接过电话的。

　　“确实没什么了不起的，只是生活在现代社会，不会使用手机，真的会寸步难行的。”张三年提醒道。

　　雀灵撇了撇嘴，不爽地说道：“本姑娘可不是人，也不会在你们人类世界生活太久。哼，在我们那里，根本就不需要这玩意儿。”

　　“要不是我出谷，我还不带这玩意儿呢。简直是太麻烦了，还要经常充电，还总是有骚扰信息，骚扰电话，我人都快被它搞疯了。”

　　这还真是手机的通病，即便是经常用手机的人都受不了，更不要说雀灵这个刚接触手机的人了。

　　“把手机给我吧，我帮你打过去。”张三年也不再笑话雀灵，将手伸到她脸前说道。

　　雀灵却一把搂住手机，警惕地说道：“这可不能给你，不然我们很多秘密就要被你看去了。”

　　张三年那个气啊，不满地说道：“不给看拉倒，我自己找人想办法。”

　　他只是单纯的想帮帮她，这女妖精竟然敢怀疑他的人品，张三年不生气才怪。

　　胡媚儿一直在开车，这个时候突然扭头说道：“雀灵，不如让我帮你吧。”

　　张三年却没好气地说道：“媚儿，人家怕你泄露他们的机密。”

　　只是雀灵仿佛是故意要气她，竟然真的将手机递给了胡媚儿。

　　“哼，我相信媚儿姐的人品，她就算知道了我们的秘密也不会到处乱说，更不会告诉你！”

　　摇了摇头，张三年直接闭目装睡，来一个眼不见心不烦。

　　胡媚儿见张三年闭上了眼，这才不满的用嘴型教训雀灵到：“臭丫头，连个手机都没有学会打，我真是被你气死了。”

　　雀灵讨好道：“媚儿姐，人家知错了，从今天起，我一定好好学习如何使用。”

　　“给你，让他们麻利点，一定要找到魏楚阳，活要见人死要见尸，不然让他们提头来见我。”胡媚儿将手机递给雀灵，继续用口型说道。

　　“知道了！”

　　电话很快就接通，电话中的人有些诧异地说道：“雀灵统领？”

　　“是我，你们给我听好了，给你们一刻钟时间，立刻帮我找到帝豪山庄会员魏楚阳现在在哪？我活要见人死要见尸，不然你们提头来见！”雀灵冷声说道。

　　“属下明白！”电话那头恭敬地说道。

　　雀灵的这个电话，让张三年明白，他们的组织在申海，不仅仅只拥有帝豪山庄这一个势力。

　　挂掉电话，雀灵得意的望了张三年一眼，那意思显然是在炫耀她之前大姐大的风范。

　　只可惜，张三年却是闭目假寐，完全无视了她。

　　也就等了不到十分钟，雀灵的手机再次响起。

　　“雀灵统领，我们已经查到了魏楚阳的下落，他半个小时之前从家里出发，赶往了申海机场。”

　　“要不要我们的人拦住他？”电话中的人提议道。

　　“只需要严密监视，防止他提前逃走，我们会亲自去抓他。”雀灵沉声说道。

　　“是！”

　　张三年小声的提醒道：“让他将魏楚阳的照片发过来，我们还不知道这混蛋长什么样呢。”

　　雀灵不满的瞪了张三年一眼，这才对手下说道：“顺便将魏楚阳的照片发过来！”

　　对于雀灵这个要求，电话那头的人也是一愣。这可真是奇事，都要去抓魏楚阳了，居然还不知道他长什么样。

　　“是！”

　　很快，一张照片被传到了雀灵的手机上。

　　看着照片上的人，雀灵撇嘴说道：“一看就不是个好东西！”

　　张三年接过手机，当看到照片中的人后，发现是一张大头照。

　　魏楚阳看上去也就三十多岁，戴着一副金丝眼镜，人很清瘦，显得斯斯文文，一个很普通的中年人。

　　“很普通嘛，你倒是真有本事，竟然一看就知道他不是个好东西。”张三年好笑地说道。

　　雀灵瞥了一眼张三年，故意说道：“那是，我看你也跟他差不多。”

　　对于雀灵如此跟自己对着干，张三年也是够郁闷的。

　　两人从认识到现在也不过才半天时间，他都不知道，自己是哪里得罪她了。要说人妖殊途，可也没见她对别人这么尖酸刻薄。

　　冷哼了一声，张三年对胡媚儿说道：“媚儿，赶紧去申海机场。这魏楚阳八成是要逃跑啊！”

　　胡媚儿点了点头，立刻驱车赶往申海机场。

　　半个小时后，申海机场入口，一个行色匆匆的男人，从一辆黑色轿车中走了下来。

　　“亲爱的，你快点！”

　　男人一脸焦急的对着副驾驶位子说了一声，然后赶紧绕到后备箱，从里面取出大大小小的行李箱。

　　一个浓妆艳抹的女人从副驾驶位子上走下来，一边对着化妆镜补着妆，一边埋怨道。

　　“达令，好端端的，怎么突然想起来旅游了？”

　　“再说了，即便是旅游，巴黎啊，伦敦啦，纽约啦，这些都不好吗？干嘛非要去非洲啊？那地方热死了，有什么好玩的？”

　　魏楚阳拉着行李箱，一脸懊恼地说道：“你懂得个屁，快点帮我拿点行李，你想去哪些国家，也要等我们先到了非洲再说。”

　　“哼！”

　　女人不满的哼了一声，但还是不情不愿的接过魏楚阳手中的一部分行李。

　　魏楚阳一脸警惕的望了望周围，这才拉着行李朝着机场中走去。

　　“达令，你走这么快干嘛？人家穿的可是高跟鞋。”女人赶紧踩着高跟鞋，一扭一扭的朝着魏楚阳追去。

　　魏楚阳一脸焦急的走着，因为没有注意前面的情况，一头撞到了别人的身上。

　　“对不起！”

　　魏楚阳赶紧说了声对不起，抬头看了一眼被撞的人，发现是个十五六岁的年轻人，脸上似乎还带着伤。

　　魏楚阳拉着行李赶紧绕开，可是没走两步，前面又被人挡住了去路。

　　抬头看去，发现又是之前的那个小年轻。

　　“小兄弟，你这是什么意思？”魏楚阳不满地说道。

　　年轻人笑了笑，意有所指地说道：“魏老板，你这大包小包的，是想去哪逍遥快活呢？”

　　听到眼前的人一下子就喊出了自己的名字，魏楚阳脸色一僵。

　　“小兄弟，你认识我？不知道怎么称呼？”魏楚阳强笑道。

　　“魏老板可是房地产界的大老板，整个申海谁不认识啊。只是魏老板这么急着离开申海，是不是忘了什么？”

　　“至于我的名字，你可以叫我张三年！”

　　来人自然是急匆匆赶来的张三年了，从雀灵的手下那里得知，他们赶到机场时，魏楚阳还没赶到，所以他才会提前在机场门口堵着他。

　　“小兄弟说笑了，我们只是出去旅游，并没有忘带什么。”魏楚阳说完，再次准备绕开张三年，朝着机场中走去。

　　只是张三年一个跨步，再次挡在了魏楚阳身边。

　　见到张三年如此死缠烂打，魏楚阳脸色一冷，不满地说道：“小兄弟，你这是干嘛？你再这样，我可要通知机场警察了。”

　　而魏楚阳的女人，也是刻薄地说道：“达令，给他废什么话，直接让警察抓走他。”

　　张三年冷笑一声，嘲弄道：“魏楚阳，国外有什么好玩的，帝豪山庄里吃喝玩乐样样都有，不如我请客，带你去潇洒潇洒。”

　　听到张三年提起帝豪山庄，魏楚阳脸色大变，心中的怀疑终于被证实了。

　　“你是帝豪山庄的人？”魏楚阳一脸震惊的问道。

　　“没错，魏老板，是要我请你回去呢，还是动手抓你回去？”张三年冷声说道。

　　听到张三年的威胁，魏楚阳的女人嗤笑道：“你是个什么东西？知不知道我达令是什么人？”

　　魏楚阳冲着自己的女人大喝道：“闭嘴，这里没你说话的份儿。”

　　望了望张三年，又瞥了瞥周围，发现周围并没有什么可疑的人，魏楚阳突然上前抱住张三年，冲着周围大喊道。

　　“救命啊，抢劫啊！”


第223章 抓人

　　魏楚阳的举动，还真是让张三年有些吃惊，他没想到这混蛋居然如此狡猾。

　　被魏楚阳死死的抱住，张三年脸上的惊讶一闪而逝，继而露出深深的不屑，这种小伎俩还真是够无耻的。

　　只是魏楚阳的呼喊，还是吸引了很多人的目光。周围的人更是朝着他们指指点点。

　　“不知死活！”张三年冷冷地说道。

　　张三年身躯一震，魏楚阳感觉自己的双臂如果抱着一块铁板，被震得生疼，痛叫一声就被迫松开了张三年。

　　起脚揣在魏楚阳的肚子上，直接将他踹飞四五米远。

　　虽然张三年身体受了伤，可对付魏楚阳这种普通人，还是很容易的。

　　魏楚阳狠狠的摔在地上，痛苦的捂着肚子在地上翻滚。

　　见到自己的男人被打，魏楚阳的女人一脸惊恐的尖叫了起来。

　　“杀人了，快来……呃！”

　　只是这女人刚叫唤两声，突然被人从后面狠狠的敲晕了。

　　“叫的真难听，跟猫叫春一样！”

　　看着倒地的女人，雀灵不屑地说道，之前自然也是她将那女人打晕的。

　　突如其来的情况，让周围的人意识到不妙，赶紧躲得远远的，生怕张三年几人又对他们下手。

　　“这里不能久留，不然警察来了又是麻烦。赶紧将他们带走！”张三年走到雀灵身旁，对她说道。

　　只是雀灵却掐着腰，不满地说道：“喂，为什么要我动手？我可是女生。”

　　张三年没好气的翻了个白眼，指着自己脸上的伤说道：“我还是伤残人士呢？”

　　撇了撇嘴，雀灵直接戳穿了张三年的谎言。

　　“之前那一脚那么狠，也没见你说自己有伤。”

　　“别胡闹，办正事要紧。你难道没听说过能者多劳吗？你这么厉害，这两个人小意思。”

　　说完，张三年也不管雀灵答不答应，直接在前面带路。

　　“混蛋！”

　　雀灵骂了一声，还是不得不充当苦力。

　　只是雀灵可没什么温柔可言，先是将魏楚阳踢晕，然后拽着他的胳膊，像是拖死狗一样，拉着他朝着张三年追去。

　　至于魏楚阳的女人，则完全被雀灵无视，直接扔到了机场门口。

　　回到车前，胡媚儿一直坐在车里等着两人回来。

　　张三年指着后备箱，对一脸不满的雀灵说道：“将他塞进后备箱！”

　　只是雀灵却直接将魏楚阳扔到地上，生气地说道：“要塞你塞，本姑娘可不是你的劳力，更不是你的手下。”

　　说完，雀灵直接坐进了车里。

　　张三年好笑的摇了摇，直接提溜起魏楚阳，粗暴的将其塞进了后备箱。

　　坐进车里，胡媚儿直接问道：“现在去哪？”

　　“回帝豪山庄，相信K哥他们，应该已经将那些会员安抚好了。”

　　胡媚儿诧异地说道：“还回帝豪山庄干嘛？”

　　其实胡媚儿心中已经能够猜到，张三年回帝豪山庄的目的了。

　　张三年脸色一沉，冷声说道：“这次虽然让帝豪山庄损失惨重，但也正好可以趁机会，彻底将山庄内部清洗一番，将一切不安定的因素都剔除出去。”

　　“魏楚阳只是个小角色，我只是拿他来震慑某些人，不然我可不会大老远的亲自抓他。”

　　帝豪山庄这么大，内部的管理人员多如牛毛，而且高铭的影响根深蒂固，单单死了几个高层，可没办法让山庄从此安定下来。

　　张三年可不想让今天的事情再发生，他没有时间，也没有精力再去管这些琐事。所以他想要趁机会，将一切不安定的因素都处理掉。

　　而魏楚阳只是他用来杀鸡儆猴的鸡而已，如果这只鸡不够分量，他不介意多杀几只。

　　对于张三年的想法，可是正中胡媚儿的下怀。

　　即便张三年不动清洗的心思，她也会主动现身，来一次大清洗，彻底将帝豪山庄控制在手中。

　　张三年直接掏出手机，打给了K哥。

　　“老三，什么事？”K哥担心地说道。

　　“K哥，那些会员都安抚好了吗？”张三年先是关心的问道。

　　“安抚好了，已经按照你的提议补偿了他们，现在他们都已经离开了。我正准备找人修缮场馆呢。”K哥解释道。

　　“先不要管场馆了，K哥，你听我说，现在通知山庄的所有中高层管理人员，将他们全部集中起来。”张三年吩咐道。

　　听到张三年这样说，K哥立刻就明白他想要干什么了。

　　“老三，难道你想？”

　　“没错，K哥你应该清楚，这些人里面怕是还有很多是高铭的人，更有不少是大长老的死忠，这群祸害可不能留在山庄，不然山庄早晚还要出事！”张三年解释道。

　　“好，我这就去将他们集中起来。”

　　“我们马上就到。对了，我已经将魏楚阳抓到了，这混蛋做贼心虚，想要逃到国外去，被我们堵在了机场。”

　　听到张三年将魏楚阳抓住了，K哥兴奋地说道：“太好了，这混蛋可是将阿龙害得不轻。这次可不能便宜了这混蛋。”

　　“放心，绝对不会让他好过的。”张三年冷声说道。

　　当三人再次回到帝豪山庄时，这里已经被山庄的护卫严密的控制了起来。山庄出了这么大的事情，显然短时间里是不可能营业了。

　　“对了，雀灵，你的手下什么时候到？”张三年突然问道。

　　他可是记得，这女妖精说过，有几个高手是跟她一起来的。只是因为她的速度快，所以才提前赶来。

　　雀灵没好气地说道：“该到的时候自然会到，你问这么多干嘛？他们又不会听你的。”

　　“算我没问！”张三年没好气地说道。

　　“看你这么可怜，就告诉你好了。我的那些手下，他们最擅长隐匿行踪，其实他们早就到了，一直隐藏在山庄周围。没我的命令，他们是不会现身的。”雀灵最后解释道。

　　张三年还真是哭笑不得，这女妖精眼睛是幻灯片吗，哪里看出他可怜了。

　　胡媚儿无奈的摇了摇头，提醒道：“你们两个就少拌嘴了，我们还要办正事呢。”

　　张三年为了躲开雀灵，赶紧下车走到了后备箱处。

　　“咚，咚，放我出去，救命啊！”

　　后备箱里的魏楚阳不知何时醒了过来，正在里面不停的叫喊着。

　　张三年突然猛地拍了一下后备箱，呵斥道：“喊什么喊，再喊就宰了你！”

　　听到里面安静了，他这才打开后备箱。

　　蜷缩在车厢里的魏楚阳，看到一脸冷漠的张三年后，吓得赶紧不停的朝着他磕头。

　　“小兄弟，你放过我吧，你放心，只要你放了我，我给你一千万！”魏楚阳一脸祈求的望着张三年说道。

　　只是没等张三年发话，不知何时绕道他身旁的雀灵，不屑地说道：“这混蛋，你打发要饭的呢？”

　　听到雀灵的话，魏楚阳不但没有绝望，反倒是一脸的激动，他以为雀灵只是嫌钱少，只要他给够了钱，对方肯定能够放过他。

　　“五千万，只要你们能放了我，我立刻给你们五千万。”魏楚阳赶紧加大赎金。

　　胡媚儿也来到张三年身旁，冷声说道：“这里我们三个人，你给我们五千万，让我们怎么分？”

　　见胡媚儿也来凑热闹，张三年也没有急着带走魏楚阳，就先耍耍他。

　　只是让张三年与胡媚儿两人无语的是，雀灵这脑袋简单到让人发指的女妖精，居然真的掰起手指算了起来。

　　“一人一千万是……”

　　“算你个大头鬼啊，你能不能正常会，脸都要被你丢尽了！”

　　无奈的张三年，显然忘了雀灵可是个比他强无数倍的妖精，居然敢如此教训他。

　　没等雀灵发飙，魏楚阳再次加大赎金，大喊道：“我给你们没人五千万，求求你们放了我！”

　　“放你娘的屁，姑奶奶现在只想杀人！”

　　雀灵直接将气撒到了魏楚阳身上，直接将他从后备箱提溜起来，狠狠的扔到地上。

　　胡媚儿生怕雀灵一招将魏楚阳玩死了，赶紧提醒道：“雀灵，可别把他弄死了，不然待会没得玩了。”

　　雀灵撇了撇嘴，只好打消拿魏楚阳出气的想法。

　　魏楚阳见到胡媚儿似乎才是三人中，说话最有分量的一个，赶紧爬到她的脚下，一把鼻涕一把泪的不停地磕头求饶道。

　　“小姐，求求你放过我吧，我真的什么都没有干过。”

　　魏楚阳还真是求错人了，如果雀灵是个妖女的话，那胡媚儿内心更是个魔女。她要是胡闹起来，雀灵根本连提鞋都不配。

　　微微弯腰看着一脸可怜的魏楚阳，胡媚儿媚笑道：“魏老板，做错事就要付出代价。另外提醒你一下，我们不缺钱，我就想看着你被人大卸八块。”

　　此刻胡媚儿脸上那美丽的笑容，在魏楚阳看来简直就是魔鬼的微笑。

　　被吓傻的魏楚阳已经是面无人色，张三年看了冷笑一声，这种货色居然还敢陷害帝豪山庄。

　　一掌切在魏楚阳的后颈上，再次让他陷入了昏迷。

　　张三年提着魏楚阳来到胡媚儿身旁，极其认真的提醒道：“媚儿，女孩子家家的，以后说话可不能太血腥，千万不要跟某人学。”

　　说完，张三年另一只手搂着胡媚儿朝山庄中走去。

　　一脸迷糊的雀灵，直到两人走出老远才反应过来，张三年嘴里的某人是在说她。

　　“混蛋，你说谁血腥？”雀灵气愤地喊道。


第224章 杀鸡儆猴（一）

　　帝豪山庄，帝王餐厅，这里是帝豪山庄最豪华的地方，但以往热闹非凡，宾客满棚的餐厅，此刻却显得十分的压抑。

　　巨大的圆形餐桌周围，K哥坐在主位上，鼻涕龙坐在他的下首，罗汉虽然看不见，但依然充当了K哥保镖的角色，如铁塔般护卫在他的身后。

　　而餐桌周围，还坐着十几位男女，只是这些人全都是一脸紧张，眼中带着深深的担心。

　　除此之外，几十名荷枪实弹的山庄守卫，将整个餐厅围的严严实实，目光如炬的盯着餐桌上的每一个人。

　　K哥一直没有说话，反而是面无表情的，用手指不停地敲击着桌面，眼睛时不时的飘向餐厅大门。

　　嘭！

　　餐厅大门被人粗暴的推开，一脸痞相的雀灵大摇大摆的走进餐厅。

　　张三年搂着胡媚儿，手里提溜着魏楚阳，紧跟在雀灵后面走了进来。

　　“老三！”K哥激动地说道。

　　张三年提着魏楚阳快步走到餐桌前，手一扬，直接将魏楚阳扔到了餐桌上，吓得周围的人身体一哆嗦，更加小心翼翼，不敢有半点异动。

　　来到K哥身旁，K哥就想移开轮椅，将位子让给张三年。在K哥看来，张三年更应该坐在主位上。

　　“老三，你坐这个位子。”

　　张三年直接按住了K哥的肩膀。

　　“K哥，你才是山庄的新庄主，我只是个外人，我帮你只是因为咱们是兄弟！”

　　虽然从一开始，都是张三年在处理山庄的事情，可他也是出于兄弟情谊，考虑到K哥他们根基不稳，才会主动出手。

　　如果此刻当着山庄中高层的面，让K哥让出主位，这今后可是会严重影响他的威信。

　　拍了拍K哥的肩膀，张三年也老老实实的站在了他的身后。而胡媚儿则拉着一脸不爽的雀灵，走到了不远处的另一张餐桌前坐下。

　　见张三年回来了，K哥环视四周，终于开口说道。

　　“在座的各位都是山庄的老人，更是山庄的中流砥柱。我康杰虽然刚刚坐上庄主的位子，但与各位也都不陌生。”

　　“今天山庄发生了这么大的事情，想必各位都心里清楚，是有人想要将山庄整垮，想要彻底毁了我们的饭碗。”

　　“是谁想这么做，你们每个人心里都明白，我也明白。”

　　K哥顿了顿，观察了一番所有人的脸色后，继续冷声说道：“我今天召集大家来，目的很明确。”

　　“灵狐首领将山庄交到我康杰的手中，我康杰就要为她效犬马之劳，将山庄继续安稳的经营下去，我不求将山庄带上更加辉煌的高度，但也要保证山庄的稳定。”

　　“而你们，我不管你们当初是谁的人，又或者曾经做过什么危害山庄的事情，从今往后，只要你们能以首领位尊，以山庄的利益为首，我可以既往不咎！”

　　“如若不然，就不要怪我大K不讲情面了。你们不要看我康杰是个瘸子，可我也是在拳台上死过无数次的人，谁要是敢在背后搞鬼，我不仅饶不了他本人，就连他的家人也不会放过。”

　　说到最后，K哥眼中的凶光，让周围的人都是不寒而栗。

　　其实帝豪山庄的中高层，基本上全是普通人，即便是护卫，也都是一些普通武者，退役特种兵当但。

　　可以说，以前整个山庄只有高铭是真正的修行者。而他当初，也是空降到帝豪山庄，成为山庄的土皇帝。

　　之所以拥有如此奇特的结构，自然是那个神秘的大长老的功劳，目的就是为了彻底将山庄控制在他的手中，防止有人将其夺去。

　　K哥拍了拍桌子，指着身旁的鼻涕龙说道：“阿龙，将我们之前在海边的发现，让在座的各位看看。”

　　K哥的话让张三年一愣，不知道K哥他们在海边发现了什么。

　　K哥扭头对张三年小声地说道：“之前有护卫在海边发现了几具尸体，经过辨认后，正是那几名山庄高层的尸体。之前还没来得及告诉你，现在正好派上用场。”

　　张三年冷笑道：“狗就是狗，被主人利用完了，就这么无情的抛弃了。更可悲的是，就连尸体都像是垃圾一样扔到了海里。”

　　鼻涕龙走出了餐厅，没多久就有几名山庄护卫，抬着一具具裹着白色塑料的尸体进来了。

　　一共四具尸体，被整整齐齐的摆放在餐桌前。

　　“各位，想必你们也想知道他们是谁，或者说你们中的某些人，已经知道他们是谁了。”鼻涕龙冷声说道。

　　“其实很多人对他们都不陌生，因为几天之前，你们很多人还是他们的上司，或者是部下。”

　　鼻涕龙说完，蹲下身直接拉开了塑料袋的拉链。

　　当一具面色因为浸泡而惨白无比的尸体，彻底暴露在众人面前是，几个女性高层，忍不住惊叫了起来。

　　鼻涕龙一脸厌恶的看了一眼地上的尸体。

　　“你们是不是感到很熟悉？是不是几天前，你们在座的某些人还在跟他把酒言欢？”

　　“瞪大的你们的眼睛看清楚，这就是山庄餐饮部的刘经理。”

　　鼻涕龙继续解开另一个尸袋，指着尸体说道：“这是不可一世的财务部王副总。”

　　“这是拳场的张总经理！”

　　“这位是山庄守卫的杨队长！”

　　当鼻涕龙将所有的尸袋都打开后，指着地上的尸体，冲着所有人吼道：“都瞪大你们他妈的眼睛看清楚，这就是做狗的下场。”

　　“我想你们很清楚，这些人都是因为什么死的。他们自以为，帮了他们的主子陷害山庄，他们就可以步步高升，可以飞黄腾达。”

　　“可他们无论如何也不会想到，在他们的主子眼里，他们的命连一条狗都不如！”

　　因为鼻涕龙被这几个人害得很惨，所以他才会如此激动。

　　张三年走到鼻涕龙身旁，用力的拍了拍他的肩膀，安慰道：“鼻涕龙，你先到一边休息吧，剩下的交给我。”

　　鼻涕龙深吸口气，冲着地上的四具尸体啐了一口痰，骂道：“呸，这帮狗东西，简直是死有余辜。”

　　张三年冲着周围的护卫招了招手，让他们将尸体抬了下去，然后直视着餐桌周围的人，沉声说道。

　　“各位已经看到了，这就是陷害山庄之人的下场。其实他们本来有选择的，可以选择继续做人，而不是做狗。”

　　“可他们觉得，做狗可以得到更多，可以获得更多梦寐以求的东西。只可惜，他们永远也不可能得到那些好处。”

　　“至于在座的各位，究竟是选择做狗还是选择做人，我想你们心中应该已经有了自己的打算。”

　　如果说之前，这些人心中还对K哥他们心存不满，甚至还对那个所谓的大长老心存幻想的话。

　　可在见到那四具尸体后，他们已经彻底明白，他们唯有跟K哥一条心，才有可能继续活下去，继续风光下去。

　　就在这时，被仍在桌子上的魏楚阳轻哼了一声，有要醒过来的迹象。

　　张三年笑着走到桌前，指着魏楚阳说道：“我想各位对此人应该不陌生吧？”

　　“没错，正是山庄的钻石会员，鼎鼎大名的魏老板。”

　　“至于我抓他来干嘛，想必你们同样明白。”

　　魏楚阳迷迷糊糊的醒来后，当看到周围的场景后，吓得他立刻清醒了过来。

　　“魏老板，你倒是睡的挺香啊！”张三年冷声说道。

　　魏楚阳转身看着张三年，一想起张三年要杀他，吓得他立刻跪在桌子上，不停地朝着张三年磕头求饶道。

　　“小兄弟，求求你放过我，我真的什么都没做过。”

　　“魏老板，你这么害怕干嘛，我也没说你做过什么。”

　　魏楚阳吓得不停地磕头，嘴里疾呼道：“小兄弟，我知道错了，可我真不知道会发生绑架案啊。”

　　“我只是听了财务部王副总的话，是他让我对新上位的陈副庄主施压，坚持继续开设拳赛。我跟他关系不错，原以为只是个小忙，我就随口答应了。”

　　张三年沉声问道：“既如此，你为什么这么急着出国？”

　　魏楚阳赶紧解释道：“会员被绑架，我第一时间就听说了，当时我就知道，事情闹大了，不管他们谁赢了，到最后怕是都不会饶了我，我才准备想要出国躲一躲。”

　　“我说的句句都是实话，要是我说谎，就让我死无葬身之地。对了，对了，我知道我的行为给山庄造成了巨大的损失，我愿意补偿，我愿意倾尽所有家产补偿帝豪山庄。”

　　张三年已经相信了魏楚阳的话，说到底这家伙只是个冤大头。

　　其实从他没被灭口也能看出，他只是被人利用了。他这种小角色，背后的主使都懒得杀他灭口。

　　可该他倒霉，张三年需要用他来立威，来杀鸡儆猴，所以今天他是必须死！

　　“魏老板，人一旦做错事，就要为自己所犯下的错误付出代价。你知不知道，这次绑架案死了多少人，帝豪山庄要蒙受多少损失？”

　　“而你的那点财产，根本就没办法弥补我们的损失。所以，只能用你的命来偿还！”


第225章 杀鸡儆猴（二）

　　“赵老弟，求求你救救我！”

　　魏楚阳跪在餐桌边，手拉着一旁的一个山庄高层，不断的祈求着。

　　只是那男人却一个劲推搡着魏楚阳，脸上也是带着焦急之色。显然，这个时候他可不愿意跟魏楚阳有什么瓜葛。

　　魏楚阳又爬向一旁的另一个男人，摇晃着那人的肩膀，一脸绝望地喊道。

　　“志强兄，是我啊，我们前天还在一起喝酒的，你不能见死不救啊！”

　　只是这名山庄高层更是像躲避瘟疫般，一边推搡着魏楚阳，嘴里还气愤地骂道。

　　“去去去，谁跟你称兄道弟，你他妈不要害我。”

　　现在谁都能看出，张三年这个煞神对魏楚阳是有了必杀之心，他们这些山庄高层都人人自身难保，谁除非活腻了，才敢替他求情。

　　魏楚阳彻底绝望了，他呆呆的坐在餐桌中间，一脸木然的望着周围，那些以前将他当爷一般供着的人，此刻都是唯恐避之不及。

　　“魏老板，你该上路了！”张三年冷冷地说道。

　　此刻的魏楚阳看似可怜凄惨，可张三年不会对他有一点点的仁慈之心，这种人一旦给他翻身的机会，依然会毫不犹豫的反咬你一口。

　　对付这种人，就要比他更残忍，才能以绝后患。

　　只是呆坐在餐桌中间的魏楚阳，听到张三年的话，并没有被吓得惊恐万分，反而傻笑了起来。

　　魏楚阳头一歪，嘴角流着口水，咬着一根自己的手指，傻笑着指着周围的人。

　　“你们都是傻子，嘿嘿嘿……傻子，我要杀了你们，将你们统统杀光。突突突突……”

　　说道最后，魏楚阳用手做出机枪的形状，对着周围的人不停的突突。

　　看到这里，张三年皱了皱眉，不管这家伙是真傻还是装傻，他今天都必死无疑，不然就起不到杀鸡儆猴的效果。

　　冲着不远处的两名护卫，张三年命令道：“将他抬下来，就在这大厅之上，当着在场所有山庄中高层的面，送他上路！”

　　这些护卫，正是当天保护灵狐的护卫，因此对张三年这个特殊的存在，他们也是言听计从。

　　两名护卫，粗鲁的将依然傻里傻气的魏楚阳抬下餐桌。

　　魏楚阳像个孩子一样，嘴里不满的抗议道：“我不要离开这里，我要在这里等妈妈，你们这些坏人。”

　　见此，张三年也觉得，魏楚阳可能真的被吓傻了。

　　“傻了也好，总比死之前大喊大叫要清静的多，杀了你也是让你解脱。动手吧！”

　　两名护卫将魏楚阳押到一旁，另一名护卫毫不迟疑的，举枪对着魏楚阳的脑袋开了一枪。

　　砰！

　　枪声响后，如同死神的丧钟般，狠狠的敲击在山庄众高层的心头之上，让他们都感觉到死亡距离他们是如此之近，一个个都忍住的微微颤抖。

　　魏楚阳的脑袋几乎被轰成了两半，红白之物溅了一地，场面很是血腥。

　　张三年走到餐桌前，用冰冷的目光，居高临下的环视着周围的人。

　　“希望从今天开始，你们能够割去过去的一切，从今往后一心为帝豪山庄，不然魏楚阳就是你们的下场！”

　　“我不希望，将来某一天，你们当中的某一个，或者某几个人，也会在这帝王餐厅被处死！”

　　这样冷酷的话，从一个看上去只有十五六岁的年轻人嘴里说出，周围的山庄中高层没人觉得可笑，反而人人都有种发自心底的恐惧。

　　“言尽于此，该怎么做，你们应该心里清楚。”

　　说完，张三年给K哥递了个眼色，K哥心领神会，知道自己该是唱红脸的时候了。

　　“嗯哼。”K哥哼了一声，将众人的注意力吸引了过去。

　　“大家都是帝豪山庄的老人，有你们帝豪山庄才能经营下去，我康杰也不是不讲情面之人，你们只要一心为山庄着想，一心效忠首领，我决不会亏待你们。”

　　“只要山庄从新步入正轨，并且恢复到正常的营业水平，你们所有人的工资加倍！”K哥最后保证道。

　　一味的打压，恐吓也不是上策，K哥也同样知道打一棒子，给一个甜枣的道理。

　　这些帝豪山庄的高层，每个人的薪水可都是天文数字，要是再翻倍，绝对是不小的好处。

　　在K哥话音落下后，张三年不着痕迹的扫了一眼周围的人，发现有不少人脸上的表情有了轻微的变化。

　　“大家都退下吧，山庄的未来还要靠你们！”K哥吩咐道。

　　所有的中高层赶紧起身，一个个一脸恭敬的对着K哥，张三年他们示好，然后小心翼翼的退出了餐厅。

　　等到所有人都退出去后，罗汉推着K哥来到张三年身旁，K哥皱眉问道：“老三，你真打算继续重用这些原中高层吗？”

　　张三年嗤笑一声，不屑地说道：“K哥，你看我真像这么仁慈的人吗？”

　　“这帮人中，肯定还有大长老的人，只是被形势所逼，暂时隐藏了起来。更何况，这些人骨子里也不可能对咱们心服口服，毕竟你我在他们眼中，就是暴发户，现在屈服只是被咱们暂时震慑住了。”

　　“老三，你的意思是？”一旁的鼻涕龙轻声问道。

　　“很简单，这些人毕竟是山庄的中高层，暂时还不能离开他们，不然山庄就没办法运转下去，会对山庄造成很大的损失。”

　　“既然不可能一次清洗干净，咱们就来一场温水煮青蛙。慢慢培养自己的人，到时候一点点的将这些人替换掉，如此才能彻底将山庄掌握在手中。”

　　“不过这就需要靠你们自己了，我没办法继续帮助你们。”张三年最后强调道。

　　K哥咬牙保证道：“老三放心，要是这样的事情，我们还做不好的话，我也没脸再替首领管理山庄，趁早自杀得了。”

　　走上前拍了拍K哥的肩膀，张三年笑着鼓励道：“K哥，咱们都会成功的。我还等着你彻底掌握山庄后，继续比赛呢。”

　　耽搁了这么久，张三年比任何人都想恢复比赛，然后用最快的速度进入到丙级赛场，那里还有一个他讨厌的棒子，在等他收拾呢。

　　K哥刚想开口，不远处传来雀灵的大喊声。

　　“喂，你是不是想立刻参加拳赛？”

　　转身望向雀灵，张三年直接承认道：“那是自然，只有与高手对决，才能快速提升自身的实力。”

　　“既如此，你就不用继续待在帝豪山庄了，你可以直接去丙级赛场比赛了。”

　　张三年皱了皱眉，不解地问道：“黑拳场的规矩，不是要连赢二十场吗？难道你有办法，让我直接参加丙级赛场。”

　　“规矩是死的，人是活的，破格让你晋级是首领的意思，你的实力已经能够打败十九连胜的鬼手修罗，完全有实力进入到丙级赛场，再留在这里也是徒劳。”

　　这样的消息，确实让张三年很兴奋。其实他本来就不想在丁级赛场打拳，这对他来说提升极其有限，甚至可以说完全是在浪费时间。

　　“这事你应该早就知道了吧？为什么到现在才告诉我？”张三年有些不满的冲着雀灵说道。

　　雀灵耸了耸肩，挑眉说道：“你又没问我，我干嘛要告诉你？”

　　这女人摆明是故意的，可张三年也是无可奈何。

　　“那我什么时候可以去参赛？去哪参赛？”张三年没好气的问道。

　　对于丙级赛场，自然不在帝豪山庄，而是在另一处更加隐秘的地方开设。

　　毕竟拳赛等级越高，其参赛选手的破坏能力也就越强，像帝豪山庄这样的比赛场馆，已经完全不能适应更高强度的对抗了。

　　张三年听K哥说过，他曾经去过一次丙级赛场，但去的时候，他是被蒙上眼睛的，因此比赛场地具体在哪，他根本不清楚。

　　但K哥形容丙级赛场，把它比作了现代罗马角斗场，足可见丙级赛场的规模，根本就不是帝豪山庄可比的。

　　“急什么急，到时候自然会有人通知你。我劝你趁现在有时间，还是赶紧提升一下你自己的实力。”

　　说着，雀灵不屑的瞥了一眼张三年，摇头说道：“就你这点实力，想要在丙级赛场走得更远，恐怕还不够看。”

　　张三年反击道：“你又没去过丙级赛场，你怎么知道我不行？”

　　他可是记得，雀灵这女妖精一直待在一个神秘的谷中，现在是第一次出远门。他可以肯定，这女妖精也没去过丙级赛场。

　　雀灵刚想吹嘘一番自己的见识，一直在旁边没有说话的胡媚儿，生怕这嘴里没把门的小丫头，把一些隐秘的秘密说了出来，因此赶紧出声说道。

　　“三年，虽然雀灵妹妹没去过丙级赛场，但帝豪山庄的黑拳场尚且如此的残酷，我想丙级赛场恐怕要血腥，残忍无数倍，你还是要做好心理准备。”

　　血腥，残忍无数倍，这正是他所期望的。一个人只有在逆境中，才能成长的更快。

　　“放心，我心中有数。”

　　张三年很清楚，他现在最需要做的是什么。那就是赶紧将寒冰剑法与火云掌练成功，如此才能更有把握，在丙级赛场上立于不败之地。


第226章 魂力之谜

　　墨家练武场，张三年闭目盘腿坐在一座铜狮子头顶上打坐。

　　为了尽快练成寒冰剑法与火云掌，在帝豪山庄与胡媚儿分开后，他连夜就赶到了墨家。

　　对于现在的他来说，只有墨家是最适合他修炼的地方，随便他怎么折腾，也不用担心被人发现。

　　如一尊石像稳坐在铜狮子头顶，如果不是他胸口有节奏的随着一呼一吸间的起伏，外人还真以为他是个假人呢。

　　如今张三年将实力提升到了四级炼气期，体内更是诡异的形成了五股真气，只是可惜，他只能暂时使用水与火两种真气。

　　毕竟他只拥有寒冰剑法与火云掌两种功法，根本没办法吸收其余的三种能量，也就没办法使用另外三种五行真气。

　　只是让张三年欣喜的是，他居然能够同时吸收空气中的水火两种五行能量，而且相互间丝毫不影响彼此的吸收速度。

　　张三年甚至怀疑，如果他修炼了另外两种能量的功法，会不会也能够同时吸收四种五行能量。

　　至于土属性能量，暂时被他无视了，他到现在都没办法感应到空气中的土能量，根本就谈不上吸收。

　　只是同时吸收两种五行能量，这在他看来应该是不可能的事情。虽然仙老没说过，但五行能量之间相生相克，彼此间很难融合，同时吸收也应该不可能。

　　“仙老，你当初能不能同时吸收两种甚至三种五行能量？”张三年忍不住好奇，用意识询问育宝壶中的仙老。

　　仙老可是能够同时感应到三种五行能量，他的经验可比任何人都丰富。

　　育宝壶中的仙老伸着懒腰，有些嫉妒地说道：“小子，你还真是让人嫉妒啊。这样的好事都让你摊上了。”

　　“这么说，仙老你并不能同时吸收两种五行能量了？”张三年脸上不禁露出一丝惊喜之色。

　　“没错，老夫我并不能同时修炼两种五行能量。唉，不仅仅是我，几乎所有人都不能。这也是老天对我们这类人的限制。”仙老的声音中透着点点的郁闷。

　　“毕竟我们能够同时感应，修炼多种五行能量，已经是上天的眷顾，要是再能同时吸收多种五行能量，这简直是太逆天了，根本是不给普通修炼者活路啊！”

　　仙老的话让张三年一愣，既如此，他为什么能够同时吸收两种五行能量呢？

　　“仙老，可小子我刚刚明明吸收了水火两种五行能量啊？”张三年诧异的问道。

　　“这才是让老夫羡慕的地方。你小子的运气，还真是非同一般。不过事出必有因，根据我的判断，你能够同时吸收两种五行能量，这肯定不是与生俱来的天赋。”

　　“那究竟是什么原因呢？”

　　张三年也觉得自己不可能这么幸运，别人都办不到的事情，他可以这么轻松的办到。

　　“这就要看看，你小子究竟跟别人有什么不同了。”仙老悠悠地说道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，郁闷地说道：“我跟别人都是一个鼻子两个眼，能有什么不同？”

　　“真要说不同，我的身体是重新改造过的，但再怎么改造，构造跟普通人的组织结构也一模一样，不应该产生这样的奇效。”

　　虽然他的身体是重塑过的，但说到底跟普通人的身体没有本质的区别，不可能产生之前的变化。

　　“嗯，应该跟你改造身体没有关系，或者说没有直接关系。不过你难道忘了，你还有两点与普通人不同。”仙老提醒道。

　　张三年眉头一皱，仔细想了想，可并没有想出他有什么独特的地方。

　　仙老忍不住笑道：“你这臭小子还真是当局者迷啊。你难道忘了？你刚刚才分离过融合能量。”

　　张三年一拍脑袋，懊恼的自嘲道：“哎呀，还真是把这事给忘了。难道会跟此事有关？那另一点又是什么？”

　　“有没有关系，现在还不能下结论。但古往今来，融合能量的听说过，可分离能量的不能说没有，但肯定更是少之又少，究竟分离能量会不会产生之前的好处，我也不清楚。”

　　“不过我倒是觉得，更有可能是第二种原因造成的。”

　　张三年挠了挠头，还是想不起来，他还有什么地方跟别人不同。

　　“你小子啊，还真是有些笨啊，给你提个醒——苍生诀。”

　　听到仙老提起苍生诀，张三年顿时恍然大悟，兴奋地说道：“原来是苍生诀，不对，我还没有修炼苍生诀，应该不是苍生诀起了作用。”

　　“是魂力！”张三年最终激动地说道。

　　“总算你还没有笨到家。”仙老笑着说道。

　　张三年尴尬的笑了笑，因为一直没能修炼苍生诀，所以他才会忽视了这一点。

　　仙老继续解释道：“魂力是灵魂力量的简称，而每一个人都有灵魂，而每一个灵魂都拥有一定的灵魂力量，虽然个体间有些许差异，但大体上普通人的灵魂力量差距很小。”

　　“但事无绝对，总有人会出现一些变异，自身的灵魂力量会相对强大一些，而这类人更适合修炼灵魂力量。”

　　“就像你小子一样，你当初能够感应到空间中比五行能量还少得可怜的魂力，尤其是在地球空间上，魂力可能更加稀少，可你最先感应到的就是魂力。这说明你小子本身的灵魂力量就很强大。”

　　仙老的解释让张三年听的很是入迷，只是仙老说的这些，也没办法证明，他能够同时吸收两种五行能量，就肯定与他的灵魂力量强大有关。

　　“我之所以这样判断是有原因的。首先，能够同时修炼多种五行能量的人可谓是万中无一，而能够感应到空间中的魂力，又能够修炼魂力的人更是少之又少，可如果两种天赋都拥有的人，那几率恐怕比大海捞针还要小。”仙老继续说道。

　　“所以你小子拥有这两种天赋，可谓是上天最眷恋的人了，就连老头子我都有些羡慕了。”

　　“老头子我当初遇到的几位能够融合五行能量的人，他们无一例外，天生魂力就比常人强一些，但很可惜，他们也只能融合两种能量，即便有的人能够修炼三种，四种。”

　　“经过我多年的研究，我才大胆的猜测，如果想要融合五行能量，魂力怕是最关键的因素。虽然我不知道魂力在其中起到了什么作用，但肯定至关重要。”

　　“只是可惜，我遇到的人之中，他们都只是天生魂力强大一些，没人能够修炼魂力，在后天增强自己的魂力，不然他们之中，怕是会出现融合了三种，四种五行能量的人。”

　　“老夫我这么多年没能成功融合五行能量，恐怕就是因为我灵魂力量不强的原因。”

　　听完这些，张三年心中无比震惊的同时，也开始相信，他能够同时吸收两种五行能量，怕是就跟他灵魂力量强大有关。

　　“仙老，那你遇到的那些人，他们能不能同时吸收两种或者更多五行能量？”张三年忍不住问道。

　　“这个嘛，倒是没听他们提起过，我猜测应该是不能的。”

　　仙老的话，让张三年哭笑不得，郁闷地说道：“仙老，你就不要耍我了。那些前辈都能融合两种五行能量了，怎么就不能同时吸收两种能量呢？”

　　“这个嘛，应该跟你小子灵魂力量更强大有关，不然当初育宝壶中的那个神仙，也不会将苍生诀教给你。”仙老猜测道。

　　想起当初在育宝壶中看到的那一幕，张三年到现在还记忆犹新，只是这么长时间过去了，他一直都不愿意想起，因为他总觉得那距离自己太过遥远，他现在去想根本就是徒增烦恼。

　　“其实这件事很容易验证。”仙老突然说道。

　　仙老的话让张三年精神一振，兴奋地问道：“如何验证？”

　　这件事看起来不大，可如果不搞明白，张三年总觉得如鲠在喉。

　　“验证方法简单的不值一提，你可以试着吸收另一种五行能量。”仙老缓缓说道。

　　张三年皱仔细想了想，总算理清了这里面的头绪。

　　他能同时吸收两种五行能量的原因，仙老已经跟他说过了。

　　最有可能的两种原因，一种是他之前分解了融合后的能量。另一种是他的灵魂力量很强大。

　　如果是第一种原因，由于他之前分解出了五种能量，那么他应该不止能够同时吸收两种能量，很有可能是四种。

　　当然，这里要将土能量抛开，毕竟他连感应都没办法感应，肯定没办法吸收。

　　如果他不能同时吸收三种，或者四种五行能量，就有可能是第二个原因了。可能是因为他的魂力还不够支撑他吸收两种以上的五行能量。

　　但这里有一个漏洞，那就是他不确定自己现在的灵魂力量究竟有多强。

　　要是他现在的灵魂力量，恰恰只够吸收两种五行能量，那么仙老说的方法就能够奏效。

　　可如果他现在的灵魂力量很强，能够支撑他同时吸收三种，甚至四种五行能量，那么仙老的方法就失效了。

　　仙老自然也想到这个漏洞，但他却豁达地笑道：“小子，不用这么纠结，只是个小实验，墨家应该还有其他属性能量的功法，你借来两本试试，即便不能成功，今后也总有办法搞明白的。”


第227章 逗苏山，墨凡

　　张三年也很想搞清楚，究竟是什么原因，让他能够同时吸收两种五行能量。

　　只是他现在只拥有两种功法，想要用仙老的方法验证，还必须再找一两套功法才行。

　　辛亏是在墨家，寒冰剑法虽然是墨家的家传绝学，也是墨家最厉害的功法，但其他一些简单的小功法应该还是有的。

　　想到就要去做，张三年直接从铜狮子上跳下，扯着喉咙对练武场外喊道。

　　“墨凡，苏山，你们两个混蛋跑哪去了？”

　　自从上次跟张三年一起练功，墨家的这些年轻子弟，可是怕了张三年了。

　　那根本就不叫练功，那叫玩命儿啊。

　　张三年上次在墨家待了几天，几乎就没离开过练武场半步，简直将自己当成了一台机器，一直不停的练功。

　　墨凡跟苏山两人还能勉强跟他拼一拼，可到最后他们也是怕了这种高强度的训练，这次张三年前来，他们躲得远远的，根本不敢再露面。

　　喊了一嗓子，却没见这两个家伙现身。

　　望着空荡荡的练武场，张三年也是会心一笑，他很清楚，这帮家伙躲着他，也是怕了他那股不要命的练功势头。

　　张三年也不知道这两个家伙的手机号码，这次他又没让墨白凝跟来，因此只能自己去找他们了。

　　溜达在古香古色的墨家祖宅中，青砖绿瓦，青石铺路，张三年感觉自己仿佛回到了几百年前。

　　路上见过很多墨家的人，这些人对他都很是恭敬，一些年纪大的会给他投来友好的目光，一些年轻人甚至会弯腰给他行礼。

　　张三年已经从墨白凝嘴里得知，墨逸轩已经通报全族人，将他列为墨家核心子弟的范围。见了他，就如同见到墨白凝一样，要给与足够的尊重。

　　即便没有墨逸轩的吩咐，以他为墨家提供的阵法，功法，也足够让他获得墨家人的尊重。

　　路上跟别人打听出墨凡，苏山两人的下落，张三年没有丝毫耽搁，直接去寻两人。

　　只是让张三年有些不满的是，这两个混蛋居然在墨家娱乐室玩电脑游戏。

　　墨家算是个封闭的小型古镇，虽然外表看上去古香古色，可里面还是有很多现代化的东西。

　　比如网络，电脑这些都是一应俱全的，用墨白凝的话讲，虽然他们墨家是修行家族，可也不能落后于时代，也要与时俱进。

　　墨凡，苏山两人也不过才十五六岁，正是贪玩的时候，在外面的世界里，像他们这样的高中生，要是不会上网打游戏，简直是奇闻了。

　　墨家古宅的游戏室很大，里面除了能够上网休息外，还有健身娱乐的设施。其设施绝对不亚于外面的健身馆。

　　此刻娱乐室中的人并不多，张三年扫了一眼娱乐室，就看到了两人的身影。

　　悄悄来到两人身后，张三年发现这两个家伙，玩的是一款枪战类型的游戏，对于游戏他本人并不熟悉，因此也不清楚具体是什么游戏。

　　“靠，我死了，墨凡小心点，对方从小道儿那里绕过去了，赶紧替我报仇！”苏山大声地喊道，完全不清楚张三年已经站在了他们身后。

　　只是没过多久，墨凡也是懊恼的一拍鼠标，大骂道：“奶奶的，这混蛋是不是开挂了，老子可是满血。混蛋，要是让我在外面遇到这货，我能一个人打他几十个。”

　　听到墨凡的大骂声，张三年哭笑不得的摇了摇头。不过他说的也没错，以他的实力，几十个普通人可是没办法打赢他。

　　张三年依然没有惊动两人，他突然想到，以前跟鼻涕龙去过网吧玩，当时网吧突然停电，漆黑的网吧中到处充斥着抱怨声。

　　嘴角露出一丝坏笑，张三年扭头看了看，终于发现了娱乐室中的电闸。

　　轻轻走到电闸前，张三年的手已经放到了总开关上。这个时候只听到墨凡兴奋的声音。

　　“五连杀，六连杀，七连杀！老子这次要创造十连杀。”

　　嘭！

　　兴奋的墨凡刚要创造自己的游戏连杀记录，却发现眼前的电脑屏幕突然一黑。

　　“我靠，有没有搞错，这个时候停电。奶奶的，老子的十连杀啊！”

　　在墨凡嚎啕大哭的时候，张三年走到他身后，狠狠的朝着他的脑袋敲去。

　　还算这小子没有彻底失去危机感，当感觉到背后呼呼的风声，脑袋一扭，转身一拳打向偷袭之人。

　　张三年伸出另一只手，直接将墨凡打过来的拳头紧紧包住，而他的另一只手，还是不偏不倚的敲在墨凡的脑袋上。

　　“姐夫！怎么是你？”

　　一看到是张三年，墨凡顿时蔫了。

　　张三年笑骂道：“你们两个混蛋不好好练功，跑到这里玩游戏，真是浪费大好青春啊。”

　　墨凡苦着脸说道：“姐夫，你不在的时候，我们可没有偷懒。只是跟你在一起练功，简直太打击人了，我们的自信心都快被你打击没了，所以来这里放松放松。”

　　“这么说，你们玩游戏还怨我了？”张三年瞪着眼睛说道。

　　墨凡赶紧卖队友，指着苏山说道：“我可没这么说，这话是苏山这小子说的。”

　　一旁的苏山顿时急了，懊恼地说道：“墨凡，我什么时候说过了？”

　　苏山怕张三年误会，赶紧解释道：“表姐夫，你可不要听墨凡瞎说。我之前说的，是你的天赋太好了，我们没办法跟你比，要是经常跟你在一起练功，会让我们有挫败感，反倒不利于我们的进步。”

　　墨凡嘿嘿笑道：“这话跟我说的有差别吗？”

　　看着两人马上就要呛起来，张三年赶紧出声阻止。

　　“好了，你们两个不要贫了，我找你们是有正事。你们谁去给我弄两部功法，要木属性，金属性的。”

　　听到张三年的要求，两人的注意力顿时被吸引住了。

　　“表姐夫，你要这么多功法干嘛？”苏山诧异地说道。

　　“还能干嘛，当然是修炼了。”张三年翻着白眼说道。

　　只是说者无心，听者有意，墨凡跟苏山还不清楚，他能够修炼四种五行能量。

　　“修炼？姐夫，我大伯不是给过你寒冰剑法了吗？你还要修炼什么？”墨凡一时间没想通，很是惊奇的问道。

　　“谁告诉你，我只修炼寒冰剑法的？”张三年嘴上噙着一丝得意的笑容，缓缓说道。

　　苏山跟墨凡都不傻，一听这话，立刻想到了关键的事情。

　　两人都是满脸的不敢置信，尤其是墨凡，激动的一把拉着张三年，语无伦次地说道。

　　“老大，你真的能修炼两种五行能量？”

　　张三年打掉墨凡的手，笑骂道：“你小子的数学是体育老师教的吗？另外，老大这个称呼我比较喜欢，比喊姐夫好听多了。”

　　墨凡一拍脑袋，兴奋地说道：“三种，老大你也太牛了，竟然能够修炼三种五行能量。”

　　“牛逼！”苏山在一旁佩服地说道。

　　鉴于两人如此激动，张三年就不决定，将他能够修炼四种五行能量的事实告诉他们了，免得太过打击他们的积极性。

　　“老大，今后你就是我们老大了。”墨凡兴奋的满脸涨红道。

　　“这些事情以后再说，先帮我找两本木，金能量修炼功法再说。”张三年提醒道。

　　苏山此刻望向张三年的眼神，也是充满了钦佩，对于能够修炼三种五行能量的人来说，是值得任何人尊重的。

　　“老、老、老、老大！”

　　苏山尴尬的挠了挠头，憨笑道：“一时间有点叫不顺口。”

　　墨凡理所当然地说道：“这有什么，达者为先，老大炼气期二级就能打败我们，现在又能够修炼三种五行能量，让我拜师我都愿意。”

　　“四级炼气期了！”张三年慢条斯理地说道。

　　这一下，更是差一点没让两人将眼珠子瞪出来。

　　最后，两人都是咽了口唾沫，又同时说道：“牛逼！”

　　“老大，你是怎么做到的？这才几天啊，这速度简直是不让人活啊！”墨凡羡慕地说道。

　　苏山更是掰着手指头算了半天，最后无奈的摇头说道：“我都快忘了，我从二级炼气期到四级究竟用了多少年了。反正我们从三岁开始修炼，到现在也不过才五级炼气期。”

　　“我也差不多！”墨凡郁闷地说道。

　　“我有自己的境遇，总之你们只需要知道，世上没有白来的午餐，不拼命修炼，是不可能走得更远，站的更高。”

　　这些天他所吃的苦，比前二十多年还多，所承受的危险更是无法想像。

　　张三年不愿意透露，两人也不生气，即便张三年没有难言之隐，换成他们也不愿意说出来。

　　“老大，木，金属性的修炼功法墨家是有，可都是一些低级的功法，无法与寒冰功法相比啊。我爹就曾跟我说过，如果有可能，首选的功法一定要好，不然将来再改练其他功法，会相当困难与别扭。”

　　“所以我觉得，你最好还是等搞到更好的功法，在开始修炼木，金两种能量，这样才能事半功倍！”

　　苏山讲的道理，张三年自然也懂。其实他只是为了实验仙老的猜想，不可能真的要学下去。

　　“放心好了，我心里有数，你们帮我找来就行了。”张三年微微笑道。


第228章 两部小功法

　　苏山跟墨凡这两个小子效率倒是挺高，没让张三年等多久，就一人捧着一本古书回到练武场。

　　张三年并没有与他们一同去取功法，虽然墨逸轩说过拿他当墨家核心子弟看待，可他也要稍稍避嫌，不能真拿着鸡毛当令箭。

　　“你们倒是回来的挺快。”张三年笑眯眯的望着两人说道。

　　墨凡甩手说道：“这些低级的功法墨家还是有不少的，再加上我们一说是老大你想要，掌管藏宝阁的三伯，爽快的答应了，让我们两个尽情的在里面挑。”

　　“嘿，说起来还是老大你的名头好用，平时我们想进藏宝阁里看两眼，三舅可都是不允许的。”苏山顺便拍了张三年一个小马屁。

　　虽然对苏山两人拿来的功法并不是很看好，但张三年还有有些小期待的。

　　“快让我看看，你们都带的是什么功法？”张三年盯着两人手中的古书，迫不及待的问道。

　　“老大，你可不要嫌弃这两本功法低级啊。”

　　苏山说着，将手中的古书递给了张三年。墨凡同样有些不好意思的，将手中的古书递给了他。

　　张三年本来就没打算深入学习这两本功法，他主要是想验证仙老的猜测。

　　“放心，只要是木属性与金属性的功法就成。”张三年盯着古书封面说道。

　　“回春功？”看着墨凡递给他的古书，张三年轻声念道。

　　抬头望着墨凡，张三年好笑地说道：“小子，这回春功怎么听上去这么别扭？”

　　墨凡老脸一红，尴尬地说道：“老大，这可不是什么房事功法，这可是正宗的木属性疗伤功法，如果是木属性能量的修炼者，这功法对于疗伤效果很不错的。”

　　听到回春功的效果，张三年脸上带着浓浓的喜色，眯着眼睛盯着古书上回春功三个字。

　　“不错，不错，攻击手段我多的是，多了对于我来说也没用，反倒是这功法挺合适我的，毕竟今后我怕是要经常受些伤了。”

　　“呵呵，只是这名字听上去确实怪怪的，还真是很容易让人误会啊。”

　　本来张三年还以为，墨凡，苏山给他找的功法，也都是进攻性的，真要是那样，他也没必要深入修炼，简单实验过后他就会放弃。

　　但回春功的效果，对于他来说确实不错。单单这几天，他就受了不少伤，今后怕是受伤的时候更多，学习了这回春功倒也不错。

　　木属性真气，本来就拥有很强的疗伤效果，再有回春功的加成，这功法的疗伤效果应该不会太差。

　　而且他自身的恢复能力也很强，如果再靠着回春功疗伤，恐怕一些外伤很快就能康复。

　　见到张三年很喜欢回春功，墨凡咧嘴笑道：“嘿，我就知道老大你会喜欢。当时我就想，族里剩下的那些功法，跟寒冰剑法根本没法比，给你其他的功法根本就是多此一举，不如回春功的作用大。”

　　墨凡这小子确实挺机灵的，平时看上去有些偷奸耍滑，但关键时刻考虑的很周全。

　　目光又转向了另一本故事，张三年轻声念道：“铁肤决！”

　　苏山挠了挠头，不好意思地说道：“姐夫，家族里金属性的功法很少，我找了半天才找到这本。”

　　“听三舅说，这是一套防御功法，修炼过后可以让皮肤变成钢铁般坚硬。”

　　张三年诧异地说道：“真的能将皮肤练成跟钢铁般坚硬？这要真是如此，这功法的品质应该不低啊。”

　　苏山尴尬的解释道：“其实并没有这么好的效果，三舅告诉我，这本铁肤决有缺陷，如果能够补充完整，才有可能达到钢铁般坚硬的程度。”

　　这个时候仙老的声音突然响起。

　　“小子，这铁肤决应该是一套炼体术中的残篇，如果我猜想的没错的，这套炼体术后还有炼肉，练筋骨等篇章。不过很可惜，这套功法缺失太多，即便是最简单的炼肤篇都不全。”

　　竟然被仙老都看好，看样子那完整的炼体术肯定非同凡响。只是可惜啊，确实残缺的太多了。

　　张三年也没去问苏山，墨家是怎么得到这部铁肤决的，要是墨家真的清楚，肯定会想办法补充完整的。

　　“嗯，也不错，也挺适合我的。”张三年笑着说道。

　　其实他并没有打算深入修炼这部铁肤决，除非他找到了完成的炼体术。毕竟他已经有了青木印，这功法提供的防御力，根本就没办法跟青木盾相提并论。

　　他只是怕苏山难堪，才会说出之前的话。

　　见张三年笑着接受了，苏山也是长舒口气。

　　“好了，我要抓紧时间熟悉一下这两本功法，你们两个也不要偷懒了，也赶紧练习八荒拳跟踏山脚，我不希望等我离开的时候，你们两个合力都接不下我的一招。”

　　之前张三年就问过他们两个，得知他们已经能够勉强使出八荒拳跟踏山脚，但需要酝酿的时间很长，完全没有实战能力。

　　如果只让两人使用八荒拳跟踏山脚的话，他们两个根本就抵挡不了他的一招。

　　当然，要是两人各自使用自己的武功，张三年虽然不担心以他现在的实力会败，但应付起来肯定不轻松。

　　毕竟这两个家伙可是货真价实的炼气期五级，如果不是他底牌多，即便跟他们其中的一人交手，想要取胜也是很困难的。

　　张三年的话激起了两人的斗志，墨凡握拳保证道：“老大，你可不要小瞧人，保证到时候让你知道，我们可不弱。”

　　苏山也是沉声说道：“老大，要是我们两人合力都接不下你的一招，不用你吩咐，我们干脆一头撞死得了。”

　　分别拍了拍两人的肩膀，张三年笑着说道：“那我就等着了，到时候我们三人一定要好好打一场。不过是我一个人战你们两人。”

　　苏山跟墨凡两人对视了一眼，都从对方眼中看到了战斗的火焰，心中的战意彻底被张三年激发了出来。

　　他们并没有觉得张三年狂妄，要以炼气期四级实力，独战他们两个炼气期五级。

　　他们可是知道张三年的底牌很多，表面上看是四级炼气期，可真要是打起来，鬼知道他究竟有多强。

　　“好，一言为定！”墨凡兴奋地说道。

　　其实张三年要独战两人，也是为了检验自己的实力。

　　其实他并没有必胜的把握，但他依然要坚持这么干。如果连苏山跟墨凡两人联手，他都没办法应付的话，还谈什么在丙级赛场杀出重围。

　　张三年独自来到练武场角落里，开始熟悉手中的两部功法。

　　相对来说，回春功对他的用处最大，他也最感兴趣，因此他准备先练习回春功。

　　至于铁肤决，只能暂时先让它在储物戒中躺着了。

　　回春功其实很简单，因为不具备攻击性，只是一种疗伤功法，所以真气的运行脉路，经过的穴位并不复杂。

　　只要按照回春功的方法，将木属性能量运送到身体的受损部位，从而快速的治愈受伤的部位。

　　当然，回春功只是辅助疗伤办法，如果真是那种要命的伤势，尤其是内脏破损严重，大血管破裂等重伤，单靠回春功可不能救命。

　　只有先保住命，才能用回春功加速伤情的恢复。如果回春功真是那种起死回生的神功的话，墨家这样的小型修行家族，也不可能拥有。

　　但既然有回春功这样的辅助疗伤功法，世间就可能存在那种起死回生功法，这倒是让张三年很是期待，将来能够得到这样的功法。

　　简单了解了如何修炼回春功后，张三年将功法收进储物戒。

　　深吸口气，张三年望了望远处正练得热火朝天的墨凡两人，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　这两个小子虽然出生在墨家这样的大家族，但不骄不躁，肯拼搏，肯努力，倒真是难能可贵啊。

　　墨家的家教不错！张三年在心中评价道。

　　“我也要开始修炼了，希望能够有个满意的结果啊！”张三年期待的自语道。

　　再次盘腿坐在铜狮子头顶，张三年抱元守一，很快就进入到了忘我的修炼状态。

　　张三年并没有急于同时吸收水，火，木三种五行能量，反而是先吸收木属性能量。

　　毕竟他刚开始修炼木属性的功法，第一次吸收木属性能量难免有些生疏，只有将木能量吸收的熟练度，提升到跟单独吸收水，火能量的熟练度相同时，做实验得出的结论才更加严谨。

　　沟通天地间的木能量，大量的木能量透过张三年的肌肤毛孔，源源不断的被他吸收进了身体。

　　其实张三年的实力达到四级炼气期，是指的他体内的水属性真气含量，达到了四级炼气期。

　　至于他身体中的火，木，金三种真气的含量，其实也就只有三级炼气期的含量。至于土属性真气的含量，几乎小到可以忽略不计。

　　其实每一种属性真气的含量不一致，对于修行者来说，并不是什么好事。

　　一旦某个真气含量过多，会严重影响体内真气的平衡，一旦平衡被打破，这些真气在人体内就会造反，那后果可真是不堪设想啊。

　　轻者筋脉尽毁，实力严重倒退，重者甚至有爆体而亡的危险。

　　这也是老天公平的地方，毕竟能够同时修炼多种五行能量，对于修炼单独一种能量的人太不公平了。

　　但上天是公平的，想要得到更强的实力，就要承受更大的风险。


第229章 结论出来了

　　随着时间的推移，张三年吸收木能量的熟练度也是越来越高。

　　形象的来说，空气中的五行能量就像是一个个调皮的孩子，如果熟练度不够，吸收起来就会很缓慢，吃力。

　　就像是父亲牵着孩子的手回家，如果孩子不听话，调皮捣蛋的话，肯定会不情愿跟自己回家，从而耽搁回家的速度，也就是吸收能量的速度。

　　可如果孩子很听话，那自然就会轻松很多。

　　吸收五行能量就是这样的道理，因为五行能量本身拥有灵性，这种灵性并不是动物的那种智慧型的灵性。

　　反而更像是植物，比如植物都喜欢朝着太阳生长，甚至很多植物会对音乐其反应，正是这种灵性的表现。

　　而五行能量的灵性，就在于它们能够跟人类的意念形成一种奇妙沟通，从而使得人可以去控制它，从而利用它们。

　　这是一种与生俱来的特性，而人类开创了修行之道，正是基于五行能量的这种特性。

　　而想要提升吸收五行能量的熟练度，就只有不断的用意念跟能量分子沟通，让那些能量分子认可你，将他们变成听话的“孩子”，这样熟练度也就提升了。

　　这是一种很玄妙的感觉，只可意会不可言传，修行者在修行之初，很多都是靠自己摸索，师父们的作用只是指点，具体如何体会是没办法教授的。

　　将吸收木能量的熟练度提高后，张三年开始着手同时吸收三种五行能量。

　　他在保持吸收木能量的时候，开始沟通天地间的水能量。

　　早就有了同时吸收水火能量的经验，因此他很容易的就将水能量吸收进体内。

　　其实对于同时吸收两种能量，并不是一点速度都不影响，还是有着轻微的影响的，但可以忽略不计。

　　当持续稳定的能够吸收水，木两种能量后，他开始沟通天地间的火能量，想要将火能量也吸收进体内。

　　只是这一次，总算让他尝到了苦头。

　　当张三年刚要将火能量吸收进身体时，之前一直稳稳吸收的水木两种能量，突然有了一丝丝异动，似乎有断开吸收的趋势。

　　当他集中精力，强行将火能量吸引体内，却最终导致木能量吸收的中断。

　　心中一急，张三年刚想去稳固木能量的吸收，可水能量的吸收也紧跟着断开了。

　　依然像个父亲带着孩子，但这次是带着三个孩子。

　　父亲能够看住两个孩子，可第三个孩子总是到处乱跑，等他抓住第三个孩子，第二个孩子却趁机溜走了。

　　等到将第二个孩子重新拽到身边，却发现第三个小孩也有样学样，也到处乱窜。

　　虽然到最后，靠着父亲的威严与呵斥，能够同时将三个孩子带在身边，可所付出的精力却是相当大，总要时不时提防调皮乱跑的孩子，如此就导致回家的速度大打折扣。

　　张三年现在就面临着同样的问题，他顾得上这个，就顾不上那个，等他最后靠着绝对的精力集中，勉强能够同时吸收三种能量时。

　　可只要他稍微放松一点，就立刻会有某个能量断开吸收。

　　这样的高度集中是很累人的，不是身体累，而是精神层面的疲惫，根本无法长久的保持下去。

　　张三年只吸收了两个小时，等他从修炼状态中醒来时，整个人脸色很是疲倦，就像是在网吧泡了三天三夜，没睡一点觉的网瘾少年。

　　这可跟他以往的修炼大相径庭，以往他只要处于修炼状态，即便不眠不休，醒来后都是精神抖擞，丝毫没有一差点疲惫。

　　“同时吸收三种能量尚且如此困难，恐怕根本就没办法吸收四种能量！”张三年沮丧地说道。

　　“臭小子，能够同时吸收三种能量，虽然差劲了点，但你也应该知足了。”仙老的声音悠悠响起。

　　“不过现在来看，你能够同时吸收两种能量的原因，应该是第二种可能性了。”

　　仙老之前的分析他能够同时吸收两种能量的原因，一种是他因为分解了心脏中的乳白色融合能量，使得身体中产生了五种五行真气。

　　另一种可能，是因为他的灵魂力量比平常人强大。

　　此刻看来，显然不可能是第一种，不然没道理不能同时吸收三种，甚至四种能量。

　　“如果是第二种，我的灵魂力量究竟达到了什么程度呢？”张三年轻声问道。

　　仙老沉吟了一下，试着分析道：“我之前说过，我以前见过融合过两种能量的高手，可他们却不能同时吸收两种能量。”

　　“因此我猜测你的灵魂力量，要比我见过的那些高手强一些。”

　　张三年兴奋地说道：“这么说，如果将来有机会，我也能融合两种五行能量了？”

　　仙老肯定的答复道：“没错，但这需要很苛刻的条件，以你现在的实力显然不行。更何况，你将来肯定要融合不止两种能量，有可能三种，甚至四种能量。”

　　“每多融合一种能量，所需要的灵魂力量怕是几倍，几十倍甚至上百倍的增加。我现在突然有些明悟，也许育宝壶选中你，应该也是看中了你灵魂力量强大这一点。”

　　仙老突然感叹道：“这个世界上，包括修行界之中，可能不缺少能够融合三种，四种五行能量的高手，可能够融合五种能量的高手，至今没有出现过。”

　　“也许这其中的奥秘，同样隐藏在《苍生诀》中，现在我越来越期待了，也许你小子将来真的有可能，成为第一个融合了五种能量的人！”

　　张三年虽然被仙老的话刺激的心潮澎湃，可还是尴尬的挠了挠头，不好意思地说道。

　　“仙老，你未免对小子我的期待太大了一点吧？”

　　仙老笑骂道：“臭小子，老头子我可不是胡说，就凭借着你体内的那股乳白色融合能量，这就是最大的证明。”

　　“不过，根据我的判断，你心脏中的那股能量，肯定不是最纯正的融合能量。”

　　张三年精神一振，诧异地问道：“仙老，你为什么会这么说？”

　　仙老分析道：“很简单，你体内的融合能量被你分解后，所产生的五种五行真气，水，木，金，火四种真气含量基本相当，可土属性真气却少的可怜。”

　　“正常来讲，融合五种五行能量，每一种的含量都应该相等，出现如此大的差异，显然很不符合常理。”

　　听到仙老这么一说，张三年也觉得，他体内乳白色能量，可能不是最纯正的融合能量。

　　“这能量融合在我的身体中，难道真的是自然形成的吗？”张三年呢喃道。

　　“不！”仙老斩金截铁的否定道。

　　“虽然世间不可能拥有完美的事物，可你体内的融合能量缺陷太大，显然不可能自然形成。”

　　“不是自然形成，就一定是人为的，绕来绕去，又绕到了你身世上。现在我真是对你小子的身世越来越感兴趣了，改明儿有机会一定要去看看你的父母。”

　　听到仙老提起他的父母，张三年都有些汗颜啊，他已经有将近一年没回家了。

　　主要是前些年，他每次回家，他老妈都会张罗着给他找女朋友，可是把他吓怕了，以至于以前半年回家一次，现在一年都不敢回家一次。

　　“我父母都是老实人，我跟他们在一起生活了二十多年，没觉得他们有什么地方不同啊！”张三年解释道。

　　“其实我只是想去了解你父母当初去过的地方，没准能够查到一些有用的线索。”仙老提醒道。

　　张三年瞪大了双眼，惊呼道：“仙老，你的意思是……”

　　仙老直接打断了他的话。

　　“我只是怀疑，也有可能是你前世的作用，也有可能是你母亲怀孕的时候，遭遇过什么事情，才会导致坏了你三年才临盆。”

　　“好了，你也不要多想，所有的一切都只是我的猜想，想多了对你的修炼很不利。你只需要知道，你小子又走了狗屎运，可以同时吸收两种能量，甚至勉强同时吸收三种能量。”

　　虽说仙老不让他多想，可这事毕竟牵扯到他的身世，还是在他心中留下了一道烙印。

　　“不要胡思乱想了，你最要紧的还是提升实力，只有等你实力到了，你想知道任何事情，任何真相，都可以轻而易举的得到。”

　　张三年收敛心神，坚定的点了点头。

　　“这个回春功虽然算不什么上乘的疗伤功法，但对于现在的你来说，也是个不错的疗伤手段，修炼一下也不打紧。但你主要的精力，还是要尽快练成寒冰剑法与火云掌，这才能够快速提高的你的战斗力！”

　　仙老的想法，正好跟他的想法不谋而合，他也决定趁这几天，一定要彻底掌握这两种功法。

　　“只是想要快速练成，光靠你自己摸索可是不行。应该给你加大一些难度，一些挑战，也许能够激发你的潜力。”

　　仙老的话让张三年为之一振，兴奋地问道：“仙老，你有什么办法吗？”


第230章 拼命修炼

　　墨家后山的一片空地上，张三年望着眼前一排排悬挂起来的巨大木桩，扭头拍了拍满头大汗，一身泥土的墨凡，满意地笑道。

　　“不错，不错，你们两个小子效率挺高，这么快就帮我搞定了。”

　　墨凡跟苏山都站在张三年身旁，苏山的身上不比墨凡干净多少，体型稍胖的他，身上的汗水更多，整个人像是从泥水里捞出来的一样。

　　他们两人用了将近五个小时，将眼前的阵势弄出来，着实累坏了这两个小子。

　　至于他们两个又用了多少人，使用了什么设备，张三年就不太清楚了。他只需要看到满意的结果就行了。

　　三个人两侧悬挂着几十根木桩，这些木桩足有成人腰般粗细。

　　一根根木桩被高高吊起，并且斜斜的拉向远离三人的方向，用绳索固定住，一旦这些绳索被砍断，那么两侧的一根根巨大的木桩，就会朝着中间的三人撞来。

　　除了这些震撼的木桩外，空气中还弥漫着浓浓的汽油味。

　　仔细望去，会发现三人不远处摆放着不少汽油桶，而那些木桩之上，也在不停地滴落着汽油，原来是这些木桩都被淋上了汽油。

　　墨凡望着眼前的阵势，眼中露出丝丝的震撼，望向张三年的眼神也充满了敬佩。

　　“老大，你真的确定要这么干？这也太疯狂了一些吧！”墨凡忍不住提醒道。

　　拍了拍墨凡的肩膀，张三年一脸轻松地笑道：“小子，富贵险中求，不拼命的话，实力怎么可能快速提升？”

　　一旁的苏山，胖胖的脸上也满是惊容，心有余悸的咽了口唾沫，摇头说道。

　　“这太危险了，换成我是不敢用这样的方法练功。老大，提升实力可以，可也不能这么拼命啊，要知道，身体才是革命的本钱，身体垮了，也练不成绝世神功啊！”

　　张三年眯着眼，脸上没有露出丝毫的胆怯。

　　“危险？这点危险算不了什么。想要修炼火云掌，只能这么拼一把了。”张三年淡淡地说道。

　　“好了，点燃所有木桩吧，你们两个记住啊，一点要让木桩不停地摇摆撞击，可不要有一点偷懒，哪怕看到我被撞到，也不能有一点点心软！”张三年最后提醒道。

　　墨凡与苏山两人对视一眼，相互点了点头，都从脚下拿起一根一头缠着布条的木棍，布条似乎浸泡过汽油，还在不断的往下滴落着汽油。

　　将手中的火把点燃，两人朝着两侧悬挂的木桩走去。

　　轰！

　　当墨凡手中的火把，靠近一根木桩后，瞬间引燃了上面的汽油，整个木桩立刻燃起了熊熊大火。

　　两人迅速的跑动，将两侧全部的木桩都点燃，一时间张三年周围四十多根木桩全部燃烧，将这片空地变成了一片炽热的火海。

　　这就是仙老对他说的，如何加快修炼的方法。

　　让他整个人置身于火海之中，让一棵棵燃烧的木桩，猛力的去撞击他。让他在疯狂的训练中，领悟火的真谛。

　　仙老的意思，是让他先修炼火云掌。主要是因为他已经拥有了一副低级法宝的手套，这种天然的优势，一定会增加火云掌的威力。

　　其次，寒冰剑法对于所使用的宝剑要求很苛刻，只有墨家的秋水剑，才能最大程度的发挥寒冰剑法的威力。

　　其余的宝剑，低级法宝才能勉强抵挡住寒冰真气的侵蚀，如果是普通的宝剑，怕是用不了多久，就会彻底破损。

　　张三年又没有低级法宝的宝剑，又不好意思向墨家索要，只能暂时选择修炼火云掌。

　　从储物戒中拿出冰冷漆黑的手套，张三年轻揉的抚摸了一把。

　　“总要给你起个名字，不如就叫黑焰吧！”张三年自语道。

　　缓缓的将黑焰手套戴在手上，双手垂立，一脸凝重的望着一侧，几乎已经连成一片火海，剧烈燃烧的木桩。

　　按照仙老的要求，等到所有燃烧的木桩撞过来时，他不能使用八荒拳，踏山脚，更不能使用五行真气，只能靠着自己的本身力量，与那些木桩相抗衡。

　　呼！

　　剧烈的火焰，终于将固定木桩的绳索烧断，一根粗壮的木桩，携带者熊熊烈火朝着处在中间的张三年撞来。

　　火焰木桩，在张三年的眼中变得越来越大，如一只火焰长龙般，以势不可挡之势袭来。

　　如此震撼的一幕，让原本一脸平静的张三年，脸上的凝重也越来越重。但他不会选择躲避，也不能选择躲避，只能选择与火龙硬拼。

　　火焰木桩越来越近，使得他周围的空气越来越炙热，热浪让他感觉到每吸一口气都困难。

　　“来得好！”

　　早已经蓄势待发的张三年，大叫一声，迅速出掌，打向扑面而来的火焰木桩。

　　轰！

　　一掌狠狠的打在木桩之上，一时间火星四溅，火焰在惯性的作用下，朝着张三年席卷而来，几乎瞬间就将张三年卷入火焰之中。

　　远处的墨凡两人见此，都是忍不住一阵惊呼，这哪是练功啊，根本就是在玩命啊。要是换成他们的话，岂不是直接变成了烤乳猪了。

　　只是在火焰包裹住张三年的一刹那，张三年大喝一声，脚下发力，燃烧着的木桩直接被他击飞，竟然原路返回。

　　被火焰包围的张三年，再次出现在墨凡两人眼中，只是此刻的他，全身都被烧的乌黑，已经很难看清他的样貌了。

　　而就在此时，张三年背后再次传来呼啸声，张三年不敢怠慢，立刻转身，身后的两条火龙已经近在眼前了。

　　双掌齐出，再次与来势汹汹的火龙撞在一起。

　　受到两根木桩的撞击，张三年的脚踩着地面，划着倒退了四五米，才彻底将两根木桩停下。

　　只是背后被他之前打回去的木桩，又一次呼啸着卷土而来，朝着他的背后撞来。

　　张三年很清楚，要是不将眼前的两根木桩打回去，他肯定会被撞个正着。

　　“给我回去！”

　　张三年一咬牙，将自己的力量用到极限，同时将两根木桩给推了回去。

　　单单这前后两招，已经让张三年苦不堪言，全身上下被烧伤不说，体力消耗也是惊人的。

　　只是他不敢有丝毫懈怠，再次转身，准备应对背后袭来的撞击。

　　张三年还没能彻底转身，背后的木桩已经撞了过来，狠狠的撞在了他的肩膀上。

　　猝不及防的张三年，直接被撞飞出去，在地上滑行了七八米远才彻底停下。

　　“奶奶的，这才三根木头，就让我如此狼狈了。”张三年懊恼地骂道。

　　“老大，你没事吧？”远处的墨凡扯着喉咙喊道。

　　“死不了！”张三年说着，一个鲤鱼打挺从新站了起来。

　　望着不远处，全部的木桩都被烧断了固定的绳索，开始不断的做摆钟运动，几十根木桩来回交错，那阵势看上去很是骇人。

　　几十根木桩犬牙交错，加上熊熊烈火，一般人要是冲进去，根本就是九死一生。

　　不要说一般人了，就连远处的墨凡跟苏山，他们之前就站在七八米远之外，因为受不了热浪的侵袭，赶紧又退后了五六米。

　　“奶奶的，拼了！”

　　张三年一拍地面，抓起一把泥土，胡乱的在脸上抹了一把，咬牙朝着乱阵之中冲去。

　　只是刚进入到乱阵之中，没有过五秒钟，在墨凡与苏山两人无奈的目光中，他再一次从里面飞了出来。

　　“小子，不要硬拼，我让你弄出这阵势，不仅仅是为了让你领悟火云掌的真谛，还是要锻炼你的反应能力，感知能力。”仙老忍不住出声提醒道。

　　一身漆黑，满脸像是涂满了煤灰，只露出两个明亮眼睛的张三年，咬牙说道：“我知道！可问题是，木桩简直太多了，老头子，你是不是故意害我啊，先用个五六根不行吗？”

　　仙老笑着说道：“小子，乱世用重典，急症用猛药，现在哪有时间让你循序渐进，不下猛药你能进步吗？好了，不要牢骚了，你要懂得利用自己身体的特点，你不要忘了，你的灵魂力量很强大，只要静下心来，一定能够提前判断出木桩的撞击速度，撞击角度。”

　　“说的轻松，这火海之中要热死个人，我上哪静下心来。”

　　张三年抱怨了一句，可却没有退缩，再次一咬牙冲进了火海之中。

　　只是他刚进入火海，迎面就撞来一根木桩。

　　因为现在整个火海之中，到处是不停摆动的燃烧木桩，放眼望去是通红一片。

　　而完全燃烧的木桩，几乎与火海的颜色融为一体，再加上周围到处是噼里啪啦的燃烧声，只有木桩撞击到近前时，张三年才勉强反应过来。

　　如此才导致他不能及时躲避撞击而来的木桩，被一次次的撞飞出去。

　　张三年一扭身，险之又险的躲开了这根木桩，可他刚站稳身子，两侧毫无征兆的，突然又钻出两根木桩。

　　左右两侧的木桩朝着中间的张三年撞来，看样子是要把他挤成肉饼啊。

　　“双龙探海！”张三年大喝一声，双掌齐出，与两侧的木桩狠狠的撞在一起。

　　双龙探海乃是火云掌中的一招，不过张三年还不可能真正使出这一招，他只是形似而已。


第231章 初见成效

　　“火云掌！”

　　张三年大喝一声，一掌拍向面前粗壮的杨树树干之上。

　　滋滋……

　　粗壮的树干没有想象中的发生折断，反倒是被手掌覆盖的地方，发出水滴滴落在烧红铁板上的滋滋声。

　　与此同时，一股股青烟从张三年手掌边缘冒出，到最后青烟越来越大，并伴有刺鼻的烟熏味。

　　轰！

　　一股火焰突然从张三年的手掌之下冒出，瞬间将他的整个手掌包裹住。

　　将冒着红色火焰的手掌举到眼前，张三年脸上不但没有因为烧灼，而露出丝毫的痛苦，反而是咧嘴露出开心的笑容。

　　“火云掌啊，总算摸到点门道了，不枉费小爷我在火阵之中，吃了这么多苦！”

　　收回体内的火属性真气，手掌上的火焰噗的一声就彻底熄灭了，露出戴在张三年手上的寒铁手套黑焰。

　　抬头望去，看到之前他一掌击中的地方，那里被烙下一个深深的黑色手印。

　　天知道，在整整一夜里，张三年吃了多少苦头，才摸索出这一点门道，勉强打出之前那种效果的一掌。

　　一开始他只能在火阵之中坚持几秒钟，就会被巨大的木桩撞飞。

　　到最后，他靠着自己的拼劲，咬牙坚持，慢慢的才坚持十几秒，到几十秒，一分钟，直到可以在火阵之中来去自如，轻松的躲避袭来的木桩。

　　他每打在木桩上的一掌，都能让他领悟到火云掌的一点点真谛，领悟到火的威力。

　　整整一夜，直到全部木桩完全烧成灰烬，他才彻底停下自己疯狂的修炼。

　　而刚才的那一掌，是他凭借着自己的感悟，打出的一掌火云掌。

　　王伯的火云掌分为三重境界，第一重赤炎掌，第二重焚岩掌，第三重熔山掌！

　　单从第一重赤炎掌的名字看，如果是真正练成了火云掌的话，张三年打出去的一掌，一定是燃烧着熊熊烈火。

　　可刚才他打出的那一掌，看上去显得平淡无奇，如果不是之前的一幕，怕是跟火，高温，燃烧这些特点，一点都不沾边啊。

　　不过张三年并没有失望，如果火云掌要是这么好练，仙老也不会让他吃尽了苦头，搞出昨晚的阵势帮他练功。

　　陪着张三年一夜的墨凡跟苏山两人，都是一脸不可思议的盯着树干上的手印，墨凡更是伸手摸了摸漆黑的手印。

　　“碳化了，是真的被烧出来的手印！”墨凡一脸吃惊地说道。

　　一身漆黑的张三年，咧嘴露出惨白的牙齿，笑骂道：“废话，难不成你以为，是我用烙铁烙上去的吗？”

　　墨凡挠了挠头，尴尬的笑了笑，冲着张三年解释道：“老大，你不要误会，我只是觉得太不可思议了，你只用了一晚上，就能打出如此威力的一掌，简直是前无古人啊！”

　　“那你当初修炼寒冰剑法用了多长时间？”张三年盯着墨凡，好奇的问道。

　　墨凡脸一红，干笑道：“跟老大你一比，我简直是说不出嘴啊。我当初修炼寒冰剑法，足足用了两个月，才用宝剑发出寒气，而且寒气少得可怜，只是将一颗樱桃冻成了冰块。”

　　“苏山你呢？”张三年又扭头问一旁的苏山。

　　苏山也是很不好意思地说道：“我练得是土属性的功法，我足足练了四个月，才初见效果，能够在胸口聚集一块巴掌大小的‘石甲’。”

　　与墨凡跟苏山两人一对比，张三年总算心里好受了不少。

　　怕打击到两人的积极性，张三年笑着解释道：“我跟你们的情况不同，我是从四级炼气期开始修炼，效果快点也是理所当然的。”

　　墨凡跟苏山再次对视一眼，无奈的耸了耸肩，他们可不会真的会被打击到，在他们看来，张三年本来就是很表态，没必要拿他做对比。

　　“好了，这山中有没有潭水，瀑布之类的，我这浑身漆黑的样子，可是不能出去见人啊！”

　　张三年现在全身漆黑，汗水与炭灰混合，在他皮肤表面形成了一层坚硬的灰层，使得他浑身难受。

　　“后山就有一处潭水！”

　　苏山话音刚落，张三年已经朝着后山跑去。

　　“唉，货比货得扔，人比人得死啊！老大这修炼的速度，简直是让人羡慕死，嫉妒死啊。”墨凡望着远处的张三年，忍不住感叹道。

　　苏山耸了耸肩，提醒道：“可你不要忘了，之前老大置身火海，一次次的被木桩打飞，又一次次的冲进火海。嘿，你有没有统计过，他究竟被打飞了多少次？”

　　墨凡一愣，皱了皱眉，不确定地说道：“大概二三百次吧？我没怎么留意，反正就知道一开始，他冲进去就飞出来，冲进去就飞出来，就跟收割机一样，粮食刚从前面进去就从后面飞了出来。”

　　苏山却一脸的凝重，伸出五根手指挡在墨凡眼前。

　　“你小子的数字感也太差了，我可是一遍遍的数完了，足足五百三十六次，老大足足被撞飞了五百多次。”

　　“想想吧，要是换成我们，恐怕早就烧成碳了。”苏山最后感叹道。

　　墨凡不敢置信地说道：“我靠，这么多次，不要说烧成炭了，就是我们摔个几百下，怕是也要变成了肉泥了。”

　　“谁说不是呢，说句丢人的话，老大这一夜吃得苦，就是咱俩这么多年加在一起，怕是也没有这么多。”苏山无比佩服地说道。

　　“唉，别说了，我都快被打击死了，姥姥的，我们可真是白活了，以前还觉得自己跟那帮小子相比，练功已经够吃苦耐劳了，也够勤奋了。可跟老大一比，算个毛啊！”

　　“不行，我决定了，今后要在原有的修炼强度基础上，再加重三成的强度，而且是逐步减重，不求跟老大一样的强度，但至少也要达到三四成强度。”墨凡一脸坚毅地说道。

　　“算我一个！同样是男人，我可不觉得比老大差。”苏山握拳说道。

　　张三年不会想到，自己的疯狂举动，再一次激发了墨凡与苏山两人的斗志。

　　其实自从上次张三年在墨家，不眠不休的疯狂修炼行为，已经刺激到了两人。但今日一见，两人再次发现，张三年练起功来，没有最疯狂，只有更疯狂。

　　张三年痛痛快快的在水潭里洗了个澡，彻底将身上的污垢清洗干净。

　　当他焕然一新的重新站在墨凡两人面前时，刚刚平复心情的两人，再次不敢置信的瞪大双眼。

　　墨凡围着张三年转了一圈，上下来回打量了他好长时间。

　　“小子，你乱看什么？”张三年被墨凡看的有些毛，不爽地说道。

　　墨凡不但没有收敛，反倒伸出手点了点张三年的胳膊。

　　一巴掌拍开墨凡的手，张三年警告道：“小子，你真想挨揍是不？”

　　“老大，看你红光满面，气色旺盛，你是不是在后山捡到什么仙丹了？你刚刚可是在火中烤了一晚上，又摔了一晚上，你没事？”墨凡惊讶地说道。

　　“谁说没事？”张三年不满地说道。

　　张三年说着，直接将自己的袖子撸了起来，露出里面触目惊心的伤痕。

　　张三年的胳膊上，青一块，紫一块，几乎没有一块完好的皮肤。

　　“可你的脸？”墨凡指着张三年的脸，疑惑地说道。

　　上前给了墨凡脑袋一巴掌，张三年直接教训道：“你小子找揍是不是？你巴不得我毁容吗？”

　　“不是啊老大，你身上紫一块，青一块我们能理解，可你除了头发短了点，一点烧伤都没有，简直太不可思议了。”墨凡依然惊讶地说道。

　　“这你就不需要知道了，总之你老大我就是不怕火烧！”张三年得意地说道。

　　他可是在“八卦炉”中练过的，之前那一点点火势，自然不可能伤到他。

　　“变态！”墨凡最后说道。

　　张三年指着苏山两人，绷着脸警告道：“我可告诉你们两个小子，要是你们白凝姐问起，就说我没有受伤，听到了没有？”

　　张三年怕墨白凝知道他受伤后心里担心，因此才会警告两人。

　　墨凡拍了拍张三年的肩膀，一脸暧昧地说道：“放心吧老大，我们可不会叛变的。”

　　“嘶！”张三年痛的倒吸口冷气。

　　一巴掌盖在墨凡脸上，直接将他推出几米远。

　　“臭小子，你真以为我身上的伤是假的，我现在浑身疼着呢。”张三年痛的满头大汗，身体都有些颤抖。

　　墨凡尴尬的笑了笑，赶紧赔罪道：“对不起啊老大，我确实以为你是超人来着。不过看到你也知道痛，我心里总算平衡了一点。”

　　其实张三年现在浑身疼痛，每走一步都能牵动身上的伤势，只是跟他以前的痛苦相比，这点伤势不值一提，所以让他看上去像是个没事人一般。

　　“平衡个屁，赶紧给我找个地方，让我疗伤！”张三年没好气的教训道。

　　墨凡眼珠一转，嘿嘿笑道：“老大，我给你推荐个地方，保管让你爽翻天，更能够有效降低你的痛苦。”

　　听墨凡这么一说，张三年也是来了兴趣，好奇的问道。

　　“什么地方？”

　　“跟我来就是了，不会让你失望的。”墨凡神秘兮兮说道。


第232章 疗伤

　　看着眼前一片冰天雪地的场景，张三年脸上充满了惊讶，与不敢置信的神色。

　　“这就是你小子说的神秘地点？”张三年冲着墨凡问道。

　　见到张三年如此吃惊，墨凡是一脸的兴奋与得意。

　　“没错，这就是我们墨家的冰洞，是我们墨家人修炼寒冰剑法的重要场所。”

　　之前墨凡说要带他来一个能够疗伤的好地方，张三年无论如何也想不到，这小子竟然将他带到了一处，藏在地下上百米深的冰洞中。

　　这冰洞的面积足足有上千平米，里面寒气逼人，到处是一个个奇形怪状的冰雕，在灯光的映衬下，整个冰洞晶莹剔透，让人仿佛置身于水晶宫之中。

　　这个冰洞就处在墨家庄园的地下，入口是一座天然的山洞，山洞蜿蜒崎岖、直通地下。

　　“这个冰洞天然形成的吗？”张三年好奇的问道。

　　说着，张三年更是忍不住抚摸了一下身旁的一根冰柱，入手寒意刺骨，让他忍不住打了个冷颤。

　　因为他体内拥有火属性真气，几乎已经到了寒暑不侵的地步，可站在冰洞入口，张三年被冰冷的寒气一吹，也是忍不住有些瑟瑟发抖。

　　苏山对张三年解释道：“老大，这处地下洞穴，本来温度就极低，常年在零度以下，但想要达到现在这样的效果，显然是不够的。”

　　“我们只是加以利用，用人工的方法，让温度降得更低，现在至少是零下六七十度，一般人即便穿着棉衣进入里面，也会觉得寒冷无比的，短时间内就会丧失大量热量，会有生命危险的。”

　　张三年点了点头，深有体会地说道：“确实太冷了，即便站在入口，我都觉得冰冷刺骨。在这个地方修炼寒冰剑法，怕是会起到事半功倍的效果啊。”

　　“老大，不仅仅对修炼寒冰剑法有利，对于疗伤也是很不错的，如此低温，你身上的疼痛是不是减轻了很多？”墨凡提醒道。

　　张三年一愣，稍稍活动了一下身体，感觉身上的疼痛确实减少了不少。

　　“嘿，果然不错，低温本来就有减轻痛苦的作用。”

　　对于低温止痛，张三年这个理科生还是了解的，赛场上运动员受伤，治疗师所喷的氯乙烷，就是一种利用低温来止痛的方法。

　　“老大，我们就不陪你进去了。说真的，这些年我修炼寒冰剑法，在这洞里总共待了不到三天，这里面简直是太冷了，有一次我直接被冻僵了，差一点有生命危险。”墨凡心有余悸地说道。

　　零下六七十度的低温，确实太过寒冷了，正如苏山说的，要是普通人进入到这里面，短时间里都会有生命危险。

　　但正是这种低温环境，对于修炼寒冰剑法来说，乃是极佳的练功场所，墨家能发现这么一处地下冰洞，倒也是挺幸运的。

　　“你们先退出去吧，我自己进去就行了。”

　　说着，张三年直接朝着冰洞伸出走去。

　　墨凡大声提醒道：“老大，要是受不了就赶紧出来，可不要硬撑着的，不然真的会很危险的。”

　　张三年扬了扬手，算是回应了。

　　整个冰洞如同冰宫一般，放眼望去到处是坚冰，就连脚下踩的都是厚厚的冰砖。

　　越往冰洞深处，温度就越低，到最后他不得不运转火属性真气，才让自己有了一点点暖意。

　　“冷是冷了点，可身上的伤确实不痛了！”张三年活动了一下身体，几乎已经感觉不到痛意了。

　　不过张三年很清楚，低温有止疼的作用，但并不是说他的伤势就好转了。想要伤势恢复，还必须靠他自己疗伤才行。

　　在冰洞中找了一处冰床，张三年直接盘腿坐在冰床之上。

　　“呼！”刚坐到冰床上，张三年忍不住打了个寒颤。

　　从储物戒中拿出回春功，这种疗伤功法，对于他现在身上的外伤，是拥有最佳的疗伤效果的。

　　回春功很简单，只需要按照功法上的记载，将木属性真气，按照特定的经脉路线运转，靠着木属性真气天然的疗伤特效，就能加速伤势的恢复速度。

　　仔细翻看回春功，将运功路线详细的记下，张三年才开始运功疗伤。

　　闭目进入到忘我的冥想状态，随着意念而起，丹田中的木属性真气流出丹田，开始按照行功路线，缓缓在体内流淌。

　　张三年在运功的同时，也在仔细注意着，木属性真气究竟是如何疗伤的。

　　他注意到，当真气流经身体伤势严重的部位时，真气就会溢出经脉，将受伤的部位团团包围。

　　木属性真气就像是母亲的子宫，受伤的组织细胞就像是胎儿，木属性真气形成一个封闭的空间，将受伤的组织完全包裹进去。

　　张三年更是惊奇的发现，木属性真气就像是一粒粒种子般，一旦遇到受损的细胞，就会钻入其中。

　　说来神奇，那些淤血遇到木属性真气，就如同遇到烈火的冰雪一般，竟然开始慢慢的融化消退。

　　更神奇是，一些受伤的组织，在木属性真气的滋润下，就像是即将渴死的植被，在经历了一场春雨后，开始焕发勃勃生机，伤势开始一点点的愈合。

　　见此，张三年心中大喜，也终于见识到，木属性真气果然不愧是在疗伤方面，拥有得天独厚的优势。

　　张三年更加沉浸在忘我的疗伤之中，一遍遍的运转木属性真气，一点点的修复全身的伤势。

　　其实自从重塑身体后，张三年身体的自我修复能力，就比寻常修炼者强很多，按照他的预计，他身上的这些伤，最多三天时间就能自行痊愈。

　　可他在冰洞之中待了三个多时辰，等他从冥想状态中醒来时，他身上的伤势已经好的七七八八了。

　　缓缓睁开眼，张三年发现自己浑身上下挂满了冰凌，头发上，眉毛上也都是白白的雪霜，整个人都仿佛成了南极仙翁。

　　虽然形象难看了一点，可他脸上却是兴奋的笑意。

　　撸起袖子，之前那青一块紫一块的伤痕，此刻已经快要消散，张三年兴奋的自语道。

　　“伤势已经好了七八成，这速度还真是快啊，回春功这效果还真是不错啊！”

　　只是看到一身的冰霜，张三年苦笑的摇了摇头。

　　“只是这冰洞的温度确实太低了，即便是我也只能待三个时辰，现在我都快感觉不到自己的四肢了。”

　　说完，张三年立刻运转体内的火属性真气，直到感觉身体暖和，僵硬的四肢才恢复知觉。

　　平常他打坐修炼，不论坐多长时间，醒来后都是神清气爽，四肢的活动没有丝毫影响。

　　可现在，即便他四肢恢复知觉，可跳下冰床后，张三年还是觉得活动不自在，手脚有些麻木的感觉。

　　拍了拍身上的冰凌，张三年感叹道：“这里确实太冷了，怪不得墨凡这小子如此忌惮。幸亏小爷我体内有多股真气护体，才勉强能够撑这么长时间。”

　　他之所以能撑这么长时间，主要还是得益于他体内的火属性真气，虽然他没有刻意的运功，可他丹田中的火属性真气，就像是一个小暖炉般，有一定的驱寒能力。

　　张三年活动着四肢，想要尽快恢复四肢的灵活度。

　　“伤势好的差不多了，看样子可以继续练功了。”张三年自语道。

　　张三年原本的打算，是至少休息一天，才能继续之前那种程度的修炼，但现在伤势基本上好了，他可以毫无顾忌的强化训练。

　　朝着冰洞外走去，在冰洞入口，正好撞见墨凡。

　　墨凡见张三年出来了，脸上露出了如释重负的神色。

　　“老大，你可总算是出来了，我还以为你真在里面冻僵了。”墨凡担心地说道。

　　耸了耸肩，张三年感叹道：“你还别说，我四肢确实有些僵硬，这里面简直太冷了。”

　　墨凡翻了个白眼，吃味地说道：“老大，你这分明就是嘲讽啊。你知道你在里面待了多久吗？”

　　墨凡伸出三个手指，继续说道：“三个时辰，足足六个小时啊。在我们墨家，也就我老爸，大伯他们寥寥几人能够撑住。换成是我们这些小辈，在这里呆上几个小时，早就冻成冰雕了。”

　　“对了，你的伤怎么样了？喏，这里是祛瘀药膏，可是我墨家祖传秘方配制的。”

　　望着眼前墨凡递过来的小青花瓷瓶，张三年也没有客气，直接就收下了。

　　“伤好了七七八八了。”张三年随意地说道。

　　可听到墨凡的耳中，这小子直接冲着他伸出大拇指。

　　“你牛，这么严重的伤，只用了六个小时就好了。”

　　墨凡之前是见识到张三年的伤势，毫不夸张地说，那种瘀伤是最难康复的，要想让淤血散尽，即便是用最好的疗伤药，换成是他也要一个星期才能彻底痊愈。

　　“这还要多亏你给我找的回春功，这功法简直是太棒了，没有它的帮忙，我的伤也不可能这么快好。”

　　墨凡无奈的摇了摇头，羡慕地说道：“回春功的疗效我清楚，根本没有这么厉害，看来还是老大你的身体棒啊。”

　　“你小子就甭拍马屁了，后山烧光的那些木头，你又给我准备好没有？”

　　张三年早就吩咐过墨凡，苏山，那些木桩烧光后，一定要赶紧补充，好让他能够继续修炼。


第233章 赛场在峨眉山

　　张三年又在墨家待了整整一个星期，这一个星期中，他几乎就是在练功中度过的。

　　白天他疯狂的修炼火云掌，在烈火中不停地磨练自己，晚上带着一身的伤痕，钻进冰洞中，用回春功一点点的治疗自己的伤势。

　　如此疯狂的修炼，也让张三年几乎以妖孽般的速度，掌握了火云掌的第一重赤炎掌。

　　这样的速度，让墨家从上到下都掉了一地下巴。

　　火云掌乃是王伯的绝学，并不比墨家的寒冰剑法差，修练起来也是很困难，想要真正练成，没有几个月的功夫休想成功。

　　可张三年却靠着自己的拼劲，几乎是自残的方式，愣是只用了一个星期，就练成了第一重赤炎掌。

　　每一天，张三年都是遍体鳞伤的进入到冰洞中，可当天亮之后，他又生龙活虎的冲到后山，拼命的训练自己。

　　一个人拥有超强的天赋不可怕，可怕的是他还拥有超强的意志，以及坚韧的拼搏精神。

　　这样的一个人，只要他想去干，世上见没有他办不到的事情。这是几天来，张三年留给墨家人的所有认识。

　　张三年之所以离开墨家，是因为得到K哥的通知，说雀灵要带他去丙级赛场。

　　拼死拼活练了这么多天的功，张三年为的就是这一天，因此他才如此焦急的赶往申海。

　　不过在离开墨家之前，张三年还是跟墨凡，苏山两个家伙打了一场。

　　“嘶，这两个家伙下手还真是狠啊！”张三年揉着自己脸上的伤，倒吸冷气地说道。

　　此刻张三年的左脸肿的老高，这是因为他被苏山一拳打飞，脸先着地，狠狠摔出的结果。

　　“你还好意思说，你怎么说也算是他们两个的兄长了，下手也太狠了点吧？这两小子到现在还下不了床！”

　　墨白凝一边帮张三年往他脸上抹药膏，一边忍不住埋怨道。墨白凝是两天前回墨家的，今天正好又跟他一起回申海。

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，这两个小子毁我容，我不下手狠点，他俩不长记性啊。”

　　一想起苏山跟墨凡两人变成了猪头，张三年心中就暗爽，他被“毁容”这事也就不怎么生气了。

　　没错，他以一敌二，最终还是胜了墨凡跟苏山。虽然赢得并不轻松，可结果却很让他满意。

　　苏山跟墨凡两人都是五级炼气期，他能够凭借着四级炼气期，打败两人的联手，这样的事情，以前在墨家人看来，简直是天方夜谭。

　　可张三年却用事实告诉他们，在他身上，不可能也将变成可能。

　　张三年之所以能够战胜墨凡两人联手，主要功劳就在于，他已经勉强能够使出火云掌的第一重赤炎掌。

　　反观墨凡，这小子也修炼了寒冰剑法，可到现在为止，都没办法熟练使用出第一重的寒气袭人。

　　修行者之间的战斗，功法就像是一把武器，能够熟练使用功法的人，可以说是占了大便宜的。

　　就好比两个普通人，一个拿着枪，一个拿着刀，拿枪的永远都要比拿刀的更具优势。

　　在双方实力差距不大的情况下，能够熟练使用功法的人，都有天然的优势。

　　这样的例子虽然简单，可却充分说明了，功法在修炼中的地位。

　　一部上乘的功法，绝对跟法宝拥有相同的地位，完全可以越级挑战了。

　　“如此也好，这两个小子练功一直偷懒，尤其是墨凡这小子，寒冰剑法到现在都没办法熟练使用第一重，这次你也算是给他上了一课。”墨白凝忍不住教训道。

　　其实墨家的寒冰剑法易学难精，即便是墨白凝如今八级炼气期，也才能够熟练使用第一重寒气逼人，勉强用出第二重冰天雪地，而且还必须是借助秋水剑才行。

　　主要原因就在于，寒冰剑法对于修炼者使用的宝剑要求很严格，最低也必须是低级法宝。

　　墨家虽然拥有高级法宝秋水剑，可不意味着他们拥有很多的中低级法宝。相反，墨家并没有多少品质极佳的宝剑。

　　这就造成了，墨家人守着寒冰剑法，却没办法发挥出功法最大的威力。

　　也正是因为这个原因，张三年才选择先修炼火云掌，等有机会得到一把品质不错的宝剑，他才准备着手修炼寒冰剑法。

　　“白凝，这两天我可能要离开申海，不知道这些天，龙王庙那块地皮的拍卖情况怎么样了？”

　　马上就要去丙级赛场，虽然不清楚这赛场究竟在什么地方，但肯定不会在申海。

　　而他之前在墨家待了一个星期，对于龙王庙的拍卖，他还是很关心的。

　　墨白凝解释道：“还没有开始正式拍卖，但全部的招标名额已经出来了，钱万金跟周降龙两人确实勾结在一起，组建了一家新的房产公司，成了我们最大的竞争对手。”

　　“如果不出意外，最后的结果，有可能就是在我们双方之间产生。”

　　这也在他的意料之中，钱万金他们对龙王庙也是志在必得。

　　起初张三年准备跟钱万金他们死磕到底，不惜一切代价也要夺得龙王庙那块地皮。

　　但困仙阵的出现，让张三年有了新的想法，一个坑钱万金两人的办法。

　　“白凝，此事我暂时没办法帮你们了，但竞标开始的时候，我一定会准时参加的，到时候定要让钱万金他们赔了夫人又折兵。”

　　墨白凝柳眉一挑，疑惑地问道：“三年，难道你想让钱万金他们竞标得手？”

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，我上次不是跟你们说，我要去找师父了解龙王庙下面的阵法吗？已经有了结果了。”

　　“现在一时半会儿没办法给你解释清楚，你只需要知道，没有婉儿的鲜血，钱万金他们休想打开下面的宝藏。”

　　“你说咱们拥有这么大的天然优势，要是不狠狠的坑一把钱万金，周降龙他们，是不是显得太善良了？”

　　墨白凝却有些担心地问道：“三年，你有把握吗？龙王庙对我们很重要，一旦落入钱万金他们手中，对我们怕是很不利。”

　　张三年信心十足地说道：“放心，绝对没问题。你也说了，龙王庙对我们很重要，可钱万金他们也肯定要不惜一切代价得到。”

　　“即便我们最终将龙王庙拍卖下来，钱万金他们也肯定不会善罢甘休，到时候一定会给我们带来不小的麻烦。既如此，我们就双方的角色互换一下，让他们拍下来，我们来捣乱。”

　　“不过，具体该怎么做，还要等我回来再说。”

　　墨白凝点了点头，但听到张三年又要去打黑拳，她脸上满是担心之色。

　　“三年，这次你要去哪打黑拳？”

　　“具体我也不清楚，丙级赛场已经有些神秘了，即便是K哥当年去的时候，都是被蒙上了眼睛，根本不知道在什么地方。”张三年解释道。

　　丙级赛场的神秘，也是有些出乎张三年的意料，也让他意识到，丙级赛场应该不会对普通人开放，有可能只有修行者等一些武者才有资格进去。

　　墨白凝眉头紧皱，担心地说道：“对于这个神秘的拳赛，爹爹以前倒是准备去，但一开始也是要求要蒙上眼睛，对此爹爹很不满意，也就再也不提去的意思了。”

　　连墨逸轩这样的大人物，去丙级赛场都要蒙上眼睛，这赛场确实够神秘的。

　　这还仅仅是丙级赛场，真不知道乙级，甚至甲级赛场又会神秘，恐怖到什么程度。

　　越是接触这个神秘的组织，张三年越是对它充满了好奇。

　　秋无双曾警告过他，不要与这个神秘组织走的太近，可正所谓好奇害死猫，面对如此神秘的事情，张三年也有着一探究竟的冲动。

　　“三年，不管怎么说，这丙级赛场肯定危险重重，你可一定要多加小心。”墨白凝一脸紧张的提醒道。

　　拍了拍墨白凝纤细的秀手，张三年嘴角露出一丝温和的笑意。

　　“放心好了，我不会鲁莽的！”

　　回到申海，张三年没有去找林婉儿，只是将墨白凝送到福源古玩店后，就直奔帝豪山庄而去。

　　经历过之前的绑架案，对帝豪山庄的影响还是很大的，即便过去了这么多天，山庄的经营还没有正常。

　　与以往的车水马龙相比，当张三年赶到帝豪山庄时，山庄内部显得有些冷清。

　　对此，张三年并没有太大的担心，那些会员只是因为暂时担心，才会有些谨慎。

　　可帝豪山庄中的血腥，暴力与激情对他们来说就是毒品，也许可以忍得了一时，可时间一久，他们从别的地方得不到满足，就会老老实实的回到帝豪山庄来。

　　这只是个时间的问题！

　　刚将车停下，他还没有解开安全带，一个黑影突然窜到他的车窗前，狠狠的拍了一下他的车窗。

　　“喂，你来得好慢，竟然让我们两个美女等这么久。”雀灵不满的声音从窗外传来。

　　一听到这女妖精的声音，张三年就感觉一阵头大。

　　没等张三年开口，雀灵自来熟的，直接打开后车门，拉着胡媚儿就坐到了车后。

　　“你不用下车了，直接去峨眉山！”


第234章 前往峨眉山

　　关于丙级赛场的位置，张三年想过很多种可能。肯定在申海之外，可能在大山之中。

　　可张三年无论如何也不会想到，丙级赛场居然会在峨眉山。

　　峨眉山对于张三年来说太特殊了，当初的老乞丐，他就叫峨眉老人，他练功的场所就在峨眉山深处。

　　不管是不是巧合，都让张三年意识到，此次峨眉山之行，怕是会很不简单。

　　之前他就一直想要去一趟峨眉山，再回到当初与林婉儿待过的山洞，看看能不能发现峨眉老人的一些蛛丝马迹。

　　只是因为有太多的事情，让他没有精力去做这些事情。可没想到，最终去峨眉山的原因，竟然是因为要去打黑拳。

　　“小子，你倒是开车啊，你难道不想去丙级赛场吗？”雀灵坐到车里后，迟迟不见张三年发动汽车，十分不满的问道。

　　这次见到雀灵，发现这女妖精跟上次有了很大变化。短短几天不见，雀灵简直是大变样，之前穿的很复古，现在看上去却很时尚，显得更加正常，也更加青春靓丽。

　　即便如此，张三年也只是匆匆瞥了她一眼后，就将目光转向了胡媚儿。

　　“媚儿，你也要跟着去吗？峨眉山跟申海不同，那里会很凶险的。”

　　张三年的意思，并不想让胡媚儿跟着去。仙老可是说过，峨眉山那里时常有妖怪出没，绝对是个凶险之地。

　　也许正是因为峨眉山凶险，所以丙级赛场才会设在那里。

　　没等胡媚儿开口，雀灵不爽的大声说道：“喂，臭小子，你当姑奶奶我是瞎的，有我待在媚儿姐姐身旁，就不会让她有什么危险。”

　　“就是有你在，我更加不放心！”张三年很不给面子的，冷着脸对雀灵说道。

　　这雀灵是个十足的妖怪，而峨眉山同样有大量的妖怪出没，到时候让雀灵跟着胡媚儿，胡媚儿没引过来妖怪，她反倒把同类引过来，这才叫倒霉呢。

　　“小子，你这话什么意思？”雀灵杏眼圆睁，大声的质问道。

　　“没别的意思，只是觉得你太不靠谱！”张三年直截了当地说道。

　　雀灵刚想发火，却被一旁的胡媚儿按了下去。

　　胡媚儿一直都很任性，虽然因为雀灵在场，她一直有所收敛，可并不代表她真的是那种温柔听话的女孩。

　　此刻见张三年不同意她前往峨眉山，胡媚儿也有些不高兴。

　　微微撅着嘴，胡媚儿有些生气地说道：“三年，你当初可是答应过我，你去打黑拳赛，都会让我一直跟着。”

　　张三年歉意地说道：“媚儿，我是答应过你。可事情总会有变化，峨眉山深处很危险，我不能不负责任的，将你带入到险地。”

　　雀灵小声的嘀咕道：“嘁，自己没本事就赶紧承认，要是你天下无敌，天地间的险地，还不是任你来去自由。”

　　雀灵的话让张三年脸色一僵，雀灵本以为张三年会生气，可最后张三年却自嘲地说道。

　　“你说的没错，我确实太窝囊了，连自己的安危都没办法保证。正因为如此，我才不能毫不负责任的，让媚儿跟我一起进入到险地。”

　　胡媚儿看到张三年脸上的落寞，心中也是一痛。

　　“三年，媚儿不去就是了，你不用自责，你一点也不比任何人差，只要给你时间，我相信你一定会成为真正的强者。”

　　张三年知道胡媚儿是在安慰他，只是冲着她勉强笑了笑。

　　“媚儿你放心，将来不论你想去哪儿，不论是天涯海角，亦或者是碧落黄泉，我都会亲自带你游览一番！”张三年一脸坚毅的保证道。

　　男人不能轻易许诺，但被雀灵如此的嘲讽，也是激起了张三年的自尊心，才会对着胡媚儿许下如此大的承诺。

　　雀灵撇了撇嘴，觉得张三年完全是在说大话。天涯海角还好说，碧落黄泉岂不是让人去死，简直是吹牛不打草稿。

　　可是当雀灵扭头望去，却发现胡媚儿一脸的甜蜜，显然是被张三年的话成功骗到了。

　　该死的，媚儿姐姐这么精明强干，竟然被这混小子给骗了，雀灵心中懊恼的想到。

　　哼，人类的男人果然都会花言巧语，就连媚儿姐姐也会中招。我雀灵一定要打起十二万分的精神，一定不会被人类男人骗的。

　　胡媚儿最终还是下了车，并没有执意要跟着张三年去。

　　望着远去的汽车，一脸幸福的胡媚儿，轻声自语道：“三年，我真的相信你能办到。但在你成功之前，就让我来先保护你吧。”

　　胡媚儿本来就没指望张三年会让她去，身为狐妖的她，最清楚峨眉山中的凶险，如果她真的是一个普通女孩子，去峨眉山这样的险地，显然是最愚蠢的决定。

　　张三年不让她去，胡媚儿正好顺水推舟留下来，然后以另一个身份出现在张三年面前。

　　“咱们就在峨眉山再见吧。”

　　胡媚儿说完，反倒朝着山庄内部走去。

　　而此刻，坐在车里的雀灵，忍不住讥笑道：“臭小子，你蛮会吹牛的嘛，还天涯海角，还碧落黄泉，你知不知道，你这话听了能让人笑掉大牙！”

　　“哼！”张三年不满的冷哼了一声。

　　他并没有反驳，毕竟在没有实现自己的诺言之前，任何反驳都是无力，苍白的。

　　只有自己真正做到了所说的承诺，才是最好的证明，才能让雀灵这样的人闭嘴。

　　“你还不服气？就凭你的实力，不要说碧落黄泉了，你能在峨眉山来去自如，你都要烧高香了。你这话，也就偏偏媚儿姐姐，让别人听了去，只会笑你无知！”

　　“你能不能把你得嘴闭上？你不嫌烦，我都嫌烦了。你不是会飞吗？你在我前面带路好了，省得我大言不惭，让大仙你看笑话。”张三年没好气地说道。

　　“哼，脾气还挺大！你以为我想待在车里？要不是首领点名让我带你去丙级赛场，我才不想跑这么远呢。”

　　“峨眉山那荒郊野外的一点都不好玩，还是申海好玩。你们人类世界到处是好东西，我还没玩够呢。”

　　两三句话，雀灵就暴露了她妖精的本性。

　　张三年虽然很不待见雀灵，可为了办正事，还必须继续忍受。

　　“我现在跟你说正事，你有没有听说过峨眉老人？”张三年直奔主题的问道。

　　只是雀灵却一脸迷茫，摇头说道：“峨眉老人？没听过，一听就不是什么强者，我都没听过。”

　　张三年眉头紧皱，雀灵居然没听过峨眉老人的名号，这显然很不正常啊。

　　“我没有时间跟你胡闹，你真的没听过峨眉老人吗？”张三年再一次强调道。

　　雀灵见张三年怀疑自己，十分不爽地吼道：“喂，我有必要骗你吗？我都没怎么去过峨眉山，我怎么可能认识什么峨眉老人？”

　　听到雀灵的话，张三年差一点将车子开到路沟里。

　　“你没去过峨眉山，你怎么带我去丙级赛场？你耍我呢？”张三年也是冲着雀灵吼道。

　　“你笨啊，我虽然没去过峨眉山，可我出来之前，就不会有人告诉我吗？”雀灵气愤地说道。

　　张三年暗骂一声自己笨蛋，找这个女妖精打听，简直是对牛弹琴。

　　“峨眉山这么大，你怎么在那里找到丙级赛场？如果我猜的没错的话，那赛场应该在一个很隐秘的地方，不然也不可能这么神秘，鲜有人知道它的存在。”

　　生气归生气，张三年还是要搞清楚，丙级赛场究竟在什么地方。

　　雀灵昂着小脑袋，一脸得意地说道：“这个自然有我们的办法。你所说的丙级赛场，其实就在无名谷中。”

　　“无名谷？峨眉山中好像没有这么一个山谷？”张三年眉头紧皱地说道。

　　自从知道了峨眉老人后，他就将峨眉山研究了个遍，他可以肯定，偌大的峨眉山之中，肯定没有这么一个山谷。

　　“嘁，你以为你所了解的峨眉山，就是真正的峨眉山了吗？这个世界这么大，你们人类不了解的东西多着呢。”雀灵忍不住嘲讽道。

　　“无名谷不仅存在，而且还是峨眉山中最大的几处山谷之一，只是知道它存在的人很少，如果没有人带路，一般人休想找到这个地方。”

　　点了点头，张三年也意识到，这个无名谷应该用了什么障眼法之类的秘术，隐藏在了峨眉山之中。

　　关于无名谷，怕是也不能从雀灵嘴里知道更多的情况了，张三年也就不再多问。

　　如此，张三年开始专心的开车，不再跟雀灵说一句话。

　　如此的沉默，张三年不觉得有什么，反倒是雀灵感觉太过无聊。从她之前的种种表现来看，这女妖精就是个嘴巴闲不住的人，一会儿不说话怕是都要憋疯。

　　推了一把张三年的肩膀，雀灵忍不住说道：“喂，你倒是说话啊，这路还长着呢，难道你要当一路的哑巴？”

　　“有什么好说的，你不是最讨厌我了，我不说说话，岂不是更合你意？”张三年没好气地说道。

　　雀灵却强词夺理地说道：“我是讨厌你，可我更讨厌静悄悄的。你要是不说话，我会憋疯的。”

　　“那好，我问你，你从哪里来？”张三年突然问道。


第235章 秘辛

　　雀灵一直很神秘，从她不谙世事的性格来看，她似乎一直待在一个封闭的世界中，加上她妖精的身份，张三年对她从哪里来很感兴趣。

　　“抱歉，这个问题我拒绝回答。”雀灵直截了当的拒绝了。

　　张三年翻了个白眼，不满地说道：“我不说话你受不了，我问了问题，你又不回答，大小姐，你真的很难伺候啊！”

　　雀灵抱着膀子，一脸警惕地说道：“我们所在的地方是个秘密，几百年来从来没有外人接触过，要是随便将这个秘密透露给外人，是要受到严酷的惩罚的。所以，你只能换一个问题。”

　　耸了耸肩，张三年本来就没指望雀灵回答这个问题。但听到雀灵之前的话，他越发的对雀灵嘴里的地方感兴趣。

　　“那你今年多大了？”

　　虽然从外貌上分析，雀灵也就只有十八九岁，完全是个青春美少女。

　　可她毕竟是个妖精，真实的年龄怕是有几百岁了，这一点张三年同样很感兴趣。

　　“这个也是秘密，你再换一个问题吧。”雀灵再一次拒绝了回答。

　　“靠，有没有搞错，这不能说，那不能说，还聊什么聊，你自己玩吧。”张三年懊恼地说道。

　　这女妖精，居然也学人类女人那一套，连年龄都保密。

　　一连被拒绝两个问题，张三年也失去了继续聊下去的兴趣，一直绷着脸开车，根本不去看雀灵。

　　两人又沉默了十几分钟，雀灵再一次受不了了，坐在座位上不停地扭着，就像是浑身不舒服一样。

　　“哎呀，好啦，好啦，我认输，我回答你就是了。这一路上要是不说话，我真会憋疯的。”雀灵最终认输，懊恼地说道。

　　“我听着呢！”张三年头也不回的淡淡说道。

　　“哼，听仔细了，我从出生到现在，足足有一百八十岁了。”说到最后，雀灵的声音有些小，不知道是不是不好意思。

　　“一百八十岁，这么少？”张三年诧异地说道。

　　在他的认识中，妖精修炼成人形，都是几百上千年，没想到雀灵竟然只有一百多岁。

　　“喂，你什么意思啊，难不成你将我当成了几百岁的老怪物吗？哼哼，我们灵妖的一百八十岁，正好相当于你们人类的十八岁，我正年轻的呢，你可不要瞎想！”雀灵不满地说道。

　　“没有，我只是很诧异，你们妖精化成人形应该会消耗很长时间才对，没想到并没有我想像中的那么漫长。”张三年解释道。

　　雀灵嗤笑道：“你八成是看神话故事看多了。谁告诉你，我是自己修炼成人形的？”

　　听到雀灵的话，张三年眉头一挑，好奇地问道：“你这话是什么意思？难不成你从生下来就是人形？那这跟我们人类有什么区别？”

　　雀灵翻了个可爱的白眼。

　　“你哪只耳朵听到我说，我从生下来就是人形的？真要是那样就好了，我就可以用大把的时间修炼了。”雀灵没好气地说道。

　　雀灵的话，让他对灵妖有了全新的认识，似乎跟他以前想象的完全不同。

　　看到张三年眉头紧皱，一副苦思不解的样子，雀灵得意地说道：“嘿嘿，想不明白吧？想不明白就对了。”

　　“你们灵妖究竟是怎么修炼的？”张三年再次问道。

　　雀灵也没有卖关子，直接解释道：“首先呢，你要先搞明白一点，那就是我们灵妖一族，已经很久没有靠着自己的修炼，从本体炼化成人形了。”

　　“难道是因为空间中五行能量减少的原因？”张三年猜测道。

　　雀灵一愣，继而忍不住称赞道：“没想到你还不笨嘛，这么快就想到了原因。”

　　张三年脑袋上一圈黑线，居然被雀灵这小妖精鄙视了，就她那成语都说不对的脑袋，有什么资格说他不笨。

　　不过张三年很识趣的没有跟雀灵反驳，反倒是继续听她讲下去。

　　“你说的很对，因为地球上的五行能量越来越稀缺，已经不足以支撑我们灵妖，从最原始的状态修炼到人形。”

　　“古往今来，一些大机缘的灵妖，他们从原始形态修炼到人形，最起码要消耗几百年的光阴。这其中所消耗的五行能量，绝对超乎你的想象。”

　　“说句毫不夸张的话，以现在空气中的五行能量浓度，如果让我从一只小麻雀修炼到人形，我要积累几万年才有可能。”

　　“而且这几万年中，还不能被打扰到，可现在的地球，每一个角落几乎都遍布人类的足迹，想不被打扰是不可能的。”

　　“更何况，五行能量的含量还在不断的减少，不要说几万年，可能几千年后，五行能量早就消失的一干二净，我永远也不可能化成人形。”

　　看来五行能量的不断减少，不仅仅对修行者影响极大，对于灵妖一族的影响也是巨大的。

　　“小麻雀，那你是怎么化成人形的呢？”张三年忍不住问道。

　　“哼，小麻雀也是你能叫的？”雀灵不满的娇嗔道。

　　张三年耸了耸肩，根本没有将雀灵的不满放在心上。他算是摸准了这小麻雀的脾性，表面上凶巴巴的，其实心地要比某些人类还善良。

　　“我之前说了那么多，显然说明我不可能靠着自己修炼成人形。我是靠着传承修炼的，严格地说，不仅仅是我，现在地球上的灵妖，几乎都是靠着传承修炼的。”

　　“传承？”张三年一脸疑惑地说道。

　　对于这么神秘的事情，张三年没有任何的概念，仙老也没有跟他提起过。

　　“我们灵妖一族，本来就是拥有两种修炼方式，一种是吸收天地间的能量自行修炼，另一种就是靠着父母传承。”

　　“所谓的传承，就是父母将自身的力量传给子孙，以牺牲自己的方式，让自己的子孙后代化成人形。”

　　看到雀灵那略显伤感的眼神，张三年也意识到，这种传承的修炼方式，恐怕不是什么好的方式。

　　“这种传承方式有很大的缺陷吧？”张三年轻声问道。

　　雀灵吸了吸鼻子，强笑道：“还好啦，就是用自己的寿命换取自己孩子的寿命罢了。”

　　张三年听了心中一紧，这根本就是自杀的方式。但这中悲壮的传承方式，让张三年重新认识了“传说中的妖精”。

　　他们并不是冷血无情的怪物，反而也是有血有肉，能够为自己的孩子，做出巨大牺牲的生灵。

　　“小麻雀，心里难受就不要强撑了，我不会笑话你的。”张三年笑着说道。

　　雀灵瞪了张三年一眼，不满地说道：“哼，谁说我心里难受了，我不知道有多开心。”

　　只是说着开心，可雀灵的眼泪却还是不争气的落了下来。

　　张三年无奈的摇了摇头，他能够感受到雀灵的伤心。能够让“没心没肺”的她都如此伤心难过，可想而知，这种传承方式究竟有多么残忍。

　　抽出一张纸巾，十分关心的递给了车后的雀灵。

　　“哼，看到我这样，你心里开心了吧？”雀灵气愤地说道。

　　“对不起，我也不知道，你们灵妖一族居然还有这样悲惨的传承方式。”张三年歉意地说道。

　　雀灵仿佛完全打开了话匣，一边哭着，一边抱怨上天的不公。

　　“你们人类都说我们妖怪残忍，可怕，却不知道我们灵妖一族的命运有多么悲惨。你们人类天生就可以修炼，可我们还要化成人形后，才能跟你们站在同一条起跑线上。”

　　“五行能量的减少，对我们灵妖一族简直是致命的打击。你知不知道，以前我们灵妖一族一旦化成人形，寿命至少能够达到几千岁，可为了传承后代，延续种族，我们必须消耗自身的生命力，才能让后代化成人形。”

　　“如今我们灵妖的寿命，已经从最初的几千岁，变成了现在的几百年。而且我们成长的还很慢，一百八十岁才算成年，从比例上来算，我们甚至不如你们人类长寿。”

　　“如果五行能量持续减少下去的话，我们灵妖一族早晚要从地球上消失。”

　　听雀灵这么一说，灵妖一族确实太凄惨了。

　　五行能量的钱少，对于人类来说，无非是没办法变强。可人类靠着自己的智慧，又点了科技树，在另一条路上让自身变强大了。

　　可灵妖一族却不行，没有五行能量，他们就不能化成人形，只能靠着消耗上一代的生命力进行传承才行，这简直就是饮鸩止渴啊，到最后灵妖一族只有消亡的命运。

　　没想到无意之中，竟然听到了灵妖一族如此悲惨的秘辛。

　　“小麻雀，那你的父母现在还在吗？”

　　见麻雀哭这么伤心，张三年觉得她父母应该不在了，只是雀灵的回答却出乎他的意料。

　　“哼，我父母当然还在。虽然他们的寿命减少了不少，可至少还能再活几十年，不，至少还能活一百年！”雀灵倔强地说道。

　　“希望他们长命百岁！”张三年祝愿道。

　　“不用你假惺惺。”雀灵倔强地说道。

　　张三年再次摇了摇头，雀灵还真是跟十七八岁的少女差不多，看来她说的果然没错，她虽然有一百八十岁了，可心智却刚刚成熟。


第236章 严重挑食的雀灵

　　雀灵的话，让张三年对灵妖一族有了全新的认识。

　　地球空间的五行能量减少，对于修行者来说一场灾难，而对于灵妖一族来说，更是一场灭顶之灾。

　　随着能量的不断减少，灵妖一族所面临的困境，不仅仅是实力的降低，而是真正的灭族风险。

　　随着情况的不断恶化，也许将来某一天，地球上真的不会再有妖怪了。

　　怪不得，古时候有这么多关于妖魔鬼怪的传说，到了现在却鲜有听到这样的传闻。

　　并不是因为妖魔鬼怪是虚构的，而是因为他们的数量极具减少，已经很难寻觅他们的踪迹了。

　　世间最可怕的事情，也许就是眼睁睁的看着自身的种群一点点消亡，可自身又无力改变。

　　这种挫败，无力，甚至到绝望的感觉，让张三年很是同情灵妖一族。

　　正是出于对雀灵的同情，在赶往峨眉山的漫长旅途中，张三年都没有再跟雀灵拌一句嘴。

　　十几个小时后，风尘仆仆的两人，总算是赶到了峨眉山。

　　进入市区，下了车的雀灵，一脸不爽的抱怨道：“这车子真是慢的跟乌龟一样，早知道就不让你开车来了，我带你直接飞过来。”

　　这样的抱怨，雀灵几乎说了一路，但因为之前出于对她的同情，张三年并没有跟她较真。

　　“大白天的，你真的想成为人们嘴里的UFO不成？”张三年笑着打趣道。

　　雀灵一脸的迷糊，好奇地问道：“油，爱抚，哦，是什么东西？”

　　张三年无奈的摇了摇头，对于这个连成语都说不准的小妖精，跟她说英语还真是没事找事啊。

　　“不明飞行物！”张三年简单的解释道。

　　雀灵却是撇了撇嘴，不屑地说道：“切，你也太小看我雀灵了。我要是敞开翅膀飞起来，至少能飞到万米的高空，比你们人类的那个什么飞机还要快，你们能看到才怪。”

　　懒得跟她解释，以人类现在的科技，发现她这个“UFO”还是很有可能的。只能说，她之前肆无忌惮的在空中乱飞，没被发现还真是够幸运的。

　　张三年看着峨眉山市人头攒动，一片人声鼎沸的热闹景象，突然意识到最近几天是旅游旺季。

　　“看来咱们来的不是时候啊，最近几天可是华夏人放假的日子，来峨眉山旅游的人肯定超多。”

　　“你说的无名谷，究竟在峨眉山什么地方？”张三年好奇的问道。

　　雀灵没好气地说道：“你问这么多干嘛？反正到时候我带你飞过去就是了。”

　　一听到雀灵要带他飞行，张三年看着周围车水马龙的热闹场面，提议道：“光市区都这么多人，想必现在峨眉山人更多，为了隐秘保险一些，我想咱们还是晚上出发吧？”

　　他是真怕雀灵这个思想简单的小妖精，在光天化日之下，又整出一些幺蛾子。

　　一想到，这女妖精在峨眉山，当着几万，甚至十几万游客的面，直接化身成本体飞向空中，那么明天的新闻可就真的热闹非凡了。

　　嘿嘿，那场面可真是太“壮观”了，张三年都有点不敢想象了。

　　雀灵对于张三年这种瞻前顾后，小心谨慎的做法有些嗤之以鼻。

　　“你还真是麻烦，怕这怕那，难道你们人类男人都这样吗？”雀灵不满地说道。

　　“小心驶得万年船，我想你也不想被人当成怪物，被放到网上晒吧？难道你出来的时候，你的家人就没有提醒过你，一切都要小心谨慎，不能轻易暴露自己的身份吗？”

　　这么多年，人类社会都没怎么传出过妖怪的传闻，一来是因为现在妖怪的数量急剧减少。

　　另一点张三年坚信，肯定是如今妖怪们行事极其隐秘，像雀灵这种大大咧咧，完全不担心暴露的妖怪，肯定是极少数的。

　　要是所有的灵妖都像雀灵这样，怕是灵妖是不是真的存在这种疑惑，早就不是什么新鲜事了。

　　想起自己离开家乡之前，父母对自己的嘱托，又想起胡媚儿对自己的警告，雀灵最终还是听从了张三年的建议。

　　“哼哼，暂时听你的一次吧。但也仅此一次，到了无名谷，一切都要听我的。”雀灵强调道。

　　懒得跟她计较，真要是到了无名谷，他也只会见机行事，那可能会听这个头脑简单的二虎妞。

　　“赶了一天的路，咱们先去吃饭！”张三年提议道。

　　听到去吃饭，雀灵眼前一亮，兴奋地说道：“好，去吃饭！”

　　不明白雀灵为什么这么兴奋，但见她好不容易跟自己意见相同，张三年也乐的开心。

　　只是没过多久，张三年彻底郁闷了。

　　他选了几家高档的餐厅，什么火锅店，全羊馆，西餐厅，这女妖精都不愿意去里面就餐。

　　“喂，你到底想去什么地方吃饭？”最后，张三年忍不住抱怨道。

　　雀灵更是不满地说道：“你凶什么凶？真是搞不懂你们人类，不是吃辣的东西，就是吃肉，一点也不健康。”

　　张三年一脸的黑线，你个女妖精，而且还是个半文盲的女妖精，你知道什么叫健康饮食吗？

　　不过张三年很聪明的没有说出来，不然这女妖精指不定又要发飙了。

　　“那你说去什么地方吃？”张三年没好气地说道。

　　被雀灵这么一闹，他都快没胃口了。

　　“你先在街上转转，等我发现了自然会告诉你。”雀灵一边说着，一边透过车窗，寻找着街道两旁的餐厅。

　　张三年没好气的翻了个白眼，最终也只能妥协，带着雀灵满大街的乱转悠。

　　大概在街上转悠了半个小时，正当张三年快要不耐烦的时候，雀灵突然指着一家餐厅，惊喜地喊道。

　　“就这家，就这家，哈哈，还以为找不到这样的饭馆呢。”雀灵开心的欢呼道。

　　张三年定睛望去，终于看清了餐厅的招牌。

　　“五谷杂粮粥店！”张三年皱眉说道。

　　“我说你搞什么鬼，找了半天，就找了这么一个小饭店，而且还是卖早点的小店。”张三年郁闷地说道。

　　雀灵不满地说道：“要你管，本姑娘就喜欢喝粥。”

　　小店很小，从招牌到店面装修都很差，倒不是张三年看不起这样的小店，其实他以前经常跟鼻涕龙到这样的饭店吃饭。

　　主要是他开了一天的车，身心有点疲惫，想要吃一顿好的犒劳犒劳自己，却让雀灵这女妖精给搅合了。

　　“算了，你想吃什么，就吃什么吧。”张三年有气无力地说道。

　　进到餐馆，刚坐下，雀灵就冲着餐馆里面喊道：“老板，老板，吃饭了！”

　　其实雀灵长得真的很漂亮，如果安安静静的坐在那里，会给人一种文文静静的淑女感觉。

　　可她的行为，做派，简直跟淑女不沾一点边，完完全全就是个傻妞作风。

　　听到雀灵扯着喉咙喊，张三年真想掩面而逃，幸亏这饭店里没有其他顾客。

　　听到有顾客上门，围着围裙，长得胖胖的老板娘，一脸笑意的从里面迎了上了。

　　只是当看到张三年跟雀灵，这一对俊男靓女后，老板娘明显一愣。

　　很显然，老板娘也很诧异，因为张三年跟雀灵这样的年轻人，一般都是选择西餐厅或者快餐店吃饭，很少有来他们这样的小店吃饭的。

　　“美女，帅哥，你们想吃点什么？”不过顾客上门，老板娘还是很热情的。

　　雀灵也不看菜单，扯着喉咙直接说道：“给我来一碗小米粥，大米粥，玉米粥，再来一碗八宝粥。”

　　听到雀灵的要求，胖老板娘明显一愣，显然雀灵的点餐太出乎她的意料了。

　　“怎么？难道你们这里没有这些吗？真是的，要是没有，干嘛起名五谷杂粮粥店呢？”雀灵不满地说道。

　　老板娘赶紧摇头说道：“不不不，我们当然有这些。只是美女，你不要一些下饭的菜吗？”

　　“你们都有些什么菜？”雀灵直接问道。

　　老板娘板着手指介绍道：“有牛肚，牛肉，猪肚，猪蹄……”

　　没等老板娘说完，雀灵不耐烦地喊道：“停停停，什么嘛，怎么都是肉食，太恶心了。”

　　老板娘脸上的肉抖了抖，好在老板娘脾气够好，并没有生气。

　　“呵呵，原来美女是想吃素食啊。我们这里的素菜也不错的。”

　　雀灵抢先说道：“我也不是什么素材都吃的，一些野菜是最好啦，如果没有，空心菜，菠菜也不错。”

　　对于雀灵这个要求独特的顾客，老板娘算是服了，强笑道：“没问题，保证让你满意。”

　　说完，老板娘看向张三年，询问道：“帅哥，你想吃什么？”

　　“皮蛋瘦肉粥吧，再来点孜然羊肉，牛肚，就这样吧。”

　　张三年其实已经没有食欲了，主要是为了跟雀灵对着干，才点了两样肉食。

　　果然，听到张三年全点了肉食，雀灵不满地说道：“哼，你分明是故意的。明知道我不喜欢吃肉。”

　　“拜托，你不喜欢吃肉，也不能妨碍别人吃吧？大小姐，你这是严重偏食啊。”

　　“废话，我是雀……总之我从来就没吃过肉，也不可能吃肉。”

　　雀灵差一点喊出自己是雀妖，幸亏及时改口了。

　　张三年终于恍然大悟，不是雀灵挑食，而是因为她身为小麻雀，吃谷物，蔬菜是天性。

　　想通了这一点，张三年一拍脑袋，赶紧对老板娘说道：“算了，我也喝八宝粥吧，肉食也不要了，多来几样素菜。”

　　见张三年改口，雀灵总算消了气，称赞道：“总算你还有点良心。”


第237章 能吃的雀灵

　　看着眼前狼吞虎咽，丝毫没有一点女人模样的雀灵，张三年再一次想要掩面而逃。

　　嗖，呼！

　　吃相难看也就罢了，雀灵每喝一口粥，都要弄出大动静，根本不知道女孩子吃饭，要讲究细嚼慢咽，毫无声响。

　　“真的有这么好喝吗？”张三年终于忍不住问道。

　　一直趴着喝粥的雀灵抬起头，看着张三年面前的八宝粥还没喝一口，雀灵砸吧砸吧嘴，摇了摇头说道。

　　“还好啦，味道自然比不上我老妈熬的粥，但只要是谷物粥，尤其是小米粥，我都喜欢喝。”

　　看来还是天性决定的，麻雀最喜欢吃小米之类的谷物了。

　　“嘿嘿，要是给你加几条小虫子，你岂不是更爱喝。”

　　一想到那肥嘟嘟的青虫被雀灵吃到嘴里，张三年就有些反胃，看着眼前的八宝粥，就更加没办法下嘴了。

　　听到张三年这样说，雀灵一拍桌子，面红耳赤地吼道：“混蛋，你才吃虫子呢，你全家都吃虫子。”

　　张三年吃惊的瞪大双眼，不解地说道：“你这么激动干嘛？我就开个玩笑。”

　　发现老板娘不在，张三年压低了声音，小声的抱怨道：“你都说了，以你的身份，吃虫子也是天经地义啊！”

　　雀灵深吸口气，也是小声的咬牙说道：“混蛋，我们灵妖修行是为了什么？也是为了追求天道，摆脱我们自身卑贱的命运，吃虫子这样低贱的事情，我们是不可能再去做的。”

　　从雀灵嘴里听到对命运的呐喊，张三年心中还是挺震惊的。

　　没想到，平常大大咧咧，甚至有点没心没肺的雀灵，也不是对什么都不在乎的。

　　见雀灵如此激动，张三年赶紧抬手道歉。

　　“对不起，我真的只是开玩笑。其实吃虫子也不是动物的专利，我们人类也会吃虫子，什么蝉的幼虫，我们家乡叫做爬蚱猴，还有一些蚕蛹，蚂蚱，很多人都在吃。”

　　雀灵依然有些不满地说道：“哼，你们人类为了满足口腹之欲，什么样的珍稀动物不吃？尤其是我们鸟类，绝对是你们人类餐桌的常客。”

　　“我出来之前，我父母都警告过我，以你们人类的贪婪，要是能够抓到真正的灵妖，没准到最后也会弄到餐桌上。”

　　雀灵的话没有让张三年震惊，反倒引起了他的反思。

　　张三年突然想起最近的一部电影，里面就是人类反过来吃妖精的剧情，虽然夸张了一些，可如果人类真能战胜妖精，没准真的敢将妖精的血肉搬上餐桌。

　　张三年并不是什么圣母，会反对别人吃肉，尤其是他自己更是无肉不欢。

　　“你知不知道，人类把我们灵妖当成怪物看待，尤其是你们人类的一些传说，更是将我们描述成吃人恶魔，听上去极其残忍、恐怖。”

　　“我承认，我们灵妖一族中确实有一些败类，可你敢说你们人类中就没有败类吗？其实我们大部分灵妖都是善良的，我们从不以杀人为乐，更不会乱杀无辜。”

　　“你以为我们灵妖一族真的喜欢躲起来吗？还不是你们人类误会我们，总把我们想成凶神恶煞的怪物，尤其是那些道貌岸然的斩妖师，不论我们灵妖是好是坏，都会毫不犹豫的斩杀。”

　　“哼，我敢说，几千年来，死在你们人类手中的妖怪，不比死在妖怪手中的人类少。”

　　没想到只是因为吃饭，吃虫的问题，让雀灵完全打开了话匣，对人类发起了控诉。

　　只是对于雀灵的这些控诉，张三年也是无言以对。不管她说的是不是真的，但至少说明，人类没有自身说的那么无辜，灵妖也没有传说中的那么凶残。

　　人类总以地球主人自居，对于灵妖，却将他们当成了异端，想要将其铲除，也许正是基于如此霸道的想法，才导致了灵妖与人类之间的矛盾吧。

　　见张三年迟迟不说话，雀灵还以为他被自己说的无言以对呢。

　　“怎么不说话了？是不是为你们人类的行为感觉到羞愧？”雀灵质问道。

　　张三年有些哭笑不得的摇了摇头，他确实有些感触良多，但还不可能到了羞愧的地步。

　　“小麻雀，不管你说的对不对，可事出总有因，你们灵妖是否真有你说的无辜，我想只有人类最有发言权。”

　　“这个世界是强者为尊，如果你们灵妖真的有碾压人类的实力，你自己想想，你们会对人类怎样？恐怕你们也不可能容得下我们人类。”

　　虽然雀灵的话，让他感慨良多，可张三年毕竟是人类，还是要为人类说话的。

　　“哼，你怎么知道我们灵妖容不下人类？”雀灵不满地说道。

　　耸了耸肩，张三年也不去辩驳，而是指着雀灵说道：“别的不说，你就想想你自己，整天嘴里喊打喊杀的，真要是有人得罪了你，你会绕过对方吗？”

　　雀灵还想反驳，可是一想到自己的秉性，确实做不到对敌人的仁慈，最终也只能闭嘴了。

　　“好了，咱们两个也不用在这里争了。至少现在人类跟你们灵妖，正处于和平之中。你的粥马上就要凉了，你还是赶紧喝粥吧。”

　　雀灵瞪了张三年一眼，然后将愤怒化成食欲，再次狼吞虎咽的喝起了粥。

　　张三年好笑的摇了摇头，不过也学着雀灵的样子，开始奋力的喝着自己的八宝粥。

　　直到离开粥店，张三年才真正见识到，雀灵这小妖精的食量究竟有多大。

　　整整十五碗杂粮粥，四碟青菜，全都进入到了雀灵的肚子里。而张三年自己，才不过喝了两碗而已。

　　要知道，这家粥店的碗可不小，张三年必须双手合拢才能捧起来，整整十五碗，就算一头牛也未必能喝下这么多。

　　看着那胖胖的老板娘，像看怪物一样一直盯着雀灵看。张三年生怕这小妖精一个恼羞成怒，将老板娘拍死，他付了钱，赶紧拉着她逃也似的离开了粥店。

　　老板娘望着两人远去的背景，先是咽了口唾沫，最终感叹道：“俺的乖乖，这姑娘也忒能吃了。”

　　车里，张三年同样忍不住惊叹道：“小麻雀，你究竟是麻雀变得，还是大象变得，也太能吃了。能吃也就罢了，你吃这么多东西，可也没见你肚子变大啊！”

　　雀灵得意地说道：“哼哼，要不是怕吓死那老板娘，本姑娘还能再喝十五碗。我一般不吃饭，但吃饭就要管上十天半个月。”

　　张三年已经是无言以对，只能伸出大拇指，表示自己的佩服了。

　　“咱们也吃饱喝足了，现在到晚上还早着呢，你准备干嘛？”雀灵直接问道。

　　张三年看了看时间，现在还没到中午，到天黑确实还早着呢。

　　“要不我找个宾馆，咱们先休息一下？”张三年建议道。

　　雀灵一听就大皱眉头，一脸不爽地说道：“你一个大男人，能有多累？既然你没事干，那咱们就逛街，我正好要买几件衣服，省的进入到无名谷，我没衣服换洗。”

　　被雀灵这么一提醒，张三年也想到自己储物戒中衣服不多了。

　　自从开始修炼，强负荷的训练，对衣服的磨损太大了，他一身衣服，基本上只能勉强穿一次，一场训练下来，基本上就彻底成了乞丐服了。

　　“也好，我也需要准备一些衣服。”

　　因为根本就不熟悉峨眉山市，张三年载着雀灵，找了大半天才找到一家大商场。

　　进入到商场中，雀灵直接说道：“你买你的，我买我的，咱们分头行动。”

　　张三年看着身旁一脸兴奋，跃跃欲试的雀灵，担心地问道：“你真的能行？还是让我陪着你吧。”

　　这女妖精太缺乏人类的生活技巧了，张三年还真担心，她一个人没办法搞定，中途又整出一些幺蛾子。

　　雀灵不爽地说道：“哼，你也太小瞧我了，不就是买几件衣服嘛，我当然没问题。”

　　“那好，既然你没问题，我也乐的省时间，咱们就分开行动。要是真出了什么问题，可不要冲动，给我打电话，我来处理就行了。”张三年提醒道。

　　他自然不会担心雀灵吃亏，而是担心别人吃亏。

　　以雀灵的火爆脾气，完全有可能因为一点小事，就对别人大打出手。要是她出手没有分寸，搞不好出了人命，可真是太麻烦了。

　　“啰嗦，你真把我当成了凶残的妖怪了？好了，你先给我点钱吧。”说着，雀灵将手伸向张三年。

　　直愣愣的看着雀灵白嫩的小手，张三年疑惑地问道：“你难道出门不带钱吗？”

　　雀灵理所当然地说道：“你有钱，我为什么要带钱？再说了，媚儿姐姐对我说过，女孩子跟男孩子逛街，有权利让男孩子付钱的。”

　　张三年无奈的摇了摇头，媚儿怎么好的不教，反倒教给这女妖精一些“歪理”。

　　见张三年迟迟不肯掏钱，雀灵不满地说道：“喂，你究竟给不给啊，你不会这么小气吧？”

　　张三年自然不是小气，只是觉得雀灵这种连钱都不带的女妖精，让她一个人去买东西，真的会没事吗？

　　从储物戒中拿出整整两叠钱，足足有两万块。

　　“喏，给你，想买什么就买什么，但要看清价码，可千万不要被人给坑了。”张三年提醒道。

　　瞪了张三年一眼，雀灵不满地说道：“啰嗦，真把我当成傻子了。”

　　你不是傻子，但比傻子还笨蛋点，张三年心中想到。


第238章 宰客

　　与雀灵分开后，张三年就来到了男装区，开始为自己选购服装。

　　张三年对穿着并没有什么特殊的要求，只要穿起来得体就行。尤其是现在的他，消耗衣服实在太快，他更加不太注重衣服牌子。

　　虽然不注重衣服的牌子，但因为购买量实在太大，他也不可能一时半会就能买好。

　　但因为担心雀灵惹到麻烦，张三年几乎是用扫荡的方式在购物，每到一家服装店，选购几件合适的衣服后，就立刻直奔下一家。

　　一个多小时后，张三年的储物戒中，已经多了至少上百件衣服，足够他接下来的一段时间的消耗了。

　　而且还他抽时间，买了份峨眉山的地图跟定位系统，跟林婉儿经历过迷路后，他还是觉得准备充分一些更保险。

　　“也不知道那小麻雀买好了没有，希望她能安分一点，不要整出什么过分的事情。”张三年担心的想到。

　　张三年掏出手机，准备打给雀灵，询问她的方位，准备跟她汇合。

　　只是就在张三年准备拨打手机的时候，他隐约听到商场外传来警铃声。

　　“喂，听说三楼女装区，有一个女顾客将一家服装店给砸了。”

　　“有这事？那女人也太彪悍了，难不成又是官二代？”

　　“可不是咋滴，我朋友刚转发的照片，现在那女人还在呢，咱们赶紧过去看看。”

　　看着身旁两个女人急匆匆的离开，张三年突然有一股不好的预感。

　　“靠，这该不会真是雀灵搞出来的吧？”张三年懊恼的自语道。

　　越想越觉得可能是雀灵惹出的麻烦，张三年也赶紧加快脚步，朝着三楼女装区跑去。

　　途中，也有越来越多的顾客朝着三楼赶去。

　　期间，张三年给雀灵打了个电话，只是电话一直没人接听，这更让他一阵担心。

　　“该死的，这女妖精不是说自己会接电话吗？还是说，她真的遇到了麻烦？”张三年心中焦急的想到。

　　越想越焦急，张三年的脚步也越来越快，只用了不到两分钟，就匆匆赶到了三楼女装区。

　　刚来到三楼，放眼望去，张三年就发现有一家店铺前，围着大量的人群。他赶紧朝着人群跑去。

　　还没跑到店铺前，就从人群中传来一段愤怒的大喊声。

　　“你们这帮混蛋，欺负姑奶奶没买过东西吗？竟然敢黑姑奶奶我。”

　　听到这熟悉的声音，张三年更加确定是雀灵无疑了。

　　“大家评评理啊，这疯女人不但买衣服不付钱，还砸了我们的店铺，世上还有这么没王法的事情吗？难道富二代，官二代就可以蛮不讲理吗？”

　　“该死的，什么富二代，官二代，你们要是不把钱退给我，姑奶奶就彻底砸了你们的店。”

　　从服装店中不断传来的争吵声，让张三年是眉头紧皱。只是因为周围的人太多，他一时间挤不进。

　　无奈，他也不管三七二十一，直接使用自己的真正力量，硬将周围的人群挤开，在不断的抱怨声中，他才彻底挤进去。

　　刚挤到店门口，张三年就被两个女服务员拦住了。

　　“对不起，我们店暂时不营业了。”一名女服务员语气生冷地说道。

　　“让开，我跟里面的女孩子认识。”

　　见对方还不让开，张三年直接粗暴的将两人推开，朝着店里走去。

　　只是刚进入到服装店，张三年就彻底傻眼了。

　　上百平米的服装店，此刻是一片狼藉，所有的服装架都倒在地上，店里的服装扔的满地都是。

　　放眼望去，张三年正好看到雀灵正大马金刀的坐在店里的收银台上，一脸怒愤的跟周围的几个人对峙着。

　　“你们这帮无耻之徒，居然欺负姑奶奶我不识货，故意骗我的钱，真以为姑奶奶我好欺负吗？”雀灵面红耳赤的斥责道。

　　这时，一名明显像是老板娘的中年妇女，掐着腰，冲着店外大喊道。

　　“大家都来评评理啊，我们小老百姓开个店不容易，这女人不知道仗着什么背景，是要欺负死我们啊！”

　　说到最后，那女老板更是一屁股做到地上，竟然学起泼妇，双手不停地拍打地面，哭天抹泪的叫屈。

　　“我不要活了，我投资了几百万的店，都被砸毁了，让我们小老百姓可怎么活啊！”

　　见此，张三年更是大皱眉头，这女人如同泼妇，似乎情况跟他想象的有些不同。

　　“小麻雀！”张三年冲着雀灵大声喊道。

　　以雀灵的实力，其实早就知道张三年进来了，但却没有跟他打招呼。

　　雀灵直接跳下收银台，准备朝着张三年走来，可那女老板却突然抱着雀灵的大腿。

　　“你不能走，砸了我们的店就想逃，没那么容易！”老板娘死死的抱着雀灵的腿，不让她离开。

　　“该死的，你找死！”雀灵气急道。

　　“小麻雀不要冲动！”张三年生怕雀灵一个气急，将那中年女人踢死，因此赶紧出言提醒道。

　　张三年赶紧跑过去，那老板娘见到张三年，一脸气愤的质问道：“你是什么人？”

　　见这中年女人长得如此尖酸刻薄相，而且之前的做派也让张三年很不爽，虽然他还没有搞清什么状况，但也没有给对方好脸色，语气冷淡地回道。

　　“我是她同伴，有什么问题可以跟我说。”

　　那老板娘依然死死的抱着雀灵，蛮横地说道：“我没什么跟你说的，这女人砸了我的店，要是不赔偿我，我就跟你们没完。”

　　雀灵气的俏脸通红，酥胸起伏。

　　“臭小子，你也看到了，这女人找死，就不要怪我不客气了。”雀灵咬牙切齿地说道。

　　只是那女老板听到雀灵的话，依然不知死活的冲着店外的人叫屈道。

　　“大家听听啊，这女人不仅砸了我们的店，还想要动手打人啊，世上还有没有王法啦，还让我们这些穷人怎么活？”

　　这女人一句一个穷人，一句一个官二代，富二代，摆明了就是故意博取同情。

　　张三年冷着脸，冲着雀灵问道：“究竟怎么回事？”

　　雀灵懊恼地说道：“我来这店里买衣服，我就买了两件衣服。”

　　接着雀灵指着脚下的中年女人，一脸气愤的继续说道：“起初这女人要收我一千多块，可当我拿出你给我的所有钱时，她突然改口要收我一万多快，说是看错了标价。”

　　“哼，这女人更是将我放在桌子上的钱，全都抢了去。我让她还给我，她给了我几千块，剩下的一万多不准备还了。”

　　听到雀灵如此说，张三年似乎明白了什么。这女老板应该是看雀灵有些单纯，居然见财起意，想要提价强买强卖。

　　听到雀灵的话，那女老板也是一把鼻涕一把泪的控诉道。

　　“大家听听，大家听听，世上还有说理的地方吗？我们营业员看错了标价，将几千块的标价看成了几百块，我们只是按标价收钱，难道这也有错吗？”

　　“胡说，你们卖东西的，怎么可能认错标价？分明就是你们想骗我的钱。”雀灵斥责道。

　　那女老板随手拉过一件衣服，指着衣服上的价格牌，声泪俱下的解释道。

　　“大家可以看看，我陶芳在这里卖了十几年衣服，从来都是童叟无欺。我们店里的衣服都是法国名牌，衣服上标的是欧元，可我们新来的店员一时疏忽，当成了华夏币。”

　　张三年随便瞥了一眼那女人手上的牌子，发现确实是欧元的标志。

　　随手掏出手机，张三年查了一下这家店的牌子，发现居然是在华夏制造，是货真价实的华夏造。

　　到了这个时候，张三年算是彻底可以肯定，这件事不是雀灵的错，一定是店主宰客了。

　　这种冒充外国牌子，坑外地游客的事情，张三年也不是没有听说过。

　　雀灵的样子很有欺骗性，给人一种柔弱可欺的错觉感，加上她的口音肯定是外地的，再加上她啥都不懂，很容易就成为一些无良商家下手的对象。

　　雀灵生怕张三年误会，赶紧解释道：“臭小子，你可不要听她吓唬说，分明是她欺负我不懂。”

　　给了雀灵一个安心的眼神，张三年笑着说道：“放心，我没有怪你。不过，你也太任性了，受了委屈给我打电话，也用不着砸了她家的店啊。”

　　雀灵气愤地说道：“我实在受不了了，要不是怕弄出人命，我早就动手打人了。”

　　张三年也能理解雀灵心中的憋屈，以她的实力，要是随便对普通人动手，还真有可能出人命。

　　既然不能拿真人出气，她正好对着这家店铺撒气了。

　　而就在这时，外面突然有人喊道：“警察来了！”

　　听到警察来了，老板娘更是大声的哭诉啊。

　　“警察总算了，青天大老爷们，你们可一定要给我们做主啊，不然我们小老百姓真的没法活啊！”

　　张三年听了真是大皱眉头，看样子，这女人肯定不止一次这样的宰客了。

　　只是这一次她遇到了雀灵这个女煞星，有点偷鸡不成蚀把米。

　　不过看情况，这女人肯定是想讹诈他们，毕竟雀灵砸了她的店，这损失有点大啊。

　　希望这女人不要太过分，不然有她后悔的，张三年冷冷的想到。


第239章 恶心的双簧伎俩

　　服装店里，一下子涌进来一群警察，见这样的阵势，张三年忍不住眉头紧皱。

　　眼前的纠纷最多只是普通的买卖纠纷，严重点也就是一起治安事件，即便是那老板娘报警，正常情况下来几名普通警察就可以了。

　　可是看着眼前的阵势，就算是严重的刑事案件，也不可能一下子来十几名警察，而且看那些警察腰间鼓鼓的，好像还带着手枪。

　　一名中年男警察，一脸面无表情的来到张三年几人面前，沉声质问道。

　　“谁报的警？”

　　一直死死抱着雀灵腿的女老板，立刻松开自己的手，高举双手喊道：“警察同志，我报的警！”

　　女老板指着雀灵，一脸刻薄的控诉道：“警察同志，你可一定要替我们做主啊。这个女人将我们的服装店给砸了，那可是我们一家老小的饭碗，店被砸了，这是要让我们活活饿死啊。”

　　听到这女老板夸张的控诉，就连张三年都感到可笑无比，甚至有些气愤。这分明就是睁着眼说瞎话，搞的她真的很可怜似得。

　　雀灵刚想反驳，张三年赶紧给她打了个眼色，阻止她的冲动。

　　这女妖精有点没脑子，要是让她一开口，他们有理也会变成无理，只会越说越乱。

　　好在雀灵还算给他面子，最终不清不愿的闭嘴了。

　　那中年警察点了点头，然后望着雀灵，怒声质问道：“这店里的情况都是你砸的？”

　　雀灵就是那种敢作敢当的女汉子，丝毫不掩饰的承认道：“就是姑奶奶我砸的，算是给这女人的教训。”

　　听到雀灵承认，一直坐在地上的女老板，眼中闪过一道喜色，正好被张三年瞧见。

　　哼，看来这女人果然想搞花样啊，希望最后你不要后悔！张三年冷冷的想到。

　　“警察通知，你都听到了吧？她都亲口承认了，外面的那些顾客也可以为我作证。我的命怎么这么苦啊，好端端的一个铺子，算是彻底毁了。”女老板赶紧趁热打铁的哭诉道。

　　中年警察根本没有询问雀灵为什么要砸店铺，脸色一沉，呵斥道：“光天化日之下，居然损害私人财物，数额如此巨大，你还是跟我们回警局吧。”

　　中年警察一挥手，对着手下说道：“将这女人铐起来，带回警局仔细询问。另外出去几个人，找几个目击证人录口供。”

　　见到此人如此轻易的就抓人，而且还不给当事人解释的机会，张三年的脸已经彻底黑了下来。

　　看样子，事情比他想象的还要复杂。这警察似乎是在有意的偏袒服装店老板娘，难道他们是一伙的？

　　两名警察朝着雀灵走去，而雀灵眼看就有发飙的趋势，张三年赶紧大喊道。

　　“慢着！”

　　中年警察早就注意到张三年，只是见他最多只有十七八岁，因此完全将他无视了。

　　“小伙子，你是什么人？”中年警察语气不善的质问道。

　　张三年挡在雀灵身前，嘴角噙着一丝冷笑，直直的望着中年警察，直接质问道。

　　“警察先生，我跟她是朋友，不知道你为什么不询问一下，我朋友为什么要砸这家店呢？”

　　“这个等她到了警局，我们自然会询问。总之，不管她出于什么原因，如此明目张胆的损害别人的财务，这已经构成了违法行为，我们将她带回警局完全合情合理合法！”中年警察朗声说道。

　　张三年心中冷笑连连，这警察看似秉公办案，可除非是傻子才看不出，他明显是在偏袒店主。

　　张三年嗤笑一声，指着地上的衣服质问道：“警察先生，你哪只眼睛看到她损害惨重了？这些衣服只是被扔到了地上，难不成就彻底损毁了不成？”

　　其实雀灵还算知道分寸，看似将这家店搞的很乱，实际上这家店的损失不大。硬要说巨大的经济损失，那简直是赤裸裸的栽赃了。

　　没想到面对张三年的质问，那女老板都还没有跟着叫嚣，反倒是这中年警察气愤地吼道。

　　“小子，是你懂得办案，还是我懂得办案？这些衣服都是世界名牌，来买的人都是有品位，有涵养的有钱人，可这些衣服如今都脏了，谁还愿意来买？这难道不是巨大的损失吗？”

　　这样可笑的逻辑，张三年还真佩服这警察都能想到。

　　事情进展到这里，张三年即便是傻子，也已经彻底明白，这警察摆明了是跟女老板一伙的。

　　怪不得这些警察来的如此之快，而且还一下子来这么多警察，看样子他们以前不知道用这样的伎俩坑过多少人。

　　这么多警察，完全就是为了恐吓被骗者。毕竟来这里旅游的肯定是外地人，人生地不熟，一下子见到这么多警察，肯定会给对方带来很大的心理压力。

　　张三年突然掏出一张银行卡，然后冷声说道：“不就是赔钱吗？既然有损失，我们赔偿就是了。老子有的是钱，我们赔偿了她的损失，难不成还要让我朋友去警局吗？”

　　他倒要看看，这帮混蛋究竟有多心黑，会让他们赔偿多少钱。

　　见张三年如此爽快，趴在地上的女老板眼中直冒精光，就连那中年警察眼中也是露出喜色。

　　中年警察露出为难神色，装腔作势地说道：“按道理确实要将你朋友带回警局调查。不过如果你们能够积极配合补偿受损商户，我们警方也会不予追究的。”

　　“既如此，你们就赶紧统计损失，我们还要接着游山玩水，可没时间在这里陪你们浪费生命。”

　　张三年的话与表现，让他看上去完全像个暴发户。既然对方想玩，他就好好陪他们玩。

　　见张三年居然选择赔偿对方，这一下雀灵可不干了。

　　“臭小子，你干什么？分明就是他们的错，我们干嘛要赔钱？”雀灵气愤地喊道。

　　张三年没有立刻回答雀灵，反而对中年警察说道：“你们赶紧统计损失。我去好好说说我的朋友。”

　　说完，也不管对方同不同意，张三年直接拉着雀灵进入到试衣间。

　　进入到试衣间，雀灵依然十分懊恼的埋怨道：“臭小子，你有钱是吧？你有钱也不能便宜了那老女人。”

　　“哼，我雀灵还从来没有吃过亏。那女人想占我的便宜，门都没有！我可警告你，你要是真赔偿她，我会很不爽的，到时候要是做出什么疯狂举动，可不要怪我。”

　　看着雀灵跟一个女流氓一样，张三年脸上一直挂着笑容。

　　“你笑什么？你不要以为我是在开玩笑，要是让我不爽了，我真的会忍不住杀人的。”雀灵再次警告道。

　　张三年笑着摇了摇头，解释道：“小麻雀，你真以为我是冤大头吗？你难道还看不出来，那警察跟女老板是一伙的，根本就是在演双簧骗我们。”

　　“双簧？什么是双簧？”雀灵一脸迷糊的问道。

　　张三年郁闷的一拍额头，再次被雀灵的无知给打败了。

　　“真是服了你了，我真后悔让你一个人买衣服，不然也不会弄出现在这破事。不过也罢，反正距离天黑还早，咱们闲着也是闲着，正好陪他们好好玩玩。”

　　“双簧的意思，就是那警察跟女老板，一唱一和的演戏给咱们看，目的就是为了坑咱们的钱。”

　　雀灵咬牙切齿地骂道：“你们人类果然卑鄙，为了钱什么缺德的事情都会干。”

　　“既然你说要陪他们玩玩，那我就暂时先忍着。但我还是要警告你，要是最后的结果不让我满意，我依然会杀人的。”

　　唉，张三年心中也是无奈的叹息。与雀灵待在一起也不过一天的时间，却从她嘴里，不止一次的听到她对人类的鄙视。

　　对此张三年也没办法反驳，毕竟事实摆在眼前，那女老板跟男警察的行径，确实让人恶心。

　　“放心，如果他们做的很过分，不用你出手，我也会杀了他们。”张三年一脸冰冷地说道。

　　“不行，必须我出手才行。我从一开始就在忍耐，早就憋了一肚子火了。”雀灵懊恼地说道。

　　“好，我们先看看他们让我们赔多少钱？然后暗中监视，看看他们的嘴脸究竟有丑恶。”张三年赞成道。

　　雀灵的玩心比张三年还重，听到张三年的想法，她脸上顿时转怒为喜。

　　“嘿嘿，听上去不错，就先让他们得意一会，最后看他们怎么哭。”雀灵兴奋地说道。

　　“好了，咱们现在就出去。记住，暂时克制情绪，再如何愤怒，也不能在这里杀了他们，那样影响极坏，很容易引起超能组的不满，到时候会对你极其不利的。”

　　听到张三年这样说，雀灵不屑的撇嘴说道：“我可不怕什么超能组，再说了，你不就是超能组的人吗？有你陪着，我干什么事情，超能组也无话可说。”

　　“你怎么知道我是超能组的人？”张三年沉声问道。

　　雀灵得意地笑道：“嘿嘿，我不告诉你。”

　　对此，张三年也不深究，反正让雀灵知道他超能组的身份，对她反倒是一种约束。

　　“你知道反倒更好，如果你真的不约束自己的行为，到最后我也保不了你。”张三年提醒道。

　　瞪了张三年一眼，雀灵嗤笑道：“放心，我虽然是灵妖，可也不会跟你们人类一样，为了一点钱，都可以不要自己的良知。”


第240章 狮子大开口

　　当张三年跟雀灵走出试衣间时，那个中年警察拿着一张单据，二话没说，直接递给了张三年。

　　“这是店主统计的损失，你朋友如果照价赔偿，我们警方就不予追究了。”

　　张三年接过单据，当看清上面的数字后，连他都差一点没忍住，直接出手将眼前的警察一拳打死。

　　张三年气极而笑道：“呵呵，六十三万，还真是舍得要啊！”

　　他实在是想象不出来，这帮人究竟有多大胆，居然敢要价六十三万。

　　这已经不是讹诈，而是明目张胆的抢劫了。难道他们真的觉得，他跟雀灵两人看上去，就像表面上这么好欺负吗？

　　中年警察丝毫没有一点异色，反倒沉着脸，一本正经地说道：“这是经过我们警方核实的，其实按照你朋友损害的衣物总价，已经超过了一百万，但考虑到那些衣物并没有彻底破损，经过我们警方的协商，店主才最终同意六十三万的补偿。”

　　听到这混蛋无耻到让人发指的混账话，张三年因为愤怒，脸上的青筋暴起。

　　如果不是他极力克制自己的愤怒，他真是恨不能一拳打死眼前的中年警察。

　　“哼，警察先生，你不觉得这简直是可笑至极吗？六十三万，她怎么不去抢啊！”

　　本着演戏演逼真，张三年也不能太过爽快的付钱，怎么也要表示一下不满。

　　然而听到张三年的讥讽，站在不远处的老板娘，如泼妇一般，指着张三年叫嚣道。

　　“小子，你别不识好歹，六十三万已经够便宜你们了，要不是看在警察的面子上，老娘要把你们告上法庭，不仅让你们原价赔偿，还要让你们坐牢！”

　　这女人还真当张三年是十几岁的小孩子了，用如此可笑的法盲借口威胁他。

　　且不说今天的事情，根本就不可能构成犯罪，只要法官够公正，这女人即便打赢官司，恐怕连诉讼费都不一定能捞够本。

　　张三年故意做出一副气急败坏的表情，但最终还是将银行卡拿了出来。

　　“哼，少爷我钱多的是，今天我们权当遇到被狗咬，这六十三万就当是打狂犬疫苗了。”

　　张三年完全将自己演成一副暴发户的样子，嘴里也说着侮辱对方的话。

　　见张三年肯掏钱了，满眼激动的老板娘也不计较张三年的侮辱了，眼冒精光的盯着他手中的银行卡。

　　在中年警察“公正”的见证下，张三年最终朝老板娘卡里划了六十三万。

　　期间，张三年故意在电脑上慢吞吞的操作，更是故意将他卡上一亿多的账面露给对方看。

　　当发现张三年是个十足的富豪，老板娘真是悔恨交加，后悔只要了六十三万，她感觉就算是要六百三十万，张三年这个冤大头也肯定掏钱。

　　只是“协商”结果已经出来了，她就算再无耻，也不可能临时改口了。

　　赔偿完了钱，张三年用愤怒的眼神望着中年警察，极其不甘心地说道。

　　“哼，钱已经付完了，我们可以走了吧？”

　　中年警察点了点头，最后还不忘教育雀灵。

　　“小姑娘，今后做事不要冲动，正所谓冲动是魔鬼，不仅害人，还要害己啊。这次就权当给你一个教训。”

　　说着，中年警察摆了摆手，示意两人可以离开了。

　　张三年拉着雀灵朝外走，当走到店门口时，突然停下来脚步。他微微侧头，冲着里面的两人说道。

　　“你说的没错，冲动是魔鬼，为了钱而冲动，挣昧良心钱，同样会害人害己。有些人的钱，可是会咬手，甚至会吃人的！”

　　说完，张三年直接拉着雀灵挤出了人群，朝着商场外走去。

　　外面那些围观的人，望向张三年的眼神，都像是看傻子一样。毕竟被人讹诈了六十三万，怕是都会认为张三年是人傻钱多的主。

　　只可惜，他们要是清楚，张三年最后的话，不仅仅是充场面的话，而是他的钱真的会吃人，也许这些人就不会认为他是傻子了。

　　两人离开了商场，一直没有说话的雀灵，终于忍不住开口说道。

　　“臭小子，我们接下来要怎么做？”

　　“哼，那老女人还真敢要，简直是老虎大开口，把我们当成傻子耍。要不是咱们两个事先商量好，我真的会一拳打死她。”

　　张三年望着依然热闹非凡的商场大门，冷笑道：“我想要不了多久，那中年警察就会离开，紧接着过不了多久，那老女人也会离开。”

　　“突然得了一笔巨款，两人肯定会碰面，到时候我们躲在暗处跟踪，看看他们真正肮脏的嘴脸。”

　　“好，就这么办！到时候，我一定让他们明白，姑奶奶可不是这么好欺负的，我要让他们连利带本的吐出来。”雀灵咬牙切齿地说道。

　　无奈的摇了摇头，张三年提醒道：“是连本带利，另外，那叫狮子大开口，不是老虎大开口。”

　　雀灵俏脸忍不住一红，但头一昂，强词夺理地说道：“连本带利跟连利带本不都一样吗？另外，华夏没有狮子，连狮子精都没有，何来狮子大开口一说？更何况，老虎可比狮子厉害，老虎大开口岂不是更合适？”

　　张三年冲着雀灵伸出大拇指，一脸佩服地说道：“佩服，佩服，女侠，在下甘拜下风！”

　　能将无知说的如此冠冕堂皇，恐怕世间也只有雀灵能办到了。

　　“知道就好！”雀灵娇蛮地说道。

　　再次无语的摇了摇头，张三年将车开到一处隐秘的角落，然后开始严密监视商场的入口。

　　果然不出张三年的意料，也就五六分钟后，一个熟悉的面孔就进入到了两人的视线中。

　　“那老女人出来了！”张三年提醒道。

　　那女老板此刻一脸的得意，即便是隔着这么远，张三年都能看到她眼神中的兴奋之情。

　　那六十三万，几乎跟白捡的一样，换成任何人都有理由兴奋。

　　“哼，这女人无耻的样子，真是让人作呕！”雀灵一脸恶心地说道。

　　“好了，她快要付出代价了，咱们跟上去！”

　　那女老板坐进了一辆出租车中，就直接离开了商城。张三年立刻发动车子，远远的跟在出租车后面。

　　“嘿，看她神秘兮兮的样子，肯定是要跟那警察会和。”张三年兴奋地说道。

　　出租车在熙熙攘攘的大街上左拐右拐，最终停在了一家酒店门前。

　　女人下了车，并没有立刻进入到酒店中，而是站在门口，似乎在等人。

　　期间，这女人还打了个电话，看到她一脸亢奋，得意的模样，显然是在说骗了一笔巨款这件事。

　　没等多久，一辆黑色小车停在了女人身边，看到从车里下来的男人，张三年与雀灵两人对视了一眼。

　　“果然是这个中年男警察，他还知道自己做了违法的事情，连警服都不敢穿了。”张三年咬牙说道。

　　远处的两人会合，简单的交流了两句后，就进入到了酒店中。

　　“咱们赶紧下去，追上他们！”

　　说罢，张三年赶紧下车朝着酒店跑去，雀灵紧跟在他后面。

　　两人进入到酒店中后，正好看到女老板跟中年男警察进入到电梯中。

　　张三年直接来到前台，掏出几张百元大钞放在了前台上，一脸笑意的望着里面的前台服务员。

　　“小姐，之前进来的那一男一女，他们入住的是哪个房间？”

　　前台服务员看着桌上的几百块，虽然眼中有着想要的意思，但还是尽职地说道：“对不起，我们不能随便透露顾客的信息。”

　　张三年又掏出几张百元大钞，笑着解释道：“小姐，我们没有恶意，只是想找他们要回一些属于我们的东西。”

　　虽然明知道张三年是在撒谎，可看着桌面上差不多一千多块，前台服务员最终没能抵挡住诱惑，轻声说道：“0408号房间！”

　　张三年满意的笑了笑，接着继续说道：“谢谢，不知道这房间隔壁还有空房间吗？”

　　服务员查了一下电脑，然后才说道：“隔壁0409房间还空着！”

　　“很好，给我们开这个房间！”

　　办理好了入住手续，张三年拉着雀灵，不紧不慢的走进了电梯。

　　电梯中，雀灵不解地问道：“小子，你这样做，岂不是会暴露我们吗？待会要是我们弄死了他们两个，那服务员肯定会怀疑我们的。”

　　张三年解释道：“这你就不懂了，那女服务员收了贿赂，违反规定向我们透露了那两个混蛋的信息，那两个混蛋要真是出了点什么事，服务员肯定会帮我们隐瞒的。不然她饭碗不保不说，很有可能也要受到牵连。”

　　“可我们之前要是直接追着那两个混蛋上楼，如此反常的举动，反倒会让服务员格外注意我们，到时候更容易将我们供出去。”

　　“嘿，你不懂人的心思，一旦一些危险的事情牵扯到自己，绝大部分的普通人都会选择对自己有利的一面。”

　　听完张三年的分析，雀灵撇了撇嘴，嘲弄道：“你们人类果然花花肠子很多。”

　　张三年辩解道：“往小了说，确实是花花肠子，可往大了说，这是人类生存的本能，只有选择保护自己，才能在残酷的环境中继续生存下去，不然人类也不可能成为地球的主人。”


第241章 偷听

　　张三年跟雀灵走出电梯，很快就找到了0408号房间。

　　冷冷的看了一眼门牌号，张三年没有做丝毫停留，直接朝着隔壁的0409号房间走去。

　　进入到房间后，张三年直奔与隔壁房间紧挨着的浴室。

　　将耳朵紧紧贴在浴室的墙壁上，张三年能够清晰的听到，隔壁传来的哗啦哗啦的水流声。

　　听到这声音后，张三年眉头紧皱。

　　“靠，居然在洗澡，难道这两个人不仅仅是来分赃，还有可能是在偷情？”张三年自语道。

　　斜靠在浴室门前的雀灵，好奇地问道：“难道他们两个是夫妻？”

　　张三年摇头说道：“不像，要真是夫妻，他们也不用来酒店这里，直接在家里不就行了。”

　　从之前两人的种种表现来看，他们明显不像是夫妻，倒更像是情人关系。

　　听完张三年的分析，雀灵嗤笑道：“看他们两人的年纪，应该都是有家室的人，那就是奸夫银妇喽！”

　　张三年耸了耸肩，也算是赞同了这种关系。

　　两人如果真是奸夫银妇，那么他们这种合谋诈骗的行为，就更好解释了。

　　只是让张三年无比恼怒的是，那中年男人身为一名警察，居然参与干这样的勾当，将法律当成儿戏，知法犯法，还真是罪不可赎啊。

　　又趴在墙边听了一会，发现对面的水流声消失了，里面的人已经离开了。又等了一会，发现没有人再进入到浴室中。

　　张三年抬头看了看浴室的结构，最终目光定在了浴室的窗户上。

　　张三年打开窗户，朝着窗外看了看。

　　他发现，从他们这边的浴室，可以轻而易举的跨到对面的浴室中。

　　张三年指着浴室的窗户，对雀灵说道：“我们从窗户中翻到隔壁的浴室中。”

　　雀灵却抱着膀子，摇头说道：“干嘛这么麻烦？咱们直接正面冲进他们的房间不就行了？”

　　“或者，我直接一掌将这堵墙打穿，也能进入到他们的房间。”

　　这个暴力女啊，张三年心中感叹道。

　　“这样太容易暴露了，你难道没发现，走廊里有监控吗？”张三年提醒道。

　　雀灵嘴一撇，不屑地说道：“有监控怕什么？难道你还担心警察来抓你吗？他们要是真赶来，姑奶奶就让他们有来无回。”

　　“哼，从之前那老警察来看，这里的警察怕是也不是什么好东西。”

　　对于雀灵这种喊打喊杀的性格，张三年也是无可奈何。

　　“好了，你也不要把所有警察想的太坏，这个世上还是好人多，还是好警察多。”

　　“我倒是不怕警察找我们麻烦，可要是我们太过招摇，到时候影响不好。还是那句话，你也不想被超能组的人来烦你吧？”

　　雀灵考虑了一下，要是因为这点小事，被超能组的人注意到，确实是太烦人了。

　　虽然雀灵还没怎么接触过超能组，可从她离开家的时候，就有很多人提醒过她，不要在外界太过任性妄为，超能组这样一个强大的组织，要比想象中强大得多。

　　一旦被超能组盯上，再强大的灵妖，最后也难免落个凄惨的下场。因此，雀灵对于超能组还是很忌惮的。

　　尤其是想起胡媚儿比她还要厉害很多，可一样对超能组很忌惮，以此也能判断出，超能组确实很难招惹。

　　“好，就按你说的办！”雀灵最终妥协道。

　　张三年点了点头，然后也不再废话，率先从窗户中钻了出来。

　　两个房间的浴室只有一墙之隔，以张三年现在的身手，很是轻而易举的就钻进了隔壁的浴室中。

　　张三年的脚刚踩在隔壁浴室的地板上，雀灵就已经钻了进来，其速度要比他快上不少。

　　湿漉漉的浴室，弥漫着香皂，沐浴露的气味，因为浴室很小，两人站在里面，显得有些拥挤。

　　“现在怎么办？要不要直接冲出去，将他们两个抓起来？”雀灵压低声音说道。

　　张三年摇了摇头，提议道：“不要冲动，先听听他们会不会谈论之前的事情。我们就算要杀他们，也要掌握确凿的证据，让他们知道，天网恢恢疏而不漏。”

　　“哼，你不觉得，在他们最得意的时候，我们突然出现，给他们致命一击，这样岂不是更有快感！”

　　雀灵眼中精光一闪，瞥了张三年一眼，嘀咕道：“你小子果然有做坏事的天赋。”

　　张三年那个郁闷啊，这跟做坏事联系吗？他不就是为了陪对方好好玩玩嘛。

　　张三年小心翼翼的将浴室门打开一道缝隙，可就在这时，门外突然传来一阵急促的喘息，呻吟声。

　　与此同时，张三年透过门缝，也看到了十分精彩的一幕。

　　见此，张三年快速的重新关上了浴室门。

　　雀灵也听到那“奇怪的”的声音，但因为张三年的动作太快，他并没有看到外面的场景。

　　“什么声音？”雀灵一时没反应过来，纳闷的问道。

　　“猫叫春！”张三年随意地说道。

　　经过张三年这么一提醒，雀灵一下子就想通了，此刻外面正在发生着什么。

　　“恶心！”雀灵一脸厌恶地说道。

　　“男欢女爱，很正常嘛。难道你们灵妖，就不要传宗接代吗？”张三年很是随意地说道。

　　他这样说，只是为了缓解两人之间的尴尬。毕竟这浴室很狭小，两人几乎是彼此紧挨着，而此刻耳旁不断传来银靡之声，气氛变得很暧昧。

　　当然，张三年对雀灵可是兴致缺缺，虽然这女妖精脸蛋也是一级棒，也只是比胡媚儿稍稍差一点，但放到外面，也绝对是极品美女级别的。

　　可一想到她美丽的外表下，其实是一只小麻雀变得，张三年就算是个色中恶鬼化身，怕是对雀灵也提不起兴趣。

　　“哼，我们灵妖就算是传宗接代，那也是，也是……”

　　见雀灵难得有些害羞，而且小脸也有些微红，张三年就起了调侃之意。

　　“嘿，也是什么？”

　　雀灵眼一瞪，娇蛮道：“也是夫妻之间的事情，绝不会像外面那对狗男女一样，背着各自的配偶，在这里胡搞。”

　　“我们灵妖虽然在你们人类眼中，是野蛮，残忍的代名词。可实际上，除非一些特别的灵妖种族外，我们很多种族都是严格的一夫一妻制，一生绝对不会背叛彼此。我父母就是！”

　　“不要这么激动，外面那两位的行为，在我们人类这也是极力谴责的。”张三年解释道。

　　两人一下子沉默了起来，可是耳旁不断传来的呻吟声，还是被两人听的一清二楚。

　　一时间，气氛变得更加暧昧，搞的两个人都很是不自在。

　　好在这种声音很快就结束了，随着一阵急促的喘息声过后，整个世界总算是清静了。

　　“靠，前后也不过才一分多钟，这男人也太快了！”张三年忍不住鄙视道。

　　雀灵瞪了他一眼，警告道：“你闭嘴，你还嫌我们被恶心的不够吗？”

　　耸了耸肩，张三年一脸的无所谓。

　　“再等等，我想他们办完了事，应该要开始讨论之前的事情了。”张三年分析道。

　　果不其然，随着一阵窸窸窣窣的声音，外面传来了中年警察的声音。

　　“陶芳，钱都分好了吗？”

　　紧接着，就是女老板那刻薄的声音。

　　“死鬼，才办完事，就惦记着钱。老娘还能贪了你的那份吗？”

　　中年警察继续说道：“嘿，我这不是激动吗。没想到这次居然这么幸运，逮到这么一条大鱼。”

　　女老板也是兴奋地说道：“整整六十三万啊，要是我靠着正常经营，半年也未必能挣到这么多钱。那小子还真的挺有钱。”

　　接着，女老板突然激动地说道：“你是没看到，之前那小子转账的时候，我偷偷瞥了一眼，你知道那小子卡里面有多少钱吗？”

　　“多少？”

　　女老板声音都有些颤抖。

　　“如果我没看错的话，怕是有一亿多。你说那小子看上去不大，居然有这么多钱。我想那傻小子指不定是那家大公司老总的儿子，或者是那个高官的儿子。”

　　中年警察也是惊呼道：“这么多！”

　　接着，中年警察沮丧的抱怨道：“他奶奶的，早知道，咱们多黑他一些钱了。我想就算我们要几百万，那小子也肯定老老实实的掏出来。”

　　“可不是咋滴，我到现在都在后悔。这样的机会，今后肯定再也遇不到了。”女老板也是忍不住抱怨道。

　　躲在浴室的张三年，将两人的对话听的一清二楚，此刻他的脸色已经冷到了极点。

　　“这两个狗男女，还真是死有余辜啊！”张三年咬牙说道。

　　“小子，要不待会我亲手宰了他们？”雀灵兴奋地说道。

　　“不用，其实杀了他们，太过便宜了。你有没有办法，让他们变成傻子，我要让他们一辈子连狗都不如！”张三年咬牙切齿地说道。

　　雀灵嘴角一撇，冷笑道：“干这个我最拿手，保证让他们傻到连屎都会去吃的。”

　　虽然雀灵说的很恶心，但却正合张三年的心意。他就是要让外面那两个狗男女，在余下的一生中，永远过着猪狗不如的日子。


第242章 眼里只剩钱了

　　张三年跟雀灵一直躲在浴室中，一直在听外面的两人抱怨后悔，毕竟与一亿多相比，他们觉得，六十三万实在是太少了。

　　按照那两个混蛋的逻辑，真是将张三年卡里的那些钱，当成了他们自己的，只恨没有抢过来。

　　“对了陶芳，你怎么想起来坑那女人的？”

　　就在张三年跟雀灵忍无可忍，想要冲去去教训两人时，突然听到那中年警察如此问道。

　　雀灵一把拉住张三年，轻声说道：“听他们说下去，姑奶奶要看看，他们是怎么编排我的。”

　　张三年眼角一跳，担心地说道：“还是不用受这份罪了吧？他们嘴里肯定没好话。之前可是没少说我是傻子。”

　　从之前那两人说他是傻子来分析，怕是也不会说雀灵什么好话，只能将她当成傻妞看待。

　　“哼，放心，我能忍受得了！”雀灵气愤地说道。

　　果不其然，那女老板用鄙夷的声音说道。

　　“你还不了解我的眼力吗？那傻妞看似穿着一身名牌，可从她的行为与谈吐，我一眼就看出她是个乡巴佬，土包子，十足的暴发户。”

　　“哈哈哈……”

　　外面突然传来女老板的嘲笑声。

　　“现在想起来都觉得好笑，你是不知道，那傻妞一进到店里就看东看西，跟土包子进城一样，根本看不出我卖的衣服都是冒牌货，最后挑选的两件衣服，款式真是土的不行。”

　　“最后结账的时候，她还傻里傻气的拿着标价牌问收银员，怎么牌子上的货币标志，跟她以前看的不同。”

　　“这傻妞显然不认识欧元的标志。那傻妞更蠢的是，直接将全部的钱都拿了出来，我一看至少有两万块，那有不骗她的道理。”

　　听女老板讲完，中年警察也是忍不住嘲弄道：“这么看来，那女人确实够傻的。不过说真的，那女人长得可真漂亮，要是能让老子玩一晚上，花再大的代价也值了。”

　　“死样，就凭你的样子，也就老娘能看上你。你要不是副所长，老娘才不会做你的情人呢。”女老板不满地说道。

　　听到这里，张三年忍不住望了雀灵一眼。

　　这女妖精现在已经处在了暴走的边缘，整张脸因为愤怒而变得通红。

　　张三年甚至有种错觉，感觉到她头顶有阵阵白烟升起，那是火山爆发的征兆啊。

　　“小麻雀，那女人该不会说的是真的吧？”张三年忍不住问道。

　　如果那女老板说的是真的，雀灵还真有够傻的。当然，张三年一直觉得她就是个傻妞。

　　“这两个狗男女，姑奶奶要宰了他们！”雀灵紧握双拳，咬牙切齿地骂道。

　　“要冷静！”张三年提醒道。

　　只是雀灵显然是冷静不下来了，二话不说，起脚猛踹面前的浴室门。

　　砰！

　　一声巨响过后，浴室门没被踹开，雀灵的脚先出去了。

　　以雀灵的实力，她含怒出手，那一脚的威力足可以碎石断金，正是因为用力过猛，反倒出了糗，脚穿破房门出去了。

　　然而巨大的声响，让还想梅开二度的两人，都被吓了一跳。

　　“什么人？”中年警察大声呵斥道，更是随手抄起放在一旁的手枪，对准了浴室。

　　张三年小心翼翼的抽出雀灵的脚，然后拍了拍雀灵的肩膀，这才慢条斯理的打开浴室门。

　　走出浴室，张三年微低着头，脸上带着丝丝冷笑，望着躺在床上的两人。

　　“两位倒是好心情，得了六十三万，就来开房庆祝了！”

　　与此同时，雀灵带着一脸想吃人的表情，紧紧的跟在张三年的身后。

　　看到两人后，中年警察惊呼道：“是你们！”

　　张三年嗤笑一声，张开手臂说道：“可不就是我们嘛。两位，我很好奇，你们警民合作，怎么合作到床上去了？”

　　中年警察自然不会回答张三年，反而是用枪指着他，质问道：“小子，你们是怎么混进来的？”

　　张三年突然想起一句台词，怪笑道：“除暴安良，要是连门儿都进不来，我们还混个屁啊！”

　　“两位，你们演的双簧还真是精彩啊，差一点就被你们给骗了。”

　　说完，张三年完全无视对方的手枪，拉着雀灵朝着房间的沙发走去，一脸轻松的坐到了沙发上。

　　只是雀灵因为怒火中烧，死死的盯着床上的两人，不肯坐下。

　　女老板见张三年如此嚣张，大声呵斥道：“臭小子，你以为戳穿我们，我们就会怕你们吗？”

　　“哼，信不信我们一枪打死你们，你们也是白死。到时候，我们就说你们不服赔偿，想要打击报复我们，我们自卫还击杀了你们。”

　　听到这女人的话，张三年忍不住冷笑连连。

　　“呵呵呵，果然是最毒妇人心啊。从一开始，就是你这个女人的贪心在作祟。”

　　“臭小子，你找死啊！老娘要宰了你！”

　　那女人骂着，更是想要去夺她身边男人的手枪。这女人已经残忍到，根本就不将人命放在眼里了。

　　只是这女人失去了理智，那男警察理智还在，手一摆，躲过了那女人的争抢。

　　中年警察依然用枪指着张三年，怒声警告道：“小子，我不管你是什么来路，在我这一亩三分地，你是虎就给我趴着，是龙就给我盘着。不想死的话，赶紧跟我滚！”

　　这中年警察也不是傻子，他觉得张三年两人既然敢找上门，而且还能神不知鬼不觉的摸进他们的房间，再加上得知张三年卡里的钱数，判断出张三年的身份不简单。

　　这中年警察清楚，张三年肯定是个不好惹的主。

　　当然，在他的认识里，对方即便再不好惹，可只要是在他的地盘上，对方也是认他捏扁搓圆。

　　他之所以放了张三年，也只是不想将事情弄大，最后不好收拾。

　　只是他想放了张三年两人，有人不想放了他们。

　　只见到那女老板不顾自己春光泄露，直接趴到中年警察耳边，小声的嘀咕着什么。

　　这女人却不知道，张三年跟雀灵两人的耳朵都贼尖，她即便刻意小声，两人还是完全听见了。

　　“不要轻易放了他们，你难道忘了那小子卡里的钱了？”女老板提醒道。

　　听到这里，张三年跟雀灵两人脸上都满是不可思议，更是忍不住对视一眼。

　　究竟是有多愚蠢，多贪婪的人，才会在这里时候，还惦记着他卡里的钱？张三年已经不知道该如何形容那个女人的贪婪了。

　　难道她还看不出来，他跟雀灵既然敢出现在这里，完全是来找他们算账的。居然还不知死活的，想要继续打他卡里钱的注意。

　　“你还犹豫什么啊，你手里有枪，量他们也不敢乱来。即便到时候他们真乱来，你一枪打死他们，他们死也是白死！”女老板继续恶毒地说道。

　　中年警察脸上露出挣扎之色，考虑了很久后，脸上露出阴狠之色，显然他选择了铤而走险。

　　中年警察怒哼了一声，连最起码的掩饰都不做，直接将心中丑恶的想法说了出来。

　　“小子，给你活路你不走，既然如此，就不要怪我们心狠了。”

　　“听说你小子很有钱，你卡里有一亿多存款，想活命的就赶紧把钱转给我们，不然我只能送你们上西天了。”

　　张三年无奈的摇了摇头，感叹道：“果然是老天欲让其灭亡，必先让其疯狂啊！”

　　听到张三年胡扯，女老板丝毫不在乎自己的胸脯敞露，一脸贪婪的指着张三年。

　　“小崽子，死到临头了还在胡言乱语。识相的赶紧将钱交出来，我们还有可能绕了你们！”

　　张三年掏出自己的那张卡放到了桌子上。

　　看到那张金卡后，中年警察跟女老板都是眼冒精光。他们都认得那张卡，正是之前张三年赔偿的时候，拿出的那张卡。

　　女老板掀开被窝，直接赤裸着趴到床上，手伸向张三年喊道：“小崽子，赶紧将卡扔过来。”

　　张三年没有将卡扔过去，反倒又掏出一张卡。

　　“其实我是想告诉你们，我不止一张卡。而且我第二张卡里面，拥有十亿美金！”

　　这张卡是上次帝豪山庄绑架案，张三年找婉儿筹集到的十亿美金，他还一直没来得及还给她。

　　听到十亿美金，两人都突然有些蒙了，感觉各自的脑袋就像是爆炸了一般，整个人都觉得仿佛是在做梦。

　　十亿美金啊，换成华夏币就是五六十亿啊，就算再怎么挥霍，也足够一辈子花销了。

　　巨大的利益诱惑，完全让两个人的智商变成了负数。他们也不想想，张三年既然敢拿出来这么多钱，难道真是软柿子吗？

　　“小崽子，快点将两张卡都扔过来，将密码告诉我们，我们就饶了你们两个的狗命！”女老板兴奋地喊道。

　　一旁的中年警察同样有些失去理智，也是无比激动地喊道：“小子，快点将两张卡送过来，不然我真的开枪了。”

　　看着眼前两个完全被金钱迷住了心智的两个人，张三年面无表情的摇了摇头。

　　“我想你们两个人搞错了，不是我将钱给你们，而是你们将全部的钱给我！”


第243章 狗咬狗

　　床上的两人，让张三年见识到了，什么叫财迷心窍，什么叫人为财死鸟为食亡。

　　在他们听到他有十亿美金的时候，他们的心智已经被彻底蒙蔽，他们能做出什么愚蠢的事情来，都不会奇怪！

　　当他们听到张三年反过来朝他们要钱的时候，这两个白痴，居然忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……小子，你他妈被吓傻了吧？居然还敢不知死活的朝我们要钱？”中年警察大笑着说道。

　　张三年摇了摇头，兴致缺缺的扭头对站在他身边的雀灵说道：“小麻雀，去让那个白痴明白，他手里的枪，根本连烧火棍都不如！”

　　虽然不满张三年的命令口气，可雀灵也实在是受够了床上的两人，早就忍不住想动手了。

　　“总算可以出手了，被这两个垃圾恶心的都快要吐了！”

　　雀灵一边抱怨，一边朝着两人走去。

　　见到雀灵朝着自己走来，那中年警察竟然露出一脸色相，不知死活的调戏雀灵。

　　“小美女，你脑袋还真是不好使啊，是不是想陪老子玩玩？”

　　“不知死活！”雀灵面色阴沉地说道。

　　见自己的情人居然对别的女人想入非非，更是当着自己的面调戏对方，女老板如何能忍住。

　　“混蛋，你当我是死人吗？我让你对这狐狸精想入非非。”

　　说着，这女人趁着中年警察不注意，一把夺过了对方的手枪。

　　“狐狸精，给老娘去死吧！”女老板一脸恶毒地说道。

　　砰！

　　这女老板真是丧心病狂到了极点，连一丝犹豫都没有，直接扣动了扳机。

　　突如其来的一幕，让中年警察也是惊呆了。因为他从一开始，并没有真想过杀人，只是想恐吓对方，让他们老老实实交钱而已。

　　“陶芳，你找死啊！”中年警察冲着自己的情人，愤怒地吼道。

　　只是他话音刚落，耳旁传来雀灵冰冷的声音。

　　“她确实在找死！”

　　听到雀灵的声音，床上的两人惊恐的望去，发现雀灵一点事都没有。

　　这么近的距离，难道是陶芳没有打中？中年警察心中怀疑的想到。

　　“噗！叮！”

　　中年警察的双眼，不敢置信而盯着溜圆，他竟然看到，雀灵从嘴里吐出一枚弹头。

　　“怎么可能？你，你，你，是人是鬼？”中年警察胆战心惊的问道。

　　只是相对于这家伙的恐惧来说，那女老板却更加丧心病狂，到现在都没意识到雀灵的诡异。

　　“装神弄鬼！老娘不信你真不怕死！”

　　砰砰砰！

　　那女人冲着雀灵又是连开三枪，雀灵以肉眼不可见的速度，右手朝着空中抓了三次。

　　当雀灵走到床边，一脸戏谑的朝着两人摊开自己的右手时，三颗黄橙橙的子弹静静的躺在她的手心中。

　　用看死人的目光望着躺在床上的两人，雀灵咬牙说道：“现在咱们双方的角色要互换了，姑奶奶要当猎人，你们才是待宰的蠢猪！”

　　到了这个时候，床上的这对狗男女，终于知道恐惧了。他们彻底明白，站在他们面前的女孩，居然如此恐怖。

　　只是即便心中无比恐惧，完全光着身子的女老板，依然在做着垂死的挣扎，举起手中的抢，直接顶在了雀灵的眉心上。

　　“死三八，老娘跟你拼了！”这女人一脸扭曲地喊道。

　　“白痴！”

　　雀灵暗骂一声，不等她开枪，床上的两人只觉得眼前一阵模糊，那女人手中的手枪已经到了雀灵手中。

　　雀灵一脸不屑的望着手中的小手枪，那是一把警用的小口径手枪，威力在手枪中也并不大。

　　“破铜烂铁！”

　　雀灵不屑的说完，双手合拢，开始不断的揉捏手中的手枪。

　　随着雀灵的不断挤压，手枪里剩余的子弹发出砰砰的响声，一股股白烟从雀灵双手之中冒出。

　　等到最后，那一把小手枪，彻底被雀灵揉成了一个铁疙瘩。

　　不远处看到这一幕的张三年，嘴角一翘，笑着自语道：“这小麻雀，表现欲望还挺强啊！”

　　将手中的铁疙瘩举到已经彻底吓傻的两人面前，雀灵冷声说道：“在姑奶奶面前玩枪，简直就是找死！”

　　说着，雀灵随手将手中的铁疙瘩，往身后的墙上一拍。

　　当雀灵抬起手时，那圆圆的铁疙瘩被她硬生生的拍进了墙里。

　　然而也就是这一拍弄出的巨大响动，彻底将中年警察给震得醒悟了。

　　这家伙不顾自己完全光着身子，直接跪在床上，求饶道。

　　“女侠饶命，女侠饶命啊！”

　　这男人指着女老板，无比愤怒的痛斥道：“女侠，是她，全是这个臭娘们搞的鬼。她开的那就是一家黑店，经常用来骗外敌游客！”

　　“我只是被她利用，才不得已配合她啊！女侠，饶命啊！”

　　被中年男警察这么一反咬，女老板也是醒悟了过来，直接双手成爪，朝着跪在一旁的男警察抓去。

　　“郭胜，你个狗娘养的，当初你上老娘床的时候，你怎么不这样说？你收钱的时候，你怎么不这样说？”

　　女老板一边骂着，一边挠着郭胜的脸，没几下就将这混蛋的脸抓花了。

　　郭胜被抓的心中火气，一脚将这女人踢开。

　　郭胜一脸担心的望着雀灵，见雀灵并没有动怒，再次指着女老板控诉道。

　　“女侠，一切都是这女人主使我的。当初她看上我副所长的身份，故意勾引我，我才上了她的贼船啊！女侠明鉴啊！”

　　女老板陶芳也是赶紧跪下，一把鼻涕一把泪的指着郭胜哭诉道。

　　“女侠，你不要被这混蛋骗了。我这么多年行骗，他才是主谋了。我有证据！”

　　说着，陶芳光着身体转身，从床头柜上拿出自己的包包，从里面翻出一些纸条。

　　陶芳一脸激动的将纸条举到雀灵眼前，大喊道：“女侠，你看看，这是我最近给这混蛋的转账，每一次我骗来的钱，有七成都进了这混蛋的腰包，他才是罪魁祸首。”

　　见到这一幕，郭胜冷汗直冒，心中更是怒火中烧。也顾不上雀灵生气，直接上去掐住了陶芳的脖子。

　　“臭娘们，你居然还留着这一手，我老子掐死你！”

　　陶芳一介女流，自己挣脱不了郭胜，很快就翻起了白眼。

　　“救，救，救命！”

　　陶芳将手伸向雀灵，想要让雀灵救她一命。

　　张三年在不远处，看着床上那两个小丑。之前他们还在床上男盗女娼，可是在面对生死的时候，他们彻底暴露了各自肮脏丑陋的嘴脸。

　　这两个恶心的小丑，从一开始就是各怀鬼胎，为了获得不义之财，才会搞到一起。

　　看到这里，张三年突然想到了一个词——蛇鼠一窝。

　　实在看不下去这两个人恶心的表演，尤其是他们还各自光着身子，简直是要把他跟雀灵两人恶心死。

　　“够了，你们两个混蛋赶紧穿上衣服，我们没时间看你们在那里恶心的表演！”张三年忍不住吼道。

　　被张三年这么一吓，郭胜赶紧松开手。他早就看出来了，张三年才是真正说话顶用的人，要是违背他的意思，才是真正找死的行为。

　　“咳咳咳……”被松开脖子的陶芳不停的咳嗽，她却用怨毒的目光望着郭胜，但也不敢违背张三年的意思。

　　两人赶紧穿衣服，这也许是他们一生当中，第一次当着外人的面穿衣服，也是穿的最快的一次。

　　等到两人穿好衣服，一个个颤抖的站在房间中间，像是等待行刑的犯人一般，担惊受怕的等待着张三年处置他们。

　　雀灵重新站回张三年的身边，而张三年却一脸冰冷的望着不远处的两人，整个人仰靠在沙发上，双手展开放在身后的靠背上。

　　“两位，我跟我的朋友，忍着恶心看着你们两个表演了这么久，是不是该到了谈正事的时候了？”张三年面色冰冷地说道。

　　两人身体一抖，先是各自看了一眼，但此刻他们在彼此眼中，怕是已经成了眼中钉，肉中刺了。

　　两人迟迟不开口，张三年冷哼一声，怒声说道：“哼，怎么？难道还要让我教你们怎么做吗？”

　　被张三年这么一下，郭胜噗通一声跪下。

　　“少侠，我忏悔，我要补救。你放心，你们损失的六十三万，我一定原数奉还！”

　　在郭胜看来，张三年既然比雀灵还要有地位，其身手怕是比雀灵还要厉害，喊他少侠最合适。

　　陶芳也不敢落于郭胜之后，也是紧跟着跪在地上，大声喊道：“少侠，我也忏悔，我也要补救我的罪恶，我也愿意补偿你们六十三万的损失。”

　　听到这里，张三年真是气极而笑。

　　“哈哈哈……”

　　不远处的两人被张三年渗人的笑声，吓得不停地发抖，无比担心下一秒张三年突然要了他们的命！

　　砰！

　　张三年突然一掌拍向身前的茶几，直接将那茶几拍的粉碎。

　　见张三年也忍不住展示自己的武力，站在一旁的雀灵忍不住撇了撇嘴表示不屑。

　　“你们他妈的耍我吗？少爷跟你们玩了这么久，就是为了要回六十三万吗？你们打发要饭的吗？”


第244章 买命

　　“两位，你们干违法的勾当，恐怕也有些年头了，怕是也赚了不少昧心钱。你们今天要是想活着离开，就看你们的表现了！”

　　张三年的话，已经很明白的告诉郭胜跟陶芳二人，今天他们不出血本，休想活着离开房间。

　　跪在地上的郭胜与陶芳两人吓得一哆嗦，都在心中暗暗盘算，究竟要出多少血，才能换回各自的小命。

　　两人可都知道，他们面前坐着的小子，可是手握几十亿资金的富豪，要是钱给少了，对方肯定会很生气，说不定一个不满意就将他们杀了。

　　可要是钱给多了，这两个见钱眼开的家伙又会心疼。

　　见两人犹犹豫豫，张三年愤怒地说道：“哼，少爷我的耐心可是有限的，你们要是敢敷衍我们，后果可不是你们能承担的。”

　　被张三年这么一吓，郭胜率先举手高喊道：“少侠，我愿意补偿你们的损失！”

　　“你想出多少钱？”张三年轻蔑的盯着对方，冷冷地说道。

　　郭胜一咬牙，肉疼地说道：“一百万，我愿意出一百万！少侠，这几乎是我这么多年，赚来的所有非法所得，我愿意全拿出来补偿你们。”

　　一百万！张三年听了是怒火中烧，郭胜不过是一个区区副所长，竟然能够一下子拿出来一百万。

　　而且，这明显不是郭胜的全部身家，甚至可以说是他小部分的财产。

　　这样一个蛀虫，不知道干了多少坏事，坑了多少人才赚这么多黑心钱。

　　张三年一直是面无表情，让郭胜不清楚，对方究竟是满意还是不满意。

　　张三年迟迟不说话，郭胜心中更加的忐忑，可他之前说的很清楚，这一百万是他全部身家，他又不可能追加了，因此只能继续提心吊胆的等着。

　　“你呢？”过了很久，张三年才盯着陶芳，沉声问道。

　　陶芳身体一哆嗦，最终也是一咬牙，举起右手食指与中指大喊道：“我出两百万，我愿意出两百万弥补我的过错，求少侠，女侠放过我吧！”

　　陶芳趴在地上，一把鼻涕一把泪的继续哭诉道：“少侠，女侠，我还有三个未成年的孩子，他们不能没有妈妈啊！”

　　听到这里，雀灵忍不住朝着她啐了一口，鄙视道：“呸，亏你还有脸说，都是三个孩子的母亲了，居然还跟别的男人鬼混，真是让人恶心！”

　　陶芳羞愧难当，抬手就给了自己一巴掌，后悔地说道：“是是是，女侠教训的，我就是个不要脸的女人。”

　　只是张三年可不会相信她的鬼话，即便她真的是三个孩子的母亲，他也不会真的绕过她。

　　张三年又沉默了很久，面色阴沉的不停地用手指敲击着自己的膝盖，低沉的敲击声，犹如铁锤一般，一次次狠狠的敲击在郭胜与陶芳两人的心口，让两人的心一直紧紧揪着。

　　良久，张三年嘴角露出一丝冷笑，微微摇头说道：“看来你们两个很不老实。”

　　“你们两个之前的行为，不仅没有消去我心中的怒火，反倒又在上面浇了一桶油。你们的行为，简直是将我们当傻子一样耍。”

　　“哼，你们真以为，我会相信，两个无比贪婪的人，会将各自全部的财产拿出来吗？”

　　“一百万，两百万，你们还是留着给你们买棺材吧！雀灵，他们已经让我很失望了，立刻杀了他们！”

　　得到张三年的命令，雀灵很配合，一脸冷笑的缓缓走向两人。

　　张三年突然玩的这一手，可着实是吓坏了两人。

　　两人赶紧不停地磕头，脑袋在地板上撞的砰砰响。

　　“少侠饶命啊，我忏悔，我知道错了，我坦白，我有一千万的资产，我愿意全部拿出来！”郭胜惊恐万分地喊道。

　　陶芳也不甘落后，也是大喊道：“我也出一千万，少侠，求你饶了我这条贱命吧！”

　　只是这么轻易的恐吓，两人突然追加了这么多钱，让雀灵再一次见识到，什么叫要钱不要命，什么叫财迷心窍！

　　“这两个家伙，还真是不见棺材不掉泪啊！”雀灵鄙视道。

　　张三年朝着雀灵伸出大拇指，笑着说道：“小狐狸，这一次你这俗语可说对了。”

　　雀灵一愣，仔细想想，她刚才那句俗语还真的一点没错。不过这么严肃的时刻，她也不会自夸一番。

　　“不过，你真以为，这一千万就是他们最终的底线吗？”张三年又继续说道。

　　雀灵面色一冷，盯着跪在地上的两人，怒声说道：“难道他们还敢有所保留吗？”

　　听到两人的对话，郭胜与陶芳两人身体忍不住颤抖了起来。

　　张三年感叹道：“小狐狸啊，你是不知道人的贪心究竟有多大？”

　　雀灵懊恼地说道：“那我们要怎么样做，才能彻底弄清楚，这两个混蛋究竟有多少钱呢？”

　　这么复杂的问题，靠着雀灵那简单的头脑，显然是没办法想到好办法的。

　　张三年嗤笑一声，信心十足地说道：“放心，我有办法让他们将赚的所有昧心钱，一点不剩的全部倒出来。”

　　见张三年说的这么有信心，雀灵也是很好奇，究竟会是什么办法。

　　张三年一脚踢开脚下破碎的桌子，直接蹲在郭胜与陶芳两人面前。

　　无比失望的摇了摇头，张三年叹息道：“你们真的很让我失望啊！刀都架到你们脖子上了，竟然还不给我老实！”

　　郭胜与陶芳刚想开口辩解，张三年怒声喊道：“闭嘴，现在你们谁说一句话，我就杀了你们！”

　　郭胜与陶芳两人赶紧闭嘴，此刻他们两人即便有千言万语，却不敢吐露一字。

　　“既然你们想玩，那咱们就好好玩玩。我正好有一个游戏陪你们玩！”

　　盯着两人，张三年指着房间门口，继续说道：“看到房门没有？原本今天你们两个人，都有机会从这里走出那扇门。”

　　“只是可惜，你们之前自以为是的小聪明，让你们丧失了最佳的机会。现在，你们两人从双人票，变成了单人票！”

　　看着一脸迷茫的两人，张三年冷笑道：“怎么？难道听不明白吗？”

　　“我的意思就是，从现在开始，你们两个人只有一个能活着从这里走出来，有一个必须死在这里！”

　　听到这冷酷的声音，郭胜与陶刚两人的身体不停的打着摆子，显然此时此刻他们已经恐惧到了极点。

　　“而我说的游戏，就叫做买命！你们的命现在都在我们手里，谁出的钱最多，我就饶了他。而那个出钱少的，抱歉，只能将命留在这里！”

　　听到这里，雀灵终于彻底明白，张三年所说的方法。

　　也许只有这样残忍的方法，才能让这两个财迷心窍的家伙，彻底将自己全部的财产吐出来。

　　“他们遇到你，果然是倒霉啊！”雀灵忍不住感叹道。

　　“哼，不是他们倒霉，正所谓多行不义必自毙，夜路走多了，总会遇到鬼。即便今天他们没有遇到我，也早晚会遇到其他有能量的人，也是死路一条！”张三年冷声说道。

　　说完，张三年重新坐回到沙发上，嘴上带着戏谑的笑意，大声说道：“好了两位，跟你们浪费了这么长时间，快到了最后道别的时候了。”

　　“现在这唯一一张从这里离开的门票，究竟会落到你们谁的身上，就要看你们谁出的钱多了。记住，我不是在跟你们开玩笑，这是一场生死拍卖，输的人就会输掉自己的命！”

　　“废话不多说了，既然你们之前都能拿出一千万，咱们就从一千万低价起拍，每次加价不能低于一百万。拍卖开始！”

　　张三年话音刚落，陶芳率先喊道：“我出一千五百万！”

　　听到陶芳一下子多拿了五百万，雀灵忍不住咒骂道：“你这女人果然不老实，居然还隐藏了这么多家产！”

　　只是郭胜也不甘示弱，焦急的大喊道：“我出一千七百万！”

　　这两个混蛋果然是不见棺材不掉泪，只有到了这个时候，才能逼着他们倒出吃到嘴里的钱。

　　“一千八百万！”陶芳再一次加价。

　　郭胜一咬牙，愤怒的大喊道：“两千万，臭婊子，你要是再敢跟我斗，老子要是活着出去，第一个杀你儿子！”

　　这突如其来的一幕，真是出乎张三年的意料。没想到，到了这生死存亡的时刻，郭胜居然如此凶残。

　　陶芳同样歇斯底里地喊道：“郭胜你个畜生，你先有命活着离开这里再说吧。老娘跟你拼了，我出两千一百万！”

　　“臭婊子，以前天天跟我哭穷，买什么都要老子出钱，你他妈哪来的两千多万？”郭胜咒骂道。

　　“老娘的钱就是比你多，郭胜你个狗娘养的，跟老娘斗你还嫩点！”陶芳刻薄地骂道。

　　“郭胜所长，你要是再不出价，我只能遗憾的宣布结果了！”张三年出声提醒道。

　　“两千两百万，外加我这块表，还有外面的汽车，我的手表跟汽车，最起码价值一百万！”郭胜一脸苍白地喊道。

　　这已经是他能拿出的全部身价了，要是陶芳能超过他，他就只要死路一条了！


第245章 前往无名谷

　　郭胜的现金加物品，已经是他所能拿出来的全部资产。他也是孤注一掷，要是陶芳能够超过他，他就会输的一败涂地。

　　因此在郭胜说完后，他没有去看张三年的反应，反而一脸紧张的盯着陶芳。这一刻，他多么希望看到陶芳一脸绝望的表情。

　　只是可惜，他看到的是陶芳脸上露出兴奋之情，那是劫后余生才会露出的兴奋。

　　陶芳也不傻，从郭胜之前的表现来看，她已经可以肯定，郭胜已经是强弩之末了。

　　陶芳指着郭胜大笑道：“哈哈哈……郭胜你个混蛋，你死定了！老娘我能拿出来两千四百万！”

　　“哈哈哈……我赢了，我才是最终的赢家！”

　　陶芳已经有些精神失常了，不知道的人还以为她赢了什么拍卖品呢。

　　郭胜绝望的一屁股坐在地上，整张脸已经吓得惨白，不敢置信的自语道：“这不可能，这怎么可能？”

　　郭胜无论如何不愿意相信，陶芳会拿出比他还多的钱来。

　　张三年看着面无人色的郭胜，冷声说道：“郭副所长，看来你已经没办法再加钱了？既如此，恐怕我只能送你上路了。”

　　张三年毫无感情的话，如一盆冷水般，让郭胜一个激灵清醒了不少。

　　郭胜一脸扭曲的指着陶芳，犹如抓住了最后一根稻草，大声痛斥道：“少侠，这婊子撒谎，我认识她这么多年，我太了解她了，她根本就拿不出这么多钱！”

　　被郭胜反咬一口，陶芳大骂道：“郭胜你个狗娘养的，你才满口胡说，你这些年吃喝漂赌，几乎花光了自己的钱，你才是真拿不出两千多万。”

　　张三年呵斥道：“都闭嘴！”

　　死死的盯着两人，张三年直接说道：“既然你们都指责对方拿不出这么多钱，那只能用事实说话，给你们五分钟时间，来证明你们能够拿出那些钱。我将卡号给你们。”

　　张三年将自己的银行卡号给了二人，两个财迷心窍的家伙，此刻为了活命，开始用各自的手机，拼命的操作着，只为快一步将自己一生的积蓄，赶快转给张三年。

　　人在面对生死威胁的时候，绝对是能够爆发出无限潜能的，从郭胜与陶芳两人的速度就能看出这个道理。

　　仅仅用了三分多种，张三年的卡里率先多了两千二百万！

　　“少侠，我转好了，两千二百万一分不少，你收到了吗？”郭胜一脸希翼的望着张三年。

　　张三年微微点了点头，并没有在此事上骗这家伙。

　　看到张三年点头，郭胜兴奋地说道：“那就好，那就好！少侠，你也看到了，我可没骗你。”

　　郭胜又指着陶芳，愤怒地说道：“少侠，我就说过，这婊子根本就拿出来这么多钱，她肯定就是在耍你！”

　　只是郭胜话音刚落，张三年卡里就又多了两千四百万。

　　急的满头大汗的陶芳，冲着张三年大喊道：“少侠，我转好了，两千四百万！”

　　“不可能！”郭胜不敢置信地吼道。

　　张三年面无表情的望着郭胜，摇头说道：“郭副所长，看来最终还是你输了。抱歉……”

　　此刻，郭胜已经吓得脸色苍白如纸，整个人就像是被掏空了身体，瘫软在了地上。

　　反观陶芳，脸上满是兴奋之色，整个人容光焕发，恐怕中了几百万彩票的乞丐，也不可能比她兴奋。

　　“抱歉，我要送你们两人一同上路！”张三年突然把话说完了。

　　陶芳脸上的表情突然僵住了，不敢置信的望着张三年，颤抖地喊道：“我赢了，我出的钱最多！”

　　“放心，我没说杀你们，只是让你们变成傻子！”

　　张三年扭头对雀灵说道：“小麻雀，你可以动手了！”

　　雀灵兴奋地说道：“总算可以真的动手了，我人都快等的发霉了！”

　　雀灵一边活动着自己的小拳头，一边带着戏谑的笑意，朝着两人走去。

　　“放心，姑奶奶我出手很麻利，不会让你们有太多痛苦的！”雀灵沉声说道。

　　此刻雀灵那美丽的容貌，在郭胜与陶芳两人眼里，就像是魔鬼一样可怕。

　　两人终于彻底奔溃，各自恐惧的惨叫着，朝着房间门冲去。

　　“你们还能跑得了吗？”

　　雀灵话音未落，人已经出现在房门前，挡住了两人的去路。跑在前面的郭胜，来不及停下，整个人朝着雀灵撞去。

　　雀灵一掌盖在郭胜的天灵盖上，一股奇异的破坏力量，瞬间进入到郭胜的大脑中。

　　在这股力量的破坏下，郭胜的脑子遭受到了严重的创伤，可他却没有生命危险。

　　当雀灵将郭胜推开后，之前还健康正常的郭胜，整个人已经变成痴傻呆滞的状态，眼神无比空洞，很明显变成了一个傻子。

　　陶芳将这一切看在眼里，到了这一刻，她突然发现，与变成一个什么都不知道的傻子相比，她宁愿选择死亡。

　　陶芳一边后退，一边痛苦的摇头说道：“我不要变成傻子，我不要成为傻子……”

　　雀灵冷笑道：“这可由不得你，在你当时作恶的时候，就要做好接受惩罚的准备。”

　　这陶芳能够一下子拿出两千多万，即便这些钱不都是她行骗得来的，想来也是来路不正的钱。

　　这么多钱，足够证明她干过多少伤天害理的事情，所以对她进行什么样的惩罚都不为过。

　　雀灵几乎在扎眼的瞬间，就出现在陶芳的眼前，在陶芳的尖叫声中，她的手掌同样盖在了陶芳的头顶。

　　“你也该去陪你的姘夫了！”

　　在陶芳惊恐的目光中，雀灵毫不犹豫的将能量注入到她的大脑中，也彻底将她变成了一个傻子。

　　这种破坏是器质性的，是永久不可逆的破坏，也就是说郭胜与陶芳两人，就算接受医治，也永远不可能恢复成正常人。

　　看到雀灵彻底解决了两人，张三年站起身，看也不看地上的两个傻子，直接朝着浴室走去。

　　“好了，这两个混蛋也解决了，咱们原路返回吧。”张三年头也不回地说道。

　　雀灵更是洒脱，拍了拍手，朝着张三年追去。

　　当两人从新翻窗回到他们的房间时，张三年好奇的望着雀灵，称赞道：“小麻雀，你之前那一手不错嘛，跟谁学的？竟然能做到既能破坏他们的大脑，让他们变成傻子，又能不损害他们身体的其他功能。”

　　人类的大脑可是很神秘，精密的组织，一点点伤害，都有可能造成身体其他部位产生病变。

　　毕竟大脑是人体的控制中枢，大脑受损，有可能使得人瘫痪，大小便失禁，变成哑巴，瞎子等不可预知的伤害。

　　雀灵得意地说道：“这点小把戏，还用人教吗？只要你真正领悟，掌握了五行真气，你也能办到。”

　　“嘿嘿，小子，我可警告你，今后对我客气点，再对我大呼小叫，呼来喝去的，小心我也将你变成傻子。”雀灵最后故意威胁道。

　　只是张三年根本就完全无视她的威胁，直接说道：“天色也不早了，咱们吃过晚饭，就可以出发了！”

　　听到要去吃饭，雀灵兴奋地喊道：“我还要去喝粥！”

　　张三年的脸瞬间绿了，这女妖精的偏食很严重啊！只是张三年突然想起来，当初她可是说过，熊心豹胆她都是经常吃的。

　　“喂，小麻雀，你不是说你以前经常吃熊心豹胆吗？”

　　雀灵脸一红，头一昂，狡辩道：“是啊，我是经常吃。可我没说过要吃肉什么的，你要是能给我找来熊心豹胆，我就吃！”

　　就知道这小妖精是在吹牛，不过张三年也没有跟她较真，还是准备领着她去喝粥。

　　两个小时后，喝了个水饱的两人，出现在了峨眉山脚下。

　　抬头望着高耸入云，雄伟壮观的峨眉山，几年前陪着林婉儿来这里拜佛的场景，还历历在目。

　　想起这些，张三年还真是感慨万千，他今天所经历的这些事情，一切的起源就是因为，他当初来了一次峨眉山，陪着婉儿进入到了那个山洞中。

　　看着张三年有些发呆，雀灵不满地说道：“喂，你傻了？”

　　“哼，看你一脸傻乎乎的样子，八成是在想某个女人！”

　　听到雀灵这么说，张三年惊讶的望着雀灵，佩服道：“小麻雀，看来你并不是看上去的那么笨嘛，没想到还有些眼力劲儿！”

　　雀灵不屑地说道：“切，就你之前那一脸猪哥相，傻子才看不出来呢。”

　　没趣的摇了摇头，张三年再次将注意力放在峨眉山上。

　　此刻天色已经是黄昏了，因为是山区，太阳早就被崇山峻岭给挡住了，因此天色显得更暗一些。

　　“小麻雀，咱们的目标不是峨眉山，等到天色彻底黑下来，咱们就要出发了，你准备好了没有？”

　　“你应该想想自己准备好了没有，我随时可以起飞！”雀灵爽快地说道。

　　张三年还是挺期待雀灵的变身的，不知道这小妖精变成真正的麻雀的时候，究竟有多大？

　　嘿，看上去，会不会跟杨过的神雕一样大呢？张三年突然很有趣的想到。

　　“喂，笑着这么奸诈，你是不是在心里编排我呢？”雀灵不满的问道。


第246章 御风飞翔

　　皓月当空，月入银盘高挂在天空上，月光如水银洒在峨眉山的崇山峻岭间。

　　一阵呼啸声打破宁静的夜晚，一只“雄鹰”从空中的明月划过。

　　如果真的有人用望远镜望向那只“雄鹰”，就会发现那“雄鹰”未免太大了，而且上面似乎还站着一个人。

　　“让狂风来的更猛烈一些吧！真他娘的爽！”

　　张三年站在巨鸟的背部，张开双臂，任由狂风吹打着自己。

　　此刻，他可是在上万米的高空，急速的飞翔，外加寒冷的气流，丝毫没有让张三年失去一点点玩耍的兴致。

　　反倒是迎着狂风，俯瞰着万米之下巍巍重山，那感觉怎一个爽字了得。

　　话说这种感觉，就想是他自己御风飞在万米高空，那种自由自在的错觉，仿佛世界之大都可以任他翱翔般。

　　这种自由自在的爽快感觉，可不是靠坐飞机能够体会到的。

　　即便是战斗机驾驶员，也未必能体会到这种真正自由翱翔的感觉。

　　只是相对于张三年的兴奋来说，有人却不高兴了。那就是张三年身下的雀灵。

　　那只巨大的飞鸟，自然是雀灵的真身了。

　　当雀灵在一处山顶变成真身时，着实将张三年吓了一跳。那感觉，就像是一架喷气式战斗机，直接停在了你的身边，整个人都显得如此的渺小。

　　张三年一直都有设想过，雀灵的真身不会小，可当她的真身真正站在他面前的时候，他才能体会到究竟有多震撼。

　　巨大，除了用巨大形容外，张三年没有别的词语来形容了。

　　雀灵确实是一只麻雀精，可她的真身却很漂亮，身上的羽毛有很多色彩，而且光洁明亮。

　　一直巨大的麻雀，高达近四五米，雄壮有力的翅膀展开，至少有十五六米的宽度，几乎将整个小山丘都包裹了进去。

　　尤其是张三年站在雀灵背上，这女妖精起飞的时候，她那对翅膀刮起的狂风，足足将周围七八米之内的大树，统统都刮倒了。

　　用雀灵的话讲，其实她平时并不会在地面上变出真身，那样起飞太费时费力了。她一般都是在空中才会化成真身。

　　只是因为这次要驮着张三年，雀灵才破例一次而已。

　　当见识过雀灵的真身后，张三年才算是真正见识过灵妖，也让他感叹万物生灵，是如此的奇妙与伟大。

　　看到张三年如此兴奋，雀灵可不高兴了，仰天长鸣一声后，才传来她不满的声音。

　　“臭小子，你鬼叫什么？你真当姑奶奶我是坐骑了？”

　　张三年盘腿坐下，话说雀灵的羽毛似乎已经变异了，不像鸟类外面的羽毛那样硬，摸上去柔柔的，软软的，滑滑的，手感极好，还很舒服。

　　拍了拍雀灵的后背，张三年笑着大喊道，没办法，这么大的狂风，不喊的话雀灵怕是听不清楚。

　　“小麻雀，我可没有当你是坐骑。我只是因为太兴奋了，毕竟这飞翔的感觉简直是太棒了！”

　　“唉，说真的，我都已经有些羡慕你们了，可以自由自在的翱翔，享受飞翔的乐趣。”张三年最后羡慕地说道。

　　雀灵却娇嗔道：“哼，有什么好羡慕的，你们人类几乎占据了整个世界，我们即便拥有飞翔的能力，可也很少能像我现在这样，自由自在的飞翔！”

　　这个还真让张三年无法反驳，要不是这一次是深入到山区，雀灵还真不敢如此肆无忌惮的尽情翱翔。

　　“哼，没话说了吧？再说了，你也不用羡慕我，等你将来实力达到一定层次，也能够临空飞翔！”雀灵继续说道。

　　这一点张三年自然清楚，但也不像雀灵说的这么简单。

　　“小麻雀，你说的固然对，可你我都清楚，想要真正像你这样翱翔于万米高空，实力至少要达到先天大圆满之境。不然体内的真气，根本不够支撑长距离飞行。”张三年感叹道。

　　“更何况，如同你说的情况，就算我将来达到了那样的实力，恐怕也不可能肆无忌惮的凤翔。”

　　“正所谓今朝有酒今朝醉，有机会尽情飞翔，就不要浪费了大好机会。现在没人能够发现你，你可以尽情的在这崇山峻岭之间，自由自在的飞行！”张三年兴奋地说道。

　　不用张三年提醒，雀灵也正有此意。她好不容易化成真身，可不会这样平平淡淡的飞行。

　　“臭小子，你可要抓稳了，接下来我可不会像刚才那样安安稳稳的飞行了！”雀灵提醒道。

　　张三年兴奋地说道：“放心，我比你更喜欢刺激，你尽情折腾……”

　　只是张三年话音未落，雀灵直接收缩翅膀，开始俯冲而下。

　　“啊！”张三年猝不及防之下，兴奋的只剩下大喊了。

　　从万米高空俯冲而下，那刺激程度，可不是什么过山车，蹦极能比的。

　　狂风从耳旁不断刮过，吹的张三年几乎快要睁不开眼睛，他整个人要不是贴在雀灵背上，手死死的抱着她的脖子，他真有可能被狂风吹走。

　　也不知道雀灵一下子俯冲了多久，因为在这么高的空中，如果不借助仪器，单靠肉眼已经没办法分辨高度了。

　　当然，对于雀灵这样的飞鸟灵妖来说，他们有自己的办法判断飞行高度。

　　砰！

　　雀灵突然展开双翼，下降的速度骤然降低，雀灵在空中划过一道优美的弧线，再次朝着空中飞去。

　　“嘿嘿，小子爽不爽？”雀灵得意的问道。

　　张三年被狂风吹的满脸通红，但还是激动地说道：“一个字爽，两个字爽死了！”

　　“笨蛋，那是四个字好不好？”雀灵居然也学会了开玩笑。

　　“小麻雀不错嘛，也学会开玩笑了。”张三年称赞道。

　　“后面还有更不错的呢，可要抓紧了！”雀灵提醒道。

　　雀灵刚说完，一对翅膀再次收缩，接着她再次朝着下面俯冲，只是这一次是一边降落，一边开始不停的旋转。

　　这一次，张三年只感觉天地间都在旋转，空中的明月，一会跑到天上，一会跑到了他的身下。

　　这种急速的旋转，即便是张三年都有些吃不消啊。只是他却清楚，鸟类对与这种旋转完全是应对自如，她们的平衡系统，可不是人类能比的。

　　也不知道旋转了多少下，雀灵才再次恢复到正常飞行状态，开始继续攀升！

　　“臭小子，这次更爽吧！”雀灵得意地说道。

　　张三年确实有点晕头转向，但他的身体素质毕竟很强，稍微休息一下，基本上就恢复正常了。

　　虽然他明知道雀灵是在故意坑他，可他也是玩心大起，对于这种比过山车还要惊险刺激百倍的飞行，他不玩个够也会很遗憾的。

　　“嘿，小麻雀，不要把我想的这么脆弱，之前爽是很爽了，可还是不够刺激啊。咱们好不容易飞行一次，总要玩个痛快吧？”

　　雀灵心中一笑，不知道想到了什么，神秘兮兮地说道：“想要刺激还不简单，只怕你不敢玩啊！”

　　“笑话，只要你敢做，我就敢玩！”张三年拍着胸脯说道。

　　噗！

　　张三年刚说完，他只觉得眼前一画，接着身下一空，整个人朝着地面坠去。

　　张三年扭头望去，却发现雀灵这小妖精，居然突然变成人身，背后煽动着两只小翅膀，正带着怪笑朝他拜拜。

　　张三年急速的坠落着，但还是抽空冲着雀灵大喊道：“小麻雀，你够狠！”

　　万米高空落下，张三年就算是铁做的，也肯定会给摔成铁饼。当然，张三年可不会相信，雀灵真会让他摔成肉泥。

　　急速的着落，张三年也趁机体验一把空中飞人的乐趣。以前在电视上，看到那些高空跳伞，要先在空中飞行，甚至很多人会在空中摆很多图案，他还是很羡慕的。

　　一开始，张三年不懂得控制身体姿态，甚至胡乱旋转着坠落。最后他展开四肢，慢慢适应了后，才笨拙的控制着自己的飞行姿态。

　　没有了雀灵宽大的背部做依靠，这种在空中自由降落，自由翱翔的感觉，更能体验飞行的乐趣。

　　如果不是耳旁呼呼的风声，在告诉张三年他还在急速的坠落，他真的以为自己像个鱼儿般，在空中自由自在的游弋。

　　也正是这种自由自在翱翔的感觉，差一点让张三年忘了他还在不断加速坠落，要是没人接住他，他只能摔成肉泥的下场。

　　看着山顶的树林越来越近，张三年也知道，他可能已经坠落了七八千米了。

　　赶紧转身望向身后，却没有发现雀灵的踪影，这一下张三年有点慌了，冲着周围大喊道。

　　“小麻雀，你别玩了，少爷我马上就要摔死了！”

　　只是喊了半天，却依然没见雀灵出现。

　　“靠，你个小麻雀，你死哪去了，少爷我认输！”张三年再次大喊道。

　　不认输不行啊，他已经能够清晰的看到身下树木的树枝，这说明他现在的高度绝对不超过一千米。

　　这样的高度，对于他现在降落的速度来说，也就是不到十秒的事情。可放眼望去，整片天空都不见雀灵的踪迹，就算是张三年有个大心脏，也难免有些担心啊。


第247章 真是服了你了

　　张三年真是有种要骂娘的冲动了，因为他悲哀的发下，他距离地面只有几百米的距离，几乎只用一瞬间，就会狠狠的摔在地面上。

　　他已经不敢去想象，他像一颗陨石般狠狠的撞击到地上，他整个人会变成什么样？

　　恐怕跟一个大西瓜从高楼上落下差不多，整个人会彻底爆掉，碎肉，鲜血，脑浆崩的到处都是。

　　不过他实在不相信，雀灵这个小妖精，真的会残忍的放任他摔死，除非她自己出了事。

　　“靠，小麻雀你该不会是被雷劈死了吧？”张三年忍不住再次大喊道。

　　喊完这句话，张三年悲哀的发现，他距离地面最多也就只有一两百米的距离，几乎用不了一秒钟，他就会狠狠的摔在地面上。

　　一声长鸣划过天空，一个遮天蔽日的黑影，如一道黑色闪电般，瞬间划过夜空，朝着张三年冲过来。

　　就在张三年距离地面不足百米的时候，黑影直接从张三年身下划过，险之又险的接住了急速坠落的张三年。

　　“呼，呼，呼……”

　　躺在柔软的羽毛上，张三年不停的大喘气。

　　虽然他经历过好多次生死考验，可他不得不承认，刚刚他确实吓得不轻，心都差一点从喉咙里蹦出来了。

　　他不是担心雀灵不出现，而是担心他速度太快，这雀灵玩脱了，即便出现也没能接住他。

　　“小麻雀，我服了，你赢了！少爷我真是差一点被你吓死！”张三年服输道。

　　雀灵讥笑道：“臭小子，没想到你胆子这么小！”

　　张三年翻了个白眼，抱怨道：“拜托，刚刚只差不到一百米，一百米耶，你要是真玩脱了，少爷我就要枉死了。”

　　以他之前那种降落的速度，一百米的高度，甚至连零点五秒都不用，他就能够直接摔到地面上。

　　雀灵信心十足地说道：“切，我雀灵的速度可不是浪得虚名的，要不是怕把你吓尿了，我还准备在你落地的最后二十米再出现呢。”

　　听到这女妖精的话，张三年的心骤然一跳，辛亏她没这么干，不然他就算不被吓尿，也会被吓出心脏病。

　　“小麻雀，你的速度我不怀疑，可你的小脑袋我有点怀疑。要是你计算出现一点点差错，少爷我的命就有可能没了！”

　　张三年从来就没有怀疑过雀灵的速度，可她的智商吗，确实有点让人着急。之前他坠落的速度那么快，要是她计算出现一点偏差，那可真的有好戏看了。

　　见张三年怀疑自己的智商，雀灵懊恼地说道：“该死的，你当我是傻子吗？”

　　“哼，既然你敢怀疑我，那我们再试一次，这次我要等你落到距离地面十米的时候，再出现！”

　　雀灵为了证明自己的计算精准无比，还想要再陪张三年玩一次。

　　“喂喂喂，小麻雀，你别冲动啊！我是跟你开玩笑的。”

　　在这几千米的高空，张三年完全是无计可施，他也只好服软了。

　　只是雀灵这一次是铁了心的要再证明一次。

　　噗！

　　雀灵再次变身，变成了人形。

　　“混蛋，你撒手！”

　　这一次张三年学聪明了，他早就有所准备，在雀灵变身的一刹那，他紧紧搂着这女妖精的脖子，是死也不撒手。

　　只看到在这几千米的高空，张三年搂着雀灵的脖子，整个人像是被雀灵背着。

　　不过之前雀灵变成真身，两人身体接触没有什么顾忌，可她变成人身，张三年这么搂着她，确实显得太暧昧了。

　　“嘿嘿，小麻雀，让我松开也行，可你不能再玩了。我真的认输了，另外，你不傻，你聪明着呢。”

　　雀灵也不想被张三年一直抱着，最后只能再次变身，化成了一只巨大的麻雀。

　　“哼，你这该死的混蛋，早知道就不带你了，让你独自穿越几百公里的山林，累死你！”雀灵气愤地说道。

　　唉，真是个气性不小的麻雀啊，张三年也学老实了，没有反驳雀灵。

　　两人暂时沉默了十几分钟，除了耳旁的风声，两人再也没有发出过任何声音。

　　张三年也落得清静，仰躺在雀灵的背上，枕着自己的双手，欣赏着天空上的皓月。

　　在这高空之上，天空的月亮也显得特别的大，特别的亮。

　　张三年不由自主的伸出手，想要去够天上的越亮。

　　只是这个时候，雀灵突然惊呼道：“啊，糟糕了！”

　　“怎么了，发生了什么事？”张三年一脸紧张的问道。

　　雀灵支支吾吾了半天，也没有开口说发生了什么事。

　　“喂，小麻雀，你倒是说话啊，究竟发生了什么事？”张三年大声催促道。

　　雀灵很不好意思地说道：“那个我说了，你可不要生气啊？”

　　听到一向强势，不肯认输的雀灵会说出这样的话，张三年顿时感到了不妙，一股不详的预感窜上心头。

　　“那个，那个我们好像迷路了！”

　　张三年有些不敢相信自己的耳朵，掏了掏自己的耳朵，追问道：“什么，什么，你再说一遍？”

　　雀灵懊恼地说道：“我是说，我们好像迷路了！”

　　张三年感觉自己仿佛听到了天大的笑话，久久才咆哮道：“你有没有搞错，怎么可能迷路？”

　　雀灵却反过来抱怨道：“这怨我吗？还不是刚才咱们玩的太投入，一不小心飞行的方向偏离了。”

　　张三年气愤地说道：“太投入，还一不小心，还方向偏离了。你干脆告诉我，咱们马上就要出华夏国界算了。”

　　张三年真是服了雀灵了，一句话就将责任推的一干二净不说，本来一件十分简单的飞行，居然也能搞迷路了。

　　雀灵也是气愤地说道：“凶什么凶，我也是第一次来峨眉山的好不好？这下面到处是山，看上去都差不多，迷路了很正常好不好？”

　　“好个屁！”张三年发火道。

　　“你是个麻雀，也是鸟类了，那些大雁，天鹅，它们也是鸟，它们飞行几万里都能找到栖息地，也没见它们迷路。怎么同样是鸟类，你们差距这么大呢？”

　　雀灵鄙视道：“没文化真可怕，你说的那些是候鸟好不好？它们迁徙是与生俱来的本领，我们是麻雀，我们可不是候鸟！”

　　张三年真是被雀灵弄得哭笑不得，这个时候了她还有心思卖弄这点知识。

　　“哼，不管怎么说你们都是鸟，你还是修炼成精的鸟，竟然还能迷路。我服了！”张三年无奈地说道。

　　不给雀灵说话的机会，张三年指着下面一处小山峰说道：“别飞了，先停到那山顶上。再飞，只能越偏越远，最后指不定要飞到哪去呢。”

　　雀灵哼了一声，然后朝着下面的山峰飞去。

　　当雀灵停在山峰之上后，再次变成了人形。

　　虽然雀灵之前一再为自己辩解，可此刻还是满脸通红，显然她也是觉得很难堪。

　　张三年也懒得教训她，毕竟她这么“笨”，已经够“可怜”的了。

　　站在小山峰上，张三年望着四周云海翻滚，除了云海，还是一个个山峰，他一时间也分不清楚，他们现在的方位。

　　峨眉山的范围很广阔，被开发出来的旅游区只是很小的一部分，还有大片原始森林因为被保护起来，没有被开发。

　　幸好有了上次跟林婉儿迷路的经历，张三年之前在峨眉山市区，在逛商场的时候，买了一张地图，跟一套北斗定位系统。

　　从储物戒中掏出底图跟定位系统，张三年开始确认他们现在所处的位子。

　　在现代科技的帮助下，张三年很快就确认了他们所在的位置。

　　整个峨眉山地区，在地图上就像是一个不规则的三角形，而此刻他们已经处在了峨眉山的中心区域。

　　“小麻雀，那个无名谷究竟在什么地方？”张三年直接问道。

　　雀灵摇头说道：“我也不知道！”

　　张三年那个气啊，再次忍不住冲着雀灵咆哮道：“你真是猪脑子吗？你不知道无名谷在什么地方，你还带着我一头钻进了大山之中？”

　　“吼什么吼，我是不知道无名谷在什么地方，可不代表我找不到啊！”雀灵狡辩道。

　　“我脑袋都快要被你气炸了，你不知道无名谷在什么地上，你怎么找？”张三年抱怨道。

　　“而且事实就摆在眼前，你没把我们带到无名谷，反倒把我们带迷路了。”张三年又忍不住提醒道。

　　雀灵却紧绷着小脸，冲着张三年说道：“笨，我自然有自己的办法。”

　　“那我愿闻其详，看看你大小姐的高见！”张三年没好气地说道。

　　雀灵解释道：“我出来之前，首领已经告诉我如何找到无名谷了。”

　　“她知道我的距离感最强，而方向感最差，所以她让我从峨眉山主峰出发，先沿着正西飞行六百四十三公里，然后再转向正南飞行二百七十六公里，那里就是无名谷了。”

　　听完雀灵的方法后，张三年忍不住爆粗口道：“靠，好端端的直线距离，硬是被你多跑了几百公里，我服了！”

　　“哼，要是不偏离飞行线路，我肯定能够找到无名谷在哪。我对距离的把握，即便是几百公里，也能精确到几十米的范围。”雀灵信心十足地说道。


第248章 有动静

　　张三年真是对雀灵这个极品女妖精心服口服了，一个不认识路的带路者，他长这么大，还真是头一次见识到。

　　“喂，小子，你究竟能不能想出找到路的方法？”雀灵催促道。

　　没好气的瞪了她一眼，张三年不满地说道：“哼，我这不是在想吗？难不成，你老人家有好的办法？”

　　“另外，就算你有好的办法，我也不敢让你继续乱飞了。我们现在毕竟还在峨眉山中，要是让你再乱飞，指不定已经出国了。”

　　被张三年如此嘲讽，雀灵如何能忍，气的她一脚将一块磨盘大的石头，从山顶上踢飞出去。

　　“臭小子，你找揍是不？哼，这峨眉山就这么大，大不了我认准一个方向飞，只要能飞出峨眉山，到时候我们确定了方位，我们重新回到峨嵋山主峰，从那里出发，按照我之前的方法，肯定能找到无名谷！”

　　张三年听到雀灵的方法，顿时头疼无比，如此“聪明”的方法，恐怕也只有她能想出来了。

　　“按你的方法，我们恐怕明天也到不了无名谷！再加上白天不能飞行，恐怕至少要耽误两天。”

　　“嘿，要是你一个不小心，再一次飞偏了，我们又要重新来一遍。真要是那样，我们怕是永远也到不了无名谷！”张三年忍不住嘲弄道。

　　被张三年接二连三的嘲讽，雀灵气愤的质问道：“臭小子，我的方法笨，你倒是想一个聪明的办法啊！”

　　“放心，我早就想好了办法，而且还很简单！”张三年慢吞吞地说道。

　　“混蛋，你既然早就想好了，干嘛不早说出来！”雀灵气的满脸通红地说道。

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，我就是想看看，你究竟能想出什么惊天地，泣鬼神的好办法。刚刚听完之后，确实让小生我大开眼界！”

　　雀灵真是被气得不轻，只是她刚想发飙，不知道突然想到了什么，也是阴阴地笑道。

　　“臭小子，你不要跟我狂。你想到办法又能怎样？没我带你飞过去，在这茫茫大山之中，你一辈子也甭想找到无名谷。”

　　“那可不一定！你不要小瞧了人类科技的力量。峨眉山也不是很大，就算是亚马逊雨林，只要装备齐全，也未必能困住我。”张三年信心十足地说道。

　　雀灵撇了撇嘴，讥笑道：“幼稚啊，峨眉山是不大，可里面隐藏着很多你看不到的危险。就凭你小子现在的实力，要是遇到一些猛兽，灵妖，怕是要被吃的连骨头都不剩。”

　　“哼，即便你走了狗屎运，一路上没有遇到危险。可到最后你即便找到了无名谷的方位，你也肯定找不到进入无名谷的办法。”

　　听到雀灵这么说，张三年突然意识到，无名谷肯定是个特殊的存在。不是什么人都能进去的。

　　毕竟峨眉山说大不大，说小不小，可按照人类的科技，真要是存在无名谷，恐怕早就不是什么秘密了。

　　现在想来，无名谷应该是用什么特殊的方法隐藏了起来。最有可能的方法，就是某种阵法。

　　想通了这一条，张三年终于清楚，雀灵为什么这么有信心了。

　　“小麻雀，无名谷是不是被隐藏在某种阵法之中？”张三年突然问道。

　　雀灵被问的猝不及防，一个没反应过来，诧异地说道：“你怎么知道？”

　　说完，雀灵才反应过来，自己中了张三年的圈套了。她的话岂不是告诉张三年，无名谷确实被隐藏了起来吗。

　　“混蛋，你又诈我！”雀灵气愤地说道。

　　“好了，开个玩笑嘛，小麻雀你这么能干，我可真是离不开你啊！”张三年一脸暧昧地说道。

　　雀灵咧着嘴，做出一脸恶心状。

　　“混蛋，你敢瞎胡想，小心我揍你啊！”雀灵警告道。

　　张三年也不再陪雀灵乱来了，直接拿出一张峨眉山的地图铺到地面上。

　　用几个小石块压牢地图后，张三年又拿出一支笔。

　　看着定位仪上的数据，张三年在地图上找到了两人现在的方位，张三年直接将那个点圈了起来。

　　“根据定位仪显示，我们现在在这里！已经深处在峨眉山腹地，距离峨眉山主峰大概有四百多公里。”

　　“按照你之前说的方法，我们能很容易的找到无名谷的坐标。当然，前提是你提供的数据完全正确！”

　　雀灵眼一瞪，强调道：“我绝对不会记错那些距离的。”

　　“那就好！”

　　“这里就是我们的出发点，峨眉山主峰！”

　　张三年将笔点在了峨眉山主峰，接着在地图上朝正西画了一条直线，接着又拐向了正南。

　　最终，张三年将笔狠狠的点在了地图中，强调道：“按照你的方法，这个点就是无名谷的所在地。”

　　紧接着，张三年将无名谷的坐标，与他们现在所处的坐标相连，很容易就得出了他们相距无名谷有多远了。

　　“看来咱们偏的确实有些远了，现在距离无名谷至少有七百多公里。”张三年无奈的摇头说道。

　　雀灵自然看不懂这些，还有些担心地说道：“你说的准不准啊？”

　　张三年翻了个白眼，强调道：“拜托，我这可是最科学的办法。小麻雀，看来你不仅仅要学成语，还要多学习科学文化知识啊！”

　　雀灵撇嘴说道：“学那些干嘛？能助我提升实力，成仙成神吗？”

　　“不能，但能让你不成为一个小傻瓜！”张三年没好气地说道。

　　雀灵冷笑道：“哼，只要我成为世间最强的人，谁敢说我是傻瓜？要不是首领命令我对你好点，就凭你几次三番嘲笑我，姑奶奶我早就一巴掌打死你了。”

　　知道雀灵是个口硬心软的小妖精，张三年也不戳穿她。

　　将地图收起来后，张三年用定位仪确定了正确的方法，抬手指向了西南方向。

　　“我们只需要一直朝着这个方向飞行，很快就能到达无名谷！”

　　只是一肚子气的雀灵，心情很不爽，开始耍起了小性子。

　　“你不是挺能耐的吗？有本事你自己走着去吧，我可不会再拖着你了。”

　　说着，雀灵脚下用力，朝着山下跳去。

　　看着头也不回的雀灵，张三年可是真急了，他也只是开玩笑，要真是让他独自前往，他虽然不怕什么危险，可却要浪费很长时间，怕是要用两三天的时间才能赶到无名谷。

　　张三年朝着雀灵追去，抬手大喊道：“小麻雀，现在不是任性的时候！”

　　只是雀灵根本就不搭理他，反倒是越跳越快，眼看就要消失在树林中。

　　“该死的，这小妖精的气性还真不是一般的大！”张三年抱怨道。

　　他也是加快脚步，朝着雀灵追去。只是这女妖精实力毕竟比他强很多，她要是刻意躲着他，张三年休想追上。

　　等到张三年跑到山下的时候，早就不见了雀灵的踪迹。

　　“小麻雀，不要玩了，我们已经耽误了很长时间，要是再乱玩，天亮之前都未必能赶到无名谷！”张三年捂着嘴冲着周围大喊道。

　　只是山林之中，除了他的回声，根本就没有任何声音。

　　“该死的，又玩这套！”张三年懊恼地说道。

　　张三年很清楚，凭借着雀灵的实力，除非她主动跑出来，不然根本就找不到她。

　　既然明知道找不到她，张三年自然不可能傻乎乎的，漫山遍野的去找她。

　　更何况，在浓密的山林中，月光根本就照不进来，周围都是一片漆黑。虽然他拥有一定的夜视能力，可真要是乱跑，很有可能会迷路的。

　　“算了，你想玩就玩吧。少爷我还不信了，没有你真的不能赶到无名谷！”张三年气愤地喊道。

　　辨认好方向，张三年朝着无名谷的方向赶去。

　　这里已经是峨眉山的腹地，根本就是人迹罕至的地方，可以说是最原始的区域了。

　　茂密的树林，灌木丛，地上根本没有路，张三年从储物戒中拿出一把剑，只能一边前行，一边砍着挡在身前的灌木丛。

　　这样的前进速度有多慢就可想而知了。之前张三年还天真的以为，至少需要两三天的时间，才能赶到无名谷。

　　可现在看来，他要真是按照这样的速度前进，一个星期能到无名谷，已经是最乐观的估计了。

　　“奶奶的，没想到离开了小麻雀，还真是有点寸步难行啊！”张三年一边砍着身前的灌木，一边感叹道。

　　正所谓只有失去了，才会懂得珍惜。小麻雀脾气是古怪了点，可她的本事真是没话说，两个大翅膀一扇，那就是几公里远啊。

　　只是这女妖精不主动出现，张三年也是无可奈何啊。

　　就这样，张三年艰难的在树林中前行了两个多小时，依然没见雀灵出现。

　　这两个多小时中，张三年身上的衣服，早就被灌木丛给刮烂了很多处。幸亏他“皮糙肉厚”，不然身上也会留下不少伤口。

　　“该死的，早知道少爷我租一架直升机，也比让小麻雀带着我强多了！”张三年抱怨道。

　　簌簌簌……

　　就在这时，张三年一侧传来一阵急促的簌簌声，就像是有人在树林中快速穿行，与叶子，枯枝的摩擦声。

　　“小麻雀，是你吗？”张三年大喊道。


第249章 真拦路虎

　　簌簌的声音不断的从远处昏暗的树丛中传出，因为光线实在太暗了，张三年根本就看不到任何东西。

　　“小麻雀，别玩了，我都看见你了！”张三年像是诱骗小孩一样，对着周围大喊道。

　　只是雀灵依然没有出现，可周围的响声越来越急促，也越来越响，很明显有什么东西在不断接近他。

　　心中有股不详的预感，张三年赶紧将黑焰掏出来，戴在自己的双手之上。

　　簌簌的声音突然停止，但也让张三年判断出声音发出的具体位置。

　　张三年眼睛死死的盯着他左前方的树林，之前的响动就是从那里冒出来的。

　　“他奶奶的，该不会真的这么走运，难道真的会遇到什么猛兽不成？”张三年心中隐隐有些激动的想到。

　　咔！

　　一声树枝折断声，打破了周围的宁静。

　　张三年突然心生警觉，总感觉那个漆黑的灌木丛之中，有什么东西在死死的盯着他。

　　“那是什么？”张三年心中突然惊恐地说道。

　　灌木丛中，突然闪过两道红色光芒！

　　“靠，是眼睛！”张三年心中激动地喊道。

　　那是一对发着红光的眼睛，在漆黑夜晚显得格外诡异。那对红色眼睛，看上去几乎有他的拳头般大小。

　　沙沙沙的声音响起，那对红色的眼睛也开始了晃动。

　　“看来是要出来了！”

　　有可能即将出现一只猛兽，张三年心中兴奋的同时，也是有些紧张，因此不由自终的退后了两步。

　　而他的退后，仿佛刺激到了灌木丛中的野兽，野兽突然从灌木丛中窜了出来。

　　当一个巨大的黑影，从灌木丛中钻出来时，张三年被彻底震撼住了。

　　吼！

　　黑影落地后，冲着张三年就是一声怒吼！

　　一股气流从巨兽嘴里喷出，吹的周围的植被像是被飓风刮过般，朝着张三年这一次倒下。

　　而巨大的吼声穿过山林，惊动了栖息在山林中的鸟儿，一时间无数鸟儿从树林中飞出。

　　望着那巨大的身影，张三年咽了口脱离，最终脱口而出道：“妈的，这老虎也太大了！”

　　借着微弱的月光，张三年更清晰的看到，突然窜出来的野兽，竟然是一只真正的老虎。

　　只是这只老虎却又与众不同！

　　张三年也不是没在动物园跟电视上见过老虎，本身对老虎也有一定的了解。

　　在华夏境内的华南虎，体形一般也就一两米，体形大的成年虎，最多也就三四百斤重。

　　可此刻张三年面前的那只老虎，身高都至少有一米五了，体长至少也有三四米了，体重怕是要超过一吨了。

　　巨虎一直冷冷的盯着远处的张三年，时不时的露出自己的獠牙，随时有可能朝着张三年发起攻击。

　　“奶奶的，这老虎为什么这么大？难道是老虎精不成？”张三年在心中懊恼地说道。

　　老虎一直在远处不停的晃悠，但一双如铜铃般大的虎眼，却始终死死的盯着张三年。

　　张三年一直没有敢轻举妄动，因为他很清楚，一旦他乱动，那只巨虎下一秒就会发起进攻。

　　张三年观察着周围的地形，最后他发现，想要在这茂密的树林中甩开这只老虎，根本是不可能的。

　　这里可是人家的地盘，而且老虎是林中之王，在树林中简直就是他的主场，想要在树林中躲避老虎的捕杀，简直是痴心妄想啊。

　　既然没办法逃避，张三年可不会坐以待毙。

　　不过他所在的位置，空间太过狭小，如果老虎一旦进攻，他根本就施展不开。如果硬跟老虎硬碰硬，他也没有必胜的把握。

　　即便是普通的老虎，其力量也是惊人的，更何况是现在这只巨大的老虎，在力量方面，张三年可不会认为，他能强得过这畜生。

　　想起他之前经过的一片空地，可以用来跟老虎好好打一场。

　　突然起脚将脚下的树枝踢向远处的老虎，虚晃一下，张三年立刻转身就跑。

　　张三年在行动的一刹那，远处的巨虎，就像是绷在弦上的箭，立刻朝着他追去。

　　张三年几乎将速度发挥到了极限，任由周围的树枝，灌木丛割裂着他的皮肤，可即便如此，他还是能够感觉到，背后的老虎距离他越来越近。

　　他很清楚，要是在这么狭小的地方被这老虎追上了，对他将会极其不利。

　　只是张三年是靠着两条腿跑，而老虎是四条腿，再加上老虎的体形修长，最适合在树丛中穿梭，其速度要比他快上不少，追上他是迟早的事情。

　　呼！

　　终于冲出了树林，进入到了他之前经过的那片空地。

　　在张三年冲出树林的一瞬间，他几乎已经能够感觉到，背后老虎喘息喷到他背上的气流。

　　吼！

　　没了树木的阻碍，巨虎也是纵身，朝着几米远外的张三年扑来。

　　张三年的背后仿佛长了眼睛一般，在老虎那一双锋利的巨爪，快要抓到他的后背时，他突然朝着地上一滚，险之又险的躲过了巨虎的这一扑。

　　巨虎的身躯，像一辆小轿车般，从倒在地上的张三年身上越过，因为速度太快，老虎落地后，还朝着前方滑行了十几米远。

　　老虎的两个前爪扒着地面，在地面上留下一道道深深的抓痕。

　　张三年倒地后，迅速起身，看着地上留下的长长的抓痕，也是忍不住一阵后背发麻。

　　这要是被这畜生抓住，他的后背怕是已经成碎肉了。

　　巨虎稳定身形后，再次朝着张三年冲了过来。

　　张三年虽然很想跟这畜生正面硬拼，只是这畜生太大了，前爪甚至比他的腿还要长，他要是硬拼，恐怕他没打到这畜生，要先被这畜生一爪拍飞。

　　看来只能智取了！

　　张三年余光看到身侧有一颗大树，准备从上而下进攻。

　　快步跑到树下，脚下一跺，张三年就跳上了五六米高的树杈上。

　　不过这点高度，张三年可不认为就安全了。

　　他低头一看，正好看到那巨虎起跳朝着他扑来。

　　看到在他眼中越来越大的猛兽，张三年赶紧从树杈上跳开。

　　咔嚓！

　　巨虎一爪拍到张三年脚下的树杈上，那比他大腿还粗的树杈，齐刷刷的被老虎一爪抓断。

　　张三年一手吊在更高的树枝上，看着身下那树杈齐齐的切口，终于见识到这畜生爪子的锋利了。

　　老虎一击没有得手，再次落到了地上。

　　巨虎抬头望着吊在树干上的张三年，愤怒的冲着他狂吼了一声。

　　一阵腥风刮过，吹的张三年的衣服猎猎地响。

　　巨虎自然不愿意放过张三年，立刻掉头跑了十几米远，接着再次朝着他冲了过来。

　　“畜生，真以为少爷我好欺负吗？”张三年冲着急速奔跑的老虎大骂道。

　　老虎再次纵身一跃，朝着悬挂在树枝上的张三年扑来。

　　“哼，来得好！踏山脚！”

　　张三年不准备再躲了，反而是一脚踢在树干上，一脚朝着老虎的脑袋踏去。

　　因为他是突然袭击，显然也出乎了巨虎的意料，因此张三年很轻易的塔中了巨虎的脑袋。

　　当他的脚尖踏中巨虎的脑袋时，张三年脸上一阵狂喜，他也没想到，自己居然如此轻易的就一击得手。

　　他的踏山脚不说练得炉火纯青，但也是已经到了收发自如的地步。一脚足可以将墨家的铜狮子，踏出一块十几厘米深的凹痕。

　　他有信心，他这一脚足以将巨虎的脑袋踩爆！

　　巨虎的身躯，就像是被一锤从空中砸下，巨大的是身躯轰然落地。

　　砰！

　　巨虎硕大的身躯狠狠的砸中地面，激起一阵灰尘，整个地面都颤抖了一下。

　　张三年在空中做了个漂亮的托马斯回旋，然后稳稳的落在了地上。

　　看着被浓浓的灰尘笼罩的巨虎，张三年自语道：“应该已经挂了吧？”

　　只是他话音刚落，一声比之前恐怖了无数倍的怒吼，从浓浓的灰尘中传出！

　　狂风直接将灰尘吹散，露出笼罩在其中的巨大虎身。

　　王者之怒，非同凡响，这一吼，甚至连一百多公里之外的动物都听到了，一时间整个树林中的动物，都纷纷逃窜！

　　巨虎狠狠的摇晃了几下脑袋，虽然张三年之前的一击，并没有让它受伤，可还是让它有些晕晕乎乎的。

　　“妈的，这畜生的脑袋难道是金刚石做的吗？”张三年同样十分懊恼地骂道。

　　踏山脚，几乎已经是他最厉害的攻击了，可打在巨虎的脑袋上，居然都没能让它受伤。这对张三年的打击实在太大了。

　　巨虎的脑袋清醒后，一双虎眼变成了赤红色，如同充斥了血液般，死死的盯着远处的张三年。

　　就在巨虎想要再一次冲着张三年冲过来时，天空突然传来一声鸣叫。

　　听到这熟悉的鸣叫，张三年脸上一喜。

　　“小麻雀！”

　　又是一声长鸣，风声刮过，雀灵这小妖精出现在了一颗大树的顶端。

　　“呦，我才离开这么一会儿，你小子倒是挺能耐的嘛，又交了一个同伴！”

　　见这小妖精居然还在说风凉话，张三年冲着她吼道：“该死的，你跑哪去了？我还是为，你被老虎吃了呢。”

　　雀灵不屑的瞥了一眼那只巨虎，嗤笑道：“一只没成精的老虎，它再修炼几百年，也碰不着姑奶奶一根毫毛。”


第250章 苦战

　　雀灵的突然出现，让之前狂躁的巨虎，一下子老实了起来。

　　张三年更惊奇的是，那像个小坦克一样的巨虎，此刻更是夹起尾巴，耷拉着耳朵，就像一直病猫一样。

　　如此奇特的一幕，肯定跟雀灵的出现有关。

　　张三年望着站在树梢顶端的雀灵，指着远处的巨虎，诧异地问道：“这畜生貌似很怕你？”

　　雀灵骄傲的昂了昂头，一脸臭屁地说道：“废话，姑奶奶我已经化成了人形，实力更是达到了后天大圆满之境，它要是不老实一点，我一巴掌就能拍死它！”

　　这话倒不是雀灵吹牛，张三年也相信她有这个实力。

　　“这畜生是不是已经有些道行了？不然怎么可能这么大的个头？”张三年好奇的问道。

　　雀灵怪笑道：“你还不笨，这老虎怕是已经有一百多岁了，肯定在这峨眉山中，吃过一些天地灵物，才有可能拥有这样的实力。”

　　“嘿，而且看情况，它已经有些灵智了。”雀灵最后补充道。

　　张三年纳闷地问道：“你不是说，现在的灵妖，已经不可能直接从兽身修炼了吗？”

　　雀灵瞪了张三年一眼，讥笑道：“笨，这畜生也不过是有了一点道行，他最多也就成为妖兽，还不可能称为灵妖。”

　　“哼哼，他可能是走了狗屎运，吃了一些天地灵物，才勉强摸到了修炼的门槛。不过还是那句话，这世间的五行能量太稀薄，如果在没有其它的特殊境遇，这畜生到死也就这样了，不可能再有所进步！”

　　饶有兴致的望着张三年，雀灵怪笑道：“不过世事无绝对，你小子似乎很特别，要是把你吃了，对这老虎会很有好处。”

　　“吃了你，然后它再躲起来一两百年潜心修炼，没准真有可能创造奇迹，脱离兽身，化成人形啊！”

　　张三年听了吓了一条，冲着雀灵破口骂道：“靠，你个死小麻雀，你胡说什么。”

　　“我可没吓唬说，这笨虎的洞穴距离这里一两百公里，它不辞辛苦的跑来吃你，要是没好处，它累死累活的干吗？要知道，这笨虎的智商可不低了！”雀灵解释道。

　　只是雀灵的话，突然让张三年听出了端倪。

　　张三年皱着眉，望着雀灵问道：“等等，小麻雀，你之前说什么？”

　　雀灵一脸迷茫地说道：“我说什么了？我就说这笨虎的洞穴在一两百……”

　　说到这里，雀灵突然意识到了什么，然后赶紧捂住自己的嘴，显然这小麻雀也意识到自己说漏了嘴。

　　张三年的脸瞬间阴沉了下来，冲着雀灵吼道：“该死的，我就说嘛，少爷我怎么可能这么倒霉，会将这畜生吸引过来。原来你是这个小麻雀故意引来的。”

　　“怪不得，怪不得，这畜生见到你后，像是老鼠见到猫一样老实，肯定是你之前教训过它，它才会如此老实！”

　　那巨虎一看就是野性难驯，要说它有点灵智，也不可能真的分辨出，雀灵是个不好惹的人物。

　　肯定是之前它吃过雀灵的亏，这畜生现在才会如此老实。

　　“胡说！不是我干的，你有没有证据？”雀灵底气不足的狡辩道。

　　张三年冷笑一声，提醒道：“小麻雀，难道没人告诉你，你一撒谎就会脸红吗？”

　　雀灵不由自主的捂住了自己的脸，发现确实有点烫手。

　　见实在没办法狡辩，雀灵索性承认了。

　　“哼，就是我引来的怎么了？就是让你吃点苦头，才能让你明白，在这茫茫大山之中，没有我帮你，你是寸步难走！”

　　张三年小声提醒道：“那叫寸步难行！”

　　“臭小子，你少得意。我既然将这蠢虎引来了，可不会让它轻易的回去。我可警告你啊，你要是打不过它，或者被它给吃了，你就自认倒霉吧。”雀灵警告道。

　　“你狠！”张三年咬牙说道。

　　雀灵气呼呼地说道：“不狠一点，你就不知道自己几斤几两！”

　　张三年望着远处的巨虎，咬牙切齿的警告道：“小麻雀，你不要以为我真的怕这畜生。我也警告你，要是我杀了它，你可不要说我杀你的同类！”

　　听到张三年说那蠢虎是自己的同类，雀灵懊恼的呵斥道。

　　“混蛋，你才跟那蠢虎是同类呢。它就算做姑奶奶的坐骑，我都嫌它不够格呢。它不但没有化成人身，就连起码的灵智都不足，根本听不懂人话，只是最初级的妖兽！”

　　听到那巨虎还只是最初级的妖兽，可防御力却强的变态，这让张三年很是沮丧。

　　“妈的，这畜生才是最初级的妖兽，防御力也太变态了！挨了我一记踏山脚，居然一点事没有！”

　　雀灵站在树梢上，捂嘴偷笑。

　　“废话，这老虎毕竟是靠着自己修炼而成的，其实力可是不俗。它的实力，可是已经达到了五级炼气期，而防御力更是比所谓的七级炼气期强者还要强。”

　　“说这畜生是铜头铁脑都是侮辱它，它的骨头可是比你们人类一些合金还要坚硬！”

　　“不要说我没提醒你哦，这可是难得的修炼机会。你应该感激我才对！”

　　看着雀灵脸上挂着欠揍的笑意，张三年咬牙说道：“放心，我会好好感激你的。”

　　不过这小妖精说的没错，这的确是一次极佳的锻炼机会。

　　“哼，实力再强，也不过只是一只畜生。待会我杀了它，你可不要心疼！”张三年提醒道。

　　张三年可是很清楚，雀灵这小麻雀，不止一次在他耳旁抱怨，人类乱杀野生动物。

　　“放心，你只要有本事杀了它，我可不会有一点点不满。反正它也不可能真的修炼成灵妖，而且它死了，对其它弱小的动物也是一件好事。”

　　张三年一愣，没想到雀灵还有这样的觉悟。

　　杀生是为了拯救更多无辜的生灵，仔细想象还挺有一定的佛性呢。

　　“另外我更要提醒你，这老虎可是一身是宝！”

　　听到这话，张三年眼冒精光！

　　其他不说，单单这老虎的骨头，肯定是不错的材料，将来打造武器，没准还能用到。

　　“看你一脸贪婪的模样，小心被那蠢虎一口吃了。我可警告你，这蠢虎的真本事可还没有用出来。”

　　“我死了岂不是更合你意？”张三年没好气地说道。

　　“哼，你就嘴硬吧。你别指望我会出手帮你，你要真的打不过这蠢虎，我绝对不会出手的。”雀灵一脸气愤的警告道。

　　“放心，我就算真的被它吃了，也绝不会向你求救的。”张三年的拧脾气上来了，也是不会服输的。

　　雀灵气的直跺脚，她只不过是想让张三年说一句服软的话。可张三年就是吃软不吃硬。

　　望着下面还在夹着尾巴的巨虎，雀灵指着张三年，大声命令道：“蠢虎，上，给我咬死那个混蛋！”

　　刚刚还像个病猫一样的蠢虎，在得到雀灵的命令后，朝着张三年就是一声怒吼。

　　“妈的，这老虎也会虎眼看人低啊！”张三年忍不住骂道。

　　这老虎明显知道张三年是软柿子，所以得到雀灵的命令后，立刻凶猛的朝着他扑来。

　　看着来势汹汹的猛虎，张三年没有再选择逃避，反倒是在雀灵惊讶的目光下，朝着巨虎冲去。

　　雀灵一脸无奈的摇了摇头，叹息道：“这小子，真是笨啊！”

　　一人一虎就要撞到一起时，快速奔跑的巨虎，突然一个急停，在张三年诧异的目光下，巨虎扭动巨大的身躯，身后长长的尾巴朝着张三年甩去。

　　呼！

　　那巨虎的尾巴比他的小腿还粗，就像是一根长长的钢鞭般，呼啸着朝着他甩来。

　　张三年暗骂一声自己笨蛋，只能抬起双手，护在自己胸前。

　　他可不敢托大，要是被这钢鞭似得的尾巴抽一下，他不死也要脱层皮。

　　砰！

　　巨虎的尾巴狠狠的抽在张三年身上，直接将他抽飞出去。

　　嘭！咔！

　　张三年狠狠的撞在一颗大树上，将粗壮的树干都撞出了裂纹。

　　咳咳咳……

　　张三年几乎感觉不到自己的双手，当他将自己双手抬起时，他的两个手臂在不停的颤抖，可想而知，之前的那一鞭威力有多大。

　　吼！

　　巨虎见到自己一击得手，也是兴奋的仰天长啸。

　　巨虎再一次朝着张三年冲来，这一次张三年可不敢再与它硬拼，至少在他胳膊恢复知觉前，他不可能再鲁莽的与巨虎硬拼。

　　在巨虎扑过来的一瞬间，张三年脚下连蹬，险之又险的躲过了巨虎的双爪。

　　噌噌！

　　巨虎两只强壮有力的巨爪，狠狠的抓在了张三年之前撞到的大树上。

　　巨虎的利爪，比一般的匕首还要长，足有三四十厘米长，再加上这畜生力气大的惊人，这两抓下去，粗壮的树干终于承受不住，彻底折断，轰然倒地！

　　雀灵一直老老实实的待在之前的树梢上，见张三年吃了大亏，忍不住调笑道。

　　“嘿，小子，跟这蠢虎比试，靠蛮力你只会输的更惨。它可是在力量，耐力上最擅长了。”

　　“有一句话怎么说来着，以己之短，攻彼之长，嘿嘿，我好像又说对了。”


第251章 这畜生不是太笨

　　短短的交锋，张三年已经见识过那只巨虎的威力。

　　不论从速度，力量，防御力上，几乎都是远远超过他。雀灵这小麻雀说的没错，如果只是一味的硬拼，到最后吃亏的只能是他。

　　不过张三年可不相信，这畜生没有弱点。只要找到这巨虎的弱点，肯定能够给它致命一击。

　　只是在此期间，他最先要保证的，就是不被这畜生吃了。

　　吼！

　　几次交手都是张三年吃亏，可他却依然完好无损，这也让巨虎很是恼怒，再一次冲着他怒吼了起来。

　　老虎是林中之王，尤其是这巨虎更是比普通老虎厉害无数倍，以前在峨眉山中，简直是横行无忌，遇到任何猎物都是两三下搞定。

　　像张三年这么难搞的猎物，这巨虎也是头一次遇到。

　　几次三番的进攻都没有效果，的确让这只骄傲的巨虎很是恼火。

　　一时间，巨虎的进攻更加猛烈了。

　　撕咬，虎爪，钢鞭，这老虎将自己的进攻手段施展的淋漓尽致，疯狂的追杀着张三年。

　　张三年也学精明了，暂时不与这只巨虎正面对抗，靠着空地周围的树木，与巨虎打起来游击战。

　　一时间，张三年在这片空地上是上蹿下跳，不断躲避着巨虎的攻击。

　　虽然他看似狼狈，可却始终让巨虎拿他没办法。

　　看着张三年像个猴子一样上蹿下跳，站在树梢的雀灵捂嘴嘲笑道。

　　“咯咯咯……臭小子，你这个样子还真像个猴子。我看你就不要去无名谷了，就在这峨眉山上当一个猴子大王吧。”

　　“对了，我又想起一句成语来，什么山中无老虎，猴子称大王。嘿嘿，看来你要真想当一个猴子大王，还真必须杀了这只蠢虎。”

　　咔！

　　张三年刚刚就站在一颗大树的树枝上，辛亏他反应及时，跳到另一棵树上，才险之又险的躲过了这老虎的一爪子。

　　“小麻雀，你少说风凉话！”

　　张三年话还没说完，巨虎长长的尾巴，直接朝着他所在的大树扫来。

　　仅仅这一鞭子，脸盆粗细的树干，拦腰就被这畜生扫断了。

　　“你还是专心逃命吧，要真是被吃了，可不要埋怨是我影响了你！”

　　靠，这女妖精分明就是故意影响他，居然还说不要怨她。

　　只是一味的躲避也不是事，这巨虎的耐力不比他弱，虽然它是进攻方，体力消耗会更大，可真要是耗到低，他也未必能耗得过这畜生。

　　经过这么长时间的观察，张三年也发现了一些线索，加上他对哺乳动物有一定的了解，已经能够找到巨虎的弱点。

　　腹部！

　　基本上全部的哺乳动物，尤其是猫科，犬科这类的大型哺乳动物，它们的腹部是最脆弱的。

　　薄薄的皮毛跟脂肪下面，就是它们的内脏，根本就没有任何骨骼作为保护。

　　如果能给这巨虎的腹部来一拳，肯定能让这畜生受伤不轻。

　　只是说起来简单，可真要这么干，可不会这么容易。

　　这畜生的进攻几乎都是从上而下，很少能将它的腹部暴露出来，想要攻击它的软肋，是很困难的。

　　看来不能再通过大树躲避了，只能在平地上，才能找到攻击这畜生腹部的机会。

　　再一次躲避了巨虎的一抓，张三年直接从高高的树干上，跳到了空地中央。

　　看到张三年突如其来的举动，雀灵也是一愣，似乎明白了张三年要开始反击了。

　　“小子，你行不行啊，不行可不要逞强。算了算了，本姑娘大人不计小人过，你只需要给我道歉，我就帮你打跑这只蠢虎！”

　　张三年冷声说道：“哼，不用！更何况，你把这老虎打跑了，岂不是把我的战利品也打没了。”

　　听到张三年如此嚣张的话，雀灵嗤笑道：“哼，你就继续逞强吧！”

　　巨虎见张三年终于不再上蹿下跳，反而是不知死活的站在空地中央，这简直就是在送死嘛。

　　吼！

　　巨虎兴奋的吼了一声，再一次朝着张三年冲去。

　　张三年目光如炬的死死盯着急速奔来的巨虎，带着黑烟的右手慢慢发出炽热的气息，远远望去，就像是有一层水雾从他的右手上升起。

　　巨虎距离他还只有七八米远的距离时，直接高高跃起，张开血盆大口，朝着他整个人扑来。

　　张三年脸上露出喜色，兴奋的大喊道：“来的正好！”

　　飞在空中的巨虎，四肢完全展开，彻底将自己的腹部暴露在空气中，张三年看重时机，在巨虎即将扑倒他身上时，直接后仰倒地。

　　巨虎的前爪，几乎是擦着张三年的鼻尖飞过去的。

　　“火云掌！”

　　轰！

　　张三年蓄势已久的右掌噌的一声，冒出炽热的凶凶烈火，在巨虎的腹部划过时，他抓住这不到零点一秒的机会，一掌拍向巨虎白黑相间的腹部。

　　巨虎腹部的皮毛瞬间被烧焦，紧接着就是肌肉，脂肪被炙烤的滋滋声。

　　大量的火属性能量，排山倒海般涌进巨虎的肚子中，破坏着它的内脏。

　　巨虎轰然落地，而腹部出现一个巨大的黑色伤口，里面已经被烧焦的内脏清晰可见。

　　吼！

　　巨虎痛苦的在地上翻腾，嘶叫着，张三年刚刚的那一掌，几乎将它的内脏损害殆尽，可这畜生不愧是妖兽，生命力极其顽强，依然拥有很强的破坏能力。

　　看着远处在地上不断翻腾的巨虎，张三年可没有乘胜追击的想法。

　　正所谓瘦死的骆驼比马大，巨虎现在正处在垂死挣扎的地步，其爆发力依然是惊人的。要是被它蹭一下，也是会受伤的。

　　现在最正确的做法，就是看着它不断消耗自己为数不多的生命力，它现在是必死无疑，只是时间问题罢了。

　　张三年抬手看了看自己的右手，上面还沾染着很多烧焦的肌肉与内脏组织。

　　雀灵也清楚，那巨虎已经快不行了，于是一脸不爽的从树梢上跳下来，落在了张三年身边。

　　“该死的，这家伙也太蠢了，叫它蠢虎都是夸它，应该称呼它为病猫，而且还是一只愚蠢的病猫。”雀灵盯着远处还在翻腾的巨虎，十分不满地骂道。

　　其实按照这只老虎的实力，如果它拥有人的智慧，张三年想要战胜它，几乎没有丝毫胜算。

　　怪只怪，这老虎毕竟是畜生，加上张三年一直示弱，让这老虎掉以轻心，才最终着了道。

　　看着一身破烂，满身泥泞，伤口不断，形象也十分狼狈的张三年，雀灵阴阳怪气的称赞的。

　　“小子，不错嘛，以为你真的会成为那病猫的口中食，没想到突然反败为胜了！”

　　“看来让你很失望了！”张三年没好气地说道。

　　雀灵耸了耸肩，然后一脸怪笑地说道：“小子，你少臭屁啊。我想提醒你的是，我之前在方圆一百多公里的范围内，转悠了一圈，可是发现不少更厉害的妖兽，这只蠢虎只能摆在末尾。”

　　“看你这么厉害，要不要我再去赶过来几只，让你练练手？”

　　看着这雀灵脸上恶魔般的微笑，张三年同样破罐子破摔道：“好啊，只要你不怕我被吃了，不怕你们首领怪罪你，不怕媚儿恨你，你尽管去将它们找来便是。”

　　说着，张三年朝着已经渐渐安静下来的巨虎走去。

　　冲着张三年的背景撇了撇嘴，雀灵一脸搞怪地说道：“拽什么拽！”

　　张三年小心翼翼的走到巨虎身边，此刻它已经不再翻腾，一动不动的躺在地上，已经是出气多，喘气少了。

　　尤其是看到巨虎腹部那巨大的伤口，漆黑的伤口，还在不断得了流着脓血，伤口中一些烧焦的内脏，跟一些完好的鲜红内脏混在一起，空气中弥漫着血腥以及烤肉的味道。

　　见此，张三年放心了不少，直接累的坐在了巨虎旁边。

　　“唉，虎兄啊，你死了可不要怨我。要怨也是怨那只麻雀，可是她将你赶过来的，我也是自卫啊！”

　　张三年故意说的很大声，让站在他身后的雀灵听到。

　　“混蛋，你找揍啊！”雀灵不满地喊道。

　　张三年刚要扭头跟雀灵继续争吵，而就在此时，刚刚还如死狗般躺在地上的巨虎，突然奋起朝着张三年扑来。

　　“妈的！”

　　张三年只来及骂一句，巨虎整个身体已经将他压在了身下。

　　吼！

　　巨虎张开血腥恶臭的大嘴，直接朝着张三年的脑袋咬来。

　　张三年顾不上那么多，双手死死的抱着那畜生的脑袋，让它没办法咬下去。

　　“奶奶的，这畜生还不算太笨，居然知道装死！”张三年咬牙骂道。

　　只是这巨虎虽然快死了，可力量依然大的惊人，虽然张三年极力的想要将它推开，可这老虎的大嘴，还是一点点的接近他的脑袋。

　　这巨虎临死的反扑，爆发出来的力量还是惊人的，它自知命不久矣，自然要亲手杀了张三年这个仇人了。

　　看着张三年与巨虎僵持着，雀灵赶紧跑到张三年身边蹲下，大笑道：“哈哈，臭小子，这就是掉以轻心的下场。”

　　“另外，我要提醒你啊，我之前也跟你说过，这老虎可没有看上去的那么简单，他还有一招没用呢。”

　　雀灵的话，张三年心生警觉，一股不详的预感浮上心头。


第252章 这畜生也会玩火

　　张三年也是有些自我埋怨，本来以为快要死了的巨虎，却因为他的疏忽大意，被这装死的畜生突然袭击，让他陷入到了危险的境地。

　　巨虎是誓死要咬下张三年的脑袋，而张三年是拼命抱住这畜生的脑袋，不让这畜生得逞。

　　在两者僵持的时候，雀灵的话让张三年突然意识到不妙。

　　这畜生还有别的招式没用？而且听这女妖精的意思，这一招怕是这畜生的杀手锏啊！

　　究竟是什么呢？

　　张三年心中忐忑的同时，却实在想不出，这畜生究竟还能有什么能耐？

　　巨虎的整个身躯压着他，加上这巨虎垂死的挣扎，力量依然是大的惊人，张三年几乎是在用吃奶的劲头，才勉强能够拖住这老虎的脑袋。

　　即便如此，这畜生那腥臭的虎嘴，与他的脑袋不过只有几十厘米的距离，到最后虎嘴里甚至滴落一滴滴恶心的唾液，全都滴到了他的脸上，可是差一点没把张三年恶心死。

　　“该死的，少爷我把你烤成猪头！”

　　“火云掌！”

　　张三年本来不愿使用火云掌，因为他不想破坏这畜生完整的虎头。

　　不管这畜生有多残忍，可这家伙长得确实威风凛凛，这么大个的虎头，即便拿出去卖钱，怕是也能值不少钱。

　　当然，张三年可不会为了一点钱，就让自己陷入到险境之中。他只是想保留一个完美的战利品罢了。

　　他运起体内已经所剩不多的火属性真气，让双手的温度不断上升，炙烤着巨大的虎头。

　　吼！

　　虽然他的双手没能产生火焰，可温度依然让巨虎苦不堪言，痛苦的灼烧让它不停的嘶吼。

　　“小子，当心些，可不是只有你懂得用火！”

　　一直站在一旁看戏的雀灵，阴阳怪气的提醒道。

　　“什么意思？”满脸青筋，汗水不断的张三年咬牙问道。

　　现在他也有些吃不消，之前消耗的体力太多了，所以一直这么相持下去，他已经快要撑不住了。

　　只是他刚说完，没等雀灵回答，他立刻感觉到了异常。

　　咕噜噜……

　　一阵奇怪的声响，从巨虎的肚子中响起。与巨虎紧紧贴在一起的张三年，听的是一清二楚。

　　“什么鬼东西？”张三年诧异地说道。

　　“好东西，可要当心哦！”雀灵提醒道。

　　张三年心中一紧，联想起雀灵之前的话，他心中不祥的预感越来越浓了。

　　“妈的，好烫！”

　　张三年突然感觉到，巨虎的肚皮变得非常热，已经超出了动物的正常体温。

　　咕噜噜……

　　古怪的声音还在响着，而且是越来越响，好像有什么东西，将要从巨虎的肚子里喷薄而出一般。

　　喷薄而出？

　　“该死的，这畜生也会喷火！”张三年懊恼的大喊道。

　　他总算明白了雀灵的这女妖精的话，这畜生不仅仅是肉体强悍，它也懂得使用五行能量，而且是火属性能量。

　　“猜对了，可是已经很晚了，我可不会帮你！”一旁的雀灵，似乎一点没有上前帮张三年脱险的想法。

　　“不用！”张三年咬牙说道。

　　咕噜噜……

　　响声越来越大，而巨虎的体温也越来越高，张三年清楚，可能下一秒，这巨虎的嘴里就会喷出炽热的火焰，而且是直接喷到他的脸上。

　　“妈的，没想到没将这畜生烤成猪头，少爷我要先变成烤猪头了！”张三年心中郁闷的想到。

　　因为一直是正对着巨虎巨大的虎嘴，甚至连这畜生喉咙里的喉管都看的一清二楚。

　　此刻，这巨虎的嘴就像是一个巨大黝黑的洞穴，只是洞穴深处，隐隐有一股红光闪现。

　　“要出来了！”张三年紧张的想到。

　　突然一道银光出现在张三年眼前，原来是他手指上带的储物戒反射的月光。

　　“青木印！”

　　张三年仿佛看到了救命稻草，想到了青木印！

　　雀灵只看到银光一闪，接着一个婴儿拳头大小的翠绿色石头，就从张三年的手上掉了下来。

　　张三年将嘴巴张到最大，直接将掉下来的青木印给咬住。

　　“咦，这样也行！”雀灵惊奇地说道。

　　就在此时，巨虎嘴里的红光越来越明显，张三年甚至已经能够看到火苗了，可能下一秒这畜生就会喷出大量的火焰。

　　张三年赶紧通过嘴巴，启动了青木盾，一块盾牌挡在了他的脸上。

　　噗！

　　就像是火焰喷射器一般，一股火龙瞬间从巨虎的嘴里喷出，直接喷到了青木盾上。

　　这是巨虎临死前的反扑，可以说它完全是在消耗自己的生命力，来发起这最后的致命一击。

　　这畜生喷出的火焰之烈，温度之高，绝对要比张三年火云掌召唤出的火焰还要厉害。

　　火焰足足持续了半分钟，才慢慢平息了下来。

　　只是当火焰停息后，巨虎悲哀的发现，它身下那个该死的家伙，居然并没有多大事。

　　已经命不久矣的巨虎，一对巨大的虎目中，竟然露出了一丝丝不甘心。

　　它不甘心，张三年还窝心呢，居然被这畜生摆了一道子。虽然它这次真的是快死了，可张三年却不会轻易的放过它。

　　“啊，给我滚！”

　　巨虎已经快死了，本身已经没办法用力，只能靠着体重压着张三年，因此张三年用力一掀，直接将压在身上的巨大虎身掀开了。

　　只是掀开巨虎后，张三年还不愿意放过它，一翻身直接骑在了巨虎的身上。

　　“奶奶的，古有武松打虎，现在少爷我也要一拳拳，活活的打死你！”

　　为了发泄自己的怒气，张三年一拳拳的朝着虎头砸去，每一下都是用尽了全力。

　　虽然这畜生的骨头很硬，可也架不住张三年不停的捶打，加上黑焰拳套的硬度，还是要比这畜生的骨头强不少。

　　因此张三年打了十几拳后，这巨虎坚硬的脑袋，终于被他给锤扁了，脑浆，血液溅出了老远，害的雀灵都赶紧闪身，生怕将她的衣服弄脏。

　　直到将整个虎头砸成了肉泥，巨虎已经死的不能再死了，张三年才仰躺在巨虎身上，不停地大喘气。

　　这一战，虽然谈不上惊心动魄，可着实让他累得够呛！

　　只是刚想好好歇歇的张三年，耳旁就传来雀灵那让人头疼的叽叽喳喳的声音。

　　“臭小子，你还有没有公德心啊，好端端的一个虎头，让你砸成了肉泥，这也就罢了，脑浆，血水也是溅得满地都是，简直能把人恶心死！”

　　张三年实在太累了，根本就懒得搭理她。只是有气无力的抬起右手，朝着这小妖精竖了个中指。

　　只是这样一个国际通用的标志，显然没有在灵妖界通用，这迷糊的小麻雀显然看不懂这手势的意思。

　　“喂，我可提醒你，这病猫可是一身宝，尤其是它的虎心，绝对含有大量的火属性能量精华，但要是这颗心凉了，那可要变成了垃圾了。”

　　听到这个，张三年刷的一下坐了起来。

　　“该死的，你怎么不早说？”张三年懊恼的指责道。

　　雀灵耸了耸肩，故意说道：“你又没问我。另外，你还是赶紧动手吧，每浪费一秒时间，那虎心的效果就要减少一分了。”

　　张三年不敢怠慢，赶紧从储物戒中掏出一把利剑，然后将巨虎尸体翻过来腹部朝上。

　　找准了巨虎的心脏位置，张三年开始了自己的解剖大业！

　　只用了不到半分钟，张三年就彻底将巨虎的胸膛扒开了，露出里面巨大的心脏。

　　只是在心脏扒开的一瞬间，一股热浪袭来，仿佛身边突然升起了一个大火炉。

　　鲜红的虎心，跟一个巨大的椰子一般，比人类的心脏大了好多倍。

　　张三年没敢轻举妄动，扭头望向雀灵，询问道：“接下来该怎么办？”

　　雀灵不满地说道：“喂，有你这么请教的吗？还说我没文化！”

　　靠，这个小妖精真是越来越过分了！不过现在有求于她，张三年也只能暂时忍耐了。

　　“大神，请问接下来该怎么办呢？”张三年咧着僵硬的笑容，虚伪的问道。

　　“咦……恶心死了！”雀灵做出干呕的样子说道。

　　“够了，我没功夫陪你玩！”张三年虎着脸说道。

　　雀灵走到巨虎尸体前，看着那颗巨大的心脏，也不再跟张三年对着干了，直接说道。

　　“你听说过心头血吗？这病猫的一身精华，全在那心头血之中。你有没有玉瓶之类的器皿？一剑下去，赶紧将心脏中的鲜血装进玉瓶中才行。”雀灵提醒道。

　　张三年郁闷地说道：“开玩笑，我没事带玉瓶干什么。玉瓶没有，玻璃瓶倒是有几个，行不行？”

　　雀灵不耐烦的摆了摆手，直接说道：“凑合着用吧，辛亏你小子有储物戒，我听长辈们说起过，储物戒中的空间封闭性很强，用来保存东西很不错。”

　　感觉雀灵很不靠谱，张三年赶紧在心中询问仙老。对于这种采集材料的方法，仙老可比雀灵这小妖精精通多了。

　　不过仙老的回答，跟雀灵的差不多，他这才放心。

　　从储物戒中拿出一个玻璃瓶，这玻璃瓶还是一个纯净水瓶子，平常他没喝完随手扔进了储物戒中，没想到关键时刻还能派上用场。


第253章 这才是真正的好东西

　　张三年手持着长剑，对着巨虎的心脏狠狠的刺了下去。

　　一股滚烫的热血飙射而出！

　　“小子快用嘴接住，这点血也不错，可不要浪费了！”雀灵赶紧提醒道。

　　张三年不敢迟疑，立刻张嘴，正好将飙射出来的这股鲜血喝到了嘴里。

　　只是虎血刚一入口，张三年脸色骤然变得通红！

　　烫，太他妈烫了！

　　张三年感觉自己的嘴里，就像是含了一口开水，甚至比开水还要烫！

　　他刚想吐出来，雀灵又是大声喊道：“别吐，吐了救浪费了！这口血不比心头血差！”

　　看着雀灵一本正经的脸色，张三年只能强撑着，硬生生的将一口滚烫的热血喝下。

　　“嘶，哈！”

　　喝完后，张三年张着嘴，伸着舌头，不断的用手扇着舌头。

　　只是他依然顾不上满嘴疼痛跟血腥味，立刻将心脏中的鲜血灌进了玻璃瓶中。

　　只是这心脏中的鲜血，竟然也是滚烫无比，甚至比他之前喝的那一口还要烫！

　　巨虎硕大的心脏，足足让他灌了满满两瓶鲜血。

　　为了保证能量不流失，灌满鲜血后，张三年立刻将玻璃瓶收进了储物戒中。

　　“咯咯咯……”

　　看到张三年如此狼狈，雀灵再也忍不住大笑了起来，最后甚至笑到捂着肚子，眼泪都下来了，依然没办法停下来。

　　看到雀灵如此幸灾乐祸的样子，张三年摸了摸被烫的生疼的嘴，突然意识到被骗了。

　　“该死的，你骗我！”张三年冲着雀灵吼道。

　　雀灵昂起骄傲的脑袋，就像个高傲的白天鹅。

　　“哼，骗你怎么了？就是让你张长记性，今后千万不要惹我！”

　　张三年继续骂道：“混蛋，你知不知道，刚才那一口鲜血有多烫？少爷我现在已经是满嘴泡了。”

　　如果不是他皮糙肉厚，又是重塑过身体，换成普通人怕是早就被烫死了。

　　雀灵一脸得意的笑容，笑道：“嘿嘿，要是不烫，我还不会骗你的。”

　　“哼，这么说，那心头血也是骗我的了？”

　　张三年也只能硬生生的咽下这口气，毕竟他又打不过这女妖精。但他最关心的是，这心头血会不会也是骗他。

　　雀灵一脸无所谓地说道：“你要认为我是骗你的，你大可以把那两瓶鲜血倒掉。”

　　看着雀灵一脸欠揍的模样，张三年真是恨不能上去狠狠的扇她两巴掌。

　　他突然意识到，这小麻雀似乎也不是表面上那么笨，竟然将他骗的团团转。

　　当然，这小妖精的聪明都是小聪明，大事情上还是笨的跟猪一样。

　　见张三年还是一脸的气愤，雀灵觉得自己心中的气也消了，刚刚骗他确实有些过分，因此解释道。

　　“喂，你不用这么小气吧？之前那口血确实有用，虽然比不上心头血中的火属性含量，可对于一些修行者来说，也是很好的补品了。”

　　“信你才怪！”张三年没好气地说道。

　　雀灵撅着嘴说道：“哼，你自己感应一下不就清楚了。我只是骗你，让你立刻喝下去。其实完全可以等一下，然后一点点的喝也可以，那样就不会太烫了。”

　　张三年感应了一下，之前因为气愤，没有察觉，现在他才发现，他胃里有一股热流涌进了经脉中。

　　仔细观察一看，居然是有一股火属性真气进入到了经脉中，这股真气的含量，比他自己单独吸收几天还要多。

　　“是不是感觉到了一股不俗的真气？这口血质量很差，要是换成心头血，十滴就能拥有这样的效果。”

　　“我可以肯定，之前你灌的那两瓶心头血，一瓶的含量，就能将你的实力提升到五级炼气期。”

　　张三年脸色一呆，有点不敢相信。

　　虽然他现在的实力达到了四级炼气期，可那只是指的他体内的水属性真气。

　　其实他的火属性真气，最多还处在三级炼气期顶峰，距离提升到四级炼气期还有一步之遥。

　　也就是说，喝一瓶巨虎的心头血，他就可以将实力连胜两级，这简直太逆天了。

　　“喂，你这是什么表情？你以为我还是在骗你吗？”雀灵不满地说道。

　　“没有，那按照你的意思，我要是两瓶都喝了，岂不是至少能将实力提升到六级炼气期？”张三年一脸兴奋地说道。

　　“如果你不想爆体而亡的话，大可以试试！”雀灵淡淡地说道。

　　“我可警告你，这老虎的心头血可不是乱喝的，每次最多喝一口，才能将里面的能量尽可能的全部利用。”

　　“如果一次喝的太多，以你现在的经脉肯定承受不了。而且当你喝完一瓶后，也没必要喝第二瓶了。”

　　听到雀灵的警告，张三年诧异地问道：“为什么？”

　　雀灵没好气的教训道：“笨啊，当然是没用了。这种提升实力的东西，一旦服用过多就没用了。而且一些实力强大的修行者，服用的作用更是微乎其微。”

　　“不然，峨眉山中的修行者也不少，要是它的心头血对什么人都有用，你以为这只病猫能够活这么久吗？”

　　确实有些道理！

　　“嘿，没想到你这个小麻雀，平常脑子不好使，懂得倒是挺多的嘛。”

　　对于张三年这明褒暗贬的话，雀灵显然也是能听出来的。

　　“哼，你平时才是脑子不好使。另外，这些道理都是我父母传承给我的，没什么了不起的。”

　　张三年不再跟雀灵打嘴仗，再次将目光放到了巨虎的身体上。

　　“这蠢虎的牙齿，腿骨应该还不错！”张三年兴奋地说道。

　　他也不嫌脏，抬起巨虎被他砸瘪的脑袋，用长剑将这家伙的两颗獠牙给撬了下来。

　　这巨虎的獠牙着实不小，每一颗都跟匕首一般，而且锋利无比。

　　“嘿，打造成两把匕首，虽然比不上低级法宝，但也算是利器了！”

　　将虎牙收好后，张三年开始拆老虎的腿骨，虽然麻烦了一点，可是在他的暴力拆解下，还是很快就将四根腿骨搞了下来。

　　张三年还发现这老虎的皮毛也不错，只可惜现在不是古代，他也没有穿皮草的习惯，最后只能扔了。

　　“搞完了没有，搞完我们赶紧出发！”等的不耐烦的雀灵，忍不住问道。

　　“这会儿你又着急了，之前还不是你把这畜生引来，让我们耽误了好长时间吗？”张三年没好气地说道。

　　“喂，你别不识好人心啊，我不找来这只病猫，你能有机会锻炼自己吗？你有机会得到这么多好东西吗？”雀灵强词夺理道。

　　虽然不想承认，也不管雀灵是不是出于好心，将这只巨虎引来。但这次经历，对他确实是好处多多。

　　“那我就谢谢你了！”张三年冲着雀灵翻着白眼说道。

　　“你今后少气我就算是对我最好的感激了！”雀灵老气横秋地说道。

　　张三年笑着摇了摇头，这女妖精还真是会打蛇随棍上啊，说她胖她还喘起来了。

　　“你还蹲着干嘛，咱们赶紧走啊！”雀灵发现张三年还蹲在巨虎的尸体前，忍不住再次催促道。

　　“再等一下，我还有好东西没取呢。”张三年头也不回地说道。

　　“还有什么东西？这病猫身上的好东西，都被你卸下来了。”雀灵不解的问道。

　　“小麻雀，你没事就先去周围逛逛，我一会儿就去找你！”

　　张三年没有立刻动手，反而想要将雀灵打发走。

　　只是见张三年如此神秘兮兮，雀灵更加不愿意离开了。

　　“哼，装神弄鬼，我凭什么要出去，我就要看看你想搞什么鬼。”雀灵倔强地说道。

　　张三年嘴角露出一丝坏笑，强调道：“你真的要看？”

　　“废话！”

　　“咱们先说好，你待会可不会发飙哦？”张三年再次提醒道。

　　“喂，你烦不烦啊，我没事冲你发火干嘛？你别婆婆妈妈了，快点将你想要的东西取下来，咱们赶紧离开这里！”

　　张三年怪笑一声，然后目光朝着巨虎的下半身望去。

　　“嘿嘿，奶奶的，虽然小爷我不需要，可要是拿出去卖，这玩意儿还不是有人抢着要。”张三年兴奋的自语道。

　　“嘁，什么破东西，会有人会抢着要？”雀灵不屑地说道。

　　“你不懂！”张三年神秘兮兮地说道。

　　说完，张三年将长剑收起来，却拿出巨虎的獠牙，冲着老虎的下半身动起了手。

　　当雀灵随着张三年的动作，将目光停在巨虎的下半身时，这迷糊的小麻雀，总算明白张三年要干什么了。

　　“啊，臭流氓，你恶心死了！”

　　雀灵尖叫一声，赶紧朝着树林中跑去。

　　望着落荒而逃的雀灵，张三年不屑的撇嘴说道：“切，你一只小麻雀，又不是哺乳动物，有必要这么敏感吗？”

　　不过让张三年意外的是，之前大大咧咧，喊打喊杀的雀灵，居然会这么害羞。

　　“混蛋，流氓，你是故意的！”躲在树林中的雀灵大喊道。

　　“你懂什么，这东西可是大补！”

　　说完，张三年将一根长长的东西，从老虎的下半身抽了出来。

　　看着眼前至少有一米多长的东西，张三年一脸兴奋地说道：“靠，果然是巨无霸啊，没想到居然这么长。哈哈，这才是好东西啊！”


第254章 到达坐标点

　　万米高空之上，张三年盘腿坐在雀灵真身的背上。

　　他在肢解了巨虎的尸体后，雀灵就带着他，朝着无名谷赶去。

　　因他之前喝了一大口巨虎的鲜血，他现在必须将鲜血中的全部能量吸收掉才行。

　　虽然那口虎血，不是最纯正的心头血，但其中含有的火属性能量，还是很多的。

　　等到他将那些能量全部吸收干净后，他体内的火属性真气，几乎已经到了三级炼气期的顶峰，只差一线就能提升到四级炼气期。

　　对此，张三年准备一鼓作气将实力彻底提升，因此从储物戒中拿出一瓶心头血，想要再喝一口。

　　虽然巨虎的心头血已经被取出来很长时间，可因为是保存在储物戒中，而储物戒空间中的时间几乎是完全静止的，所以那些鲜血被拿出来后，依然是滚烫无比。

　　捧着滚烫的玻璃瓶，因为有了之前的教训，他可不敢再毫无顾忌的猛灌了。

　　分三次，每一次喝一小口，他才将心头血重新放进了储物戒中。

　　即便如此，那滚烫、血腥的鲜血，还是让他感觉到，自己的整张嘴都快被烫熟了，整张嘴都有些麻木了。

　　三小口虎血下肚，张三年感觉自己的胃，此刻就像是个大火炉一样，烤的他全身奇热无比。

　　这虎血果然奇特，入肚之后没多久，很快就化成一股股精纯的能量，先是渗透出他的胃部，继而进入到身体中的经脉中。

　　据雀灵这个小妖精所说，这心头血乃是妖兽们全身能量的净化所在，除了血液本身外，就只剩下最精纯的能量了。

　　这还只是最低级的妖兽，要是实力再强一些，能够达到后天之境的妖兽，这些心头血就能凝结成妖丹。

　　而妖丹中的能量含量以及精纯度，绝对不是心头血可比的，要是修行者得到妖丹，绝对不亚于一颗仙丹啊。

　　只是因为如今能量稀缺，自行修炼的妖兽很少了，即便有极个别的，能够形成心头血都很少出现，更不要说更难形成的妖丹了。

　　张三年还是比较豁达的，能够得到这么多心头血已经让他很满意了。对于妖丹那种可遇不可求的宝物，能得到自然更好，得不到他也不会惋惜。

　　三小口心头血，足足让他吸收了一个多小时，才彻底转化成他自己的真气。

　　而吸收完这些能量后，他火属性真气的实力，也彻底提升到了五级炼气期。

　　此刻张三年丹田之中，那团红色火真气与蓝色水真气团，大小几乎一模一样。

　　至此，他的表面实力，虽然还是四级炼气期，可他的综合实力还是有着不小的提升。

　　“唉，只是可惜啊，眼看就要到无名谷了，不然我肯定抽出几天时间，将火属性真气提升到五级炼气期。”张三年有些失望地说道。

　　雀灵忍不住长鸣一声，接着教训道：“臭小子，你也太贪心了吧。能在到达无名谷前，将自身的实力提升一些，你就偷着乐吧。”

　　“小麻雀，我就抱怨一下而已，你没必要教训我。对于这样的结果，我心中还是很开心的。”张三年笑着说道。

　　“那你就更应该感激我了。没有我帮你，你哪能得到这么多好处？”雀灵趁机邀功道。

　　“我谢你个大头鬼。我差一点被老虎吃了不说，还搞了一身伤，可都是拜你所赐！”张三年不爽的抱怨道。

　　“哼，你也太没良心了。用你们人类的话讲，叫做好心当成驴心肝，我整你是次要原因，帮助你才是主要动机。我可是答应过媚儿姐姐，要帮你提升实力的。”雀灵同样不满地说道。

　　“嘁，信你才怪！”张三年故意说道。

　　其实不管他嘴上说的多么凶，其实心中还是挺感激这个小麻雀的。

　　这小妖精就是个嘴硬心软的典型代表，她要是真想报复他，以她的实力可以有很多种办法，没必要跑一百多公里引来一只巨虎。

　　可能她真的是听了媚儿的吩咐，才会找来巨虎给他练手，顺便收获一些战利品。

　　不管怎么说，张三年心中还是记下了她的这个情。

　　当然，记下归记下，他可不会直接承认的。

　　不然以这个小妖精的秉性，肯定又会蹬鼻子上脸。没准会提一些过分的要求，让他来报答她。

　　“臭家伙，早知道我就将另一只实力更强的古猿妖兽引过来，让它直接将你吃了！”雀灵气愤地说道。

　　好笑的摇了摇头，张三年也不再跟雀灵争吵，而是掏出定位仪，查看他们现在的位置。

　　“嗯，距离无名谷的坐标还有不到五十公里，以你的速度可能要不了十分钟就能到达！”

　　看着东边天空隐隐泛着红色的霞光，张三年感叹道：“折腾了一晚上，总算是快到无名谷了。”

　　雀灵却嗤笑道：“快到？你想的也太简单了。真要到达无名谷，恐怕还要再过大半个时辰才行！”

　　“嗯？为什么？”张三年好奇的问道。

　　“不用问这么多，到时候你就知道了。我也只是听首领说的，具体是什么情况，我也不太清楚。”雀灵解释道。

　　张三年自嘲的笑了笑，又忘了这小麻雀根本就不是个合格的带路者。

　　其实他本来还想跟雀灵打听一下，其余进入到丙级赛场的人，究竟是用什么方式过来的。

　　但从现在的情况来看，他就是问了也是白问，这小麻雀怕是什么都不清楚。

　　“小子，既然快到了无名谷，有一些事情我要跟你交代一下！”雀灵突然说道。

　　没等张三年回答，雀灵继续说道：“臭小子，无名谷跟帝豪山庄可不同，里面的人除了修行者外，还有很多灵妖，甚至还有很多妖兽。”

　　“如果说帝豪山庄中的拳手是暴徒的话，那无名谷中的人，个个都是怪物了。他们没有一点怜悯之心，脑子里只知道杀人。”

　　“而且无名谷的管理很松散，因为不会再有普通的富豪加入，凡是进入到无名谷的人，即便是客人，也都是实力超群的人，所以想要在里面站稳脚，只能靠自己了。”

　　听到这里，张三年已经有些动容了。

　　“嘿，看来那里不应该叫无名谷啊，应该叫地狱谷更合适啊！”张三年兴奋地说道。

　　“你少耍嘴皮子，以你的这点实力，恐怕在里面最好要夹起尾巴做人才行。不然没等你上擂台，怕是已经被人给干掉了。”雀灵不屑地说道。

　　张三年好笑的摇了摇头。

　　“小麻雀，你少在这里危言耸听了。你真以为我跟你一样吗？无名谷可能确实比帝豪山庄乱，可要是里面的人可以随便打架杀人，那还要赛场干嘛？”

　　“要是某个选手实力不如人，然后纠集几名同伙，将自己的对手打成重伤，或者杀了，岂不是很容易就能晋升吗？”

　　面对张三年的质疑，雀灵称赞道：“小子还不笨吗。不过无名谷确实很乱，也很容易爆发冲突，但具体什么规矩，我也不是很清楚。”

　　“越乱越好，我张三年不随便招惹别人，但要是有人敢欺负到我头上，我也会让他明白，小爷我不是软柿子！”张三年冷冷地说道。

　　虽然张三年说的很有气势，可雀灵一句话，顿时让他很是不爽。

　　“切，我可提前跟你说，到时候你惹到难缠的家伙，别指望我会出来帮你！”

　　张三年冷哼道：“哼，小麻雀，你虽然比我厉害无数倍，可我张三年，还没窝囊到，要让一个女人来帮我。我就是被人打死，也决不会向你求救的。”

　　“嘿嘿，自负的男人，往往都会死得很惨。”雀灵怪声说道。

　　“放心，我命硬的很，没这么容易死！”张三年咬牙说道。

　　定位仪发出了警报，张三年没好气的提醒道：“无名谷到了，赶紧降落！”

　　此刻天已经蒙蒙亮，张三年趁着在万米高空，朝着下方望去。

　　只是下面依然到处是连绵不绝的山峰，根本就没有什么大的山谷，更没有任何建筑物。

　　他也明白，无名谷肯定被隐藏在某个阵法之中，只有穿过那个阵法，才有可能真正进入到无名谷中。

　　五分钟后，两人已经降落到了一座小山丘上。

　　恢复真身的雀灵，举目朝着四周望去，然后点了点头。

　　“嗯，应该是这里了，跟首领的描述差不多。”雀灵点头说道。

　　“喂，小麻雀，你别只是差不多，我们飞了这么久，我看所有的地方都差不多。我们要的是百分百准确！”

　　雀灵瞪了他一眼，不满地说道：“我说差不多就是差不多。只要你手中的破机器没出错，就肯定是这里。”

　　“那现在怎么进入到无名谷中？”张三年直接问道。

　　“咱们分头找一找，看看附近有没有一块巨石，巨石前面有三颗柳树。那里就是无名谷的入口。”雀灵吩咐道。

　　张三年指着自己身后说道：“我找这一边，要是找到了，我们以长啸为号。”

　　说完，张三年直接朝着山下奔去。按照雀灵说的特征，那块巨石应该不难找。


第255章 障眼法

　　张三年独自寻找了很久，一直没有找到雀灵嘴里所说的巨石跟三棵柳树。

　　然而让张三年惊异的是，他转悠了很久，却发现自己又转回了之前出发的小山丘。

　　他可以十分的肯定，他之前一直是沿着近乎直线的路线寻找的，期间根本没有想要掉头的打算。

　　看着地面上自己之前留下的足迹，他十分确认，这正是他刚刚待过的地方。

　　“还真是见了鬼了！”张三年一脸吃惊的自语道。

　　见雀灵也没有返回，更没有通知他，张三年索性再次沿着之前的路寻找了起来。

　　也就过了不到十分钟，张三年再次吃惊的发现，他又回到了之前的小山丘脚下。

　　张三年一脸茫然的苦笑了两声。

　　“奶奶的，还真是有古怪啊！”

　　面对如此奇怪的事情，因为担心被雀灵发现，而一直没怎么出过面的仙老，用意识提醒张三年。

　　“小子，你不要白费心思了。那个无名谷肯定被隐藏在一个迷幻大阵之中。而在大阵之外，又有很多小的障眼法迷惑普通人。”

　　“除非你是往身后，往外走，才有可能摆脱那些障眼法。如果你是想寻找那小麻雀所说的巨石，一直往前走的话，最后只能再绕回来。”

　　听到仙老的解释，张三年突然意识到，自己是不是又被小麻雀给摆了一道。

　　“靠，难道又是小麻雀骗我？她不告诉我有小的障眼法，是不是故意让我绕圈子，耍我玩？”张三年气愤地说道。

　　“不像！我猜可能是那小麻雀自己都不清楚！”仙老猜测道。

　　“什么不像，这小麻雀就是鬼点子贼多，老是想着法的整我。”张三年一脸不爽的指责道。

　　只是他话音刚落，他身后的小山顶上，就响起了雀灵尖叫的抱怨声。

　　“啊，姑奶奶我要疯掉了，我竟然又绕回来了！”

　　张三年扭头望去，发现雀灵几个灵活的跳跃，人已经站在了他的面前。

　　雀灵此刻是一脸的懊恼，嘴巴撅的都能挂个油瓶了。

　　“臭小子，你怎么也站在这里，怎么不去找那块巨石啊？”

　　张三年摊开双手，一脸无奈地说道：“我还要问你呢，你怎么跑我这边了？刚才你鬼叫什么？”

　　雀灵气的一脚将脚边的野草踢飞，抱怨道：“真是活见鬼了，我足足找了五趟，每一次都又绕回了这个小山丘。”

　　雀灵的速度快，她竟然找了五次，张三年还真是挺佩服她的耐心的。

　　耸了耸肩，张三年一脸平静地说道：“我跟你差不多，不过我饶了两趟，也都是回到了这里。”

　　“小麻雀，难道你灵狐就没告诉你，该如何破解眼前的障眼法吗？”张三年直接问道。

　　雀灵一愣，继而柳眉紧皱道：“障眼法？什么障眼法？首领只告诉我如何破解护山大阵，没告诉我还有什么障眼法啊！”

　　听到这样的经过，还真是出乎张三年的意料。

　　“该死的，灵狐究竟是搞什么？难道是她忘了？这个女人。”张三年忍不住抱怨道。

　　只是听到他的抱怨，雀灵却极力的维护自家的首领。

　　“喂，臭小子，不准你说首领的坏话。”

　　张三年没好气地说道：“我不说行吗？我们好不容易到了这里，那女人竟然忘了告诉你，如果破解掉眼前的小障碍。”

　　“我想她简直是脑子有病啊。告诉你破解阵法的方法，却不告诉你解决掉障眼法的办法，这不是逗我们玩吗？”

　　雀灵也是气愤地说道：“小子，你才脑子有病。首领这么干，自然有她的用意。”

　　“没准她就是想要看看，你小子能不能凭借这自己的本事，破解掉眼前的障眼法。要是你能破解掉，也许首领就会对你另眼相看，到时候说不定会重用你！”

　　张三年冷笑一声，不屑道：“放心，我不用她另眼相看，也不稀罕什么重用。”

　　虽然生气归生气，张三年还是要赶紧想办法，究竟该怎么做，才能破解掉眼前的障眼法。

　　“仙老，你有没有什么办法？”张三年用意识问道。

　　“小子，不要这么大火气，这点小障碍，可还难不倒老头子我。”

　　仙老的回答，让张三年长舒口气。如果连仙老都搞不定，他可真要打道回府了。

　　但庆幸的同时，张三年也是疑惑重重。

　　难道灵狐那女人，真的是想考考他，看看他能不能破解掉眼前的障眼法？张三年怀疑的想到。

　　张三年却怎么也不可能想到，这的的确确是个小误会，或者说是灵狐，亦或者说是胡媚儿更确切，是她的小疏忽。

　　因为胡媚儿清楚仙老的存在，所以她当初吩咐雀灵时，只考虑了护山大阵的难度，将开启的方法告诉给了雀灵。

　　可是面对护山大阵外围的小障眼法，她觉得以仙老的实力跟见闻，应该能够轻易的解决掉，也就没在意，没有告诉雀灵。

　　这本来只是一个小疏忽，却让张三年这个当事人，心中是瞎联想了这么多。

　　“仙老，究竟该怎么走？”张三年直接问道。

　　仙老也不卖关子，直接说道：“你把眼睛闭上，直接按照我说的走就行了。”

　　张三年微微点了点头，直接将自己的眼睛闭上了。

　　“现在先往你的前方走五十步！”仙老指挥道。

　　张三年迈着平时的步伐，一步一步的朝前走。

　　“其实所谓的障眼法，就是用视觉欺骗你，让你不由自主的改变自己脚步的方向。你感觉上是在走直线，实际上早就走了弯路。”仙老解释道。

　　看到张三年独自闭眼朝前走，一旁的雀灵很是好奇，不清楚他要搞什么。

　　“难道这小子真的懂得如何绕开障眼法吗？连我都不清楚，这小子有这么聪明吗？”雀灵怀疑的自语道。

　　突然看到张三年快要撞到一棵树，雀灵大喊道：“喂，小心点，你前面就是一颗大树！”

　　雀灵的话让张三年停下了脚步，可仙老的话再一次响起。

　　“不用听她的，那棵树根本不存在，你只管大胆的往前走。”

　　张三年自然更加相信仙老的话，因此在雀灵吃惊的注视下，他直接穿过了那一颗参天大树。

　　“假的！”雀灵揉着眼，不敢置信地说道。

　　“啊，臭小子消失了！”在张三年穿过大树之后，整个人也消失在了雀灵的视野中。

　　“喂，臭小子，你在哪？”

　　雀灵一边喊着，一边朝着张三年追去。

　　而消失的张三年走完了五十步后，扭头望向了身后，却发现雀灵的身形被拉的好长，就像是被很多面哈哈镜扭曲了身形一样。

　　“神奇啊！”张三年感叹道。

　　“不要说话，继续闭眼往右走三十步即可！”仙老继续说道。

　　张三年刚想继续走下去，雀灵已经跑到了他的身后。

　　“哈哈，真是奇妙啊，要不是之前看你穿过那颗大树，我肯定不敢‘撞’过去。”雀灵兴奋地说道。

　　“那你就再继续跟我走下去。”张三年提醒道。

　　“喂，你小子之前是不是故意气我？分明就知道如何走，非要埋怨首领。”雀灵牢骚道。

　　张三年不爽地说道：“我懂归我懂，可灵狐的做法还是让我很不爽啊。这是人与人之间相互对待的态度问题！”

　　雀灵捂嘴偷笑道：“嘻嘻，可惜我们不是人，首领只是一只可爱，漂亮的狐妖。”

　　虽然早就猜到灵狐是一只狐妖，可从雀灵嘴里第一次听到，张三年还是有些感叹的。

　　“漂亮还算得上，可爱我可没发现。”张三年一边朝前走，一边发表着对灵狐的看法。

　　雀灵嘲笑道：“你小子懂什么。那是你没见过首领的真身，你要是见了她变成狐狸，用你们人类的话，保证把你萌死！”

　　靠，这小妖精正儿八经的成语不学，这种话倒是先学会了。

　　不过听到她这么说，张三年还真是挺想看看灵狐的真身了。

　　当张三年走完二十步时，竟然来到了一处悬崖变，当然他因为闭了眼没有看到，是他身后的雀灵突然拉住了他。

　　“小心，前面是悬崖！”

　　“放心，摔不死！”张三年头也不回地说道。

　　之前穿过那棵大树的时候，眼前的场景就变了，他也发现不远处的悬崖。但他更相信仙老的话，他老人家既然让他这么走，就说明这悬崖也是假象。

　　虽然是假象，但张三年还是有些忐忑，深吸了口气，才迈出了第二十一步。

　　当感觉到脚下并没有空，仿佛是踩在松软的土地上时，张三年长舒口气，感叹道。

　　“奶奶的，设下这个障眼法的人，不去好莱坞当布景大师，真是屈才了啊。嘿，到时候肯定能够赚的盘满钵满。”

　　对于张三年天马行空的想法，反倒引起了雀灵的共鸣，只听到十分赞同地说道。

　　“哈哈，这个想法不错！”

　　张三年好笑的摇了摇头，一边走，一边反问道：“你这么激动干嘛，你知道好莱坞吗？”

　　听到张三年居然怀疑自己的见识，雀灵不满地说道。

　　“切，不就是拍电影的吗，真以为我什么都不知道啊！”

　　“咦，奇怪，按理说你确实该不清楚才对。”张三年纳闷地说道。

　　当张三年不知不觉走完三十步时，突然被狠狠的撞了一下。

　　“哎呦！”张三年下意识的痛叫了一声。


第256章 六合迷心阵

　　张三年捂着被撞的生疼的脑门，看着前面的空间，就像是平静的水面泛起了层层涟漪。

　　前面的画面更想是一张荧幕，里面的景色因为涟漪，从而开始变得扭曲。

　　等到画面恢复正常，张三年伸出手，想要去抚摸前面的画面。

　　只是前方跟空气一样，他的手很轻易的就穿过了画面。只是紧接着，他的手触摸到了一块坚硬的墙壁。

　　不对，应该是一块坚硬的石头！

　　“果然是越来越神奇了！”张三年一脸佩服地说道。

　　摸索着石头，张三年朝着右侧移动，走了大概七步后，画面里侧的石头终于消失了，他往前迈了一步，整个人也终于穿过了之前的假象。

　　等他穿过后，眼前的景色又是一变，但等他定睛看是，却发现他又回到了之前的小山丘脚下。

　　“咦？仙老，我们好像又绕回来了？”张三年在心中，惊奇的询问仙老。

　　“你再看看是不是一样？”仙老提醒道。

　　张三年拍了拍身旁的巨石，直接说道：“除了这块巨石外，跟之前我们出发的环境一模一样。”

　　巨石？

　　张三年突然想到雀灵让他找的巨石，难道就是眼前的这块？

　　他赶紧绕道巨石前，三棵迎风摆动的柳树，就长在巨石前三四米的地方。

　　这个时候，雀灵也已经紧跟着张三年走了进来，当看到那三棵柳树后，雀灵兴奋的大喊道。

　　“终于是找到了啊！哈哈，小子不错嘛。”

　　张三年走到柳树前，这三棵柳树怕是有些年头了，每一颗都显得那么沧桑，古朴，却又很是茁壮，茂盛。

　　雀灵突然拍着他的肩膀，指着身后说道：“小子，你看身后的石头上。”

　　张三年扭头望去，正好看到巨石之上有三个鲜红的大字。

　　“无名谷！”

　　“看来这里就是无名谷的入口了。小麻雀，究竟该怎么进入到无名谷呢？”张三年直接问道。

　　雀灵拍着胸脯说道：“这个我知道！”

　　说着，雀灵指着三棵柳树，继续说道：“进去的关键就是这三棵柳树。”

　　“该不会是绕着三棵树转几圈吧？”张三年猜测道。

　　雀灵听了双眼圆睁，不可思议地说道：“小子，你怎么知道？”

　　张三年无奈的摇了摇头，摊手说道：“很多电视上都是这么演的，一看这画面，怕是连小孩子都清楚了。”

　　“好了，你快说如何绕圈吧。”张三年催促道。

　　雀灵本想卖弄一下自己，谁知道张三年居然猜出了方法，这让她很是不爽啊。

　　有气无力的指着左边第一颗柳树，雀灵慢吞吞地说道：“从左往右，先顺时针沿着第一棵树转三圈，第二棵树逆时针转八圈，第三棵树……”

　　说道第三棵树，雀灵停了下来。

　　“怎么不说了？第三棵树要转几圈？”张三年忍不住问道。

　　雀灵笑着说道：“谁说第三棵树也是绕圈了？要对着第三棵树踢五下就行了。”

　　这样的方法还真是出乎张三年的意料。

　　“设置这种开启方法的人，还真是别出心裁啊。真要是不清楚的人，怕是很难想到这样的方法。”张三年称赞道。

　　这种开启方法，虽然听上去很是粗陋简单，可不了解开启方法的人，怕是真的很难想明白。

　　“不过虽然方法有些别出心裁，可不论是之前的障眼法还是现在开启的方法，与无名谷的神秘相比，是不是都显得有些简单了？”张三年疑惑的问道。

　　不论是障眼法，还是刚才的方法，对付普通人可能还行，但应该阻挡不了真正的高手。

　　雀灵神秘兮兮地说道：“真要是这么简单，无名谷也不会如此神秘了。你先别考虑这么多，先按我说的方法办，等一下你就知道了。”

　　张三年也挺期待的，究竟后面还有什么奇妙的东西在等着他们。

　　按照雀灵的方法，先绕着前两棵树转了几圈，最后冲着第三棵树连踢了五脚。

　　等做完这一切后，两人都呆呆的站在原地，静静的等着接下来会发生什么。

　　“嗯？怎么没有动静？小麻雀，是不是你的方法记错了？还是你绕的圈数，踢得次数不对？”张三年诧异的问道。

　　“不可能，我可是记得清清楚楚，绝不会有错。”雀灵一脸激动的大喊道。

　　只是雀灵刚说完，两人身前的那块巨石终于有了动静。

　　“快看那块石头！”张三年指着石头大声提醒道。

　　石头上“无名谷”三个红字，此刻开始变得扭曲，就像是陷入到了旋涡中，变成了螺旋状。

　　到最后，三个字完全消失，只剩下灰黑色的石头表面。

　　“字怎么没了？”雀灵诧异地说道。

　　张三年瞪了她一眼，不满地说道：“你问我，我问谁？你这个带路者还真是够格啊！”

　　雀灵撇了撇嘴，但没有反驳，也明白她那有头没尾的方法，确实挺让人抓狂的。

　　“这能怨我吗？”雀灵有些委屈地说道。

　　此时此刻，她都有点埋怨胡媚儿了，什么都没有交代清楚。

　　张三年走近巨石，忍不住身手摸了摸之前红字所在的位置。

　　只是当他的手指触碰到石头表面时，张三年惊呼道：“就像是果冻一样！”

　　雀灵听了也是忍不住伸出手，手指间传来QQ的感觉，高兴地说道：“挺好玩的！”

　　张三年突然想到了什么，然后弯腰从地上捡起一块小石头，用力的砸向了巨石表面。

　　小石头就像是投进了沼泽中，很快就没入进了巨石之中。

　　“果然如此，看来我们要从这石头中钻进去了！”张三年肯定地说道。

　　雀灵却担心地说道：“行不行啊？万一不是这样做的呢？”

　　张三年没好气地说道：“那你告诉我，究竟怎么样才能进入到无名谷中？我真是服了你了，更是佩服灵狐，说话都是只说一半吗？”

　　说完，张三年眼一闭，一头朝着巨石钻去。

　　就像是挤进一股粘稠的液体中，虽然有些吃力，但好在通行还算顺利。

　　感官上大概走了有十几米，身前的阻力突然消失，张三年才张开了双眼。

　　只是映入到他眼帘的情形，跟他想象的并不相同。

　　望着眼前一望无际的沙漠，张三年简直是不敢相信。

　　“怎么会这样？这里怎么会出现沙漠？”张三年诧异地说道。

　　蹲下身，张三年抓了一把沙子，滚烫的沙子告诉他，这一切似乎都是真实的。

　　紧跟着张三年进来的雀灵，望着无尽的沙漠，一脸笑意地说道。

　　“果然跟首领说的一样啊，想要进入到无名谷可不是容易的事情！”

　　雀灵看到张三年抓起了一把沙子，直接说道：“不要傻看着了，这一切都是假的。”

　　“怎么可能？”张三年不敢置信的反驳道。

　　沙粒流过手指的感觉是如此的清晰，而且沙子还是温温的，像是被太阳炙烤后的感觉。

　　如果说这都是假的，那造假的程度也太逼真了。

　　“有什么不可能的？之前外面的障眼法不也是假的吗？”雀灵随意地说道。

　　“这根本就不一样！外面的那些确实是假象，那些影像都是虚构的，并不是真是存在的。”张三年反驳道。

　　“大惊小怪，那正好说明，这里的手法更加高明！”雀灵鄙视道。

　　懒得跟这小妖精斗嘴，即便问她怕是也问不出个所以然来。

　　“仙老，这究竟是真实的世界还是假象？”

　　张三年只能询问仙老了，希望他老人家能给他准确的答案。

　　“小子，你不用怀疑了，那小麻雀说的没错，这里确实是个虚幻的世界，要比外面障眼法高明了无数倍！”仙老直接解释道。

　　居然真的是虚幻的世界，这可真是超乎了张三年的想象。

　　其实他潜意识里也将这无边的沙漠当成虚幻世间，可那真实的感受，以及他所学的知识告诉他，这一切又都是真的。

　　“还真没想到啊，竟然在这里遇到了六合迷心阵！”

　　听到仙老的话，张三年不自觉的出声重复了一下。

　　“六合迷心阵！”

　　因为没留意，正好被一旁的雀灵听了去。

　　“咦，臭小子，你原来知道这个阵法。那你刚才还跟我装什么装？”雀灵不满地说道。

　　张三年扭头看着雀灵，直接问道：“我只是怀疑，对这个阵法根本不了解，你了解吗？”

　　雀灵摇头说道：“我当然不了解，但首领告诉我，我们在阵法里看到的一切都是假的，记住，一切都是假的。”

　　“我们只要一直朝前走，要不了多久就可以出去了。”雀灵指着前方说道。

　　“会有这么简单？”张三年怀疑地说道。

　　他可不相信，用来守护无名谷的阵法，会这么好破解。

　　“难不成首领会骗我吗？”雀灵不满的强调道。

　　“未必，我们之前不也是被障眼法给骗了吗？灵狐可没有提前告诉你吧？”张三年提醒道。

　　而仙老的声音再次在他心底响起，告诉了他六合迷心阵的厉害。

　　“臭小子，这六合迷心阵说简单也简单，可说复杂也是挺复杂的。不了解的人，恐怕一辈子都会被困在里面，最终死在里面。”

　　“有这么厉害吗”张三年心惊的问道。


第257章 迷眼迷心

　　六合迷心阵，光听名字就给人一种神秘莫测的感觉。只是仙老的话，更是让这个阵法透着一股子神秘。

　　不了解的人，就会永远的困在阵法之中，听上去还真是挺牛的。

　　“小子，这阵法之所以叫做迷心阵，正是因为它会将人内心中最恐惧的一面暴露出来，让你分不清现实与虚幻，从而迷失在阵法之中。”仙老解释道。

　　“具体会怎么样？”张三年直接问道。

　　仙老并没有正面回答，而是笑着说道：“待会你自然会清楚，毕竟你内心中最怕什么，恐怕就连你自己都不清楚，但却逃不过阵法的搜索。”

　　“正如我所说的那样，如果了解阵法的人，当你看到那些幻象的时候，只需要当他们不存在，一切虚幻很快就会过去。”

　　“可如果你因为畏惧，与虚幻中的敌人进行战斗，最后怕是要落了个精疲力竭，从而活活累死在阵法之中。”仙老继续解释道。

　　听到仙老的话，张三年反倒对这个六合迷心阵很是好奇了。

　　与其说是对阵法的好奇，不如说是他对自己最恐惧的事物的好奇。因为他确实也不清楚，自己最害怕什么。

　　“好了，你只需要一直走下去就行了，这个迷心阵并不大，应该很容易就能穿过去。记住，待会不论遇到任何事，任何人，都当他们不存在就行了。”仙老最后警告道。

　　点了点头，张三年对着雀灵说道：“我们走！”

　　说完，张三年率先朝着沙漠深处走去。

　　“喂，等等我。”

　　雀灵追上张三年，然后指着一望无际的黄沙，直接提议道：“臭小子，这里到处是沙子，不如我继续带着你飞吧？”

　　张三年直接摇头说道：“这里一切都是假的，破解阵法的办法，只需要无视心中的恐惧就行了。飞与不飞，结果都一样！”

　　“心中的恐惧？我雀灵可是天不怕地不怕！”雀灵牛气哄哄地说道。

　　对于雀灵那幼稚的话，张三年好笑的摇了摇头。他越来越觉得，雀灵还真是个长不大的小妖精。

　　每个人心中都有一片禁地，那里关着自己心中的恐惧，只是因为太过久远，恐怕连自己都会遗忘。

　　但遗忘终归不是消失，那片禁地依然存在，也许在某个不经意间，你就会无意中打开它。

　　两人走了半个小时，可眼前除了沙丘还是沙丘，天上的太阳也是无比的炙热，炙烤着大地。

　　一切的一切都如此的真实，如果不是张三年清楚这一切都是假的，很有可能被欺骗了。

　　“该死的，说好的心中恐惧呢？可除了到处是沙子还是沙子，根本什么都没出现嘛。”雀灵忍不住抱怨道。

　　“我原本还想见识见识一些猛兽呢。我可听说，有的人进入到迷心阵中，连真龙都见过呢。我也怕真龙，为什么就是不出现呢？”雀灵失望地说道。

　　张三年也有些困惑，按理说他们进来这么久了，为什么一点动静都没有呢？

　　“再往下继续走走看，我想该来的总归会来的。”张三年一脸谨慎地说道。

　　两人又走了十几分钟，就在雀灵快要不耐烦的时候，张三年突然指着远处的一个沙丘，声音略显激动地说道。

　　“小麻雀，看那里？”

　　雀灵眯着眼望去，惊呼道：“那是一个人！”

　　“小心一些！”张三年提醒道。

　　雀灵甩手说道：“怕什么，反正都是假象！”

　　说完，雀灵朝着那个人跑去。

　　张三年耸了耸肩，也觉得自己有些过分紧张了，紧跟着雀灵跑了过去。

　　当两人距离那人只剩下不到百米距离的时候，已经能够清晰的看到那人的大致样貌了。

　　一袭白色长衫，背对着他们，静静的站在沙丘之上，一把宝剑斜挎在他的腰间。

　　看到这一幕，张三年心中一紧，这个形象与他内心中的某个形象是如此的相似。

　　“喂，那个人，你是人是鬼？”雀灵冲着远处的白衣人大喊道。

　　只是面对雀灵的质问，远处的白衣人却无动于衷，始终背对着他们。

　　“嘿，看来果然是个假人！装神弄鬼，看姑奶奶破了你的伎俩！”雀灵嗤笑道。

　　雀灵刚想上前，去将那白衣人“杀掉”，张三年直接拉住了她。

　　“不用管他，咱们绕过去就行了！”

　　雀灵却摇头说道：“喂，你难道还想在这沙漠里晃悠吗？好不容易碰到个假人，没准正是我们冲出沙漠的关键呢？”

　　只是雀灵话音刚落，那白衣人突然拔出了自己的宝剑，头也不转的悠悠说道。

　　“我已经等了你很久了，上次没能杀了你，这次你可没这么幸运了！”

　　雀灵嗤笑道：“喂，你说什么胡话呢，姑奶奶可从来没见过你！”

　　张三年将雀灵拉倒身后，紧盯着远处的白衣人，质问道：“你是谁？”

　　“我是你宿命中永远的敌人！”

　　听到这里，张三年突然大喊道：“你是我梦中的仙人！”

　　只是面对张三年的质问，白衣人没有回答，也没有转头。

　　“受死吧！”

　　白衣人轻描淡写的说完，随手朝着身后挥出一剑。

　　那一剑化成万丈匹练，朝着远处的张三年跟雀灵劈来。

　　一时间，整片天地不停的晃动，狂风四起，地闪雷鸣，仿佛要天塌地陷一般，整个空间仿佛一下子陷入了末日般的景象。

　　看到这里，张三年瞬间响起当初他在育宝壶中见到的场景，白衣仙人与黑衣神秘人，两人在育宝壶的空间中，展开了一场毁天灭地的大战。

　　这个场景一直被他尘封在心中，从此再也没有想起来过，可当眼前的一切发生后，尘封的记忆如潮水般不断涌现。

　　原来，我心中最大的恐惧，一直都是那个白衣仙人！

　　巨大的威压，压得张三年跟雀灵两人快要喘不过气，面对那威力无穷的一剑，两人甚至都兴不起一点点反抗的意思。

　　如果说眼前的景色是如此的逼真，可那种死亡的威胁更加的逼真。

　　“臭小子，你究竟得罪了谁，为什么这家伙这么厉害？”雀灵不满的大喊道。

　　望着头顶即将砍下的匹练，张三年整个人都有些恍惚，这一刻，因为心中的恐惧，他瞬间迷失了自己。

　　他已经分不清楚这是真实的，还是虚幻的。他只想着赶紧逃离，不然他就要死在那恐怖的一击之下，甚至连灰烬都不剩！

　　毫无征兆的，张三年转身就要逃，却被雀灵一把拉住。

　　雀灵看到了张三年的双眼，已经没有了往日的神色，反倒变得恐惧、迷茫。

　　“该死的，居然迷失了心智！”雀灵懊恼地骂道。

　　此刻周围是天崩地裂，头顶更是有一道恐怖的匹练即将砍下，雀灵很清楚，要是这个时候不让张三年清醒过来，他恐怕要一辈子迷失在心中的恐惧中。

　　“管不了那么多了，臭小子，可不要怪我下手恨！”

　　雀灵咬牙说道，一巴掌扇向了张三年的连。

　　啪！

　　张三年直接被雀灵扇倒在地，整张脸瞬间肿了起来。

　　“该死的，你打我干嘛？”倒地的张三年，满眼气愤的望着雀灵。

　　“不打你就不会清醒！”

　　雀灵说完，直接将张三年扑倒在地，两人个人朝着沙丘下滚去。

　　与此同时，天空的匹练也终于降下。

　　只是想象中的巨大破坏没有发生，天地间反倒突然安静了下来。

　　当滚落到沙丘下的两人张开眼时，周围的一切彻底发生了变化。

　　黄沙漫天的沙漠，竟然变成了郁郁葱葱的树林。

　　“沙漠消失了！”张三年自语道。

　　“臭小子，沙漠消失了，还不赶紧松手，想占姑奶奶的便宜吗？”雀灵娇蛮的声音在张三年耳旁响起。

　　张三年低头一看，自己竟然抱着雀灵，两人暧昧的倒在地上。

　　感觉到自己胸前有两团柔软，张三年心中一荡，暗想道：“没想到小麻雀的本钱不小嘛，之前倒是没发现。会不会是她故意变成这么大的？”

　　“该死的，看你一脸银荡，是不是在想什么恶心的事情？快点松开我，不然我不客气了！”雀灵一脸愤怒的呵斥道。

　　张三年赶紧松开她，一翻身与雀灵并排躺在了草地上。

　　透过树林的缝隙，一丝阳光照到了张三年的脸上。

　　想起之前那可怕的一幕，尤其是自己的心智差一点迷失，张三年还真是有些心有余悸。

　　“小麻雀！”躺了许久，张三年忍不住喊道。

　　“干什么？”早已经坐起来拍打身上尘土的雀灵，没好气的回应道。

　　“谢谢你！”张三年真诚的感激道。

　　雀灵先是一愣，接着浑身一抖，咧嘴说道：“咦，恶心死了，谁让你谢谢啦？我是怕你清醒不过来，我们要永远被困在沙漠中出不来。”

　　张三年咧嘴笑了笑，他清楚眼前的小麻雀是故意这么说的。

　　摸了摸还在火辣辣疼的脸，张三年摇了摇头，暗叹这小麻雀之前的一巴掌，打的还真是疼啊。

　　一个鲤鱼打挺站起来，张三年望着周围郁郁葱葱的树林，皱眉说道：“难道这里就是无名谷了？”

　　雀灵也是迷惑地说道：“应该是吧？”


第258章 我怕蛇

　　沙漠消失后，张三年跟雀灵再次陷入到了山林之中。

　　周围郁郁葱葱的树林，远处的崇山峻岭都在告诉着二人，他们似乎又回到了峨眉山中。

　　“小麻雀，这里究竟是不是无名谷？”

　　两人在树林中穿行了大半个小时，可所谓的无名谷根本就没有出现。

　　雀灵一脸的尴尬，最终郁闷地说道：“我也不清楚，按理说我们应该就在无名谷之中了。”

　　“臭小子，你不是带了个什么定位的东西吗，你看看我们现在在什么地方？”雀灵最后提醒道。

　　张三年掏出定位仪，只是上面一点卫星信号都没有。

　　用力的拍了拍定位仪的屏幕，发现定位仪依然没有反应，一脸无奈的将屏幕对准雀灵。

　　“没信号！”

　　雀灵一脸迷茫地说道：“没信号是什么意思？是我们还在峨眉山中，还是处在六合迷心阵中？”

　　张三年耸了耸肩，摊手说道：“我怎么可能知道？”

　　“我说小麻雀，灵狐是不是真的在耍我们？或者说是在耍我？老老实实的告诉我们怎么进入无名谷就得了，干嘛整这么多幺蛾子？”张三年忍不住抱怨道。

　　雀灵依然选择坚定的拥护自己的首领。

　　“你胡说，首领肯定不会耍我的。她这么做自然有她的用意。”

　　“你爱怎么说就怎么说吧，如果有机会见到灵狐，少爷我一定当面质问她，究竟想搞什么鬼？”张三年一脸不爽地说道。

　　虽然抱怨归抱怨，张三年心中想的还是挺多的。

　　如果无名谷真像现在这样难以进入，似乎也是很不合乎常理的。

　　要说无名谷入口有一些障眼法，他也是能够理解的。可出现六合迷心阵这样的拦路虎，似乎有些说不过去了。

　　毕竟无名谷拥有很多拳手，很多外来者，这么多人进出入无名谷，要是都这么麻烦的话，根本就是不太现实的事情。

　　无名谷肯定还拥有第二个入口！

　　张三年脑海中突然冒出这么一个念头，而且越想越觉得很有可能。

　　“该死的，我敢肯定，无名谷一定还拥有第二个入口，应该很容易就能进入无名谷中，其他人肯定是从那个入口进入的。”

　　“灵狐这个女人也不知道搞什么鬼，竟然让我们走这么一条鬼路！”

　　雀灵沉声质问道：“你凭什么这么说？你有什么证据吗？”

　　张三年点了点雀灵的太阳穴，提醒道：“小麻雀，用你的脑子想一想。”

　　“从一开始我就觉得奇怪，按理说无名谷中进出入的人员很多，可我们一路之上根本就没有遇到过什么人。你不觉得这很不正常吗？”

　　“你也说过，峨眉山中很凶险，要是什么人进入无名谷都要穿过峨眉山，怕是没几个人能真正到达无名谷。”

　　“最后，如果我是无名谷的缔造者，我也不可能只留一个出口，真要是那样的话，将来要是遇到强大的敌人堵在入口，岂不是要将里面的人一网打尽！”

　　张三年的分析有理有据，容不得雀灵怀疑。

　　“听你这么说，看来无名谷中还真有可能拥有其他入口。”雀灵皱着弯弯的柳叶眉说道。

　　“不是可能，而是一定！哼，我想灵狐这个女人，就是故意整我的。不要让我再遇到她，不然肯定当面质问她。”张三年再次抱怨道。

　　“看把你能的，首领要是真的生气了，一根小手指头都能戳死你！”雀灵不屑地说道。

　　“那就让她把我戳死好了，也好过今后被她玩死！”

　　张三年不爽的说完，不耐烦的拨开面前的灌木丛，想要朝前继续赶路。

　　呲！

　　一个奇怪的，又极其微弱的声音在灌木丛中响起。

　　张三年扭头望去，一个庞然大物缓缓从灌木丛中直立了起来。

　　望着高达四五米的庞然大物，张三年忍不住咽了口唾沫。

　　“喂，你怎么不走了？”雀灵撞到张三年后背上，有些不满地说道。

　　“还走个屁啊，快跑！”

　　张三年说完，拉着雀灵扭头就跑。

　　而雀灵也趁机抬头望去，当看到那庞然大物的时候，也是惊叫了一声。

　　“蛇啊！”

　　这女妖精甩开张三年的手，居然逃的比后者还快。

　　两人身后的巨蟒，看到两人逃跑后，打开一张恐怖的蛇嘴，一边吐着猩红的蛇信子，一边发出呲呲的渗人声音。

　　那巨蟒的身躯比汽油桶还要粗，整个蟒头呈三角状，周身的鳞片成灰褐色，至于它究竟有多长，张三年根本就没看清。

　　因为真要是等他看清后，怕是整个人已经被巨蟒吞掉了。

　　被突然打扰到的巨蟒，看到两个逃跑的家伙，扭动着身躯，朝着两人追去。

　　到了这个时刻，巨蟒隐藏在灌木丛中的庞大身躯，才彻底展现出来。

　　足足超过二十多米的蛇身，可在树林中的穿行速度却奇快无比。这种巨蟒从来都是丛林中真正的杀手，它们柔然的身躯，可轻而易举的穿过任何地形。

　　与这只庞然大物相比，张三年之前杀死的那条巨虎，在它面前就像一只大号的老鼠，根本就不是一个档次的。

　　这也是张三年为什么第一时间选择逃跑的原因。他有信心杀死巨虎，可没有一点信心对付身后的巨蟒。

　　张三年不敢回头，只能用尽全力奔跑。可是看着跑在自己面前的雀灵，他忍不住吼道。

　　“小麻雀，你跑什么？赶紧将那畜生干掉！”

　　张三年那个气啊，他一个四级炼气期的修行者逃跑也就算了，她一个后天大圆满之境的灵妖要逃跑，她怎么好意思？

　　只是雀灵头也不回地说道：“要杀你去杀，我可不去！”

　　奋力跨过一棵倒地横在他前方的树干，张三年才有机会继续冲着前面的雀灵喊道。

　　“你又没有搞错，我这点实力，还不够那畜生一口咬的呢。那畜生少说也是后天之境的实力，你来对付它，还不是手到擒来！”

　　巨蟒紧追不舍，之前挡住张三年去路的粗大树干，这畜生轻而易举的撞成了两截，速度不减的继续狂追前面的两人。

　　雀灵扭头望了望，只是看到那恐怖庞大的蛇身，这小妖精吓得赶紧回头。

　　“不去，就是不去，我最怕蛇了！”

　　听到雀灵这话，张三年差一点被摔一个大跟头。

　　他真怀疑自己的耳朵出了问题，居然从雀灵嘴里听到她“最怕”这个字眼。

　　“你又没有搞错，那畜生肯定没你厉害，你三两下不就干掉了吗？”张三年郁闷地喊道。

　　虽然那巨蟒体形很快，可实力最多也就后天之境，而雀灵可是后天大圆满之境的灵妖，对付这只巨兽还是很容易的。

　　“臭小子你懂什么，我们鸟类灵妖，尤其是我们麻雀，蛇类就是我们的天敌。哼，我小时候就差一点被一直蛇给吃了，那蛇跟我们后面的差不多。”

　　听到这里，张三年突然意识到了什么。

　　雀灵最怕蛇，而且童年的时候还遭遇过巨蟒的袭击，肯定在她幼小的心灵中，留下了不可磨灭的心灵创伤。

　　难道这一切都是因为雀灵内心中的恐惧，幻化成的幻象吗？

　　之前的沙漠与白衣仙人似乎跟雀灵毫无关系，只是因为他心中的恐惧，才会产生那样的虚幻。

　　而现在的丛林与巨蟒，似乎很有可能是雀灵心中恐惧的幻象。

　　但这只是张三年自己的判断，毕竟周围的环境跟峨眉山太像了，不像之前的沙漠幻境一样那么好分别。

　　如果他判断错误，这只巨蟒是真的，他如果放弃逃跑被这畜生吃了，他岂不是死的很冤枉！

　　“小麻雀，我怀疑这一切都是假的，很有可能是你内心中的恐惧，幻化出来的假象！”张三年冲着雀灵喊道。

　　雀灵稍稍放慢了脚步，可是她犹豫了一下后，再次加速跑了起来。

　　“你用什么证明这一切是假的？这里的环境跟峨眉山很像，而且峨眉山孕育这样的妖兽也不是不可能。”

　　面对雀灵的质问，张三年也不知道该如何解释，毕竟连他自己都分不清。

　　张三年扭头望向身后的巨蟒，这畜生一直紧追不舍，距离他也不过只有七八米的距离，如果他稍稍放慢速度，这畜生一瞬间就会追上来。

　　“该死的，这究竟是真是假？”张三年懊恼地骂道。

　　“仙老，你知道现在是现实还是虚幻？”

　　分辨不清的张三年，只能求助于仙老了，希望他能给出最准确的判断。

　　“你个混小子，你当我是万能的吗？我一直躲在育宝壶中，我更加没办法分辨真假的。不过我怀疑，是虚幻的可能性占了七成！”仙老教训道。

　　“七成，就算是九成我也赌不起啊，要是这巨蟒是真的，我可就要被他活活吞下了。”张三年担心地说道。

　　仙老忍不住教训道：“混小子，这么简单的事情居然也搞不明白。如果这一切都是虚幻的，应该就是因为那小麻雀心中的恐惧产生的。那这巨蟒就应该是冲着她来的。”

　　“现在你落后那小麻雀，可如果你突然转向与小麻雀分开，如果这只巨蟒是追你，那这一切就是真的，那畜生要是去追小麻雀，这一切就是假的！”

　　听到这里，张三年懊恼地说道：“该死，这么简单我怎么就没想出来呢。”


第259章 来自雀灵的感动

　　张三年很怀疑眼前的一切场景，还有身后一直对他们穷追不舍，看上去恐怖异常的巨蟒都是假的。

　　想要验证这一切的真假，只能按照仙老的方法进行。

　　不过张三年为了使得结果更加可信，他并没有立刻改变方向与雀灵分头逃跑。

　　他反而从储物戒中掏出自己的青木印。

　　暗暗运转体内的木属性真气，将其注入到青木印中。

　　一边拼命的跑，张三年握着青木印的手，对准了紧跟在他背后七八米远的巨蟒。

　　“大家伙，吃少爷我两发柳叶飞刃！”

　　两发淡绿色的柳叶飞刃，旋转着飞向巨蟒的身躯。

　　叮叮！

　　两发柳叶飞刃打在巨蟒的身躯上，却只发出了两声金戈交击声，在巨蟒身上留下两道白印。

　　“该死的，这畜生的防御力这么强！”张三年不敢置信地骂道。

　　青木印乃是中级法宝，发出的柳叶飞刃连之前的寒铁爪，也就是他现在使用的黑焰，这种低级法宝都能割出一个豁口，没想到居然割不破巨蟒的鳞甲。

　　虽然两发青木印没能伤到巨蟒，但却彻底激怒了它。

　　嗬！

　　巨蟒愤怒的咆哮着，再次加速朝着张三年追来。

　　见此张三年分担没有紧张，反倒兴奋的大喊道：“来的正好！”

　　“小麻雀，咱们分头跑！”

　　张三年先是冲着前面的雀灵喊了一声，接着找准机会，直接朝着一侧的树林中窜去。

　　之前他之所以进攻巨蟒，就是为了彻底激怒它，如此逃跑的时候，应该更能将这畜生吸引过来。

　　而如果这畜生没有追他，反而继续去追雀灵，那么就可以肯定，这一切都只是雀灵幻想出来的，都是假象罢了！

　　张三年钻进一旁的树林中后，追击他的巨蟒只是再一次愤怒的吼了一声后，反而继续朝着雀灵追去。

　　当听到身后的动静小了很多后，张三年才扭头望去，发现早就没了巨蟒的身影。

　　“看来我们果然还在阵法之中，一切都是雀灵这小妖精心中恐惧所幻化的虚幻！”张三年感叹道。

　　但正因为如此，也让他对六合迷心阵感到了恐惧，虚虚实实，真真假假，将身处其中的人耍的团团转。

　　如果不是之前的办法，让张三年判断出了真假，恐怕他跟雀灵真有可能要活活累死在阵法之中。

　　只是他相信了这一切是假的还不行，只能雀灵相信这一切是虚幻的，才能让他们从这该死的假象挣脱出去。

　　这也是张三年感叹迷心阵恐怖的地方，不同的人一起进入，竟然可以同时进入到一个人潜意识的幻境中。

　　雀灵能够跟着他的潜意识陷入到沙漠中，而他同样能够陷入到雀灵的潜意识中的森林中。

　　更郁闷的是，无关人员即便明知道一切都是假的，也无法让周围的假象消失，只能是当事人相信了才行。

　　就在之前的沙漠中，最后一刻雀灵扇了他一巴掌，才让他彻底清醒。

　　而随着他清醒过来，周围的一切瞬间崩塌，继而消失的无影无踪，就像一切都未曾发生过一样。

　　现在张三年最需要做的，就是让雀灵相信，这一切都是假的。不然他们只能永远的待在这该死的六合迷心阵中。

　　听到不远处传来巨蟒的嘶吼声，累的不轻的张三年，只能咬牙朝着雀灵追去。

　　“这天不怕地不怕的小妖精，竟然如此恐惧蟒蛇。”张三年一边追寻，一边好笑的自语道。

　　从之前他在沙漠中遇到白衣仙人，这个被他隐藏在内心最深处的恐惧，让他很清楚，这个六合迷心阵并不是浪得虚名，它的确能够挖掘出人类心中最深处的恐惧。

　　如此看来，雀灵对巨蟒的恐惧，同样到了谈虎色变，杯弓蛇影的地步，甚至有过之而无不及。

　　想要让她相信这一切都是假的，并不是什么简单的事情。

　　追了半天，张三年悲哀的发现，他的速度根本就追不上巨蟒，更不要说雀灵了。

　　好在巨蟒那庞大的身躯，在树林中开辟了一条道路，没有树木灌木的阻挡，张三年奔跑的速度比之前快了不少，勉强跟不丢前面的一蛇一雀，但想要追上他们显然是不可能的。

　　就这样，茂密潮湿的树林，形成了奇特的一幕。

　　一只巨蟒追击着一个美女，而巨蟒后面又远远缀着一个帅哥。不清楚的人，还以为是张三年在狂追前面的两位。

　　虽然张三年靠着巨蟒开辟出来的道路，勉强能够跟上他们。

　　可他的实力毕竟太低，要不是靠着他重塑后的身体，恐怕早就累虚脱了。如此长时间的追逐，逐渐让张三年感觉到体力不支。

　　渐渐的，张三年的速度越来越慢，已经快要听不到前面的动静了。

　　到最后，张三年已经彻底跟不上巨蟒了，只能沿着这畜生留下的拖痕，远远的跟在后面。

　　“该死的，我的实力还是太差了，连如此简单的追逐都吃不消，今后要是遇到强敌，少爷我就算是逃跑，怕是都跑不过别人！”张三年懊恼的自语道。

　　“臭小子，听完你这么说，老头子我可能明白那个灵狐的良苦用心了，她肯定就是想让你知道，你的实力还很差，你在这个世界上，还有很远的一段路要走啊！”仙老忍不住提醒道。

　　“我看那女人是想打击我才对！”张三年气愤的想到。

　　仙老似乎早就看出了灵狐的身份，他自然也就明白，灵狐肯定不会坑张三年的，真实目的是想帮他。

　　不过他一个老头子，自然不会去管年轻人情情爱爱的事情，只会躲在育宝壶中，悠闲自得的看戏而已。

　　又追了一段距离，张三年累的双腿像是灌了铅。

　　“不行了，我要把身上的负重取下来，不然怕是要被他们越甩越远了。”

　　张三年身上一直带着钨金属棒负重，只是因为他早已经习以为常，平常早就当它们不存在了。

　　但此刻他身体的体能已经到了极限，这个时候一百公斤的负重对于他来说，已经不是可有可无的了。

　　只是他刚想停下来，将身上的负重解除掉，可前方突然传来一声巨蟒的嘶吼声。

　　“咦，声音怎么这么清晰？”张三年诧异地说道。

　　“他们可能已经停了下来，赶紧追上去！”仙老提醒道。

　　张三年也顾不上解除负重，继续拖着疲惫的身躯，朝着前面跑去。

　　前面越来越亮，最终张三年居然冲出了茂密的树林。

　　眼前突然豁然开朗，剧烈的阳光一时间让张三年还不适应，他抬起手挡住阳光，才彻底看清眼前的场景。

　　他居然跑到了一处悬崖边，而不远处，雀灵就站在悬崖边缘，巨蟒距离她十几米远，吐着蛇信，随时都有可能要扑向这只小麻雀。

　　“还好，还好，这小麻雀没有飞走，不然我要再想找到她，可就千难万难了！”张三年心有余悸的自语道。

　　鬼知道这个虚幻的世界有多大，要是雀灵真的飞走，他一时半会还真的没办法轻易找到他。

　　“小麻雀！”

　　听到张三年的喊声，雀灵没有先回应，反倒是巨蟒扭过头，冲着他嘶吼了起来。

　　嗬！

　　一股腥风扑面而来，但却再也吓不到张三年了。

　　张三年朝着巨蟒竖起中指，鄙视道：“靠，拽什么拽，少爷我可不会怕你了！”

　　“臭小子，快点跑过来，我带你赶紧飞走！”

　　远处的雀灵冲着张三年大喊着，但听到这声呼喊，张三年整个人如遭雷击，整个人呆立在了原地。

　　一股暖流从张三年心底流过。

　　这个女妖精是如此的畏惧这只巨蟒，可她没有飞走，只是在等他，她想要带他一起飞走！

　　雀灵不经意间的一句话，竟然让张三年感动莫名。

　　他也终于清楚，为什么巨蟒没有直接扑向雀灵了。

　　因为雀灵担心他的安危，从而使得她心中对于巨蟒的恐惧弱了一些，正是因为她心中恐惧的“不完美”，使得靠她恐惧支撑起来的巨蟒，也变得犹豫不决起来。

　　“小麻雀，这一切都是假的，不用害怕！”张三年一边朝着雀灵大喊，一边想要绕过巨蟒，跑到她的身边。

　　他的呼喊，再次激起了巨蟒的愤怒，又一次扭头朝着他吼了两声。

　　“臭小子，到这个时候你还骗我。这畜生分明是真的，之前还差一点咬伤我！”雀灵连声音都有些发颤。

　　该死的，这小麻雀是认准了，这一切都是真的。

　　“你清醒一下，如果这一切都是真的，这巨蟒为什么不攻击你？因为你心中已经开始怀疑，这一切都是假的，正是因为你的恐惧不够坚定，从而促使这畜生也犹豫了起来。”

　　张三年不会认为，他的几句话就会让雀灵清醒过来，但至少能拖延一些时间，可以让他尽快绕到她身边。

　　“臭小子，不要以为我不知道，你就是想骗我出手杀了这畜生。该死的，我要是能出手，我早就出手了。我都说过，它是我们鸟类的天敌，我杀不了它！”

　　张三年心中真是哭笑不得，这女妖精虽然迷失了心智，可对他依然是如此的“不信任”与“苛刻”。

　　巨蟒似乎已经失去了耐性，扭动着巨大的身躯，朝着悬崖边的雀灵缓缓爬去。


第260章 终于到达无名谷

　　巨蟒缓缓逼近雀灵，这个小妖精看来是真的怕极了这种庞大的爬行动物，一直不停的退后，直到脚后跟悬空在悬崖上，已经是退不可退了。

　　“臭小子，你要是再不过来，我真的要扔下你，独自一人飞走了！”雀灵闭着眼，一脸恐惧的大喊道。

　　这个小妖精，看来心底还真是善良，也可爱的过分啊。

　　到了如此危急关头，依然不忘带他一起逃走。

　　巨蟒终于趴到雀灵身旁三四米的距离，更是高高直立起它那庞大的身躯。

　　巨蟒足足有二十多米长，而当它直立起来时，可以高达近十米，配合它那恐怖的身躯，绝对给人以极大的震撼。

　　雀灵的娇小身躯，站在巨蟒旁边，真的像极了一直弱小的麻雀，被一只毒蛇给紧紧的盯上了。

　　“你个臭小子，我真是被你害死了，我不等你了！”

　　雀灵用颤抖的声音喊完，从而毫不犹豫的纵身一跃，朝着悬崖深处跳去。

　　与此同时，巨蟒张着恐怖到跟无底洞般的巨嘴，朝着处在空中的雀灵咬去。

　　就在巨蟒快要咬到雀灵的时候，突然一个黑影从一旁窜出，直接将雀灵撞开，从而让巨蟒扑了个空。

　　张三年不知从什么地方窜了出来，抱着雀灵朝着悬崖下落去。

　　两人不停的坠落，可张三年却捧着雀灵的脑袋，大声呵斥道。

　　“小麻雀，你清醒一下，这一切都假的！”

　　“该死的，你快点放开我，我带你飞走，不然我们两人要是摔伤，全都要成为巨蟒的口中食！”雀灵一脸焦急的提醒道。

　　“我都说了一切都是假的，我们根本就摔不伤！”

　　张三年不但没有松开雀灵，反倒双臂越抱越紧，雀灵想要挣开都不可能！

　　“你个臭小子，你想死不要拉着我！”雀灵一边挣扎，一边懊恼地说道。

　　到了这个时候，雀灵依然不肯相信这一切都是假象。张三年清楚，她的头脑看似清晰，实在已经迷失了心智。

　　然而这么一耽搁，两人终于狠狠的摔在了地上。

　　巨大的冲击力，使得张三年疼痛不已，他感觉自己的骨头都快散架了，内脏都被摔得四分五裂。

　　不过即便如此，他依然死死的搂着雀灵不松手。

　　雀灵也被摔的不轻，痛的她眼泪都流了出来。

　　全身剧痛无比的雀灵，哭泣地骂道：“你这个该死的臭小子，都怨你，现在我们都身受重伤，就等着被那巨蟒一口吞了吧。”

　　张三年很明白，六合迷心阵超级邪乎，似乎能控制人的大脑神经，他们现在所经历的一切，包括身上的痛楚，都是阵法在作祟。

　　甚至之前他们从山上掉下来，可能在真实世界中，他们只不过是在地上打滚。

　　雀灵话音刚落下，落在他们不远处的巨蟒，似乎根本没受伤，再次扭动着身躯朝着两人爬来。

　　听到动静，雀灵扭头望去，当发现巨蟒再一次爬过来时，张三年能够明显感觉到，这小麻雀浑身在颤抖。

　　“这一下是死定了，都怨你，都怨你！”雀灵一边捶打着张三年，一边抱怨道，像极了一个无助的小女生。

　　张三年心中那个郁闷啊，亏她还是个高手，在面对那只虚幻的巨蟒时，竟然显得如此无助，如此的柔弱。

　　张三年也看到巨蟒在不断靠近，心中也是焦急万分。

　　他抬起手，也想狠狠的给小麻雀一巴掌，希望能够将她打醒。

　　可是看着这小妖精惊恐的小脸，他怎么都下不去手。

　　张三年不清楚，要是雀灵真的被巨蟒吃了，这个虚幻的世界会发生什么。

　　可能会发生两种情况。

　　一种情况，他恐怕永远也要被困在这个虚幻的世界。毕竟这个世界，是由雀灵内心中的恐惧化成的，她要是被吃了，这个世界有可能永远的定格了。

　　另一种情况，就是他能够出去，但雀灵怕是会永远迷失在自己营造的这个世界中，而真实世界中，她有可能会变成一个傻子，或者植物人。

　　不管那种可能，自然都不是张三年愿意看到的。

　　几次想要扇雀灵，可张三年又都缩回了自己的手，眼看巨蟒越来越近，时间已经刻不容缓。

　　“奶奶的，小爷我对女孩还是下不了手啊，看来也只能用最后一招了。小麻雀你这么讨厌我，肯定能够清醒过来的。”

　　嗬！

　　巨蟒再次高高直立起来，张着巨口朝着两人吞来。

　　就在这千钧一发之际，张三年抱着雀灵的脑袋，朝着她的嘴亲了下去。

　　啪！

　　就在张三年快要亲到雀灵的小嘴时，他的脸被狠狠的扇了一下。

　　然而那一声脆响，就像是一颗炸弹般，瞬间将整个空间炸的支离破碎。

　　首当其冲的是那只巨蟒，之前这只凶猛残暴的巨无霸，此刻就像是纸糊的一般，在惨叫声中，从头到尾瞬间烧成了灰烬。

　　紧接着，整个时间就如同玻璃一般，也瞬间崩塌，最终消失的干干净净。

　　当一切归于平静后，张三年却捂着自己的脸，不满的冲着尽在咫尺的雀灵吼道。

　　“该死的，你扇我干嘛？”

　　雀灵一脸的恼怒，气愤的指责道：“哼，臭小子，你竟然敢趁着我迷失心智的时候，想要夺走我的初吻，简直是罪该万死！”

　　“我那是在救你，我要不是下不了手，早就扇你两巴掌了。他奶奶的，你以为少爷我多稀罕你的初吻吗？”张三年愤怒的咆哮道。

　　他真是招谁惹谁了，他迷失心智，被雀灵扇了一巴掌。换成雀灵迷失心智，还是他挨了一巴掌。

　　雀灵怪笑道：“谁让你不躲开呢？之前看到你恶心的嘴唇不停地靠近我，我下意识的就扇了下去，怪只怪你反应太慢！”

　　听到这女妖精强词夺理，张三年自觉的不报此仇，简直是难消他心头之恨啊。

　　此刻他还抱着雀灵，只见他眼珠一转，一个邪恶的想法就冒了出来。

　　突然将雀灵紧紧抱住，将她压倒在地，毫不迟疑的冲着雀灵的小嘴吻去。

　　因为突然袭击，加上雀灵的双手都被张三年紧紧搂着，一时间这小麻雀没有反应过来，最终被张三年亲了个正着。

　　当两人的嘴唇触碰在一起的时候，雀灵仿佛如遭雷击，双眼蹬的大大的。

　　“啊！张三年，我要杀了你！”一声能够刺破耳膜的尖叫，在这荒郊野外响起。

　　张三年痛苦的捂着双耳，可他一松开雀灵，这女妖精毫不犹豫的起脚将他踹飞。

　　好在雀灵还知道分寸，并没有真的用出自己真正的实力，可即便如此，张三年还是被踹飞了十几米远。

　　只是雀灵可不会就此气消，站起身后，再次朝着摔倒远处的张三年奔去，势要将张三年打成猪头。

　　张三年摔得并不是很重，一屁股坐在地上后，刚想应对雀灵的追击，可眼前的一幕彻底让他惊呆了。

　　之前因为与雀灵纠缠，在虚幻世界消失后，他并没有第一时间看清周围的环境，可此刻却看的一清二楚。

　　“小子，我要把你打成猪头！”冲到张三年近前的雀灵，愤怒地吼道。

　　“停！”

　　张三年扯着喉咙，冲着雀灵大喊，他的突然举动，让雀灵下意识的停下来了。

　　张三年指着周围，对雀灵说道：“小麻雀，你看看周围！”

　　雀灵这才有机会看向周围的环境，这一看不要紧，也是吓了她一条。

　　“这里怎么这么多死人？”

　　张三年跟雀灵两人身处在一个小山谷中，可放眼望去，整片山谷到处都是白色的尸骨，就连张三年屁股下面，也坐着一些白骨。

　　张三年赶紧站起身，一脸歉意的冲着被他坐碎的尸骨说道。

　　“百无禁忌，打扰了，打扰了！”

　　“臭小子你看！”

　　因为被眼前巨量的白骨吸引，雀灵也暂时忘了找张三年算账，此刻她一手指着远处的一块石头，对张三年说道。

　　张三年扭头望去，发现一块巨石。

　　“无名谷！居然跟咱们之前见到的巨石一模一样，连字都没变！”张三年诧异地说道。

　　在小山谷的出口处，正耸立着一块巨石，除了巨石前面没有柳树外，与之前他们见到的巨石一模一样。

　　“这里肯定是无名谷的入口了！只是这些白骨是怎么回事？”雀灵奇怪的问道。

　　张三年稍微一想就明白，这些白骨是怎么回事了。

　　“这还用问吗？这些人肯定都是死于六合迷心阵中的！”张三年肯定地说道。

　　从这片小山谷的白骨数量来看，古往今来死于六合迷心阵中的人还真不少啊。

　　张三年蹲下身，看了看脚下凌乱的脚印，他发现那些脚印全部都是他跟雀灵留下来的。

　　循着脚印，张三年惊奇的发现，他们自始至终都处在这片山谷之中。

　　“小麻雀，你看到这些脚印了吗？”张三年指着脚印说道。

　　雀灵瞥了一眼地上的脚印，肯定地说道：“这么大的脚丫子，肯定是你的，我的都很小。”

　　无奈的摇了摇头，张三年却解释道：“我的意思是说，我们之前被困在虚幻之中，我们看似跑了很长的距离，看似掉落了悬崖，可实际上我们一直被困在这个小山谷中。”

　　经过张三年这样一提醒，雀灵才终于怀然大悟，也彻底明白六合迷心阵的恐怖。


第261章 分析

　　在无名谷的真正入口处，居然会出现大量的白骨。

　　这些人肯定都是死于六合迷心阵之中，也让张三年跟雀灵见识到了，这个阵法的可怕之处。

　　虽然两人侥幸从阵法中走了出来，可面对着那些皑皑白骨，张三年跟雀灵都不免有些后怕。

　　“臭小子，辛亏我们两个从那鬼阵法中逃了出来，不然我们也会成为这些白骨中的一员！”雀灵心有余悸地说道。

　　张三年却摇头苦笑了一声。

　　“小麻雀，你真以为，我们有实力从那六合迷心阵中走出来吗？”

　　听到张三年这话，雀灵一脸迷惑地问道：“你这话是什么意思？”

　　张三年指着周围的白骨，继续说道：“看看吧，我们脚下的白骨，没有一万也要八千。这其中比你厉害的人，恐怕也有不少数。可他们都死在了阵法中，我不觉得我们比他们幸运多少。”

　　雀灵先是指着自己，又指着张三年，提醒道：“臭小子，可问题是我们从里面出来了，甚至是毫发无伤！”

　　张三年竖起手指，一脸怀疑地说道：“重点就在这里，我们不仅出来了，而且还毫发无伤。”

　　“嘿，我们能从里面出来，既不是我们两个有多强大，也不是因为我们有多幸运。问题可能出在六合迷心阵上！”

　　见张三年说的神神秘秘，雀灵自然是想不明白其中的缘由，因此不耐烦地问道：“臭小子，你究竟想要说什么？”

　　张三年也不再卖关子，直接说道：“我想说的是，我们能从这阵法中出来，很有可能是阵法的威力不足。”

　　“有两种可能导致阵法不足，一种是阵法时间太长，威力慢慢变弱。另一种就是人为的，有人主动将阵法的威力降低了。”

　　“六合迷心阵的威力，可不止我们之前遇到的那么一点点。这阵法要是发挥出最强的威力，就算是比你强大的多的高手，也很有可能迷失在里面。”

　　“所以我们能够从阵法中活着走出来，不是我们有多幸运，只是因为阵法的威力变弱了！”

　　听张三年这么一分析，雀灵也终于明白了。

　　雀灵皱着眉头，费解地问道：“按你这么说，究竟是哪一种可能呢？”

　　张三年十分肯定地说道：“肯定是第二种，有人故意将阵法的威力降低了。第一种的可能虽然不能排除，可几率太低。”

　　“那又会是谁故意这么做的呢？”雀灵再次问道。

　　张三年嘴角露出神秘的笑容，对雀灵调侃道：“小麻雀，你究竟是在装糊涂还是真糊涂，这么简单的事情，难道你还想不明白吗？”

　　雀灵想了想，突然一脸惊喜地说道：“难道是首领，肯定是她故意将阵法的威力降低的。”

　　张三年哭笑不得地说道：“亏你还能一脸喜色，我们两个差一点被她害死。”

　　“你胡说什么，我们哪有差一点被害死？我们现在不是好好的吗？”雀灵十分不满的维护这灵狐。

　　“就算我们没事，可被那女人像猴子一样耍，少爷我就一肚子火。我甚至怀疑，灵狐这女人此刻肯定躲在某处，正悄悄的看我们的笑话呢。”张三年一脸不爽地说道。

　　“臭小子，首领这么做，肯定有她的用意。说不定她是在帮你也不是不可能，你现在这样怀疑她，说她的坏话，根本就是诬蔑！”雀灵撅着小嘴，继续据理力争道。

　　“算了，你爱怎么想就怎么想吧。”张三年也不想在争辩，一切只能等到真正进入到无名谷，可能才能揭晓。

　　张三年并没有立刻进入无名谷，而是继续停留在原地观察着。

　　“小麻雀，不知道你有没有发现一个现象？”张三年突然问道。

　　因为张三年一直怀疑灵狐，让雀灵十分的不满，所以此刻她的语气很是不善。

　　“什么现象？我倒是发现你小子毛病最多，总喜欢乱怀疑人。”

　　张三年没有跟雀灵计较，反而是指着周围的白骨，继续说道：“小麻雀，你难道就没发现，我们周围除了白骨，根本连一具尸体都没有，就算是腐烂的尸体都没有。”

　　“你什么意思啊？我当然能够看清，我们周围除了骨头还是骨头，这有什么不对吗？”雀灵疑惑的问道。

　　张三年蹲在地上，指着地上的一具白骨，对雀灵分析道。

　　“你看看这些白骨，从他们风化的程度来看，恐怕死亡的时间有些年头了，我判断至少也有一二十年了，甚至更久。”

　　“这个山谷除了白骨外，没有尸体，甚至连严重腐烂的尸体都没有，那说明很长时间里，这里都没有死过人，而没有死过人，又说明这里很长时间没有生人进入过。”

　　“而我们很有可能是几十年间，第一次到达这里的外人。”张三年判断道。

　　“胡说！”雀灵突然反驳道。

　　“无名谷里可是有很多人，我们怎么可能是几十年中，第一次到达这里的人呢？”

　　张三年得意的打了个响指。

　　“等着就是你这句话。既然无名谷中从来都不缺人，可这个入口处又没有新的尸体，你说这是为什么？”张三年问道。

　　这次雀灵没有犯迷糊，而是很迅速的回答了出来。

　　“说明无名谷可能有第二个入口！”

　　“不是可能，而是肯定有第二个入口。哼哼，既然有第二个入口，可灵狐居然让我们走这个危险的入口。”张三年冷笑道。

　　“有第二个入口又怎样？我还是那句话，首领这么做，肯定有她的用意，她肯定是在帮你。”雀灵坚持说道。

　　张三年站起身，指着无名谷入口的巨石说道：“算了，等我们进到无名谷中，可能一切都会明白了！”

　　说着，张三年朝着巨石走去。

　　雀灵盯着张三年的后背，冲着他撇了撇嘴。

　　“臭小子，亏你还是媚儿姐看重的男人，发现不了她的假身份也就罢了，居然还敢怀疑她。我要是媚儿姐，真该狠狠的将你打成猪头才行！”雀灵心中不满的想到。

　　当两人走出这个小山谷的时候，在山顶的一处突出的岩石上，不知何时站着一位绝世之姿。

　　一袭白衣，飘飘长发，脖子间更是围着一条毛茸茸的狐狸尾巴。

　　“这个小坏蛋，居然这样怀疑人家的一番苦心，真是个没良心的家伙！”

　　绝世之姿赫然发出的是胡媚儿的声音，只是她的容貌却是跟张三年有个一面之缘的灵狐。

　　“还有雀灵这个臭丫头，简直是笨的够可以的，差一点就耽误了我的大事。真是失策啊，让这两个活宝待在一起，还真是我的失误！”

　　灵狐摇了摇头，看着已经远去的张三年两人，迅速的从山顶上消失了。

　　张三年自然不可能知道，他们背后一直有人跟着。

　　也正如他之前分析的，灵狐确实一直待在他们周围，不然以他们的实力，恐怕没这么容易从六合迷心阵走出来。

　　此刻张三年跟雀灵走在一条狭窄的山路上，这里应该又是通往无名谷的必经之路。

　　在这里，张三年的定位系统虽然恢复了正常，可现实的位置还是他们之前停留的位置。

　　这里虽然依然处在峨眉山，可却已经不是外界熟悉的峨眉山了，这里被一股奇异的力量所笼罩，形成了独立的世界。

　　两人走了大概十分钟，终于走到了路得尽头！

　　只是路的尽头，却是一处死路，被一处高达上百米的石壁给挡住了。

　　看着光滑的石壁，张三年懊恼地说道：“搞什么鬼，居然没路了！”

　　张三年真是要忍不住骂娘了，先是障眼法，接着是六合迷心阵，本以为穿过重重险阻，终于可以到达无名谷，可没想到却是一条死路！

　　“臭小子，这石头好像有些古怪！”雀灵忍不住提醒道。

　　经过雀灵的提醒，张三年才发现挡在他们面前的巨石有些蹊跷。

　　伸手抚摸眼前的石壁，摸上去很是光滑，整块石壁看上去又极其规则。

　　“这石壁好像是人为竖立在这里的。”张三年十分怀疑地说道。

　　“我也怀疑这是有人故意将这块巨石堵在路中间的。”雀灵同样怀疑地说道。

　　张三年抬头仔细观察，更是发现石壁中间，每隔一段就有一道接缝。

　　“看样子这石壁是由一块块巨石堆砌而成，肯定是人为堵在这里的。”张三年再次判断道。

　　“无名谷肯定在巨石后面！”雀灵兴奋地说道。

　　张三年点了点头，然后看着两侧的崖壁，张三年咬牙说道：“看来我们只能翻过这道石壁，才能真正进入到无名谷中了。”

　　雀灵一脸轻松地说道：“这还不简单！”

　　没等张三年开口，雀灵拽着他的肩膀，朝着一侧的崖壁跳去。

　　雀灵踩着凸出的岩石，几个大跳就登山了山顶，显得一场轻松！

　　“喂，小麻雀，我可没说让你帮忙！”来到山顶之上，张三年十分不满的抗议道。

　　这点小险阻，张三年还是能够轻而易举的攀上去的，被雀灵带着上来，让他很没有面子。

　　“嘁，死要面子！”雀灵不屑的撇嘴说道。


第262章 无名谷中武鸣镇

　　站在高高的山顶之上，下面的一切景色都一览无余。

　　“无名谷，那里就是无名谷了！”张三年指着山谷中的一个小镇，一脸兴奋地说道。

　　真是不容易啊，他本以为是一场简简单单的行程，没想到在途中却遭遇了那么多挫折与麻烦。

　　一段简单的行程，愣是走出了长征般的辛苦。

　　远处的小镇看上去，沉浸在雾气之中，青山绿水，烟雾缭绕，俨然一幅世外桃源般的景色。

　　“啧啧啧，这景色不错啊，墨家的小镇跟这比起来，依然显得有些世俗了一些！”张三年感叹道。

　　“墨家小镇？这是什么地方？”一旁的雀灵忍不住问道。

　　张三年耸了耸肩，随意地说道：“这个你就不需要知道了，只是个小地方而已。”

　　雀灵撇了撇嘴，一副了然于心的样子。

　　“真以为我不知道嘛？不就是你老婆的家吗，神神秘秘的，谁稀罕知道似得。”雀灵不屑地说道。

　　“小麻雀，随便打听别人的隐私，尤其是帅男的隐私，会很容易让人产生误会的。你这么关心我的隐私，难不成也想做我老婆吗？”张三年故意沉着脸说道。

　　雀灵像是被踩到了尾巴，跳脚大喊道：“混蛋，你瞎说什么？鬼才愿意做你的老婆。”

　　张三年拍着胸脯，心有余悸的感叹道：“还好，还好，你要是有这样的想法，我也是无可奈何啊，毕竟我又打不过你！”

　　说完，张三年赶紧朝着山下跑去，不给雀灵发飙的机会。

　　“该死的，你不要这么自恋，姑奶奶就是嫁给猪妖，猫妖，也不会嫁给人妖的！”雀灵冲着张三年大喊道。

　　正在急速狂奔下山的张三年，听到雀灵说到人妖，真是吓得他差一点没有从山上滚下去。

　　这个小妖精可真是什么话都敢说啊。也不知道她是不是真的不懂“人妖”这个词，在人类社会意味着什么。

　　这就样，两人一个跑，一个追，很快就来到了无名谷小镇的外围。

　　此刻，两人就站在一座牌坊下！

　　这是一座破烂不堪的牌坊，看上去有些年头了，一直都没有人打理，修缮过，牌坊下长满了野草，上面更是缠满了枯藤跟苔藓。

　　牌坊上有三个大字，虽然已经严重褪色，但还是勉强能够认出具体是什么字。

　　“武鸣镇！”

　　“呵，还真是有意思，无名谷中又来个武鸣镇！”张三年饶有兴趣地说道。

　　雀灵摇了摇头，忍不住嘲笑道：“也不知道谁起的名字，无名谷也就罢了，又来个武鸣镇，我随便想一个名字都比这强！”

　　张三年忍不住翻了个白眼，以这小妖精的见识与学识，不给起个公鸡镇，母鸡镇，麻雀镇就不错了，好一点给起个老鹰镇都算她有良心。

　　“我想当初起名的人，也肯定想起无名镇，但毕竟跟无名谷重名了，才会用同音字代替的。”

　　“武鸣，以武立本，一鸣惊人，跟这个小镇很贴切啊。小麻雀，你要多学点文化知识啊！”张三年淳淳教导道。

　　雀灵不满的瞪了张三年一眼，教训道：“要你管，有那时间，我多修炼一下可比什么都强！”

　　“好了，咱们进去吧！”

　　张三年话音刚落，从武鸣镇中传来一声暴喝声。

　　“什么人？胆敢擅闯无名谷！”

　　这声粗犷的暴喝声，仿佛是在张三年耳旁响起，就像一只老虎冲着他耳边狂吼了一声。

　　此人的怒喝声拥有一定的攻击性，竟然将他震得有些晕乎乎的。

　　“装神弄鬼，给姑奶奶我滚出来！”

　　说到音波攻击，雀灵的凤鸣千里可是更上一层楼，她这句话就是用上了凤鸣千里，算是对来人的回击。

　　“咦？有意思！”

　　远处传来一声惊咦，紧接着一个黑影从远处的武鸣镇中腾空而起，像是个绿巨人一般，如一颗炮弹一样，砰的一声巨响，落在了张三年两人面前。

　　此人一跃达到上百米，足可见其实力非凡。尤其是刚才他那一吼，更是预示着此人体内真气充沛，实力高强。

　　来人高达近两米，浑身肌肉发达到爆炸，整个人站在那里就像是铁塔一般。尤其此人还光着膀子，肩膀上扛着一把大刀片子。

　　那大砍刀，恐怕比雀灵的小身板还要大。

　　那壮汉居高临下的望着张三年跟雀灵，尤其是看到雀灵更是两眼冒光，但那不是色欲之光，反而是一种看到至宝的光芒。

　　“你们是什么人？从哪里冒出来的？这里是无名谷重地，闲杂人等要是乱闯，我王大砍可不会饶了你们！”

　　雀灵被那大块头看的心中火气，掐着腰指着对方娇嗔道。

　　“臭男人，再色迷迷的看着姑奶奶，小心我挖了你的狗眼！”

　　“呵，还是个小辣椒，俺喜欢！”王大砍一脸兴奋地说道。

　　“你找死！”

　　一脸气愤的雀灵，如何受得了对方的调戏，撸起袖子就要将那壮汉打成太监！

　　张三年一把将她拉住，雀灵不满地喊道：“臭小子，你快点放开我，不然我连你一块打！”

　　“稍安勿躁，等我们搞清楚情况，你再出手也不迟！”张三年提醒道。

　　雀灵这才按耐下心中的怒火，但还是怒目望着眼前的壮汉。

　　“大笨牛，你给我等着，待会我一定要将你打成猪头！”雀灵威胁道。

　　“哈哈哈，有意思，有意思，俺王大砍在武鸣镇待了这么多年，还是第一次遇到这么辣的女娃子。”壮汉兴奋的大笑道。

　　张三年冲着壮汉抱拳说道：“兄台，我们乃是灵狐首领的人，是来参加丙级比赛的。”

　　听到张三年提起灵狐，王大砍脸色一变，然后指着两人身后的高山说道。

　　“你们是灵狐首领的人？这么说，你们是从山后面进来的了？”

　　张三年奇怪的摊开手，笑着说道：“兄台说笑了，就这一条路，如果我们不是从山后过来的，难不成还是从其他地方进来的吗？”

　　王大砍粗狂的国字脸上，露出深深的震惊，不自在的咽了口唾沫。

　　“那你们也是穿过了六合迷心阵了？”

　　雀灵嘲弄道：“大块头你是不是傻了，我们要是不穿过六合迷心阵，我们怎么可能出现在这里？”

　　王大砍却一脸吃惊的来回看着两人，最后盯着雀灵，却指着张三年说道。

　　“你实力跟我差不多，也是后天大圆满之境，要说能穿过六合迷心阵我还能信，可这小子不过才四级炼气期，打死我都不信他能活着走出那阵法！”

　　看来这个粗狂的大汗，应该是了解六合迷心阵的恐怖的。

　　张三年笑了笑，直接问道：“兄台，你进去过六合迷心阵？”

　　王大砍被吓了一跳，赶紧摆手说道：“开玩笑，我要是进去过，恐怕早就死在里面了。”

　　“这就是了，你都没进去过，又怎么知道六合迷心阵有多恐怖呢？又怎么可以肯定，我不能从里面活着出来呢？”张三年反问道。

　　“就是，你都没进去过，就在这里唧唧歪歪，真是烦死人了！”雀灵同样不满地说道。

　　雀灵虽然很不爽张三年，可面对别人的质疑，她还是坚定的跟张三年站在了一起。这一点，还是让张三年很感动的。

　　王大砍放下肩膀上的大刀，往地上一插，那巨型的大刀少说也有几百公斤重，插进地面之中，震得张三年脚底都有些发麻。

　　这大块头可不是一般的有劲啊，几百公斤的大刀当武器，这力气可不是常人能有的。即便是张三年能拿得动这大刀，可要是让他当武器，绝对不可能长时间使用。

　　“小姑娘，小子，你们这就有所不知了，你们所站的地方，还有这牌坊，乃是武鸣镇最初的入口。”

　　“但在几十年前，当无名谷被第一次发现时，凡是进入的人都差不多死在了里面，足可见六合迷心阵的威力。”

　　“为了让所有人都能进入到无名谷中，那一年的老谷主彻底将无名谷的老出口封死了，而且另外开启了另一个入口。”

　　“但随后的许多年，很多人不信邪，尤其是一些自认为能力出众的家伙，总是喜欢擅自从老入口进入，于是很多人都死在了里面。”

　　“随后的几十年，几乎无人能够从六合迷心阵活着出来，即便一些实力高强者，因此也就造成了谷里的人，对阵法越来越恐惧了！”

　　说完，王大砍别有深意的望着张三年，感叹道：“小子，以你的实力能从阵法中活着出来，当真是奇迹啊！”

　　张三年耸了耸肩，一脸平静的解释道：“兄台，万事没有绝对，六合迷心阵也不是什么绝地，虽然我的实力很差，但有时候人的运气也是实力的一种，你说呢？”

　　王大砍点了点头，赞同道：“你说的没错，人的运气有时候确实是实力的体现。”

　　其实张三年自己倒没有什么感触。他跟雀灵经历过六合迷心阵，此阵确实很厉害，可也没有到了谈虎色变的程度。

　　也许正如他猜测的那样，这个阵法肯定因为某个原因，其威力可能有所减弱。


第263章 武鸣镇

　　“小伙子，小美女，即便你们真是穿过了六合迷心阵，可擅自闯入无名谷，也是绝对禁止的。”

　　“口说无凭，你们拿什么证明，你们是灵狐首领的人？”

　　“如果你们不能证明，我只好将你们控制起来，交由武鸣镇的刑罚队处置了！”王大砍沉声说道。

　　面对王大砍如此自信的话，显然让雀灵很不爽。

　　雀灵柳眉倒竖，小脸紧绷，用葱葱玉指指着王大砍，嗤笑道：“大块头，你也不怕说大话咬到舌头，就凭你还想抓本姑娘，简直是痴心妄想！”

　　王大砍很欣赏雀灵，也看出了雀灵的实力不在他之下。

　　王大砍憨厚的一笑，再次将大刀抗在自己肩上，一脸善意地说道：“小美女，我之前那么说，只是职责所在，即便你们比我厉害百倍，我也不能让你们随便在无名谷中乱闯的。”

　　“除非你们拿出证明，证明是灵狐首领让你们来的，我自然会放你们进去！”

　　雀灵还想再争论，但却被张三年制止了。

　　“小麻雀，你不用再说了，他并没有恶意，只是履行自己的指责。如果他真的如此轻易的放我们进去，要是被灵狐知道了，肯定会惩罚他的。”张三年提醒道。

　　“哼，我就是看不惯他嚣张的态度，真以为自己很厉害似得。”

　　雀灵的抱怨让王大砍很是郁闷，他本身并不是张扬的人，他都不清楚，自己之前的话，有什么地方显得他嚣张了？

　　“小麻雀，你那里不是有灵狐给你的碧水珠吗？这应该是最好的身份证明！”

　　听到张三年提醒，雀灵不情不愿的拿出自己的碧水珠，一脸不爽的伸到王大砍的眼前。

　　“看清楚，这是灵狐首领给我的信物！”

　　王大砍似乎早就接到过灵狐的命令，也认出了雀灵拿出的，正是只有灵狐才能造出来的碧水珠。

　　“原来真是令狐首领的碧水珠。哈哈，两位抱歉啊，之前的一切都是误会！”王大砍有些尴尬的挠了挠头说道。

　　张三年摆了摆手，他看得出来，这个叫王大砍的壮汉，在无名谷中的地位肯定不低，而且对方对他们还算客气，他们没必要敌视他。

　　“王大哥，既然我们已经证明身份了，不知道我们可不可以进去了？”张三年冲着王大砍抱拳说道。

　　张三年也在无意中改变对王大砍的称呼，想要看看王大砍的态度。

　　“自然可以，只是不知道兄弟如何称呼？”王大砍直接问道。

　　“张三年！”

　　张三年自我介绍完后，又指着雀灵说道：“我的同伴雀灵！”

　　“原来是张老弟，雀灵小姐，你们风尘仆仆赶到无名谷，又经历过六合迷心阵，想必已经很劳累了，赶紧赶往镇子里，找一家客栈休息，我这就去通知灵狐首领！”

　　听到王大砍提到灵狐，张三年顿时来了精神。

　　“王大哥，听你的意思，灵狐就在无名谷中？”

　　王大砍点头说道：“就在谷中，说来也巧，灵狐首领也是刚来谷中才几个小时。”

　　听到这里，张三年十分兴奋地说道：“那真是太好了，这个女人真是害得我吃了这么多苦头，少爷我一定要找她好好理论一下！”

　　王大砍吓得脚下一软，他还以为自己是听错了呢。

　　他可是十分清楚灵狐首领的实力。

　　记得三年多前，灵狐第一次来到无名谷，那个时候没人知道她是无名谷下一位主人。

　　而那个时候的无名谷，要比现在混乱无数倍，谷中突然来了一位绝世佳人，对于谷中那些脑袋别在裤腰带上的家伙来说，无异于给他们打了鸡血。

　　王大砍清晰的记得，当时有三名比他实力还要强一些的高手，见到灵狐的容貌后，就被她的美色迷得神魂颠倒，然后不知死活的调戏她。

　　最后的结果，这三个无名谷中出了名的凶徒，就彻底成了传说，也成了蛇池中那些毒蛇的美餐了。

　　王大砍也是那个时候，被灵狐提拔上来的。

　　虽然自此，灵狐很少来无名谷，可从那时起，再也没有人敢小瞧那个浑身白衣，看上去柔弱无比的女人了。

　　“张老弟，你们自己去武鸣镇吧，我这就去通知灵狐首领。不过你们初来乍到，尽量不要跟镇子中的其他人交谈，那些家伙可都是杀人不眨眼的混球。”

　　“当然，要是有人惹了你们，你们就报我王大砍的名字，他们还是会卖我这个面子的。”

　　对方如此客气，张三年感激道：“多谢王大哥的提醒，我们会注意的。”

　　反倒是雀灵不屑地说道：“真是啰嗦，我雀灵还不需要借用别人的名号，谁要是敢惹我，姑奶奶就教他做人！”

　　王大砍似乎真的挺行赏雀灵，被这小妖精一再的顶撞，依然是毫不生气，反倒耐心的提醒道。

　　“雀灵姑娘，万不可意气用事，我知道你实力很强，可无名谷中强者也不少，而且还有很多灵妖，他们可不好惹！”

　　听到王大砍如此说，张三年就知道要麻烦了。这大块头，显然是对灵妖有偏见。

　　雀灵刚想发火，张三年赶紧上前捂住她的嘴，对王大砍说道：“多谢王大哥，我们先走了，你赶紧去通知灵狐，我们要尽快与她见面！”

　　说完，不顾雀灵的挣扎，张三年捂着她的嘴，半拖半拽的带着她朝武鸣镇走去。

　　王大砍看到雀灵满眼的愤怒，以及她在张三年拖拽下的不停挣扎，让王大砍这个大块头很是纳闷。

　　“唉，多好的姑娘啊，无名谷已经很多年没见过这样清纯的姑娘了，只是脾气太差了。”王大砍感叹道。

　　张三年拽着雀灵走了很远，直到王大砍消失了，他才放开这个小妖精。

　　被放开的雀灵，瞪着张三年，满脸愤怒地吼道：“混蛋，你难道是聋子吗？那个大笨牛，居然敢瞧不起我们灵妖，我非要将他揍成猪头！”

　　张三年提醒道：“小麻雀，我们还是要办正事要紧，你难道不想快点见灵狐？再说了，那王大砍也没说你们灵妖坏话啊，只是说谷里的灵妖不好惹，那是在夸你们灵妖实力强悍呢。”

　　“臭小子，你少打马虎眼，不要以为我真听不出来。我们灵妖不好惹，不就是说我们蛮不讲理，甚至穷凶极恶吗？”

　　张三年相信，如果灵妖要都是像她这样，确实太不好惹了。当然，他也只能在心里非议一下，可不能当面说，不然这小妖精又要没完没了了。

　　“好了，总之王大砍还算不错。再说了，你们都是灵狐的手下，也算是自己人了，没必要跟他计较吧？”张三年摊手说道。

　　“哼，就是考虑到是自己人，我才没有真动手，不然你以为凭你就能拉住我吗？”雀灵没好气地说道。

　　张三年顿时满脸黑线，感情这女人之前都是装的！

　　“好了，咱们赶紧进入武鸣镇，也许王大砍通知完灵狐，那女人就会来找我们！”张三年提醒道。

　　“算那大块头走运，我现在没心情跟他较真。”

　　雀灵牢骚完，率先朝着武鸣镇走去。

　　武鸣镇给人的感觉，要比墨家的小镇更加古朴，更加有着古代的韵味。

　　毕竟这里的建筑更加久远，而不是像墨家的小镇一样，都是仿古式的建筑，少了一些沧桑的经历。

　　当然走在巨石铺就的小镇道路上，整个武鸣镇给人印象深刻的，还是里面的那些人。

　　走在武鸣镇中，仿佛置身在奇幻的异界，不时会出现一些兽面人身的灵妖。

　　这些灵妖一般都是实力不强，只能修炼成半兽半人的身躯，除非是行走在外界，不然这些人一般不会浪费能量，去维持人类的面孔。

　　除了这些兽面人身的灵妖外，还有很多穿着古朴的修行者，这些人在街边摆着摊，叫卖着一些稀奇古怪的东西。

　　有一些药草，一些矿物，一些妖兽的皮毛，骨头之类的东西，都是修行者能够用到的材料。

　　“没想到，这武鸣镇比我想象的要繁华，更充满活力！”张三年感叹道。

　　在张三年原来的想象中，这里面跟黑暗监狱差不多，到处是打斗，到处是杀戮，但现在来看，一切还算正常。

　　“臭小子，你难道没有发现，很多人对我们指指点点！”雀灵皱眉说道。

　　“当然发现了！”

　　他早就注意到了，自从他们踏入武鸣镇后，凡是见到他们的人，灵妖，都对着他们指指点点，脸上带着惊讶的表情。

　　“这帮人真是奇怪，我们有这么特殊吗？”雀灵不解地说道。

　　张三年解释道：“看来王大砍说的没错，我们能够穿过六合迷心阵，进入到武鸣镇，已经引起了这些人的主意。”

　　“像我们这样的生面孔，而且看上去又很年轻，弱小，要不是有特殊原因，恐怕早就被一些别有用心的家伙盯上了。也不会走了大半天，还相安无事！”

　　虽然武鸣镇看上去风平浪静，张三年可不会真的以为，这里就是“法制”世界。

　　如果不是他跟雀灵通过了六合迷心阵，恐怕他们看到的，将是另一番景色。


第264章 这钱不能用

　　武鸣镇很大，如果不是里面到处都是兽面人身的灵妖的话，看上去就跟古代的小镇差不多，里面酒楼茶肆，饭馆客栈是应有尽有。

　　只是看着那一个个兽面人身的灵妖，张三年感觉自己仿佛身处在一个奇异的异世界，让他有种虚幻不真实的感觉。

　　毕竟一天之前，他的周围还都是人类，还是现代社会，可紧紧隔着一片峨眉山，却是另一番奇妙的景色。

　　这种巨大的反差，要不是张三年早有心理准备，恐怕还真的很不适应。

　　武鸣镇的人流量很大，之前刚进入到武鸣镇还不太显然，当进入到镇子的中心位置时，才发现街上熙熙攘攘，到处是拿着各式武器，穿着迥异的人。

　　但张三年跟雀灵两人是从六合迷心阵中出来的消息，像是长了翅膀一样，在整个小镇子中传开了，所以不论两人走到什么地方，所有人都是对他们指指点点。

　　“这帮家伙，看样子是把我们当成了怪胎了！”

　　被这样多人当成怪兽一样看，让雀灵很是不爽。

　　“这样不好吗，省的有人打搅我们，我们也乐得自在。好了，先找个饭馆吃一顿，可能要不了多久，灵狐就会来寻我们了。”张三年提议道。

　　拉着雀灵，在小镇找了一家饭馆，准备边吃边等灵狐。

　　“悦来客栈！”

　　望着头顶如此复古的名字，张三年读着都有些拗口，别扭。当细细品味，又觉得这样的名字，给人一种舒心，温暖的错觉。

　　“这名字真土，在我们那里，都已经不用这样的名字了！”雀灵撇嘴说完，直接走进了客栈中。

　　张三年摇了摇头，天天听雀灵嘴里提到他们那里，却一直不清楚，她的家究竟在哪里。

　　两人刚进入到客栈中，耳旁就传来一声热情的招呼声。

　　“哎呦，两位客官，欢迎光临！”

　　张三年寻声望去，发现一个浓妆艳抹，身穿绫罗，盘着发髻的妖艳女人，一脸笑盈盈的朝着两人走来。

　　女人长得妖里妖气，但却不知她是不是个灵妖。

　　老板娘手里拿着一个丝质手帕，一扭一扭的朝着他们走来。人未到，可一股浓郁的香气先是飘了过来。

　　这老板娘的形象，张三年越看越像是古代的老鸨。要不是客栈外面写着悦来客栈四个字，他还真以为他们误进了青楼呢。

　　老板娘走到两人身旁，饶有兴趣的打量着两人。

　　“啧啧啧，看两位的穿着，一定是从外面刚来武鸣镇的吧？”老板娘笑着说道。

　　张三年抱拳道：“老板娘好眼力，我们确实刚从外面来！”

　　老板娘听了突然捂着嘴咯咯咯笑了起来。

　　“咯咯咯……小帅哥还真是会说笑。你们两人的服装，以及风尘仆仆的样子，明眼人一看就知道了。”

　　张三年勉强笑了笑，也不知道如何回答对方。

　　“小帅哥还真是腼腆啊，不知道你们两位是打尖呢，还是吃饭呢？”老板娘直接问道。

　　好在张三年明白打尖的意思，不然还真有可能闹笑话了。

　　“吃饭！我们在等朋友！”

　　老板娘店里的生意还不错，此刻已经有不少人在吃饭，从张三年他们两人进来后，就有不少人对着他们指指点点。

　　被这么多人指指点点，显然会让人很不好受，张三年想找个清静点的地方。

　　“老板娘，你们这里有包间吗？我跟我的朋友想找一个安静点的地方。”张三年直接说道。

　　老板娘也意识到了，眼前的两人似乎格外引人注意，要是让他们在楼下大厅就餐，也会影响到其他人。

　　老板娘指着楼上说道：“楼上有雅间。两位看样子很不一般嘛，我们这里经常有外面的人进来，可也没有像你们这样引起这么多人的注意。”

　　“呵呵，老板娘，看来你的消息很不灵通吗？”张三年笑着说道，但并没有再多说什么。

　　“哦，小帅哥，难道发生了什么大事情吗？”

　　张三年再次笑了笑，依然没有解释。

　　“老板娘待会就会知道了，还是领我们去雅间吧。”

　　反正他们穿过六合迷心阵的事情，很快就会在武鸣镇中传开，老板娘要不了多久就会完全清楚。

　　老板娘摇了摇头，苦笑道：“小帅哥还挺神秘！”

　　不过老板娘没有立刻带着他们上楼，而是提醒道：“小帅哥，小美女，鉴于你们是第一次来我们武鸣镇，有一个事情需要告诉你们。”

　　张三年拱手说道：“老板娘直说便是！”

　　处在这样一个复古的环境，张三年说起话来也是文嗖嗖的了。

　　“小帅哥，那姐姐我可就直说了。姐姐需要知道，你们带没带钱？”

　　老板娘的问题让张三年一愣，他下意识的点头说道：“当然带钱了！”

　　说着，张三年将手放进裤兜，直接从里面掏出一万块华夏币！

　　“这些够吗？”张三年将钱伸到老板娘面前，直接问道。

　　老板娘看着张三年手上厚厚的一沓钱，最次捂嘴笑了起来。

　　“咯咯咯……果然跟我担心的一样，幸亏姐姐我问了一遍，不然今天又要吃亏了！”

　　张三年听了眉头直皱，反问道：“难道这些钱，不在这里通用？”

　　虽然这里是无名谷，里面的人与事物都很复古，可毕竟还是在华夏境内，出了峨眉山就是华夏。华夏币没道理不能用啊。

　　老板娘摇头说道：“小帅哥有所不知，我们这里的人，如果没有必要很少会出去。所以在我们这里，我们只认金银，宝石，玉石这些硬通货。”

　　老板娘瞥了瞥张三年手上的纸币，歉意地说道：“至于你们外界的纸币，我们用不习惯。所以今天你们要是想吃饭呢，必须能拿出金银这些硬通货才行。”

　　“要是拿不出来，姐姐我也不能做赔本买卖不是？”

　　张三年却无奈地说道：“老板娘可真是为难我们了，我们初来乍到，根本不懂谷里的规矩，根本没有备金银钱财啊！”

　　“那我们也只能说声抱歉了。小帅哥，我们这里客流量不多，食材又都是贵重食材，小本买卖，可是折不起的。”

　　张三年望着雀灵，直接问道：“小麻雀，你有没有金银这些硬通货？”

　　“我连你手中的钱都不带，你说我会带金银吗？”雀灵理所当然地说道。

　　张三年很想抱怨，灵狐这女人真是办事有头没尾，这种小事居然不提前给雀灵说一声，不然他肯定提前准备大量的金银的。

　　看到张三年为难，老板娘提醒道：“小帅哥，如果没有这些硬通货，一些灵草，贵重材料，我们也是会收的。”

　　听到这里，张三年突然恍然大悟。

　　张三年无奈地笑道：“老板娘，我看你们不收华夏币是假，其实是想趁机收购一珍稀材料才是真啊！”

　　按理说，这无名谷也不算真正的与世隔绝，没道理不收华夏币。

　　而老板娘之前的话，才突然让他明白，老板娘只是想趁机收购一些珍稀材料。

　　一些不清楚谷里规矩的新来者，他们大部分都是修行者，可能身上没有金银，但或多或少都有一些修行者需要的材料，药品。

　　正所谓一分钱难倒英雄汉，这些新来者为了吃饭，或者购买一些必需品，又拿不出金银，身上带的纸币又形同虚设，那也只能用一些材料，药品支付。

　　“老板娘果然是好算计！”

　　听到张三年的话，老板娘也是一愣，最后笑着冲张三年伸出大拇指。

　　“小帅哥果然聪明，一下子就明白了这其中的道理。很多新来者都是好长时间后，才能想明白这其中的弯弯绕绕。”

　　面对老板娘的直言承认，张三年并没有不快，毕竟这肯定是无名谷的规矩，虽然有些小卑鄙，但也在合情合理之中。

　　“小帅哥，虽然你看穿了，但姐姐我也不会就此坏了谷里的规矩。实话告诉你吧，你要是真想在谷里买东西，任何人都不会收你手中的钱，除了金银之外，也就只能用一些修行者能用到的一些材料，东西来交换！”

　　张三年点了点头，一脸平静地说道：“我能理解，正所谓入乡随俗嘛。”

　　老板娘再次称赞道：“小帅哥好心胸啊。以往一些自以为是的初来者，可是没少因为这看似不公平的规定而发火！”

　　张三年苦笑道：“我只是有自知之明罢了。毕竟就算再不满，难道还能动手吗？要真是那样，最后死的人怕是我了。我想以前那些初来者，没少因为此事吃亏，甚至送命吧？”

　　张三年可不会忘了，无名谷毕竟是个凶险之地。他们之前看到的种种平静，并不是真正的无名谷。

　　老板娘随意地说道：“今年一以来，姐姐的小店，就已经宰了不下于十个因此闹事的家伙。至于打成重伤的人，更是不计其数了！”

　　好家伙，这看似笑脸相迎的老板娘，果然是手不软啊！

　　“小帅哥，你们要是没钱，又没东西的话，姐姐就不招呼你们了。”说完，老板娘就想走。

　　“老板娘稍等，我们去去就来，肯定有你感兴趣的东西！”

　　张三年说着，拉着雀灵就走出了客栈。


第265章 真是太巧了

　　一分钱难倒英雄汉，只要是在地球上面，没有钱可真是寸步难行啊。

　　只是张三年感到无比的郁闷，他储物戒中光现金就有几百万，还有那么多银行卡，里面的钱更是以亿为单位。

　　可是到了无名谷后，他才悲哀的发现，那么多钱在这里，却是形同废纸。

　　早知道他在来无名谷之前，在外面买一些黄金了，也不用到了无名谷中，连吃个饭都没钱付。

　　当然，活人不可能被尿憋死，张三年储物戒中的好东西还是不少的，他还没到被一分钱难倒的地步。

　　拉着雀灵走出客栈，朝着客栈后面的小胡同走去。

　　“臭小子，你拉我去哪？你倒是想办法搞到钱啊，我还等着吃饭呢。”雀灵不满地说道。

　　将雀灵拉进小胡同，张三年虎着脸说道：“你还有脸说，你要是早搞清楚无名谷的规矩，我在外面买一些金子，咱们早起吃上饭了。”

　　“真是一事不顺，事事不顺啊，自从跟你来无名谷，一路之上就没顺利过！连这么一点小事情，居然都不清楚！”

　　张三年这话，明着是说雀灵，实则是埋怨灵狐，毕竟雀灵怎么做，都是听命于灵狐的。

　　雀灵嘴一撅，气愤地说道：“我还说自从跟你待在一起，也是事事不顺。你简直就是个扫把星！”

　　张三年那个气啊，这女人还学会了倒打一耙了。

　　“你快点想办法，我要吃饭！”雀灵又催促道。

　　“放心，少爷我虽然没你本事大，但还不至于让你饿肚子。”

　　说完，张三年手上的储物戒银光一闪，一串血淋淋的东西，用草绳扎着，被张三年提在手中。

　　闻到空气中的血腥味，雀灵低头看着张三年手中的东西。

　　当看清后，雀灵瞬间就想到那是什么东西。

　　雀灵突然转过身，面红耳赤的斥责道：“该死的，你把这东西拿出来干嘛？恶心死了！”

　　张三年将那巨无霸提到眼前，兴奋地说道：“你懂什么，这东西可是真正的硬通货，比什么真金白银还要值钱。”

　　“嘿，接下来这些天，要是灵狐不管咱们饭吃，咱们要全靠这东西填饱肚子了。”

　　雀灵因为害羞，显然听错了张三年的话。

　　“呸，要吃你吃，我才不吃那肮脏的东西呢。再说了，我只吃素！”

　　张三年笑着说道：“少爷我也用不着吃这东西，我可身强力壮着呢，号称一夜七次……哈哈，这个就不说了。”

　　雀灵却似乎听明白张三年话里的意思了。

　　“切，不就是一夜七次郎嘛，真以为我没听说过吗？真是吹牛不打草稿啊，就你这小身板，可别脱精而亡了”雀灵头也不回的嘲弄道。

　　张三年那个气啊，这小妖精也是假正经啊，他手里的东西不敢看，嘴上却如此“歹毒”、“不正经”。

　　“要不你试试？”张三年有些不知死活地说道。

　　“混蛋，你找死啊！”雀灵气愤的转过身，怒目而斥！

　　张三年心中撇了撇嘴，你要真想试，少爷我还不乐意呢。

　　“卖东西去，这东西肯定是个抢手货！”

　　张三年说完，再次朝着客栈走去。

　　看着张三年的背影，雀灵恨得直咬牙，但还是追了上去，毕竟她也想吃饭。

　　两人从新回到客栈，那风骚的老板娘还在等着他们。

　　两人刚一进来，老板娘就率先看到了张三年手中提着的东西，紧接着空气中弥漫着一股血腥与腥臊味。

　　看到张三年手中的东西，老板娘眼前一亮，顿时瞪大了双眼。

　　“哎呀，看来小帅哥你果然深藏不露啊，姐姐我就知道你有好东西，我是真的没有白等啊！”迎上来的老板娘，咧嘴笑道。

　　而那股血腥与腥臊的气味，顿时将客栈中的其他人也吸引了过来，这些人不是修行者就是灵妖，自然十分清楚张三年手中的东西是什么。

　　张三年直接将手中的东西，放到大厅的八仙桌上。

　　砰！

　　他手中的东西，少说也有几十斤重，放在桌子上发出一声沉闷的声响。

　　“老板娘，你可收这东西？要是收，就给估个价吧！”张三年直接说道。

　　老板娘盯着桌子上的东西，不停的点头说道：“收，收，收，当然收了，这可是好东西啊！”

　　“小帅哥，你准备卖多少钱呢？”老板娘反问道。

　　张三年笑着说道：“老板娘说笑了，我们初来乍到，怎么可能了解这东西的行情呢？我相信老板娘你的为人，你就说给多少钱吧？”

　　老板娘拍着胸脯说道：“小帅哥真是爽快人，我孟彩秋从来不会占人便宜。这么着吧，我给你黄金三千两！”

　　张三年一时间没反应过来，他对于黄金三千两也没有个具体概念。

　　张三年尴尬的挠了挠头，直接问道：“老板娘，你就告诉我，三千两在你这吃饭，能吃多少顿吧？”

　　老板娘同样被张三年这个比方问得一愣，转念一想，也就明白了他的用意。

　　老板娘捂嘴笑道：“小帅哥还真是聪明人啊，我也不瞒你，咱们无名谷的东西都是出了名的贵，而我们悦来客栈的东西更贵。”

　　“我们一般的酒席就需要十两黄金，如果是楼上的雅间，最起码也要五十两黄金才可以。”

　　张三年听了也是有些心惊。

　　虽然他现在也是真正的有钱人了，可对于武鸣镇的物价，也是觉得有些咂舌。

　　五十两黄金恐怕也要几十万了吧，却也仅仅只是一顿饭的花销。即便是在华夏最豪华的饭店，恐怕也比不上悦来客栈的物价。

　　见张三年迟迟没有点头，孟彩秋忍不住问道：“小帅哥，难道你是嫌少了？”

　　“小帅哥，我给的这个价，绝对是武鸣镇最高了。在武鸣镇，普通的虎鞭也就值个几十辆黄金。”

　　“你桌子上的这根虎鞭，应该是一直一百多年的虎妖兽身上的，我给你三千两已经是最高价了。”

　　张三年笑着说道：“老板娘不要误会，你给的价格我很满意，咱们就算是成交了！”

　　听到张三年答应了，老板娘顿时喜笑颜开。

　　其实张三年拿出的巨虎虎鞭，并不是什么珍稀宝物。

　　可这种虎鞭却是炼制春药的极佳材料，对于男女之间的房事，绝对是一大助力。

　　即便是放在修行界，依然有很多男人在床上的能力不够，甚至因为纵欲过度而能力衰退。

　　所以像张三年拿出来的这根巨型虎鞭，在武鸣镇绝对是抢手货，老板娘虽然花费三千两黄金买下，可她哪怕是稍微一转手，又能赚个几千辆，要是加工成春药，肯定赚的更多。

　　从周围那些食客们，两眼冒光，一脸贪婪的表情也能看出，这个巨型虎鞭究竟有多么吸引人了。

　　但那些人并没有动手抢，或者说加价从张三年手里买下。

　　因为这些人已经清楚，张三年跟雀灵两人，是通过六合迷心阵进入到无名谷的。

　　能够穿过六合迷心阵的人，岂能是简单的人，这些人还不敢轻易的出手。

　　“小帅哥，你们先跟随我去楼上雅间，我这就吩咐人将钱取来。”老板娘满脸笑意地说道。

　　张三年点了点头，他并不担心老板娘会赖账，她真要是赖账的话，最后吃亏的只能是她。

　　现不说雀灵不会轻易放过她，恐怕随后赶来的灵狐，也会让她从此没办法在无名谷待下去。

　　只是正当几人上楼时，门外突然响起一个嚣张之声。

　　“慢着，孟姐，不如将桌子上的虎鞭让给在下如何？”

　　听到这声音后，孟彩秋的脸色骤然一变。见此，张三年也是眉头紧皱。

　　“小帅哥，今天你恐怕有麻烦了，听姐姐的，待会千万不要跟那人硬来，对你们没好处！”

　　孟彩秋小声的提醒完，刚刚还有些变色的脸，突然挂上了满面春风，笑着朝店外迎去。

　　“哎呦，我当是谁，原来是博远少爷啊，今个儿是什么风，把你这位大贵人给吹过来了？”老板娘一脸热忱地说道。

　　只是任谁都能看出来，此刻孟彩秋脸上的表情，十足十的是装出来的职业热情。

　　老板娘话音落下后，就有三个人走进了店里。当先的一个一袭白色长衫，长得也是油头粉面，像极了古代的白面书生。

　　此人手中更是拿着一把折扇，走动间还不停的扇着手中的折扇。

　　只是此人眼中不时闪过阴狠之色，却也没能瞒得过张三年的眼神。

　　只是让张三年万万没想到的是，此人身后的人，居然是张三年的老冤家。

　　“金永健！”

　　世间的巧事还真是多，没想到他刚进入到无名谷，居然就碰到了金永健。

　　而刚进来的金永健，显然也第一时间看到了张三年，这个大饼脸的韩国棒子，脸上也是露出了惊讶的表情，继而换成了戏谑的神色，似乎很清楚，接下来张三年就要吃亏了。

　　金永健身旁站着一个黑衣老者，那老头子至少有七八十岁，但却给张三年一种极其危险的感觉。

　　这老头的实力，怕是不下于雀灵，给了张三年很大的压迫。

　　这三个人的出现，尤其是金永健的出现，让张三年意识到，麻烦又找上来了。


第266章 仗势欺人

　　那个被老板娘称为博远少爷的白面书生，本来他的注意力一直在桌子上的虎鞭上，可是当看到张三年身边的雀灵后，这家伙顿时有些发呆。

　　张三年能够明显感觉到，此人眼中露出了极强的占有欲，惊异于雀灵的美丽。

　　雀灵虽然是那种脑袋大条，性格有些野蛮的女孩子，可是不可否认，这小妖精长得确实跟妖精一样漂亮。

　　如果不是经常跟雀灵待在一起的人，肯定会被她漂亮的外貌所迷惑。但也只有张三年明白，这女妖精只可远观。

　　“看什么看？再看，小心姑奶奶把你眼珠子挖出来！”

　　被眼前油头粉面的男人一直盯着看，雀灵的暴脾气，自然不可能忍住，直接就大声呵斥了出来。

　　云博远一合扇子，笑着说道：“有意思，好久没看到如此有意思的女子了。”

　　雀灵刚想在发飙，一旁的老板娘眼疾嘴快，直接抢先说道。

　　“博远少爷，你是不是看上了这虎鞭了？”老板娘指着桌子上的虎鞭说道。

　　云博远总算收回了盯着雀灵的目光，将视线转向了桌子上的虎鞭，自始至终这家伙都没有看张三年一眼，完全将他当成了空气。

　　张三年心中也是不屑的笑了一声，这种目中无人的家伙，他真是见的多了，他一直都是将他们当成一个笑话看。

　　云博远看着桌子上的虎鞭，脸上露出满意之色。

　　“孟姐，这虎鞭我看上了，你开个价吧。”云博远直接说道。

　　老板娘满脸堆笑，大方地说道：“博远少爷说笑了，你能大驾光临小店，我孟彩秋真是荣幸之至啊。”

　　“这虎鞭我是花三千两黄金从这位小哥手中买的，既然博远少爷看得上，我原价转给你就是了。”

　　女老板还算有良心，她没有直说自己还没有付钱，而是说已经买下了虎鞭，然后转手给对方。

　　她很清楚眼前之人的秉性，要是让他直接跟张三年购买，恐怕要生出一些意外。

　　老板娘的好心，张三年自然听的出来，因此给她投去了感激的目光。

　　唰！

　　云博远打开手中的折扇，笑看着老板娘，直接挑明道：“云姐，你这做生意可不厚道啊，我刚刚在外面可听到了，你还没有付钱给他们，是也不是？”

　　老板娘脸色一变，强笑着说道：“博远少爷真是好耳力啊。只是话虽如此，可我们已经谈好了生意，这买卖也已经算是完成了。”

　　云博远摇头说道：“非也，非也，孟姐你此言差矣啊。没有付钱，买卖怎么能算成呢？”

　　张三年跟雀灵一直看着眼前的男人表演，到现在为止，他们还没有看出此人究竟想干嘛，因此他们也就没有擅自出声。

　　老板娘心中暗恼，但依然强笑道：“那不知博远少爷的意思是？”

　　云博远用纸扇指着桌子上的虎鞭，脸上挂着虚伪的笑容，可嘴里却直言道。

　　“孟姐，我看这虎鞭的成色也不是很好，似乎也值不了三千两。如果你硬要说这是你的，我也只愿意付两千两买下。不知道你可愿意？”

　　听到这里，老板娘心中暗骂对方卑鄙。

　　那巨虎的虎鞭绝对是顶级货色，如果是拿出去拍卖，至少能卖上五六千辆黄金，这在无名谷根本就是人人都清楚的行情。

　　可老板娘也清楚，眼前这位看似人畜无害，实则卑鄙无耻的家伙，从来都是仗着自己的身份，故意压低价格。

　　孟彩秋本以为，靠着自己的身份，以及跟眼前之人还有点交情，这家伙会买自己一个面子。

　　而且她已经很够意思了，为了不必要的麻烦，并没有加价出售桌子上的虎鞭，反而是原价出售。

　　可即便如此，眼前的混蛋依然是毫不给面子，硬要将价格压低一千两黄金。

　　见老板娘迟迟不肯发话，云博远笑着说道：“孟老板，我这个价格已经很公道了。如果这真是你的东西，我想在武鸣镇，不会再有人出价超过两千两。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，很多人都明白云博远的实力，也知道他的秉性，他刚才的话与其是说给老板娘听的，不如说是对周围的食客说的。

　　一旦这话传出去，即便老板娘买下了虎鞭，恐怕也会彻底砸自己手里，不会有人再接手这顿肉，也不会有人买这块肉的任何加工制品。

　　最终，老板娘无奈的叹了口气。

　　孟彩秋来到张三年身边，十分歉意的苦笑道：“小帅哥，姐姐我不能帮你了。这虎鞭姐姐我不能买了，不然将会砸自己手里。”

　　张三年依然给老板娘投去了一个感激的目光。

　　在武鸣镇这样的地方，这老板娘之前做的一切，已经足够了，张三年自然不可能奢望，对方会帮他倒底。

　　老板娘趴到张三年耳边，小声提醒道：“小帅哥，你如果愿意听姐姐的，就听我说。”

　　“不管这个云博远出多少钱，你都不要还价，直接卖给他就是了。大不了今后你在姐姐我这里吃饭，我一律给你免费。”

　　听到这里，张三年更是有些感动，也让他对武鸣镇有了新的认识。这里的人，也并不是一个个都冷血无情，也还是有一些人是善良的。

　　“老板娘放心，我们知道分寸！”张三年说道。

　　老板娘交代完之后，再次回到云博远身边，面无表情地说道：“博远少爷，你说的没错，没有付钱，生意就不算完成。你既然想要那根虎鞭，就去找那个小兄弟买吧。”

　　“但我孟彩秋把话撂在这里，来我悦来客栈吃饭的，都是我的客人，在我悦来客栈谁也甭想闹事！”

　　孟彩秋自觉的有些对不住张三年，毕竟她说过要买他的虎鞭，可中途却被迫放弃了。

　　虽然她没有云博远的能量大，可也是有自己的势力的，云博远真要是想在她饭店闹事，也必须掂量掂量。

　　云博远似乎没有不快，依然笑着说道：“孟姐说笑了，小弟怎么可能在你店里闹事呢。你可是咱们武鸣镇出了名的美人，如果你给机会，小弟我心疼你还来不及呢。”

　　云博远说完，直接挥手对身后的金永健说道：“将桌子上的虎鞭带走！”

　　这家伙的话，似乎已将认定，他能够买下张三年的那根虎鞭了，丝毫不觉的对方会拒绝。

　　不屑的瞥了一眼张三年，云博远用高傲的声音说道：“你们在这里等着吧，待会我会派人送来两千两黄金。”

　　张三年跟雀灵自始至终都没有说话，一直看着眼前的家伙可笑的表演。

　　到了这个时候，张三年跟雀灵对视一眼，两人都看到了对方的愤怒。

　　金永健并没有告诉云博远，他跟张三年认识，更跟他之间有过过节。

　　他太清楚云博远的为人了，他说了，反倒会引起云博远的反感。而他即便不说，云博远跟张三年之间，怕是也很难保持和平。

　　金永健来到桌前，一脸戏谑的望着张三年，然后毫不客气的伸手去拿桌子上的虎鞭。

　　“华夏懦夫！”

　　金永健用嘴型羞辱着张三年。

　　张三年心中冷笑，没等金永健的手摸到虎鞭，他率先出手将虎鞭提了起来。

　　“小麻雀，我突然忘了，咱们家的旺财忘了喂了，不如将这东西留给旺财吧。”张三年扭头对雀灵说道。

　　雀灵一愣，但好在最后反应了过来，旺财的意思是指的狗。

　　雀灵很想称赞张三年有才，连这样损的话都能想出来。

　　“哎呀，你不说我都给忘了，确实忘了给旺财喂食了。只是现在有人想买这块肉，跟旺财抢食怎么办？”

　　雀灵为了配合张三年，也将自己当成了张三年的家人，至于是当老婆还是当妹妹，现在她也没时间计较了。

　　“你说怎么办？”张三年反问道。

　　雀灵撅着嘴，视线仰望四十五度角做沉思状。

　　“我觉得还是卖给他吧？可能他比旺财还要饿，恐怕好多天没吃东西了，我们不能虐待宠物啊！”

　　见雀灵说的跟真的似得，张三年心中也是暗笑。小麻雀也是越来越有演戏的天赋了，不知道的人，还真有可能被她那极其认真的表情给骗了。

　　“既如此，他被饿的这么可怜了，我们也不能要价太贵，不如就卖他五百两吧。”张三年继续说道。

　　雀灵点了点头，然后冲着早就是脸色铁青的云博远说道：“喂，那个可怜虫，待会你不用付两千两黄金了，只需要五百两就行了。”

　　说着，雀灵又扭头对一脸震惊的金永健说道：“喂，你还愣着干嘛？赶紧把这东西拿走啊，饿着你主子你担当的起吗？”

　　金永健自然不敢去接张三年手中的虎鞭，反而是一脸无奈的扭过头，想要询问云博远究竟该怎么做。

　　而此刻，云博远原本还算清秀，帅气的脸，已经阴沉到了极点，早就处在爆发的边缘。

　　一旁的老板娘，更是急的像热锅上的蚂蚁。她无论如何也没想到，张三年非但没听她的忍气吞声，反倒做出如此疯狂的举动。

　　而客栈的其他顾客，都是一脸震惊的望着张三年跟雀灵，心惊他们胆大的同时，也开始惋惜两人。


第267章 动手了

　　张三年跟雀灵两人的一唱一和，在客栈中的人看来，简直跟自寻死路无异。

　　云博远在无名谷早已经是恶名远扬，不要看这家伙长得油头粉面，可心狠起来，简直连一些十恶不赦之徒都会胆寒。

　　这家伙仗着自己的身份，可以说横行无忌，向来是我行我素。

　　在无名谷中，真正能镇得住这家伙的人，也就几个人而已，但这些人又经常不在无名谷，所以云博远一直都是飞扬跋扈，无人能压得住他。

　　如今张三年跟雀灵得罪了他，在众人看来，他们两人恐怕是凶多吉少啊。

　　不过也有人不这么认为，他们知道张三年跟雀灵刚从六合迷心阵中出来，想必他们两人的身份与实力也不简单。

　　这些食客顿时升起了看好戏的想法。

　　他们很想看看，张三年跟雀灵究竟是过江龙还是过江虫，又如何跟云博远这个地头蛇相斗。

　　面对张三年跟雀灵的羞辱，云博远心中杀意不断冒出。

　　脸色阴沉的云博远，用折扇指着张三年，沉声说道：“我不管你是什么人，立刻给我跪下磕头认错，并自断自己的双臂，我可以饶你不死！”

　　张三年听了心中冷笑连连，这种自以为是的家伙，还真把全世界的人都当成了傻子，以为自己是天皇老子，可以为所欲为。

　　只是没等张三年开口，雀灵一脸不屑的望着对方，嗤笑道：“还真是癞蛤蟆打哈欠，口气倒是挺大。”

　　“小白脸，姑奶奶也给你一个机会，也不管你是什么狗东西，赶紧从这里滚出去，我也可以饶你们不死！”

　　雀灵早就看云博远不顺眼了。这家伙之前色迷迷的望着她，让她很是不爽。

　　而云博远的自以为是与不可一世的嚣张，更是让雀灵大为不满。

　　云博远像是听到了天大的笑话，忍不住仰天大笑。

　　“哈哈哈……有意思，真是有意思，我云博远在无名谷待了这几年，已经有好久没见过如此不知死活的人了。我今天倒要看看，你们究竟有什么能耐？”

　　云博远冲着金永健呵斥道：“废物，将虎鞭给我抢过来。”

　　接着，云博远微微侧头对身后的老头说道：“那女的交给你了，不要伤了她，将她擒下。少爷我可不喜欢玩受伤的女人。”

　　听到这话，雀灵更是心中怒火中烧。

　　“狗东西，姑奶奶送你回家玩你老娘去！”

　　雀灵说完，更是率先出手，单手成爪朝着云博远的脖子抓去。

　　“大胆妖孽，区区一只灵妖也敢在无名谷放肆！”

　　云博远身后的老头，几乎在一瞬间挡在了云博远身前，一掌拍向冲过来的雀灵。

　　“老杂毛，给姑奶奶我死开！”

　　砰！

　　两人瞬间对了一掌，恐怖的真气到处肆意，将大厅中的桌椅设施破坏殆尽。

　　其他正在吃饭的人，一看双方都打起来了，而且双方的实力都很强，都不想被殃及到，赶紧朝着角落里退去。

　　老板娘孟彩秋被双方对拼发出的气劲震得退后几步，看着被严重破坏的客栈，孟彩秋的脸也瞬间冷了下来，怨毒的望着云博远。

　　“云博远，你不要太过分，你虽然是神火帮的人，可我孟彩秋也不是吃素的。”

　　云博远面色阴冷地回道：“孟彩秋，你管好你自己就行了。等我处置了他们，你的损失我一分不少的照赔不误！”

　　雀灵跟那老头子对拼之后，两人并没有回退，两人的双手同样没有分开，反倒是比拼起了双方的真气雄厚程度。

　　他们都明白，在这狭小的地方，真要是展开手脚大打出手，恐怕要将这里彻底拆毁。

　　因此两人都不约而同的选择比拼体内真气的雄厚程度。

　　两人的实力相近，一时间倒是拼了个旗鼓相当。

　　反观角落中的张三年，嘴上带着嗤笑，鄙视的望着身旁的金永健。

　　“金永健，小爷我还以为你在这里有多嚣张呢，没想到还真是让我大开眼睛，你居然成了别人的一条狗。”

　　“啧啧啧，你不是一直都瞧不起华夏人吗？怎么会给华夏人当狗呢？”

　　金永健咬牙切齿地说道：“张三年，你得罪了不能得罪的人，死到临头了居然还敢嘴硬！”

　　张三年冷声说道：“谁死谁活还不一定呢。金永健，本以为要在赛场上宰了你，没想到上天给我机会，要让我进入到无名谷的第一天，就亲手宰了你。”

　　“狂妄！落石拳！”

　　金永健这样骄傲的棒子，如何能受得了张三年的侮辱。尤其是张三年还发现了他真正的身份，其实是这个可怜的小手下。

　　金永健修炼的是土系能量，他的这一拳势大力沉，极具破坏力。

　　但张三年也是今非昔比，可不会怕了这混蛋。

　　“来得好，八荒拳！”

　　张三年没有选择躲避，反而是选择与金永健硬拼。

　　虽然这混蛋的表面实力要比他高很多，但张三年有信心，他的八荒拳对上这家伙并不会落于下风。

　　一声闷响，两人的拳头结结实实的碰撞到了一起。

　　两人都被震得连连后退，两人的手更是被震得微微颤抖。

　　双方都各自心惊对方的实力，张三年感觉自己的一拳，就像是打到了一块极其坚硬的金刚石上。

　　而金永健觉得，一股巨大的力量进入到自己的身体中，让他有些猝不及防。

　　“呵呵，狗屁的连赢了十七场，也不够如此！”张三年讥笑道。

　　他真的怀疑，凭借着金永健的这点实力，如何能在武鸣镇的丙级赛场上，连赢十七场。恐怕这其中还另有隐情。

　　而远处的云博远见到金永健不仅没有打败张三年，反而跟对方打了个平手，顿时愤怒的朝他吼道。

　　“废物，老子就是养条狗，也比你强！”

　　云博远的辱骂，更是让张三年认清了，金永健在无名谷的地位怕是极其低下。他连赢十七场的战绩，恐怕跟云博远有极大的关系。

　　云博远骂完金永健后，再次将目光放到了，大厅中还在比拼内力的两人。

　　雀灵跟那个老头子，已经到了比拼内力的关键时刻。

　　也许是过度使用体内的真元，两人周围激起不同色彩的真气流，散发着不停的光芒。

　　雀灵修炼的风属性能量，她周身的真气流散发着青灰色光芒。而那个老头子修炼的火属性能量，周围散发着淡红色的真气流。

　　看到两人僵持不下，云博远已经失去了内心，他暗自运转体内真气，右手成掌，微微散发着红色光芒。

　　这家伙竟然想要暗算雀灵。

　　此刻雀灵正在全身心的与那老家伙对拼，要是此刻被人暗算，对她的伤害可谓是巨大的。

　　好在孟彩秋发现了云博远的卑鄙打算，在云博远即将出手的时候，老板娘直接挡在了他跟雀灵中间。

　　“云博远，你简直是太卑鄙了。今天有我孟彩秋在，你休想得逞！”老板娘一脸愤怒的斥责道。

　　云博远见自己的偷袭被打断，望向孟彩秋的眼神，恨不能吃了她。

　　“孟彩秋，你最好不要多管闲事。不要以为我给你几分面子，你就真当自己是个人物了。”

　　“不想自找麻烦的赶紧给我滚开，今后你还可以继续在武鸣镇待下去，不然少爷我让你在这里呆不下去，直接滚出无名谷！”

　　孟彩秋眼中闪过一丝犹豫与挣扎。

　　她不是个好人，更不是同情心爆炸，才会选择帮雀灵跟张三年。

　　她之所以一再的出手帮他们，一来是她还良心未泯，确实不忍心见到张三年跟雀灵他们这么年轻，就毁在云博远的手中。

　　另一点，她觉得有些对不起张三年，如果不是她不买张三年的虎鞭，恐怕他们也不会被云博远针对。

　　更重要的一点，孟彩秋在无名谷呆了很多年，可谓是见过各色的人，她的眼力不可谓不毒辣。

　　她在见到张三年跟雀灵的第一眼，就知道两人的不简单。

　　尤其是在张三年离开的那一小段时间，她更是听说了两人刚穿过六合迷心阵，这更加剧了她的判断，两人肯定不简单。

　　孟彩秋准备赌一下，也许她现在帮助了张三年跟雀灵，没准今后所得到的汇报，将会超乎她的想象。

　　孟彩秋一咬牙，豁出去说道：“云博远，你也不要太嚣张，别人怕你，我孟彩秋可不怕你。大不了老娘离开无名谷，反正老娘在这里也呆够了。”

　　云博远还真没想到，孟彩秋真的愿意为了两个陌生人，跟他硬拼倒底。

　　“好好好，孟彩秋你有种，我一定会让你后悔的！”

　　“谁后悔还不一定呢！”孟彩秋丝毫不弱的反击道。

　　云博远真是被气的差一点吐血，他突然感觉，自己一向无往不利的威严，在这一刻受到了严重的挑战。

　　要说张三年跟雀灵两人挑战他的威严也就罢了，毕竟这两个生面孔，一看就是刚来无名谷没多久。

　　他们这样的新人，以前也有不知死活的挑战他的威严，但现在都已经成了白骨了。

　　可像孟彩秋这样的无名谷的人，居然也不知死活的挑战他的威严，这简直让他觉得受了奇耻大辱。

　　但云博远还没有彻底冲昏了头脑，他清楚自己的实力比孟彩秋还要弱一点，真要是打起了，他占不了便宜。

　　“哼，孟彩秋，你早晚会后悔的！”云博远冷冷地说道。


第268章 有些小失望

　　张三年跟金永健陷入到一场乱斗中，两人几息之间，就交手了几十招。

　　两人在大厅之中，一时间到处充斥着两人的拳脚之影，看上去倒是热闹的很。

　　反倒是雀灵跟那个老头子，两人依然在比拼体内的能量，虽然看上去安静许多，可凶险程度要比张三年更危险。

　　嘭！

　　张三年跟金永健硬拼一掌，再次分开。

　　“哈哈哈，金永健，原来你也就这点本事。看来你能在无名谷的丙级赛场连赢十七场，恐怕是水分很大啊！”

　　“莫不是你做了云博远的狗，别人都不敢拿你怎么样，故意输给你的吗？”

　　张三年的话，正好戳中了金永健心中的伤疤，此刻他恨不能将张三年的心挖出来吃了。

　　“可恶的华夏猪，我会让你付出代价的！”金永健双目圆睁地喊道。

　　“哼，死棒子，不管你是谁的狗，小爷我让你永远留在无名谷！我发誓！”

　　对于金永健跟崔雨泽，他可是动了杀心，这两个死棒子不死，他们就会像是两条茅坑里的蛆一般，始终在他脑海里恶心他。

　　“狂妄，我会让你们明白，你是多么不堪一击！流星锥！”

　　金永健一脚猛地跺向地面，将地面跺出一个大坑，碎石不断的飞向空中。

　　金永健双手来了一招排山倒海，一股巨大的土属性真气，瞬间喷薄而出。

　　这股力量裹挟着空气中的碎石，铺天盖地的朝着张三年飞去。

　　金永健修炼的本来就是土属性能量，那铺天盖地的石块在土属性能量的加持下，一个个就像是坚硬的流星锥般，将张三年周围的整片空间都覆盖住了。

　　“华夏猪，我要将你打成筛子！”金永健恶毒地说道。

　　叮叮叮……

　　只是让金永健不敢置信的是，当那些威力巨大的碎石快要击中张三年时，后者的手中，不知何时多了一块绿色的盾牌。

　　金永健看的清清楚楚，那绿色盾牌完全由能量构成，将击向张三年的石块全都挡了下来。

　　“法宝！”金永健忍不住喊出了声。

　　这一声，除了正在比拼的雀灵跟那个老头，客栈中的所有人的注意力，都被吸引了过去。

　　法宝在修行界一直都是最吸引人眼球的事物，哪怕是低级法宝，都有可能引起许多人的窥视。

　　云博远显然比金永健更具有眼光，他稍加观察，就判断出了张三年手中法宝的品级。

　　“哼，小杂种，看来本少爷确实小看了你，没想到你居然拥有一件中级法宝！”云博远咬牙切齿地说道。

　　听到张三年手中的法宝居然是中级法宝，周围人的目光更加热切了起来，有甚者已经露出了贪婪的神色。

　　孟彩秋眼中也有些许激动，张三年拥有中级法宝，岂不是证明，她之前的眼光不错，张三年跟雀灵两人的身份，肯定不简单。

　　“哼，小杂种，即便你有法宝如何，只要是在这无名谷，武鸣镇中，你们就是插翅也难逃！”

　　张三年只是不屑的看了云博远一眼，根本就是把他的话当成放屁。

　　这种不可一世的家伙，只有将他打疼了，打怕了，他们才可能闭嘴。

　　他现在要做的，就是先将他的一条狗给打残。

　　张三年收回青木盾，朝着金永健攻去。

　　“该换我进攻了，吃我一记火云掌试试！”

　　张三年高高跳起，右掌如黑云压顶一般，朝着金永健的头顶盖去。

　　轰！

　　张三年的手掌，在半空中时突然冒出高高的火苗，使得周围的空气的温度骤然升高。

　　他并没有戴黑焰，有时候没必要完全暴露自己的底牌，留一些底牌总能起到至关重要的作用。

　　金永健感觉到了巨大的压力，他立刻运转体内快要枯竭的真气，强行灌注于自己的双手之中。

　　“巨岩手！”

　　金永健的双手，仿佛覆盖了一层岩石手套，将他的双手严严实实的包裹在里面。

　　金永健高高抬起自己的双手，直接将张三年的火云掌给抵挡住。

　　“张三年，没想到你居然进步这么大！之前在外面，我真该找机会杀了你！”金永健仇视着张三年，愤恨地说道。

　　“只能说明你这些天是毫无进步。另外，即便是之前，你想杀我也是痴人说梦！”张三年嗤笑道。

　　“八荒拳！”

　　张三年突然变掌为拳，脚下借力，一股滂湃的拳力通过他的拳头，涌入金永健的双掌之中。

　　因为张三年变招太快，所以他的拳头依然冒着火焰，他这一招不仅带有八荒拳的拳势，还拥有火云掌的部分威力。

　　咔！

　　覆盖在金永健双掌之上的那层能量岩石，终于有些不堪重负，有要裂掉的迹象。

　　如果不是金永健的体内真气，确实比张三年强不少，他双手上的能量岩石早就碎掉了。

　　“八荒拳二重拳劲！”

　　八荒拳有八重拳劲，以前他仅仅能使出第一重拳劲，随着这些天的不断的修炼，加上他携带负重，身体强度与力量又增加了不少，因此才能使出第二重拳劲。

　　八荒拳每增加一重拳劲，威力都会更上一层楼，破坏力大增。但对身体强度要求很大，不然搞不好会让自己骨折。

　　一股比之前更大的力量涌入到金永健的双拳之中，他双手上的能量岩石终于不堪重负，随着咔嚓一声，彻底碎掉了。

　　没了岩石保护金永健的双手，直接被张三年拳头上的能量火焰所炙烤。

　　滋滋滋的声音，不断从金永健的双手中发出。

　　“啊！”

　　金永健被烫的大喊了起来，可是即便他再痛苦，也依然不敢松开张三年的拳头，不然他空门大开，自己的胸膛将会直接面对张三年的拳头。

　　“哼，死棒子，记住这里是华夏，由不得你撒野！踏山脚！”

　　金永健无论如何也不会想到，张三年的进攻手段会这么变化多端，手上功夫强悍也就罢了，居然连腿上功夫也如此恐怖。

　　张三年一脚塌向金永健的腹部，直接将他踢飞出去。

　　金永健在空中就狂吐几口鲜血，撞破客栈的墙壁，狠狠的摔在大街之上。

　　这一脚绝对将金永健的内脏破坏的不成样子，他即便不死，想要彻底康复也根本就不可能。

　　“不堪一击！”张三年不屑地说道。

　　他千里迢迢来峨眉山，进入到无名谷中，可以说他渴望的第一个对手就是金永健。

　　只是希望越大，失望也就越大。

　　他原以为金永健会是个合格的对手。可没想到他刚进入到无名谷，就遇到了这家伙，两人直接就打了一场，只是结果却让他很失望。

　　张三年并不觉得是他变厉害多少，相反，他只是觉得金永健是徒有虚表罢了。也许他之前，一直被这家伙骗了。

　　他所谓的在丙级赛场连赢十七场，恐怕拥有很大的水分。

　　“妈的，原以为与这死棒子交手，能够提前判断出其他对手的大概实力，没想到居然是个水货，一点参考价值都没有！”张三年懊恼的自语道。

　　说着，张三年朝着落在街上的金永健走去。他既然说过要将他永远留在无名谷，就不会食言。

　　金永健因为内脏严重被破坏，此刻躺在地上也已经是奄奄一息，嘴里不断的冒着血泡。

　　可是看到满脸杀意的张三年，这家伙奋力的扭头，望向客栈中的云博远，希望他的主子能够救他一命。

　　“咳咳咳……”金永健刚想呼救，可除了吐血，他已经没办法说出一句话了。

　　居高临下的望着金永健，张三年丝毫没有一点心软。

　　将脚踩在金永健的胸口，张三年冷声说道：“记住，下辈子要是再做人，不要那么嚣张与目中无人。”

　　张三年刚想一脚踩死金永健，他身后传来云博远的呵斥声。

　　“小子，你敢！”

　　张三年头也不回地说道：“杀一条狗而已，小爷我有什么不敢的？”

　　“少爷我的狗，即便是一只废物，也只能由我出手宰了！”云博远阴狠地说道。

　　张三年摇了摇头，又低头对金永健说道：“另外再提醒你一句，下辈子找主子，也要找一个有人性的。”

　　说完，张三年脚慢慢用力，将金永健的胸口慢慢踩塌下去。

　　“小子，你找死！”

　　云博远见张三年一而再，再而三的挑战他的底线，他再也忍不住，想要出手亲自杀了他。

　　只是没等他动身，孟彩秋一个闪身挡在了他的身前。

　　见孟彩秋像个幽灵一样，始终阴魂不散，云博远冲着她怒吼道：“孟彩秋，你真想跟我们神火帮为敌吗？你知道得罪我们神火帮究竟会有什么下场！”

　　孟彩秋冷笑一声，不屑道：“我孟彩秋也不是吓大的。在这无名谷中，你们神火帮也不可能只手遮天，更何况你们神火帮之上还有武盟。”

　　听到孟彩秋的话，让张三年大感兴趣。

　　神火帮，武盟，这还是他第一次听到这样的两个势力。看样子，武盟要比神火帮大不少，不知道这个武盟的实力有多大。

　　云博远突然指着远处的张三年，冷笑道：“我神火帮确实不可能只手遮天，但要杀死这么一个小杂种，我看谁敢阻止？”

　　云博远话音未落，一个冰冷的声音，仿佛从天边飘来。

　　“哼，好大的口气，无名谷什么时候轮到神火帮做主了？”


第269章 错综复杂的无名谷

　　听到耳旁传来的熟悉声音，让张三年心中松了口气的同时，也着实有些恼怒。

　　“这个灵狐，总算是肯现身了。”张三年有些不满的想到。

　　他跟雀灵进入到无名谷也有好长时间，与云博远等人发生冲突更是有一段时间，可灵狐迟迟不肯出现，早就让张三年不爽了。

　　虽然他跟雀灵两人，并不怕云博远等人，可是灵妖要是及时出现，他们也不用如此麻烦。

　　云博远听到这个声音后，脸色不由得变得很难看。他自然清楚来人是谁，也清楚来人不是他能轻易招惹的。

　　“令狐首领，既然来了，为何还不现身？”云博远语气生冷地说道。

　　云博远话音刚落，早已经破败不堪的客栈，先是一阵香风吹过，接着一道如白羽般的俏丽身影，如下凡的仙女一般，出现在客栈的门前。

　　灵狐的出现，几乎将客栈中所有人的目光吸引了过去，但唯独没有吸引张三年的目光。

　　灵狐的美丽，对于男人来说简直拥有致命的吸引力，可是张三年却对此不感冒。

　　甚至因为怀疑灵狐别有用心，他对这女人还颇有微辞。

　　就在所有人的注意力都被灵狐所吸引时，张三年依然不忘完成自己改造的事情，那就是杀了金永健。

　　咔嚓！

　　一个刺耳的骨折声，传入到所有人的耳中。

　　当众人扭头望向张三年这边时，发现他已经将金永健的胸膛彻底踩扁了，金永健的胸膛就像是没了气的皮球一样，深深的凹陷了进去。

　　一股股鲜血不住的从金永健嘴里冒出来，这家伙已经死的不能再死了。

　　“小杂种，你真想找死！”云博远愤怒的咬牙骂道。

　　张三年丝毫不在乎云博远的愤怒，踩死金永健就像是踩死一只小鸡仔般，显得是那么的无关紧要。

　　其实这个时候，张三年心情也是很懊恼的，毕竟金永健的种种表现，简直是太让他失望了，没在一点挑战感。

　　张三年懒得去看一脸扭曲的云博远，反而是慢条斯理的走到灵狐身边，先是饶有兴趣的望着灵狐精致，妩媚的俏脸。

　　看到这一幕，可是着实吓了周围人一跳，即便是云博远看了也是冷笑连连，心中大为幸灾乐祸。

　　对于生活在武鸣镇的人来说，对于灵狐都是极其了解的，这个女人就是一个女王，拥有自己绝对的骄傲。

　　在武鸣镇中，凡是有人敢一直盯着她看的男人，基本上是非死即残。

　　所以张三年突然这么“色迷迷”的望着灵狐，才会让这么多人出现如此奇怪的表情。

　　“喂，你终于舍得出现了，我还以为你要一直躲在暗处看好戏呢。”张三年一脸不爽的对灵狐说道。

　　灵狐依然是满脸冷若冰霜，就在众人以为她会动怒的时候，灵狐嘴角突然微微一翘，露出一丝动人心魄的笑容。

　　那一抹微笑，就如同雪莲绽放，冰川初融，给无名谷中的人带来的震撼，不亚于一场地震。

　　这些人可是从来没有见过灵狐笑，从她出现在无名谷中，她一直都是冷若冰霜，杀人不眨眼的冷美女形象。

　　正是因为灵狐从没有笑过，所以此刻她的这几乎都算不上笑的微笑，却让她显得如此美丽动人。

　　“如果本座来早了，岂不是让你没机会逞威风了？”灵狐淡淡地说道。

　　“嘁，我看你是躲在暗处，准备看我的笑话才对。”张三年有些不满地说道。

　　灵狐心中暗自好笑，但又不能表现的太过明显。她感觉此刻的张三年，真是像极了一个十来岁的少年，跟他现在的样子很匹配。

　　两人间的谈话，更是让一旁的云博远满脸震惊，他不敢置信的用手来回指着张三年与灵狐。

　　“你们认识？你们是一伙的！”

　　“放肆！”灵狐冷声斥责道。

　　“云博远，你真是越来越放肆了，就算是你父亲云义天在此，他也不敢如此跟本座说话！”灵狐冷冷地说道。

　　“希望你记住，这无名谷不是武盟的地盘，更不是神火帮的地盘，这里还容不得你撒野！”灵狐警告道。

　　云博远已经彻底明白，灵狐跟张三年确实是一伙的，这样的事实，简直让他抓狂！

　　“哼，无名谷也不是你们万妖谷的地盘！”云博远强调道。

　　啪！

　　云博远整个人突然飞出去好远。

　　众人都没看清灵狐是如何出手的，云博远就被扇飞了出来。张三年距离灵狐最近，他看的最清楚，灵狐的手都没触碰到云博远，直接凌空将他扇飞。

　　这女人比小爷我还会耍酷啊，张三年虽然对灵狐不感冒，但这女人的本事，他还是无比佩服的。

　　不过云博远嘴里的万妖谷，确实引起了张三年的注意。看来灵狐跟雀灵应该是来自那个叫万妖谷的地方。

　　万妖谷，一听名字就知道是个灵妖聚集的地方，想来肯定是个极大的势力。

　　但更让张三年诧异的时，这小小的无名谷，似乎并不是灵狐说了算，这里似乎是众多势力一同控制的。

　　云博远并没有受太严重的伤，摔倒在地后，立刻爬了起来。不过此刻他的一张脸，已经肿的老高了。

　　云博远捂着自己的脸，满眼怒火的望着灵狐，怒喝道：“灵狐，你居然敢打我？”

　　灵狐不屑的瞥了他一眼，淡淡地说道：“云博远，要不是给你大伯云昆面子，现在你已经是一个死人了！”

　　云博远心中一寒，可依然强撑道：“灵狐，你们万妖谷难道想与我们武盟为敌吗？”

　　“愚蠢，云义天有你这样一个儿子，云昆有你这样一个侄子，简直是悲哀，成事不足败事有余。单单凭你，连神火帮都代表不了，更不用说武盟了。”

　　“云博远，以前你在无名谷如何为非作歹，本座可以睁一只眼闭一只眼。但你想要动本座的人，恐怕第一个杀你的人不是我，而是你老子！”

　　靠，果然霸气啊，这就是实力强悍的表现啊，他奶奶的，这女人还真有当女王的天赋。张三年忍不住称赞道。

　　灵狐的霸气也镇住了在场的所有人，这些人算是彻底明白了，张三年跟雀灵这两个之前，在他们看来是找死的小年轻，原来也是有大背景的，怪不得敢跟云博远叫板。

　　云博远脸上阴晴不定，他很想在说一些场面话，可是他很明白。以灵狐的地位，比他大伯云昆都要高一些，他再呆在这里，简直是自取其辱。

　　云博远瞪了张三年一眼，还是强撑着威胁道：“小子，咱们不算完，少爷我早晚会找回场子。”

　　说完，云博远只能灰溜溜的走了，甚至连那个老头子的死活都不管了。

　　云博远走掉后，灵魂来到雀灵跟那个老头子身旁，此刻两人依然在比拼着内力。

　　其实那老头子对周围发生的一切都一清二楚，他早就想结束比拼，跟着云博远离开。

　　只是这老头却悲哀的发现，雀灵没有一点想放弃的意思，每当他想要撤回真气的时候，雀灵反倒疯狂反扑，不给他扯掉真气的机会。

　　像这种双方比拼真气的僵持局面，除非双方都想撤离，形成一种无形的默契，才有可能在不受伤的基础上，结束这种耐力的比拼。

　　如果有一方不想结束，另一方就不能轻易撤回真气，不然就会被对方重伤。

　　灵狐自然能看到真正的原因，她心中无奈的一笑，也清楚雀灵是个倔丫头，倔脾气上来了，连她都可能问不住。

　　灵狐随手一挥，一股淡蓝色的真气冲向正在比拼的两人中间。

　　砰！

　　两人直接被分开，然后接着倒退了几步才彻底停下。

　　“哎呀，灵狐姐姐，你干嘛打断人家，我马上就要赢了！”雀灵撅着嘴，有些不满的抱怨道。

　　因为心急，居然喊起了灵狐姐姐来。辛亏她还算有分寸，没有将灵狐真正的身份喊出来。

　　“胡闹，赶紧退下！”灵狐冷着脸说道。

　　雀灵撅了撅嘴，最终郁闷的退到了张三年身边，嘴边还忍不住嘀咕道：“真是的，人家本来就快赢了嘛。那个老东西，根本不是我的对手。”

　　说着，雀灵瞥了瞥张三年，又看了一眼躺在街上的金永健的尸体。

　　“臭小子不错嘛，你可是过瘾了。”

　　张三年顿时哭笑不得，这小妖精的想法还真是比较特别啊。

　　那老头子对之前发生的一切，自然也是了然于胸。之前要不是他心急，也不可能露出败相。

　　老头子冲着灵狐抱了抱拳，虚伪的解释道：“灵狐首领，这一切都是误会，我家少爷并不知道这两位是你的人，不然一定以礼相待！”

　　灵狐冷声说道：“回去告诉云昆与云义天，今后让他们好好管教云博远。要是再敢在无名谷无法无天，本座就代他们好好管教他！”

　　老头子脸上的肌肉抖了抖，只能服软道：“一定！在下告辞！”

　　“哼，云博远不懂规矩，你难道也不懂规矩吗？”灵狐忍不住提醒道。

　　老头子先是一愣，接着注意到已经被破坏严重的客栈，才恍然大悟。

　　“灵狐首领放心，悦来客栈的一切损失，我们都会双倍奉上！告辞！”


第270章 为你好

　　一场闹剧，本以为云博远是稳赢的局面，没想到最后峰回路转，之前不可一世的云博远，最后却灰溜溜的逃走了。

　　在客栈的所有人，总算是清楚了，人家两个小年轻根本不是什么过江龙，反而是地地道道的地头蛇啊，而且是比云博远还要大的地头蛇。

　　灵狐可是万妖谷的谷主，更是无名谷名义上的谷主，云博远不过是副谷主的侄子，要不是靠着自己的大伯，无名谷那里有他撒野的份儿。

　　虽然不清楚张三年、雀灵他们跟灵狐是什么关系，但灵狐既然亲自出面维护自己的人，想必两人跟灵狐的关系也非同一般。

　　云博远跟那个老头走后，客栈中其他的顾客，虽然很想继续留下来看戏，可是一想到灵狐的行事风格，一个个都纷纷付账走人，不敢在客栈久留。

　　这些人可不敢趁机赖账，现在任谁都能看出来，孟彩秋算是走运了。帮了张三年跟雀灵，她算是跟灵狐扯上了关系，今后在无名谷的地位，怕是也会水涨船高啊。

　　客栈一下子变得冷清了起来，灵狐没有立刻跟张三年，雀灵交谈，反而是扭头对一直有些忐忑的孟彩秋说道。

　　“你叫孟彩秋？”灵狐用清冷的声音说道。

　　孟彩秋激动的猛点头道：“是是是，灵狐谷主，小女子正是孟彩秋。”

　　灵狐点了点头，称赞道：“你很好，今后在无名谷，你就是我万妖谷的人！”

　　单单一句话，激动的孟彩秋满脸涨红。有了灵狐这句话，她今后在无名谷的地位，绝对可以横着走了。

　　孟彩秋这一次绝对是赌对了，她从一开始就觉得，能够穿过六合迷心阵，张三年跟雀灵两人的身份肯定不简单，这才是她决定帮两人的原因。

　　从现在的结果来看，孟彩秋这一次的收获可谓是巨大的，成功跟灵狐扯上了关系，使得她今后在无名谷的地位，变得牢不可破。

　　孟彩秋立刻单腿对着灵狐跪下，高呼道：“孟彩秋见过谷主！今后彩秋定会为谷主赴汤蹈火，在所不辞！”

　　看到这一幕，张三年真是觉得有些不真实，甚至以为是在看电视。

　　因为这样得场景，他以前也只是在电视上看过，觉得在现实世界中，不可能出现这样的情况。可现在事实却发生在他的眼前。

　　“你起来吧，给我们找一个雅间，我们还有事详谈！”

　　孟彩秋赶紧将三人领到楼上最豪华的雅间，并恭敬地问道：“谷主，你们还需不需要一些饭菜？”

　　灵狐没有立刻回答，反而是望向了张三年，询问道：“你们需不需要饭菜？”

　　看到这一幕，孟彩秋心惊的同时，也更加可以肯定，张三年、雀灵两人跟灵狐的关系不一般。

　　灵狐身为一个上位者，以前在无名谷中，从来都是说一不二，任何胆敢冒犯她的人，此刻都已经成为一具尸体了。

　　可此刻她居然会如此关心张三年跟雀灵，确实太耐人寻味了。

　　雀灵丝毫不客气，毕竟她跟灵狐的关系，简直情同姐妹，从来不知道客气。

　　“我要喝粥，只要谷物，素菜的粥，绝不要带荤腥！”雀灵强调道。

　　听到这话，灵狐居然微微一笑，似乎早就料到灵狐会这样点餐。

　　孟彩秋身为一个女人，都差一点看痴了，但好在她反应及时，立刻又低下了脑袋。

　　灵狐又望向了张三年，显然是等着他点餐。

　　张三年走到孟彩秋身旁，笑着说道：“老板娘，你们这里有什么特色菜，随便上两三个就好了。”

　　“对了，这玩意你还是收着吧。”说着，张三年将手中提着的虎鞭递给了孟彩秋。

　　孟彩秋赶紧摆手说道：“不不不，小帅哥，啊不对，公子，这东西彩秋不能要，你还是自己留着吃吧。你要是缺钱，彩秋这就吩咐人送来五千两！”

　　张三年顿时一脸黑线，苦笑道：“老板娘，我可不吃这玩意。少爷我龙精虎跃，用不着这玩意。”

　　“你还是收下吧，我留着也没用。反正我在无名谷还要停留很多天，到时候你管饭就行了。”张三年笑着说道。

　　孟彩秋也是笑着称赞道：“公子说的没错，看你中气十足，身强力壮，确实用不到这玩意。那好吧，彩秋就收下了，但是钱，彩秋还是会一分不少的奉上的。”

　　“好了，都是自己人，就不用这么客气了。彩秋，你先退下吧。”灵狐吩咐道。

　　孟彩秋微微弯腰，小心翼翼的退下了。

　　等到孟彩秋离开后，张三年抱着膀子，眼睛一眨不眨的盯着灵狐看，丝毫没有一点顾忌。

　　只是灵狐也不生气，也没有任何表示，始终是面无表情，一直一副冰山美人的样子。

　　只是灵狐没有不满，雀灵先是怪叫起来。

　　“臭小子，你眼睛往哪看呢？要是再敢这样色迷迷的望着谷主，小心我挖了你的眼！”

　　张三年转过头，先是来回看了雀灵几眼，最后撇嘴说道：“嘁，小麻雀，你想让我看你，我还懒得看呢。”

　　“混蛋，你又找揍是不？”雀灵气愤地喊道。

　　“好了，都不要闹了！”灵狐终于发话了。

　　灵狐优雅的坐在餐桌旁，轻声对张三年说道：“你们的速度，比我预想的要迟的多。我原以为，你们至少你提前三个时辰进入到无名谷中。”

　　听到灵狐提起这个，张三年反倒更来气。他正愁找不到机会，跟灵狐表示抗议呢。

　　“嘿，灵狐，你不说还好，说了我更气，我正想找你理论呢。”

　　“我们来的这么慢，还不都是你搞的鬼吗？什么障眼法，六合迷心阵，就连武鸣镇入口处的路都被堵了，你居然都没有跟小麻雀说，我们能快的了才怪！”

　　“这也就罢了，进入无名谷中，肯定还有第二个入口，你居然让我们走一条最难走的路。”张三年抱怨道。

　　灵狐冷哼一声，质问道：“这么说，你是很不满意我这样的安排了？”

　　张三年却摇头说道：“倒也不是不满意，这一路上的遭遇，虽然麻烦了一点，但对我的实力提升，确实有不小的益处。”

　　听到张三年这么说，雀灵再次插嘴道：“臭小子，既然对你有好处，你还发什么牢骚？真是婆婆妈妈的，比女人还麻烦。”

　　张三年瞪了雀灵一眼，继续说道：“我不满的原因是，你居然不让雀灵告诉我，让我们一直蒙在鼓里，这让我很不爽！”

　　灵狐用她那魅惑的丹凤眼瞥了张三年一眼，继续说道：“哼，如果提前告诉了你，你有了心理准备，恐怕历练你的效果就要大打折扣。”

　　虽然话虽如此，张三年还是觉得不爽，让他有一种没有被尊重的感觉。

　　“另外，你真的以为，我让你们穿过六合迷心阵，真的只是为了历练你这么简单吗？”灵狐突然说道。

　　这话让张三年一愣，不解地问道：“除了历练我之外，难道还有其他原因吗？”

　　灵狐冷笑道：“哼，你真以为，打死一个连二流高手都算不上的棒子，就真以为自己能在丙级赛场走下去吗？”

　　“就是就是，那死棒子实力差的要死，我一根手指头都能碾死他。你真以为杀了他，自己就是高手了。”雀灵附和道。

　　“雀灵不要胡闹！”灵狐瞪了雀灵一眼，警告道。

　　雀灵撇了撇嘴，只好不清不愿的坐在一旁。

　　“这个我早有怀疑，金永健这家伙，恐怕完全是靠着歪门邪道才能在无名谷混下去。”张三年一些不屑地说道。

　　灵狐解释道：“你猜的没错。这个韩国人，从进入到无名谷中后，就直接给云博远当了一条狗。”

　　“云博远在无名谷的势力很大，基本上没人愿意得罪他，所以凡是跟此人交手的人，哪怕实力强过此人很多，也只敢与此人打个平手，保证自己不受伤的前提下，提前认输。”

　　“至于那些实力不如此人的参赛者，基本上都被此人给杀了。”灵狐解释道。

　　张三年忍不住骂道：“妈的，果然跟我猜测的一样。金永健这个混蛋，当初在外面的时候，还在我面前嚣张，原来就是个软骨头。”

　　虽然不屑归不屑，张三年还是有些失望的。本来以为会跟金永健有一场势均力敌的较量，可结果却反差太大了。

　　“张三年，这个棒子的实力确实不如你，可你不要真的以为，武鸣镇中的人实力都差。不要怪我没提醒你，凡是能参加丙级赛场的人，没有一个实力是弱的。”

　　“如今比赛场的前三名，他们的实力都达到了后天之境，而且一只脚都已经踩到了后天大圆满之境的门槛，你以为，凭借着你的实力，能在他们手上活下来吗？”

　　张三年脸色一变，最终无奈的摇头说道：“我根本就不可能打败他们。”

　　“可你说的这么多，跟我们穿越六合迷心阵有什么关系吗？”张三年忍不住问道。

　　灵狐没有立刻回答张三年的问题，而是反问道：“你难道没有怀疑，如果无名谷真的只是一个普通的山谷，会用六合迷心阵这样的大阵护卫吗？”


第271章 真是的江湖

　　灵狐的问题，张三年从一开就在怀疑。

　　无名谷看上去就是个不起眼的小地方，只是因为修行者与灵妖出没比较多，所以才会与世隔绝。

　　但与世隔绝没错，也用不着用六合迷心阵这样的大阵守护，似乎有一点高射炮打苍蝇的错觉。

　　张三年饶有兴趣的望着灵狐精致的俏脸，笑着说道：“既然你都这么说了，我想无名谷肯定不像表面看上去的这么简单。”

　　“对了，你之前对云博远说的话，还有之前老板娘对云博远说的话，无名谷这个小地方，还真是有点错综复杂啊！”

　　他可是听到什么武盟，神火帮之类的势力名称，恐怕这些势力的实力不比万妖谷差。

　　听到张三年这么说，雀灵忍不住鄙视道：“臭小子，没想到你这么孤陋寡闻，连武盟，神火帮这样的势力都没听说过。”

　　张三年的确没有听说过，仙老也从来没有告诉过他。

　　“小麻雀，既然你懂得这么多，之前也没见你卖弄一下，好让我学习、学习。”张三年没好气地说道。

　　“切，这是江湖上人所共知的事情，我还以为你都了解呢。”雀灵不屑地说道。

　　张三年好笑的摇了摇头，跟雀灵接触这么长时间，他算是彻底摸清楚这小妖精的底细。她吹的越很的事情，就说明她越不懂。

　　以她的小脑袋，恐怕对华夏江湖的势力也是一知半解。

　　灵狐缓缓说道：“无名谷的内部，确实比表面上更加错综复杂。”

　　“如今江湖之上，除了我们万妖谷之外，还有武盟，佛宗两大势力。可以说这是华夏最主要的修行势力。”

　　“当然，除了我们这三大势力外，还有一个华夏政府性质的超能组，这个组织只听命于华夏政府，只要江湖上没有大的事情，他们一般是不会过问我们的事情。”

　　张三年心中一惊，没想到超能组居然这么牛叉。如果只是听名字，还以为这个超能组只有区区几人组成呢。

　　而他如今已经是超能组的成员，说起来也算是不俗的身份了。

　　“那神火帮又是怎么回事？”张三年好奇的问道。

　　之前灵狐说了这么多，似乎这里面没有神火帮什么事啊。

　　“笨啊，武盟，武盟，自然是一个联盟了。这里面有神火帮，蓬莱道门，春水宫三大门派组成的联盟。”雀灵忍不住教训道。

　　“神火帮，蓬莱道门，春水宫！”张三年重复着三个门派的名字。

　　只是对于他这个初入修行界没多久的人来说，还真是第一次听说这些门派的名称。

　　“佛宗呢？”张三年继续问道。

　　雀灵继续卖弄自己知道的有限知识。

　　“这佛宗嘛，指的是北方的少林寺，与南方的金佛寺的合称。”

　　“你们万妖谷又在什么地方？”张三年突然问道。

　　雀灵一个没注意，张嘴说道：“笨，当然是在长……”

　　“雀灵！”灵狐突然冷声提醒道。

　　雀灵反应过来，掐着腰，瞪着张三年，气愤地说道：“混蛋，你又骗我。”

　　张三年笑了笑，他也不是真想知道万妖谷在什么地方，只是为了逗雀灵而已。

　　“这么多势力在无名谷汇聚，看来这个小地方，肯定有着非同寻常的一方面啊。”张三年感叹道。

　　灵狐随手推开身旁的窗户，指着街道尽头的一座宝塔说道：“你看到了那座宝塔了吗？”

　　张三年笑着说道：“当然，我们在武鸣镇外围，就率先见到这座宝塔了。”

　　武鸣镇中心位置，其实是一座类似罗马角斗场一样的庞大建筑，而在角斗场的正北方向，又伫立着一座高耸入云的宝塔。

　　“这座宝塔有什么特别的吗？”张三年直接问道。

　　“很特别！”灵狐强调道。

　　灵狐的脸色有些郑重，跟她一直以来的清冷神色有很变化，也让张三年见识到，这座宝塔肯定很特别。

　　“你知道丙级赛场奖励是什么吗？”灵狐又继续问道。

　　“难道不是晋级到乙级比赛？”张三年理所当然地说道。

　　不过既然灵狐这么问了，想必丙级比赛还有其他的奖励，而且也肯定跟那座宝塔有关。

　　“晋级到乙级赛场，只能说是比赛的规矩，算不得什么真正的奖励。你真以为，要是这一级级的比赛，没有什么特殊的奖励，真有这么多人会冒着惨死在赛场的威胁，一个个的参加比赛吗？”灵狐沉声说道。

　　张三年一愣，这个问题他确实没有具体想过。

　　他以前也只是觉得，如果能够晋级到甲乙赛场，可能会有一些好处，比如加入他曾经误以为的，帝豪山庄背后的势力。

　　现在看来，每赢下一个级别的比赛，肯定还有更加丰富的奖励，而且听灵狐的口气，这种奖励会拥有很大的诱惑力。

　　“那为什么，我在帝豪山庄没有赢下什么奖励？”张三年郁闷地说道。

　　灵狐嘴角微微一翘，忍不住嘲笑道：“你倒是挺贪心，丁级赛场只是最低级的选拔赛，而且实话告诉你，丁级赛场在华夏还有很多，而且各大势力都有控制一些赛场。帝豪山庄只是恰好属于我们万妖谷罢了。”

　　这个可性能张三年早就想过，毕竟一级级的比赛，肯定是呈现金字塔结构的，最低级的赛事肯定拥有很多比赛场地。

　　帝豪山庄黑拳场那种残酷的比赛，致死率超高，要是场地不多，恐怕晋级的选手少之又少。

　　“这种选拔性，你还想要什么特殊的奖励吗？再说了，我已经给过你奖励了。”灵狐突然说道。

　　张三年一愣，摊开双手，诧异地说道：“什么奖励，我怎么不知道？灵狐小姐，你可不要欺负我老实。”

　　听到张三年搞怪的话，雀灵忍不住嗤笑道：“切，你要是老实，世上就没有不老实的人了。”

　　张三年懒得搭理她，她这种小妖精，怎么可能看到他的本质与精华。

　　“我给你的奖励就是，让你通过了六合迷心阵！”灵狐最后说道。

　　只是张三年听了后，直接从座椅上跳了起来。

　　“靠，这算什么奖励？我跟小麻雀可是差一点死在里面，说是惩罚还差不多！”张三年懊恼地说道。

　　“臭小子，你着什么急，听谷主说完不行吗？”雀灵不满的提醒道。

　　张三年从新坐下，眼也不眨的盯着灵狐，沉着脸说道：“你继续说，让我看看这究竟算什么奖励？”

　　灵狐指着远处的宝塔，继续说道：“奖励就跟宝塔有关。”

　　“张三年，我之前就说过，以你的实力，很难在丙级赛场取得前三名的成绩。达不到这样的成绩，你也就根本取得不了进入宝塔的资格！”

　　“而宝塔中就藏有丙级赛场的丰厚奖励，难道你就不垂涎里面的宝物吗？我可以很明确的告诉你，里面高级材料，甚至高级法宝都有！”

　　听到这里，张三年顿时瞪大了双眼，终于对那座宝塔充满了兴趣。

　　不过他还算冷静，并没有因此就失态。

　　“难道我穿过六合迷心阵，就能进入到那座宝塔中吗？”

　　灵狐轻轻点了点头，肯定地说道：“当然！这是无名谷的规矩。如果谁能直接穿过六合迷心阵而进入到无名谷中，可以不用参加丙级赛场，直接进入到宝塔之中！”

　　听到现在，张三年终于明白，原来灵狐说的好处在这里。

　　“怎么样？现在明白，我为什么要让你闯入六合迷心阵了吧？”灵狐问道。

　　张三年心中对灵狐不满的情绪，此刻顿时一扫而光。此刻对她不仅不讨厌，反倒恨不能搂着她亲一口，才能表达他的感激之情。

　　“此外我想告诉你的是，以你的实力，甚至雀灵的实力，根本不可能安然无恙的穿过六合迷心阵。”灵狐又突然说道。

　　张三年脸色一僵，他之前就怀疑，守卫无名谷的六合迷心阵，威力不应该这么差。

　　毕竟从王大砍以及无名谷很多人的表现来看，这个六合迷心阵肯定威力不凡，才会让人谈虎色变，人人都很惧怕。

　　“听你的意思，这阵法似乎被动过手脚？”张三年疑惑的问道。

　　灵狐点头说道：“当然，不然凭借你们的实力，只怕会被永远控制在六合迷心阵中，直到你们死去。”

　　“这么跟你们说吧，如果阵法的威力全开，单单攻击你们的那条巨蛇，实力就会增加十倍！”

　　只是灵狐的话，让张三年吃惊的同时，却突然指着灵狐问道：“你怎么知道我们遭到了巨蛇的攻击？”

　　按理来说，只有被困在阵法中的人，才能看到巨蛇的样子。灵狐这话，预示着她对阵法中的一切都了如指掌。

　　灵狐也不隐瞒，而是微微一笑说道：“我自然清楚，因为我一直就在你们周围。而且雀灵最怕什么，我也最清楚不过了，当年还是我将她从巨蛇口中救下的。”

　　原来如此，怪不得小麻雀这么怕蛇，原来当年她就被巨蛇进攻过，肯定在心中形成了阴影，才会如此恐惧巨蛇。

　　“只是我好奇，六合迷心阵的威力是怎么降低的？难道是你故意降低的？”张三年好奇的问道。


第272章 感叹

　　张三年早就怀疑，六合迷心阵的威力，应该不可能这么小。

　　毕竟他还是有自知之明的，以他的这点微末实力，在经历过六合迷心阵后，居然还毫发无伤，这显然有些不可能。

　　但此刻听到灵狐承认，张三年还是不免有些惊奇。

　　根据仙老的说法，这六合迷心阵可是一个上古阵法，虽然算不上什么上古大阵，可也不是什么人都能掌握的。

　　甚至仙老一度判断，在地球上，不可能有人能够控制六合迷心阵。从阵法之中那漫山遍野的白骨也能看出，地球上的修行者拿这个阵法有些无能为力。

　　灵狐并不觉自己能控制阵法是什么了不起的事情，依然轻声说道。

　　“这个六合迷心阵已经存在上千年了，控制阵法的方法早就失传。但我研究了很长时间，总算摸到了一些门槛。”

　　“虽然我还无法彻底关闭阵法，但降低阵法的威力，我早已经搞明白了。”

　　张三年十分佩服的伸出大拇指，称赞道：“牛！”

　　能够靠着自己研究出阵法的规律，这可是一件极其费时，费力的事情。尤其是这种上古阵法，在没有任何资料，线索的情况，能够研究到控制其威力的程度，其中的难度可想而知。

　　这也再一次让张三年见识到了，灵狐这个女人强大的一面。

　　怪不得她能够年纪轻轻，就成为万妖谷的谷主，除了她实力强悍之外，与她的聪明才智也是分不开的。

　　跟这样一个女人待在一起，总是让张三年感觉到压力山大！

　　灵狐脸上的表情不为所动，反倒是雀灵骄傲的昂起头，兴奋地说道：“臭小子，我们谷主可是被誉为灵妖之中最聪明的人，可谓是前无来者，后无古人！”

　　看雀灵一本正经的说着错误的成语，张三年都有些忍不住想笑。

　　灵狐忍不住瞪了雀灵一眼，教育道：“臭丫头，总是让你多学习，可总是不听。那叫前无古人后无来者！”

　　雀灵却丝毫不为所动，大大咧咧的摆手说道：“都一样，都一样！反正谷主你就是最厉害的人，任何人都比不上你！”

　　张三年好笑的摇了摇头，雀灵的这种表现，用现在最潮的一句话形容，她完全是灵狐的脑残粉啊！

　　当然，灵狐的实力与才智，确实值得雀灵这样的小糊涂蛋成为脑残粉。

　　“你不要听这个小丫头瞎吹！”灵狐微微摇头说道。

　　“真要是说起来，还是无名谷曾经的老谷主最厉害，当初可是他最先发现的无名谷。只是无名谷中被六合迷心阵所守卫，起初有很多高手都迷失在了阵法之中。”

　　张三年忍不住问道：“如果我猜的没错，那个老谷主是第一个穿过阵法，进入到无名谷中的？”

　　灵狐点了点头，继续说道：“没错，老谷主的实力虽然不是世间最强的，但他的心智极其坚韧，最终抵挡住了阵法的迷惑，成功进入到了谷中。”

　　“当老谷主进入到谷中后，靠着自己的聪明才智，又重新开辟出了一条通道，才彻底让无名谷重见天日，让无数人能够进入到谷中。”灵狐感叹道。

　　张三年听后眉头微皱，不解地问道：“我很好奇，第二个入口会这么容易开辟吗？我的意思是，六合迷心阵的作用范围很广，应该将整个无名谷都覆盖了吧。”

　　这一点还是仙老对他说的。仙老说过，任何大阵的威力都不会仅仅局限在小范围之内，而是天上地下，任何方位都会被覆盖主。

　　灵狐微微抬头，美丽灵动的双眸望着张三年，只是却让张三年看不出她在想什么。

　　“嘿，这老头倒是懂得挺多，看来这一次三年跟雀灵能够如此轻松的进入到无名谷，这老头也肯定出了不少力啊！”灵狐心中想到。

　　“你说的没错！”灵狐点头说道。

　　“六合迷心阵的威力非凡，将无名谷周围方圆几十公里的方位都覆盖住了，即便你是从地底挖洞想进入谷中，同样会被阵法给迷惑！”

　　果然如此，想来古人也不可能留下地底这样一个大漏洞。

　　其实古人的聪明才智可是比他们这些后人强多了，不然区区一个六合迷心阵，他们这些后人不要说创造一个等同的阵法了，连破解都还没办法破解。

　　“那我就更好奇了，如此严密的保护，那个老谷主究竟是怎么开辟第二个入口的？”张三年好奇的问道。

　　雀灵在一旁忍住不插嘴道：“你以为所有人都跟你一样笨，那老谷主同样是当年万妖谷的老谷主，他的聪明才智不下于灵狐谷主的，他老人家可是很厉害的。”

　　张三年的脸瞬间垮了下来，没好气地说道：“小麻雀，所有人都有资格说我，貌似就你没有资格。先把你的成语学好再来教训我。”

　　雀灵被张三年挤兑的无言以对，只能气呼呼的坐在那里，用一双眼睛死死的盯着他。

　　灵狐解释道：“任何阵法总有弱点，总有防御或者攻击薄弱的地方，只要你潜心研究总能发现这些弱点。”

　　张三年点了点头，他自然也明白这样的道理。

　　“你可能已经想到了，老谷主正是通过研究，发现了六合迷心阵的弱点，而他开辟的第二入口，就处在这个弱点之上。”

　　“不过值得一提的是，即便是将入口开辟在这个弱点之上，六合迷心阵的威力依然不凡。只有江湖上有名的一些高手能够穿过阵法，一些实力稍为低下的人，依然没有办法穿过阵法。”灵狐最后强调道。

　　“这么厉害！”张三年吃惊地说道。

　　“当然，六合迷心阵的威力确实不凡。至少我们地球上这些修行者，灵妖，已经不可能再掌握如此复杂的阵法了。”

　　张三年心中也是感慨万千，随着一些上古修行者逃入到修行界，地球上的修行界遭受到了严重的打击。

　　如果说五行能量的缺失对修行者来说是一场灾难，可那些消失的功法，消失的阵法，消失的法宝，对于整个地球修行界来说，更是雪上加霜。

　　那些瑰丽的灿烂修行文明，恐怕从此一去不返，再也无法在地球上重现辉煌了。

　　想到如此可怕而又绝望的事实，张三年内心中也不免感叹唏嘘，却又无可奈何。

　　恐怕古往今来，比他感觉到绝望的人更多，可那又怎样？谁又能改变这种几乎不可逆的绝望情况呢？

　　其实想要恢复往日的修行文明，最关键的就是恢复空气中的五行能量含量。

　　试看古往今来的一些文明，都是发生在河流沿岸。这是因为只有这些肥沃的土地，才能生长出足够的粮食，只有吃饱喝足了才能创造出更加多姿多彩的文明。

　　而现代文明的发展，同样伴随着化石能源，电能的飞速发展，才能有如今的科技大爆炸，现代人日新月异的科技生活。

　　修行文明同样如此，只有“修行粮食”丰富，也就是说五行能量含量丰富了，才可能让修行文明发展，辉煌下去。

　　也许等到哪一天，地球上的五行能量彻底消失的时候，也就是修行文明，彻底在地球上灭绝的时候。

　　这对于人类来说，恐怕绝对不是一个好事情。

　　“喂，你傻了！”

　　雀灵忍不住怕打着有些发呆的张三年，嘴里不满的呼喊道。

　　张三年立刻从自己的想象中清醒过来，有些不好意思的望着灵狐，歉意地说道：“抱歉，突然想到了一些事情，有些入迷了。我们刚才说到哪了？”

　　“对了，那个老谷主究竟是怎么解决六合迷心阵的干扰，开辟出可以让所有人通过的出口？”

　　灵狐没有回答，反而是笑着说道：“我猜，你可能是想到了修行没落了吧？”

　　张三年一脸惊奇，最后无奈的苦笑说道：“你果然很聪明啊，跟我认识的一个女孩一样聪明的可怕！”

　　灵狐嘴角一翘，竟然有些调皮地问道：“哪个女孩是谁？”

　　张三年愣了愣，最后摇了摇脑袋。他刚刚差一点将眼前的灵狐当成了胡媚儿。

　　只是灵狐年纪比媚儿大多了，而且看上去更加成熟，妩媚，张三年怎么也不可能将两人当成一个人。

　　“一个要好的朋友！我想我们还是将问题的关键，放在六合迷心阵上为好。”张三年强调道。

　　灵狐心中暗恼，但表面上依然一副冷若冰霜的样子。

　　一旁的雀灵也只是撇了撇嘴，暗笑张三年笨的很。

　　灵狐突然神经质地说道：“看来你那个好朋友肯定是个漂亮的女孩子，你今后可要好好对人家才行，可千万不要辜负了人家女孩的一片好心。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，苦笑道：“我说这是我个人的问题好吧？”

　　“当然！”灵狐淡淡地说道。

　　反倒是雀灵的小嘴，都快撅到鼻子上了。她自然清楚灵狐的身份，听到灵狐之前的话，摆明了是在说她自己的心声。

　　“不知道你听没听说过磁灵石？”灵狐突然问道。

　　“磁灵石？”张三年摇着头说道。

　　他还真是第一次听说磁灵石这个东西，仙老也没跟他说过。


第273章 修行与科技

　　磁灵石，这对于张三年来说还真是个新鲜名词。

　　张三年甚至用意识询问了仙老，可他竟然也对这种石头不熟悉。这更让他感觉到吃惊与好奇了。

　　这世上居然还有仙老不知道的东西，确实有些匪夷所思。也让张三年对所谓的磁灵石更加感兴趣了。

　　“什么是磁灵石？”张三年好奇的问道。

　　灵狐眼中露出敬佩之色，对于灵狐来说，她很少能露出这样的神色，可见这磁灵石确实不简单。

　　“磁灵石你没听说过也很正常，或者说很多修行者都未必听说过，哪怕是那传说中的修行界的高手，也未必能知道这种石头。”

　　“当然，修行界要是真的有这种石头，可能名称也有可能会不同。”

　　听到灵狐这样说，张三年更加好奇了。听上去，这磁灵石很有可能是地球独有的了。

　　灵狐继续说道：“几十年前，老谷主进入到无名谷中后，发现了无名谷中的秘密，更发现无名谷对修行者与灵妖能带来不小的好处，所以才决定无论如何，也要将第二个出口开辟出来。”

　　“可是之前我也说了，想要开辟第二个出口，必须克服六合迷心阵的威胁才行。”

　　张三年点了点头，这一点灵狐早就说过，他也很清楚这一点。

　　“起初老谷主研究了很久，运用了一些高品质的宝石，甚至布了很多小阵法，可始终无法彻底压制六合迷心阵的威力。”

　　“最后老谷主将重心转向了人类的高科技，当年老谷主可是远赴美国，一待就是在美国待了近十年，直到他带回来了磁灵石。”

　　听到这一切，张三年甚至有些恍惚，感觉灵狐讲的一切太不真实了。那个老谷主还真是个神人啊，智商高超不说，思想也是这么超前，居然远赴美国探索科技。

　　这种毅力还真是非常人所能办到的。即便是张三年，都在心中被他的探索精神给深深的折服。

　　“那这磁灵石究竟是什么东西呢？”张三年第二次问道。

　　灵狐露出神秘一笑，望着张三年说道：“说出来你可能都听说过，甚至接触过这种东西。”

　　灵狐的话更是让张三年摸不到头脑了，他居然接触过？难道会是一种现代的高科技材料？

　　“呵呵，说起这种材料在人类社会中的名字，你就不会有任何奇怪了。你们人类称呼磁灵石叫做超导材料！”

　　张三年顿时有些傻眼了。

　　搞了半天，听上去十分高大上，又很是神秘莫测的磁灵石，居然是人们常说的超导材料。

　　张三年不可思议的苦笑着摇头说道：“灵狐小姐，你不会是在开玩笑吧？磁灵石真的是一种超导材料吗？”

　　听到张三年居然敢质疑自家的谷主，雀灵不满的呵斥道：“喂，臭小子，我们家谷主可是从来不说谎的，你不相信就算了。”

　　雀灵的话，让灵狐有些微微脸红，心中很是不好意思。毕竟她此时此刻，已经是在“欺骗”眼前的男人了。

　　倒不是张三年故意表现的如此吃惊，主要是他觉得事情确实有些出乎意料。

　　超导材料这种十分专业的科学名词，居然会从一名灵妖嘴里说出来的，甚至可以说，磁灵石这种超导材料，居然是由一名灵妖合成的。

　　神话与科技的共存，着实让张三年这个理科生出身的修行者，被震撼了一把。

　　“张三年，你也是一名大学生，而且是理科生，我想你不会这么迂腐的认为，我们灵妖，我们修行者会真的排斥科技力量吧？”

　　张三年耸了耸肩，摇头说道：“我可没有这么说。”

　　其实从他自身来讲，他有时候会从科学的角度，去分析一些修炼中遇到的困难，有时候确实能起到意想不到的效果。

　　这说明，科技与修行并不矛盾，甚至可以互利互惠。

　　只能说修行文明与科技文明，只不过是人类文明发展的两个分支，两种文明并不是平行的，有时候会有交汇点。

　　但在现阶段来开，地球上的修行文明在逐渐没落，已经没落到普通人都不知道修行者的存在，甚至把一些灵异事件当成了封建迷信。

　　而科技文明恰恰相反，正在勃勃发展，没准未来的某一天，人类真的可以依靠科技，进入到修行界，甚至其他位面的世界中。

　　当然，这是一个漫长的过程。

　　张三年现在身为一名地地道道的修行者，自然不希望修行没落。如果真有可能让修行与科技相结合，能够让修行焕发新的生机，他也是乐意见到的。

　　“只是可惜，现实情况中，很多修行者与灵妖，他们是抵触科技力量，对于科技力量依然当成了奇银技巧，有些不屑于顾。”灵狐有些无奈的感叹道。

　　“只是他们难道还不清楚，现在人类的科技，已经能够制造出原子弹，氢弹这种恐怖的武器。这样的威力，即便是传说中修行界的顶级高手，也未必就能抵挡着住。”

　　“这足以证明科技力量的潜力，如果我们能够将科技与修行结合起来，未必不能挽救岌岌可危的修行之道。”

　　灵狐突然有些激动，显然她也很希望科技与修行之道能够结合起来。

　　刚刚那一刻，灵狐就像是过去的革命烈士，面对旧社会的腐朽与衰败，她有心想做些什么，可又有些力不从心，有些哀其不幸，怒其不争的意味在里面。

　　张三年甩了甩头，笑着说道：“灵狐，我突然发现，你真想是一名革命志士。”

　　灵狐苦笑道：“我算哪门子革命志士。最多只是在别的修行者眼里，是一个离经叛道的灵妖罢了。”

　　“正很正常，在旧社会中，那些革命者也是被人视为离经叛道之徒。可历史却证明，他们的行为很正确，很伟大。反倒是那些诋毁他们的人，被永远的钉在了历史的耻辱柱上！”

　　听张三年与灵狐两人突然一通感慨，反倒偏离了主题，雀灵忍不住提醒道。

　　“喂，你们说着磁灵石，怎么突然跑到什么革命，什么历史上去了？”

　　张三年与灵狐对视一眼，对于这个啥都不懂的小糊涂，两人也只是莞尔一笑。

　　“张三年，你可能不知道，在美国跟欧洲也拥有一些传统的异能者，巫师，传道者，驱魔师等修行者，可他们已经先于我们利用科技的力量了。”

　　“只是因为在修行方面，我们东方修行文明，一直强于西方的修行文明，但随着他们利用科技，这种差距肯定会越缩越小的。直到有一天，肯定会超越我们的。”

　　张三年一愣，这事听上去，怎么跟过去华夏的历史有些相似呢。难道历史又会再一次，在修行之道这方面上演吗？

　　“现在欧洲，美国他们的修行力量怎么样？”张三年忍不住问道。

　　灵狐似乎对此很是了解，直接解释道：“与我们还有差距，但他们通过科技力量，已经加快了实力的进步。我想未来某一天，超过我们不是不可能的。”

　　“你也清楚，现在的修行界实力进步太慢，也就意味着新鲜血液补充的速度太慢。如果老一代的强者逐渐陨落后，东方修行界真的会落后于西方。”

　　“而这其中至关重要的一点，就是新鲜血液的补充速度与成长速度，未来谁掌握了这种方法，谁就能立于不败之地！”

　　张三年点了点头，对此也充满了深深的担心。但他毕竟实力有限，听到这些也只能徒增烦恼，他也是无能为力。

　　不过他毕竟是华夏修行者，将来能为华夏修行界出一份力，他自然也是愿意的。但东方修行界，甚至华夏修行界究竟该何去何从，似乎也只能交给命运来决定了。

　　“跟你说了这么多，也不过是我有感而发，你也不用过于担心，反倒影响了自己的修炼速度。”灵狐有些歉意地说道。

　　张三年笑了笑，虽然他确实有些担心，但这些事情，显然不是他一个小小的四级炼气期的毛头小子，应该担心与关心的事情。

　　“灵狐小姐，说了这么多，我还是不清楚，这磁灵石的原理是什么呢？”张三年继续将话题转移到了磁灵石上。

　　灵狐也收拾好心情，继续跟张三年解释道：“六合迷心阵很神秘，阵中的能量能够影响人类大脑的活动，从而让人陷入到虚幻的世界中，分不清真实与虚幻。”

　　“这种能量虽然很特殊，但也肯定与其他电磁能，光能没有本质的区别。既如此，老谷主最开始的想法，就是能不能用一种材料，将这种能量屏蔽掉。”

　　“正是基于这种想法，老谷主才研究出了磁灵石这种特殊的超导体。磁灵石对于六合迷心阵中的能量，具有很好的隔绝作用，当然，它依然不能百分百的隔绝阵法中的能量。”

　　“但是第二个出口，本来就是选择在阵法能量最薄弱的地点，再加上磁灵石的作用，最终才开辟了一条，真正能够让普通人都可以出入的通道。”

　　张三年忍不住感叹道：“还真是不容易啊！这个老谷主当真是一个神人，不知道他还在不在人世？有机会真想好好跟他见一面。”


第274章 异空间

　　听灵狐讲了一大通，张三年对那个老谷主，还真是打心眼里佩服。如此有远见，有本事的前辈，不见一面真是会遗憾终身啊。

　　“灵狐首领，不知道这位老前辈是什么人啊？有机会可一定要替我引荐一下啊，让在下瞻仰一下前辈的风采！”张三年满脸期许地说道。

　　只是一直冷若冰霜的灵狐，可此刻脸上却布满了悲伤。见此张三年心中就预感不妙。

　　那前辈该不会真的不在人世了吧？张三年担心的想到。

　　“臭小子，老谷主早就不在人世了，你上哪去见他老人家啊！”雀灵也是有些哽咽地说道。

　　从灵狐跟雀灵两人的表现来看，张三年也能意识到，这个老谷主在两人心中的地位。

　　毕竟一位如此有才华，有能力的首领，是所有手下的幸事。首领的去世，他们肯定会很上心。

　　“真是太遗憾了！”张三年一脸失落地说道。

　　有能力的人都值得尊敬，而像老谷主这样的人，没能见上一面，确实有些让张三年失望了。

　　张三年突然想到一句经典台词，平生不见陈近南，便称英雄也枉然啊。

　　虽然他不是什么英雄，但他也终于能够体会到这句台词的意境了。

　　雀灵看到灵狐有些过度伤心，十分不满的对张三年抱怨道：“臭小子，都怨你，非要了解什么磁灵石，这下子勾起了谷主的伤心往事。”

　　张三年并没有听出雀灵话中的隐喻，只是歉意的宽慰道：“灵狐小姐，正所谓人死不能复生，你也不能太过伤心。”

　　雀灵依然十分生气地说道：“你懂什么，你要是父亲去世了，难道……”

　　没等雀灵说完，灵狐突然瞪着她呵斥道：“雀灵不得多嘴！”

　　但是张三年显然总算听明白了，感情说了半天，老谷主是灵狐的父亲啊。

　　张三年一拍脑袋，懊恼的自责道：“真是笨啊，我早该想到的。”

　　十分愧疚的望着灵狐，张三年道歉道：“灵狐首领，真是抱歉啊，我不是有意提起你的伤心往事的。”

　　灵狐已经恢复了正常状态，不过依然是冷冰冰的神色。

　　“你没有什么对不起我的，这也不是什么让我伤心的往事。”

　　张三年想起灵狐的优秀，还有老谷主的才华，依然是忍不住称赞道：“不过我还要忍不住说一句，果然是虎父无犬女啊！”

　　“灵狐谷主，你能控制住六合迷心阵的威力，似乎比老谷主还要更胜一筹啊！”

　　只是雀灵却忍不住嘲笑道：“臭小子，你还说我不会说成语，我看你才是真笨。什么虎父无犬女，老谷主与谷主都是狐妖，才不是什么老虎呢。”

　　张三年朝着雀灵拱了拱手，诚心诚意地说道：“雀灵侠女，我求你不要再说话好吗？我是真服了你了。”

　　“喂，你这是什么意思？你说错了成语，难道还不承认吗？”雀灵十分不爽的质问道。

　　灵狐也是被雀灵搞的哭笑不得，可是她又不能真的笑。

　　“臭丫头，你就闭嘴吧，本座的脸都快被你丢光了。”灵狐忍不住教训道。

　　雀灵撇了撇嘴，也只能心不甘情不愿的坐在一旁，在桌子上画圈圈，诅咒张三年。

　　张三年对于雀灵的小性子也是十分了解了，知道她一转脸就会将此事忘得一干二净，根本不跟她一般见识。

　　“其实我也是在父亲研究的基础上，才算是摸到了控制六合迷心阵的方法，但也只是降低阵法的威力，而且时间持续不了太长时间。”

　　“还是那句话，这种上古阵法太过玄妙，不是我们后人能够了解透彻的。”灵狐最后感叹道。

　　确实啊，即便是仙老也对六合迷心阵不是太熟悉，可见上古时代，先人们的智慧有多么伟大。

　　为了避免灵狐再次想起父亲，张三年不再提磁灵石的事情，反而是对无名谷本身更加感兴趣。

　　无名谷肯定有它非凡的一面，才会让灵狐的父亲，还有那么多修行前辈不惜代价，不予余力的想要进入到其中。

　　张三年盯着窗外小镇中心位置的古塔，开始幻想里面究竟藏有什么。因为他十分肯定，老谷主等一些前辈所在乎的东西，也肯定在这座宝塔之中。

　　“灵狐首领，不知道无名谷究竟有什么奇特的地方，会让老谷主跟一些修行前辈，如此的重视呢？”张三年一脸凝重的问道。

　　灵狐指着远处的宝塔，同样一脸郑重地说道：“一切的答案就在塔里面，有机会你还是自己进去看吧。”

　　张三年苦笑着说道：“不用这么守口如瓶吧？怎么说大家也是朋友了，稍微透露一点线索嘛。”

　　灵狐莞尔一笑，顿时如雪莲绽放，连天上的骄阳都瞬间显得暗淡无色，让张三年都有些看痴了。

　　“臭小子，往哪看呢？再乱看，我挖了你的眼！”雀灵突然出声警告道。

　　又来了，张三年心中唉叹一声。但这次他完全无视雀灵，把她当成空气对待。

　　灵狐的笑容只是一闪而逝，再次紧绷着脸，将自己变成了一座冰山。

　　“看你说的这么可怜，就稍稍给你透露一点吧。塔里面有一个异空间入口！”

　　张三年听完后，激动的噌的一下站了起来，连他的椅子都被他的双腿弹开了。

　　“什么？异空间入口！究竟是什么异空间？”

　　听到异空间这个词，张三年确实不能平静了。

　　毕竟异空间可不是无名谷这样与世隔绝的地方能比的，无名谷最多靠着阵法的威力，将自身隔绝在世界之外，但与外界还是有着许多联系。

　　可异空间那就是纯粹的另一个世界了，对于张三年这样的一个修行者，又是个十足的理科生，科技狂来说，其诱惑力可是空前的巨大。

　　灵狐却淡淡地说道：“你说过透露一点线索，我已经透露给你了。剩下的，等你真正要进入异空间的时候，我自然会告诉你！”

　　见灵狐突然不说了，张三年心中急的跟猫抓的一样。

　　这就像是在饿鬼面前摆放了一大堆美食，可却只是看得到，闻得到，唯独吃不到一样。让张三年感觉浑身难受。

　　“哈哈，首领千万不要告诉他，急死他，急死他！”雀灵趁机幸灾乐祸地说道。

　　灵狐再次微微一笑，似乎真的是打定主意，一定要急死张三年。

　　张三年急了一阵子后，最后扶起椅子，一屁股坐下后，绷着脸，故作轻松地说道。

　　“算了，不说就不说吧。反正我早晚会知道，晚知道几天也不会死！”

　　“切，你就硬撑吧。”雀灵不屑地说道。

　　灵狐确实不打算多说异空间的事，让张三年以退为进的策略，彻底宣告失败。

　　但灵狐还是提了一下异空间的重要性。

　　“我只能告诉你，异空间对地球上的修行界很重要，尤其是对于你这样的初学者来说更重要。每年武盟，佛宗还有我们万妖谷，以及丙级赛场的前三名，都会进入到异空间中修炼。”

　　“当然，今年很有可能要多你这么一个例外了。”灵狐最后强调道。

　　张三年指着雀灵说道：“小麻雀不去吗？”

　　雀灵不爽地说道：“我为什么要去？难道让我进去保护你吗？”

　　灵狐点了点头说道：“雀灵要是想去自然也是可以的。这也是我安排她带你来无名谷的原因，让她也趁机历练一番。”

　　张三年纳闷地说道：“你刚才好像是说，武盟，佛宗跟你们万妖谷的人，似乎不用比赛就能进入到异空间中？”

　　灵狐点头说道：“是的，我们三大势力，每年都会有一定的配额，给新生代的修行者进去历练的机会。”

　　“啧啧啧，还真是特权啊！有靠山就是好。既如此，还举行比赛干嘛？我猜测每次进去的名额肯定不多，为什么还要分担出去三个名额？”张三年好奇的问道。

　　灵狐解释道：“很简单，我们不能太自私，也要给一些其他门派，或者云游的单独修行者一些机会。另外，这也是超能组的意思。”

　　原来这里面还有超能组插一腿。

　　“对了，那三个名额中，你们几大势力的人会不会趁机进行比赛，从而再夺得一些名额？”张三年再次问道。

　　灵狐摇头说道：“当然不能，如果真要是这样，会让其他势力与个人严重不满的。不过因为无名谷被我们三方势力控制，而且这个比赛也由我们三方共同举办，所以很多获胜的人，到最后都会各自找某个势力当靠山。”

　　“毕竟没有靠山的人，即便实力很强，最后往往也很难取得胜利！”

　　对此张三年也能够想到，能够取得比赛胜利的人，本身实力也肯定不俗，灵狐这些人都精明着呢，也不可能不拉拢。

　　“对了，既然这无名谷是老谷主发现的，也是他最终开辟了第二个通道，你们万妖谷为什么要将这种好处贡献出去？”张三年再次的问道。

　　按理说无名谷中的好处肯定非常大，万妖谷要是能够单独坐拥那些好处，对他们的实力提升，岂不是有很大的用处。


第275章 半妖人

　　张三年有些想不通，无名谷明明是万妖谷发现的好地方，为什么要将其分享给其他势力。

　　这一点不用灵狐回答，连一旁的雀灵似乎都明白原因，只听她一脸气愤地骂道。

　　“哼，臭小子，你也是真笨，这还用问？当然是你们人类仗势欺人了。”

　　“我们万妖谷一直不被你们人类修行者接受，以前还一度把我们当成妖邪对待。”

　　“虽然无名谷是老谷主先发现的，也是他费尽了办法，可以让人成功进到里面。可最后武盟跟佛宗的人，却要强行来分一杯羹，要是不然，他们就会联合起来对付我们。”

　　“老谷主迫不得已，才最终接受了武盟与佛宗共同管理无名谷。但前提条件是，你们人类修行者再也不能无端将我们当成妖邪。”

　　“我们用无比巨大的好处，只是换来了一个本该属于我们的尊重。但人类修行者对我们灵妖的歧视依然存在。”

　　听雀灵抱怨了一大堆，张三年也总算是明白了。

　　归根结底还是实力的原因，万妖谷发现了好东西，武盟与佛宗自然不可能坐看万妖谷壮大起来。

　　两家必然会联合起来要求万妖谷分一杯羹给他们，这事就算是换成张三年，恐怕也会这么干。

　　除非万妖谷的实力大到，可以完全无视武盟与佛宗的联合。不然只能被迫接受。

　　但好在万妖谷还是争取到了一些好处的，虽然那好处在雀灵看来，简直跟鸡肋差不多。

　　张三年自然不可能跟雀灵一样头脑简单，他一脸微笑的望着灵狐，直言道。

　　“灵狐小姐，如果当初无名谷是武盟或者佛宗的人发现的，我想你们万妖谷也会联合另一个势力，对发现者施压的。这无非是利益使然罢了。”

　　灵狐很自然的点头说道：“这是自然，我们三方实力一直平衡相处，无名谷的出现显然会打破平衡，我们另外两家自然不可能坐视不管。”

　　雀灵反倒很是不乐意，撅着嘴说道：“什么嘛，做事总要有个先来后到，谁发现的自然归谁所有。”

　　张三年笑着摇了摇头，以雀灵这样的头脑，显然她恐怕一辈子也无法成为灵狐这样的女强者。

　　“说了半天，我还不清楚，你们三家究竟是如何分配无名谷的呢？”张三年继续问道。

　　灵狐直言道：“无名谷设有一名谷主，两名副谷主。因为当初是我父亲发现的无名谷，并且为进入无名谷做出了巨大的贡献，所以这个正谷主一直是我父亲担任，最后又传给了我。”

　　“至于两名副谷主，你也应该能够想到，自然是武盟与佛宗的人担任。之前与你发生冲突的云博远，他的伯父乃是武盟的盟主，也是神火帮的帮主，此人担任的无名谷的副谷主。”

　　“另一名副谷主，是少林寺的净聪大师担任，他乃是少林寺方丈的师叔，即便是金佛寺的主持，也要喊他一声师伯。”

　　“此外，每一年的异空间进入人数有着严格的控制，除了比武获胜的前三名之外，武盟与佛宗都只有三个名额，而因为我们万妖谷的贡献，我们是四个名额。”

　　“不过今年恐怕要多你跟雀灵两个名额，今年可能要有十五人一同进入到异空间中了。”

　　张三年点了点头，这样的分配还算合情合理。

　　毕竟万妖谷对于发现无名谷有着重大贡献，多一个名额自然是情理之中的事情。

　　“哼，老谷主做出了那么大的贡献，却只给了我们四个名额，简直就是欺负人！”雀灵却很是不满地说道。

　　灵狐反倒看到更开，只听她淡淡地说道：“小丫头，人应该懂得知足，不然只会大祸临头！”

　　“可我们是灵妖，反倒是人类的贪心比我们还大！”雀灵气愤地说道。

　　张三年忍不住插嘴道：“小麻雀，想要赢得别人尊重，想要获得更多资源，只要让自身强大，让自己的种群强大。这是世间亘古不变的真理！”

　　雀灵瞪了张三年一样，气呼呼地说道：“你是人类，你当然这样说，当然向着你们人类说话了。”

　　张三年耸了耸肩，强调道：“我只向着正义，如果武盟与佛宗的人都像云博远这种货色，我想我会第一个起来反对这种势力。”

　　雀灵盯着张三年，一本正经地说道：“臭小子，这可是你说的，将来可不要反悔！”

　　张三年哭笑不得地说道：“我有什么好反悔的？谁合我的胃口，我就跟谁做朋友，谁让我讨厌，少爷我可不会去干一些傻逼似的事情。”

　　云博远这种仗势欺人，自以为是的货色，想来这个神火帮里也没多少好鸟。至少现阶段，张三年已经将神火帮甚至武盟，打成了不可深交的烙印。

　　“算你小子还算明辨是非！”雀灵称赞道。

　　只是张三年一脸黑线地说道：“小麻雀，你这是夸我呢，还是损我呢？小爷我三观一直很正的好吧。灵妖里面也有好坏善恶，人类之中也有败类渣滓。”

　　“我倒是要提醒你一下，不要总带着偏见看待人类。不然这会很不利已两族之间的交往与和平！”张三年最后提醒道。

　　与雀灵对人类的敌视来看，张三年都觉得，自己简直是个圣母了。对于灵妖一族，他可是没有丝毫的歧视。

　　雀灵狡辩道：“臭小子，我要真是对人类很有偏见，早就将你打成猪头了。”

　　“好好好，你雀灵大小姐最明是非行了吧？”张三年真是服了雀灵了，狡辩的能力还真是一等一啊。

　　该知道的，灵狐都已经告诉他了，张三年现在很想去见识一下角斗场跟古塔。

　　“灵狐小姐，不知道能不能带我们参观一下角斗场还有古塔？”张三年突然提议道。

　　“你们跟我来吧。”

　　灵狐说着，率先朝着客栈下面走去。

　　张三年刚想追上灵狐，却被雀灵撞到了一边，冲着她做了个鬼脸后，先一步追上了灵狐。

　　张三年无奈的摇了摇头，这个小麻雀，果然是个长不大的小妖精。都是一百八十岁的灵妖了，居然还这么天真。

　　来到楼下，老板娘孟彩秋看到三人后，赶紧一脸恭敬的走了过来。

　　老板娘弯着腰，对灵狐恭敬地说道：“谷主，张公子，雀灵小姐，你们要走了吗？”

　　灵狐微微点了点头，直接吩咐道：“待会我会让人给你送来一个令牌，今后你就是我们万妖谷的人。”

　　老板娘激动的跪在地上，再次发誓道：“谷主，属下今后定将效忠于你，效忠于万妖谷！”

　　灵狐微微抬手，说道：“起来吧，今后在无名谷，谁要是再敢欺负你，就是跟我万妖谷作对，跟我灵狐作对。但你也要记住，万不可败坏我万妖谷的名声，不然我也定不会轻饶你！”

　　灵狐这话，其实就是说给周围的顾客听的，通过这些人，孟彩秋加入万妖谷的消息，很快就会传遍整个小镇，今后再也不会有人轻视孟彩秋了。

　　可以说，孟彩秋算是一步登天了。从一些顾客眼里露出的深深羡慕也能看出来。

　　老板娘举手发誓道：“谷主放心，我孟彩秋绝不会做任何对不起万妖谷，对不起您的事情，不然天打五雷轰！”

　　灵狐没有再说什么，直接带着张三年两人离开了。

　　而老板娘站在店门口，一直望着三人远去，久久不愿意收回目光。

　　走出很远，张三年才忍不住问道：“孟老板娘表现的也太夸张了吧？难道无名谷的人，真的这么渴望加入万妖谷吗？”

　　之前老板娘的表现，确实有点让张三年侧目，觉得是不是太夸张了一些。

　　灵狐微微侧头看了张三年一眼，淡淡地说道：“那是你不了解无名谷的残酷，如没有靠山真的是很危险的事情。”

　　“这个孟老板娘在无名谷很多年了，靠着自己的经营，勉强能够维持下去，但也总是受到云博远这种人的骚扰。”

　　“而她一旦成为万妖谷的人，今后就不会再有人敢看轻她！”

　　“我还是想不通，老板娘的实力也不算差，为什么以前没有加入过万妖谷或者武盟？另外，难道老板娘也是灵妖吗？”

　　灵狐一顿，考虑了一下，最终才说道：“她的情况有些特殊！”

　　听到灵狐这样说，张三年自然更是兴趣大增啊。

　　“哦，老板娘有什么特殊的？我没看出她有什么不同啊。反倒是她的实力还不错，怎么说也是个后天之境的高手了。”张三年诧异地说道。

　　张三年看了雀灵一样，发现她也是一脸的迷茫，显然也没看出老板娘有什么特殊的。

　　灵狐继续说道：“她是个半妖人！”

　　“半妖人？”张三年眉头紧皱的重复道。

　　张三年想了一下，才想明白半妖人究竟是什么意思。

　　反倒是雀灵率先惊呼道：“啊，她居然是个半妖人，我竟然一直都没有看出来。”

　　“所谓的半妖人，是不是人与妖怪结合所生的后代？”张三年试着问道。

　　雀灵瞪了张三年一眼，娇嗔道：“废话，不然为什么叫半妖人？”


第276章 突然袭击

　　张三年还真是没有想到，孟彩秋这个风情无限的老板娘，居然会是一个半妖人。

　　他想过她可能是个灵妖，是个风尘女人，唯独没有想过，她会是一个半妖人。

　　而且看雀灵的反应，似乎半妖人很不受待见啊。

　　“难道半妖人还受歧视吗？”张三年盯着灵狐，极其认真的问道。

　　灵狐淡淡地说道：“半妖人从来都是人类与灵妖之间最忌讳的话题。”

　　“以前人妖殊途，人类与灵妖结合，在两族之间是受到严令禁止的。半妖人在人类看来，甚至比我们灵妖还要让他们厌恶，他们将半妖人当成了彻头彻尾的肮脏之物，连最下贱的妓女都不如。”

　　“我们灵妖也不喜欢半妖人，认为他们是不忠的产物，是背叛的结果。在我们灵妖内部，一些妖兽是很低级的妖怪，可半妖人有时候连妖兽都比不上！”

　　听到这里，张三年已经能够想象到半妖人的生存境地了。可以想象，他们完全是在夹缝中生存啊。

　　怪不得张三年之前刚见到孟彩秋时，会觉得这女人过分的妖艳，将自己打扮成一个十足的灵妖。

　　可能她只是想要借此掩盖自己半妖人的身份，让人误以为她是一位灵妖。

　　张三年更是能够想到，孟彩秋一个女人，在无名谷这种危险之地，是如何打拼的。

　　她吃过的苦头，恐怕连一些男人都会汗颜，都可能撑不住。而她能够在无名谷开设一家客栈，而且还能一直经营下去，也足可见她的能力。

　　“看来这个孟彩秋的确是个有本事的女人啊！”张三年忍不住感叹道。

　　灵狐点头说道：“没错，这个孟彩秋我观察了很久，其实早就有将她收为己用的想法。今天也不过是借此机会，将这个想法变成了现实而已。”

　　张三年点了点头，他也早就想到了这种可能。

　　灵狐如此精明的女人，不可能真的因为今天这一件事，就一拍脑袋将孟彩秋收为己用。这样也的确有些太儿戏了。

　　“只是不知道半妖人的数量多不多？”张三年突然好奇的问道。

　　“算不上多，也不算稀少。这些半妖人都隐藏的极深，他们很在乎自己的身份，也很会保护自己的身份不被发现，所以一般人是不可能轻易的发现的。”灵狐解释道。

　　但灵狐却又在心中娇嗔道：“臭小子，你自己早就跟一个半妖人接触了，还不自知，真是个大大的木头！”

　　张三年自然不可能看穿灵狐的想法，更不可能想到，他早就跟一名真正的半妖人有过深入的接触。

　　“灵狐，你将孟彩秋收为己用，难道不怕遭人非议吗？就是你们万妖谷的那个大长老，他会不会趁机对你发难？”张三年有些关心的问道。

　　他已经清楚，灵狐有个最大的对头，那就是她跟雀灵嘴里的大长老。

　　雀灵率先不屑地说道：“哼，那个老东西要是敢说首领坏话，我雀灵第一个不答应。老杂毛，姑奶奶我早就看他不顺眼了。”

　　“雀灵不得放肆，在我们还没有绝对把握对付他的时候，就要一直将他当成大长老看待！”灵狐沉着脸教训道。

　　雀灵撇了撇嘴，显然还不是很服气。

　　灵狐却冷冷地说道：“我收孟彩秋为己用，是我的自由。我会将她培养成我的人，而不是万妖谷的人，别人是无权过问的。”

　　“看来我是瞎担心了。”张三年苦笑道。

　　张三年也是看出来了，灵狐跟那个大长老之间，似乎已经到了水火不容的地步。也不知道他们之间究竟是什么恩怨？

　　不过张三年也觉得自己是瞎操心，以他的实力，也不可能帮到灵狐。他们这种高手之间的矛盾，他最多也只能起到炮灰的作用，这一点他还是有自知之明的。

　　“你对半妖人是什么态度？”灵狐突然问道。

　　张三年一愣，有些迷茫的摸了摸鼻尖，皱眉这想了想。

　　耸了耸肩，张三年随意地说道：“没什么特别的想法。说真的，我对你们灵妖都能当成人类看待，对于更接近人类的半妖人，我心中不会有任何障碍。”

　　“在我看来，人与妖不应该以出生，以种族，以外貌来区分。”

　　说着，张三年指着自己的心，继续说道：“而应该以心来区别。心中存善念者，即为人。心存恶念者，即为妖！”

　　灵狐深深的盯着张三年看了几眼，一直平淡无波澜的双眼，也露出一丝丝激动的神采。

　　“心善者即为人，心恶者即为妖，很好，很好，希望你永远记住这句话。”灵狐有些激动地说道。

　　张三年也有些小汗颜，他突然感觉到，之前那句话太有些哲理性了，虽然他的确是这样想的，但对着灵狐这么说，似乎有些刻意讨好的嫌疑。

　　其实张三年也觉得自己的想法很独特。

　　如果进化论是正确的，那么人类也不过是从猿猴到类人猿，再到人类慢慢进化的。

　　如果灵妖通过修炼，从兽身慢慢变成人身，这也应该算是一种另类的进化。

　　灵妖也拥有智慧，也拥有了人类才独有的七情六欲，一味的将他们当成妖邪，确实对他们太不公平了。

　　雀灵撇嘴说道：“臭小子，要是人人都像你这么想，我们灵妖一族跟人类，以前也不会爆发那么多战争了。”

　　张三年甩手说道：“小麻雀，你还是太年轻啊。”

　　“所谓的人妖殊途，不过是战争的借口，或者说是一些别有用些的人，发动战争的借口。”

　　“说穿了，战争的根本只是因为人性的自私与贪婪！哦，这里的人性，不仅仅是人类的专利，也包括你们灵妖。”

　　突然对雀灵说这么深奥的问题，这小麻雀显然是听不明白的。

　　“什么意思啊？臭小子，你说话总是这么深奥，让人听不懂！”雀灵一脸迷糊的问道。

　　张三年那个郁闷啊，这么高深的问题，确实太难为雀灵了。

　　思考了一下，张三年直接问道：“小麻雀，我问你，你们灵妖内部有没有斗争？”

　　雀灵点头说道：“当然有了，而且还特别凶。再说了，大长老那个老杂毛跟首领之间，不就是我们灵妖内部的斗争吗？”

　　张三年摊开手，继续解释道：“这就是了。不仅你们灵妖有斗争。我们人类之间更是有战争。”

　　“古往今来几千年，古今中外发生过无数的战争，近代更是有两次世界大战，死伤了无数人。”

　　“这些可都是同族间的战争啊！我说了这么多，你应该明白了吧。”

　　雀灵迷迷糊糊的点了点头，轻声说道：“有些懂了。”

　　“人类与灵妖之间不是不能和平，但要寻找一个平衡点。就像无名谷一样，当初老谷主要是十分强硬，恐怕咱们两族之间又会爆发大战。”

　　“可老谷主的做法却阻止了战争，虽然你们灵妖看似吃亏，可却赢得了和平。而和平对于我们两族之间，都是最好的报答。”

　　张三年跟雀灵讲大道理，灵狐一直微笑的看着，并没有插嘴的意思。

　　对于张三年的观点，她自然都懂。

　　其实这样的观点，不论是人类还是灵妖，也有很多人都懂。只是却没有人会真的去重视，更不会有人当众说出来。

　　还是那句话，人性是自私与贪婪的，为了利益，依然会有人挑起战争。而一切真正清醒的人，恐怕也会被有心人打上叛徒的标签。

　　“还有一点，那些半妖人其实是最好的证明，证明人类与灵妖是可以共存的，甚至可以和平相处，甚至能够产生爱情的。”

　　“只是可惜啊，他们却被别有用心的人，当成了异类，当成了耻辱。其实说穿了，他们对任何人都没有害。”

　　“也正是他们的无害，反而害了他们。”张三年突然又说了句，让雀灵更加费解的话。

　　“这又是什么意思？”雀灵再次问道。

　　张三年笑了笑，举了个简单的例子。

　　“这么跟你说吧，如果你面前有三条路，其中一条你发现是通往一处宝藏的路，其余的两条是通向灾难的路。”

　　“当有人要走通向宝藏的路时，可能那人就会说，那是一条凶险之路，里面充满了猛兽，陷阱。”

　　“如此的话，就会让人惧怕哪条路，没有人会去跟你分享宝藏了。”

　　“半妖人就是这样，他们不仅无害，反倒可以成为两族和平的桥梁，纽带。可有的人怕见到两族和平，影响到他们的利益，就会将半妖人宣传的很恐怖，当成耻辱对待。这样普通人就会疏远半妖人，甚至会伤害他们。”

　　“如此一来，两族间的和平怕是就很难实现了。”

　　“说了这么多，你明白了吧？”张三年笑着问道。

　　雀灵忍不住骂道：“那些别有用心的人，简直是太坏了，真该让他们统统下地狱！”

　　灵狐也忍不住称赞道：“没想到你还有如此的见地，我以前倒是小瞧你了。”

　　张三年耸了耸肩，自嘲道：“人类这么长的历史中，这样的戏码简直是太多了。一个国家对另一个国家，一个民族对另一个民族，一个宗教对另一个宗教，经常出现这样狗血的事情。”

　　只是张三年话音刚落，一声尖啸声划破长空。

　　张三年寻声望去，却发现一道黑色闪电，瞬间朝着他这边飞来。


第277章 毒蛊

　　袭击来的太突然，几乎是快如闪电，一瞬间的功夫那道黑色闪电就飞到了张三年近前。

　　就在这千钧一发之际，张三年心口一热，以前遭到暗杀出现的奇妙事情再次发生，他发现周围的一切都变得好慢。

　　而之前那快如闪电的黑色暗器，张三年也终于看的一清二楚。

　　那是一根全身漆黑的箭矢，通体散发着悠悠的寒光，此刻这只箭矢距离他不过七八米远，可以说用不了零点一秒，此箭就会射入他的眉心。

　　张三年很清楚，肯定是他心口中的育宝壶起了作用，让他再次陷入到这种犹如慢动作回放般的奇妙状态。

　　只是没等张三年准备躲避，一道白色曼妙的身姿已经挡在了他的身前，那速度居然比箭矢的速度还快。

　　出现之人，自然是灵狐了！

　　要知道，现在张三年看什么，速度都几乎慢了上百倍，甚至更多。可即便如此，灵狐的速度看上去依然很迅速。

　　张三年也终于明白了，之前雀灵说的没错，她的速度确实没有灵狐的快。

　　既然灵狐帮他挡住了，张三年也没必要暴露自己的隐藏实力，权当自己躲不开那只箭。

　　一切瞬间恢复，张三年只觉得眼前白影闪过，一只黑色箭矢就被灵狐捏在了手中。

　　啧啧啧，果然是高手啊，张三年忍不住在心中感叹。

　　之前那只箭的威力，他也只能靠着育宝壶的作用躲避，可不敢徒手去接。而看灵狐轻松的样子，就像是接住飘然落下的树叶般轻松简单。

　　“破魔箭矢！”灵狐盯着手中的黑色箭矢，小声说道。

　　破魔箭矢？张三年暗自嘀咕，只是没等他问出口，空气中再次传来三道尖啸声。

　　又是三道黑色闪电，直冲着三人飞射而来。

　　只是这一次，心口再也没有发热，之前那种奇妙的感觉，自然也就再没有出现在，让张三年忍不住有骂娘的冲动。

　　奶奶的，虽然有灵狐在这里挡着，可这育宝壶也太随性了，她什么时候起作用，完全是凭借她的“喜好”，他根本就摸不到规矩。

　　“哼！”

　　灵狐长袖一甩，顿时形成一道巨幕，再次将三发所谓的破魔箭矢给抵挡了下来。

　　见此，张三年稍稍有些纳闷，不明白灵狐为什么不用能量盾，将这三发黑箭挡下来。

　　“雕虫小技，以为如此，就能在本座面前逞凶吗？还给你们！”

　　灵狐随手一挥，那三发破魔箭矢又原路返回，紧接着远处传来三声惨叫。

　　听声音，以及三发破魔箭矢的飞行轨迹，张三年才发现三名杀手的隐藏地点，应该在几百米外的一处房顶之上。

　　这种距离，灵狐完全靠着手劲，将三发箭矢甩了回去，而且还都命中了敌人，这份儿功力当真了得。

　　“雀灵，去将那三名杀手的尸体带回来！”灵狐冷着脸命令道。

　　雀灵也收起了平日里嘻嘻哈哈的活泼样子，脸色阴冷的领命道：“是！”

　　雀灵展开身法，迅速朝着几百米外的屋顶奔去。

　　张三年刚想说话，灵狐却制止道：“不用说话！”

　　张三年将想要说的话咽了回去，看到灵狐一脸愤怒的样子，似乎事情远远没有结束。

　　灵狐冰冷的眼神微微望向街道一侧，怒声说道。

　　“如果你们不想死，就立刻给本座我滚出来，我饶你们不死！”

　　张三年看了看街道两侧大门紧闭的店铺，看来灵狐肯定是发现这里面藏有杀手。

　　虽然相信灵狐的实力，但张三年从来不会拿自己的性命开玩笑，赶紧将青木印拿在手中，随时应对可能冲出来的杀手。

　　“哼！不自量力，找死！”

　　灵狐说着，随手将手中的那只箭矢扔进了一间店铺中。

　　破魔箭矢直接穿透墙壁，飞进了店铺中，紧接着店铺中响起一声惨叫！

　　砰！

　　惨叫发生后，街道两边瞬间冲出四名黑衣人，一边两个，一侧朝着灵狐进攻，一侧朝着张三年冲了过来。

　　突然冲出来的杀手，速度也是奇快，手持着明晃晃的大刀，朝着张三年跟灵狐杀来。

　　灵狐根本就没将这些杀手放在眼里，屈指一弹，两名冰凌朝着一侧的两名杀手飞去。

　　这两名杀手还算有点实力，在冰凌快要击中他们的时候，两人立刻抬刀阻挡。

　　叮叮！

　　两声脆响，两名前冲的杀手直接不甘心的倒下了。

　　而他们挡在身前的大刀，居然被两发冰凌硬生生的穿过，在刀面上留下一个穿孔。冰凌穿过刀面，最终还是射进了他们的眉心之中。

　　杀手的出现，以及灵狐的进攻，几乎都是发生在一瞬间的事情。

　　但因为武鸣镇的街道很狭窄，杀手们突然出现，等到灵狐将自己一侧的杀手干掉后，张三年这侧的杀手已经快要冲到他的近前。

　　张三年因为早有提防，也是临危不惧，早已经暗暗运转体内的木属性真气，将其灌入到青木印中。

　　在灵狐进攻的时候，张三年也是朝着他这边的杀手射出两发柳叶飞刃。

　　这一次张三年可没有保留，将自己所能发挥青木印的威力，统统都发挥了出来，两发柳叶飞刃已经到了浓绿的程度。

　　张三年这侧的黑衣人同样抬刀阻挡！

　　叮叮！

　　同样是两声脆响，只是张三年发出的柳叶飞刃，却只是在杀手刀面上留下一道印记，并没有穿透他们手中的大刀。

　　“杀！”

　　进攻无效，杀手已经冲到张三年近前，两人一上一下，朝着张三年的脖子与腰部砍来。

　　张三年依然丝毫不乱，立刻将青木印举到身前，使出青木盾挡在自己身前。

　　砰！

　　两名杀手的大刀，几乎同时砍在青木印上。

　　青木盾虽然没有碎掉，但这两名杀手的实力，显然要比他强不少，两人同时进攻，张三年顿时吃不消，身体倒飞出去。

　　只是张三年的脚更离开地面，他的背后就被一只柔软的小手给拖住了。

　　灵狐一个华丽的转身，一双秋水般的双眸，从张三年的眼前划过，四目瞬间对望了一眼。

　　虽然只是一瞬间，可张三年却发现灵狐的双眼真是太美了，如黑宝石般的双眼，仿佛能将人的魂儿勾去。

　　那一刻，张三年感觉到，灵狐冰冷的气质，似乎都是伪装的起来的。她的一双眼是那么的温暖，充满了春意。

　　一切都只是一瞬间，灵狐用了不到百分之一秒，就从张三年左侧转到了右侧。但就是这一瞬间，让张三年看到了一双世间最美的双眼。

　　两名杀手再次举刀朝着张三年砍来，可是迎接这两把刀的，却是灵狐那一双如玉般的秀手。

　　灵狐轻描淡写的用自己的双手捏住了两把大刀。

　　两名杀手拼命想要抽出自己的武器，可是灵狐的那双手就像是焊在了大刀之上，任由两名杀手使出吃奶劲头，也是拔不出分毫。

　　嘣，嘣！

　　灵狐稍微一用力，两把几乎达到了低级法宝级别的宝刀，竟然被她直接用单手掰断了。

　　两把宝刀断掉的部分，更是朝着两名杀手飞去，直接插进了他们的肩膀之中。

　　两名杀手并没有死，灵狐显然是想要留有活口。

　　嗖！

　　灵狐的袖子突然如灵蛇般飞向两名杀手，将两人的脖子死死的给缠住，两人瞬间就动弹不得。

　　灵狐俏脸冷若冰霜，直接质问道：“说，谁派你们过来的？”

　　只是灵狐刚问完，刚刚还只是受了点伤的两名杀手，突然脸色变成了乌黑色。

　　“该死，他们被种了毒蛊！”灵狐懊恼地说道。

　　两名面色乌黑的杀手，紧接着七窍也流出了黑色发臭的血液，让人闻了有种作呕的感觉。

　　“什么是毒蛊？”张三年捂着鼻子，好奇的问道。

　　灵狐解释道：“一种十分歹毒的苗疆毒蛊术，将很多毒物放在一起，让它们自相残杀，吸收彼此的剧毒，剩下活着的就是毒蛊。”

　　“这些人身上都被种下了毒蛊，一旦母蛊虫催动他们体内的毒蛊，他们就会立刻毒发身亡。”

　　说着，雀灵挑起地上的短刀，随手插进了一名杀手的胸膛之中。

　　紧接着，一只像是毛虫，却浑身漆黑，带着恶心粘液的东西，从那名杀手的胸膛中冒了出来。

　　“这就是毒蛊？”张三年惊呼道。

　　“没错，这还只是普通的毒蛊，但也比许多歹毒的毒药要厉害无数倍，是苗疆巫术用来控制人的。”灵狐轻声解释道。

　　“怪不得，这些家伙明知道你在这里，而且他们的实力也不是很强，居然还敢来送死。想来肯定是有人硬逼着他们这样做的，不然我想不出来，他们为什么要来送死。”

　　张三年对灵狐的实力有着充分的信心，这些杀手居然趁着灵狐在他身边，还敢来暗杀他。简直就是自寻死路嘛。

　　灵狐饶有兴趣地问道：“哦，这么说，你知道这些杀手是谁派来的？”

　　张三年不屑地说道：“我刚来无名谷，之前又得罪了一个公子哥，用脚指头想都清楚，此刻无名谷谁最想要我的命。”

　　“只是我很好奇，他有这么蠢吗？为什么一定要让自己的手下来送死呢？因为有你在，我根本就不可能有事。”

　　灵狐却冷笑道：“他确实是个二世祖，但却不蠢，他这么做自然有他的目的。”


第278章 蛇池

　　灵狐的话，让张三年一愣，直接问道：“什么意思？”

　　“很简单，这个二世祖并不笨，此举反而是在试探我对你的重视程度。”灵狐缓缓说道。

　　经过灵狐的提醒，张三年顿时恍然大悟。

　　“明白了，我倒是小瞧了这混蛋了。”张三年咬牙说道。

　　他突然被袭击，除了云博远之外，张三年可不会怀疑二人。而且在无名谷中，也不可能有第二个人想要杀他。

　　之前他还觉得，云博远此举简直是太蠢了。明知道灵狐在他身边，还派杀手来送死，更暴露了自己，简直是蠢不可及。

　　但灵狐的一番话，让他明白了云博远还是挺有心机的。

　　这混蛋立刻派人来暗杀他，而且是当着灵狐的面暗杀，正如灵狐所说，乃是试探她的。

　　如果云博远试探出，灵狐跟他的关系很普通，那么他就会毫无顾忌，下次肯定会倾尽全力杀了他，而不用担心灵狐会因此震怒，找他报仇。

　　如果灵狐与他的关系非同一般，云博远可能就会收敛很多，至少在无名谷中，他可能不会再出手杀他了。

　　只是经过之前的暗杀，也不知道云博远这小子，是不是达到了自己的目的。

　　而这个时候，雀灵已经从远处赶了回来，只是她手中却提着三具尸体，左手一具，右手两具。

　　雀灵随手将三具尸体扔到地上，只是当她看到地上又多出了四具尸体，这小麻雀顿时脸色难看到了极点。

　　“该死的云博远，姑奶奶我决饶不了他！”就连雀灵都能想到，这次暗杀是云博远搞的鬼。

　　只是这恰恰又是云博远高明的一点，毕竟越是明显的破绽，反倒不好成为攻击他的借口。

　　毕竟人人都清楚，云博远刚跟张三年发生过冲突，他除非真是傻子，才会立刻派杀手来暗杀张三年出气。

　　可事实却是，这混蛋反其道行之，让你明知道是他干的，却又拿他没办法。

　　而且云博远找的都是死士，此刻地上的七具尸体，另外旁边店铺中还有一具，总共八个杀手都死了，可谓是死无对证，没办法证明是云博远动的手。

　　灵狐淡淡地说道：“算了，云博远也不过只是个小角色，耍点小聪明吧。”

　　雀灵却咽不下这口气。

　　“正因为这混蛋是个小角色，却在我们头上动土，我心中更气！不要让我逮到机会，不然绝对会让他好看。”

　　张三年嘴上没说，可心中也是跟雀灵同样的想法。

　　他可不管什么小角色，路人甲乙丙，只要是跟他有仇，想要杀他的敌人，他找到机会就会干掉对方。

　　他是个很现实的人，他很清楚命只有一条，人生不是演戏，彩排，可以再来一次。他必须将危险扼杀在摇篮里。

　　而这个云博远，本来两人之间没有什么深仇大怨，可这混蛋居然想杀他，张三年自然不会忍气吞声，只要有机会，定会杀了他！

　　灵狐目光微转，紧紧盯着角落里的一座不起眼的小楼。

　　“哼，本座不希望有下一次，不然不管你是谁的侄子，我定杀你！”灵狐冷冷地说道。

　　她的声音仿佛具有穿透性般，传到十几米外的那座小楼中。

　　躲在里面的云博远，胸口如遭重击，猛然狂吐了一口鲜血。

　　“少爷！”云博远身旁的老者，一脸焦急地喊道。

　　云博远擦了一口鲜血，抬手说道：“没事，该死的，灵狐的实力居然如此恐怖！”

　　老者感叹道：“少爷，这灵狐的实力恐怕已经进入到宗师之境了，可能一只脚都快踏入大宗师之境，实力跟帮主相差无几，我们不该冒险试探的。”

　　云博远却咬牙说道：“那该死的小子敢驳了我的面子，更是当着我的面杀了我的狗，我要是不教训他，如何在无名谷立足。”

　　“少爷，咱们还是赶紧离开吧，灵狐一直盯着我们这边呢。”老者提醒道。

　　云博远透过窗缝，满眼恶毒的死死盯着远处的张三年跟灵狐，最终不甘心的咬牙说道：“咱们走！”

　　灵狐一直盯着云博远，直到发现两人离开了，她才收回目光。

　　雀灵却焦急地说道：“谷主，干嘛要放这混蛋离开？就算不杀他，也要狠狠的教训他一顿才行。”

　　灵狐却摇头说道：“现在还不是时候。虽然云博远是个二世祖，是个小人物，可他的伯父毕竟是神火帮的帮助，武盟的盟主。杀了他，我们必定跟神火帮，甚至武盟结仇，这对我们很不利！”

　　“真是便宜这混蛋了！”雀灵不甘心地说道。

　　雀灵突然指着张三年，关心地说道：“可是臭小子怎么办？这混蛋肯定不会善罢甘休，今后肯定还会找机会来暗杀他的。”

　　灵狐突然皱眉看着雀灵，心中意识到一个危险的信号。

　　“喂，小麻雀，我有这么逊吗？”张三年有些不满地说道。

　　雀灵掐着腰说道：“废话，就你这点实力，随便来个七八级炼气期的杀手，都能干掉你。不要说我不够朋友，这几天你最好紧跟着我，不然你死了不要怨我。”

　　灵狐却提醒道：“放心，只要在无名谷，云博远肯定不敢再出手。我已经警告过他了。”

　　“那也要小心为妙，那句话怎么说来着，不怕贼偷，就怕贼惦记着啊。”雀灵感叹道。

　　张三年一脸黑线，这小麻雀正儿八经的成语不会几个，这种俏皮话倒是说的溜儿。只是她也太把他当成菜鸟了。

　　虽然他的表面实力不够看，可要是仙老帮忙，加上育宝壶发威的话，就算是后天之境的高手他也不惧。

　　灵狐心中一叹，她突然觉得，让雀灵跟张三年待在一起，似乎是个错误的决定。

　　此刻三人周围早就远远围了不少人，只是因为有灵狐在，这些人不太敢靠近。

　　突然一群人冲开人群，朝着三人跑来。张三年定睛望去，领头的正是他们刚进入到无名谷中，第一个遇到的人王大砍。

　　王大砍赤膊着上身，浑身的肌肉发达到爆炸，强壮高大的身躯，扛着一把同样比例超常的大砍刀，活脱脱像个漫画中的大块头角色。

　　王大砍带着人冲了过来，当看到一地尸体时，立刻跪在了灵狐身前，请罪道：“谷主，属下来迟，还请谷主责罚！”

　　王大砍身后的人也是赶紧跪下请罪。

　　灵狐微微抬手说道：“都起来吧，只是几个不自量力的小毛贼罢了。”

　　“你们将这些尸体抬到蛇池中扔下去，并贴出告示警告幕后之人，再有下次，我就将他也扔下蛇池！”

　　王大砍抱拳说道：“属下明白。”

　　王大砍指着地上的尸体，对手下说道：“你们赶紧将这些尸体抬走，统统扔进蛇池中。”

　　自从进入到无名谷中，张三年也不止一次听到蛇池这个名字了，对此也很是好奇。

　　“王大哥，蛇池是干什么的？我能去看看吗？”

　　王大砍见张三年跟灵狐并排站在一起，而且有说有笑的，知道两人之间的关系肯定不一般。他可不敢再让张三年叫他王大哥。

　　王大砍赶紧摆手说道：“张公子，你还是叫俺王大砍吧，大哥这称呼，俺可实在担当不起。”

　　张三年笑着说道：“王大哥说笑了，我只是个四级炼气期的混小子，无权无势，叫你一声大哥都是高攀了。”

　　王大砍偷偷瞟了一眼灵狐，发现她并没有什么不悦。

　　“不不不，是俺高攀不起。”王大砍依然摆手拒绝道。

　　灵狐似乎有些厌倦了，对张三年说道：“你既然想看蛇池，就让王大砍带你去，我有些乏了，就先回去了。”

　　灵狐又扭头对雀灵说道：“丫头，你是跟我回去，还是要去看蛇池？”

　　雀灵可是最怕蛇的，在六合迷心阵中已经得到了证明。

　　只是灵狐原以为，雀灵会跟自己回去，可这小麻雀犹豫了几下后，却说道：“我也想看看蛇池，我待会再去找谷主你。”

　　灵狐心中再次一叹，接着也没什么交代，直接跃上街道一侧的楼顶，像个仙女一样，飘然飞走。

　　“啧啧啧，果然跟仙女下凡一样，实力高强了，果然逼格满满啊！”张三年忍不住感叹道。

　　“逼格是什么意思？”雀灵突然问道。

　　张三年一愣，他也只是突然有感而发，才会将从网上学来的荤话说了出来。

　　“哦，就是超帅，超炫的意思，总之就是很牛啦。”张三年随便糊弄了两句。

　　王大砍也是忍不住感叹道：“谷主确实是个九天仙女下凡啊！张公子有所不知，在无名谷中的年轻人，几乎有九成都是拥护谷主的。”

　　“哦，是吗？看来她的粉丝团不少嘛。”张三年随意地说道。

　　“粉丝？什么意思？”王大砍迷惑地说道。

　　这一次雀灵抢先说道：“这个我知道，就是崇拜者，仰慕者。”

　　雀灵昂头望着张三年，臭屁地说道：“臭小子，这次我说对了吧？”

　　“算你蒙对了！”张三年故意说道。

　　“该死的，什么算我蒙对了，这是媚儿姐姐教我的，我早就记住了。另外，谷主就是我永远追赶的目标，我将来也会像她一样逼格满满的。”

　　听完小麻雀的话，张三年真是忍不住狂喷一口，辛亏他嘴里没东西，不然他面前的王大砍可就遭殃啦。

　　张三年赶紧捂住嘴，不让自己笑出声，不然肯定会让雀灵坏事的。

　　“臭小子，你干嘛这个反应？”雀灵已经有些怀疑了。


第279章 死亡之地

　　对于灵狐嘴里的蛇池，张三年早就想见识一下了。

　　以前帝豪山庄也有一个小蛇池，但一直没有机会见识，这次见一个更大，更恐怖的，也不算遗憾了。

　　蛇池在武鸣镇的东南角，一般很少有人去那里。

　　在途中，张三年忍不住问王大砍：“王大哥，这蛇池只是用来惩罚人的吗？”

　　王大砍点头说道：“没错，但也不全对！”

　　“哦，什么意思？”张三年更加好奇了。

　　王大砍继续说道：“蛇池最大的作用，确实是用来惩罚一些违反谷中规矩的人。但还有一个小作用。”

　　“嘿，你也知道，无名谷是个很乱的地方，抛开死在角斗场的人之外，还有很多因为斗殴死的人。也就是说，无名谷每一天都在死人，而且死的人很不少。”

　　“长此以往，肯定会产生大量的尸体。只是无名谷就这么多，这么多尸体处理不好，肯定会产生很大的气味。”

　　听到这里，张三年大概已经能猜出，这蛇池的小作用是什么了。

　　“也不知道是谁想出来如此消耗尸体的办法的？”张三年忍不住问道。

　　王大砍犹豫了一下，但想到张三年的身份，最终说道：“就是谷主想出来的。”

　　张三年一愣，随后苦笑的摇了摇头。他还真是小瞧了灵狐了，这女人看上去一副仙女下凡，不食人间烟火的样子，实际上她狠起来可是很可怕的。

　　“谷中养的蛇，好像是一种外来蛇种，来自什么鸭马孙什么的地方。这外国地面真操蛋，又是鸭子，又是马的。”王大砍一脸费劲地说道。

　　“亚马逊吧？”张三年提醒一下。

　　“没错，就是这个地方。这种蛇无毒，体型小，但唯一厉害的一点，就是拥有锋利的牙齿，能吞下任何可以吃的东西，包括腐肉、骨头都吃。我们都称呼这种蛇叫食人蛇！”

　　张三年吃惊地说道：“世上居然还有这样的蛇，我倒是第一次听说。看来真要好好见识一下了！”

　　张三年对于蛇的种类不甚了解，也就听说过眼镜蛇，响尾蛇，银环蛇之类的出名蛇种，王大砍说的这样的蛇，以前根本就没有听过。

　　蛇池建在一片茂密的香樟树林中，据说就是为了用香樟的香气，来掩盖空气中弥漫的腐肉气味。

　　只是张三年几人距离香樟树林还有一定的距离，空气中就闻到一股异样的气息。

　　既有香樟树的香气，可是香气之中又含有阵阵腐臭，让人闻了很是不爽。

　　王大砍注意到张三年跟雀灵两人都忍不住耸了耸鼻子，因此解释道。

　　“虽然蛇池中的蛇能够将尸体吃掉，但毕竟会残留一些碎屑，时间久了就会腐烂，发出一些难闻的腐臭味。如果不是有香樟树隔离，恐怕整个无名谷都是尸体的臭味。”

　　“也是因为这个臭味，一般很少有人会来蛇池。待会你们要有心理准备啊，蛇池里的场面可不大好看。用你们外面的话讲，有密集恐惧症的人恐怕会很难受！”

　　走入樟树林，越接近蛇池，空气中的腐臭味也就越浓。

　　本来香樟气味有提神醒脑的作用，可香气与腐臭味的结合，让人闻了简直是一种折磨。

　　“咦，我都要想吐了，这气味简直是太恶心了。早知道就不来了！”雀灵捏着鼻子，一脸郁闷地说道。

　　张三年还好些，笑着说道：“你难受可以回去嘛。再说了，你这么怕蛇，我怕你见了晚上会做恶梦！”

　　雀灵不满的娇声说道：“哼，我只是怕巨大的蟒蛇罢了，这种小蛇我可不怕！”

　　“希望待会你能坚持住吧？”张三年耸肩说道。

　　“到了！”王大砍提醒道。

　　张三年朝前望去，目光透过几颗巨大的樟树，张三年看到一堵用巨石垒砌的墙壁。

　　张三年加快脚步，朝着蛇池跑去。

　　“臭小子，等等我！”雀灵声音有些颤抖地喊道，但还是朝着张三年追去。

　　王大砍对着手下说道：“快点跟上，将这些尸体扔了，咱们也好快点离开这个鬼地方。”

　　来到蛇池旁，张三年才感觉到蛇池有多大。

　　蛇池的墙有三米多高，完全使用石头垒砌的，石墙将蛇池里面的场景完全遮挡住了。

　　整个蛇池是方形的，但从墙的长度来看，这蛇池的面积怕是不下于一座篮球馆。

　　当空气中不断传来的簌簌簌的响声，预示着墙壁之内，恐怕拥有庞大数量的蛇群。

　　虽然没有真正见到蛇群。但张三年已经感觉到浑身不自在了。

　　王大砍来到张三年身边，指着远处说道：“张公子，那里有台阶，可以上到蛇池之上。”

　　张三年点了点头，朝着台阶走去。

　　雀灵此刻脸色已经有些苍白了，但她犹豫了一下，还是紧跟着张三年走上了台阶。

　　刚踩到台阶上，张三年突然停了下来，扭头望着雀灵，再次问道：“小麻雀，你真的确定要看？”

　　雀灵咽了咽唾沫，咬牙说道：“看！”

　　“唉，真是个倔强的小丫头啊！”张三年摇头说道。

　　来到顶端，上面是一个小平台，看样子就是供人站立的地方。

　　张三年来到平台边缘，迫不及待的朝着蛇池下望去。

　　蛇池至少有十米深，而在巨坑的底部，张三年看到了极其震撼的一幕。

　　蛇到处都是蛇，无数黑色，褐色，黄色的蛇缠绕在一起，不停的蠕动着。

　　蛇池就像是一个巨大的盆，而盆底挤满了蛇，根本连一点地面都没有露出来。

　　这些蛇确实如同王大砍所说，非常的细小。

　　张三年看了几眼，发现最大的蛇，也不过只有婴儿胳膊粗细，长不过一米多，小的最多只有他小拇指粗细，最多二三十厘米长。

　　这么多蛇，相互缠绕，不停的蠕动，而且还不清楚这些蛇群究竟有多深，也就感觉不出究竟有多少条。

　　雀灵从上来之后，就一直没有勇气朝着下面望去，更是捂着自己的眼睛，头朝着蛇池外面低着。

　　“臭小子，里面的蛇究竟恶不恶心，多不多？”雀灵捂着眼睛，直接问道。

　　张三年笑着说道：“小麻雀，你扭头看一下不就行了？这真是一次极佳的机会。你之前在六合迷心阵克服了巨蟒的恐惧，要是现在能从容克服蛇群的恐惧，今后你肯定再也不怕任何蛇了。”

　　“真的？”雀灵不确定的问道。

　　“我骗你干嘛？这是一个很简单的心理治疗问题，只有勇敢的面对，也就无所畏惧！”

　　张三年此刻，俨然成了一个心理疗伤师，只是他心中的恐惧，恐怕都没有克服掉。

　　“你扶着我！”雀灵伸出胳膊说道。

　　无奈的摇了摇头，谁能想到，雀灵这个天不怕，地不怕的灵妖，居然会怕蛇怕到这种地步。

　　张三年握着雀灵的小手，将她慢慢拉倒蛇池边缘。

　　“慢慢张开眼，放心好了，不会让你掉下去的。我算是服了你了，几条小蛇也能让你吓成这样。”

　　雀灵松开遮挡眼睛的手，慢慢睁开眼，朝着蛇池底部看去。

　　只是当她看到满池子的蛇，不停的蠕动，扭动时，她还是尖叫了起来，直接躲进了张三年的怀里。

　　“啊，恶心死了！”

　　雀灵死死搂着张三年，吓得跺脚说道：“臭小子，你骗我，什么叫几条小蛇！”

　　“雀灵大小姐，你到底看不看？要是你真害怕，我先送你下去，我还要看蛇吃人呢。”张三年无奈地说道。

　　雀灵深吸口气，才松开张三年，依然强撑着说道：“看！”

　　张三年掏出青木印，追着下面就是发射了一记柳叶飞刃。

　　下面的蛇都是普通人的食人蛇，柳叶飞刃轻而易举的就将上百条蛇切成了两段，最终直入地底。

　　那些食人蛇问道血腥后，顿时像是疯了一般，无数的蛇朝着受伤流血的蛇爬去，朝着受伤的蛇咬去。

　　“看到了吗？这种蛇有什么可怕？你要是放开手脚，朝着池底发几个大招，这里面的蛇都能死伤一半。”

　　就在张三年说话的功夫，那些受伤的蛇已经被蚕食的一干二净。也让他们见识到了，这种亚马逊的食人蛇的恐怖。

　　搂着雀灵走到一边，张三年冲着下面的王大砍说道：“王大哥，让人将尸体投下去吧。”

　　王大砍立刻命令人，将尸体台上平台上。

　　不过王大砍并没有让人直接将尸体投下去，反而是先用一把匕首，在尸体上割出了个口子，让尸体的鲜血流了出来。

　　王大砍解释道：“这种蛇只有闻到血腥，才会将这些尸体吃了。”

　　张三年点了点头说道：“怪不得，刚才我弄死了几条，那些蛇闻到血腥后，会连同类都吃。”

　　王大砍起脚将尸体踢到了蛇池下。

　　尸体落到蛇群之上，就像是浮在了沼泽之上，但是那些蛇闻到血腥后，疯狂的朝着尸体的伤口咬去。

　　尸体不停地在蛇群上浮动，最后慢慢的被淹没在群蛇之中，就像是陷入到了沼泽一样。

　　王大砍露出神秘的笑容，提醒道：“张公子，雀灵小姐，你们仔细看着，待会还有更精彩的一幕呢。”


第280章 被恶心到了

　　王大砍的话，让张三年跟雀灵都充满了好奇，不知道接下来又会发生什么精彩，刺激的场面。

　　那具尸体已经彻底淹没在蛇群之中，而尸体对于蛇群来说，就是最好的美食。此刻，整个蛇池都陷入了疯狂的派对之中。

　　满池子的蛇，疯狂的朝着中间挤去，都想要分一块肉。

　　于是池底的蛇群，就像是一锅滚烫的开水一样，开始不停的翻滚搅动。下面的蛇被顶到上面，中间的蛇被挤到四周。

　　如此热闹的场面，就连雀灵都一时间忘记了恐惧，盯着池底仔细的看。

　　“看那是什么？”雀灵突然指着池底说道。

　　张三年定睛看去，发现一团团黑色的东西，从蛇群中冒了出来。

　　“头发！”张三年惊呼道。

　　渐渐的，整个池底冒出了无数团黑漆漆的头发，这些头发就像一个个恐怖的人头般，在蛇群的上方滚动。

　　“王大哥，这就是你说的精彩吗？”张三年忍不住问道。

　　王大砍手一摆，扯着嗓子说道：“这算哪门子精彩画面。这些蛇从来不吃头发，久而久之，蛇池底部积累了很多死尸的头发，这些畜生一闹腾起来，就会将那些还没有彻底腐烂的头发给弄出来。”

　　“王大哥，这里面究竟有多少蛇？”张三年再次问道。

　　王大砍摇头说道：“这个谁也说不准了。”

　　“蛇池也建立了很多年了，最初灵狐谷主只是往里面投放了一万只蛇而已，那些蛇还不能铺满整个蛇池底部。”

　　“到后来，这些蛇哺育了很多后代，它们的后代又生了很多后代，几年的功夫，就产生了这么多蛇。”

　　“哦，对了，一开始蛇池有十五米深，现在你看看蛇群的最上层，距离边缘也就只有十一二米深，除去底部的一些尸体残骸，剩下的全都是蛇了。”

　　听完王大砍介绍这么多，张三年大致估算了一下，几年的功夫，这些蛇的数量恐怕增加了十几倍。

　　“看来这里面的蛇，少说也有十万只！”张三年心惊地说道。

　　王大砍点了点头，赞同道：“嗯，肯定只多不少。”

　　听说这么多蛇，雀灵小脸也满是震惊，忍不住说道：“这么多蛇，要用多少尸体才够它们吃的啊？”

　　“十多万条蛇，如果放开它们进食的话，恐怕一天能吃掉几头牛！”张三年估计道。

　　王大砍伸出大拇指，称赞道：“张公子真是有大学问，确实如此！”

　　“嘿，不过咱们无名谷，每一天都在死人，除了一些谷里的旧人，要是死了可能会入土，其余的都会扔进蛇池中。”

　　“除此之外，还有很多妖兽的尸体，也会扔到蛇池中。而且这些畜生，有时候还会自相残杀，将它们的种群数量控制在一定的数目。”

　　“大块头，那你知不知道，这些年，这蛇池中一共被你们扔下去多少人吗？”雀灵继续问道。

　　王大砍挠了挠头，仔细想了想。

　　“这个俺脑袋不好使，哪还记得总共扔下去过多少人，反正有上千人！”

　　上千人，这里还真是个十足的死亡之地，怪不得阴气这么重啊。张三年心中感叹道。

　　“王大哥，我看武鸣镇的总人口也顶多就几千人，死这么多人，对武鸣镇没有什么影响吗？”张三年继续问道。

　　王大砍不屑的嗤笑道：“张公子，死个千把人算什么。你不要看咱们无名谷不大，其实来来往往进出的人也不少。毕竟大家都是修行之人，难得有这么一个与世隔绝的地方，因此即便不是来参加比赛的修行者，也都想到无名谷中来。”

　　王大砍说了这么多，又让张三年对无名谷有了一些新的认识。

　　“臭小子，你快看！”雀灵再次指着池底喊道。

　　“嘿，你们可要看清，不要被吓到！”王大砍兴奋的提醒道。

　　张三年定睛看去，心中也是充满了好奇，不知道究竟会发生什么惊奇恐怖的事情。

　　此刻蛇池底部居然比之前还要热闹，那些食人蛇翻滚的更加剧烈了。

　　只是之前丢下去的尸体，此刻依然是无影无踪，在张三年的认识里，恐怕那具尸体早就被食人蛇吃的连渣滓都不剩了。

　　可就在这时，一个白影慢慢从蛇群中浮现出来。白影越来越大，最后张三年跟雀灵才彻底看清，那是一具浑身赤裸的尸体。

　　“怎么可能？刚刚我明明看到，所有的蛇都在啃食那具尸体！”张三年惊奇地说道。

　　“张公子，仔细看下去！”王大砍提醒道。

　　张三年眼也不眨的盯着池底的尸体，想要发现这尸体究竟有什么不同。

　　尸体彻底浮了出来，只是这个时候，张三年跟雀灵，也终于看清了尸体的情况。

　　“啊，恶心死了！”雀灵再次尖叫了一声。

　　只见到，那具尸体皮肤之下，不停地在蠕动，就像此人身体中有无数只老鼠在爬。

　　想到这一点，张三年惊呼道：“人皮！那只是一具人皮，里面都是蛇！”

　　怪不得张三年之前就觉得怪怪的，发现那人明显变胖了很多。

　　“嘿嘿，张公子发现的还不算晚！”王大砍嘿嘿怪笑道。

　　就在这时，池底的那具“尸体”，居然慢慢直立起了身子，张三年判断，应该是身体中的蛇起的作用。

　　“尸体”坐立了起来，只是他的眼睛，嘴巴，早已经变成了三个黑窟窿，更恐怖的是，不时的有细小的食人蛇，从这家伙的七窍中钻进钻出。

　　即便张三年自认为很大胆了，可见此情形还是觉得头皮发麻，更是有些反胃，有想要吐的冲动。

　　哗！

　　也许是那层人皮再也撑不住，最终被撑爆，里面一团团扭曲在一起的食人蛇，最终散落进蛇群之中。

　　“只剩下一层皮跟头发，居然连一点骨头都不剩！”张三年脸色有些苍白地说道。

　　这场面确实太震撼了，也有些惊恐，怪不得王大砍一直提醒他们要小心，不要被吓到。

　　“唉，只是可惜啊，这扔进去的只是身体，要是活人扔下去，那才震撼呢。活人知道挣扎，一开始不会很快沉下去，你们就能看到，那些蛇通过伤口，一个个钻进那些人身体中的场面！”

　　听到这里，雀灵终于受不了，张嘴冲着蛇池里面吐了起来。

　　张三年也有些受不了了，要不是强撑着，他恐怕也要吐了。

　　“小麻雀，我带你下去！”张三年赶紧趁机下去，不想再看到其余尸体被吃的场面。

　　雀灵是真被恶心到了，她虽然克服了恐惧，可之前的画面太恶心了，她简直连隔夜饭都要吐出来了。

　　“你们将尸体都扔下去！”王大砍吩咐手下一声，朝着张三年他们追去。

　　从蛇池上下来，张三年脑海里还不时闪现那恶心的画面。

　　“王大哥，我真是很好奇，为什么会出现这样的现象呢？”张三年却还是忍不住问道。

　　张三年毕竟是个理科生，出现如此奇特的画面，总喜欢一探究竟。

　　王大砍轻笑道：“说穿了就一钱不值了。”

　　“以前我们也不明白为什么会如此，直到我们见的多了，也就想通了。其实这些食人蛇的嘴叼的很，有血的话就先喝血不吃肉，有肉就先吃肉不吃骨头，等到骨头快被吃完了，它们才会将目标转向皮肤下的脂肪，最后是皮肤！”

　　“也就是说，这些畜生不喜欢吃人皮，除非尸体中的啥都吃完了，它们才会吃人皮！”

　　“至于那尸体为什么又会浮上来，就更简单了。”

　　“钻进尸体里的蛇，吃饱喝足了自然想先挤出来，起初一两只力量小，等到皮下的东西都吃完了，所有的蛇都想从新挤到上层，自然就带着人皮从新出来了。”

　　“尸体坐起来的原因，也是如此。因为它们被困在人皮里，空间依然狭小，还以为一直被困在蛇群中，底下的蛇还是不停的往常挤，最终导致人皮从新坐了起来。”

　　原来如此，道理确实很简单，只是他对这种食人蛇的习性不了解，没想到这些畜生还会挑食，先吃最好，最有营养的部分。

　　“至于人皮最后爆掉，我想张公子应该能够想明白吧？”王大砍居然还想考考张三年。

　　张三年笑了笑，解释道：“这个道理自然简单。起初人皮在蛇群下，人皮四面八方都是蛇，里面的蛇自然撑不破人皮。”

　　“可等到人皮重新浮出来，没有了外面的压力，里面的蛇却还在不停的翻滚，拥挤，自然很轻易的就撑破了外面的人皮。”

　　这道理就跟深海鱼类，动物，甚至深海潜艇中的潜水员，都不能直接暴露在低压环境中一样。

　　不然他们血液中的气体，就会因为压强减少而溶解度降低，从血液中冒出来，这会对人跟动物，造成很大的危害。

　　王大砍伸出大拇指说道：“张公子果然是学问人，当初我还是问了很多人，才知道这里面的道理。”

　　张三年笑了笑，他听得出来，王大砍只是在刻意讨好自己。

　　张三年扭头望着脸色还有些苍白的雀灵，关心地问道：“小麻雀，你好点了吗？”


第281章 角斗场

　　参观完无名谷的蛇池后，可着实让张三年有些后悔。

　　倒不是蛇池有多恐怖，但确实太恶心了，一个好端端的人，竟然被食人蛇活活的掏空，最后变成一张人皮。

　　这种恶心的事情，张三年还真是第一次见。

　　不过他毕竟是男人，心理的抵抗力还是挺强的，反倒是雀灵更惨一些。

　　张三年要不是对雀灵已经很了解，恐怕真要怀疑她是不是真灵妖了。

　　从樟树林出来后，雀灵一路上时不时的犯恶心，搞的遇到他们的人，都误以为她怀孕了呢。

　　“小麻雀，你究竟行不行啊？要不你先去找灵狐吧，去她那喝点茶，压一压恶心。”张三年关心地说道。

　　只是张三年刚说完，雀灵一手捂着嘴，赶紧跑到墙边又吐了起来。

　　好死不死，这个时候有一个中年女人路过他们身边，看到吐得稀里哗啦的雀灵，走到她身边，关心的拍了拍她的后背，提醒道。

　　“姑娘，这是有喜了吧？让你男人给你多买点酸的东西吃，就不会吐得这么厉害了。大婶子我可是过来人，听我的准没错。”

　　听到这里，张三年生怕雀灵一个没忍住，一掌将眼前的中年大婶劈死，因此赶紧拉着她跑开了。

　　落在后面的王大砍，瞪了那个多管闲事的大婶。

　　“狗蛋她娘，就你多管闲事，人家雀灵小姐只是去蛇池被恶心到了。”

　　胖胖的中年大婶撇了撇嘴，依然信心十足地说道：“切，老娘又不是没见过去蛇池的人，哪有像她这样吐得这么厉害的，我看八成就是有喜了。”

　　大婶望了一眼跑开的张三年，神秘地笑道：“哼哼，我看那孩子的爹，就是那个后生的。”

　　没走远的张三年，听了真是没差一点摔趴下。这中年大婶还真是够八卦，简直是想害死他啊。

　　王大砍不耐烦的冲着大婶不停摆手，一脸懊恼地说道：“去去去，一边凉快去，整天就知道八婆个没完。人家可是灵狐谷主的人，你再胡扯，小心你家男人打断你的腿！”

　　大婶听到灵狐的名字，赶紧捂着自己的嘴，一脸紧张的走开了。

　　大婶走远后，张三年才将注意力放到雀灵身上，却发现此刻这小麻雀脸变得通红。

　　“咦，小麻雀，你怎么了？脸怎么这么红，难道越来越难受了？”张三年诧异的问道。

　　“你不会这么逊吧？只是看了几眼人皮而已，不会被吓成这样吧？这要是传出去，可是有损你雀灵女侠的风范啊！”

　　雀灵一把甩开张三年的手，气愤的瞪了他一眼，娇蛮地说道：“混蛋，你才差劲呢。我已经好了，你自己爱干嘛干嘛去，我先去找谷主了。”

　　说完，雀灵一跺脚，朝着远处的树顶跃去，接着在屋顶之上跳跃了几下，整个人消失的无影无踪。

　　看着雀灵消失的方向，张三年不屑地说道：“嘴硬！”

　　不过张三年嘴角一翘，突然嘿嘿的自语道：“嘿嘿，不过这小麻雀对蛇可真是恐惧到了极点，可算是找到一个能镇住她的办法了。”

　　雀灵离开后，王大砍来到张三年身边，有些担心地问道：“张公子，雀灵小姐没事吧？”

　　张三年一脸轻松的摆手说道：“没事，这女人就是麻烦，多大点事，至于恶心成这样吗？”

　　“雀灵小姐的反应确实严重了点，还真是容易引起别人的误会。”王大砍感叹道。

　　张三年也懒得解释，雀灵只是因为小时候心中的阴影，才会造成对蛇的恐惧。

　　“王大哥，你不要再张公子，张公子的叫我了。我听的实在是别扭。你要是看得起我，就喊我一声三年，或者老三，我朋友都这么叫我。”张三年忍不住说道。

　　被人一遍遍的叫张公子，他听着确实别扭，乍一听就像是涨工资，涨工资一样。

　　一直扛着大刀的王大砍，此刻有些为难的挠了挠头，强调道：“可是尊卑有别，你是谷主的朋友，我……”

　　张三年抬手阻止他继续说下去，沉着脸强调道：“王大哥，在我眼里可没有这些弯弯绕绕。你实力比我强，所谓达者为先，我喊你一声大哥，真的已经是高攀了。希望你不要在客套，不然我真的有些生气了。”

　　王大砍犹豫了一下，最后一咬牙说道：“那好，我就还称呼你张老弟！”

　　张三年这才露出笑脸，上去锤了王大砍的胸脯一下，高兴地说道：“这就对了，这样听上去就顺耳多了。”

　　“张老弟，你现在想去哪？谷主吩咐过，让我一直跟着你，带你好好熟悉一下无名谷。”王大砍直接问道。

　　张三年望着远处的角斗场，指着那里说道：“就去看看角斗场吧。毕竟那里才是无名谷最重要的地方，不去看看多遗憾。”

　　“只是不知道，今天有没有比赛，真想看看丙级赛场选手们是如何较量的。”张三年继续说道。

　　王大砍笑着说道：“张老弟恐怕要失望了，今天并没有比赛。”

　　“看来我的运气还真差啊！”张三年郁闷地说道。

　　王大砍安慰道：“张老弟，反正你就在无名谷，今后还怕看不到比赛吗？”

　　两人一边朝着角斗场走去，张三年一边询问道：“王大哥，不知道这里是如何比赛的？难道也是一对一的挑战吗？”

　　张三年之所以这样问，就是想搞明白，金永健这混蛋究竟是如何在这里连赢十七场的。

　　王大砍解释道：“张老弟有所不知，这里虽然是丙级赛场，其实规矩早就变了。”

　　“哦，都有那些变化？”张三年十分感兴趣的问道。

　　“你知道那里为什么叫角斗场，而不是比赛场吗？”王大砍指着远处的角斗场问道。

　　这一点倒确实引起过张三年的疑惑，他也想过其中的原因。

　　张三年对欧洲罗马的角斗场还算有些了解，既然无名谷的这个也叫角斗场，应该是有一定联系的。

　　“难道这里还有人与猛兽的比赛？”张三年疑惑地说道。

　　王大砍拍了张三年肩膀一下，差一点没把他的肩膀拍脱臼。这蛮牛的力气可着实不小。

　　王大砍称赞道：“张老弟的聪明，我真是不服不行啊。”

　　“你说的没错，这里可不仅仅是人与人比赛的场地，还有人与妖兽血拼的场地，更有大混战。”

　　张三年皱了皱眉，感觉无名谷的丙级赛场，似乎要乱了很多啊，但听上去也惊险刺激了不少。

　　“张老弟，你是从所谓的丁级赛场升上来的，但这里的规矩，早就跟丁级赛场不同了。”

　　“小弟愿闻其详！”

　　王大砍想了想，才继续说道：“在无名谷的角斗场，想要取得胜利，获得晋级，拥有两种模式。”

　　“一种就是挑战模式，角斗场有很多人的实力排名，如果你自认为有能力战胜别人，那就可以选择挑战他，只要获胜就可以取代此人的位置。”

　　“另一种是斗兽模式，角斗场养了很多妖兽，这些妖兽也都是按照实力等级排好了名词，选手同样可以挑选一些妖兽进行比试，一旦赢了会进入实力排名榜。”

　　“那如何晋级呢？难道也是要连赢二十场吗？”张三年继续问道。

　　“不，这个规矩早就不适应角斗场了。每到宝塔快要开启的时候，角斗场的比试就会激烈起来，最后会角逐出前三名，然后这些人就会有资格进入到宝塔中。”

　　“而只有能从宝塔中出来的人，才有资格晋级到下个等级的赛事。”

　　听到这里，张三年听出来不对了。

　　“怎么可能？灵狐告诉过我，她说宝塔是对前三名的奖励。难道这女人又骗我？”

　　王大砍脸色一变，显然也没想到，灵狐居然会这样告诉张三年。

　　“这个谷主可能是没说完整。进入到宝塔之中，确实算是一种奖励，因为很多人都从里面得到了一些法宝，甚至功法。可更多人的人，却死在了里面。”

　　“进入到宝塔之中，同样是一种挑战，一种晋级的资格！”

　　“王大哥，你知道宝塔的异空间究竟是什么情况吗？”张三年继续问道，既然灵狐不告诉他，他只好问别人。

　　王大砍有些犹豫，他发现谷主居然没有将异空间中的情况告诉他，要是他说了出来，会不会让谷主很不高兴。

　　“张老弟，谷主既然没有跟你说，我也不敢轻易告诉你啊。”王大砍为难地说道。

　　张三年笑着说道：“王大哥可能有所不知，我肯定也是要进入到异空间中的，只是灵狐故意不说，就是为了让我着急。她只是准备在我进入异空间的时候，才会将具体情况告诉我。”

　　只是张三年不这么说还好，他越是这样说，王大砍越是不敢告诉他。

　　“张老弟，你就别为难我了。既然谷主早晚都会告诉你，你还是等着让谷主告诉你，我可不敢说。其实那异空间也没什么特别的，除了危险点，奇特的，恐怖点，也就跟无名谷差不多了。”

　　都已经三点差别了，居然还差不多，张三年郁闷的想到。只是王大砍不愿说，他也不可能硬逼着他。

　　“算了，还是让灵狐告诉我好了。”张三年甩手说道。


第282章 恶心人的金永健

　　王大砍同样不愿意告诉张三年，异空间中究竟是什么情况，有什么奇特的地方。

　　正所谓好奇害死猫，张三年表面上装作一副若无其事的样子，实际上他的好奇心比任何人都大。

　　灵狐，王大砍都不告诉他真实情况，搞的他现在都觉得心里跟猫爪的一样，别提有多别扭了。

　　只是他现在也只能忍着，他也不好强逼着王大砍告诉他。

　　看到张三年脸色十分郁闷，王大砍歉意地说道：“张老弟，你可不要怪我啊，我是真的没办法，其实不是啥秘密，可谷主不告诉你，我也不好直说。”

　　张三年摆了摆手，笑着说道：“王大哥不用自责，我并没有生气。”

　　“对了王大哥，你认不认识那个金永健？”张三年直接问道。

　　听到金永健这个名字，王大砍的脸色立刻沉了下来，脸上也充满了厌恶。

　　“张老弟，难道你认识这个金永健？你们该不会是朋友吧？”王大砍有些不悦的问道。

　　之前王大砍对他都是小心翼翼，彬彬有礼的样子，可是当听到金永健名字的时候，态度突然冷了许多，看情况他十分的讨厌这个死棒子啊。

　　张三年哭笑不得地说道：“王大哥不要开玩笑，我跟这个死棒子可是仇人！”

　　王大砍神色一松，笑着说道：“那还好，如果老弟你真是金永健的朋友，那即便你是谷主的朋友，俺王大砍也会看不起你的。”

　　看情况，王大砍还不清楚，金永健已经被他杀了的事实。

　　“张老弟，你跟这个金永健有什么仇？”王大砍直接问道。

　　张三年简单的介绍了一下，他跟金永健的过节。

　　听张三年说完，王大砍朝着地上啐了一口痰，大骂道：“呸，这个死棒子果然还是这么不要脸，真把自己当成一个人物了。奶奶的，就他的本事，大爷我一根手指都能碾死他！”

　　看来金永健还真是不招人待见，到哪儿都是惹人嫌，惹人厌恶。

　　“呵呵，看王大哥你的反应，这金永健在无名谷可是臭名昭著啊。我之前还很纳闷，这混蛋的实力不怎么样，怎么会连赢十七场呢？”

　　听到张三年说起这事，王大砍再次骂道：“妈的，别提了，这家伙就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥。”

　　“哦，王大哥赶紧说来听听！”张三年大感兴趣的问道。

　　王大砍将肩膀上的大刀往地上一插，他先是小心翼翼的朝着四周看了看，见没什么人在周围，这才放心地说道。

　　“张老弟有所不知，这个高丽棒子自从来到无名谷后，也不知道他是怎么巴结上云博远的。对了，你认识云博远吗？”

　　张三年笑了笑，没有直说已经跟云博远起了冲突。

　　王大砍一拍脑袋说道：“你看我这脑袋，老弟你才来无名谷，肯定不认识云博远这个二世祖。”

　　“不过这云博远号称无名谷小霸王，这小子仗着他老子跟他大伯的身份，在谷里可谓是坏事做绝。连我们这些杀人不眨眼的恶人，在他面前都自叹不如。”

　　“因为谷主跟几名副谷主平日里不怎么在谷里久待，云博远这小子根本没人能管得住，俨然成了谷里的土皇帝。”

　　“那高丽棒子刚进入到谷里，没多久就成了云博远的狗腿子。我听说，这个金永健给云博远送了好多美女，还有高丽的一些好东西，这才巴结上云博远。”

　　原来还有这档子事，不过想来除了财色，金永健也拿不出什么好东西，来孝敬云博远了。

　　不过这死棒子倒是挺会找主子，居然直接找云博远这么一个大靠山。

　　“他姥姥的，这个死棒子也不知道用了多少手段，短短的时间里，就成了云博远的心腹手下。云博远上哪都带着这混蛋。”

　　“老子就搞不懂了，云博远这小子虽然是个二世祖，可也不算个废物，实力，心智都也不错，怎么就看上这个死棒子了？”王大砍费解地说道。

　　张三年笑着说道：“这就叫王八看绿豆，他们两人对上眼了。”

　　“王大哥，难道就是因为金永健是云博远的狗腿子，他才能一直连赢十七场吗？”张三年继续问道。

　　王大砍点了点头，一脸鄙视地说道：“可不是咋滴。这金永健每次比赛，这个云博远都是必到场助威。”

　　“虽然谷里的选手都不是啥好人，可谁都清楚，云博远不能得罪，不然肯定死的很难看。因此每一个与金永健交手的人，都会故意输给他。”

　　“其实这样也就罢了，大家睁一只眼闭一只眼，虽然心中鄙视这没骨头的家伙，也不会因此就厌恶他。”

　　“可这小子太自大了，每一次赢下比赛，都拼命的贬低对手，说对方是废物，是垃圾。”

　　“记得有一次，有一名选手因为受不了他的侮辱，直接使出自己的真实实力，一拳就将这混蛋打了个半死。”

　　“可结果你猜怎么着？”王大砍直接问道。

　　张三年想也没想地说道：“难道是云博远直接动手了？”

　　王大砍一拍大腿，直接骂道：“他奶奶的，就是这样。你说这混蛋还要不要脸？他老子云义天，大伯云昆都是修真界鼎鼎大名的人物，怎么会养出来这么一个龟孙儿子。”

　　“金永健的那个对手，也不过才是八级炼气期，云博远突然不顾规矩出手偷袭，直接将那人给杀了。”

　　“杀了还不算，这混蛋还虐尸，最后将那人的尸体扔进了蛇池中。”

　　“自从这事之后，金永健也是越来越嚣张，其他选手不论实力有多强，也都再不敢赢他。这才让这混蛋连赢了十七场！”

　　张三年听完后，忍不住摇头感叹道：“原来如此，没想到在无名谷之中，居然也存在这样不公平的竞争！”

　　“所以啊，老哥我才说，金永健就是一颗老鼠屎，坏了一锅粥！自从金永健来了后，谷里的比赛少了很多，人流量也低了不少。”

　　张三年笑了笑，随意地说道：“王大哥不用生气了，今后就不会在发生这样的事情了。”

　　王大砍一时间没有反应过来，奇怪地问道：“张老弟，你这话什么意思？”

　　张三年耸了耸肩，也不再满这啦，直接说道：“因为金永健已经让我给杀了！”

　　王大砍先是一惊，接着再次狠狠的拍了拍大腿，大叫道：“哎呀，我早就该想到的，不然怎么会有人无缘无故的暗杀你。”

　　“看来那些杀手都是云博远的人了。”王大砍肯定地说道。

　　张三年点头说道：“确实是云博远派来的杀手。”

　　王大砍一直不清楚那些杀手的身份，主要是无名谷以前也经常有杀手出没，他也就没怎么细想。

　　“我操他姥姥的，这云博远真是越来越过分了，居然当着谷主的面派杀手暗杀老弟你，他真以为自己有九颗脑袋吗？”

　　接着，王大砍狠狠的拍了拍张三年的肩膀，兴奋的称赞道：“张老弟，你果然是真男人啊，真是替咱们无名谷除了一个大祸害啊。”

　　“他姥姥的，我早就想宰了金永健这混蛋了。要不是因为我在谷里还有一个老相好，怕连累她，这小子恐怕早就死了。”

　　张三年揉着肩膀，咧着嘴说道：“我来谷里之前，最想干的事情，就是好好跟金永健打一场，然后干掉他。”

　　“只是可惜，现实情况让我很失望。这小子原来是个银枪蜡头，一点挑战都没有。”

　　王大砍大笑道：“哈哈哈，张老弟，想找对手还不简单，到时候角斗场里，有的是对手让你挑着打。”

　　张三年眼中闪过兴奋之色，他的确很渴望与真正的高手交手。

　　“不过张老弟，你可真是深藏不露啊。我看你也就四级炼气期，而那个金永健可是有六级炼气期的实力，没想到你居然这么轻易的就干掉了他。”

　　“啧啧啧，我王大砍活了这三十多年，不是没见过越级杀人的事情，但那些都是偷袭，真正正面交锋的，很难做到越级杀人啊，你倒好，还是越两级杀人！”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，笑着说道：“王大哥可不要这么说，我也不过是侥幸罢了。只能说金永健这小子确实太草包了，加上他自认为比我强很多，严重轻敌，才会被我轻易杀掉。”

　　王大砍自然明白这其中的道理，可金永健就是再如何草包，他的实力也做不得假，依然不能抹杀张三年强悍实力的事实。

　　“张老弟莫要谦虚，不管咋说，你越两级杀了那混蛋，确实是一件了不起的事情。不过张老弟可不要因此就掉以轻心，角斗场里的人，可是各个都比金永健厉害，你要真想跟他们交手，可要当心！”

　　张三年点了点头，一脸坚定地说道：“我会的。”

　　两人聊了这么多，也不知不觉间，已经来到了角斗场的大门前。

　　之前远距离看角斗场已经够大了，可真当站在它脚下，张三年才真正清楚，这角斗场是如何的雄伟，辉煌。

　　罗马的古角斗场，张三年也有幸去见识过，可与无名谷中的角斗场相比，还真是小巫见大巫。


第283章 圣光阵

　　无名谷中的角斗场，使用巨石与巨木修建而成，具有明显的华夏风格，即不失罗马角斗场的大气，也蕴含了东方的韵味。

　　角斗场的墙壁上，刻满了古代神话的图案，让整座角斗场更充满了神秘色彩。

　　也只有真正站在角斗场之中，才能体会到它的宏伟与庞大。

　　整个角斗场几乎占据了半个武鸣镇，比现代化的体育馆还要大好几倍。

　　站在高高的看台上，张三年感叹道：“真不知道，当初那些建造者，是花费了多大的代价，才修建了这样一座角斗场的。”

　　王大砍解释道：“据说，当初老谷主发现无名谷的时候，这个角斗场就已经存在了。”

　　王大砍又指着远处的宝塔说道：“那座塔也是！”

　　“根据我们这么多年的研究，这角斗场至少有上千年的历史了。”

　　上千年，看来无名谷当初肯定要比现在更加繁华，也更加的重要。只是不知道，为什么会突然没落了。

　　角斗场中间乃是用青石铺就的圆形擂台，擂台高出地面四五米，整个擂台的面积很大，恐怕两三个足球场都未必比得上。

　　而擂台的四周，竖立着九九八十一根巨大的盘龙柱，每一根珠子直径有三四米粗，高达几十米。

　　而且每一颗柱子上，似乎都镶嵌了很多宝石，在阳光的照射下熠熠生辉。

　　“那些柱子是干嘛的？”张三年好奇的问道。

　　“张老弟，你猜猜这些柱子的作用？”王大砍神秘兮兮地说道。

　　张三年从看台上跳下，快步走到擂台边缘，伸手抚摸着那些巨柱，以及上面的宝石。

　　“这些柱子肯定不是用来装饰的！”

　　想起在帝豪山庄的黑拳场，那里的擂台都被层层保护着，想来这里的擂台，应该也会有一些保护措施。

　　可擂台周围除了这些柱子，再也没有什么东西，那么这些珠子应该也是用来保护周围的观众的。

　　“如果我猜的没错，这些珠子应该构成了一个阵法，用来保护擂台外围的观众的。”

　　王大砍朝着张三年伸出大拇指，由衷的称赞道：“张老弟，你这脑袋瓜子还真是好使啊，这样都能让你给猜中。”

　　“你猜的没错，这八十一根龙柱，正好构成了一个防御阵法，可以阻挡擂台上的进攻，不会伤到周围的人！”

　　张三年苦笑道：“王大哥不要挖苦了，我也只是瞎蒙的。只是这样的阵法还真是神奇，不知道这阵法的名字叫什么？”

　　他开始修行到现在，也接触了不少阵法了。

　　近的就有六合迷心阵，远的还有仙老当初给他设下的三仙安神阵，五行聚能阵，驱邪阵。

　　越是了解阵法，张三年越觉得阵法的神奇与厉害，既可以进攻，还可以防守。

　　阵法的发明，绝对是上古修行先人们的伟大创举啊。只是可惜啊，他们这些后人，却将大部分的阵法都遗忘了。

　　王大砍解释道：“起初我们也不了解这个阵法，后来在角斗场的一个壁画上，我们才真正解开这个阵法的秘密。”

　　“它有一个很好听的名字，叫圣光阵！”

　　“圣光阵！听上去有点西方神话的韵味。”张三年轻声自语道。

　　王大砍一脸崇拜地说道：“俺是真佩服古代的先人们，连这样神奇的阵法都能够想象出来。”

　　“王大哥，这个阵法能不能使用？”张三年突然兴奋的问道。

　　“当然能！那幅壁画，将开启阵法的方法记录的很详细。”王大砍亦是有些兴奋地说道。

　　“那不知道王大哥懂不懂的开启，能不能开启？也好让小弟我见识一下啊。今天不能见识到比赛，见识一下圣光阵也是好的。”张三年一脸期待地说道。

　　王大砍挠了挠头，一脸为难地说道：“这个我倒是有这个权限，也确实掌握了开启阵法的方法。可是按照谷里的规矩，没有正式比赛，是不能开启阵法的。”

　　张三年郁闷地说道：“王大哥，灵狐可是说过，让你带我到角斗场看看。自然是我想看什么都行了，别人不会怪罪你的。”

　　王大砍想了想，灵狐的话确实可以这样理解，毕竟没有否定就是肯定嘛。

　　而且之前他就拒绝告诉张三年异空间的情况，现在要是再拒绝，难免会让对方心中产生不快。

　　王大砍一咬牙，最终说道：“好吧，老哥我就破例一次，让你见识一下圣光阵。”

　　“张老弟跟我来吧！”

　　王大砍领着张三年，朝着正北方向走去，最终停在了最北面的那根柱子下。

　　张三年仔细观察眼前的柱子发现，这根盘龙柱跟别的柱子稍有不同。

　　这根珠子的巨龙龙头上，有一个鲜明的掌印，就像是被人硬生生的印在了上面一样。

　　而掌印周围，开始分支出类似一条条经脉一样的路线，最终蔓延到整条龙身之上。

　　王大砍没有过多的废话，而是运起身体中的真气，将大量真气注入到自己的右手之中。

　　随着真气的注入，王大砍的右手发出棕色的光芒，显然他修炼的是土属性能量。

　　“哈！”

　　王大砍大喝一声，一掌拍向龙柱之上的掌印。

　　随着王大砍不断的将能量注入到龙柱之中，龙身之上的经脉，仿佛一条条干涸的河床，被棕色的土能量填满。

　　张三年清楚，这注入能量肯定有技巧，而龙身上的经脉，也肯定有一定的规律，不然怕是什么人都可以开启阵法了。

　　当龙身之上的经脉全部灌满了棕色能量后，王大砍才彻底收回自己的右手。

　　“张老弟仔细看！”王大砍有些气喘的提醒道。

　　看来之前开启阵法，消耗了他大量的能量啊，这阵法开启看似简单，实则是很费劲的。

　　张三年眼也不眨的盯着龙柱，此刻龙柱周身布满了一条条闪烁着光芒的经脉，让整条巨龙看上去更加的气势不凡。

　　“吼！”

　　“龙吟声！”张三年惊呼道。

　　张三年感觉到柱子内部发出一声龙吟声，虽然很小，但他听的一清二楚。而且整根龙柱也在轻微的颤抖。

　　“没错，那不是幻觉，确实是龙吟声。”

　　只是带给张三年的震撼远不止这些。

　　张三年突然忍不住的揉了揉眼睛，因为他惊奇的发现，龙柱上的盘龙似乎在动。

　　“我靠，我没看错吧？那条龙在动？”张三年吃惊地说道。

　　“当然，这也不是幻觉！”王大砍笑着说道。

　　盘龙动作的幅度越来越大，到最后巨大的龙头，甚至已经脱离了柱子，高高的抬了起来。

　　“吼！”

　　又是一声龙吟，比之前的要响亮一些，但也只是让人勉强能听清而已。

　　嗖！

　　几乎是一瞬间的事情，整条巨龙脱离了柱子，翻腾着飞向了空中。

　　抬头望去，张三年发现金色的巨龙有些透明，并不是真正的飞龙，更像是一条能量化成的龙。

　　张三年又重新望向了龙柱，发现上面依然还有一条盘龙。

　　“呼，真是吓我一跳，我还以为真是一条巨龙，从柱子上飞走了。不过即便如此，还是震撼到我了。”张三年忍不住感叹道。

　　巨龙在空中盘旋了几圈，然后朝着下一根龙柱飞去。

　　能量龙快速地围绕着一根根龙柱盘旋，而每当巨龙离开后，相邻的两根龙柱顶端，就会被一道明亮的光柱连接到一起。

　　足足用了两分钟，巨龙饶了擂台一圈，又回到了第一根龙柱中，重新附着到龙柱之上。

　　而到此时，八十一根龙柱，被一条圆形的光柱串连在了一起，形成了一个巨大的光环，如果能从空中俯瞰的话，恐怕会更加绚丽。

　　噌噌噌……

　　耳旁传来一声声怪异的响声。

　　原来是每一根龙柱顶端，又朝着空中斜射出一道光柱，而八十一跟光柱，最终在擂台正中心的上空交汇。

　　八十一根光柱，为擂台构造了一座拱顶，将巨大的擂台完全罩在了下面。

　　“没有了吗？”张三年忍不住问道。

　　“张老弟耐心点，还没有完呢。这才只是将圣光阵的骨架搭好。”

　　王大砍刚说完，那一道道光柱，就像是一个个卷起来的窗帘，开始慢慢铺展开来。

　　等到最后，整座擂台形成了一个封闭的空间，每两根龙柱之间是一面面几近透明的光幕，而擂台顶部，更是形成了拱形的光幕，将整个擂台罩在了下面。

　　光幕像是一层平静的水面，偶尔晃动一下，泛起阵阵涟漪，发出奇异的色彩。

　　“张老弟，现在才是最完整的圣光阵！”王大砍指着周围的光幕说道。

　　张三年一脸不可思议地说道：“这简直就是科幻电影中的能量罩啊！”

　　由八十一根龙柱做支撑，形成了一根严密的能量罩，将擂台彻底隔绝开来，保证了擂台之外人的安全。

　　张三年掏出一枚硬币，屈指一弹，硬币如子弹一般射向不远处的光幕。

　　硬币射中光幕后，直接被狠狠的弹开，只是在光幕上留下一道道涟漪，根本就不可能穿过光幕。

　　张三年对自己的指力还算有信心，这枚硬币的威力，不比手枪子弹小多少，却根本不可能穿透光幕。

　　“王大哥，这光幕的防御力有多强？”张三年忍不住问道。

　　王大砍笑着说道：“张老弟，你打出最强的一击试试，不就清楚了？”


第284章 圣光阵续

　　圣光阵的确给张三年带来了不小的震撼，这种奇异的能量护盾，让他对阵法有了更加深刻的认识。

　　当然，圣光阵看上去是由一层光幕组成。

　　可实际上，张三年很清楚，那层光幕乃是一个能量力场，光幕只是一种形象的叫法。

　　现在张三年想很弄明白，这个圣光阵究竟有多强的防御力。

　　“张老弟，你尽管放开手脚去试！”王大砍笑着说道。

　　张三年站在圣光阵前，看着眼前的光幕，就像是平静的湖面一般，既能倒映出他的样貌，又能清晰看到光幕背后的一切。

　　伸手轻轻抚摸了一下眼前的光幕，张三年感觉像是摸到一张丝滑的绸缎，柔软丝滑的手感，根本无法与防御护盾联系到一起。

　　微微用力按压，光幕极具弹性，深深的凹陷了下去。

　　“真是神奇啊！薄薄的一层光幕，还这么柔软，居然会拥有这么强的防御力。”张三年感叹道。

　　深吸口气，张三年紧紧握着拳头，脚下狠狠一跺脚。

　　“八荒拳！”张三年大喝一声。

　　一拳划破空气，发出一声呼呼的风声，狠狠的都在光幕之上。

　　砰！

　　只是他的拳头刚触碰到光幕上，他整个人就被震飞。

　　张三年足足倒飞了几十米远，才狠狠的摔在擂台上，更是连滚了十几米远才彻底停下。

　　“哈哈哈，张老弟你没什么事吧？”王大砍一边朝着张三年跑去，一边大笑着问道。

　　张三年并没有受什么伤，一个鲤鱼打挺就从新站了起来。

　　揉了揉只是有些酸痛的手腕，张三年一脸的惊异，大叫道：“靠，这阵法太邪门了！”

　　看到跑过来的王大砍，张三年苦着脸抱怨道：“王大哥，你可真是被我害惨了，你怎么不早点告诉我？”

　　王大砍笑着说道：“我要是早点告诉你，哪能给你带来惊喜。”

　　“吃惊是有了，喜倒是没有感觉到一点。”张三年郁闷地说道。

　　之前他使出全力打出八荒拳，可是他却感觉像是打在了一堵墙上，紧接着一个巨大的反弹力，就将他弹飞了出去。

　　“这究竟是怎么回事？那光幕明明很柔软，很有弹性，为什么我之前的感觉，像是打在了一堵墙上？”张三年诧异的问道。

　　王大砍解释道：“这就是圣光阵的神奇之处，你攻击力越强，它的防御力也就越大。”

　　“而且这光幕能够将攻击的能量给吸收掉，然后将一部分能量反弹回来，将攻击者弹飞，但又不会对攻击者造成太大的伤害。”

　　“竟然有这样的效果！”张三年一脸吃惊地说道。

　　张三年有些不信邪，又跑到光幕前，再次试验了起来。

　　起初他先是轻轻的朝着光幕打一拳，发现光幕依然有弹性，但比起抚摸时的柔软，显得有些生硬。

　　稍微加大力量，弹性继续减弱，就像是打在一块橡胶车胎上。最后继续加大力量，当力量达到了普通拳击选手的力量后，那感觉就像是打在了石头上。

　　“靠，果然是遇强则强！”张三年信服地说道。

　　不过他之前只是单纯的靠力量攻击，更想试一试功法的进攻。

　　轰！

　　张三年的手掌突然冒出火焰，一掌拍向面前的光幕之上。

　　火云掌中的火属性能量，在刚接触到光幕后，就瞬间被吸收殆尽。以张三年的手掌为中心，其周围几米范围内，泛起红色的光芒。

　　红光渐渐消弱，距离手掌最近的地方最红，然后逐渐消退，几米之外就彻底消失不见。

　　因为能量被吸收，张三年手掌上的火焰瞬间熄灭，而没有了能量的隔绝，他立刻感觉到了光幕表面变得滚烫无比。

　　张三年脸色一红，赶紧将手抬开。

　　看着被烫的通红的手面，张三年苦笑道：“靠，居然被自己的火云掌给烫伤了！如此糗事，说出去还真会被人笑掉大牙啊。”

　　“张老弟，没想到你的进攻手段挺多的嘛。之前你的那一拳，单靠力量，就不比一些五级炼气期高手的进攻差。而之前那一掌，更是将火属性能量发挥到了极限。”

　　王大砍倒真是挺佩服张三年的。虽然他的实力确实不够强，但如果放到同级别的对手当中，张三年觉得算得上佼佼者了。

　　尤其是他的进攻手段，绝对算得上是最上乘的功夫了。只是受限于他本身的实力，没办法把那些进攻手段发挥到最强。

　　张三年耸了耸肩，并没有感觉到多有面子，反倒很是沮丧。因为他很清楚，他距离王大砍这样的实力，还差着远的呢。

　　“王大哥，这圣光阵的防御力究竟有多强？总要有个极限吧？”张三年忍不住问道。

　　虽然圣光阵能够吸引能量，可也肯定有个限度，不然岂不是无敌了。

　　就像是气球一样，虽然能够装下很多气体，但当气体达到极限的时候，气球也会爆掉的。

　　“张老弟问得好，圣光阵虽然很强悍，但也是有极限的。”王大砍点头说道。

　　“圣光阵的防御力并不是固定的，是跟开启阵法之人的实力有关的。”

　　“哦，难道说，开启之人的实力越强，圣光阵的防御力也就越强？”张三年吃惊地说道。

　　真要是这样，他又要高看一眼这个圣光阵的，如果要是让一些超级高手启动阵法，这圣光阵真有可能变成一个牢不可破的堡垒了。

　　王大砍拍着胸脯说道：“这么跟你说吧。你老哥我的实力刚达到后天大圆满之境，我开启的圣光阵，除非是比我高一级的人持续进攻，才有可能破掉它的防御力。”

　　“如果是灵狐谷主开启的阵法，恐怕整个无名谷中的高手一起出手，也休想能够攻破阵法的防御。”

　　听到王大砍如此说，张三年忍不住问道：“对了，王大哥，你知道灵狐的真正实力吗？”

　　王大砍挠了挠头，憨笑道：“呵呵，这个俺也不太清楚。反正明面上，谷主的实力已经达到了宗师级别。可谁也没有见过她全力进攻，她究竟有多强，谁也不清楚。”

　　张三年忍不住感叹道：“靠，这女人怎么这么厉害？就算她是灵妖，又是怎么修炼这么厉害的？”

　　雀灵也是灵妖，今年已经一百八十岁，但也只是相当于人类的十八岁。

　　可是这小妖精的实力，也不过才跟王大砍差不多。而灵狐看上去，应该不会比雀灵大多少，可她的实力，却强过雀灵太多。

　　王大砍一脸佩服地说道：“这个我也不清楚了，反正灵狐谷主的实力很强。不然也不可能年纪轻轻，就成为万妖谷的谷主，更不可能成为无名谷的谷主。”

　　宗师级别的高手啊，那可是张三年现在做梦，都不敢想象的实力。

　　雀灵这小妖精也不过后天大圆满之境，实力就足够秒杀他了。而她后面还有先天之境，先天大圆满之境，之后才能到达宗师境界。

　　不过一想到超能组跟几大势力平起平坐，那么身为组长的秋无双，实力恐怕也不会比灵狐差多少。

　　他姥姥的，这两个女人都是变态啊，居然都是修行界有名的高手。这简直是让他感觉到身上压了一座珠穆朗玛峰！不，是整个青藏高原都压在了他身上。

　　想起自己才不过是四级炼气期，在灵狐这种高手眼里，恐怕真的跟蝼蚁差不多。

　　这女人为什么要帮他呢？难道她是冲着育宝壶来的？张三年再一次怀疑起灵狐的动机。

　　因为除了育宝壶，张三年实在想不出来，灵狐能在他身上得到什么好处。

　　看重了他的潜力，别搞笑了。他资质确实好一些，但潜力这东西太虚无缥缈，来一个不起眼的暗杀，可能就会断送一个天才的性命，潜力投资太不靠谱。

　　想来想去，也只有育宝壶最有可能吸引灵狐。

　　即便真如他所想，他也不觉得有什么懊恼的，毕竟现阶段来说，灵狐对他还是不错的。而且没有直接打育宝壶的注意，还是挺值得信赖的。

　　“王大哥，平常比赛的时候，都是由谁开启阵法呢？”张三年继续问道。

　　王大砍解释道：“一般都视情况而定，要是交手的人实力很强，自然要有实力更强的人开启阵法。”

　　“张老弟有所不知，角斗场虽然是比赛的地方，可有时也是私人解决恩怨的地方。毕竟无名谷中无弱者，要是像我这样的高手，是不允许在外面解决恩怨的，不然整个武鸣镇怕是要成为废墟了。”

　　“所以要是有人想解决恩怨，只能在这里解决，那时候就需要强者开启阵法。不过一般的比赛，都是由我跟角斗场的几名负责人开启阵法。”

　　张三年一脸凝重的点了点头，看来角斗场在无名谷的地位很重要啊！

　　“王大哥，我还有最后一个疑惑。那就是这阵法开启一次，应该会有时间限制吧？不可能永远这么运行下去吧？”张三年最后问道。

　　王大砍点了点头，继续解释道：“没错，开启一次阵法，阵法能够维持两个时辰。不过如果中途有人继续朝着阵法中注入能量，可以延长阵法的持续时间。”

　　“不过这个阵法是很消耗真气的，如果是我的话，最多能将阵法开启一天，到时候就会真气枯竭了。”


第285章 育宝壶的反应

　　角斗场的圣光阵，让张三年领略到了阵法的魅力。

　　华夏的修行先人们，以他们超乎寻常的智慧，给后人留下了无比宝贵的财富。让张三年是无比的佩服与敬仰。

　　“王大哥，不知道这圣光阵，你们是不是彻底掌握了，能不能重新布一个新的圣光阵？”

　　张三年这么说，只是想知道，这个阵法有没有彻底失传。

　　对于如此神奇的阵法，老祖宗留下来的瑰宝，他觉得要是失传了的话，可就真是太可惜了。

　　王大砍兴奋的满脸涨红，激动地说道：“嘿，张老弟，你要是不问，我都忘了说了。”

　　“真要是说起了，灵狐首领还真是一个聪明绝顶的奇女子。这圣光阵从被发现以来，我们也只是掌握了如何开启这个圣光阵的方法，却从来没办法再布新的圣光阵。”

　　“可灵狐首领研究了很长时间，总算是掌握了如何布阵的方法与所需材料。”

　　听到这里，张三年也是动容了，他还真是没想到，灵狐居然如此厉害。

　　不过一想到她连六合迷心阵都快破解了，破解圣光阵也应该不是什么难事，他也就释然了。

　　但释然归释然，张三年还是打心底佩服灵狐这个女人。

　　古有才貌双全的女人，可灵狐绝对是集智慧与美貌于一身的奇女子。而且她的才与貌都是顶尖的，简直是嫉妒死人不偿命啊。

　　看来有机会，要向灵狐请教一下，看看能不能把圣光阵布置的方法学过来。当然，前提是这女人肯教给她。

　　他是真对这个圣光阵感兴趣，他不是为自己求，而是为家人求。要是将来在他家周围布下这么一个阵法，绝对可以低挡掉一大部分的危险。

　　越想越觉得不错，张三年打定主意，一定要找机会跟灵狐商量一下。

　　“王大哥，你赶紧将阵法关闭吧。我再去那座宝塔看看。”

　　王大砍再次来到那根龙柱跟前，将手掌盖在龙柱的手印上。

　　也没见王大砍干了什么，之前还波光粼粼的光幕，就像是一颗巨大的水泡儿，被顽皮的小孩轻轻用针戳了一下，直接化成万千点点星辰，飘散于空中。

　　看着周围化成点点星辰的光点，张三年忍不住感叹道：“靠，这阵法连破灭都如此有诗情画意！”

　　此刻要是有个男人，能够在这星辉之下求婚，恐怕成功的几率都会大无数倍。

　　王大砍笑着说道：“这阵法只能在内部关掉，外面的人除非用蛮力，不然根本就无法破解阵法。”

　　圣光阵破灭后，张三年也没有在多做停留，朝着角斗场最北面的宝塔走去。

　　如果角斗场是无名谷最显著的建筑的话，而那座高耸的宝塔，就更加的显眼了。

　　根据王大砍的介绍，这座宝塔名为佛光塔，全部都是用花岗岩垒砌而成，塔高有几十米，分为七层。

　　古语有救人一命，胜造七级浮屠。这里面的七级浮屠就是指的七层宝塔。

　　只是无名谷中的这座宝塔，的确太过庞大了，显然超出了正常佛塔的大小。

　　当张三年不断的靠近佛塔时，他突然感觉到自己的心跳在慢慢加速，心中冒出一股莫名的冲动。

　　“奇怪，难道是因为知道佛塔里有一个异空间，心情激动造成的冲动吗？”张三年心中纳闷的想到。

　　可是他越接近佛塔，心跳越快，最后他甚至感觉到，有一股呼喊从佛塔中传来。

　　“有古怪！”张三年皱眉想到。

　　张三年悄悄看了看王大砍，并没有发现他有什么不妥。

　　而就这是，张三年的心口突然一阵剧痛！

　　“啊！”

　　张三年捂着胸口，惨叫一声倒在了地上。

　　这突然的一幕，可着实吓坏了王大砍。

　　“张老弟，你怎么了？”

　　王大砍焦急的喊了一声，赶紧蹲在地上，想要将他从地上扶起来。

　　只是此刻，张三年已经痛的满头大汗，整个人仿佛是在水里捞出来一样。

　　王大砍看到张三年一直捂着胸口，还以为他有什么暗疾发作了，就要伸手帮他解开胸口的衣服。

　　“张老弟，我帮你看看！”

　　只是王大砍刚碰到张三年的衣服，张三年突然一把抓住了他。

　　王大砍心中一惊，因为他发现，张三年的手劲大的惊人，竟然将他的手抓的生疼。

　　“不用！”张三年几乎是从牙缝里挤出这两个字。

　　天知道，此刻他的心口是多么的痛，可是他又不能让王大砍检查自己的身体。

　　因为张三年发现，作怪的乃是他心口之中的育宝壶。

　　此时此刻，张三年心口的育宝壶正在剧烈的晃动，而育宝壶就镶嵌在他的心口之中，这育宝壶如此晃动，简直是要了张三年的命了。

　　“仙老，究竟是怎么回事？”张三年强忍着痛苦，用意念询问仙老。

　　仙老也是纳闷地说道：“小子，我也不清楚育宝壶怎么突然发疯了，但可以肯定，一定跟那座宝塔有关！”

　　“难道它不想让我靠近吗？”张三年继续问道。

　　“应该是这样的！”仙老语气有些不确定地说道。

　　这么会儿功夫，张三年心口的疼痛不仅没有减轻，反倒有愈演愈烈的趋势。

　　剧烈的痛苦，恨不能让张三年直接挖开自己的胸口，将育宝壶从心口中掏出来。

　　此次，张三年不仅浑身冷汗直冒，而且脸色苍白无比，把王大砍吓得也是够呛。

　　毕竟张三年可是灵狐让他招待的贵客，要是张三年出了点差错，灵狐肯定不会轻饶了他。

　　“张老弟，你究竟是怎么了？要不要我带你回去，赶紧让谷主帮你看一下！”

　　王大砍此刻也是手足无措，张三年又不让他出手帮他检查，他也只好将张三年交给灵狐。

　　张三年此刻痛的浑身打摆子，整个身体都痉挛了，已经是无法走动了。

　　“带，带，带我离开这！”张三年哆嗦着说道。

　　“好！”

　　王大砍不敢耽搁，想要赶紧扛起张三年离开这里。他也发现了，似乎是这个地方造成张三年很痛苦。

　　虽然王大砍不清楚，为什么会这样。因为无名谷这么多年来，从来没有人发生过这样的事情。

　　不过他知道一点，那就是赶紧带着张三年离开就对了。

　　只是当王大砍的手再次快要触碰到张三年时，诡异的事情再次发生。

　　空气中传来阵阵梵音，像是无数金刚罗汉在念着佛经。

　　与此同时，佛光塔的顶部，突然发出一道金黄色的佛光，将张三年的整个身体给罩在了佛光之色。

　　而王大砍的手触碰到佛光后，他整个人都被弹开了。

　　王大砍并没有受伤，他被弹开后，整个人像一根羽毛般，轻轻落下。那佛光似乎只是将他弹开，并未没有伤他的意思。

　　站在远处，看到张三年被佛光笼罩，整个人更是在佛光的牵引下，慢慢漂浮在了空中。

　　“佛光塔显灵了，佛光塔真的显灵了！那不是传说，原来佛光塔真的会发出佛光！”王大砍呢喃道。

　　亲眼目睹如此神迹，王大砍整个人都有些傻了。至于他嘴里说的话，也预示着此事的不平凡。

　　佛光塔突然冒出佛光，这巨大的动静，显然也惊动了无名谷中的所有人。

　　武鸣镇中的人，都清晰的看到，佛光塔发出耀眼的金色佛光，而此刻已经是黄昏，金色的佛光显得更加耀眼。

　　与此同时，无数人开始朝着角斗场飞掠而去，而空中更是有几道身影飞驰而过，速度要比其他人快上很多倍。

　　而当先的一个身影，身穿一袭白衣，不是灵狐还能是什么人。

　　灵狐将身法发挥到极限，在空中急速飞驰。

　　此刻她一脸焦急的望着佛光塔，心中也是大感疑惑。

　　“佛光塔居然真的发光了，看来传说是真的，塔顶真的供奉着佛祖的舍利。只是这么多年，佛光塔从没有发过光，为什么偏偏这么时候发光？”

　　“难道是三年的原因？”

　　越想越觉得不对，灵狐再次加快速度，朝着佛光塔飞去。

　　而灵狐身后紧紧跟着几个身影，他们的速度并不比灵魂慢多少，看样子也都是无名谷真正的高手。

　　而那几个身影之中，就有一个身材娇小，背后煽动着一对大翅膀的小妖精，自然是雀灵这只小麻雀。

　　“哈哈，本姑娘运气不错，居然刚来无名谷，就见到如此神迹！嘿嘿，也不知道臭小子现在还在不在角斗场，要是不在，可就没有我先到了！”雀灵兴奋地说道。

　　武鸣镇本来就不大，以灵狐的速度，只用了不到一分钟，就飞到了角斗场。

　　在空中看到呆呆站在那里的王大砍，灵狐直接落到了他的身旁。

　　“王大砍，张三年呢？”灵狐声音略微焦急的问道。

　　王大砍不敢怠慢，赶紧指着那道佛光说道：“谷主，张兄弟就在那佛光之中？”

　　“什么？”灵狐吓了一跳。

　　赶紧转身望去，透过强烈的金光，灵狐隐约看到，一个人影漂浮在佛光之中。

　　“该死的，你们做了什么？为什么会发生这样的事情？”灵狐阴沉着脸质问王大砍。

　　王大砍吓得赶紧跪下，疾呼道：“谷主明察啊，我们什么都没做，就是这么走着，张兄弟突然喊胸口疼，接着佛光塔就发出佛光，将张兄弟罩在了里面。”


第286章 被困

　　张三年一直被佛光吸引到了半空中，外人根本就看不清，佛光之中的他究竟发生着什么。

　　“王大砍，你将详细的经过都告诉我，我要知道最具体的经过，一丝一毫都不能落下！”灵狐冷声问道。

　　王大砍不敢怠慢，赶紧将两人来到角斗场的前后经过都讲了出来。就连他违规开启了圣光阵的事情都说了出来。

　　“谷主，张兄弟倒地后，我就被佛光给弹开了，别的就什么都没了。”王大砍一脸紧张地说道。

　　王大砍这么大块头，看上去凶神恶煞的，可是在灵狐面前，他却显得如此的畏惧。

　　“就这些吗？”灵狐再次质问道。

　　王大砍紧皱着眉头回忆，两人前后根本没发生什么特别的事情，他实在是想不起来。

　　突然，王大砍想起一个细节。

　　王大砍一拍脑袋，激动地说道：“对了，我想起来了。张兄弟倒地后，我看他十分痛苦，又捂着胸口，就想替他解开衣服，帮他查看一下。”

　　“可是张兄弟突然一把抓住我的手，不让我那么做。而且那个时候，张兄弟的手劲特别大，不像是他这种实力的人，应该拥有的力气。”

　　听到这里，灵狐脸色一变，眼睛死死的盯着金光之中的张三年。

　　“难道是育宝壶在作怪？”灵狐心中怀疑的想到。

　　因为早已经跟仙老有过接触与约定，灵狐自然清楚张三年身上的一些秘密，知道育宝壶此刻，就在张三年的心口之中。

　　“王大砍你听着，你之前说的话，再也不要告诉第三个人。更不要说，张三年突然心口痛，记住了吗？”

　　王大砍赶紧保证道：“谷主，就是有人拿刀架到我脖子上，属下也绝不会透露半句。”

　　而就在这时候，又有三个人落在了灵狐与王大砍身旁。

　　当先的自然是雀灵了，这小妖精的确没有说谎，她的速度除了不如灵狐外，的确是鲜有人能超过她。

　　除了雀灵外，最显眼的当属一个老和尚。

　　老和尚身披袈裟，手里捧着一个钵盂，一脸白胡子都快到腰间了，俨然一副得道高僧的模样。

　　另一个男人穿着一身青色长袍，脸颊稍瘦，颧骨有些高，下巴上留着三寸胡须。但看面相，跟之前的云博远有几分相似。

　　雀灵落地后，率先跑到灵狐身边，兴奋地说道：“灵狐姐姐，那金光真是佛光吗？”

　　只是灵狐却没有搭理她，反而是冲着老和尚点了点头，但对中年男人却视而不见。

　　雀灵撇了撇嘴，然后来到王大砍身旁，先是左瞧右瞧，纳闷地说道：“大块头，小混蛋跑哪去了？怎么没见到他，难道是去嘘嘘？”

　　王大砍那个汗啊，他之前还觉得雀灵如此漂亮，脾气虽然火爆了一些，但至少也应该文明一点。

　　但现在居然连嘘嘘这样的话都出来了。

　　没得到灵狐的允许，王大砍也不好告诉雀灵，张三年此刻就被包裹在金光之中。

　　看到王大砍一脸奇怪的表情，雀灵十分不满地说道：“喂，大块头，你聋了？快说小混蛋去哪了？”

　　没等王大砍开口，那个老和尚宣了个佛号，指着远处的那团耀眼的金光说道。

　　“阿弥陀佛，想必女施主所说的人，应该就在那团金光之中！”

　　“真是佛祖保佑，无名谷被发现的几十年来，佛光塔居然第一次发出佛光，佛法无边，此乃真是佛祖显灵啊！”

　　雀灵不敢置信的瞪大了眼睛，仔细的瞧着那团金光，终于看清了里面有个人。

　　“啊，小混蛋怎么跑哪里去了？”雀灵惊呼道。

　　雀灵担心的抓紧了灵狐的手臂，焦急地问道：“灵狐姐姐，小混蛋不会有什么危险吧？”

　　灵狐微微摇了摇头，对于雀灵如此紧张的表现，她也不觉得奇怪。

　　“阿弥陀佛，女施主，此光乃是真正的佛光，乃是佛祖洒下人世间的圣光，常人沐浴其中，百病尽除，修行之人沐浴其中，甚至可以突破桎梏，提升自己的实力！”

　　听到老和尚这么说，雀灵顿时不乐意了。

　　雀灵指着老和尚，不满地说道：“喂，老和尚，你说百病尽除，就百病尽除了。你自己被那金光照过吗？你以前见过那金光吗？”

　　“这个？老衲未曾照过佛光，更不曾见过佛光！”老和尚一脸尴尬地说道。

　　“雀灵不得无礼，净聪大师乃是得道圣僧，他的话不无道理！”灵狐沉着脸呵斥道。

　　“哼，得道圣僧就要胡说吗？佛语有云，出家人不打诳语。这老和尚自己都没见过佛光，如何知道佛光是安全的？”雀灵十分不满地说道。

　　“惭愧，惭愧，女施主教训的是。不过老衲遍读佛经，佛经上对于佛光的记载，正是如此！”智聪大师双手合十说道。

　　一直没说话的中年男人，这个时候笑道：“呵呵，净聪大师，我觉得咱们大家是不是忘了什么事情？”

　　“先不说这金光是不是佛光，我们应该率先搞清楚，此人是谁？为什么会出现在这里？又为什么会被这金光所束缚住吧？”

　　只是此时灵狐却冷声说道：“云义天，你不用调查了，本座来告诉你！”

　　“被困在金光中的人，乃是本座的人，名叫张三年，至于他为什么会出现在这里，很简单，是我允许他参观佛塔的。”

　　“至于他为什么会被金光所束缚，我想这个不管是什么原因，似乎都对无名谷没什么影响吧？”

　　云义天捋了捋下巴上的胡须，笑着说道：“灵狐谷主此言差矣，佛光塔突然冒出金光，这可是几十年来的头一次，怎么能说对无名谷没影响呢？”

　　“咱们在无名谷待了这么多年，这么多人进入过佛光塔，可为什么偏偏此人发生这样的事情？”

　　“呵呵，我不得不怀疑，此人是不是做了一些事情，才导致佛光塔发出金光。比如，他是冲着塔顶的舍利子而去，想要去偷舍利子，因此激怒了佛祖，佛祖才会降罪于他，将他困在此地！”

　　听到云义天如此说张三年，雀灵率先忍不住大骂道：“我呸，放你娘的屁！”

　　“小混蛋虽然有些让人讨厌，可他心地善良，为人正直，根本不可能去偷什么舍利子。”

　　云义天乃是修行界有名的高手，被雀灵这样一个小妖精辱骂，如何能受得了。

　　“放肆，哪里来的妖孽，也敢对本帮主口出狂言，真该掌嘴！”

　　说着，云义天竟然真的抬手扇向雀灵。这家伙的实力，自然要比雀灵强不少，他突然出手，雀灵这小丫头还真的很难躲避。

　　只是当云义天的手快要扇到雀灵脸上时，一道白色长袖，突然挡住了云义天的一掌，让他这一掌落空了。

　　“哼，云义天，你身为修行界的前辈，如此对待一位晚辈，是不是太过有失体统了？难道，你们神火帮都是如此蛮横无理吗？”

　　云义天懊恼地说道：“灵狐，是我蛮横无理，还是你教导无方？你们万妖谷的人的品行，今日你的手下出言不逊，还真是让我等见识到了，什么叫野蛮，什么叫妖性难驯！”

　　云义天正是云博远的父亲，他已经的知道了云博远之前吃瘪的事情，因此这老家伙才会如此针对灵狐跟万妖谷。

　　灵狐怒哼一声：“哼，云义天，我万妖谷的人是什么品行，还轮不到你神火帮的人指手画脚。另外，你最好还是管好你的儿子，以他嚣张跋扈的性格，今后怎么死的都不知道！”

　　听到灵狐提起这事，云义天更是气不打一处来。只是他也清楚，即便是他大哥再次，灵狐也会丝毫不给面子。

　　“阿弥陀佛，灵狐施主，云施主，现在咱们还是不要内讧的好，要先想办法将那个小哥弄出来！”智聪大师提醒道。

　　雀灵也是立刻附和道：“对对对，要赶紧想办法救下小混蛋啊！”

　　王大砍却一脸着急地说道：“谷主，这金光诡异的很，旁人只要触碰到它，就会立刻被弹开，我们很难救出张兄弟！”

　　雀灵却不信邪，大步朝着金光走去。

　　“哼，我就不相信，这金光能有这么厉害！”

　　“雀灵，回来！”灵狐冷着脸呵斥道。

　　只是雀灵却依然一意孤行，将手伸向了包裹着张三年的金光。灵狐见此，也是无可奈何，只能先由着雀灵胡来。

　　雀灵的手指刚刚触碰到金光的边缘，她整个人就大叫一声，被金光弹飞了出去。

　　灵狐一挥衣袖，将急速倒飞的雀灵给拖住了，防止她狠狠的摔到地上。

　　“臭丫头，你没什么事吧？”灵狐冷着脸问道。

　　雀灵吐了拖舌头，然后又上下摸了摸自己的身子，最后摇头说道：“没事，一点伤都没有。那金光似乎没有杀伤力，只是将我弹开了。”

　　“还是让老衲试试吧，老衲修炼的乃是佛门心法，如果此金光真是佛光的话，也许不会排斥老衲。”智聪大师提议道。

　　灵狐想了想，觉得智聪大师说的不无道理，因此点头说道：“如此就有劳智聪大师了！”

　　智聪大师双手合十，笑着说道：“灵狐施主客气了，此乃老衲分内的事情！”


第287章 佛光的好处（一）

　　智聪大师乃是华夏有名的高僧，他是坚信，困住张三年的金光就是佛光。他更坚信，自身修习的佛门心法，也肯定不会被佛光排斥。

　　智聪大师双手合十，头微微低垂，鼻尖都快碰到指尖，双眼微闭，一边朝着金光缓缓走去，嘴里一边念着梵文的佛经。

　　对此，周围的人也只能静静的看着，等待着最后的结果。

　　反倒是云义天，不屑的冷笑了一声，他可不相信什么所谓的佛祖显灵，佛光普照。

　　在众人惊奇的目光下，不断靠近佛光的智聪大师，身上居然也泛起微弱的金光。

　　智聪大师身上的金光，虽然没有笼罩张三年的金光耀眼，可是却让他显得宝相庄严，犹如罗汉降世。

　　“看来智聪大师果然不愧是得道高僧，这佛门心法也是修炼到了炉火纯青的地步！”灵狐忍不住感叹道。

　　其实对于身为灵妖的灵狐与雀灵来说，她们不是很喜欢这种，充满了浩然正气的金光。

　　好在她们心地善良，虽为妖怪，但并无心魔，对于这种充满佛性的光芒，还算可以接受。

　　要是让一些真正心性残忍的妖邪看到这佛光，早就心生恐惧，掩面而逃了。

　　智聪大师走到光团旁边，此刻这金色光团就像是一轮夕阳般，金灿灿的十分夺目。与之相比的，智聪大师身上的金光，就更加显得暗淡了。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑，弟子诚心向佛，只是想一探究竟，看看那孩子的情况！”

　　说完，智聪大师将手缓缓伸向光团。

　　此刻佛光塔周围早已经聚集了无数无名谷的人，这些人都在远远的盯着智聪大师。

　　即便是灵狐与雀灵也都是屏住呼吸，眼也不眨的盯着智聪大师，希望能看到她们所期望的结果。

　　当智聪大师的手指触碰到光团边缘时，雀灵的心也跟着紧张起来，毕竟之前她已经体会过金光的厉害。

　　只是想象之中的情况没有发生，智聪大师并没有被弹飞。

　　“那老和尚没有被弹飞！”雀灵激动地说道。

　　“不得无礼，老老实实的看下去。”灵狐冷着脸提醒道。

　　智聪大师非但没有被弹飞，他的手反倒是慢慢伸进了金光之中。

　　只是就在所有人，都觉得智聪大师即将成功的，将张三年从金光中拽出来时，大师却突然定在了原地，就像是被人施了定身咒。

　　过了许久，正当所有人都疑惑不解，以为智聪大师似乎发生了意外时，大师突然掏出自己的手，然后十分虔诚的对着光团拜了下去。

　　智聪大师用的是僧侣最虔诚的拜佛礼仪，让周围的人见了都是吃惊不已。

　　行完佛礼之后，智聪大师更是朝着金光恭敬的弯着腰，小心翼翼的倒退了回来。

　　智聪大师刚退回来，雀灵就率先忍不住，激动地问道：“大和尚，小混蛋怎么样了？你刚刚为什么要对着金光跪下？”

　　灵狐也是因为心系张三年的安危，并没有责怪雀灵的无礼，只是警告性的瞪了她一眼。

　　智聪大师却摇了摇头，无比神秘地说道：“阿弥陀佛，佛曰，不可说，不可说！”

　　见智聪大师如此神秘兮兮，雀灵自然不可能满意啦。

　　“哎呀，大和尚，我叫你大师还不行吗？小混蛋究竟怎么样了？他有没有危险啊？”

　　智聪大师笑着对雀灵说道：“女施主，老衲唯一能告诉你的就是，那里面的施主他没有任何危险，甚至还会有一场不小的造化。”

　　雀灵纳闷地说道：“什么造化啊？大师你不要说的这么高深好不好？小女子我听不明白的。”

　　智聪大师笑着摇了摇头，再次宣了一声佛号，笑道：“阿弥陀佛，女施主，老衲的意思是，那里面的施主不仅没有危险，恐怕还会因此提升实力呢。”

　　听到这里，雀灵才彻底明白，也露出了笑脸。

　　雀灵长舒口气，摆着手，一脸轻松地说道：“哎呀，老和尚，你早这么说不就行了。”

　　只是在得知张三年没有危险后，雀灵再次恢复了刁蛮的性格，冲着被困在金光中的张三年努嘴说道。

　　“这个小混蛋，还真是不让人省心啊。我才离开这么一小会儿，他就整出这么多幺蛾子来。”

　　雀灵的话，让一旁的王大砍是哭笑不得，就连灵狐都有些忍俊不止。

　　灵狐冲着智聪大师感激道：“大师，多谢你的帮助。听你之前的话，这金光定是佛光无疑了！”

　　智聪大师虔诚地说道：“此乃是真正的佛光，乃是佛祖慈悲的光芒！老衲活了快百余年，死也是无憾了！”

　　听到智聪大师的话，一旁一直脸色不善的云义天，却冷声说道：“智聪大师，这金光要真是佛光的话，那塔顶就真的藏有佛祖真身舍利。”

　　“可是几十年来，我们可从没有真正发现过佛祖舍利。你这又作何解释？”

　　智聪大师不疾不徐地说道：“云施主，佛祖舍利乃是佛门至宝，我们早就有过结论，如果佛光塔当初的建造者，为了防止舍利被盗，肯定会有防范措施。”

　　“从无名谷外围的六合迷心阵，到角斗场的圣光阵，我们都可以得出一个结论，那就是无名谷曾经的主人，他们拥有极其高深的阵法文明。”

　　“所以我们不难想象，佛光塔中的佛祖舍利，也肯定被某种不知名的阵法给保护了起来。以我们现在的实力跟阵法文明，自然不可能轻易发现佛祖舍利。”

　　灵狐也是指着远处的金光，沉声说道：“云义天，如今佛光显灵，已经是最好的证明，你如此无端怀疑，究竟是何居心？”

　　云义天轻笑一声，解释道：“我自然是不想让大家被蒙蔽。”

　　灵狐却是冷笑道：“我看你是不甘心吧。”

　　灵狐简直是太了解云义天这种人了。一直以来，武盟跟佛宗走的比较近，毕竟他们都是人类，是正统的修行者。

　　而万妖谷一直都是孤零零的独自支撑，虽然自身实力，在三家之中是最强的，可却因为武盟与佛宗两家关系近的缘故，一直被两家压着。

　　可如今佛光塔显灵，而引发佛光的人，也算是她灵狐的人，这对于佛宗来说，肯定拥有极大的吸引力。

　　搞不好，佛宗从此就会跟万妖谷亲近，反而疏远武盟，这对于身为武盟盟主兄弟的云义天来说，自然是不愿意见到的。

　　其实还有一个更重要的原因，只有三家的高层才清楚，那就是佛光塔中的舍利，在异空间中也是有大用处。

　　只是他们不清楚，这个用处究竟是能够带来巨大的好处，还是带来巨大的灾难，所以都没有人愿意提起此事。

　　云义天心中懊恼，他的确是不甘心。如果是他们神火帮的人开启了佛光，不但能够得到好处，还能巩固与佛宗的关系，这简直是百利而无一害啊。

　　可现在却让一个，不知道从那里钻出来的野小子，给开启了佛光。更郁闷的是，这个野小子刚跟他儿子起了冲突，已经不可能再拉拢过来了。

　　灵狐恭敬的对智聪大师问道：“大师，不知道这佛光什么时候能够消失呢？”

　　智聪大师摇头说道：“灵狐谷主，此事老衲也不清楚。佛法高深，这佛光乃是佛祖所降，老衲也是很难参透。”

　　“不过你们请放心，这乃是小施主的造化，他被佛光照耀的越久，也许得到的好处也就越大。咱们只需要耐心等待便可！”

　　听到智聪大师如此说，雀灵感叹道：“小混蛋倒是挺有运气的，也不知道这次他从佛光中出来后，实力会不会提升一大截？要是能连胜个两三级，还是挺不错的嘛。”

　　听到雀灵如此说，灵狐跟智聪大师都是连连摇头，觉得雀灵想的太天真了。

　　只是雀灵越这么说，云义天更加郁闷啊，简直嫉妒的要死。这种好事要是让他摊上，或者让他儿子摊上，简直是再好不过了。

　　说起云博远，这小子也早就赶到佛光塔周围，一直躲在人群中观看。

　　此刻，云博远也已经知道，被困在佛光中的，正是他的仇人张三年。

　　这小子此刻简直要嫉妒死了，眼睛都变成了赤红色，死死的盯着佛光中的张三年。

　　“妈的，这狗杂种也不知道走了什么狗屎运，居然让佛光显灵了。他奶奶的，这传说原来是真的。”

　　“该死的，少爷我都没摊上的好事，如何能让这小杂种得到。”

　　云博远怨毒的望着远处的光团，心中恼怒的想到：“小杂种，少爷我不会让你好过的。想从佛光中得到好处，简直是痴心妄想！”

　　云博远慢慢的退出人群，开始了自己的报复计划。

　　这混蛋到现在都还没意识到，他已经不是之前无名谷的小霸王了，还以为自己可以为所欲为，而不会有人出来惩罚他。

　　一时间，也不清楚张三年什么时候能从金光中出来，灵狐冲着王大砍吩咐道。

　　“王大砍，你派人在光团一丈之外严密把守，不得让任何人打扰到张三年，听明白了吗？”

　　王大砍赶紧抱拳领命道：“属下遵命！”

　　雀灵也突然说道：“算了，我也留下来保护小混蛋好了。他要是真的被人杀了，我也找不到第二个人给我欺负了。”


第288章 佛光的好处（二）

　　此刻外面发生的一切，被困在佛光中的张三年都不清楚。

　　张三年并没有昏迷，甚至可以说，他此刻的意识，是前所未有的清醒。

　　但他宁愿不要这样的清醒，他情愿自己陷入到深度的昏迷之中，也好过此刻的活受罪。

　　张三年之前突然感觉到心口疼，后来他发现，是育宝壶突然莫名其妙的有了动静，居然开始在他心口之中剧烈的晃动。

　　育宝壶就在他的心脏附近，如此剧烈的晃动，简直是要了张三年的命，让他的心脏承受了巨大的伤害。

　　所谓十指连心，连手指头受伤都会让人剧痛无比，更何况是心脏直接受到伤害，自然也就更加的痛苦。

　　佛光塔的顶部射出佛光，张三年在被困之前，同样很清楚。

　　而且当他被佛光笼罩后，他惊奇的发现，育宝壶居然稍稍安静了下来，虽然依然在颤抖，但至少没那么剧烈，他也感觉不到太大的痛苦了。

　　可是好景不长，佛光虽然暂时压制了育宝壶的“动乱”，可是这育宝壶却是在慢慢积蓄力量，又突然发起了反攻。

　　反攻的育宝壶，震动的更加剧烈，而且这次不仅仅光震动，育宝壶还突然变得炽热无比。

　　这一下可真是要了张三年的半条命去，他本来就饱受摧残的心脏，此刻又要受到炙烤的伤害，简直是雪上加霜啊！

　　不过佛光也看出了育宝壶的反抗加剧了，佛光居然也加强了能量的强度。

　　当然，外围的灵狐他们是看不出佛光的能量在增加，只有深处其中的张三年能够清晰的感觉到。

　　佛光的加剧，再一次压制育宝壶，让他的痛苦又一次减轻了。

　　可是让张三年悲哀的是，一场拉锯战，就此在他的身体中上演了起来。

　　佛光一次次的增加，育宝壶先是被压制，接着积蓄能量，一次次展开反击。

　　这可真是让张三年苦不堪言，他就感觉自己一会被放在火上烤，一会又坠入了舒服的温泉中。

　　心脏先是被压路机狠狠的压过一样极度难受，一会又觉得自己浑身舒坦的要命。

　　就是这种一会天堂，一会儿地狱般的感受，才是最折磨人的。

　　更让张三年悲哀的是，他竟然联系不上了仙老。仙老好像彻底消失了。

　　张三年很清楚，育宝壶突然“犯上作乱”，也肯定会想办法将仙老困住，不让他出来帮他。

　　想必此刻仙老的情况，不会比他现在好多少。张三年再一次陷入到，要靠自己解决麻烦的时候了。

　　不过在解决麻烦之前，张三年也在分析着，为什么会发生这样倒霉的事情？

　　很显然，育宝壶的突然“发疯”举动，应该跟佛光塔有关，甚至跟佛光塔中的异空间有关。

　　难道是有人不想让他进入到异空间中？张三年突然想到了这个问题。

　　他可是不会忘了，育宝壶内部是一个广大的空间，而且还困着两个超级变态的家伙。

　　一个是白衣仙人，一个是黑衣神秘人，不过这两人是灵魂也好，真人也罢，这两个人都是无比变态的存在。

　　而且他们对于育宝壶的控制，显然超过了他这个所谓的主人。

　　育宝壶突然发生这样的变化，应该是他们两人的某一人所为。

　　而佛光塔突然发出金光，又肯定是另一个人所为。至于究竟他们谁让育宝壶造反，谁让佛光塔发光，他还不能太确定。

　　不过张三年的内心中，他早就将白衣仙人打成了反派，危险人物，因此他有八成的把握，怀疑是白衣仙人让育宝壶突然发疯了起来。

　　这白衣人的目的，应该是要阻止他进入到佛光塔甚至异空间中。

　　如果真是这样，这异空间中，肯定有对这个白衣人很不利的东西，不想让他得到。

　　然而佛光的出现，似乎又是黑衣人搞出来的，他居然能够控制佛光塔发出佛光，看来他跟这座塔肯定有极大的关系。

　　看情况，黑衣神秘人肯定更加希望他进入到异空间中。

　　只是现在看来，这两个人还是势均力敌，谁也奈何不了谁。要是一直这样没完没了的下去，他恐怕要一直被困在那团金光之中很长时间。

　　现在他必须靠自己，打破这种平衡，才有可能从这金光之中出去。

　　张三年将意识潜入到身体中，开始观察育宝壶的状态。

　　育宝壶自从嵌入到他的身体中，就紧紧的挨着他的心脏位置。

　　在张三年的内视下，这个灰不溜丢的石葫芦，像是一颗顽石般，镶嵌在了他的肉里。

　　只是张三年发现，此刻育宝壶居然也被一层金光所覆盖。

　　随着他的不断观察，他发现一旦金光减弱，育宝壶的反扑就会很猛烈，他的痛苦也就越大。

　　而当金光加强时，育宝壶就会被压制的死死的，暂时老实了很多，他的痛苦也就随之减少许多。

　　见到这样的规律，张三年突然觉得，要是他自己的真气将育宝壶包住，会不会也能减轻他自己的痛苦？

　　毕竟金光肯定也是一种能量，而他体内的真气，也是一种能量形式，没准可以起到作用。

　　想到就要做，张三年立刻调动丹田中的水属性真气，沿着身体中的经脉，将水真气运送到心脏部位。

　　在意念的控制下，一小团蓝色水真气将育宝壶给团团包裹住。

　　只是让张三年惊讶的是，当他的真气触碰到金光后，居然在慢慢的消融，竟然被金色光芒给吸收了。

　　张三年吓得刚要抽回自己的真气，却发现，这一瞬间的功夫，他调动的那些真气，已经被吸收的一干二净了。

　　“妈的，这东西也太邪门了！”张三年气愤地骂道。

　　只是当张三年心疼自己真气的时候，却发现包围育宝壶的金光，似乎稍稍强烈了一些。而他的痛苦，也的确减轻了几分。

　　“有效果？”张三年惊喜的想到。

　　“妈的，既然有效果，少爷我拼了！少爷我是受够了这痛苦了。”

　　张三年是真的受够了折磨，也不管他的能量被金光所吸收，究竟是好是坏，但只要能让他减轻痛苦，他也只好继续做下去。

　　再次调动一部分水属性真气运往心脏部位，与之前一样，水系真气刚刚将育宝壶包裹住，就瞬间被金色光芒给彻底吸收。

　　而金色光芒再一次变得强烈了一些，他的痛苦也同样减轻了几分。尝到了甜头的张三年，开始不顾一切的，将尽可能多的水真气运送到心脏部位。

　　只是张三年的实力毕竟有限，他那点水属性真气，每运几回就彻底干枯了。

　　见此，张三年也是打碎了门牙往肚里咽，有苦说不出啊。这些水属性真气，他要是靠着自己慢慢吸收，最起码要好多天才能补充回来。

　　可是这么点水属性真气被彻底吸收光，金色光芒强了不少，他的痛苦也减轻了不少。

　　虽然痛苦减轻了一些，但还没有到他所能忍受的地步。无奈，张三年继续调动其他的五行真气，供金色能量吸收。

　　火属性，木属性，金属性，最后就连他那少得可怜的土属性真气，都统统被张三年用光了。

　　那金光就像一个喂不饱的怪兽一样，不论他输送多少真气，他都能吸收的一干二净。

　　虽然付出很大，但好在收获也是不小，金色光芒比之前最强盛的时候，还要更加的耀眼。而他的痛苦，总算是降到了他勉强能够承受的地步。

　　只是即便如此，金光似乎依然没有达到压倒性的优势，育宝壶与金光还在僵持下去。

　　“妈的，真是活见鬼了，老子都已经油尽灯枯了，居然还是没完没了！”张三年懊恼地骂道。

　　他体内的所有真气，要想恢复如初，恐怕没有个把月都是不可能的。可是他付出如此巨大的代价，居然还是无法摆脱现在的局面。

　　无奈，张三年只能继续想办法，也许只能等到金光的强度，彻底将育宝壶的“动乱”给压制住，他才有可能摆脱现在的局面。

　　只是他现在体内的能量枯竭，自然不可能继续供给给金光吸收。

　　“奶奶的，体内没有了，少爷我就慢慢吸收，多一点也是好的！”

　　虽然他现在的身体没办法动弹，但并不妨碍他吸收空气中的五行能量。

　　只是他这样的举动，有点用小水管往湖里注水，有些杯水车薪。但现在这个情况，张三年也别无他法，只能先用这种笨办法了。

　　而且这么长时间了，灵狐他们肯定早就发现他了，以灵狐的实力，都迟迟没能将他救出来，想必他们也是无能为力。

　　到了这个时刻，他一切都只能靠自己了。

　　只是当张三年试着沟通天地间的五行能量时，却突然被意识海里的景象震惊住了。

　　“这，这，这怎么可能？这也太不可思议了！”

　　张三年简直不敢相信自己“眼睛”看到的一切。只是当他确定这一切都不是假象，而是真真正正存在的时候，张三年心中简直要兴奋死。

　　张三年感觉自己，简直被一座无比巨大的金山给压着，那种幸福的滋味，居然让他暂时忘却了育宝壶给他带来的痛苦。


第289章 坏心办好事（一）

　　当张三年准备吸收空气中的五行能量，来填补他已经空空如也的丹田时，他真是被周围的一切惊呆了。

　　五行能量，他的周围充满了五行能量。周围的五行能量，机会浓郁到成了粘稠的液体。

　　而更夸张的是，这些五行能量都是无比的精纯，基本上都不用炼化，就可以直接吸收进丹田之中。

　　起初张三年还不怎么相信，直到他稍稍吸收了一点水属性能量，在丹田中形成一小股水属性真气后，张三年才彻底相信了眼前的一切。

　　可张三年依然觉得仿佛是在做梦，他不清楚，这些五行能量究竟是从哪里冒出来的？

　　难道是他身体周围的金色光芒？这些金色光芒，分离出了大量的五行能量？

　　应该是这样，毕竟他体内的五种能量，全部被金色光芒给吸引了，至少说明，这种金色光芒与五行能量之间，有着紧密的联系。

　　可如果五行能量真是金色光芒释放出来的，那这些金色光芒，为什么不直接透入他的身体，将育宝壶团团为主呢？

　　这其中的原因，张三年就是想破头也想不出来。

　　不过他知道，现在不是想这些事情的时候，如此吸收能量的大好机会，他可不会错过。

　　张三年现在能够同时吸收三种能量，彼此间并没有多少干扰。结合自己的实际情况，张三年先行吸收火，水，木三种能量。

　　他拥有火云掌，寒冰剑法，回春功三种实用性的心法，所以才会决定先吸收这三种能量。

　　当三种五行能量穿过他的毛孔，进入到他的身体中是，张三年舒爽的如同三伏天吃了冰镇雪糕般。

　　以前他吸收能量，几乎毫无感觉。可现在他甚至都感觉到，能量犹如实质的气体般，穿过他的身体，就像是猛力的呼吸，空气穿过鼻孔一样清晰明了。

　　在如此迅速的吸收下，他的经脉瞬间充满了三种五行能量。

　　如果真的将经脉当成河流，他以前吸收能量的速度，最多就是一条小水渠，可现在绝对是大惊大河，速度快了无数倍。

　　现在张三年真是后悔自己的实力太低，导致经脉的强度与宽度不够，不然他吸收能量的速度还能更快。

　　在张三年忘我的吸收下，他丹田中的真气也越来越多。他都不知道自己吸收了多久，仿佛也就几个小时而已，他丹田中的能量，已经恢复到之前的状态了。

　　不过张三年也没忘了压制育宝壶造反。

　　只是张三年要是将丹田中的真气运输到心脏部位，就必须停止吸收五行能量。

　　这显然不是张三年愿意看到的，因为这样将会严重影响他吸收能量的速度。

　　金色光芒要是随时会消失，他因此耽搁了提升实力的机会，他肯定会后悔死的。

　　“这些五行能量无比精纯，如果不转化成真气，直接运送到心脏部位，也肯定能够被金色光芒吸收。”

　　“真要是这样，小爷我不久可以一边补充真气，一边压制育宝壶了。虽然速度会慢点，但肯定不会吃亏。”

　　张三年如此奇特的想法，恐怕也就只有他能想出来。因为这样做简直是太危险了。

　　要是一个控制不好，五行能量在经脉中乱窜，轻则也是经脉尽断，修行毁于一旦。重则恐怕大量能量涌入体内，将他的内脏搅的天翻地覆。

　　这需要实施者，拥有超强的意念控制力，做到一心多用。而意念控制力是靠着魂力的强弱决定的。

　　张三年本身魂力就强，不然也不可能同时吸收三种五行能量。

　　张三年秉承着，人有多大胆，地有多大产的冒险精神，决定冒险一试。

　　毕竟这可是千载难逢的提升实力的机会，要是错过了可就追悔莫及啊。

　　当然，张三年也不是真的头脑一热，就决定莽撞的去干。

　　张三年先是只吸收火属性能量，然后分成两股，一股运送到丹田之中，一股直接运送到心脏附近。

　　果然如张三年预料的一样，这如此精纯的五行能量，的确被包裹住育宝壶的金色光芒给吸收了。

　　见此，张三年更加放心大胆的吸收。

　　等到张三年彻底熟练吸收一种能量后，才有增加了水属性能量。

　　这几乎算是一心三用。一来要保证同时吸收两种能量，二来还好将能量分成两股，一股进入到丹田之中，一股进入到心脏之中。

　　这样已经到了张三年所能控制的极限，再让他同时吸收三种能量，已经是极大的冒险行为了。

　　张三年是很容易冲动冒险，但也不会变得盲目的冲动，如果对他的生命再次极大的威胁，他也会选择放弃的。

　　不知不觉间，张三年已经被困在佛光中十几个小时，而这期间他所吸收的五行能量，让他丹田中的真气含量，足足翻了几番。

　　在这种变态的吸收速度下，张三年的实力也终于从四级炼气期，提升到了五级炼气期。

　　而包裹着育宝壶的金光，因为吸收了大量的五行能量，其亮度已经达到了极限，比之中午的烈日还要强烈。

　　吸足了能量的金色光芒，压制力也是提高了无数倍，之前还如脱缰的野马不停闹腾的育宝壶，此刻已经安稳了很多。

　　除了偶尔反扑几下，让张三年揪心的痛几下，育宝壶已经反不起什么浪花了。

　　张三年预计，要不了多久，育宝壶就会被彻底压制，再也不能折磨他了。

　　不过说起来容易，张三年又足足吸收了十个小时，直到第二天傍晚，育宝壶才算是彻底被压制住。

　　张三年仔细计算了一下，距离上一次育宝壶反扑，已经是两个多小时了，根据他的判断，这下子她应该算是彻底老实了。

　　不仅仅是张三年感觉到，他快要从佛光中出来。就连外界的众人，也觉得他可能快要从金光中出来。

　　因为他持续的吸收能量，包裹他的弄团金色佛光，此刻已经暗淡了很多倍。

　　即便是在这傍晚时分，那佛光的强度也比不上快要落下的夕阳。不想一天之前，佛光的强度简直如烈日般强烈。

　　张三年感觉到，自己的丹田之中的真气，已经快要饱和了。

　　整整一天的时间里，他变换着吸收了水，火，木，金四种五行能量，丹田中的四个真气团，每一个都达到了五级炼气期的强度。

　　唯一让张三年遗憾的是，他依然没办法沟通土属性能量，也就无法吸收外界的土能量。

　　丹田已经趋于饱和，张三年不敢再继续吸收能量，不然丹田一旦承受不住，很有可能反受其害。

　　收回意识，张三年停止了吸收能量。

　　经脉中的能量慢慢减少，包裹育宝壶的金光，也慢慢黯淡了下来，直到金光彻底消失。

　　而金光消失后，育宝壶依然没有任何动向，这让张三年长舒口气。看来育宝壶是被彻底压制了。

　　更让张三年惊喜的是，他试着活动了一下自己的身体，发现周围的压制力减少了很多，他已经勉强能够稍微活动一下身体了。

　　“看来身体周围的金光弱了很多，只要加把劲，应该能够从金光之中爬出去！”张三年兴奋的想到。

　　只是就在这个时候，他周围所剩不多的五行能量，居然再次朝着他的身体中钻去。

　　“怎么搞的？”张三年心中大吃了一惊。

　　他早已经掐断了与五行能量的沟通，根本就不可能再吸收能量。可他周围的五行能量，居然自动的朝着他的身体钻去。

　　此刻，张三年的身体就像是一块大磁铁一样，不停地将周围的五行能量吸引过来。

　　更奇特的是，是五种五行能量一同被吸引了过来，就连土属性能量也是如此。

　　这更加证明了，这突发的情况，根本与张三年无关，毕竟他根本就无法吸收外界的土属性能量。

　　张三年不敢怠慢，赶紧将意识沉入体内，观察那些能量的去向。

　　五种能量的突然涌入，让张三年的经脉有些拥堵，甚至有种要爆掉的错觉。好在他的身体是重塑过的，经脉强度勉强能够支撑住。

　　因为是不受张三年控制，五种五行能量相互混合在一起，在经脉中游荡。最后，这股混合能量同样是分成两股，一股涌入了丹田，一股涌入了心脏部位。

　　因为金光已经消失，涌入到育宝壶周围的能量，竟然直接被育宝壶给吸收了进去。

　　而进入到丹田中的能量，则是继续转化成了真气，被储存在了丹田之中。

　　然而张三年的丹田本来已经接近饱和，一下子涌入这么多真气，顿时让他有些吃不消。

　　有限的丹田，几乎已经容不下一丝丝的真气，可在那股神秘力量的驱使下，依然有大量的真气不断的涌入到丹田之中。

　　这一下张三年真的害怕了，要是继续这样被硬塞进去这么多五行能量，即便他的丹田不被撑爆，到时候五种真气相互挤压，也是有可能产生微妙的“化学”反应，有可能引发连锁反应。

　　这种连锁反应，很有可能是融合能量不成功的后果，就是整个身体发生大爆炸，被炸成粉末！


第290章 坏心办好事（二）

　　被困在金色佛光中的张三年，此刻已经到了万分危急的时刻。

　　大量的五行能量，疯狂的涌入到他的丹田之中，已经让他的丹田的承受能力，快要达到极限了。

　　此刻，张三年的丹田，就像是一个高压气罐，而且是严重超标的高压气罐，随时都有可能爆掉。

　　可是不论张三年如何努力，始终没办法阻止那些能量涌入他的身体。

　　“该死的，简直是要玩死我啊！”张三年懊恼的大骂道。

　　张三年现在已经浑身大汗淋漓，现在完全是靠着他强大的意念，才勉强能够压制丹田不爆掉，一旦他有一丝丝的放松，可能下一秒他就会爆体而亡。

　　之前育宝壶是剧烈的晃动外加产生高温，让他遭受痛苦的折磨。可在育宝壶被压制后，居然开始疯狂吸收五行能量。

　　张三年不用想都清楚，肯定又是那个白衣仙人搞的鬼。

　　他见之前的手段失效，居然反其道而行，强行朝他的身体里塞进来无数的能量，看样子分明是想直接撑爆他。

　　“奶奶的，这个混蛋，小爷我绝不会让你得逞的！”张三年咬牙切齿地骂道。

　　只是现阶段，张三年心中再如何愤恨也是没什么用，他没有丝毫办法阻止大量能量融入。

　　“不行，要是不将丹田中的能量转移，小爷我死定了！”张三年焦急的想到。

　　既然没办发阻止能量的涌入，张三年只能想办法，看能不能将体内的能量转移一部分，减轻他丹田的压力。

　　想到转移能量，张三年立刻想到了青木印。

　　他想到了一个办法，可以将这些能量转移到青木印中，这样他也许还能多撑一会。

　　情形万分危急，张三年立刻取出青木印握在手中。

　　虽然他没办法控制外界与经脉中的能量，但却可以控制丹田中的真气。

　　张三年靠着强大的意志，控制着丹田中的真气，硬生生的从疯狂闯入的能量中，挤出一点点空隙，将丹田中的真气运出丹田。

　　他紧紧握着手中的青木印，将挤出来的那一点点能量导入其中。

　　虽然张三年挤出来的真气，没有涌入的能量多，但好在算是有了个泄气的阀门，让他的压力少了不少。

　　现在他也只能寄希望，在他的丹田被撑爆之前，周围的五行能量被彻底吸收干净。妈的，周围的能量都没了，看那个白衣仙人还如何害他。

　　而在张三年拼命跟五行能量拼死抵抗的时候，他的周围也并不安宁。

　　自从灵狐下令后，王大砍就带着人，在佛光周围一丈之外，派了自己的手下严密把守。决不允许任何人靠近佛光。

　　除了王大砍跟他的人之外，雀灵因为担心张三年的安危，也担当起了张三年的守卫。

　　这小麻雀虽然经常跟张三年拌嘴，可实际上还是很在乎张三年的。

　　不管雀灵的心里是不是喜欢上了张三年。但在她看来，张三年是她在万妖谷之外，少有的能聊得来的朋友。

　　而且还是一个不歧视灵妖，甚至把灵妖当成正常人看待的人类，单单这一点，就足够雀灵无比重视张三年了。

　　其实张三年拥有这样的性格，也是因为他修行时间晚，满打满算也只有不到两个月的时间。

　　如果他真的是从小在一些门派内修行，也许在外在因素的影响下，他也有可能歧视灵妖。

　　可幸运的是，他是个十分特殊的人，没有在修行环境下成长的修行者。

　　只是此时此刻，雀灵与王大砍两人，正怒目望着眼前的一个人。

　　此人自然不是别人，就是不安好心的云博远。

　　“王大砍，你最好赶紧给少爷我让开，不然休怪我不客气了！”云博远一脸嚣张的指着王大砍威胁道。

　　因为这小子没有王大砍个头高，因此只能仰着头威胁王大砍，气势上有些不足。

　　王大砍扛着大刀，沉着脸，闷声闷气地说道：“云公子，灵狐谷主已经发下命令，任何人不得靠近佛光十丈之内！”

　　云博远嗤笑道：“嘁，灵狐她真当自己是无名谷真正的主人了？这样的命令，没有另外两个副谷主同意，根本就没有一点约束力。”

　　无名谷有一正两副三名谷主，如果无名谷有什么大事，都需要至少两名谷主同时赞同，才可以生效。

　　云博远正是仗着这个规定，才会如此的嚣张。

　　实际上，无名谷的三名谷主，很少会发布什么命令，而且一旦某个人有什么命令，一般另外两个为了大家彼此的面子，也会相互默认。

　　王大砍自然不可能被云博远这样的小屁孩唬住，只听他嗤笑一声。

　　“云公子，我受到的是灵狐谷主的命令，至于另外两名谷主同意没同意，我就一概不知了。”

　　“你真要是想过去，要么取得灵狐谷主的同意，要么让另外两名谷主亲自过来，告诉我他们没同意！”

　　听到王大砍的话，云博远愤怒地吼道：“王大砍，你算什么东西，要让我大伯跟净聪大师一同前来。”

　　“我告诉你，少爷我今天是非进去不可。灵狐说的是不能靠近佛光团十丈之内，少爷我是去参观佛光塔，今天谁要是敢拦着我，不要怪我心狠手辣了！”

　　云博远说着，他身后带来的一众手下，个个长刀出鞘，俨然是想要硬闯了。

　　就在这时，一直没有说话的雀灵娇喝道：“我看那个不要命的敢硬闯试试？”

　　雀灵小脸冷若冰霜，眼光中更是冒出浓浓的杀意。更是将自己的气势提升到最高，随时有可能出手。

　　雀灵可不像灵狐那样有城府，会严格控制自己的情绪。她就是那种想干什么就干什么，完全凭借自己喜好行事的女人。

　　云博远也是毫不示弱的冷眼望着雀灵，虽然他喜欢美女，可是雀灵一而再，再而三的跟他作对，他早就怀恨在心了。

　　要不是雀灵是个美女，他早将报复的目标定在了她的身上了。

　　云博远冷冷地说道：“这里是我们无名谷的事情，你一个外人最好不要插手。不然最后我们误伤了你，就算是灵狐也不敢把我怎么样！”

　　听到云博远如此嚣张无耻的话，可在雀灵看来，这家伙的话跟放屁没什么两样。

　　“放你娘的屁，姑奶奶我杀人的时候，你还在你娘胎里呢。就凭你后面那些臭咸鱼，想伤姑奶奶我，再回你们娘胎里重造一回吧。”

　　听到雀灵的骂声，王大砍真是在心里大叫一声好。他还真是没想到，雀灵长得如此漂亮，骂人的话居然如此凶。

　　其实按照雀灵的年纪，她杀人的时候，云博远肯定还没产生呢。

　　云博远被雀灵骂的面红耳赤，他在无名谷这么多年，即便是在外面，无数人在他面前也是低三下四，从没有被如此辱骂过。

　　云博颤抖的指着雀灵，气急地骂道：“好好好，你个小贱人，少爷我早晚会让你后悔的。”

　　接着，云博远冲着身后的手下吼道：“他们的都还愣着干嘛，给我冲进去，少爷我今天倒要看看，谁能挡着我进去？”

　　云博远这次带来了十几名手下，得到他的命令后，这些人纷纷朝着王大砍的手下冲去。

　　不过大战并没有爆发，云博远的手下，只是与王大砍的手下不停的推搡。

　　看情况，云博远的手下只是单纯的想要重开包围，让云博远进去而已。

　　云博远的人没有动真格的，王大砍的手下也不敢真的还手，于是双方人马在不停的来回扯皮。

　　一时间，场面变得一场混乱，双方乱成了一锅粥。

　　见此，王大砍冲着云博远大喊道：“云博远，你真的不怕灵狐谷主怪罪下来吗？”

　　云博远不屑地说道：“在无名谷中，他灵狐也不能一手遮天！我只是想进去看看佛光塔，灵狐能把我怎么样？”

　　起初雀灵一直没有插手，可是云博远的嚣张，实在让她看不下去了。

　　“该死的，让你在姑奶奶我面前嚣张，看我不把你揍成猪头！”

　　说着，雀灵一脸懊恼的朝着云博远走去。

　　云博远见此，嘴角突然露出一丝阴谋得逞的冷笑，不过他表面上却装成一副害怕的样子，不断的退后。

　　“喂，你不要乱来，你要是敢打伤我，就算你是灵狐的人，她也保不住你！”云博远大声威胁道。

　　雀灵不屑的朝着地上啐了一口。

　　“呸，姑奶奶我就要看看，我把你打成猪头，谁敢把握怎么样？”

　　云博远退后的速度越来越快，渐渐的，他跟扭打在一起的人拉开了距离。

　　而雀灵也是打定主意，非要将云博远揍成猪头不可，因此她也是越走越远。之前她一直守在佛光团不远处，此刻她也是远离了人群。

　　“真不是个男人，有本事就跟姑奶奶我大战三百回合！”

　　只是雀灵刚说完，云博远一脸银笑地说道：“好啊，有本事跟本少爷到床上，少爷……”

　　只没等云博远说完，雀灵怒喝道：“你找死！”

　　雀灵再也受不了，直接朝着云博远攻去。

　　可就在这时，突然一个黑影从众人头顶划过，朝着中间的佛光急驰而去！


第291章 坏心办好事（三）

　　云博远的人与王大砍的人，双方早已经搅成了一锅粥，就连王大砍也被几名云博远的手下缠着，脱身不得。

　　而雀灵因为被云博远无耻的话，搞的是气愤不已，也有些怒火中烧，而失去了本该有的理智。

　　因此当空中的黑影划过众人头顶时，一时间竟然没有人注意到，更不要说去阻拦了。

　　“快看，那是什么？”

　　不知道是哪个人喊了一句，将众人的目光吸引到了天空中。

　　雀灵抬头望了一眼，正好看到那个黑影，正以极快的速度，朝着金色佛光团飞掠而去。

　　看到这里，雀灵即便再笨，也知道自己中了云博远的调虎离山计了。

　　“该死，那人要偷袭小混蛋！”

　　雀灵暗骂了一声，也顾不上去教训云博远，而是扭头朝着黑影追去。

　　虽然雀灵的速度很快，可那黑影的速度也并不慢，加上雀灵发现的不及时，等她开始追击的时候，那黑衣距离金色光团也不过只有十几米的距离。

　　雀灵眼看那黑衣人就要冲到张三年近前，心中是万分焦急。现在就是傻子也明白，那黑影肯定是想要暗算张三年。

　　虽然不清楚此人用什么办法破开金光的防御，但手段肯定不简单，要是让他偷袭成功，张三年定会有生命危险。

　　站在远处的云博远，看到急速回援的雀灵，脸上露出嘲弄之色，嗤笑道。

　　“哼，跟少爷我斗，我让你死无葬身之地，连渣滓都不剩！”

　　黑影的目标很明确，根本不管背后追击的雀灵，当他距离张三年还有不到五米的时候，此人手中突然多了两枚跟鸡蛋差不多大小的黑色珠子。

　　黑衣人直接将两枚黑色珠子扔向金色光团，而他的身体一扭，朝着另一个方向掠去。

　　王大砍也早已经注意到黑衣人，只是他一直被云博远的人缠着，想要抽身阻拦那人也是不可能。

　　但那黑衣人扔出的两颗黑色珠子，王大砍也是看的一清二楚。

　　“轰天雷爆珠！”王大砍整个人的脸色都变了。

　　显然王大砍不仅认识那黑色珠子，更清楚那黑色珠子的恐怖。看到那黑色珠子的一瞬间，王大砍冲着手下大喊道。

　　“统统趴下！”

　　王大砍的那些手下对他言听计从，听到自家老大喊话，一个个就算是硬挨对手一拳，也都是一个个老老实实的趴下了。

　　只是这个时候，王大砍就发现，雀灵依然朝着金色光团冲去，这可着实将他吓了个半死。

　　来不及提醒，王大砍朝着雀灵跑去，直接挡住了雀灵的去路。

　　雀灵刚想说话，距离王大砍二十多米远的金色光团，突然爆发出两声惊天的巨响！

　　轰！

　　剧烈的爆炸瞬间发生，一朵小蘑菇云瞬间腾空，冲击波立刻将几十米范围内的一切，都夷为了平地。

　　看到不远处的剧烈爆炸，雀灵也呆住了，下意识的停下了脚步。

　　只是冲击波机会转瞬即到，以雀灵这个状态，直面冲击波的话，就算她实力强悍，在没有做丝毫准备的情况下，也觉得会身受重伤的。

　　王大砍见此，大喝一声，双脚猛力的跺向地面。

　　“堡垒盾墙！”

　　在王大砍巨大的力量下，他脚下的地面如同被用推土机推过一般，顿时堆起厚厚的土堆。

　　大量的土属性能量，通过王大砍的双脚，注入到他背后的土堆上，瞬间形成一道坚硬无比的壁垒。

　　与此同时，身后的爆炸冲击波也彻底袭来。

　　只是那强大的冲击波，在遇到王大砍弄出的壁垒后，竟然真的被抵挡了下来。

　　因此在壁垒盾墙后的王大砍，还有距离王大砍只有不到两米的雀灵，丝毫没有受到冲击波的伤害。

　　爆炸来得快，去的也快，几秒之后爆炸就彻底平息了，只是现场却变得一片狼藉。

　　几乎耗尽了真气的王大砍，扭头看了看周围的情况。

　　“兄弟们都还活着吗？”王大砍冲着周围喊道。

　　陆续有被尘土，碎石掩埋的人从里面爬出来，回应着王大砍。

　　王大砍长舒口气，还好他的这些兄弟机灵，都第一时间趴到了地上，并没有受到爆炸的太多伤害。

　　至于云博远的那些手下，早就没了踪影，看情况是被爆炸炸成了碎片了。

　　“小混蛋！”反应过来的雀灵，大叫一声，朝着金色光团所在的地方跑去。

　　王大砍也是暗骂一声，拖着疲惫的身体，赶紧去查看后面的情况。

　　只是当看清身后的情况后，雀灵跟王大砍都彻底傻眼了。

　　金色佛光团早就消失的无影无踪，之前光团所在的地方，居然被炸出了一个直径七八米，深达四五米的大坑。

　　只是除了大坑，哪里还有张三年的踪影。

　　见此凄惨的情形，王大砍也只能喟然一叹，心中自责的同时，也觉得对不起张三年了。毕竟他已经拿张三年当朋友看待了。

　　“小混蛋！”雀灵有些哽咽的冲着大坑喊了一声。

　　王大砍犹豫了一下，有些不忍心地说道：“雀灵小姐，张兄弟他可能……”

　　雀灵突然扭过头，脸色阴沉的怒声吼道：“不可能，老人常说好人不长寿，祸害遗千年。小混蛋这么讨厌，他不会这么容易死的。”

　　“我都还没欺负够他，他也不能死！”

　　而就在这个时候，一个不合时宜的大笑声，从两人身后传来。

　　“哈哈哈……死的好，敢跟少爷我作对，现在遭报应了吧。居然连个尸体都没留下，彻底化成了灰烬。”

　　听到云博远的小声，雀灵更加愤怒的死死盯着他。

　　“是你派人害死小混蛋的，之前你根本就是在拖住我们！”雀灵一边说着，一边朝着云博远走去。

　　云博远自然不会承认，一脸幸灾乐祸地说道：“喂，饭可以乱吃，话可不能乱说。你们有什么证据，证明那小杂种是我害的？”

　　听到云博远狡辩，王大砍同样气愤的指责道：“云博远，不要以为我王大砍看不出来，之前那杀手扔的珠子，乃是你们神火帮的轰天雷爆珠！”

　　轰天雷爆珠乃是神火帮的独门暗器，跟冰魄珠，碧水珠的性质差不多，都是一次性的法宝。

　　不过这轰天雷爆珠是进攻性的，冰魄珠这些是防御性的。这雷爆珠是一些高手，将自身的火属性真气，注入到一个特殊的珠子里，从而用来杀伤敌人。

　　这雷爆珠的威力不是固定的，根据制造者的强弱，雷爆珠的威力大小也不一。

　　但根据之前的爆炸来看，那两颗雷爆珠的威力，至少相当于后天大圆满之境的全力一击。

　　如此巨大的威力，根本就不是张三年这样实力的人，所能够抵挡的。

　　不要说张三年了，要是让王大砍跟雀灵这样的高手挨一下彼此的全力一击，不死怕是也只剩半条命了。

　　听到王大砍的质问，云博远不屑地说道：“笑话，就算那是轰天雷爆珠又如何？”

　　“雷爆珠虽然是我们神火帮特有的攻击暗器，但这些年，我们不知道赠出去多少颗，而且还遗失过很多颗，我还说那些丢的就是你偷的，难道那小杂种也是你派人害的不成？”

　　王大砍心中暗恼，他最清楚云博远胡搅蛮缠的德行。如果没有直接的证据，根本就奈何不了他。

　　只是雀灵却管不了这么多，她依然朝着云博远走去，咬牙切齿地说道：“我不管你是谁的儿子，也不管你是什么东西，更不管究竟是不是你派人杀了小混蛋。”

　　“今天姑奶就认定你是凶手，就要亲手宰了你，为小混蛋报仇！”

　　云博远的实力差了雀灵一个等级，可他却没有丝毫担心，因为他清楚，保护自己的人就在周围。

　　可就在这时，远处的深坑里，同样传来响亮的大笑声。

　　“哈哈哈……”

　　那笑声越来越大，也越来越放肆，似乎大笑之人，真的遇到了什么天大的好事一般。

　　只是听到这个笑声后，雀灵脸色一笑，惊呼道：“是小混蛋的笑声，我就知道他死不了！”

　　雀灵瞪了一眼，脸上还带着僵硬笑意的云博远，威胁道：“先放你一马，姑奶奶早晚收拾你！”

　　说完，雀灵转身朝着爆炸的深坑跑去。

　　当雀灵跑到深坑边，一个人影正破开泥土，想要从深坑中爬出来。

　　雀灵跳下去，一掌插进泥土中，将那个人影就泥土里拔了出来。

　　“唉唉唉，小麻雀，你轻一点，我这身骨头都快被你拽散架了！”张三年忍不住抱怨道。

　　雀灵终于露出了笑意，但却绷着脸说道：“散架了才好呢，叫你乱吓人！”

　　彻底从泥土中钻出来的张三年，除了身上沾满了泥土外，身上一点伤都没有，脸色也很精神。

　　张三年翻了个白眼，无奈地说道：“小麻雀，拜托，是我想这样的吗？我是被人暗杀耶，我是被炸进去土里的。奶奶的，弄得我嘴里到处是土。”

　　“嘻嘻，你活该！”张三年没事了，雀灵也恢复了刁蛮的个性。

　　王大砍跑到张三年身边，也是激动地说道：“张兄弟，你可真是命大啊，那么厉害的爆炸，居然一点伤都没有。”

　　张三年盯着远处的云博远，冷笑道：“哼，我能没事，还真是要感谢某个人坏心办好事啊！”


第292章 气死人不偿命啊

　　当云博远看到张三年从大坑中爬出来后，他简直不敢相信自己的眼睛，以为自己看到鬼了。

　　轰天雷爆珠，可是他们神火帮的独门绝技，而他今天所使用的那两颗，更是他的老爹，为了保护他的安危，特意给他两颗上乘雷爆珠。

　　在付出了两颗雷爆珠，以及十几名手下性命的代价下，居然没能炸死那个小杂种，如何能让云博远咽的下这口气。

　　只是云博远却不清楚，还有更让他气愤的事情，等着他呢。

　　雀灵跟王大砍见张三年一点事都没有，两人自然是长舒了口气。

　　只是两人都是真正的高手，更加清楚之前爆炸的威力意味着什么，即便换成他们在爆炸中心，恐怕也是必死无疑。

　　可张三年不要说受伤了，整个人的气色看上去，简直精神的不得了。

　　“小坏蛋，你没有受一点伤，难道是那佛光保护了你吗？”雀灵十分好奇的问道。

　　雀灵想来想去，也只能将一切归结在佛光的守护上，不然张三年不可能毫发无损。

　　张三年先是点了点头，又突然莫名其妙的摇了摇头。

　　“臭小子，你这是什么意思啊！”雀灵有些不解的问道。

　　“佛光的确起到了很大作用，帮我抵挡了一下爆炸威力，但也只是很小的一部分。如果我猜的没错，在爆炸之前，佛光的强度应该很低了吧？”

　　佛光的变化，之前所有人都是有目共睹的。

　　见雀灵跟王大砍都点了点头，张三年才继续说道：“那就对了，佛光强度降低，它的防御能力也是大大降低。”

　　“可以说，如果单靠着佛光的保护，我恐怕也是必死无疑！”

　　张三年越说越让雀灵他们迷惑了。

　　“张兄弟，既然不是佛光保护了你，那是什么护住了你的周全？”王大砍也忍不住问道。

　　张三年张开双臂，兴奋地说道：“说之前，你们先看看我有没有什么变化？”

　　之前因为大爆炸，又因为担心张三年的安危，加上张三年突然“死而复生”，让两人都无比的激动与兴奋。

　　因此两人都忽视了张三年的变化，此刻仔细观察了一下，两人总算看出了端倪。

　　“实力提升啦！”雀灵兴奋地说道。

　　王大砍更是不敢置信爆了句粗口。

　　“我的乖乖，实力连胜了两级啊，六级炼气期啊！这怎么可能？”

　　张三年耸了耸肩，一脸轻松地说道：“怎么不可能？我不是就站在你面前吗？”

　　王大砍还是一脸不确信的摇了摇头，继续说道：“虽然事实摆在眼前，可的确太不可思议了。”

　　“张老弟，这根本就违背修行的真谛嘛。以你之前四级炼气期的身体素质，一下子暴涨这么多真气，你的经脉，丹田根本就不可能承受的住。”

　　“尤其是丹田，丹田有限的空间，它的增长是要循序渐进的，要是一下子暴涨许多真气，丹田早就该爆掉了！”

　　王大砍的话，就连雀灵都忍不住深以为意的点了点头。

　　雀灵也自认为是个天才了，最清楚丹田的属性。不管你天资多聪颖，可任何人的丹田构造都差不多。

　　天才与平凡人丹田的唯一区别，就是天才勤学苦练，不断的锻炼着自身的丹田，一点点的增加真气，让丹田慢慢适应了真气的增加，体积也越来越大。

　　张三年笑着说道：“只能说我比较幸运吧，老天帮了我一把。或者说，某这人帮了我一把。”

　　张三年最后的话，已经说了两次了，让雀灵终于忍不住问道：“小混蛋，究竟是谁帮了你啊？”

　　张三年猛然指着云博远，一脸冷笑的冲着他大喊道：“云博远公子，为什么不过来叙叙呢？也好让在下多谢你的救命之恩！”

　　听到张三年这话，让雀灵跟王大砍两人觉得有些荒诞。

　　云博远恨不能亲手杀了他，之前的暗杀，也很有可能就是云博远的阴谋。他怎么可能救张三年呢？

　　云博远自然不敢过来，但却站在远处，十分气愤地喊道：“小杂种，我看你他妈是被炸傻了吧？”

　　“少爷我恨不能亲手杀了你，我他妈会去救你？”

　　看到云博远气急败坏的样子，张三年却突然忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……不行了，在我说出真相之前，让我再笑一会儿。哈哈哈……真是他妈的太可笑了。”

　　张三年的确有些忍不住，仰脖不停的大笑着，甚至连眼泪都笑了出来。

　　“该死的，别笑了。妈的，你他妈真是傻了！”

　　看到张三年笑的如此嚣张，云博远就更是心里窝火。毕竟费了半天劲，自己想害死的人，竟然在自己面前嚣张的大小，换成谁都窝火。

　　其实张三年的笑声，让雀灵跟王大砍都有些干瞪眼，有些摸不着头脑。

　　“哎呦，真是乐死我了。那个云博远少爷稍等，等你听完我说的，可能你比我‘笑’的更开心。”

　　“白痴！”云博远忍不住骂了一句。

　　“小混蛋，你倒是快说啊，不然我都快当你是傻子啦！”雀灵忍不住催促道。

　　张三年收拾好心情，脸上的笑容突然消失，反而是沉着脸说道。

　　“小麻雀，你可能不知道，之前在佛光之中，我真是差一点就死，只差一点！”

　　见张三年说的如此认真，雀灵也是一个激灵，紧张地说道：“究竟发生了什么？之前那个大和尚说过，佛光不会对你有害的，而且还会送你一场造化呢。”

　　张三年没见过智聪大师，不过他也明白，肯定是佛宗的某个高僧。

　　“那大师说的没错，佛光的确对我大有好处，也确实送给了我一场造化。”

　　“不过正所谓过犹不及，因为一点小插曲，真是差一点让我送命！”

　　“这么跟你们说吧，那团佛光之中，五星能量无比的浓郁，浓郁到你整个人都沐浴在五行能量之中。”

　　听到张三年这样说，雀灵跟王大砍两人眼中都露出了羡慕与渴望之色。也让他们有些明白，为什么张三年的实力提升这么快。

　　如此浓郁的五行能量，简直是所有修行之人做梦都想拥有的事情。

　　远处的云博远听了，心中更是妒火中烧啊，这么好的事情居然没让他摊上，却便宜了自己的仇人。

　　“你们不用如此羡慕，也正是因为这些浓郁的五行能量，差一点害死我了。”

　　“我跟你们心中想的一样，发现那些浓郁的能量，自然不愿意错过，因为开始不停的吸收这些能量。可结果你们猜怎么着？”

　　雀灵忍不住咽了口唾沫，焦急地说道：“你就别卖关子，快点说倒底怎么了？”

　　张三年郁闷地说道：“那些浓郁的五行能量，在我不停的吸收下，我的实力一下子就提升了一个等级，到了五级炼气期。”

　　“这个时候，我却发现，我的丹田已经到了承受的极限。因此我准备停止吸收能量，可此时可怕的事情发生了。”

　　“他奶奶的，即便我不想吸收那些能量，可那些能量居然自动的涌入我的丹田中，我根本没办法阻止。”

　　张三年只是将最危险的部分说了出来，自然不可能提起育宝壶的事情。

　　可即便如此，还是让雀灵跟王大砍听了心惊肉跳。

　　“啊，怎么会这样？真要是那样，你会爆体而亡啊。”

　　张三年一拍掌，激动地说道：“没错，在最后一刻，我的丹田真的快要被撑炸了。”

　　“你们根本没办法相信，那一刻我已经绝望了，也不想再坚持了。因为丹田被撑到了极限，真的无比的痛苦。”

　　“也许再多一点点能量涌入我的丹田，我就要彻底爆体而亡。可就在这个时候，有人从天而降，把我从死亡的边缘拉了回来，救了我一名！”

　　听到这里，就连雀灵也听出了端倪，一脸怀疑的望向了云博远。

　　雀灵不敢置信地说道：“难道真是那个混蛋救了你？”

　　张三年又忍不住笑了几声，才继续说道：“没错，准确地说，是那一场大爆炸，救了小爷我一命啊。”

　　张三年伸出一根手指，一脸后怕地说道：“零点一秒，真的是在毫厘之间。在爆炸的前一刻，我甚至都感觉到了，我的丹田已经有裂开的迹象了。”

　　“我可以肯定，只要我的丹田中，再被塞进来一丝丝的能量，你们看到的将会是另一场爆炸！虽然威力不大，但绝对再也见不到我了。”

　　张三年说的很朴实，可雀灵跟王大砍，能够想象出之前的万分危急。

　　“那爆炸是如何救的你呢？”雀灵继续问道。

　　“问得好！”张三年点了点雀灵的小鼻尖，笑着说道。

　　“你们应该清楚，那金色光团拥有很强的防御力。”

　　雀灵心有余悸地说道：“可不是嘛，我都被那光团弹飞了好远。”

　　张三年点了点头，继续说道：“因为我不停地吸收五行能量，金色光团也变得越来越暗，防御力也下降了很多。”

　　“就在我快要支撑不住的时候，大爆炸瞬间将金色光团击成粉碎，光团中的五行能量，随之也是被爆炸冲散，没有让压倒我的最后一丝能量，被塞进我的丹田之中。”

　　“不对啊，爆炸轻易的击碎了光团，让你免于丹田爆炸而亡，可没了光团的保护，你是如何抵挡爆炸的威力的？”雀灵突然想到了最关键的问题。


第293章 云昆

　　张三年将自己在佛光之中的遭遇，讲给了雀灵跟王大砍听。

　　虽然张三年说的很平淡，可两人却能够感受到，在佛光之中，张三年肯定是极其凶险的，生死就在毫厘之间。

　　可现实情况却是，张三年非但没有受伤，反倒完好无损的站在他们面前，而且还得到了莫大的好处。

　　“小混蛋，佛光消失以后，究竟是什么东西护住了你啊？”雀灵眨着大眼睛，好奇的问道。

　　张三年笑着说道：“难道你忘了我还有一件法宝了吗？”

　　雀灵自然知道张三年的青木印，那是一件上乘的中级法宝，具有一攻一防两种技能。

　　可雀灵同样了解张三年的实力跟青木印的威力。

　　“不可能，你的青木印召唤出的青木盾，最多能挡住高你两三级的高手，连后天之境高手的全力一击，也肯定都低档不下来！”

　　张三年点头说道：“你说的没错，青木盾的防御力确实有限。可万事也没有绝对。”

　　“张兄弟，此话怎讲啊？中级法宝虽然稀有，可之前的爆炸的威力，是任何中级法宝都不可能抵挡的住的。”王大砍也是忍不住说道。

　　张三年解释道：“原因很简单，因为五行能量不停的涌入我的丹田之中，我实在没办法，只好强行将一部分能量注入到青木印中。”

　　“虽然这个办法不可能救我的命，可却延缓了我丹田爆炸的时间，让我撑到了之前的大爆炸。”

　　听到这里，雀灵转动小脑筋，突然惊喜地喊道：“我猜到了！”

　　“肯定是爆炸的一瞬间，光团先是替你抵挡了一部分伤害，接着你又开启了青木盾。”

　　“而因为你之前，已经将大量的能量注入到了青木印中，所以这次召唤的青木盾的防御力，也是超强的。”

　　“加之光团抵消了一部分爆炸的威力，所以青木盾才能抵消剩下的爆炸威力。”

　　张三年忍不住想要去捏雀灵的小脸，但一想到这小妖精的暴脾气，又赶紧收手了。

　　“嘿，小麻雀，没想到也变聪明了。没错，事实的确如此！”

　　雀灵有些自恋地说道：“切，本姑娘要是肯动脑筋，什么事情看不出来？”

　　反而是王大砍，用力的一拍手，兴奋的称赞道：“简直是太不可思议了，张兄弟，你这运气也太好了。”

　　“先是将多余的能量注入到法宝之中，当你的丹田快要爆炸的时候，突然一场更大的爆炸，将威胁你的五行能量炸散，接着之前多余的能量，又反而救了你一命。”

　　“这事听上去都是这么的离奇，简直是运气超强啊。要是其中一环出了点差错，你都会很危险啊！”

　　张三年自己也觉得，这一次简直是好运到爆炸。不然他的小命，还真要交代在无名谷中。

　　不过张三年可不会忘了他最大的“恩人”。

　　张三年扭头望着依然没有离去的云博远，其实这家伙也将张三年的话全听了去，此刻他的脸已经成了铁青色。

　　“喂，云博远公子，为了感激你的救命之恩，赶明儿小爷我请你去悦来客栈吃饭！”张三年一本正经地说道。

　　雀灵心中暗笑，感觉张三年真是太坏了。

　　雀灵都能想到，此刻云博远肯定都快气炸了。世上没有什么比，想去加害别人，自己反倒弄拙成巧，将敌人给救了下来。

　　更气人的是，敌人还要邀请自己，去请自己当初吃瘪的地方吃饭。

　　雀灵终于是忍不住，也是捂着肚子，弯腰大笑了起来。

　　“哈哈哈……真是笑死了我了，这事要是我摊上了，我恐怕都要被自己干的事情，活活给憋屈死！”

　　雀灵越笑声音越大，最后甚至连眼泪都笑了出来。

　　王大砍虽然想笑，但却是在极力克制。但从他鼓鼓的腮帮子，以及时不时的噗哧，噗哧的响动来看，他真是忍得很辛苦。

　　等雀灵笑够了，张三年才耸了耸肩，轻声说道：“小麻雀，现在你应该清楚，我之前为什么要大笑了吧？”

　　雀灵捂着肚子，一边喘气，一边说道：“哎呦，不行了，我笑的肚子疼。”

　　“真是太好笑了，这恐怕是我这辈子，见过的最好笑的事情。我今后的一生中，怕是要经常回忆一下，让自己开心。”

　　彻底笑够了的雀灵，也一脸“宽容”的对着远处，脸色早已经是阴沉到极限的云博远说道。

　　“喂，那个活王八，鉴于你救了小混蛋一命，本姑奶奶今天高兴，也就饶了你一命。赶紧滚吧！”

　　张三年真是有些哭笑不得，小麻雀这称呼还真是多样性啊。可问题是，他“小混蛋”这顶帽子，怕是永远也不可能摘下来了。

　　张三年自己都想不出来，他究竟做了什么混蛋事情，让雀灵将这个帽子扣给他。

　　云博远被一而再，再而三的羞辱，心中早已经是怒火中烧。可是此时此刻，他却也不知道如何发泄。

　　毕竟他要是真的动怒了，恰好说明之前的暗杀，正是他派人做的。反倒给张三年他们落了口实。

　　就当云博远想要拉下脸离开时，身后传来一声怒喝声。

　　“混账，这里究竟发生了什么事？”

　　张三年寻声望去，正好看到一众人匆匆赶来，而领头的正是灵狐，一个老和尚跟一个陌生的中年男人。

　　反倒是云博远的老子云义天，一直跟在那个中年男人身边。

　　“难道此人是云博远的大伯？神火帮的帮主，武盟的盟主吗？”张三年心中好奇的想到。

　　那中年男人面色黝黑，身披虎皮长袍，脸上亦是长着络腮胡子，乍一看，倒像是一位山大王。

　　此人快步走来，冲着王大砍就是吼道：“王大砍，这里究竟发生了什么事情？”

　　王大砍面无表情的抱拳说道：“回禀云副谷主，我们之前遭到了黑衣人偷袭，这里刚刚发生了大爆炸！”

　　此人一听到大爆炸，更是怒吼道：“一帮废物，在无名谷中，当着我修行界三大势力的面，竟然有人闯进了这里，还弄出了大爆炸，你们都是干什么吃的？”

　　听到这话，王大砍也是豁出去了，沉声说道：“云副谷主，你为什么不先问问，究竟是什么东西，弄出来的大爆炸呢？”

　　只是没等云昆说话，他身后的云义天愤怒的指着王大砍，教训道：“大胆，王大砍你是吃了豹子胆了吗？居然敢对我大哥如此说话！”

　　云昆却一抬手，说道：“无妨，我倒要听这混蛋如何说。”

　　王大砍瞥了一眼一直没说话的灵狐，见她没有任何指使就明白，灵狐是默认他的举动了。

　　王大砍咬牙说道：“云副谷主，之前有个蒙面歹徒，直接引爆了两枚轰天雷爆珠，而且是品质上乘的雷爆珠！”

　　可王大砍说完，云义天再次抢先斥责道：“混账东西，你这话，难道是说，那黑衣人是我神火帮的人啦？”

　　“王大砍，你不要以为有人罩着你，你就可以胡言乱语！”

　　王大砍丝毫不惧，一脸刚毅地说道：“云副帮主，轰天雷爆珠你们比我更清楚，只需要到爆炸的弹坑处检查一下，自然一切都明白了。更何况，现场这么多人，又不是只有我一人见到了雷爆珠。”

　　“此外，小人可没说是神火帮的人，但雷爆珠却不会作假！”

　　云义天还想再说话，灵狐却率先沉声说道：“云义天，你如此着急，难不成是做贼心虚？哼，云帮主不在谷里，你还能以他的身份说话，此刻云帮主来了，谷里什么时候要轮到你掌管了？”

　　云义天被灵狐好不给情面的话，说的是面红耳赤。

　　“灵狐你……”

　　云义天没说完，云昆抬手阻止道，面色平静地说道：“二弟无需多言，灵狐谷主说的在理。这无名谷中，还是要有尊卑秩序的，不然岂不是要乱了。”

　　听到云昆的话，不远处的张三年反倒皱了皱眉。

　　看云昆这个表现，他似乎对灵狐挺有好感啊，难不成这大汉是看上了灵狐了？张三年有趣的想到。

　　云昆说完，朝着爆炸的大坑走去，在路过张三年身边时，他停下来看了张三年两眼。

　　“听说你不仅穿过了六合迷心阵，一天前更是引出了佛光？不错，小伙子有前途！”

　　张三年抱了抱拳，不卑不亢地说道：“云副谷主说笑了，小子只是侥幸而已。”

　　所谓伸手不打笑脸人，既然这云昆不似他弟弟云义天那样蛮横，张三年自然也不会不给他面子。

　　云昆点了点头，再次朝着大坑走去。

　　而这个时候，灵狐跟净聪大师也来到了张三年面前。

　　灵狐自然早就看到了张三年的变化，脸上露出了丝丝欣慰之色。

　　“不错，没想到你的实力连胜了两级，倒是出乎了本座的意料。”

　　“阿弥陀佛，小施主福缘深厚，得到佛光的照耀，有如此际遇，倒真是可喜可贺啊！”净聪大师一脸慈祥地说道。

　　张三年依然说道：“侥幸而已，之前还差一点挂了，但好在有惊无险啊。”

　　灵狐似乎早就清楚了发生了什么，并没有去关心的询问张三年有没有受伤。此刻见张三年没事，她就更懒得问了。


第294章 接着气

　　张三年能够平安无事，并且实力足足提升了两级，确实让灵狐很是欣慰。

　　这使她觉得，让张三年来无名谷，确实是不虚此行啊。

　　但更让灵狐没想到的是，张三年居然引出了佛光。

　　无名谷被发现的这几十年间，佛光塔一直都没有发出过佛光。如果不是佛光塔中有关佛光的记载，他们都会以为那只是传说。

　　“阿弥陀佛，小施主，老衲有一事询问！”净聪大师冲着张三年双手合十问道。

　　张三年已经知道了净聪大师的身份，这可是真正的得道高僧，在修行界的地位也是很不凡。

　　朝着大师抱了抱拳，张三年恭敬地说道：“大师，你有什么问题，但说无妨。小子定会知无不言言无不尽。”

　　对于张三年的态度，净聪大师脸上露出慈祥的笑意。

　　“小施主，老衲很想知道，你在佛光之中，是否看到了佛祖？”

　　对于净聪大师的问题，张三年也是一愣。

　　张三年挠了挠头，很想说他见到了，如此也能拉近跟这个大和尚的关系。可他却不会干这种违背良心的事情。

　　一脸无奈地说道：“大师，实不相瞒，晚辈并没有见到佛祖的金身。”

　　净聪大师脸上露出了一丝失望，但还是笑着说道：“阿弥陀佛，小施主实言相告，没有欺瞒我这个老和尚，老衲感激不尽！”

　　说完，净聪大师退到了一边。

　　张三年无奈的摇了摇头，不知道净聪大师为什么要问这个问题。

　　他被困在金光之中时，的确没见到什么佛祖的真身，但要说什么奇怪的地方，也不是没有。

　　他在被困期间，他脑海中总是冒出一股冲动，想要去佛光塔塔顶看一看，那里似乎有什么东西，在等着他。

　　只是张三年却不清楚，这样的感受，是那个白衣仙人影响了他，还是那个黑衣神秘人影响了他。

　　如果是后者，他自然很乐意去塔顶看看，要是能得到什么宝物，就再好不过了。

　　可如果是前者，张三年可不敢随便进入到塔顶。

　　要是此举对白衣仙人十分有利，那对他来说，将会是很不愿意看到的情况。

　　不过从之前他经历的种种奇特事情来看，那塔顶的东西，似乎跟黑衣神秘人的关系更大。

　　张三年在心底权衡了许久，最终还是决定，有机会还是要上塔顶看一看。

　　云昆在大坑中探查一遍，就已经彻底搞清楚，究竟是什么爆炸，炸出了这么一个大坑。

　　对于轰天雷爆珠，他这个神火帮的帮主，自然是最清楚不过了。

　　当发现大坑的确是轰天雷爆珠炸出来的，他的脸色也变得很难看。

　　尤其是当他见到云博远也在这里的时候，他心中已经开始怀疑，今天的爆炸，十有八九正是他的侄子弄出来的。

　　云昆身为神火帮的帮主，甚至武盟的盟主，自身的秉性还算正直，不像他的弟弟云义天那样嚣张跋扈。

　　可再怎么说，他也是云博远的大伯，他背地里惩罚他可以，却不能当着所有人的面惩处他。

　　不要说惩处他，他还要帮着云博远洗脱嫌疑。

　　看到云昆走了回来，王大砍率先说道：“云副谷主，不知道你可查清了？是不是小人乱说了？”

　　云昆走到王大砍身边，呵呵笑着拍了拍他的肩膀。

　　“大砍兄弟，不要这么生气，刚刚我已经查明了，的确是轰天雷爆珠炸出来，空气中还残留着我神火帮特有火属性能量的气息。”

　　“大哥！”听到云昆承认，云义天忍不住大喊了一声。

　　云昆抬手阻止道：“二弟无需多言，我们神火帮行得正，坐得端，是什么就是什么，没必要遮遮掩掩，反而落人口实！”

　　说着，云昆冲着周围的人抱了抱拳，继续说道：“诸位，虽然爆炸的确是轰天雷爆珠造成的。可在场的很多人都应该明白，我帮里的雷爆珠，有很多流落到外界。”

　　“不能仅凭接着雷爆珠，就断定此凶手是我神火帮之人所谓，的确是太武断了一点。”

　　“不过，不管怎么说，这雷爆珠毕竟是我神火帮之物，它的遗失，我们神火帮也有不可推卸的责任。”

　　云昆突然抬手指天，沉声说道：“我云昆在此保证，不管凶手是谁，我神火帮都会倾尽全力，将此人救出来，然后还无名谷一片安宁，还大家一个公道。”

　　说着，云昆又看向了张三年，一脸歉意地说道：“这位小哥，是此次爆炸的受害者，虽然他看上去一点伤没有，不过为了表示我们神火帮的歉意，本帮主愿意拿出一万两黄金，补偿这位小哥。”

　　听完云昆的话，张三年刚刚对此人的一点点好感，顿时消失的无影无踪。

　　此人肯定很清楚他侄子的德行，也肯定明白，今天的事情是云博远干的。可他却依然假惺惺的装模作样，让张三年很不爽。

　　不过张三年虽然不爽，但也不得不承认，这个云昆的确是个枭雄般的人物。

　　能将如此无耻的话，说的大义凛然，怕是也只有这样的人能做到。

　　只是张三年显然不是很吃他这一套。

　　冲着云昆抱了抱拳，张三年也是假惺惺地说道：“云帮主果然是江湖上有名的英雄，处事公正，铁面无私，果然是闻名不如见面。”

　　“正所谓，平生不见云帮主，便称英雄也枉然。晚辈佩服，佩服！”

　　听到张三年如此胡扯，就连灵狐都有些忍不住嘴角微翘。

　　“这个臭小子，这个时候居然还敢作怪，而且还敢明褒暗讽云昆，还真是不知道天高地厚啊。”

　　“不过我不就是喜欢他这股子傻劲吗？”灵狐心中感叹道。

　　雀灵自然没有其他人那样的顾忌，直接忍不住笑出了声，好在她还知道捂住嘴。

　　云昆脸上的肌肉抖了抖，他自然听得出来，眼前的小子说的反话，这看似夸他的话，实则比骂他还让他气愤。

　　只是心中气愤归气愤，云昆还是不得不强装着谦虚道：“不敢当，不敢当，这都是江湖上朋友们的谬赞。实在当不得真！”

　　看着云昆脸不红，气不喘，甚至连眼神中都没露出气愤之色，张三年更加警惕了。

　　这云昆果然不愧是有名的高手，武盟盟主，这隐忍的功夫，已经是登峰造极了。

　　“小兄弟，虽然害你的人不是我神火帮的人，可轰天雷爆珠毕竟是神火帮之物，我不杀伯仁，伯仁却差一点因我而死，我云昆实乃过意不去。”

　　“你想要什么补偿尽管说，我云昆定会竭尽所能满足你！”

　　张三年心中冷笑一声，他虽然不会真的跟云博远动真格的，但现在也要好好恶心一下他。

　　再次冲着云昆抱拳说道：“云帮主，小子呢是个长期生活着世俗社会中的一员。真是抱歉啊，对无名谷如何查找凶手的方式，不甚了解。”

　　“但是万变不离其宗，公道自在人心。我想任何地方办案，应该都会找嫌疑最大的人，不知道云帮主认不认可？”

　　云昆皱了皱眉，点头说道：“这是自然！”

　　“那就好，小子也不知道倒了什么霉运，刚进入到无名谷，就跟云帮主你的侄子起了冲突，双方还爆发了严重的冲突。”

　　“从目前来看，在无名谷中，跟我有仇的只有令侄子了。也就是说，想要害我的人中，云博远的嫌疑最大。”

　　张三年刚说完，云博远指着他大骂道：“小杂种，你他妈少血口喷人，你算个什么东西，少爷我会为了杀你，大动干戈吗？”

　　张三年做出害怕的样子，赶紧说道：“算了，算了，云帮主，之前的话算我没说。小子一个小瘪三一样的人，不值得大动干戈。”

　　“我知道你铁面无私，可为了避免你们叔侄之间产生矛盾，小子不再追究这件事了。你就赶紧告诉云博远公子，今后我见到他就绕着走，让他不要心存别的想法了。”

　　张三年这招以退为进，将云昆捧得高高的，实则是将他逼到了死路上。当着无名谷这么多人的面，他唯一能做的，就是赶紧将云博远抓起来。

　　云昆露出怒色，突然扭头指向自己的侄子。

　　“来人啊，将云博远给我押下去严加看管！”

　　只是云昆说完，并没有真的敢去绑了云博远。

　　“混账，难不成让我亲自去吗？”云昆冲着周围无名谷的守卫们吼道。

　　最后，云昆指着王大砍说道：“王大砍，你去将云博远绑起来，他没有洗脱嫌疑之前，任何人不能放了他！”

　　王大砍可不会跟云博远客气，立刻领命道：“属下遵命！”

　　说完，王大砍一脸狞笑的走向云博远。

　　云博远大声叫屈道：“我是冤枉的，我是冤枉的，大伯，那小子陷害我。”

　　王大砍直接将云博远的胳膊拧到身后，动作粗暴的很。

　　“嘿嘿，云公子，你是不是冤枉的，等到我们查清了，自然会放了你。现在只能先委屈你一下了。”

　　张三年看到云博远被抓了起来，突然捂着额头，有气无力地说道：“唉，虽然没受伤，可还是被炸得头疼眼花，看来要买几根虎鞭补补身子啊！”

　　虽然张三年的话让周围很多人，包括云昆在内都有些莫名其妙，可有的人知道他的用意。

　　那就是为了刺激云博远。

　　云昆沉声说道：“小兄弟，既然身体不适，就赶紧回去休息。你放心，一万两黄金，十根虎鞭，我会让人送过来。”

　　云昆还以为，张三年是趁机要好处呢，因此多补偿了十根虎鞭。

　　远处听到这话的云博远，终于受不了，居然被活活的气晕了。


第295章 准备进塔

　　一场闹剧，以云博远被气晕押下去结束了。

　　其实在场的所有人都清楚，真正的凶手除了云博远外，不可能再有第二人了。

　　可是所有人同样也清楚，云昆不过是做做样子罢了，云博远虽然此刻受辱，但要不了多少天，他就会被“无罪释放”了。

　　可即便如此，没有人会嘲笑张三年，不亲手将云博远宰了。让自己的仇家付出应有的代价。

　　真要是这样想的人，也肯定是极其幼稚的。毕竟云博远背后有一个势力庞大的神火帮，甚至武盟。

　　杀了他，无疑会得罪神火帮，甚至会遭受到神火帮的疯狂报复。

　　以张三年现在的实力，显然是不可能承受住神火帮的报复的。

　　然而云博远在无名谷，嚣张跋扈了这么多年，这一次总算让他栽了个跟头。这已经让所有人心中直呼痛快了。

　　他们在心里感激张三年还来不及呢，怎么可能还会嘲笑他。

　　云博远被王大砍带走了，除了现场留下的大坑需要找人去填，事情到此似乎应该是告一段落了。

　　云昆被张三年摆了两道后，心中也是恼怒不已，却又不能发作出来。因此也不想久留，冲着灵狐跟净聪大师抱拳说道。

　　“灵狐谷主，净聪大师，在下这就去审问那个不孝子，如果有了结果，在下再来跟你们禀告！”

　　灵狐只是点了点头，并不愿意跟云昆多说什么，让云昆心中很是郁闷。

　　净聪大师宣了个佛号，垂目说道：“阿弥陀佛，云帮主慢走！”

　　只是云昆刚转过身去，张三年却指着背后的佛塔，对灵狐说道：“灵狐，净聪大师，不知道我能不能进佛光塔？”

　　张三年心中的渴望越来越强烈，他恨不能现在就冲进塔顶一探究竟。

　　只是没等灵狐跟净聪大师回答，一直忍气吞声的云义天，再也受不了了。

　　“臭小子，你当自己是什么东西？佛光塔乃是无名谷的禁地，让你在外面看两眼，已经是你的造化了，你还想进去不成？”

　　看着云义天刻薄的嘴脸，张三年心中满是不屑。这家伙只不过是云昆的弟弟，还真当自己是无名谷的谷主了。

　　“哼，云……副帮主，请问你在无名谷什么职务？你未免管的太宽了点吧！”张三年冷声质问道。

　　云义天因为心中气愤到了极点，因此一个疏忽，张嘴说道：“小混蛋，老子是无名谷的副谷……”

　　云义天没说完，就意识到失言了。他最多是副谷主的弟弟，云昆不在的时候，他可以代替云昆行使一些副谷主的权利。

　　可此刻云昆在此，他自然屁也不是。

　　“哦，难道是我刚来无名谷，对无名谷的规矩不熟悉？无名谷什么时候有三个副谷主了？”张三年嗤笑道。

　　云义天被气的浑身颤抖，可一时间又有些词穷。

　　云昆怒哼了一声，沉声说道：“老二，你先退下！”

　　云义天不甘心地说道：“大哥……”

　　云昆抬手阻止道：“无需多言，我自有分寸。你先退下，帮我查查，博远是不是真的干了偷袭暗杀之事。这里就交给我好了。”

　　云义天虽然张狂，但却对自己的大哥言听计从，最终也只能懊恼的甩袖而去。

　　等到云义天离开后，张三年再次冲着灵狐问道：“灵狐，我究竟能不能进塔里？”

　　难得安分老实了好久的雀灵，这个时候也起哄道：“是啊，是啊，灵狐姐姐，究竟能不能进塔里啊？我也想进去看看呢。”

　　雀灵这种性格，岂能错过这样的事情。佛光塔能够发出金光，这种离奇的事情，她说什么也要凑凑热闹。

　　灵狐没有立刻回答张三年，而是反问道：“你为什么一定要进塔里？难道是跟佛光有关？”

　　张三年也不隐瞒，点头说道：“跟佛光有一些关系，自从被佛光困住后，我心中总有一股想要进去一探究竟的冲动。”

　　“嗯，就是总觉得，里面有一个东西在等着我。”

　　听到张三年这句话，净聪大师这种定力超群的高僧，都突然忍不住惊呼道：“是佛祖舍利！肯定是佛祖舍利在召唤小伙子你啊！”

　　“佛祖舍利？”张三年皱眉说道。

　　张三年对舍利子还算有点了解，乃是得道高僧火化后，尸体焚烧后形成的结晶体。

　　至于舍利子究竟是如何形成的，佛学界与科学界都是众说纷纭，到现在都没有一个确切的定论。

　　信徒们都坚称，舍利子乃是高僧生前因戒定慧的功德熏修而自然感得。

　　可科学界却认为，很多舍利子，可能是因为僧人经常吃豆腐，比常人更容易得肾结石，火化后留下了肾结石就是舍利子。

　　当然，还有一部分舍利子，是其他身体组织凝结而成的。

　　如果张三年没有开始修行之旅的话，他肯定更倾向于科学界的认知。

　　然而现在他已经是个十足的修行者，刚刚更是经历了佛光普照的神奇经历，他自然相信佛学界的解释。

　　当然，只有真正的得道高僧才能形成真正的舍利子，这样的舍利子甚至拥有高僧生前的法力，甚至其他神奇的功效。

　　就像是净聪大师，没准将来圆寂的时候，就有可能形成真正的舍利子。

　　至于其他僧人死后形成的舍利子，倒真有可能是肾结石了。

　　但如果佛光塔的塔顶真有佛祖舍利子，那肯定是个绝世宝贝啊。张三年已经是心动不已啦。

　　“没错，从佛光塔内部的壁画上，记载着佛光塔里拥有佛祖舍利。”净聪大师激动地说道。

　　张三年摇头笑道：“这可真是奇了，佛光塔中有没有佛祖舍利，你们不是最清楚吗？我想你们肯定早就上到塔顶过无数次了吧？”

　　净聪大师无奈的摇头说道：“小施主有所不知，塔顶并没有佛祖舍利。我们曾经找遍了塔顶的每一个角落，都没有发现佛祖舍利。”

　　听完净聪大师所说，张三年似乎想到了一些情况。

　　“阿弥陀佛，可能是我们慧根不够，又或者我们依然没有洗脱身上的罪孽，佛祖不愿意让我等见到他的真身舍利。”净聪大师一脸落寞地说道。

　　对于净聪大师这种一心向佛的人，不能一度佛祖舍利的真容，还真是无比遗憾啊。

　　张三年却听出了净聪大师话里的另一层意思。

　　“大师，听你的意思，你们似乎很肯定，塔顶一定有舍利子。可你们既然找不到，为什么这么确定呢？”

　　这正是让张三年好奇的地方，他们明明没找到舍利子，却又一直相信，舍利子就在塔顶。

　　净聪大师有些尴尬的摇头说道：“说来惭愧，老衲虽然没见过舍利子。但有幸参禅了几十年佛禅，老衲能感应到，舍利子就在塔顶之上。”

　　张三年转头问灵狐：“灵狐小姐，你的实力超群，不知道你可曾感应到舍利子的存在？”

　　灵狐也没觉得有什么不好意思，直接摇头说道：“没有，我从来都不曾感应到过。”

　　“不过，当年我父亲感应到过。而且除了净聪大师之外，还有几名得道高僧，他们都能感应到，舍利子就在塔顶之上。”

　　“正是因为如此，这么多年，我们一直坚信，佛光塔拥有舍利子，而且早晚会发出佛光！”

　　虽然张三年不清楚，舍利子被什么隐藏了起来，但隐藏的方法肯定很高明，毕竟连灵狐都感应不到，肯定不简单了。

　　不过净聪大师居然能感应到，已经是很厉害了。

　　“既如此，你们就让我进去查看一番，也许我能找到舍利子呢？”张三年兴奋地说道，只是因为心急，他的话似乎有些自大，嚣张了些。

　　雀灵也是帮腔道：“对啊，对啊，小混蛋一来无名谷，就引出来佛光，还有他之前说的感受，我看这佛祖舍利，只有他能够找到。”

　　可一直没走的云昆，却大笑了起来。

　　“哈哈哈……小兄弟，你莫不是以为，你引出了佛光，就真的能找到舍利子吗？你之前的话，也未免太不自量力，嚣张了一些吧？”

　　张三年盯着云昆，一脸轻松地说道：“试试又何妨呢？”

　　云昆冷声说道：“试试？小兄弟，你这么说，也太不把佛光塔当回事了。”

　　“佛光塔乃是我们无名谷的禁地，且不说闲杂人等不能随便进入，即便是我们身为谷主与副谷主，不到特定的时候，也是不可能随便进入的。”

　　“这可是上任谷主与副谷主们的共同协定，我们这些晚辈后生，可不能轻易改动。不然，岂不是被人所耻笑。”

　　张三年心中暗恼，什么不能违反规定，根本就是为了针对他。如果今天进去的人是云博远的话，恐怕这云昆第一个嚷嚷着要进去。

　　张三年反而转脸望着灵狐与净聪大师，继续说道：“正所谓人是活的，规矩是死的，难道今天我真的不能进去吗？”

　　“那个我不是吓唬说啊，我现在心中的那股感觉很强烈，但却有慢慢减弱的趋势，今天进去是最好的时机，没准有所发现。”

　　“可如果等我心中的感觉消失了，到时候再进去，怕是也发现不了什么了。”

　　为了能够进去，张三年也只好编造一个谎言了。


第296章 好险

　　一听到张三年说，自己心中的那股感觉，正在逐渐消失。这一下反倒是净聪大师先急了。

　　“阿弥陀佛，小施主，你真的能感觉到舍利子的召唤吗？”

　　张三年挠了挠头，实话实说道：“大师，我不能确定是舍利子，但肯定有东西在召唤我。”

　　“善哉，善哉，那肯定就是舍利子了。老衲身为佛门弟子，自当为施主大开方便之门！”

　　听到净聪大师的话，张三年脸上一喜。如果老和尚同意帮他，加上灵狐也肯定同意帮他，单单云昆独自反对，肯定没办法阻止他的。

　　云昆一脸焦急的阻止道：“净聪大师，此举万万不妥啊，我们如何能违背谷中规矩，擅自提前开放佛光塔呢？”

　　净聪大师双手合十，一脸笑意地说道：“云昆帮主，正如小施主所说，规矩是死的，人是活的。”

　　“更何况，自从无名谷被发现以来，包括我们在内，都想将舍利子找出来，此刻终于有了希望，为什么要阻止呢？”

　　云昆却沉着脸强调道：“大师，我不是反对，而是觉得此事太过蹊跷。佛光塔这么多年都没发出过佛光，怎么偏偏这小子来了之后，就立刻引出了佛光呢？”

　　一直没怎么说话的灵狐，十分不悦的冷声说道：“云帮主此话何意？张三年是我带来的，乃是我的人，难不成你觉得，是我在打舍利子的注意吗？”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，这灵狐说话也不注意一下，什么“她的人”，很容易让人误会的好吧。

　　你是我的人还差不多，张三年搞怪的想到。

　　云昆看来真是对灵狐有想法，即便她如此语气说话，云昆依然没有生气。

　　“灵狐谷主可不要误会，在下怎么会怀疑你呢？”

　　云昆一脸痴迷的望着灵狐，只差说“我怀疑谁，也不会怀疑你了。”

　　切，这满脸胡子的大汗，竟然如此痴迷灵狐，也不知道他有老婆没有，要是有，岂不是太痴心妄想啦，张三年心中不屑的想到。

　　云昆指着张三年继续说道：“灵狐谷主，我自然不会怀疑你。可你是灵妖，此子是人类，如果他来历不明，你被他所欺骗，才会将其收为己用。”

　　“真要如此，此人要是对舍利子别有用心，一旦舍利子有所闪失，后果将不堪设想啊！”

　　听到这里，张三年脸色一沉，这云昆的意思，分明是说他是“贼”嘛。

　　只是没等张三年发火，灵狐突然气愤地说道：“哼，云帮主，听你的意思，你是说我有眼无珠了？说我愚笨，分不出好坏人喽？”

　　张三年心中大赞，还是灵狐够义气啊，这个时候极力的维护他。

　　云昆脸色一僵，苦笑道：“灵狐谷主，你应该清楚，我肯定不是这个意思。”

　　灵狐一抬手，面无表情地说道：“算了，我清楚你的意思。”

　　“我想说的是，无名谷开谷以来，老谷主跟其他两位老副谷主就有过约定，谁能通过六合迷心阵，就能进入到异空间中。”

　　“而且他们一辈子都想解开佛光塔的秘密，如今机会就在眼前，我想就算老前辈们还活着，他们也肯定会同意张三年进入塔中的。”

　　“更何况，谷里更有规定，一旦我们三人的意见产生分歧，就只好按照少数服从多数的原则，执行某一项决定。”

　　“我是同意立刻开启佛光塔，让张三年进入其中。”

　　净聪大师也毫不迟疑地说道：“阿弥陀佛，此乃天赐良机，小施主乃是与我佛有缘之人，小施主进塔乃是佛祖的旨意，老衲岂敢阻拦，老衲也同意小施主立刻进入。”

　　说了这么多，灵狐跟净聪大师都同意了，云昆也明白，他再如何反对也没用了。

　　“哼，既然两位都同意了，我再反对也没用。不过咱们丑话说到前头，要是有任何突发情况，或者威胁佛光塔跟舍利子安危的事情，我会立刻出手击杀此子。”云昆怒声说道。

　　张三年心中冷笑，并没有多说什么。到时候真要是发什么事情，恐怕就由不得他云昆做主了。

　　“那好，既然咱们都同意了，听本座命令，即刻开启佛光塔塔门！”灵狐大声命令道。

　　毕竟灵狐才是无名谷的谷主，做任何事，她名义上要发号施令的。

　　佛光塔为七层宝塔，但塔高有几十米，如一把长剑般伫立在无名谷中。

　　众人来到佛光塔前，大门前的两尊巨大的麒麟雕像，怒视着周围的人，让接近佛塔的人，都会心生敬畏。

　　佛光塔的塔门乃是华夏古代的漆红大门，两扇门上密密麻麻排列着金黄色的门钉。

　　张三年更是注意到，拱门之上的墙壁上，镶嵌着一颗巨大的宝珠，宝珠两侧有神龙护卫，有种双龙戏珠的寓意。

　　起初，张三年认为那宝珠与双龙不过是装饰用的，但接下来灵狐他们所做的事情，倒是让张三年大开眼界。

　　“两位，随我一同开启大门！”灵狐对净聪大师跟云昆说道。

　　听到这里，张三年突然意识到，这佛光塔的大门，似乎要三个人一起才能打开。

　　只见三人并排站在大门前，灵狐居中，净聪大师站在她的左侧，云昆站在灵狐的右侧。

　　就在张三年想着，三人要如何开启佛光塔大门时，三人终于有了动作。

　　灵狐捏出剑指，指向墙壁之上的宝珠。净聪大师双手合十，默念着经文。云昆双手点在自己的眉心处。

　　“开启大门！”

　　随着灵狐的一声令下，她的剑指发出一道蓝色光芒射向两龙之间的宝珠中。

　　净聪大师双手摊开，双掌之种亦是发出一道金光，射入那颗宝珠之中。

　　云昆眉心中浮现出一道火焰标记，接着火焰标记发出一道红光，亦是射入到宝珠之中。

　　原来三人以各自的形式，将体内的能量射入宝珠，从而才能开启佛光塔的大门。

　　看样子，想要开启大门，还必须三人同时在场，同时发功才行，缺一不可啊。

　　怪不得云昆一直不同意，原来少了他大门就开不了。辛亏最后灵狐跟净聪大师给了他压力，才让云昆最后出手。

　　三道各色的光芒射入到宝珠中后，众人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着大门，想要看清大门究竟是如何打开的。

　　“小混蛋你快看，那两条龙活了！”

　　“又活了？”张三年诧异地说道。

　　雀灵奇怪地说道：“咦，你为什么要说又活了呢？”

　　张三年笑了笑，解释道：“你之前不在，我刚见识过一条‘龙’复活。”

　　雀灵有些失望地说道：“这样啊，真是太可惜了，早知道我跟你在一起了，应该也能见识到龙复活。”

　　“仔细看看，看看还有什么神奇的地方。”张三年提醒道。

　　宝珠两边的两条龙确实“活了”，两条龙将墙壁当成了屏幕，在上面游动了几圈后，居然朝着大门游去。

　　两条龙一边一条，停在了两扇大门的中间，变成了两条金龙，犹如守护门神一样，最终在大门上按了家。

　　“啧啧啧，这无名谷中还真是事事都神奇啊！”张三年忍不住感叹道。

　　当两条龙停在了大门上后，空中慢慢传来吱吱呀呀的声音。

　　“大门要开了！”张三年沉声说道。

　　“小混蛋，你说门里面有什么？”雀灵有点紧张的问道。

　　“当然是佛像啦！”张三年理所当然地说道。

　　“什么吗？没有这么简单？”雀灵有些不满地说道。

　　“到时候你进去看看不就知道了。”张三年笑着说道。

　　沉重的大门，发出吱吱呀呀的响动，自动的朝着两侧开启。

　　噗！

　　也许是佛光塔好久没有开启，当大门打开的一刹那，一股带着霉味的灰色浊气从塔里冒了出来。

　　雀灵捂着鼻子，不满地说道：“好脏啊，这还是宝塔呢，我看是腐塔还差不多。”

　　只是张三年已经没有精力回答雀灵了，因为在大门打开的一瞬间，他心中的那股召回意念更加的强烈了。

　　大门打开后，张三年居然不由自主的朝着大门走去。

　　“喂，小混蛋，你等等我。”雀灵赶紧朝着张三年追去。

　　只是等到张三年刚刚迈上佛光塔前的台阶时，灵狐一把将他拉住。

　　“臭小子，你这么心急干嘛，不想要命了。”灵狐大声呵斥道。

　　张三年甩了甩头，总算有些清醒了，他一脸迷茫地说道：“大门不是已经开了，难道还不能进？”

　　灵狐没有说话，反而是一脚将脚下的一个石块踢向已经敞开的大门。

　　只是当那块石头刚穿过大门，大门两侧突然发出一道道密密麻麻的紫色“激光”，瞬间将那石块削成石粉。

　　“我靠，激光武器啊，这么变态！”张三年心有余悸地说道。

　　净聪大师笑着说道：“阿弥陀佛，小施主，那可不是什么激光武器，乃是佛光塔里的一个小小的防御阵法。”

　　张三年暗自庆幸，要是灵狐不拉着他，刚刚他已经被那秘密的“激光”，削成了肉片了。

　　“里面还没有其他机关阵法？”张三年忍不住好奇的问道。

　　“当然！”灵狐点头说道。


第297章 谁也看不见

　　张三年还真是没想到，佛光塔内部居然也是机关重重。要真是他自己独自进入，还真是很凶险啊。

　　“进去后，都跟在我身后，不要随处走动，更不要随便乱摸！”

　　灵狐提醒了一句后，率先朝着佛光塔中走去。

　　只是这个时候，云昆再次沉声说道：“等等？”

　　灵狐一脸不悦的望着云昆，皱眉质问道：“云帮主，你又有什么吩咐？”

　　云昆指着雀灵说道：“张三年可以进去，可是这小姑娘没资格进去。”

　　雀灵真是要忍不住骂娘了，这云昆搞了半天又将冒头指向了她。她真是躺着也中枪啊。

　　雀灵这种活泼好动，好奇心又极重的女孩子，不让他进入到佛光塔，简直比杀了她还让她难受。

　　“喂，你搞什么啊？凭什么不让我进去？我今天偏要进，我看谁能拦得住我？”雀灵气愤地喊道。

　　张三年也是忍不住嘲弄道：“云帮主，你身为修行界有名的高手，也算是长辈了，你不觉得一而再，再而三的阻拦，是不是有些幼稚了？”

　　他还真是有些搞不懂，这个云昆为什么偏偏要跟他们过不去。

　　听到张三年如此没大没小的话，云昆也只是冷哼一声。

　　“灵狐谷主，净聪大师，我觉得我们已经破坏了祖宗规矩，要是继续破例，实属对祖宗的大不敬。”

　　“这小姑娘并没有取得进入到佛光塔的资格，要是让她进去，不仅违背了规矩，更会让无名谷中的其他人心生不满。”

　　“要是他们也要求要进入佛光塔，我们又如何应对呢？难道要厚此薄彼的，拒绝他们进入吗？”

　　“更何况，我们三家早有约定，要进入佛光塔，必须我们三家的晚辈后生一同进去。”

　　“如今这小姑娘是万妖谷的人，可我武盟与佛宗的人，都没有后辈前来，岂不是对我们很不公平！”

　　听完云昆的话，雀灵气愤地说道：“嘁，说来说去，说了这么多废话，无非就是不想让我进去。”

　　云昆冷冷地说道：“小姑娘，事实上你的确没资格！”

　　“阿弥陀佛，云帮主，你说的固然没错，可按照我们三家的规定，我们指的是进入异空间的资格。而我们现在只是要去塔顶而已，与祖宗规矩应该不违背。”净聪大师提醒道。

　　云昆刚想反驳，灵狐冷冷地说道：“如果谁要是觉得雀灵没有资格，就让他进入到六合迷心阵中试试？”

　　“此外，至于对你们公不公平，你大可以让你神火帮的后辈统统过来，本座一点意见没有。”

　　说完，灵狐头也不回的迈进了宝塔之中。

　　“善哉，善哉，老衲也没有意见。不过我佛门弟子就不搀和了。云帮主要是真觉得有失公允，可以趁现在还有时间，通知武盟的人过来。”

　　净聪大师说完，也迈步进入到了佛塔中。

　　雀灵冲着云昆哼了一声，拉着张三年也进去了。

　　其实云昆之所以突然这么做，并不是他真的小气到了极点，也不是无事生非。

　　他的目的只是想多叫来一些无名谷有资历的老人，待会要是在塔顶真的发生什么事情，或者出现什么宝物，他也好有个声援。

　　现在他发现，自己有些被灵狐跟净聪大师孤立了起来，这显然对他，对神火帮，对武盟很不利啊。

　　只是事情都闹到这一步了，云昆也没办法厚着脸皮，真的叫来一些人过来。

　　“哼！”云昆怒哼一声，也只能心不甘情不愿的独自进去。

　　进入到佛光塔第一层后，张三年终于见识到这佛塔内部究竟多大了。

　　进入到气势恢宏的大殿，就感觉整个人都显得渺小了很多。

　　只是进入到大殿，张三年并没有体会到浩然正气，庄严肃穆的佛性，反倒觉得周围的环境有些阴冷，森然。

　　大殿正对着大门的佛坛上，立着一尊高达近十米的金佛。

　　但更让张三年称奇的时，大殿的四个方位，居然分别坐落着青龙，白虎，朱雀，玄武四方神兽。

　　这四尊神兽雕刻的栩栩如生，每一尊的大小，也仅仅比金佛小一些。

　　“咦，这佛塔中怎么会有四方神兽呢？”张三年好奇地说道。

　　“我也觉得好奇怪啊！”雀灵附和道。

　　“不要说话，他们立在这里自然有用处，该让你们知道的时候，自然会告诉你们！”灵狐冷声提醒道。

　　雀灵冲着张三年撇了撇嘴，张三年也笑了笑，没有再多问。

　　大殿之中，除了金佛与四方神兽之外，恐怕最引人注目的，就是他们脚下的地面上，有一个超大的佛教卍字符。

　　而那个巨大的万字周围，书写着很多奇怪的经文，张三年也看不出个所以然来。

　　此外，大殿四周的墙壁上，布满了一些残破的壁画，看上去神秘之极。

　　“进入佛光塔，必先拜见佛祖，不要失了礼数！”灵狐再次提醒道。

　　除了净聪大师，恭恭敬敬的给佛祖三跪九叩外，张三年他们只是双手合十，拜祭了一下佛祖。

　　其实自从进入佛塔后，张三年心中的那种悸动，也越来越明显了。也更让他确信，这塔顶之上，肯有东西在等着他。

　　“希望是跟黑衣神秘人有关吧。”张三年忍不住在心里祈祷着。

　　拜完了佛祖，灵狐直接带领着众人，朝着塔顶进发。

　　一路上，张三年一直都在观察着周围的一切，他很想看出，异空间的入口究竟在哪。

　　只是实际情况却让他很失望，佛光塔虽然很大，但内部与普通的佛塔没什么两样，他根本不可能发现什么端倪。

　　反倒是越接近塔顶，他内心中的感觉是越来越强烈，等上到佛塔的第六层时，张三年真是恨不能直接窜上塔顶。

　　“奇怪，这感觉也太强烈了，难道舍利子就在塔顶吗？”张三年皱眉想到。

　　张三年突然有种错觉，舍利子可能就摆放在第七层的塔顶，等着他去取。也许他一登上塔顶，就能立刻看到舍利子。

　　可真要是如此，灵狐他们，不可能几十年来都没发现过舍利子。

　　“小混蛋，你看起来有些紧张啊！”雀灵小声地说道。

　　“确实有一点！”张三年直接承认了。

　　“小混蛋，难道你是担心发现不了舍利子，被那个满脸胡子的家伙刁难你？别担心，灵狐姐姐跟我都会向着你的。”雀灵一副咱们谁跟谁的表情。

　　张三年笑了笑，反倒说道：“恰恰相反，我感觉舍利子肯定很容易就被我发现。”

　　“是吗？呵呵，那不是更好吗？到时候看看那大胡子还怎么为难你？”雀灵开心地说道。

　　一行人拾级而上，脚下踩着木质的楼梯，时不时的发出吱吱的声音，也仿佛敲击在众人的心底。

　　“到了！”许久，灵狐突然出声提醒道。

　　张三年赶紧朝前望去，却发现第七层塔顶由一道门拦住了去路，门上还贴着封条。

　　“其实塔顶已经有很多年没人进去过了，这道门是唯一进入塔顶的入口，不然就只能破塔而入了。封条还原封未动，说明这么长时间了，从没有人再进去过塔顶。”

　　灵狐说完，随即将封条给撕掉了。

　　大门之上还残留着厚厚的灰尘，周围还布满了蜘蛛网，看样子确实如灵狐所说，这塔顶已经很久没人上来过。

　　“小混蛋，你真的确信，这里面有舍利子吗？”雀灵突然有心担心的问道。

　　毕竟这么多年没人上去过，那里面怎么可能突然冒出来舍利子呢？

　　张三年笑着说道：“放心，我相信自己心中的感觉，即便没有舍利子，也肯定有什么特殊的宝物。”

　　吱……

　　灵狐慢慢推开第七层宝塔的大门，只是当大门推开一道缝时，一道甚是刺眼的金光射出，张三年下意识的抬手挡住了自己的眼。

　　“小混蛋，你干嘛？”见张三年突然做出如何奇怪的举动，雀灵忍不住问道。

　　张三年心中一惊，不过他很快意识到不妙，并没有露出多么慌张的表情。

　　悄悄看了看灵狐几人的表情，发现他们一脸的平静，似乎他们并没有看到从里面射出的金光。

　　拉着雀灵落在后面，趴在她耳边小声地说道：“小麻雀，我说完后，你可千万不要惊慌。难道你没有发现从里面射出来的金光吗？”

　　雀灵一脸茫然的摇了摇头，也是用极小的声音说道：“小混蛋，你胡说什么？难道你眼花了，哪来的金光啊？里面黑乎乎的一片，根本就什么也看不到。”

　　随着灵狐慢慢推开大门，金光虽然减弱了很多，可张三年依然能够看到，大门之内是一片金色光芒，虽然不刺眼了，可的的确确是存在的。

　　张三年压制住内心的激动，他彻底清楚，这金光好像只有他能看到。

　　当大门彻底打开后，云昆见大门之内漆黑一片，忍不住嘲弄道：“你们都看到了吧？这里面根本就什么都没有。除了一股子霉味外，你们还能找到什么？”

　　灵狐跟净聪大师两人也是脸色一沉，以他们的目力，自然也能看出，门里面根本啥都没有。

　　“有没有，还是要进去看看才知道。”张三年冷冷地说道。

　　“哼，我倒要看看，你究竟能耍出什么花招？”云昆冷声道。


第298章 慧眼已开

　　一行人进入到佛光塔的第七层。

　　只是除了张三年之外，灵狐等人眼前的场景，只是一片漆黑，阴暗潮湿的环境，还伴有阵阵腐朽的气息。

　　然而这一切在张三年眼中，却是另一番别样的景色。

　　佛光塔的第七层显得金光璀璨，地上铺着金砖，墙壁贴着金箔，上面雕刻着栩栩如生的佛教典故。

　　然而更让张三年激动的是，在第七层的正中间，空中漂浮着一颗发出金色光芒的“光源”。

　　因为光源有些强烈，张三年并不能判断出那是否就是“舍利子”。

　　噗！

　　云昆的手掌之中冒出一团火焰，瞬间将周围照得通亮。当然，在张三年眼里，这点火光早就被那金色光芒给掩盖了。

　　但是除了张三年之外，灵狐等人借着火光，将周围的环境看的更加清楚。

　　满地的灰尘，房梁与角落里布满了蜘蛛网，还有残破的佛像，一切跟几十年前差不多。

　　第七层佛塔面积并不是很大了，也就不到上百平米，借助着火光，周围的一切一目了然。

　　“你们也看到了，这里面跟咱们上一次进来时没什么变化，哼，不要说舍利子了，就连老鼠屎都没有！”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过，云帮主，切莫对佛祖不敬，小心遭到佛祖的降罚。”净聪大师赶紧惶恐地说道。

　　云昆瞥了一眼张三年，面无表情地说道：“净聪大师莫怪，我只是因为觉得被耍才会失言。毕竟咱们三人都很忙，却被一个小辈如此戏耍，当真是让人气愤不已！”

　　灵狐也没有发现任何异常，以他们的超强实力，就算是舍利子藏到深深的地下，他们都能察觉出来。

　　可从进来之后，灵狐早就将周围的一切探查了一番，与云昆说的一样，周围跟以前没有任何变化。

　　不过灵狐是相信张三年，他不可能无的放矢。

　　“三年，你有没有什么发现？”灵狐对着张三年轻声询问道。

　　张三年笑了笑，自信地说道：“已经有了发现，不过我很好奇，这么明显的线索，你们为什么就没发现呢？”

　　“一派胡言！”云昆气愤的指责道。

　　“小子，以我们的实力，目力早就到了明察秋毫的地步，就算是最黑暗的角落里落下一枚绣花针，也休想逃过我们的探查。”

　　“小子，今日你若是不给我们一个交代，我不管你是什么身份，都要受到惩罚！”

　　张三年自信满满地笑道：“放心，云昆副谷主，我绝对不会受到任何惩罚的。此外，小子我的眼神虽然没到明察秋毫的地步，但那么明显的线索，我还是看的到的。”

　　“你最好说的是真的！”云昆冷声提醒道。

　　灵狐也皱了皱眉，她都有些摸不清，张三年究竟是真的发现了什么，还是打肿脸充胖子了。毕竟她确实什么都没有发现。

　　不过灵狐是了解张三年的，更清楚他拥有传说中的至宝育宝壶，他也许拥有一些常人不拥有的神奇能力。

　　进入第七层一段时间后，张三年也适应了周围强烈的金光。

　　此刻，空中那颗发光的“光源”，张三年已经能够隐约看到，里面有一颗珠子一样的东西。

　　“看来那就是舍利子，希望我不仅能看到，还能将它取下来。要是只能看得见，却摸不着，今天可就要惨了。”张三年心中想到。

　　不过张三年觉得，他肯定能触碰那颗舍利子。因为他能明显感觉到，那些金光照射在他的身上，让他感觉到很舒服，说明那些金光是真实存在的。

　　只是让张三年惊奇的是，金光照在他身上，不仅让他感觉到舒服，而且还在身后留下了影子。

　　可他却发现，灵狐他们的脚下却没有影子，也就是说那些金光并没有照射到她们，又或者说那些金光直接穿过他们身体，照射到了地面上。

　　还真是离奇啊，同样的房间中，居然让他觉得，他跟灵狐他们之间，仿佛处在不同的时空之中。难道我们看似处在同一个房间中，却又处在不同的维度中吗？

　　张三年虽然是理科生，却不是学理论物理学的，对于维度的理解还不是太清楚。更何况，人类对与高级维度的世界，也只不过纯粹靠猜测而已。

　　人类生活在三维世界中，可此刻在佛光塔的第七层，张三年却恍惚觉得，他可能已经脱离了三维世间。

　　对于如此高深的问题，张三年只是在脑海里一闪而过，事实究竟是什么，恐怕没人能够给他答案了。

　　“小麻雀，你去站在正中间！”张三年指着佛殿的正中间，对雀灵吩咐道。

　　“小混蛋，你想搞什么呀？弄得神神秘秘的？”雀灵好奇的问道。

　　张三年笑着说道：“你先别管这么多，你先按照我说的做。”

　　雀灵撅着嘴，不清不愿的走到了佛殿中间。

　　在张三年眼中，那散发着金光的珠子，此刻就在雀灵头顶一米多距离的空中，雀灵稍微一蹦可能就会顶到那颗珠子。

　　“小麻雀，你跳一下，跳个一两米高就行了。”张三年再次吩咐道。

　　张三年并不觉得这样对雀灵有什么危险，因为正如云昆所说，他们以前早就将这第七层翻了个底朝天，要是有危险，以前就会有危险了。

　　雀灵撅着嘴，小声的嘀咕道：“真是莫名其妙！”

　　灵狐三人也是好纳闷，张三年为什么要让雀灵做如此没有意义的事情。不过他们都没有阻止，想要看看张三年究竟要做什么。

　　不满归不满，但雀灵还是老老实实的跳了起来。

　　以雀灵的实力，轻轻松松原地跳了两米多高，头都快顶到房梁上了。

　　只是张三年却惊讶的发现，雀灵直接穿过了那枚发光的珠子。

　　更诡异的是，那颗珠子并没有被雀灵挡住，两者居然重叠在了一起，在张三年看来，那颗珠子就像是进入到了雀灵的体内。

　　可珠子发出的金光，依然没有丝毫减弱。

　　落地后，雀灵直接问道：“小混蛋，好了没有啊？再有什么奇怪的事情，我可不干了啊？”

　　张三年点了点头，冲着她勾手说道：“好了，小麻雀你回来吧。”

　　张三年没办法解释之前的现象。舍利子与雀灵重叠，可彼此又没有任何影响，没有任何感应。

　　这种奇特的现象张三年一时间没办法形容，至少以他有限的物理知识，想不通为什么会发生这样的事情。

　　就像是两列疾驰的火车迎面驶来，可是他们没有发生碰撞，反倒彼此重叠在一起，继续相安无事的行驶。

　　而张三年还能将每一列火车都看的清清楚楚，到最后两列火车又都相安无事的分开，继续朝着远方驶去。

　　如果硬要张三年解释的话，那就是雀灵跟舍利子不处在同一个时空中。而他能将两个时空中的景色，都能尽收眼底。

　　见张三年还在磨磨蹭蹭，云昆再次忍不住呵斥道：“臭小子，你还在磨蹭什么？你倒是把舍利子给我们找出来？”

　　“你不要以为，你拖延时间，舍利子就真的能自己蹦出来。”

　　只是张三年的种种表现，倒是让净聪大师眉头紧皱，他终于忍不住开口询问道。

　　“阿弥陀佛，三年小施主，我之前见你让小女施主的举动，你难道是发现了那个位置有什么东西吗？”净聪大师指着舍利子所处的空中说道。

　　当然在净聪大师的眼中，那里应该什么都没有。

　　张三年脸上露出惊喜之色，再也不藏着掖着，激动地说道：“大师，你也感觉到了吗？”

　　净聪大师一脸惭愧地说道：“阿弥陀佛，老衲只是隐约感觉到，那里应该有什么东西，只是可惜，老衲慧根不够，任何东西都看不到。”

　　张三年毫不避讳的点头说道：“大师感应的很准，在我眼里，舍利子就在那里漂浮着。”

　　“我眼里看到的景色，到处是金碧辉煌，俨然是另一个世界的景色。”

　　听到张三年如此说，云昆忍不住暴喝道：“妖言惑众，真是一派胡言！”

　　“小子，我看你是根本发现不了舍利子，故意在这里胡言乱语。你真以为你说过之前的话，我们就会相信你吗？”

　　雀灵忍不住替张三年抱打不平道：“喂，大胡子，你难道没听到吗？净聪大师也觉得那里有东西。”

　　“哼哼，我也觉得那里有东西。你感觉不到，只能怪你太蠢了。”雀灵最后故意说道。

　　灵狐忍不住小声对雀灵说道：“小丫头，你难道真的能感觉到吗？”

　　雀灵冲着灵狐吐了吐舌头，不好意思地说道：“嘻嘻，灵狐姐，我是骗他的。”

　　“你这个臭丫头，你这样说，岂不是连我也骂了进去？”雀灵哭笑不得地说道，因为她也感觉不到。

　　雀灵顿时脸红了起来，她赶紧补救道：“呵呵，我的话只对男人起效！”

　　云昆却依然不相信，他冷声说道：“既然你说那里有舍利子，你现在就给我们取出来不就行了？”

　　“如果你们不担心我取出来后，对佛光塔会有什么损失，甚至对异空间入口有什么损失的话，我可以马上取出来。”张三年一脸轻松地说道。


第299章 奇特现象

　　张三年的话，不仅让云昆脸色一变，就连灵狐跟净聪大师两人也是心中一紧。

　　他们之前只顾着考虑取出舍利子，却忘了舍利子乃是存在于佛光塔之中，要是取出了舍利子，会不会对佛光塔，甚至异空间的入口造成影响。

　　尤其是异空间的入口，要是取出舍利子，导致异空间的入口再也无法开启，如此对无名谷，对华夏修行界都会造成重大的打击。

　　真要是那样，取出舍利子简直是一种十分愚蠢的决定。

　　如此严重的后果，显然一时间让灵狐三人有些犹豫，究竟要不要让张三年取出舍利子。

　　灵狐是相信张三年的，他既然说了，能够看到所有人都看不到的舍利子，那么舍利子肯定就在那里。

　　净聪大师自己都隐约能感觉出舍利子的存在，他自然也相信张三年了。

　　唯独云昆是不相信张三年的，在他的意识里，张三年根本就是一派胡言。

　　怎么可能他能看到另一番景色，其他人却看不到。如果说他要是被困在某个阵法里还说得过去，可现实却是众人是待在同一个地方的。

　　真要是被困在阵法中，其他人也应该能够看到张三年所说的景色。

　　云昆坚信，张三年此举无非是故弄玄虚，一来可能是想挽回自己的面子。二来，也是为了逃避他的惩罚。

　　更有甚者，他可能是想为自己打造一个神秘的身份，以此来达到不可告人的阴谋。

　　越想越觉得，张三年这小子心怀鬼胎，自己等人被他耍的团团转，云昆就很不甘心。

　　臭小子，你不是有自信吗？本盟主就跟你玩到底，我看你究竟如何将子虚乌有的舍利子给变出来，云昆冷冷的想到。

　　“我同意你取出来舍利子！”云昆突然高声说道。

　　见云昆答应，灵狐跟净聪大师并没有阻拦。虽然舍利子取出来，可能会造成危险的后果。

　　可既然云昆起了头，那么将来一切恶果，都要让他来承担。

　　显然张三年也想到了这一点，只见他一脸冷笑，直接挑明道：“云帮主，咱们丑话说到前头，要是取出舍利子，造成了什么不可挽回的损失，这责任算谁的？”

　　云昆脸上露出犹豫之色，雀灵看了故意讥讽道。

　　“喂，大胡子，你要是玩不起，就趁早认栽，不要再针对小混蛋。”

　　云昆咬牙大喝道：“笑话，我云昆纵横江湖几十年，不信治不了你这个小混蛋。好，我们就玩到底，要是你真能取出舍利子，一切后果我来承担。”

　　但云昆话音一转，一脸阴冷的望着张三年，继续说道：“我可以承担任何后果，可要是你取不出来，又如何？”

　　张三年一脸轻松地笑道：“你之前不是已经说过了吗？任你处置！”

　　“好，算你小子还有点魄力，你要是取不出来舍利子，到时候我也不为难你，你留下一只脚，一只手，从无名谷中滚出去即可！”

　　张三年心中冷笑，这还叫不为难他。没了一手一脚，到时候他就是个彻底的废物，肯定是生不如死。

　　“如此我倒要谢谢云帮主的宽宏大量了！”张三年阴阳怪气地说道。

　　“废话少说，你还是赶紧将舍利子取出来。”云昆怒声说道。

　　张三年没有立刻行动，反而是询问起灵狐与净聪大师两人的意见。

　　“灵狐谷主，净聪大师，不知道你们可愿意让我取出舍利子？”

　　灵狐毫不犹豫地说道：“寻找舍利子，一直是我父亲多年的心愿，虽然他现在已经去世，但我依然想帮他完成这个愿望。”

　　张三年点了点头，其实他早就能想到，灵狐会坚定的支持他的。

　　“阿弥陀佛，三年小施主，你初入无名谷，就引出了佛光，如今更是能看到我等无法看到的舍利子，正说明你与舍利子的缘分。”

　　“也许，今日正是舍利子重见天日的机会。老衲更是坚信，舍利子取出来，也不会对佛光塔，对异空间的入口造成影响。”

　　“好，既然两位都如此说了，这舍利子我今天是非取出来不可了！”张三年说着，踏步朝着舍利子走去。

　　张三年走到舍利子下方，只是因为金色光芒的原因，他依然没办法清晰的看到，舍利子究竟是什么样子的。

　　深吸口气，张三年右手不由自主的搓了搓，最终朝着头顶的舍利子伸去。

　　这一切在张三年眼里很正常，他也没觉得自己的身体有什么不舒服的反应，眼前的一切也没有任何变化。

　　可是远处的四人，却看到了十分诡异的一幕。

　　当张三年的手朝着他的头顶伸去时，他的胳膊居然慢慢消失不见了。

　　张三年的胳膊，就像是被齐刷刷的从中间切断，另一半消失的无影无踪。

　　“哇塞，这么神奇？”雀灵忍不住惊呼道。

　　张三年转过头望着她，纳闷地说道：“什么神奇？”

　　雀灵摆着手说道：“没什么，没什么，你继续啊！”

　　反而是云昆，此刻脸色变得十分难看。张三年的胳膊突然消失，似乎预示着他要输啊。

　　张三年摇了摇头，嘀咕了一声莫名其妙后，一掌将舍利子握在了手中。

　　只是当张三年握住舍利子的那一刻，整个佛光塔突然抖动，摇晃了起来，犹如地震一般。

　　可张三年自身，并没有感觉到任何晃动。

　　雀灵担心地说道：“灵狐姐，佛光塔不会塌了吧？”

　　“不要慌，继续看下去，这点振幅还不足以将佛光塔倒掉。”灵狐一脸凝重地说道。

　　张三年握住舍利子的那一刻，顿时感觉自己的手中，仿佛握着一颗温软的宝玉。

　　可是当张三年想要将舍利子拿出来时，那舍利子就好像是钉死在了那里，任凭他如何用力，居然都无法拉动一丝一毫。

　　“他奶奶的，我不信拉不动你！”张三年咬牙说道。

　　张三年将体内的土属性真气运转到全身，土属性真气能够最大限度的增强他的力量。

　　“给我过来！”张三年大喝道。

　　张三年此刻将自己的力量发挥到了极限，面部青筋暴起，脸都变成了猪肝色。

　　如此用力，舍利子总算是动了，慢慢的被张三年拽向自己。

　　而舍利子一挪动，佛光塔晃动的更加厉害了，眼看随时都有可能要发生坍塌。

　　只是灵狐四人，此刻的注意力已经不在佛光塔上了，而且都瞪大了不可思议的眼睛，紧紧的盯着张三年。

　　更确切地说，是盯着几十个张三年在看。

　　“123456……足足有六十四个。”雀灵一脸震惊地说道。

　　原来此刻在灵狐等人眼中，本来只是一个人的张三年，此刻以舍利子所在的垂直线为中心，周围密布着一个个张三年的“映像”。

　　有的正对着几人，有的侧着脸，有的背对着他们，就像是张三年站在一个充满了镜子的房间，里面到处充斥着他的影子。

　　“难道这些都是小混蛋的影子？我不信，我去试试。”

　　充满好奇的雀灵，忍不住朝着张三年去。

　　“死妮子，小心危险，给我回来。”灵狐焦急地喊道。

　　“不会有危险的。”雀灵摆手说道。

　　雀灵跑到离她最近的一个“张三年影子”胖，冲那个影子的肩膀拍了一下。

　　“小混蛋！”

　　此刻张三年正在关键时刻，他几乎将吃奶的劲头都用了出来，他全部的注意力都放在了舍利子上。

　　雀灵明显感觉到，自己是拍到了肉身上。

　　“真的！不会这么巧吧？几十个里面第一个就是真的。”雀灵诧异地说道。

　　张三年发现有人拍他，艰难的扭过头，看到是雀灵后，硬生生的从嘴里挤出一句话。

　　“臭丫头，你来干嘛？别耽误我，快回去。”

　　只是雀灵却没有回答张三年，直接就跑开了，又跑到一个张三年的影子旁，又拍了一下他的肩膀。

　　雀灵是特意找了一个距离比较远的影子，可是在张三年眼里，她似乎只挪动了几步，从他的背后，绕道了他侧前方。

　　“臭丫头，你搞什么？快点回去。”

　　雀灵却指着张三年，惊呼道：“还是真的，两个活的张三年！”

　　张三年听到雀灵胡扯，差一点泄气，如此他再想聚力可就难了。

　　“快点滚蛋！”张三年受不了了，虎着脸冲着雀灵吼道。

　　“凶什么凶？”

　　雀灵冲着张三年做了个鬼脸，可是依然没有离开，再次跑到另一个身子旁边，这个她更过分，直接上手捏了捏张三年的脸。

　　可是在张三年看来，雀灵傻傻的原地踏步了几下，然后就朝着他的脸捏来。

　　“还是真的！”雀灵惊奇地说道。

　　张三年趁雀灵不注意，一口咬住她的手指。

　　“啊，疼！”

　　雀灵拔出手指，一边吹着，一边抱怨道：“死张三年，你咬我干嘛？”

　　“快点滚，你再疯疯癫癫的，我就要失败了。”张三年咬着牙，强撑着说道。

　　“雀灵，快点回来，不要再耽搁三年了。”灵狐再次喊道。

　　雀灵再次偷袭似得捏了张三年一下脸蛋，然后才开心的跑了回去。这一下，可真是差一点让张三年将体内的真气泄掉。

　　回到灵狐身边，雀灵吃惊地说道：“灵狐姐，那些好像都是小混蛋？真的好奇怪啊！”

　　灵狐皱着眉，盯着远处几十个张三年，缓缓说道：“我好像明白了一些原因。”


第300章 重达万斤

　　大殿之中的奇特景色，着实让灵狐他们被震撼到了。

　　要说几人都是真正的高手，什么奇特的事情没见过，可张三年突然变成了几十个，而且每一个都是真人，真是既诡异又神秘。

　　“灵狐姐，这究竟是为什么啊？好像在我们眼中，小混蛋变成了几十个，可在小混蛋眼里，他还是他自己啊！”雀灵忍不住问道。

　　“阿弥陀佛，三年小施主可能与我们处在了不同的时空之中，但他又能同时看到两个时空的景色。”

　　“可能是舍利子被挪动后，扰乱了时空的秩序，我们才能看到如此奇特的景色！”净聪大师分析道。

　　“灵狐姐，是这样吗？”雀灵更想听听灵狐的看到。

　　灵狐化身成胡媚儿，在人类世界学习了很多科学知识，现在更是在申海大学求学，她同样对科学有很深的造诣。

　　“嗯，净聪大师说的很多，三年很有可能能看到两个时空的景色。用人类科学的眼光来看，他可能处在了更高维度的世界。”灵狐分析道。

　　雀灵摇了摇头，一脸郁闷地说道：“听不懂！我只是想知道，为什么小混蛋能看到两个时空的景色呢？”

　　灵狐心中早已经有了怀疑，肯定跟张三年拥有的育宝壶有一定的关系。

　　“这个可能跟他被佛光普照过有一定的关系！”灵狐也只能这样解释了。

　　毕竟育宝壶不仅对他很重要，对她同样也很重要，即便是雀灵，她也要暂时先保住这个秘密。

　　雀灵羡慕地说道：“那佛光还真是好处多多啊，不仅让小混蛋实力大进，还让他能看到两个世界的景色。”

　　净聪大师却笑着说道：“非也，非也，依据老衲的观察，小施主应该是具有了开启慧眼的潜质，才会看到我们见不到的景物。”

　　灵狐听到也难免有些失态，吃惊地说道：“智慧之目，那不是只有佛性到了高深阶段才能开启吗？连净聪大师你这样的得道高僧，都还没有开启慧眼，三年他能办到吗？”

　　相传能够开启慧眼的人，无一不是只差一步就要成佛之人。

　　而慧眼更是能够洞察凡间万物，能够看到善与恶，让任何妖魔鬼怪无所遁形。

　　可根据张三年以前的表现来看，他似乎并不具备有慧眼，不然为什么连孟彩秋是半妖人都看不出呢？

　　净聪大师感叹道：“善哉，善哉，可能三年小施主情况特殊，才会开启慧眼吧。不过小施主的慧眼可能还没有完全开启，威力应该不会很大。”

　　其实净聪大师很想说，张三年搞不好是某个菩萨，某个佛的转世灵童，但一想到这样说，影响实在太大，就不敢胡乱揣测了。

　　雀灵反倒很是感兴趣，忍不住问道“大师，大师，不知道有没有办法，能够让我们看到小混蛋的慧眼是什么样子的吗？”

　　净聪大师为难地说道：“传说，只需要修佛之人，将体内的浩然正气聚集在眉心之处，就能在那里将慧眼凝聚成实物。”

　　“可三年小施主不曾修过佛法，不清楚要具体怎么做？”

　　“这还不简单，让他就体内的真气，聚集在眉心处试试不解知道了吗？”雀灵已经打定主意，等张三年将舍利子取来后，一定要让他试试能不能凝聚出慧眼来。

　　“也许可行吧！”净聪大师不确定地说道。

　　一直冷眼旁观的云昆，忍不住嗤笑道：“慧眼？这小子身上杀心如此重，充满了戾气，他要是能开启慧眼，才真是滑天下之大稽呢。”

　　面对外人，尤其是面对敌人的时候，雀灵可是永远都会坚定的维护张三年，此刻见云昆还如此针对张三年，她可不会善罢甘休。

　　“哼，大胡子，之前你说三年找不到舍利子，现在舍利子马上就要被他取出来了！”

　　“至于慧眼，你还是不要把话说的太绝对，要是再被打脸，你这老脸还要往哪搁？”

　　云昆一甩袖子，冷哼说道：“哼，现在他还没有取出舍利子！而且，那究竟是不是舍利子还未可知。”

　　“嘴硬！”雀灵小声的嘀咕道。

　　且说张三年现在已经到了关键时刻，他现在全部身心都投入到舍利子上，至于不远处几人的谈话，他都已经没精力去听了。

　　在张三年的感觉中，那舍利子几乎有万斤之重，他只能一点点的往下拽，而且越往下，他越觉得沉重无比。

　　此刻，张三年已经是汗流浃背，身上的衣服都被汗水彻底打湿，因为用力过猛，用力过长，他感觉自己的手臂都已经麻木，不像是自己的手了。

　　“他奶奶的，这简直是要累死我啊！”张三年咬牙骂道。

　　“不知道烧一下，会不会好一点？”张三年的脑海里，突然冒出了这么一个念头。

　　他觉得，那舍利子应该处在一个力场之中，如果他用火云掌来抓去，火属性能量将舍利子包裹住，也许能够抵挡一下立场中的阻力。

　　想到就要做，张三年也不担心烈火能将舍利子烧坏，毕竟如此至宝，要是他轻易就能烧坏，恐怕也不值得他大动干戈。

　　轰！

　　说干就干，张三年将火属性真气运转到手心中，顿时手中冒出阵阵火苗，将舍利子彻底包裹进里面。

　　在火苗包裹住舍利子后，张三年脸上一喜，惊喜地喊道：“果然有效！”

　　张三年顿时感觉到手中一轻，阻力至少减轻了三成多，虽然依然很重，但至少他还能继续坚持。

　　“呼，辛亏有效，不然真的要前功尽弃，要被云昆这老东西针对的死死的啊！”

　　张三年继续将舍利子往下拽，脸上也轻松了不少。

　　“快看！有一丝金光冒了出来！”雀灵指着张三年惊呼道。

　　众人赶紧望去，果然在张三年“断手”的地方，看到一丝丝金光冒了出来。

　　毕竟张三年的手臂，有一部分彻底消失了，就像是被齐刷刷的用刀砍断了一般。

　　但随着张三年将舍利子越拽越近，舍利子发出的金光，也终于快要浮现出来。

　　“金光越来越强烈了，看情况，舍利子马上就要被小混蛋拽出来了！你们看他的手臂已经完全出来，只能下一只手没出来。”雀灵兴奋地喊道。

　　不过随着舍利子快出来，佛光塔也晃动的更加厉害，那几十个张三年的影像也变得更加凌乱，有的影像甚至都出现了断裂，好像张三年整个人都支离破碎了。

　　“给我下来！啊！”张三年突然咬紧牙关大喊道。

　　张三年突然爆发，他只感觉到万斤之力突然消失，他整个人一屁股坐在了地上。

　　而当舍利子被取下来的一瞬间，在灵狐等人眼里，昏暗的大殿之中，突然金光璀璨，张三年手中那耀眼的光芒，照的他们都快要睁不开眼。

　　而当舍利子被取出来后，一切又都恢复了平静，佛光塔也不再晃动，就连那几十个张三年也消失了。

　　“小混蛋，你没事吧？”雀灵赶紧朝着坐在地上的张三年跑去。

　　张三年整个人都快累虚脱了，坐在地上直喘气，看到雀灵过来，只是翻了翻眼皮，连话都不想说。

　　蹲到张三年身边，还算雀灵有良心，扶着他再次关心地问道：“小混蛋，你究竟怎么样啊？”

　　“还好，太累！”张三年大喘气般的吐出两个词。

　　见张三年确实没事，雀灵这才将目光放到舍利子上。

　　“哇，这肯定就是舍利子啊，小混蛋你果然没说错，这舍利子的金光好耀眼啊！我能拿一下吗？”

　　张三年翻了个白眼，只是没等他同意，雀灵已经伸手去拿了。他心中那个郁闷啊，这小妖精还真是不拿自己当外人。

　　这也亏了是张三年，如此至宝，能够随意的让雀灵触碰。换成别的人，恐怕早就收进储物戒中了。

　　雀灵的小手将金光闪耀的舍利子包住，可是当她想要用力时，却发现舍利子仿佛焊在了张三年手上，沉重无比。

　　“啊，这么重！”雀灵惊呼道。

　　张三年稍微抬了抬手，发现此刻的舍利子已经轻巧无比，跟之前的万斤之重相比，此刻简直是轻若鸿毛啊。

　　“重吗？一点也不重啊！”张三年虽然很累了，可还是将舍利子举到雀灵眼前。

　　雀灵换成两手包住舍利子，然后用尽全力，可依然没能将舍利子抱起来。

　　“该死的，分明是重的要命，我根本就拿不起来！小混蛋，是不是你故意弄了什么机关，不想让我玩啊？”雀灵忍不住抱怨带。

　　张三年那个暴汗啊，这小妖精真敢说，舍利子如此至宝，她居然想要拿着“玩”。

　　“你说有机关，就有机关好了，我现在累得要死，没工夫陪着你玩。”张三年苦笑道。

　　雀灵又试了一下，依然没办法拿起舍利子，这才撅着嘴转身。

　　“灵狐姐，这舍利子好沉啊，我根本就拿不动。”

　　灵狐皱了皱眉，灵狐的实力已经达到了后天大圆满之境，平常手提千斤也是轻而易举的，爆发力至少也有几千斤，居然会拿不起来。

　　“是吗？我来试试！”灵狐十分好奇地说道。


第301章 执念重

　　张三年好不容易将舍利子取了出来，却发现雀灵居然拿不动。这可真是一件稀奇事。

　　灵狐忍不住，也要想试一试。

　　香风撩人，张三年忍不住使劲吸了两口气。也不知道是他对雀灵不感冒，还是这妮子太烦人。

　　雀灵身上也是有体香的，也很好闻。可每次与她在一起，张三年都会忽略这小妖精身上的香味，甚至有时候将她当成了一个假小子。

　　反倒是灵狐，这女人虽然冷若冰霜，可是一言一行，一颦一笑，都透着一股子女人味。身上的香气闻上去也更加的浓郁迷人。

　　灵狐注意到了张三年的动作，忍不住瞪了他一眼，但却被张三年无视掉了。

　　灵狐朝着张三年手中的舍利子，伸出纤细嫩白的玉手，这样的玉手，肯定会让无数美白，美容产品商家为之疯狂，他们要是有机会，肯定愿意支付高昂的代价，让灵狐替他们代言。

　　“嘿，这样的女人，谁要是娶到手，恐怕啥都不做，只为美容产品代言也能发家致富啊！”张三年有趣的想道。

　　只是任谁也想象不出，这样一直只适合绣花，弹琴的玉手，却能产生万斤之力，挥手之间就能杀人无数啊。

　　灵狐玉手包住舍利子，但在包住舍利子的一瞬间，灵狐就脸色一变，她明白自己恐怕也很难将舍利子拿起。

　　“呼！”

　　灵狐微微吐气，果真是呵气如兰，这女人真是无一处不美，无一处不香啊。

　　灵狐暗自发力，才勉强将舍利子从张三年手中拿起。

　　“啊，还是灵狐姐你最棒了，真的将舍利子拿了起来。”雀灵惊喜地喊道。

　　只是被雀灵这么一打岔，灵狐也就拿起来不到二十公分，再也坚持不住，松开手让舍利子落回张三年的手心。

　　只是在灵狐手中重若万斤的舍利子，却被张三年轻轻的接住了，那轻松的表情，就像那只是一颗普通的玻璃珠。

　　“我也不行，简直是太重了！”灵狐平淡地说道。

　　雀灵撅着嘴，懊丧地说道：“这舍利子肯定有古怪，凭什么小混蛋就能轻松的拿得动，到我们手里却重的要命！”

　　“难道是因为小混蛋是男的？”雀灵突然想到了一种可能。

　　恐怕这样的可能性，也只有雀灵能够想出来。

　　雀灵指着云昆说道：“大胡子，你也来试试。”

　　不用雀灵提醒，云昆也想亲自试试，毕竟传说中的舍利子，他没理由不摸一摸。

　　云昆已经知道舍利子有古怪，也足够引起他的重视。

　　因此他开始快速运转体内的真气，想要增强自己的力量。

　　云昆阴沉着脸走到张三年面前，盯着他手心中，正散发着金色光芒的舍利子。这种至宝，云昆真是恨不能据为己有啊。

　　只是现阶段，他也要搞清楚，他能不能拿得动那舍利子。

　　“云帮主，不要说我们没给你机会啊。你快点试试吧。”张三年笑着提醒道。

　　张三年身为当事人，他可不信雀灵之前的傻话。他肯定云昆也是拿不动，至于原因，可能牵扯到更深层次，更神秘的原因。

　　云昆将能量运转全身，以至于他体外隐约冒出一层能量劲气，如火焰一般。

　　“喝！”云昆大喝一声。

　　云昆的大手将舍利子完全包住，再次大喝一声：“给我起！”

　　见此，灵狐忍不住摇了摇头，轻声说道：“看样子这舍利子对云帮主，亦如同万斤之重啊！”

　　虽然最后云昆也将舍利子拿起了十几公分，可是没有坚持多久，舍利子再次落入了张三年手中。

　　云昆一脸气愤地说道：“这珠子肯定有古怪！”

　　雀灵撇嘴说道：“那还用你说？我们早就看出来了好吧？真是个马后炮，还以为你多厉害呢，费了这么大的劲，还没有我灵狐姐拿起来的高度高。”

　　“哼！”云昆不满的冷哼了一声。

　　云昆突然指着张三年，将心中的怀疑说了出来。

　　“我看这珠子的古怪，肯定是这小子弄出来的。这珠子是他最先拿到手的，凭什么他能拿得动，我们却拿不动？肯定是他找到了控制珠子的办法，故意不让我们拿得动。”

　　虽然按照常理，云昆的怀疑不无道理。可此刻，他摆明了就是无事生非，诬陷张三年。

　　“哼，云帮主，你身为一代宗师，做什么事可要将证据？这舍利子可是至宝，而我从始至终都是在你们眼皮子地下，将舍利子取出来的，我要是真做过什么手脚，如何能瞒得住你们？”

　　“小子，那你倒是说说，为何你拿着如此轻松，我们却重如万斤。”云昆再次质问道。

　　灵狐皱眉说道：“云帮主，你这话岂不是有些强人所难了？三年对于舍利子的了解，恐怕连我们都不如，他如何能说的出原因？”

　　“以我看来，到很有可能是舍利子与三年有缘，正所谓佛渡有缘人，佛法无边，岂是我等凡夫俗子能够领悟的？”

　　雀灵也附和道：“就是，只能说明小混蛋比较特殊。”

　　张三年却笑看着不远处，闭目垂听，一动不动的净聪大师。

　　“大师，看你一直不说话，似乎已经有了答案，为何不提晚辈洗脱嫌疑呢？”张三年笑着说道。

　　“阿弥陀佛，在老衲说之前，还是让老衲我亲自试试！”

　　净聪大师双手合十，一边诵读这经文，一边朝着张三年走去。

　　看到净聪大师如此郑重其事，让其他人觉得，可能大师能够创造奇迹，将舍利子轻而易举的拿起来。

　　走到舍利子钱，净聪大师先是恭敬的拜了一拜，嘴里说道：“南无阿弥陀佛，我佛慈悲，弟子诚心向佛，今日一睹我佛之舍利，今生无悔矣！”

　　净聪大师探出手去，慢慢将舍利子握在手中。

　　净聪大师缓缓抬手，舍利子果然十分轻松的被他拿了起来。

　　“拿起来了，拿起来了，难道只有和尚才能拿起来？”雀灵吃惊地说道。

　　净聪大师将舍利子拿到身前，仔细的端详了一番后，这才有放回了张三年的手中，自始至终，大师的脸色都很轻松。

　　雀灵率先忍不住，开口问道：“大师，你一点也不觉得重吗？”

　　张三年却笑看着净聪大师，虽然净聪大师看似轻松，可张三年却十分清楚，他其实并不是很轻松。

　　“大师，这舍利子重吗？”张三年也跟着问道。

　　“重！”净聪大师只用了一个字回答。

　　“有多重？”张三年继续问道。

　　“人的执念有多重，舍利子就有多重！”净聪大师突然来了一句很有禅理的话。

　　雀灵却纳闷地问道：“什么意思？”

　　净聪大师笑着说道：“放下屠刀立地成佛，抛开红尘万事，放下心中的执念，也许女施主你就能拿得动这舍利子了。”

　　“那老和尚你放下了所有执念了吗？”雀灵歪着脑袋问道。

　　“没有，老衲的修行还不够。这舍利子对于我来说，也是重如千斤，但好在老衲还习了几年功法，勉强能够拿得动。”净聪大师如实地说道。

　　雀灵却不乐意了，指着张三年，有些嫉妒地说道：“可是小混蛋又好色，又贪财，一肚子坏水，为什么他就能轻松的拿得动。”

　　张三年不满的大声喊道：“喂，小麻雀，我有这么坏吗？你这话也不怕佛祖惩罚你。”

　　雀灵撇嘴说道：“切，我还不了解你，反正你执念最重了。”

　　净聪大师笑着说道：“雀灵女施主，佛法无边，佛祖的智慧岂能是我们妄加揣测的。也许三年小施主在别的方面，有着让佛祖行赏的表现也未可知。”

　　张三年却有些汗颜啊，其实要不是因为他拥有育宝壶，他也很可能拿不动舍利子。

　　虽然不清楚那黑衣神秘人与白衣仙人究竟是什么人，恐怕他们跟佛祖也有着一定的关系。

　　“那会不会跟小混蛋的慧眼有关系？”雀灵突然说道。

　　反倒是张三年纳闷地说道：“什么慧眼？”

　　雀灵指着他的眉心说道：“净聪大师说你可能开了慧眼，才能看到另一个时空的画面。小混蛋，你究竟有没有慧眼啊，变出来让我看看啊？”

　　张三年摊开手，无奈地说道：“我有慧眼，我自己怎么不知道？我也不知道如何变出来让你看？”

　　净聪大师解释道：“小施主，这慧眼有没有开，当事人有时候并不清楚。”

　　雀灵也抢着说道：“大师还说，只有将体内的浩然正气，聚集在眉心之中，才有可能让慧眼显现出来。”

　　张三年苦笑道：“小麻雀你开什么玩笑，我上哪修炼的浩然正气？”

　　雀灵摆了摆手，俨然将自己当成了权威专家。

　　“据我的推测呢，你将自身的真气聚集在眉心处，也是很有可能聚成慧眼的。”

　　张三年忍住不打击道：“我信你才怪，我看你不是推测出来的，你是胡扯出来的吧。”

　　“该死的，你试一试把什么？万一真的能汇聚出慧眼，甚至得到意想不到的好处，你还好感激我呢。”

　　雀灵扭头冲着灵狐说道：“灵狐姐，你也说句话啊，小混蛋最听你的了。”

　　张三年一脸黑线，他都没跟灵狐接触过几次，什么时候最听她的话了。

　　灵狐也是很感兴趣，轻声说道：“三年，要不你就试一试？”


第302章 假死

　　虽然张三年很不想用行动证明，灵狐说什么，他就会听什么。

　　可实际上，他也是挺想试一试开启慧眼。也想搞明白，这所谓的慧眼究竟有什么用。

　　“试试可以，可这舍利子？”

　　雀灵不耐烦地说道：“反正这舍利子重的要死，我看世上除了彻底放下执念的人能够拿得动，其他人都拿不动。”

　　“可放下了执念的人，又不可能来偷舍利子。你先放在地上也没事。”

　　张三年打了个响指，称赞道：“小麻雀，你难得说一句有道理的话。”

　　确实，这舍利子如此奇特，利欲熏心的人想偷，可是拿不动，拿得动的不可能去偷。这还真是个有趣的现象。

　　张三年也没有放在地上，而是将舍利子揣进了怀里，如此佛家至宝，还是要给予足够的尊重啊。

　　“好了，我究竟该怎么做呢？”张三年好奇的问道。

　　“这个嘛？还是让净聪大师告诉你吧。”论胡扯的话，雀灵无人能敌，可真要是到正事上，她可就不行了。

　　净聪大师来到张三年身边，也没有说话，反而右手食指点在了张三年的眉心上。

　　“按照老衲的指使去做，看看能不能凝聚出慧眼。”净聪大师吩咐道。

　　净聪大师将凝聚慧眼的方法告诉了，用意识传授给了张三年，方法倒是不难，但却很是痛苦。

　　眉心处有人体的一大奇穴名为印堂穴！印堂穴正是慧眼的雏形穴位，也就是要将印堂穴凝聚成慧眼。

　　但要想知道自身能不能凝聚出慧眼，就要测试自己有没有这个资格，如果连资格都没有，强行凝聚慧眼，只会害死自己。

　　而资格的检测也很简单，就要是看印堂穴的承受能力。

　　印堂穴跟丹田有一个共通性，那就是能够聚集大量的能量，但印堂穴毕竟不是丹田，寻常人自然没办法在印堂穴聚集大量的能量。

　　可要是能够开启慧眼的人，他们的印堂穴具有很强的承受能量与弹性，可以承受大量的能量。

　　而凝聚慧眼，恰恰需要大量的能量才行。

　　只是这里所说的能量，指的是佛家修行得到的浩然正气，这种能量，既不是五行真气，又不是魂力，但更像是一种精神能量。

　　这种能量只有对邪魔外道起作用，对普通人，甚至心地善良的灵妖作用很小。

　　只是张三年体内自然没有浩然正气，至于五行真气行不行，净聪大师给的答复是，有人试过，但从没听说过谁成功了。

　　对于如此不确定的事情，张三年还是在心里询问了一下仙老，只可惜他老人家依然没有出现。

　　也不知道仙老是遭遇了危险，还是躲起来修炼，总之从育宝壶“作乱”开始，他老人家就彻底消失不见了。

　　算了，万事靠自己，也只能拼一把了。有灵狐跟净聪大师在一旁，他也应该不会有什么危险。

　　张三年直接席地盘腿坐下，开始了凝聚慧眼。

　　为了安全起见，张三年直接选用的是水属性真气，自从吸收了金光中的五行能量，他体内的五行真气，含量都相差无几。

　　即便是土属性真气，也只是比另外四种少一些。

　　水属性真气性情最温和，而且也具有一定的疗伤效果，选择用这种真气凝聚慧眼，应该是最安全，也是痛苦最小的一种。

　　运行体内的水属性真气，沿着经脉一路向上，当到达印堂穴时，张三年分出极小的一部分真气，朝着印堂穴中注入。

　　根据净聪大师传授的方法，现在要先实验印堂穴的弹性与强度，要是不能承受一定量的真气，就可以直接放弃了。

　　一丝丝真气注入到印堂穴，起初还好一些，渐渐的他感觉自己的眉心十分的发胀，紧接着开始有些痛。

　　到最后，已经是钻心的痛了，他感觉自己的脑袋都快炸了。

　　可是张三年强忍着痛苦，继续往印堂穴中注入水属性真气，一点点的将印堂穴撑大。

　　如果印堂穴只是一粒小米粒大小的穴位，那么随着张三年不停的注入真气，此刻的印堂穴已经变成了花生粒，足足大了几十倍。

　　但这显然还是不够的，毕竟花生粒与人的眼珠大小，还是有些巨大的差距的。不过到了此刻，张三年已经能够确定，他的印堂穴拥有凝聚成慧眼的资格。

　　其实在外面的灵狐几人，已经能够明显看到张三年的眉心出，鼓起了一个花生粒大小的包。

　　“快看小混蛋的眉心，起了一个好大的包啊！”雀灵指着张三年的眉心惊呼道。

　　净聪大师一脸激动地说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，三年小施主果然是福缘深厚，造化不浅啊，眉心聚山，他已经拥有了凝聚慧眼的资格了。”

　　“眉心聚山？这也太夸张了吧，分明就是个包嘛。”雀灵摇头说道。

　　灵狐哭笑不得地说道：“臭丫头，你不说没人当你是哑巴，那只是一种修饰方法。”

　　雀灵吐了吐舌头，再次专心的盯着张三年看。

　　此刻，张三年眉心中的那个花生粒大小的包，还在不停地胀大，直到犹如一颗小乒乓球般，挂在了他的眉心处。

　　“哇塞，小混蛋太牛了，居然在印堂穴聚集了这么多能量，要是换成我，早就撑爆了！”雀灵兴奋地喊道。

　　“臭丫头，你是只看到了他厉害的一面，却没发现，三年现在十分的痛苦！”灵狐提醒道。

　　此刻张三年的身体都在不停地颤抖，汗珠不断的从身上滴落，脸色都很是苍白。

　　雀灵暗自咂舌，她能够想象出张三年此刻的痛苦，换成她怕是也很难承受啊。

　　“嗯，时机应该差不多了，三年小施主应该要凝聚慧眼了！”净聪大师缓缓说道。

　　“小混蛋，虽然你总是喜欢气我，但谁让你这么小，姐姐我也没有真的生你的气，还是希望你能成功凝聚出慧眼。”雀灵做出一副大人大量的姿态，一本正经地说道。

　　要是张三年此刻能听到，恐怕眉心的鼓包，要被他活活的给气炸啊。这小妖精还真是脸皮够厚啊，明明都是欺负自己，却把自己说成受害者的样子。

　　不过张三年此刻可没有功夫去注意雀灵，他要进行下一步，凝聚慧眼了。

　　净聪大师的传授的方法，凝聚慧眼还要用到魂力，这一点还真是出乎张三年的意料。

　　魂力据说是在人类的意识海中，但平常人并不清楚自己的意识海在哪，但凝聚慧眼的方法中，却给出了找寻意识海的方法。

　　意识海在大脑的某个位置，但却不是固定的，随着大脑的活动，意识海也是飘忽不定的，想要找到意识海，只能用一招投石问“海”。

　　海自然指的就是意识海了，但这石头可不是能随便找的。而这个石头，就是人类的灵魂。

　　魂力，魂力自然指的就是灵魂之力，找寻魂力的老窝意识海，自然没有比灵魂更加有用的东西了。

　　但想要让灵魂找到意识海，就先要让灵魂脱离自己的身体，然后钻进自己的大脑中，找寻处在大脑某个位置的意识海。

　　这事情说起来很容易，其实操作起来有一定的危险。

　　毕竟让灵魂脱离自己的身体，万一出现一点差错，导致灵魂没办法归位，那自己的小命可就要完蛋了。

　　不过张三年倒是不担心，毕竟周围有灵狐，净聪大师，雀灵他们在，肯定不会有什么不开眼的人，会想要加害他。

　　至于云昆，虽然处处针对他，可他再怎么说也是一个顶级高手，不可能不要脸的去偷袭。

　　按照净聪大师给的办法，张三年封闭自身的三个死穴，将自己弄成假死的状态，才可以骗过灵魂，让灵魂自动脱离肉身。

　　这样危险的方法，要不是出自净聪大师，这种得道高僧，打死张三年也不敢去尝试的。

　　三大死穴分别位于头顶，喉部，腹部，都是触之即死的命门之穴，要是掌握不住技巧，很有可能酿成大错。

　　好在张三年胆大心细，仔细钻研了净聪大师的方法，更是在脑海里演练了无数遍，才敢继续尝试。

　　所谓封闭穴位，是用自身能量，将通往三大死穴的经脉暂时封死，其难度就是能量大小的掌握。

　　要让能量刚好能够封住穴位，但过一段时间后，能量自行散开，穴位恢复通常，人也就能够“复活”过来。

　　说的通俗点，就是将真气用意念拧成一股绳，然后将经脉给系住，但又不能系成死结。

　　为了安全起见，张三年选择用最温和的木系真气，封闭三大死穴。这样安全系数更大一些。相反的，火系与金系的真气危险最大，火系最爆裂，金系最刚猛，都不是很适合。

　　张三年此刻，简直是在自己的身体里，进行着一场极其精密的手术。

　　虽然过程很危险，不过弄了大半天，总算是有惊无险的将三大死穴彻底封住。

　　当封住最后一个死穴后，一直呼吸匀称的张三年，立刻就停止了呼吸，更是如断气之人般，脑袋无力的耷拉了下来。

　　发现张三年的情况，更是感应不到张三年的心跳，雀灵惊呼道：“啊，小混蛋有危险，他心跳与呼吸都停止了。”


第303章 强大的魂力

　　张三年的突然“断气”，可真是将雀灵吓得不轻。

　　雀灵赶紧朝着张三年跑去，但净聪大师疾呼道：“雀灵女施主且慢，万不可触碰三年小施主，不能移动他的身体。”

　　雀灵刚伸出的手，立刻缩了回来，但最后又慢慢的伸到张三年的鼻子边，发现他确实一点呼吸都没有了。

　　雀灵扭头朝着净聪大师问道：“大师，小混蛋究竟是怎么了？他已经彻底没了呼吸，连心跳也停止了。”

　　净聪大师笑着说道：“雀灵女施主，小施主只是进入了假死状态，这是凝聚慧眼必须经历的过程。在此期间，他必须将自己的灵魂，进入到大脑之中，找寻飘忽不定的意识海。”

　　“现在看情况，小施主已经距离成功越来越近了！”

　　灵狐赶紧提醒道：“丫头，赶紧回来，三年的灵魂可能就要离体，你身上的能量场有些大，会对他的灵魂造成一定的干扰。”

　　听到这话，吓得雀灵赶紧回到了灵狐身边。

　　“哎呀，净聪大师，不知道你有没有办法，能够让我们见到小混蛋的灵魂啊？”雀灵突然好奇的问道。

　　净聪大师呵呵笑道：“雀灵小施主还真是好奇心很重啊。教你一个简单的办法，将体内真气聚集在双眼之中，然后屏住呼吸，你就可以看到三年小施主的灵魂了。”

　　“这么简单！”雀灵惊喜地说道。

　　净聪大师摇头说道：“这可不简单，此方法只能看到初死之人的灵魂，这些灵魂身上还沾染着一些生气，因此你才能看到。”

　　“如果等到这些灵魂身上的生气散尽，只剩下纯粹的死气时，这个办法就失效了。”

　　雀灵却扬了扬手，随意地说道：“已经够用了，我只想看看小混蛋离体时的样子。”

　　说着，雀灵运转体内的风属性真气，将其注入到双眼之中，只见雀灵的双眼闪过一道青色光芒。

　　紧接着，雀灵屏住呼吸，静静的看着张三年的身体。

　　灵狐跟云昆似乎早就知道这样的办法，因此也都运用此方法。

　　众人静静的等了大概一分多钟，突然发现一个透明的人影，想要从张三年的身体中脱离。

　　只是那透明的人影刚露个头，又突然坐了回去，搞的众人很是不解。

　　那透明的人影，自然就是张三年了。

　　张三年的灵魂脱离身体后，也是盘腿坐在地上，与自己的身体完全重合。

　　只是当他想要站起身时，却发现自己居然光着身子。这发现，可着实有点让他没想到。

　　因此张三年又赶紧坐了回去，用自己的肉身挡住自己的灵魂，以免漏光。

　　但他更注意到，远处的几人居然一直紧盯着他，他猜测几人肯定能够看到他灵魂状态的身体。

　　这如何能忍，要是他真的站起身，岂不是要彻底曝光了。

　　当然了，给灵狐，雀灵两个大美女看一看也就罢了，可是净聪大师这种老和尚，还有云昆这老混蛋，他可不想在他们面前裸奔。

　　之前遇到的洪山老鬼可是穿着衣服的，也不知道他穿的是什么衣服，反正张三年现在是没办法让自己穿上衣服。

　　冲着灵狐几人喊了几嗓子，却发现他们根本听不到自己。

　　最后无奈，张三年先是坐着转过身，这才勉为其难的从身体中脱离，站了起来。

　　“啊，流氓！”

　　看到光着身体的透明张三年，雀灵吓得赶紧捂住了眼睛。

　　虽然活人听不到灵魂的声音，可是张三年却能听到雀灵的声音。

　　听到这小妖精居然喊他流氓，张三年心里那个气啊，他现在死了，这小妖精真以为他有暴露癖啊。

　　要不是净聪大师跟云昆在，他真想立刻转身，冲着雀灵炫耀一下自己的本钱，让她明白什么行为才叫流氓。

　　灵狐虽然依然是面无表情，可从她微微泛红的脸颊，以及飘忽的眼神来看，她也是有些不好意思。

　　听到雀灵乱叫，灵狐教训道：“臭丫头乱叫什么，人出生是光溜溜的来，死了自然也是光溜溜的去。”

　　“阿弥陀佛，灵狐谷主说道没错，正所谓生不带来死不带走，人死如灯灭，一切都不过是过眼云烟，凡俗的一切都是虚幻而已。”净聪大师感叹道。

　　张三年那个郁闷啊，他真想告诉净聪大师一句，“大师，你们没事就不要乱发感慨了，赶紧转过身才是正途啊。”

　　可是他身后的四人，显然是听不到他的愿望，并没有要转过身的意思。

　　张三年知道他们能看到自己，因此赶紧冲着身后不停的摆手，意思是让众人赶紧回避。

　　灵狐，净聪大师跟云昆还算给面子，都自觉的转过了身。

　　反倒是雀灵，不屑的撇嘴说道：“切，有什么了不起的，谁稀罕看啊！”

　　说归说，雀灵还也是转过了身，并大喊道：“好了，你可以转过来了。”

　　张三年先是扭头望了望，发现几人确实都回避了，这才放心的转过身。

　　可就在这个时候，雀灵这没羞没臊的小妖精，居然闪电般的转了一下头，盯着张三年的胯下看了一眼后，又尖叫着转了回去。

　　“靠，少爷我亏大发了。他姥姥的，即便是尖叫，也是我尖叫好吧？”张三年郁闷的自语道。

　　这个女流氓，之前还假正经的喊他流氓，没想到她心里这么的“不健康”，鄙视你！张三年在心里鄙视道。

　　要不是因为有正事要办，他真想上前掰开雀灵的眼，让她看个够，看到晚上做梦都会想到他。

　　送给雀灵一个中指，张三年这才将注意力重新放回到自己的身体上。

　　也不知道张三年嘴里低估了什么，接着他的灵魂之体变成了一股青烟，直接从他身体的天灵盖处，钻进了自己的大脑中。

　　虽然他封印了三处死穴，将自己弄成了假死状态，实际上他的大脑还在活动，虽然活性降低，但依然是活着的。

　　毕竟要是大脑都死了，他的身体也无法控制那三处死穴，他灵魂重新回到身体时，恐怕也没办法恢复身体的机能了。

　　而且，这种寻找意识海的方法，只是初次使用时，才会这么做。等到真正找到了意识海，今后就不会这么麻烦了。

　　灵魂钻进大脑之后，张三年感觉自己仿佛游离在神经元的世界中，周围到处是脑细胞，还有脑细胞之间不断发出的电信号。

　　想要找到意识海，张三年并不需要做什么。只要将自己的思维彻底放松，让灵魂不受自己意识的支配，让灵魂随着本能自由飘荡。

　　灵魂与意识海之间有种奇妙的联系，只要不人为的干涉，它们两哥总能汇合在一起。

　　这一等又是半小时，外面的几人也早就转过了身，但雀灵却有些不等不及地说道。

　　“小混蛋究竟好没好啊？这还要多久呢？他会不会有危险呢？”

　　灵狐沉着脸，冷声教训道：“臭丫头，亏你还有脸说，之前真是没羞没臊。”

　　雀灵冲着灵狐做了个鬼脸，笑着说道：“我只是想耍耍小混蛋嘛。”

　　灵狐摇了摇头，她可真是拿雀灵没办法了。

　　就在这时，净聪大师突然惊呼道：“好强的魂力啊！”

　　灵狐赶紧望向张三年，脸上也是一惊。

　　虽然张三年的样子没有变化，可灵狐却明显感觉到，张三年体内突然涌入一股强大的能量。

　　在这股能量的作用下，她感觉到自己的灵魂，都有一些悸动。

　　“魂力！没想到三年的魂力具体如此强大！”灵狐心有余悸的想到。

　　灵狐自身也是修炼了两种五行能量，她天生就比普通灵妖的魂力要强大，可是跟此刻的张三年体内的魂力相比，她的魂力在张三年面前，最多像个小孩，而他的却是个壮年。

　　“快看地上！”雀灵疾呼道。

　　原来张三年身前几十公分处，在两块大理石地板的夹缝中，居然快速的长出了一根翠绿的小草。

　　那小草的生长速度极快，几息之间就长到了几公分高。

　　“这是什么草，长得也太快了！”

　　净聪大师双手合十，一脸吃惊地说道：“阿弥陀佛，这不是小草特殊，而是石缝之中本来有一颗草籽，但在三年施主强大魂力的作用下，居然激发了这颗种子强大的生命力，破石而出了！”

　　“魂力有使枯木逢春，白骨生肉的奇效，甚至更强大的魂力，能够滋养万物，使得茫茫沙漠变成绿洲。”

　　雀灵惊呼道：“这么厉害，难道小混蛋现在就能办到？”

　　净聪大师真是被雀灵的话吓了一跳，苦笑道：“雀灵女施主真会开玩笑，小施主的魂力虽然强大，但也只是相对于我们这些人。实际上，他的魂力想要让枯木逢春都很难，更不要说沙漠变绿洲了。”

　　雀灵一脸失望地说道：“耶，这么差劲啊，我还真以为，小混蛋变无敌了呢。”

　　对于雀灵的无知，灵狐终于是忍不住，上前敲了一下她的小脑袋。

　　“臭丫头，即便如此，你体内的魂力在三年的魂力面前，也是柔弱的如同婴儿般。幸亏三年没有修习魂力方法的功法，不然可以轻易的让你变成小白痴！”

　　“这么牛？”雀灵吓得满脸吃惊地说道。


第304章 慧眼开（一）

　　魂力对于修行者来说，可谓是有着复杂的感情，熟悉之中又透着陌生。

　　熟悉是因为，几乎每个人都拥有魂力，即便是最普通的人，其意识海中都拥有一定量的魂力。

　　对于修行者来说，甚至要比普通人的强一点点，虽然强的十分有限。

　　普通人没听过魂力，可对于修行者来说，这个名字却很熟悉了。

　　而陌生的原因，是因为修行者根本就不了解魂力，如今地球上更是很少出现修炼魂力的法决。

　　虽然在修行界有一个共识，那就是魂力是一种很强大的力量，如果真有人能够修炼魂力，那么其实力将会很恐怖。

　　可遗憾的是，修习魂力的法决，似乎在地球上灭绝了，以至于很少有人能够修炼魂力。

　　虽然有些人，天生要比别人的魂力多，但这毕竟是少数，而且即便有的人魂力多，怕是也未必懂得使用魂力，能发挥出魂力的威力。

　　但张三年此刻的表现，却让灵狐，净聪大师，云昆三人都很是吃惊。

　　他们三人实力相近，可谓是见多识广，像张三年这种拥有大量魂力的人，他们从来没有见过。

　　灵狐还好说，她早就清楚张三年很特殊，他身上发生任何事，她都不觉得奇怪。

　　净聪大师也没有太吃惊，毕竟张三年能引出佛光，能看到舍利子，取出舍利子，本身就说明他很优秀，很特殊。再加一个魂力丰富，似乎也没必要太过惊讶。

　　反倒是云昆比较郁闷了，从他接触张三年到现在，也不过才几个小时而已，可张三年的种种表现，越来越显示着他的优秀。

　　然而张三年越优秀，显然云昆越不开心，毕竟张三年跟他侄子有仇，也就意味着跟他有仇。

　　两人现在的关系，虽然谈不上生死大敌，但也休想有缓和的余地。

　　也就是说，张三年现在越优秀，对他是越不利。有可能将来成为神火帮一个潜在的敌人。

　　云昆虽然看上去凶神恶煞，之前更是处处针对张三年，但此人还不失一个大丈夫，不可能真的为了消灭隐患，而出手杀了张三年。

　　但至于他侄子云博远，会不会继续跟张三年作对，此刻云昆已经不想再过问。如果云博远真的能杀了张三年以绝后患，他也会睁一只眼闭一只眼的。

　　“小施主拥有如此雄厚的魂力，看来他凝聚出慧眼，应该只是时间的问题啦。”净聪大师突然感慨地说道。

　　魂力对于凝聚慧眼来说，乃是至关重要的一环，魂力越强，成功的机会也就越大。

　　而此刻张三年的灵魂就在意识海中，他本人也是被自己的魂力给吓了一跳。

　　他的灵魂很快就找到了意识海，而这意识海说穿了，更像是一个异空间。

　　当灵魂找到意识海时，张三年看到了一个类似黑洞一般的入口，漂浮在他的脑海中，那里就是意识海的入口。

　　当他钻入到意识海中时，发现意识海乃是一片巨大的灰色空间，里面布满了雾蒙蒙的气体，而那些灰色的气体，就是所谓的魂力。

　　找到了异空间后，张三年并没有多做停留，按照净聪大师教的办法，他在意识海里留下了一个灵魂印记。

　　只要有了这个灵魂印记，今后他就可以一直知道意识海的方位，可以随时随地的进入其中。就再也不用，像之前那样冒险了。

　　做好印记后，他的灵魂就钻出了意识海，重新回到了自己的身体。

　　灵魂附体后，张三年首先要做的，就是赶紧解开三道死穴的封印，让自己赶紧“活过来”。

　　他的假死状态并不能持续太长时间，毕竟心脏停止跳动时间过长，血液得不到流通，身体中的器官得不到新陈代谢，时间一长，器官很有可能会坏死。

　　真要是等到身体坏死了，他就算灵魂附体了，怕是也活不过来了。他也只能眼睁睁的看着，自己的身体继续烂下去，臭下去。

　　解开死穴的封印后，听了好久的心跳慢慢跳动了，血液的流动，也让张三年恢复了直觉，重新控制了自己的身体。

　　但在身体复活后，张三年却轻松不下来，因为接下来才是凝聚慧眼的真正开始。

　　因为已经找到了意识海，并且在里面留下了灵魂印记，所以现在只需要一个意念，意识海里的魂力，就冲出了意识海。

　　也许是张三年第一次控制魂力，太过生疏，也可能是他的魂力确实很多。

　　当大量的魂力冲出意识海时，也是吓了他一大跳。这也是为什么，灵狐他们会突然感觉到，他体内出现了一股庞大的力量。

　　起初张三年还担心，如此多的魂力离开意识海，会不会让他不适应，甚至有危险。

　　毕竟意识海中的魂力要是缺少，灵魂就会变得极其虚弱，要是灵魂出了问题，可比身体出问题更加严重。

　　好在张三年反应了一下，并没有发现有什么不舒服，难受的地方，这才放下心来。

　　虽然冲出来的魂力很多，但魂力毕竟是自己的力量，控制起来还是很容易的。

　　可以这么说，丹田中储存的五行真气，虽然被修行者炼化成了自己的能量。可说到底，这些能量毕竟是外来户，总会时不时的想造反。

　　就像是之前张三年被困在佛光之中，可是差一点被撑爆。

　　可对于魂力与意识海来说，则无需有这方面的担心。只要是你自己的魂力，你永远也不用担心它会造反。

　　意识海之所被称作为海，是因为它的空间很大，也不可能出现被撑破的现象。

　　控制着魂力，张三年将它们运送到印堂穴，将此刻已经变成乒乓球大小的印堂穴，给包裹的严严实实。

　　魂力的作用很简单，就是充当一个“高压锅”的功能。

　　所谓凝聚慧眼，就是将大量的能量转入到印堂穴中，通过极大的压强，让能量产生质变，从而变成慧眼。

　　这就需要一个能够承受高压的壁垒，不然永远也不可能凝聚成慧眼。

　　而人体中的能量，除了五行真气就是魂力。

　　五行真气要被用来凝聚慧眼，不可能自己为自己充当“高压锅”，因此只能另外找能量，显然魂力是最好的选择。

　　魂力作为“高压锅”是有天然优势的。首先这种能量极好控制，之前就已经说了，它是人体的本源能量，控制起来十分容易。

　　其二，魂力与五行能量有着天差地别，两者之间没有任何共同之处，也不可能产生任何反应。

　　反倒是张三年心脏中的乳白色混合能量，即便可以当成“高压锅”，但在高压之下，很有可能会跟五行能量发生反应。

　　做完这一切，张三年心中暗自咬牙，因为最最危险，最最痛苦的阶段要开始了。

　　现在需要往印堂穴中不断的注入真气，让印堂穴产生质变，从而开启慧眼。

　　这个过程十分的枯燥，同样也很痛苦。

　　本来印堂穴已经被撑到了极限，现在还要继续往里面注入能量，虽然有外围的魂力保护，可那种脑袋被撑爆的痛苦感觉，只会越来越强烈。

　　这个过程不仅十分的痛苦，而且也十分的艰难。

　　随着印堂穴中的能量越来越多，那么往里面注入能量的难度也就越大。

　　如果没有超强的毅力，以及对能量超乎寻常的控制力，想要成功凝聚成慧眼，根本就是痴心妄想。

　　好在这所有的必要条件，张三年都拥有，唯一需要做的就是坚持，坚持，在坚持！

　　随着水系真气不停的注入，印堂穴之内，已经变成了一个高温，高压的环境，如果外面的魂力能量壁突然松开的话，可能瞬间就会发生爆炸，张三年的脑袋就会像西瓜一样被炸烂！

　　到最后，张三年已经没办法在朝印堂穴中，注入哪怕一丝丝的能量了。印堂穴中的压力，已经达到了极点。

　　而此刻，张三年的痛苦也达到了极点。

　　不过伴随着巨大痛苦一起到来的，就是张三年感觉自己的眉心处，仿佛有一种要睁开眼的错觉。

　　“时机已到，要开始凝聚慧眼了！”张三年心中兴奋的想到。

　　所谓凝聚慧眼，就是以魂力为动力，将印堂穴中的能量，彻底改造成眼球。

　　说的形象点，就像是母亲的子宫一样，将受精卵慢慢变成一个胎儿。

　　至于如何将水属性真气改造人类的眼珠，也只有魂力拥有这种神奇的能力。

　　就像之前张三年的魂力突然从意识海中喷涌而出，造成他体内的魂力有一点点外泄，仅仅这一点魂力，居然让早已经沉睡无数年的草籽，在没有任何营养，光照的条件下，生根发芽，长出嫩叶。

　　这几乎就相当于创造了一个新的生命，这就是魂力的神奇之处。

　　这也是为什么，普通的修行者没办法凝聚出慧眼，很大一部分原因，就是因为他们的魂力很稀少。

　　至于佛家中的得道高僧，为什么能够凝聚出慧眼，也许跟所谓的佛法高深有一定的原因，但也不排出，参习佛法可以缓慢增长人类的魂力，当魂力达到一定阶段的时候，自然而然就可以凝聚慧眼了。


第305章 慧眼开（二）

　　张三年已经闭目打坐有几个小时了，这几个小时里，灵狐等人一直都在静静的等着，不曾离开佛光塔半步。

　　即便是云昆都没什么怨言，一直在等着张三年，想要看看他是否真的能凝聚出慧眼。

　　更重要的，云昆心中想的是舍利子，那种至宝，即便他自己得不到，也不能让外人得到，他要亲自看到，舍利子最后是如何处理的，如果不符合他的想法，他也会坚决的反对的。

　　灵狐跟净聪大师也一直在耐心等待，尤其是净聪大师，平常吃斋念佛，一坐几天都没问题。

　　反倒是雀灵，早就等着不耐烦了。

　　“哎呀，倒底还要多久啊？早知道我就先去外面玩一圈了。”雀灵终于忍住喊道。

　　灵狐沉着脸教训道：“臭丫头，你要是等不及就先离开好了。”

　　雀灵撅着嘴，担心地说道：“可我要是现在走，小混蛋突然好了怎么般？我还想看看慧眼究竟是什么样呢。”

　　“那就老老实实的等着！”灵狐吩咐道。

　　雀灵望着净聪大师，学着大师双手合十，冲着他摆了摆，一脸笑意的问道。

　　“大师，小混蛋究竟还要多久啊？你肯定知道。”

　　净聪大师看了一眼不远处的张三年，这才笑着说道：“这个老衲也是没办法回答啊，毕竟老衲也没有凝聚过慧眼，老衲也只是从佛经上看到过这方面的记载。”

　　雀灵因为失望，有气无力的将脑袋耷拉了下来。

　　“还真是无聊啊！”雀灵小声的抱怨道。

　　可就在这时，一直平静的张三年，他眉心上的那个“鼓包”，突然有了动静。

　　“快看！”灵狐惊声说道。

　　雀灵一个激灵，赶紧朝着张三年望去，正好看到他眉心中的那个鼓包，像是个小老鼠一样，不停地在他眉心中乱动。

　　“这是怎么回事？”雀灵好奇的问道。

　　净聪大师激动地说道：“慧眼已经成型，小施主马上就要睁开慧眼了！”

　　“哇，总算快成功了！”雀灵也是激动地说道。

　　灵狐同样俏脸微红，显得很是兴奋。

　　一直站在后面的云昆，也是赶紧打起精神，眼也不眨的望着张三年。

　　此刻，张三年眉心处的鼓包，忽大忽小，上蹿下跳，显得极不平静。

　　鼓包闹腾了很久，直到突然毫无征兆的安静了下来。

　　就在雀灵刚想开口询问的时候，鼓包居然慢慢的消退，最终张三年的眉心只是微微凸起，几乎看不出其他的异样了。

　　“这是怎么回事？难道是小混蛋失败了！”雀灵担心的问道。

　　“阿弥陀佛，不是失败，而是马上就要成功了。现在慧眼已成，唯一要在的，就是开慧眼！”净聪大师用激动的嗓音缓缓说道。

　　“开慧眼？如何开啊？”雀灵继续说道。

　　“割开”净聪大师直截了当地说道。

　　雀灵一愣，诧异地说道：“割开？难道要让我们去帮他割开吗？”

　　净聪大师摇头说道：“非也！此刻万不可动刀刃，不然一切都要前功尽弃。现在要靠小施主自己，将自己外面的皮肤从里面割开。”

　　净聪大师刚说完，张三年的眉心之上，突然冒出了一滴猩红的鲜血。

　　“要开始了！”净聪大师提醒道。

　　雀灵也是屏住呼吸，紧盯着张三年眼也不眨，生怕错过任何细节。

　　从张三年印堂穴上方四公分处为起点，他的皮肉，仿佛被一道无形的手术刀，慢慢的划开了，并以印堂穴为终点。

　　鲜血开始慢慢从伤口出流出，流过他的眼窝，慢慢划过他的嘴边，最终滴落到地面之上。

　　“大师，这开慧眼也要流血啊？”雀灵很是好奇的问道。

　　净聪大师解释道：“根据佛经上记载是要流血的，但也只是这一次。”

　　“那小混蛋今后是不是就永远要带着三只眼啊？而且他眉心中间，要是有一条眼缝，那也太难看了。”雀灵担心的问道。

　　灵狐听了不着痕迹的翻了翻白眼，这小丫头还真是瞎操心。

　　难不难看，也轮不到你个小丫头担心，该担心的应该是张三年的两个老婆。

　　净聪大师呵呵笑道：“雀灵女施主无需担心，这慧眼开启了后，平常并不会显露出任何异样，只有要使用慧眼的时候，这道眼缝才会出现。”

　　“这还不错！”

　　当张三年眉心中的口子彻底划开后，他的伤口开始不停地扭动，里面好像有一个眼珠在转动。

　　“留意，小施主现在要努力的睁开慧眼了。虽然他的皮肤被划开了，可想要睁开慧眼还没那么容易。”

　　“毕竟，那并不是真正的眼，想要睁开是很难的。”

　　没错，此刻张三年就感觉，这第三只眼的眼皮，简直是重若千斤，想要睁开是件很费力的事情。

　　而这一切，他都不能用外力去帮忙。比如自己出手亲自将伤口掰开。

　　如果他真的那样做了，那么他之前所做的一切努力，也将会化成泡影。

　　因为凝聚慧眼，就像是孵化一颗鸟蛋，当小鸟成型要破壳而出的时候，一切都要靠着它自己的努力，挣开蛋壳才行。

　　如果一旦有外力帮忙，那小鸟即便从壳里钻了出来，恐怕未来也很难茁壮成长。

　　慧眼亦是如此，如果不能自己睁开，而是强行掰开的话，恐怕这慧眼即便真的长出来了，将来也会成为一只瞎了的慧眼。

　　“哎呀，小混蛋看上去好笨啊，到最后一步了，居然还睁不开眼睛！”雀灵一脸焦急地说道。

　　她的话，真是让另外三人有些哭笑不得。

　　开慧眼岂是这么容易的事情，要是阿猫阿狗都可以轻松的睁开，这慧眼也早就烂大街，不值钱啦。

　　“给我睁开！”张三年突然大喝了一声。

　　张三年先是突然睁开双眼，紧接着，他眉心中间的那只慧眼，终于是慢慢的睁开了眼皮。

　　眼皮先是睁开一道缝隙，紧接着一道强烈的蓝色光芒，从那道缝隙中射出。

　　“蓝色光芒，看来小施主使用的水属性真气凝聚的慧眼！”净聪大师缓缓地说道。

　　万事开头难，慧眼睁开一道缝隙后，后面的就很顺利。

　　最终，一颗青色眼白，深蓝色眼球的慧眼，呈现在了众人面前。

　　那青色的眼白乃是魂力所化，而蓝色的眼球，自然是水属性真气凝聚而成。

　　蓝色的慧眼，照射出强烈的蓝色光芒，将众人笼罩在其中。

　　蓝色光芒慢慢减弱，直到彻底消失不见，灵狐他们才算真正看清那颗慧眼。

　　张三年的这颗蓝色慧眼，要比他正常的眼睛小一些，深蓝色眼球，看上去就像是蓝宝石一样璀璨夺目，让人一望之下，就会被彻底吸引住。

　　“哇，好漂亮的蓝眼睛啊！”雀灵满眼小星星的羡慕道。

　　只是此刻张三年却傻了，他被眼前所看到的景色彻底震惊了。应该说是被慧眼看到的景色震惊了。

　　他眼中的一切，机会都变成了透明的。

　　佛光塔成了透明的，墙壁中，地板下的一些小昆虫，小杂质都清晰无误的暴露在了他的眼中。

　　他眨了一下眼慧眼，这种奇妙的状态突然消失，但更神奇的事情接着发生。

　　空气中极其细微的灰尘颗粒，甚至连微生物都看的一清二楚。

　　地上的那棵小草，张三年已经能够看到它里面的植物细胞。

　　这神奇的现象，一时间让张三年有些无所适从，看上去非但没有激动，反倒有些傻眼了。

　　这就是慧眼的威力吗？简直是太变态了！张三年心有余悸的想到。

　　“喂，小混蛋，你傻了？”

　　雀灵见张三年一脸呆傻的样子，还以为他出了什么事情，因为不清楚他究竟有没有彻底成功凝聚慧眼，也不敢上前查看，只能远远的喊上两句。

　　张三年这才抬头望向雀灵。

　　这一抬眼，张三年反倒更傻了，更是忍不住狂喷一口口水。

　　艰难的咽了口唾沫，张三年的目光，不住的在雀灵跟灵狐两人之间来回摆动。

　　“好大，好白，好密啊！”张三年不自觉的小声说道。

　　张三年简直不敢相信自己的眼睛，因为他发现，雀灵跟灵狐两女，居然一丝不挂的站在他的面前。

　　至于净聪大师跟云昆，反倒还穿着衣服。这一点倒是让他很是费解。

　　张三年赶紧闭眼，忍不住狠狠的摇晃了一下自己的脑袋，等他再次睁开三只眼时，两女的衣服总算是回来了。

　　看到张三年奇怪的举动，雀灵自然是啥也没看出来，反倒是灵狐先是皱了皱眉，接着她那万年冰川不化的脸上，终于露出了惊容。

　　“哼！”灵狐忍不住冷冷的哼了一句。

　　灵狐显然想到了张三年为何会出现那样的表情，此刻她可是羞愤交加啊。

　　灵狐的冷哼声，犹如炸雷般在张三年耳边响起，差一点没把他震出内伤，震成傻子。

　　张三年清楚，以灵狐的聪明才智，应该已经想到了。因此赶紧向她投去无辜的眼神，用眼神告诉他，他也不想那样做的。

　　反倒是没心没肺的雀灵，完全不知道自己被张三年占了大便宜，还傻傻的朝着张三年跑去。

　　“小混蛋，让我看看你的慧眼！”雀灵激动地喊道。


第306章 真的不怨我

　　雀灵这个没心没肺的小妖精，不但没能察觉到，自己全身上下已经被张三年看了个遍，居然还跑到他身边，趴在他的脸前，扒着他的慧眼一个劲的看。

　　雀灵满眼羡慕，忍不住说道：“哎，这蓝宝石一般的眼睛真好看，要是我也能拥有一双蓝眼睛，让我减寿十年都愿意。”

　　张三年听了忍不住翻了翻白眼，这女妖精倒是会发誓。她身为灵妖，寿命本来就长，虽然因为五行能量减少的缘故，他们灵妖寿命大减，可依然能活个几百年。

　　几百年少活十年，根本就不值一提。这小妖精连发誓都会投机取巧。

　　张三年的眼神，忍不住往雀灵的胸脯上瞟，这小妖精平时不显山，不露水的，没想到本钱跟灵狐也是有的一拼啦。

　　好在张三年还算有人品，加之他对雀灵也没啥想法，他的慧眼也就没再出现意外。

　　只是让张三年有些想不通的是，之前他虽然透视了灵狐跟雀灵两人，可净聪大师跟云昆两人，他居然没有透视。

　　难道他潜意识里，就想看到两女的身体，所以才会透视了两女。

　　张三年赶紧甩了甩头，要说他潜意识里，对灵狐有兴趣也就罢了，对雀灵有兴趣，他怎自己都不信了。

　　这小妖精是个暴力狂，除了长得像女人外，根本就是个男人婆嘛。

　　将不切实际的想法，甩出脑海之中，张三年小心翼翼的看了看不远处的灵狐，发现这女人的脸冷到了极点。

　　他姥姥的，偷看不可怕，可怕的是被当事人发现了，而且还是个比自己厉害无数倍的女人，这可真是让张三年脑袋大了无数倍。

　　张三年已经不敢想象，等他单独跟灵狐在一起时，这女人要怎么惩罚他了。

　　要杀要剐，张三年也只能认了，谁让人家厉害，自己实力差呢。

　　这个时候，净聪大师走了上来，笑着恭喜道：“三年小施主，成功凝聚出慧眼，当真是可喜可贺啊！”

　　张三年赶紧站起身感激道：“净聪大师，小子能够凝聚出慧眼，还要多亏你老的帮助啊！”

　　净聪大师推辞道：“不敢当，小施主你福缘深厚，这一切都是你应得的。”

　　张三年也不想在多说感激的话，而是将话题引到了慧眼之上。

　　指着自己眉心上的慧眼，直接闻道；“大师，不知道这慧眼都有那些能力？”

　　这才是张三年最关心的问题，除了透视，看到细微东西之外，他可不信，慧眼就这么点能力。

　　虽然这两种能力已经很强了，但他总觉得，慧眼的能力应该更大。

　　净聪大师摇头说道：“小施主，关于慧眼的一切，老衲也不过是从古书，佛经上看到的。慧眼具体有哪些能力，老衲也不太清楚。”

　　“但慧眼能够透视，明察秋毫，这样的能力是肯定有的。而且相传，很多佛家、神界大能都拥有慧眼，他们的慧眼还拥有很强的攻击力。”

　　听到透视二字，真是吓了张三年一跳，他赶紧看了看雀灵，发现这小妖精也皱起了眉头，张三年就暗叫一声不妙。

　　雀灵脸色一变，刚想冲着张三年发飙，可她似乎想到了什么，又立刻住口了。

　　呼，看来这小妖精还是知道顾及脸面的，没有当场发火。张三年庆幸的想到。

　　“还能进攻！大师，不知道如何发挥慧眼的进攻能力呢？”张三年现在也顾不上担心，将全部心思放到了慧眼上。

　　净聪大师苦笑道：“小施主可真是难为贫僧了。不过听说每一个人的慧眼，都拥有一些独特的本领，具体是什么，只有靠着你自己去领悟，去找寻了。”

　　净聪大师的话，让张三年不免有些失望。但好在他老人家后面的话，又给了他希望。

　　张三年也隐隐有些期待，他的慧眼都拥有什么神奇的能力。

　　“臭小子，你的破眼珠子我看够了，你快点收起来啊，不然的话……”

　　雀灵冲着张三年紧握拳头，将拳头握地嘎嘣响。

　　“不然的话，我就将你的蓝眼珠子戳瞎！”雀灵咬牙将最后的话说完。

　　张三年苦笑道：“小麻雀，我真不是故意的。”

　　雀灵懊恼地说道：“我不管，总之今后在我跟灵狐姐，对了还有媚儿姐姐面前，你不能把你的蓝眼珠子弄出来。”

　　张三年无奈的摇了摇头，最后还是妥协了，将刚刚“长出来”的慧眼给收了起来。

　　当慧眼闭上之后，张三年的眉心也恢复如初，连一丝丝的伤痕都看不到。

　　虽然雀灵很生气，好在她的气性来的快，去的也快。

　　雀灵摸了摸张三年的脑门，感叹道：“啧啧啧，还真是神奇啊，说来就来，说走就走，还不带一点伤痕。哎，不过可惜啊，这小东西太坏了，尤其是长在小混蛋你身上，总是让人不放心。”

　　这话张三年简直不能忍，这分明就是在怀疑他的人品嘛。不过念在之前占了对方大便宜的份上，他决定不跟这小麻雀计较了。

　　灵狐见张三年收了慧眼，这才朝着他走去。

　　灵狐心中虽然羞愤不已，但还是关心地说道：“今后没有必要，不要将慧眼轻易示人。要知道，世间之人善嫉妒，你拥有如此奇特能力，很容易引起别人的嫉妒，招来杀身之祸。”

　　张三年心中很是感动，这才是知己好友啊，虽然自己刚占了她的便宜，可对方却不计前嫌，还要如此关心自己。

　　“谢谢，我会的。另外，之前真的是意外，我也不想的。”张三年再一次重申道。

　　灵狐脸色微红，冷声说道：“哼，要不是如此，你还以为，你能活着吗？”

　　张三年尴尬的笑了笑，这女人才是真正的暴力，雀灵跟她比简直差远了。

　　不过张三年看了一眼，一直站在远处的云昆，一脸担忧地说道：“只怕从佛光塔出去后，我拥有慧眼这件事，就要被全世界知道了。”

　　云昆可不傻，他听出了张三年的意思，乃是怀疑他，出去后就会将此事宣扬出去。

　　“哼，臭小子，你不用激我，你有没有慧眼，本帮主一点不关心。反倒是你怀里揣着的舍利子，才是本帮主最关心的事情。”

　　虽然张三年拥有慧眼，确实让云昆很是嫉妒。但在他看来，慧眼远不如舍利子重要，他可不想让张三年得到了慧眼后，又将舍利子据为己有。

　　张三年将舍利子从怀里掏出，大殿之中立刻又是金光闪耀，被舍利子金色的佛光所笼罩。

　　“那不知道云昆帮主，想要怎么处置舍利子呢？”

　　云昆直接说道：“这还用问，舍利子乃是属于无名谷，而无名谷乃是由我们武盟，佛宗，万妖谷共同管理，这舍利子自然也就属于我们三家，也应该由我们共同守护。”

　　张三年摇头说道：“云帮主可能搞错了吧？且不说这舍利子乃是我找出来的，就说这舍利子的重量，试问你们如何能拿得动？”

　　云昆冷笑道：“呵，这就不需要你操心了，你只要将舍利子放下，我们自然有办法。”

　　张三年依然摇头说道：“恕我直言，舍利子这种宝物，乃是有缘者得之。现在看来，似乎我跟舍利子更有缘。”

　　“笑话，就凭你能拿得动舍利子，就说你跟舍利子有缘，就想将舍利子据为己有。不要说本帮主不答应，就连净聪大师，灵狐谷主可能也不答应，无名谷中的几千人更不会答应！”

　　只是云昆刚说完，灵狐就很不给面子地说道：“本座没意见，一个拿不动的舍利子，对于我来说形同鸡肋，更是个累赘！”

　　云昆不满的哼了一声，又看向了净聪大师。

　　净聪大师双手合十，更是直接说道：“阿弥陀佛，小施主得到舍利子，乃是佛祖的旨意。身为出家之人，如何敢违背我佛法旨！”

　　净聪大师的话，让云昆的脸更加难看。

　　雀灵虽然很生气，张三年之前居然靠着慧眼，将她的身体看了一清二楚，可此时此刻，她还是要帮着张三年的。

　　“喂，大胡子，现在可是二比一，你还有什么话说？哼哼，明眼人都看得出，这舍利子就应该属于小混蛋，你不同意也是白搭。”

　　云昆可不会就此罢休，毕竟要是张三年得到了舍利子，也就相当于万妖谷得到了。这是他无论如何也不愿意看到的事情。

　　“如此重大的事情，我想就算我们是谷主，也没权利决定。舍利子的去留问题，应该让无名谷中的所有人决定。”

　　云昆这话简直是无耻啊，见事情对自己不利，居然将无名谷的所有人都扯了进去。

　　此事要是真传出去，让无名谷中的所有人投票，怕是没几个愿意看到，张三年得到舍利子这种至宝。

　　正如灵狐之前说的话，世人皆是善妒，自己得不到的，宁愿看着宝物毁掉，也不想让别人得到。

　　灵狐微微扭头看了一眼云昆，语气生冷的提醒道：“云帮主，你似乎忘了，无名谷从来都是我们三家说了算，何时需要让别人来决定了？”

　　“此外，你真的觉得，如果让全体无名谷的人投票，他们就真的会支持你吗？”


第307章 让舍利子自己决定

　　云昆的想法，没有得到灵狐跟净聪大师的支持，继而想要利用无名谷中的全体人员，来决定舍利子的去留问题。

　　虽然三家势力共同管理无名谷，名义上无名谷中的任何事情，只要三个谷主决定，所有人都必须服从。

　　可云昆真要是那么干，灵狐跟净聪大师也没办法阻。

　　毕竟舍利子对无名谷很重要，因为牵扯到异空间，这已经不仅仅是三大势力的事情，还牵扯到超能组，甚至整个修行界。

　　云昆不是蠢人，他自然懂得利用这一点。

　　不过灵狐更不是蠢人，她的话已经提醒了云昆。

　　他的方法看似很容易得逞，可同样有可能失败。

　　虽然无名谷中的几千人，真正属于三大势力的人很少，很多都是自由修行者跟一些小门派的修行者。

　　这些人可能因为嫉妒，因为担心舍利子被取走，会影响到异空间的开启，从而会反对舍利子被张三年拥有。

　　可这些人中，几乎全部依附于三大势力，如果灵狐跟净聪大师明确支持张三年，这些人也不可能冒着得罪他们的风险，而跟他们对着干。

　　当然，这个前提条件就是，舍利子拿走之后，不会影响到异空间的开启。

　　一旦舍利子跟他们关系不大，这些人恐怕不会冒着得罪灵狐跟净聪大师，而反对张三年取走舍利子。

　　毕竟他们没必要为了一个，自己可能永远也得不到的宝物，去得罪自己惹不起的人与势力。

　　说了这么多，灵狐的话只有一个意思，那就是舍利子的去留问题，绕来绕去，依然是由三家共同决定，其他人的意志并不重要。

　　如果云昆要一意孤行，恐怕要彻底得罪万妖谷与佛宗，甚至要将佛宗推向万妖谷这一方。

　　不过要想云昆因此就放弃，可不是这么容易的事情。虽然他很担心，佛宗因此就倒向万妖谷，但也只是担心，而不会害怕。

　　“哼，灵狐谷主，你莫不要忘了，我身为武盟的盟主，可不仅仅代表着神火帮。”

　　灵狐眉头紧皱，她自然听出了云昆的意思。

　　武盟乃是由三个势力组成，蓬莱道门，春水宫跟神火帮共同组成。

　　虽说武盟是跟万妖谷，佛宗并称三大势力，可真要是认真说起来，蓬莱道门，春水宫与神火帮，他们每一个势力都不比万妖谷弱多少。

　　如果三个门派能够精诚合作，武盟的实力将会很恐怖，根本就不是万妖谷所能抵挡的。

　　只可惜，三大门派即是联盟，又相互之间制约着彼此，武盟内部也是勾心斗角，因此才极大的削弱了武盟的实力。

　　三大门派之所以组成联盟，也不是真正为了对抗万妖谷与佛宗，只是因为他们都是属于道统门派，与佛宗，灵妖自然要区别对待。

　　此刻云昆搬出了蓬莱道门与春水宫，倒真是将了灵狐一军。

　　此事牵扯到舍利子，到时候三大门派肯定会真正联合起来，一致反对张三年拥有舍利子。

　　而三大门派一旦意见统一，他们的实力将会很恐怖，即便是佛宗与万妖谷联合，也未必能抵挡住。

　　见灵狐脸上的犹豫，云昆知道他之前的话，终于让灵狐有所忌惮了。

　　“灵狐，我并不想将此事弄僵，更不想让另外两家掺和进来，闹得大家都过不去，甚至大打出手。”

　　“可如果你们要一意孤行，也就不用怪我将事情做绝了！”云昆沉声提醒道。

　　灵狐脸色一冷，怒声说道：“你是在威胁我？”

　　云昆盯着灵狐，眼中闪过炙热之色，平静地说道：“你清楚，我对你可从来不会威胁。”

　　听到这里，张三年就算是瞎子，也能看出，这云昆对灵狐还真是有想法啊。不过灵狐可是对他不感冒。

　　想想都觉得不可能，这满脸胡子的云昆，灵狐显然是不可能看得上的。

　　不过张三年一直没有说话，但也能感觉到灵狐承受的压力，暗骂一声云昆卑鄙，张三年大声喊道。

　　“云帮主，你似乎忘了，舍利子的去留，是在下自己的事，也只有我自己你决定，其他人的意见，在下也不会去听，即便是灵狐谷主。”

　　云昆盯着张三年，不屑地说道：“小子，你真的很狂啊，你也太把自己当回事了。”

　　“也不怕实话告诉你，如果不是灵狐谷主护着你，就凭你几次三番的跟本帮主作对，你此刻早已经是死尸了。”

　　张三年忍不住笑了起来，他承认，现在他确实需要被灵狐保护。但他同样清楚，灵狐也肯定不是平白无故保护他，也肯定有自己的意图。

　　说穿了，双方也不过相互合作，各取所需罢了。所以张三年很是心安理得的享受灵狐的保护，并不会觉得很丢人。

　　“云帮主，既然你如此咄咄逼人，在下就给你一个机会吧。舍利子的去留，就由舍利子自己决定好了。”张三年突然神秘兮兮地说道。

　　云昆听了，忍不住冷笑道：“荒谬，舍利子乃是死物，如何能决定自己的去留？小子，你不要再装神弄鬼啦。”

　　张三年嗤笑一声。

　　“呵，云帮主，舍利子的神秘，可不是你能了解。”

　　说着，张三年举着金光四射的舍利子走到大殿的佛像前，将舍利子放到了佛前。

　　“云帮主，舍利子就在这里，就让它来选择，究竟是留下还是跟着我走吧。”张三年指着舍利子缓缓说道。

　　听到这话，就连雀灵都忍不住好奇地说道：“小混蛋，你该不会真的傻了吧？这舍利子有没长脚，如何跟着你走呢？”

　　张三年神秘地笑道：“小麻雀，舍利子有没有长脚，你看下去就行了。”

　　云昆一脸的怀疑，嘴里冷声说道：“本帮主倒要看看，你小子究竟要耍什么诡计。”

　　张三年也不再多说什么，将舍利子放到佛前后，就又走到了灵狐身旁，仿佛真的要让舍利子自己决定，要不要跟他走了。

　　放回了舍利子，张三年才继续说道：“云帮主，其实有一点我之前就想说，也想纠正一下。”

　　“佛光塔是佛光塔，舍利子是舍利子，舍利子可不是在佛光塔中，更不在无名谷之中。”

　　“嘿，你们之前也看到了，舍利子根本就不在这个时空之中，而是在另一个时空。既然不在这个时空，在佛光塔之中这样的话，又从何说起呢？”

　　“既然舍利子不是在佛光塔中，也不再无名谷中，这宝物自然就不属于无名谷，我就算拿走，似乎也与你无关啊。”

　　张三年这话，乍一听上去像是狡辩。可真要是从科学的角度来看，舍利子的确不在佛光塔之中。

　　只能说，舍利子所在的空间，与佛光塔所在的空间，奇异般的重合在了一起。从而让舍利子看上去像是藏在了佛光塔中。

　　“一派胡言，小子，莫不是将我们所有人都当成了傻子！”云昆气愤地说道。

　　张三年耸了耸肩，一脸轻松地说道：“在下只是再跟你讲道理，讲科学，你不乐意听就算了。”

　　张三年的话，让灵狐忍俊不止，就连雀灵都在偷笑。云昆可是一个地地道道的修行者，跟他讲科学，无异于对牛弹琴啊。

　　只是云昆刚想反驳，之前还平静的待在佛前的舍利子，突然有了动静。

　　舍利子散发的金光，突然变得无比强烈起来，看上去简直比正午的骄阳还要明亮，刺眼，根本就不能让人直视。

　　“啊，好刺眼啊，小混蛋，这是怎么回事？”雀灵遮着眼睛，大声问道。

　　“舍利子太烦你这个小妖精了，再警告你赶紧闭嘴！”张三年开玩笑道。

　　他话音刚落，佛前的舍利子又开始剧烈的晃动，使得整个供桌都跟着晃动，发出砰砰的响动，供桌上的香炉都滚落到了地上。

　　舍利子越晃越剧烈，到最后众人都感觉到，连地面都跟着轻微的晃动了起来。

　　嘭！

　　剧烈的晃动，终于让供桌不堪重负，居然直接炸成了碎片。

　　没了依托的舍利子，却没有落下，反而是漂浮在了空中。

　　张三年缓缓走上前，张开双臂，目光如炬的盯着不远处的舍利子。

　　“此刻不回来，更待何时？”张三年突然大声喝道。

　　舍利子像是听到了召唤般，先是在空中盘旋了两圈，接着一声呼啸，化作一道流光飞向了张三年。

　　舍利子的速度极快，恐怕比子弹还要快很多倍。辛亏几人都不是凡人，不然根本就不可能看清舍利子的轨迹。

　　这样的速度，加上舍利子又是至宝，恐怕就算是灵狐都没有自信能够躲开，能够抗下。

　　可是张三年却张开双臂迎接舍利子的撞击。

　　“啊！”

　　舍利子瞬间撞进张三年的胸口之中，张三年忍不住发出一声大叫，也不知道是痛苦还是兴奋。

　　舍利子进入张三年的胸膛之中，从张三年的七窍之中，都射出剧烈的金光，让他整个人看上去都显得十分诡异恐怖。

　　渐渐的，张三年七窍中散发的金光越来越弱，直到彻底消失，张三年也终于停下了叫喊声。

　　缓缓转过身，张三年冲着雀灵耸耸了肩，砸吧着嘴，搞怪地说道：“味道好极了！”


第308章 净聪大师的方法

　　张三年居然将舍利子给吸进了体内，这变化还真是有些出乎所有人的意料。

　　不过对张三年最了解的灵狐，看到舍利子钻入他胸膛中的位置，立刻就联想到了育宝壶。

　　灵狐眉头微微皱起，她几乎有九成的把握，舍利子肯定是被育宝壶给吸了进去。

　　也许从佛光塔发出佛光，到张三年能看到舍利子，并且还能拿得动舍利子，可能从一开始都是育宝壶搞的鬼。

　　灵狐暗自庆幸，辛亏她将张三年带到了无名谷中，才有机会让张三年得到舍利子。

　　灵狐自然并不清楚舍利子跟育宝壶的关系，但此刻看来，舍利子跟育宝壶有着紧密而又神秘的联系。

　　得到了舍利子的育宝壶，没准会变得更加强大。而育宝壶变得强大，完全符合灵狐的利益。

　　不过与灵狐的庆幸，暗自兴奋截然相反的是，云昆的内心确实无比的愤怒。

　　“小子，你快点将舍利子交出来！”云昆冲着张三年大吼道。

　　张三年摊开双手，无奈地说道：“云帮主，你也看到了，是舍利子自己选择，要钻入我的身体中。”

　　“既然是舍利子的选择，我想任何人都没权利让我交出舍利子。更何况，在下也不知道用什么办法，让舍利子从我胸膛中出来。”

　　其实正如灵狐所想，舍利子自然不会主动进入到他的身体中，一切都是育宝壶起的作用。

　　而且从舍利子被拿出来的那一刻，育宝壶就发出一股，想要将舍利子吸进内部的强烈信号。

　　只是之前一直被张三年压制着，因为他很清楚，要是突然将舍利子吸进体内，云昆不仅会怀疑，而且还会十分的不满。

　　因此张三年一直压制着育宝壶，不让她将舍利子吸进来。而是等到之前的机会，搞出了是舍利子自己选择进来的假象。

　　很显然，即便如此，云昆也不可能轻易相信。

　　“一派胡言，简直是荒谬至极。小子，莫不是你以为，我们都是傻子不成。这舍利子如何能主动钻入到你的身体中。”云昆气愤地说道。

　　“事实就摆在眼前，云帮主难不成是眼瞎了吗？舍利子我可是摆在了佛像供桌上，我甚至连碰都没碰过。”张三年平静地说道。

　　云昆咬牙说道：“小子，肯定是你早就在舍利子上做了手脚，才会发生之前的事情。”

　　张三年脸色一沉，不满地说道：“云帮主，之前你也亲手拿过舍利子，我想你比谁都清楚，这种至宝，凡人如何能动得了手脚？”

　　“此外，我可要提醒云帮主。咱们从一开始就打过赌，如果我能找到舍利子，一切后果你来承担。而舍利子如今选择跟了我，不管你同不同意，这后果也只有你来承担。”

　　“哼哼，莫不是云帮主仗着自己是武盟盟主，就要说话不算话吗？”

　　云昆脸色一僵，他因为气愤，倒是把这茬给忘了。

　　之前他是坚信张三年找不到舍利子，才会随口说出承担一切后果。哪知道，这小子如此轻易的就找到了舍利子。

　　“哼，我说过是承担一切后果，可现在我怀疑，是你在舍利子上做了手脚，你这样的行为，与贼无异！”

　　“哼！”听到云昆说张三年是贼，灵狐忍不住怒声哼道。

　　“云帮主，你说出此话，最好拿出证据来。我跟净聪大师也不是瞎子，而且我们也都亲自接触过舍利子，我们能够看得出来，舍利子有没有被做过手脚。”

　　“如果真有人能在舍利子上做过手脚，恐怕也只有我们三人能办到。三年实力不足，恐怕还没有能力做手脚。”

　　净聪大师也跟着劝道：“阿弥陀佛，云帮主，正所谓佛渡有缘人，舍利子乃是佛祖的化身，我想这一切都肯定是佛祖显灵，要将舍利子赠与三年小施主。还望云帮主不要一意孤行，得罪了佛祖，要受到天罚的。”

　　云昆眼中阴晴不定，最终突然指着张三年的胸口说道：“想要让我不怀疑，除非这小子将自己的衣服脱了，让我看看他的胸口。”

　　灵狐毫不犹豫的挡在了张三年身前，冷眼望着云昆。

　　“云昆，你不要太过分了。张三年是我灵狐的人，你如此行为，不仅是在羞辱他，更是在羞辱我。”

　　“如果你今天非要强行动手的话，不要怪我不讲情面！”

　　张三年心口中，有一块育宝壶的印记，凭借着云昆跟净聪大师两人的见识，肯定能认出那就是传说中的厄运之石。

　　真要是如此，今天的事情不但得不到解决，矛盾反而会愈演愈烈。所以无论如何，都不能让云昆查看张三年的胸口。

　　“灵狐，你如此做法，难免让人瓜田李下。我不得不怀疑，舍利子有可能就是你们搞的鬼，你们万妖谷想要据为己有！”云昆再也顾不了彼此的颜面，直接将心中的怀疑说了出来。

　　灵狐从来不在乎这些，反倒故意承认道：“就是本座搞的鬼，本座倒要看看，你能把我怎么样？”

　　他娘的，这就是霸气啊，如此硬起的话，恐怕也就只有灵狐有资格说出口吧。

　　“灵狐，你如此胡搅蛮缠，难道就不怕我们武盟跟你们万妖谷开战吗？”云昆咬牙吼道。

　　“战就战！我万妖谷从来还没有怕过谁！”灵狐继续霸气地说道。

　　云昆也只是想要吓唬灵狐，可显然这点小伎俩，根本就不可能让灵狐让步。

　　看到两人突然之间就剑拔弩张，净聪大师赶紧走到两人之间，劝解道。

　　“两位，切不可真的动了火气，毁了修行界近百年来的和平与安宁啊！”

　　“不如这样，老衲出了个注意，两位听听可否满意？”

　　云昆也只是一时嘴快，自然不可能真的与万妖谷开战。真要是为了一颗舍利子，就与万妖谷开战，只会消弱彼此的实力，便宜了别人。

　　此刻净聪大师给了大家一个台阶下，云昆立刻抱拳说道：“大师，我这么做，也是为了无名谷，为了修行界。万一舍利子被取走，真的影响了异空间的开启，我们势必要成为修行界的罪人。”

　　张三年跟雀灵听了，都是忍不住不屑的哼了一声。

　　云昆说的好听，是为了无名谷，为了修行界。其实还不是为了神火帮，无非是怕万妖谷得到好处，实力增加，从而压制武盟跟神火帮。

　　“既然大师有办法，在下洗耳恭听便是。”云昆接续说道。

　　灵狐倒是干脆，只是冲着净聪大师点了点头，并没有多说什么。

　　净聪大师斟酌了一下，这才继续说道。

　　“虽然老衲本人，是支持小施主取走舍利子的。不过云帮主说的也是在理，舍利子毕竟牵扯甚大，我们段不可草率行事。”

　　“但如果大家不能好好坐下来协商的话，不如就听听老衲的建议。”

　　“我们无名谷从成立以来，任何有纠纷，矛盾，无不是靠着在擂台比试解决，既如此我们为何不继续用此方法？”

　　听到净聪大师的话，云昆来了兴趣，赶紧问道：“净聪大师，不知道具体该如何比试呢？”

　　净聪大师没有立刻明说，反而是望了张三年一眼。

　　张三年也觉得，想要让云昆彻底闭嘴，也只能听听净聪大师怎么说。而且听大师的意思，似乎想要让他参加角斗场的比赛，这也很符合他来无名谷的初衷。

　　“大师直说便是，小子我是没任何意见。”张三年轻松地说道。

　　“阿弥陀佛，如此老衲就直说了。”

　　“云帮主，你几人不同意小施主将舍利子带走，不然你挑选一名高手，让小施主挑战。如果小施主胜了，今日之事，从此无需再提。”

　　“如果小施主输了，再让小施主将舍利子交换回来，你们意下如何？”

　　果然跟张三年想的办法差不多。此法倒也公平，想必云昆应该能够答应。

　　“还是那句话，我没有任何意见！”张三年依然十分轻松地说道。

　　云昆犹豫了一下，最后点头说道：“好，就按照净聪大师说的办，咱们以比武论输赢！”

　　张三年的实力不过是六级炼气期，云昆早就看得一清二楚。而他的手下，随便拉出来一个，最低都是后天之境，想要打败他，简直是轻而易举。

　　如果有可能，云昆不介意让自己的人，在擂台之上，将张三年直接打死，以绝后患。如此，灵狐也不会趁机发难。

　　“慢着！”一直没说话的雀灵，突然出声喊道。

　　众人朝着雀灵望去，不知道她想干什么。

　　雀灵望着净聪大师，指着张三年说道：“大师，你这方法可是很不公平，小混蛋不过是六级炼气期，要是这大胡子找一个后天之境，甚至后天大圆满之境的人，小混蛋根本就毫无胜算吗。”

　　净聪大师笑着说道：“雀灵女施主说的是，既然要比试，自然不可能实力相差太过悬殊。”

　　净聪大师望着云昆跟张三年，开口问道：“两位，不如我们现在就达成共识，看看让三年小施主挑战什么样的高手？”


第309章 三天之约

　　关于舍利子的去留问题，最终还是选择了听从净聪大师的建议。

　　虽然云昆让张三年很不爽，可此人比较是武盟盟主，无名谷的副谷主，要是他真的铁了心的阻挠，他恐怕想要心安理得的拿走舍利子，显然是不可能的事情。

　　既如此，不如就按照净聪大师的方法，只要在擂台上赢下来云昆的手下，恐怕他到时候就无话可说了。

　　当然，正如雀灵所担心的那样。

　　云昆的手下恐怕个顶个的都是高手，要是云昆不顾自身面子，找来了一个后天大圆满之境的高手，来对付张三年，恐怕张三年根本就毫无胜算。

　　不仅没有胜算，恐怕极有可能死在擂台之上。

　　“云帮主，不知道你打算选用什么级别的高手？”净聪大师直接闻道。

　　云昆却是毫无宗师风范地说道：“舍利子乃是绝世至宝，只有有的者居之，有能者居之。”

　　“也不要怪帮主欺负他，如果他有能力打败角斗场高手榜的第一名，这舍利子给他拿走，本帮主绝不会再有任何异议。”

　　云昆话音刚落，净聪大师的眉头就紧皱了起来。灵狐更是直接讥讽道。

　　“云昆，你可真是越活越去了，说出这样的话，你也不怕修行界的人嗤笑。”

　　“那角斗场高手榜的第一人，实力已经达到后天大圆满之境的秦刚，三年凭借区区六级炼气期，如何能省得了他？”

　　“不如你跟本座比试如何？如果你能在本座手上走五百个回合？本座就算你胜，我亲自将舍利子奉还！”

　　霸气啊，这女人果然是越看越霸气，张三年真是越来越崇拜灵狐了。

　　面对云昆这样的高手，灵狐竟有底气说出如此霸气的话，足可见她对自己实力的信任。

　　更能看出，她是如何轻视云昆的。

　　旁人眼里，云昆跟灵狐不过是同级别的高手，可灵狐居然有信心，在五百回合之内打败对方。

　　如果灵狐的信心不是过度膨胀的话，那么她的实力的确要比云昆高出不少。

　　不过灵狐之所以如此轻视云昆，甚至已经算是羞辱他了。完全是云昆太无耻了，居然真的派出后天大圆满之境的高手，来让张三年去挑战。

　　云昆被灵狐挤兑的面红耳赤，额头上更是青筋暴起。

　　他很想怒声大喊一句，老子要是赢了你，你就做老子的女人，这样霸气无比的话。

　　可云昆很清楚，他的确不如灵狐。两人真要是真刀真枪的打一场，恐怕他输得会很惨。

　　这倒不是云昆怂了。

　　而是因为，灵狐能当上无名谷的谷主，不仅仅是因为老谷主的功劳。如果她自身实力不强，恐怕没人会服她。

　　至于灵狐有多强，至今没人能真正见识到。

　　“哼，灵狐，你真以为我怕你吗？”为了挽回面子，云昆咬牙说道。

　　“既如此，你我打上一场，岂不是更好？”灵狐丝毫不留情面地说道。

　　净聪大师看到两人再一次剑拔弩张，赶紧抬手组织道：“二位，切莫在后辈面前失了身份。”

　　净聪大师望着云昆，直言道：“云帮主，你所挑选的人，却是有失风范，缺乏诚意啊！”

　　“不过你之前的话也很有道理，自古珍宝是有能者居之，既如此，不如按老衲说的办，找一个后天之境的高手，来让三年小施主挑战如何？”

　　净聪大师也是取了个折中的选择。比较选的太厉害，显然对张三年太不公平。

　　可如果选择低于后天之境的人，恐怕云昆又不会答应。

　　灵狐依然皱了皱眉头，显然这个实力的人，依然高出张三年太多。

　　雀灵却毫无顾忌，一脸不满的指着净聪大师指责道：“大和尚，你究竟是在帮小混蛋，还是在害他？”

　　“后天之境的高手，亏你说的出口。这样的高手，即便是十几个小混蛋联手，恐怕还不够对方杀的呢。”

　　张三年尴尬的挠了挠鼻子，他在这小麻雀眼里，难道就这么弱吗？

　　不过他也不怪雀灵。毕竟修行界，实力高出一级，面对对手几乎就是稳赢的局面。

　　如果实力高出两级，那么几乎是碾压对手。

　　而如果双方的实力差距，相差一个境界。那么只能说，那个实力低下的人，肯定是想自杀，想找一个免费的帮手罢了。

　　而后天之境的高手，不仅仅高出张三年一个境界，还高出他整整四级，挑战这样的高手，根本就是找死。

　　当然，前面说的一切情况，都是建立在双方凭借自身的实力。如果有了影响平衡的法宝，甚至极品功法，低级别的修行者，也是能够逆袭杀你高级别的修行者。

　　虽然现在法宝存世很少，可修行界，也流传着很多，靠着法宝杀死比自己强大的敌人的例子。

　　净聪大师也是一脸尴尬，他这么说也是没办法，不如双方肯定又要不断的纠缠不休。

　　云昆却冷声嘲讽道：“如果脸后天之境的高手都抵挡不住，我有理由怀疑，他根本就保不住舍利子，恐怕将来也会被很多抢着将其抢去。”

　　“既然早晚都会被人抢去，何不现在就将舍利子留在无名谷？”

　　面对如此赤裸裸的嘲弄，张三年突然站出来，走到云昆面前，掷地有声地说道：“我接受这个挑战，后天之境的强者，我张三年很想见识一下。”

　　张三年真的答应了，雀灵焦急的直跺脚。

　　“小混蛋，你疯了！你难道听不出他是在激将吗？你之前的聪明才智都去哪了？你怎么这么笨呢？”

　　张三年笑着对雀灵说道：“小麻雀，男人活在这个世上，有很多你不懂的地方。有的激将不能吃，那叫愚蠢。可有的激将必须吃，那叫坚持，叫底线！”

　　雀灵却懊恼地说道：“什么坚持，底线，连小命都没了，还坚持什么啊！”

　　给了雀灵一个信心十足的眼神。

　　“放心，我没这么容易死，我要是死了你上哪再去找一个，任你欺负的小混蛋去？”

　　见张三年答应了，净聪大师欣赏的同事，心中也是暗暗叹息。他并不看好张三年，觉得他十有八九要死在擂台上。

　　可事到如此，他也只能宣布结果了。

　　“好了，既然双方都已经答应了，老衲宣布，择日就有三年小施主，挑战一名后天之境的高手。日期就定在……”

　　张三年突然抬手说道：“等等。”

　　“小子，你难道想反悔？”云昆瞪着眼睛怒斥道。

　　“哼，我虽然实力不强，大丈夫一口唾沫，一个钉。”张三年冷哼道。

　　“大师，我需要三天的准备世间。今天发生了这么多事，我需要调整一下。”

　　净聪大师望了一样云昆，听听他的想法。

　　“给你三十天又如何？不管你如何挑战，你也休想战胜后天之境的高手。”云昆不屑地说道。

　　“三天足以！我也希望这三天里，你能找一个像样的后天之境高手，千万不要想你侄子那样，找了个银枪蜡头。”张三年嚣张地说道。

　　张三年就是这样的人，该嚣张的时候，给人一盲目狂妄自大的错觉。

　　“如你所愿！绝对会给你一个惊喜！”云昆嘴角挂起一丝冷笑。

　　“既如此，老衲决定，三天之后，角斗场定分晓！”净聪大师最终宣布道。

　　事情到了这不，云昆也不想久留，连招呼都不打，直接甩袖朝着大殿之外走去。

　　云昆离开后，雀灵再次焦急地说道：“小混蛋，我真是被你气死了。你根本就不清楚，后天之境的高手，究竟跟炼气期的修行界，有这多大的差距。”

　　“正因为不清楚，我才需要这场战斗！小麻雀，我来无名谷是为了什么？可不是来游山玩水的，就是来挑战自我，挑战极限的。”张三年朗声说道，语气中丝毫听不到一点胆怯。

　　雀灵依然十分担心，因此拉着灵狐，指着张三年说道：“灵狐姐姐，你倒是阻止他啊，他那行为，就是去送死！”

　　灵狐却淡淡地说道：“这是他自己的选择，我们能做的，就是相信他，支持他！”

　　听到灵狐不但不制止，反倒还支持。雀灵简直不敢相信自己的眼睛。

　　灵狐没有再多说什么，冲着净聪大师说道：“大师，我们先告辞了！”

　　说完，又对着张三年说道：“你跟我来！”

　　说完，灵狐率先朝着大殿之外走去。

　　净聪大师双手合十，冲着张三年说道：“小施主，你福缘深厚，又有舍利子护体，老衲相信你定能逢凶化吉的。”

　　张三年笑着说道：“那就借大师你的吉言了。”

　　净聪大师露出一丝慈祥的笑容，继续说道：“如果小施主相信老衲，不如将重点放在，角斗场排行榜的第五名，如果不出意外，云昆肯定会挑选此人对付你！”

　　张三年一愣，接着点了点头，感激道：“多谢大师指点！”

　　“老衲告辞了！”说完，净聪大师也离开了大殿。

　　此刻，大殿之中只剩下雀灵，这小妖精看着远去的净聪大师，不满地说道。

　　“哼，小混蛋你不要相信这个大和尚的话了，我看他分明就是害你。”

　　张三年摇了摇头，也没有过多的解释。

　　“咱们也走吧，灵狐快要等急了！”张三年提醒道。


第310章 异空间入口

　　张三年怀着激动的心情，一级级的走下佛光塔。

　　他自己都没想到，居然能在佛光塔中得到如此多的好处。得到了至宝舍利子不说，还给自己开启了慧眼。

　　对于舍利子，张三年并不清楚它究竟属于哪一级别的法宝。

　　其实说舍利子是法宝，更不如说它是一种绝品的材料，具有了法宝的一些能力。

　　不管怎么说，这舍利子肯定比他的青木印要珍贵的多，恐怕连墨家的秋水剑也未必能比得上。

　　至于舍利子究竟有多大作用，还有它跟育宝壶之间究竟有什么神秘联系，就需要他今后不断的研究了。

　　舍利子被吸进他的胸膛后，自然是被育宝壶吸了进去。此刻，它正漂浮在育宝壶的空间之中。

　　相对于舍利子，张三年更喜欢自己凝聚出的慧眼。

　　慧眼不仅能够透视，还能当显微镜用，更让张三年欣喜的是，他现在靠着慧眼，能够轻易的看穿别人的实力。

　　即便是灵狐，净聪大师这样比他强大很多的人，也逃不出他慧眼的探查。

　　让张三年无比咂舌的是，灵狐的实力居然达到了宗师地级，实力与净聪大师相当。而且比云昆的宗师人级实力，足足高了一个等级。

　　当然，至于灵狐究竟有没有继续隐藏自己的实力，张三年也不确信。毕竟，他的慧眼究竟有多大能力，他现在也不太确信。

　　也许灵狐掌握的隐藏实力方法，连慧眼也能瞒得过。

　　修行界的实力划分看起来挺复杂。

　　除了炼气期的九级之外，在往上就是后天之境，后天大圆满之境。

　　其实这两种实力，不过是一种境界的两个等级罢了。

　　后天大圆满之境与后天之境相比，其实更像是九级炼气期与六七级炼气期的差距。虽然相差很悬殊，但还没到了碾压一切的地步。

　　先天之境与先天大圆满之境同样如此，是一种境界的两个实力等级的体现。

　　也就是说，后天之境与后天大圆满之境，虽然名字后面都带个“境”字，其实它们依然属于同一个境界。

　　只有后天与炼气期，先天与后天相比，才相差了整整一个境界。

　　可是到了宗师以及宗师之后的实力，每一个境界的等级划分，采用了天地人三级。

　　云昆就是宗师人级的实力，灵狐跟净聪大师乃是宗师地级的实力，实力强了云昆一个等级。

　　怪不得之前灵狐要跟云昆较量，这混蛋连答应的勇气都没有。

　　在修行界，实力达到的境界越高，每一级实力的差距，就会越来越大。

　　这是因为，境界越高的人，他们对于战斗的理解越高深，哪怕是一个细微的失误，都有可能被他们抓住，并且无限放大，从而占据战斗中的主动权。

　　同样相差一个级别，炼气期实力的人交手，甚至后天之境与后天大圆满之境的人交手，也许有很小的几率能获胜。

　　可放到宗师这个境界之中，这种越级战胜对手的情况，不凭借法宝等外在因素的话，几乎就不可能出现。

　　修行者就像是两块璞玉，最开始的时候棱角分明，将两块璞玉叠在一起，中间会留下很多缝隙，充满了漏洞。

　　可随着不断的打磨这两块璞玉，随着玉石的表面越来越光滑，两块璞玉再叠在一起时，中间的缝隙会越来越小，越来越紧密，漏洞也就越来越小。

　　人类修行，其实就在是打磨自己，将自己打造成美玉的同时，也在一点点的减少自己的失误，破绽。

　　其实能够看穿别人的实力，这种能力看似很小，可实际上却很有用。

　　毕竟这个世界上，喜欢隐藏实力，扮猪吃老虎的人不止他张三年一个人。

　　正所谓知己知彼百战不殆，要是能提前洞察敌人的实力，对自己的帮助是很大的。

　　其实就像灵狐，云昆，净聪大师这些人，他们表现出来的实力，都只不过是先天大圆满之境。

　　可实际上，他们都隐藏的极深，每一个人的实力都如此强大。

　　唯一让张三年看不透的就是灵狐，虽然透过慧眼，清楚了她的实力是宗师地级。可他总觉得，这个女人很不简单。

　　张三年却不知道，等他用慧眼去看另一个女孩时，恐怕就会明白这种不简单来自哪里了。

　　当然，至于灵狐想没想到，张三年慧眼会不会看穿她就难说了。以灵狐的实力，真要是想瞒过慧眼的探查，恐怕也是能办到的。

　　至于净聪大师说，慧眼还拥有很强的攻击能力，这一点张三年倒是很期待。

　　只是如何开发慧眼的攻击能力，张三年自然是毫无头绪。

　　只有等到仙老再次出现时，询问一下他老人家，没准他更加了解慧眼，能够帮他开发出慧眼的真正威力。

　　等下到佛光塔的第一层时，张三年再一次开启了自己的慧眼。

　　毕竟慧眼刚开启不久，张三年还有点不熟悉，因此睁开慧眼有些吃力，但好在不用像之前那样麻烦了。

　　也许随着练习久了，慢慢习惯后，他就可以像睁开普通双眼那样，随时睁开自己的慧眼。

　　慧眼睁开，闪过一道蓝色光芒，立刻将跟在张三年身后的雀灵的注意力吸引了过来。

　　“喂，臭小子，你当我的话是耳旁风吗？都告诉你了，在我面前，你不能用慧眼！”雀灵十分不满的大声喊道。

　　张三年用慧眼扫视着整个大殿，嘴里却教训道：“别闹，我办正事呢。”

　　“而且我再重申一次，之前我刚凝聚出慧眼，还不太熟悉如何控制它，所以才会导致失误，我并不是有意要看你跟灵狐的。”

　　雀灵俏脸一红，但还是咬牙说道：“哼，亏你说的出口，我们都让你看完了，我真该把你变成傻子！”

　　“女侠，我已经将那画面，当成垃圾，从我脑海里剔除了，这下你满意了吧？”张三年无奈地说道。

　　只是听到他这么说，雀灵更加气愤。

　　“什么？小混蛋，听你的意思，我跟灵狐姐的身材很差了，你居然把我们当成垃圾剔除掉。”

　　张三年真是被雀灵给打败了，果然是女人心海底针，男人是如何也摸不透她们的想法。哪怕是一只母麻雀变得女人，同样如此！

　　“那你让我怎么办？”张三年有气无力的问道，但依然没有望向雀灵，而是继续仔细的探查这整个大殿。

　　雀灵想了想，却也想不出该怎么办。

　　“总之就是不能剔除，也不能去想那个画面！”雀灵刁蛮地说道。

　　“那你杀了我好了！”张三年郁闷地说道。

　　“小混蛋，你究竟在找什么？”雀灵也不再纠缠此事，反而好奇的问道。

　　“异空间！”张三年也不隐瞒，直接回答道。

　　这下可是勾起了雀灵的兴趣，之前她一直紧跟在张三年身后，不敢上前。就是担心张三年又利用慧眼，偷偷的看她的身体。

　　现在听到异空间三个字，她直接窜到张三年面前，将自己的身体暴露在慧眼的探查范围内。

　　“喂，你可是站在了我慧眼的探查范围内了，小心走光！”张三年故意提醒道。

　　“哼哼，量你也不敢再偷看我，不然我把你三只眼睛都挖了！”雀灵恶狠狠地说道。

　　张三年故意抬头，一脸色相的盯着雀灵。不过雀灵也盯着他的眼睛。

　　“小混蛋，你不用色迷迷的看着我，我透过你的眼神就知道，你根本就没有那么做。”雀灵信心十足地说道。

　　“切，一点也不好玩，你至少配合一下嘛。”张三年摆了摆手，无趣地说道。

　　雀灵后知后觉的抱着肩膀，歪着脑袋，有气无力地喊道：“哎呀救命啊，有人耍流氓！”

　　“俺服了油！”张三年没好气地说道。

　　“小混蛋，你究竟找没找到异空间的入口啊？”雀灵再次问道。

　　“难道灵狐也没告诉你吗？”张三年反问道。

　　雀灵撅着嘴，郁闷地说道：“当然没有，灵狐姐怕我告诉你，所以也没有告诉我。真是的，她也太不相信人了，我雀灵可是出了名的守口如瓶！”

　　张三年翻了翻白眼，这话打死他都不信。麻雀虽然不是稀缺，可也是出了名的吵吵，麻雀化身的雀灵，要是能做到守口如瓶才怪。

　　张三年指着大殿中间的佛家卍字，十分肯定地说道：“异空间的入口，肯定就在这个卍字之下。”

　　“你真的找到了？异空间入口长什么样？我也想看看。”雀灵惊喜地说道。

　　张三年却摇头说道：“没有！”

　　雀灵不满的拍了一下他的肩膀，教训道：“没有你怎么说这里是入口？你耍我呢？”

　　张三年的手指围着大殿指了一圈，解释道：“我的慧眼能够将这里的一切看穿，看到佛塔外面的情况，这个卍字之外的地面，我同样能看到很深的地底情况。”

　　“可唯独这个卍字，下面似乎被一团奇异的能量所笼罩，我根本就看不穿。你说别的地方都正常，只有这地方不正常，不是异空间的入口是什么？”

　　雀灵走到万字中间狠狠的跺了几脚，感叹道：“还真是够神秘啊，真想进入到异空间里玩一玩。”

　　张三年再次翻了翻白眼，恐怕也只有雀灵再会觉得，异空间中很好玩。

　　“会有机会的！”张三年淡淡地说道。


第311章 小惩罚

　　虽然没有看到异空间入口的真正样子，但至少发现了异空间入口的位置，这还是让张三年很欣慰的。

　　对于神秘的异空间，张三年也是越来越神往了，也不知道这异空间里究竟是什么样子的。

　　人类对于未知总是充满了好奇。

　　在张三年看来，那异空间恐怕跟外星星球差不多，充满了神秘，奇异色彩。当然，也肯定充满了无数的危险。

　　见张三年盯着地面上的卍字发迷，雀灵还以为他是担心异空间的危险呢，因此开口说道。

　　“小混蛋，到时候可能要咱们两人一起进入到异空间了，你不用担心，我肯定会保护你的安全的。”

　　张三年心里嘀咕了一句，以雀灵的好奇心，到时候在异空间里到处乱闯，乱逛，恐怕非但保护不了他，反而要引来无数麻烦，甚至有可能他要反过来保护她。

　　当然了，张三年可不敢当着她的面说出来，不然这小麻雀定会发飙的。

　　“咱们快点走，灵狐肯定等不及了！”

　　说着，张三年将慧眼隐没起来，朝着佛光塔外跑去。

　　一个人有三只眼，恐怕就算是灵妖见了，也会把他当成怪物的。而且如此秘密，最好还是少在外人面前卖弄。

　　两人跑出佛光塔后，沉重的大门慢慢的自动合拢。

　　灵狐正站在之前爆炸的大坑前等着两人，此刻已经有不少无名谷的护卫，在填补那个大坑，领头的正是王大砍。

　　“你们怎么这么慢？”

　　两人刚跑到灵狐身后，就听到了灵狐略微不满的声音。

　　某个说自己嘴严的小妖精，立刻指着张三年，趴到灵狐耳边小声的告密。

　　“灵狐姐，这小混蛋利用慧眼，已经探查出异空间入口的位置了。嘿嘿，你快点惩罚他！”

　　灵狐似乎并不意外，点了点头说道：“知道了！”

　　雀灵无趣的撅了撅嘴，她就知道灵狐不可能惩罚张三年的。

　　“你们跟我来！”

　　灵狐说完，脚下一点，人已经朝着远处飞去。

　　张三年冲着王大砍打了声招呼，赶紧朝着灵狐追去。

　　“奶奶的，会飞就是好啊，少爷我啥时候也会飞啊？”张三年一边跑，一边羡慕的望着空中的灵狐。

　　“小混蛋，我在前面等你，你自己慢慢跑吧。”灵狐闪动着翅膀，居高临下的对着张三年喊道。

　　张三年忍不住，朝着雀灵竖起了中指。

　　“哼，早晚将你把对翅膀砍下来，少爷我做一道啤酒麻雀翅。”张三年恶狠狠的想到。

　　两个仙女在天上飞，一个男人在地上追，一时间这个奇观出现在了无名谷中。

　　一直追着两女，从角斗场跑到了无名谷最东边，足足跑了几里地。

　　空气中弥漫着阵阵花香，张三年抬头望去，他居然不知不觉的跑到了一处花海之中。

　　在花海之中有一处凉亭，灵狐跟雀灵两女，此刻坐在了凉亭中的石桌前。

　　张三年赶紧跑了过去，一屁股狠狠的坐在了石凳之上。

　　石桌上正好摆着一个茶壶，三个茶杯，张三年看到两女面前已经有了倒满茶水的杯子，于是直接拿起茶壶，对嘴喝了起来。

　　本来以他的实力，跑这么点距离是不会累的。

　　可是之前取舍利子的时候，他的确浪费了太多的体力，体力早已经是强弩之末了。

　　刚才两女飞的又快，张三年简直要把两条腿都跑断，才勉强跟上了她们。

　　“作死啊，你对着茶壶喝，还让我们怎么喝啊？”雀灵不满的大叫道。

　　张三年也没回话，一直仰着脖子，咕嘟咕嘟的喝个不停。

　　一气将壶里的茶会都喝光了，张三年直接掀开壶盖，将空空如也的茶壶对准雀灵，嘿嘿笑道。

　　“我一口气喝光了，用不用茶壶，你们都没得喝了。”

　　雀灵气呼呼地说道：“你真是一头猪！”

　　张三年耸了耸肩，望着灵狐问道：“你有什么话对我说？不过在你说之前，我想问问，那异空间里究竟是什么？”

　　“反正我已经找到了异空间的位置，这下你总可以说了吧？”

　　灵狐却微微一笑，摇头说道：“不是我不告诉你，而是你听完后，肯定会激动的睡不着觉。我想还是等你快要进入异空间时，我再告诉你也不迟！”

　　张三年却牢骚道：“拜托，你不告诉我，我才会真的睡不着觉呢。”

　　灵狐却无比神秘地说道：“我只能说，异空间比你想象的还要奇异，还要危险。”

　　“你说了等于没说！”张三年翻着白眼说道。

　　“反正你早晚都会知道，为什么要急于这一时呢？有时候，一个人的定力够深，也是实力的一种表现，你应该去去身上急躁的性子。”

　　听灵狐说自己急躁，张三年反倒指着雀灵说道：“我看你还是说说小麻雀吧，她才是最需要去去急躁的性子呢。”

　　雀灵一巴掌怕掉张三年的手，教训道：“你懂什么？我这叫天性，天性你懂吗？与生俱来的，我是麻雀，麻雀本来就是叽叽喳喳的。”

　　只是雀灵刚说完，灵狐沉着脸说道：“三年说的没错，你也应该去去急躁的性子，整天疯疯癫癫，成何体统？”

　　雀灵撇着嘴，只好暂时先老实一会，只是想让她真的不急躁，恐怕是不可能的事情了。

　　灵狐盯着张三年，直奔主题说道：“我找你来，乃是为了你的慧眼。”

　　张三年摸了摸自己的眉心，诧异地问道：“慧眼？难道你很了解慧眼吗？”

　　之前在佛光塔中，灵狐一直很少说话，关于慧眼的事情，都是净聪大师在讲述。他还以为，灵狐对于佛家的事情并不是太了解。

　　灵狐也不隐瞒，点头承认道：“了解一些！”

　　“那你想说什么？”张三年好奇的问道。

　　“慧眼的攻击性！”灵狐突然说道。

　　张三年一听，激动的立刻站了起来，兴奋地说道：“你知道如何让慧眼拥有攻击性吗？”

　　这可真是刚口渴就有人送来茶水，刚想睡觉就有人送来枕头啊。如果灵狐真的知道，如何让慧眼具有进攻性，对他来说无异于得到一种攻击性的法宝。

　　“可以这么说吧，具体能不能成功，就要靠你自己了！”灵狐点头说道。

　　“倒底该怎么做？”张三年搓着手，兴奋的问道。

　　灵狐没有说，反而是伸出芊芊玉指，直接点在了他的眉心处。

　　接着，一组组数据，线条构造，被硬生生的塞进了他的脑海中。同样是传输知识。

　　数据，灵狐就是这么暴力，居然比净聪大师的手法更让张三年难受。

　　张三年捂着有点想炸的脑袋，苦笑道：“大姐，拜托你做事情之前，能不能提前打个招呼啊？也好让我有点准备，这样脑袋都快炸掉了！”

　　灵狐却淡淡地说道：“这是对你之前行为的惩罚！”

　　张三年捂着头疼的脑袋，脸上的表情先是一愣，接着就明白了灵狐的意思。

　　这女人还真是比雀灵更直接，暴力。同样是被他张三年看光了身子，雀灵最多只是嘴上生气，可是没有对他动粗。

　　灵狐倒好，直接就出手惩罚他。

　　唉，张三年也懒得解释啦，反正他的确是将灵狐的身子看光了，占了那么大便宜，这点惩罚他忍了。

　　“还有没有别的惩罚？我趁现在有心理准备，大姐你一并拿出来吧。”张三年苦着脸说道。

　　“讨打！既然你这么说了，我这里倒的确有一种惩罚，或者说是补救措施。你要是想尝尝，我可以给你用上。”

　　一看到灵狐这冷冰冰的脸，与生冷的语气，张三年就清楚，她说的惩罚肯定不是什么好事。

　　“什么惩罚？”张三年担心的问道。

　　灵狐冷着脸，一字一句地说道：“将你的记忆抹掉，我肯定就一点气都没了！”

　　张三年赶紧退后几步，摇头说道：“你不是来真的吧？”

　　“那我稍稍问一下，你这种抹除记忆，是抹除之前的记忆，还是抹除我全部的记忆？”张三年接着问道。

　　灵狐强忍着笑意，继续冷着脸说道：“此方法我学的不精，只能抹除你全部的记忆！如果你真的愿意接受，我现在就可以进行！”

　　只是张三年听完后，不是逃跑，不是惊恐，因为他很清楚，在灵狐面前，逃跑是没有的。

　　他反而是抱起自己的脑袋，皱着眉头，像是在思考什么复杂的问题。

　　“喂，小混蛋，你在干嘛？”雀灵忍住不问道。

　　“别打岔，我在回忆！”张三年不耐烦地说道。

　　张三年赶紧将从小到大，一些主要的记忆回忆了一遍。最后更是将进入佛光塔的事情回忆了一番，发现记忆是连续的，甚至关于两女那魔鬼的身材，他都记忆犹新。

　　“呼，还好，我还是我自己！”张三年庆幸地说道。

　　灵狐突然忍不住笑了一声，娇嗔道：“丑人多作怪！”

　　她早就看出来了，张三年分明就是在装的。

　　张三年挠了挠头，解释道：“我可不全是在演戏，谁知道你刚才点的那一指，是不是把我的一些记忆抹掉了？”

　　“哼，我要真是要抹掉你的记忆，肯定不会让你知道，你自己也肯定察觉不出来。”灵狐不满地说道。

　　“嘿嘿，别生气，开个玩笑嘛。对了，你塞进我脑子的东西，似乎是一个阵法啊？究竟有什么用呢？”


第312章 让人害怕的灵狐

　　灵狐塞进张三年脑海里的东西，他虽然不清楚具体是什么，但却可以肯定，那一定是个阵法。

　　至于灵狐为什么要传给他一个阵法，张三年还真是很好奇。

　　不过灵狐肯定不会无的放矢，而且她之前说过，跟他的慧眼有关系，张三年很好奇，这阵法如何跟慧眼联系到一起。

　　灵狐轻抿一口清茶，缓缓说道：“你说的没错，那的确是一个阵法。其实你之前已经见识过那个阵法。”

　　张三年皱着眉头，疑惑地说道：“我居然见过？”

　　张三年想了想，他进入到无名谷中，一共见过两个阵法。不对，应该是三个阵法。

　　守护无名谷的六合迷心阵，角斗场的圣光阵，还有佛光塔入口的那个阵法。

　　很显然，灵狐自己都还没有掌握六合迷心阵，那么他脑海中的这个阵法，很有可能是圣光阵，或者是佛光塔入口的阵法。

　　“难道是圣光阵，或者是佛光塔入口的阵法？”

　　灵狐点头说道：“正是佛光塔入口机关的阵法，名曰千层浪！”

　　张三年好笑的摇了摇头。

　　“千层浪，这是什么阵法？名字也特特别了吧。”

　　圣光阵虽然听上去不像是东方的阵法名称，倒像是西方的阵法，但好歹听上去的确是个阵法名字。

　　倒是这千层浪，怎么听上去都不像是阵法名称，反倒更像一个招式名称。

　　雀灵也是忍不住纳闷地说道：“还真是个奇怪的名字，我从来都没听过这种阵法名称。”

　　灵狐笑了笑，解释道：“这是我取得名字。其实叫这个阵法叫千刀万剐阵更贴切，不过为了好听点，改名为千层浪。”

　　“千刀万剐，还真是个更加特别的名字，这究竟是个什么样的阵法？”张三年笑着说道。

　　灵狐提醒道：“之前你们进入佛光之前，应该见识过那阵法的威力。”

　　“其实那阵法可以发出几百条，威力强大的无形无色的光线，凡事通过这阵法的人，立刻就会被切割成无数块。如果你能看清那些光线，就会发现它们一层层的平行排列，形如千层浪。因此我才起名千层浪！”

　　张三年点了点头，他之前就觉得，佛光塔入口的那个小阵法，虽然看起来不起眼，可威力的确不凡。

　　“这都是先人们智慧的结晶啊，不过我倒是很好奇，你是如何弄到这么详细的构造图的？”

　　只是灵狐接下来的话，却让张三年大吃了一惊。

　　“其实你说错了，这个阵法并不属于佛光塔，而是我创造的！”

　　张三年再次蹭的一下站了起来，不敢置信地说道：“什么？这阵法居然是你创造的？”

　　看到张三年居然怀疑自家首领的话，雀灵冲着张三年娇喝道。

　　“小混蛋，你这是什么表情？难道你敢怀疑灵狐姐的话吗？哼，灵狐姐的聪明才智，可不是你能想象的。”

　　“不就是区区一个小阵法吗？我灵狐姐要是想，千八百个阵法也能创造出来。”

　　见雀灵越说越夸张，就连灵狐都听不下去了。

　　“臭妮子，你这是夸我呢，还是损我呢？”灵狐哭笑不得地说道。

　　雀灵昂这脑袋，骄傲地说道：“本来这是这样，灵狐姐你是最聪明，最棒的。”

　　雀灵确实说的很夸张，但张三年并不觉得好笑。因为无论什么样的夸赞，加到灵狐身上，似乎都不为过。

　　他原以为，灵狐能够研究透六合迷心阵，能够彻底破解圣光阵，已经够聪明，够了不起的了。

　　可这女人总是不断的给他惊喜。她居然都能创造出阵法啦。

　　阵法文明，在如今的华夏，如今的地球修行界，早已经彻底没落了。

　　虽然很多人都会布置阵法，但那也不过是借了前人的光，所学的阵法也都是自古有之。

　　就连仙老这么多年，都不曾听过有谁创造过新的阵法，不要说创造了，就是改良一些固有的阵法，都是少之又少。

　　张三年冲着灵狐拱了拱双手，由衷的钦佩道：“大姐，小弟真是对你无比钦佩啊，请受小弟一拜！”

　　灵狐心中暗自嗔怪：臭小子，喊谁大姐呢！

　　不过灵狐也很无奈，谁让她将自己弄成一副熟女的模样，让她看上去跟张三年相差了十几岁，张三年没喊她大婶，大娘已经很给面子了。

　　“你不要听雀灵这个臭丫头瞎说，其实这千层浪也不是我凭空创造的，不过是借鉴了圣光阵的构造。”灵狐解释道。

　　“借鉴了圣光阵？不过即便如此，也是很了不起的嘛。”

　　“在我们人类中，有这么样的说法。任何科学发明，都是站在巨人的肩膀上创造出来的。即便是那伟大的先人，也不是一拍脑子，就想出了圣光阵，六合迷心阵的。”

　　“他们也可能是一点点的学习，借鉴更靠前的先人们的智慧结晶，才能一点点的造成出辉煌的修行文明，阵法文明。”

　　雀灵虽然听不懂张三年那句，站在巨人肩膀上的意思，但他后面的话，却让雀灵听到很是舒服。

　　“小子，不错嘛，跟你相处了这么久，你之前的那句话是最中听的。”雀灵称赞道。

　　冲着雀灵翻了个白眼，这小麻雀还真是有点没脸没皮啊。

　　张三年心中很想了解更多关于千层阵信息，一脸急切的闻道：“灵狐，你快说说，你是如何创造出千层阵的？”

　　灵狐也不隐瞒，直言道：“其实也没什么特殊的，之前王大砍应该让你见识了圣光阵的开启过程与防御力。”

　　张三年点了点头说道：“嗯，圣光阵的确是个不凡的防御阵法。”

　　“其实圣光阵发出的那些光线，如果稍加改变，就会拥有很强的攻击性。我正是发现了这个变化，才创造出了千层阵。”

　　虽然灵狐说的很轻松，简单，可张三年却能想象出，灵狐肯定经历了一番漫长，艰辛的研究。

　　期间也肯定实验过无数次，失败过无数次，才能创造长千层阵。

　　“说了这么多，这千层阵又是如何跟慧眼联系到一起的呢？”

　　这才是张三年最关心的问题。千层阵的确很厉害，可他实在想不出，这阵法如何跟慧眼牵扯到一起。

　　“净聪大师虽然知道如何凝聚慧眼，但也不过是经书上记载的，他并不是真的很了解慧眼。”

　　“慧眼具有攻击性，净聪大师也已经跟你说了。可慧眼的攻击性，可不是与生俱来，而是要靠着拥有者自己的改造。”

　　“改造？”张三年无比困惑的嘀咕道。

　　灵狐指着张三年的眉心，继续说道：“我想对于慧眼的内部，你这个拥有者，要比我更加了解，熟悉。”

　　“如果我的记忆没错的话，慧眼内部应该充满了你的能量，而且这些能量已经固化。”

　　张三年点了点头，也不隐瞒，直接说道：“没错，凝聚慧眼，其实就是将自身的真气，在印堂穴凝聚成固态的能量，当然，这其中牵扯到魂力等多方面因素，平常修行者很难办到。”

　　这些其实灵狐都了解，她以前就尝试过凝聚慧眼，只是因为自身的魂力有所欠缺，几次尝试都没能成功。

　　她倒是挺羡慕张三年的，在如此差的实力下，居然就能将无数人梦寐以求的慧眼凝聚出来。

　　“所谓阵法，你可能也有所了解，就是将各种材料，宝石，甚至修行者，通过特殊而复杂的排列，将他们的能量激发出来，有的可以将能量放大，有的甚至可以改变能量的固有特性，实现不同的攻击或者防御效果。”

　　“而根据我的了解，那些拥有慧眼，并且让慧眼具有攻击性的人，无一不是在慧眼之中植入了阵法，从而让慧眼拥有了攻击性。”

　　听到这里，张三年一脸痴迷的在脑海里想了想，越想他的脸色越精彩，越觉得这种想法真是太秒了。

　　嘭！

　　张三年激动的猛地一拍石桌，差一点将石桌给拍散架。

　　“臭小子，你作死啊，差点被你吓死了！”雀灵被张三年一惊一乍的给吓了一跳。

　　张三年却无比激动地说道：“妙啊，这方法简直是太妙了。将阵法植入到慧眼之中，如此大胆而巧妙的想法，想出这样方法的人，简直是神人啦。”

　　张三年再次朝着灵狐拜谢道：“大姐啊，你可真是我的亲大姐，你这一番话，可真是点醒梦中人啊。妙，实在是太妙了。”

　　灵狐没有发表意见，反倒是雀灵率先不满地说道：“小混蛋，什么大姐，大姐的，难听死了。灵狐姐有这么老吗？”

　　张三年笑着解释道：“灵狐当然不老，比你看上去还年轻，漂亮。不过嘛，灵狐肯定比我大，我喊她大姐不是亲切嘛。”

　　灵狐却在心里嘀咕道：“人家可不想做你的大姐，你这个木头人！”

　　雀灵刚想发飙，灵狐率先说道：“看你的表情，这种方法应该可行。”

　　张三年兴奋地说道：“简直是太可行了，我感觉至少有八九成的成功机会。当然，如果没有你的千层阵，一切都是空谈啊。”

　　“对了，灵狐虽然你是灵妖，实际年龄肯定比净聪大师还大，可即便如此，你也未必能如此了解慧眼，你是怎么知道慧眼跟阵法的结合，能够激发强大的攻击性？”张三年突然问道。


第313章 植物灵妖

　　灵狐根据圣光阵，创造出了千层阵，这一点倒真是让张三年钦佩不已。

　　如此这事放到一千多年前，修行文明还没有彻底没落，也许不足为奇。

　　可放到现如今，修行文明彻底衰败，阵法文明几乎都快绝迹了，灵狐的成就绝对称得上是空前的。

　　张三年甚至觉得，她完全可以开宗立派，成为修行界真正的一代宗师。

　　这也是修行实力排名，为什么会在先天大圆满之境后，就会出现宗师境界。

　　其意义就是指，达到了这一层实力的修行者，已经拥有可以开宗立派的实力，可以统领一个门派，庇护一个门派了。

　　而灵狐不仅仅是自身本事达到了宗师地级，其对阵法的了解，可能在华夏，也没有多少人能够超越。

　　如此能力，开宗立派已经绰绰有余了。不过灵狐身为万妖谷的谷主，已经算是一派之掌了。

　　不过让张三年想不通的是，阵法文明早就在一千多年前逐渐没落，可灵狐最多也就二百多岁。

　　她是如何知道慧眼要跟阵法结合的？恐怕现如今的华夏，可能也只有仙老能够知道这一点，其余的那怕是净聪大师这样的老者，也根本就无从知晓。

　　灵狐一脸的平静，淡淡地说道：“很简单，我的大部分记忆，都是传承自我的父母，而我的父母的记忆，又传承于我的祖父母。”

　　“如此千百年来的传承，虽然很多记忆遗失了，但总归是留下了一些，恰恰就包含了慧眼的记载。”

　　虽然灵狐说的很合理，可张三年总觉得她没有说完。

　　灵妖确实可以传承记忆，可也不单单只有灵狐家族能够传承记忆，为什么其他灵妖种族没能传下来这样的记忆？

　　毕竟，要是所有灵妖种族都传承下来这种记忆，那么关于慧眼的秘密，在修行界就不可能成为秘密。

　　可现在的情况是，这个秘密似乎只有灵狐知道，其他人并不清楚。这就值得张三年怀疑了。

　　张三年总觉得，灵狐并不是简简单单的灵妖。她跟雀灵这样的灵妖之间，似乎有着很大的差别。

　　以前这种感觉还不是很强烈，但自从凝聚成慧眼后，这种感觉反倒越演越烈。

　　当然，不管灵狐的身份有多神秘，至少他们现在是朋友，是合作伙伴。其他的，他也只是好奇，并不一定要追根溯底。

　　“阵法已经交给你了，至于你能不能成功，或者将慧眼的威力发挥到何种程度，就要看你自己的悟性了。我们这些外人，根本就帮不上忙！”灵狐缓缓说道。

　　在灵狐深远的记忆中，这千百年来，地球上凝聚出慧眼的人，根本就是寥寥无几，有的也只是传说，真实性有待考究。

　　所以慧眼究竟能不能与阵法结合，灵狐也只是凭借记忆来判断，究竟能不能成功，恐怕只有张三年可以亲自验证。

　　“放心，我有信心能够成功！”张三年信心十足地说道。

　　“有信心是好事，可有时候希望越大，失望也就越大，希望你能够以平常心对待，不要过分追求得失！”灵狐提醒道。

　　她这个级别的高手，实力的进步已经不是最重要的事情，反而是心境的提升最关键。所以灵狐以一个过来人的身份，提醒张三年不要过于执着，一旦执着于失败而无法解开心结，会对今后的修炼造成严重的影响，甚至从此止步不前也不是不可能的。

　　“谢谢！”张三年由衷的感激道。

　　这种朴实无华，却又发自真心的淳淳教导，只有真正的朋友才会做。不管灵狐接近自己是为了什么，至少她现在是真心当他是朋友。

　　既如此，张三年自然也会真心换真心，拿她当真朋友看待。

　　“对了灵狐，净聪大师之前提醒我，让我格外留意角斗场高手榜的第五名，说我很有可能对上此人。不知道你了不了解此人？”张三年直接询问道。

　　关于净聪大师的提醒，张三年还是挺重视的，不管他能不能对上那个高手，但做到有备无患也是好的。

　　灵狐笑着说道：“你不问，我也正准备对你说。没想到却让净聪大师抢先了一步。”

　　“哦，这么说，你也认为，我很有可能对上此人喽？”张三年好奇地说道。

　　如果连灵狐都这么认为，那么他跟此人交战的几率，恐怕又大了几分。

　　灵狐解释道：“此人可以说是无名谷的一个怪人！”

　　“如何奇怪？”张三年好奇的问道。

　　其实无名谷里的人，恐怕每一个都很奇怪。能被灵狐称为怪人的人，恐怕真的比别人更奇怪。

　　灵狐斟酌了一下，才继续说道：“其实他同样是个灵妖，但跟我们都不相同！”

　　“哦，你越说我越糊涂了，这人是灵妖，按理说应该跟你们是同族啊，你为什么会说他奇怪呢？”张三年无比好奇的问道。

　　“在你印象中，灵妖究竟是什么？”灵狐突然问道。

　　张三年皱了皱眉，仔细斟酌着如何回答灵狐。要是直接将自己心里话说出来，难免会让她跟雀灵误会。

　　“这个我就直说了。灵妖自然是修炼得道的妖精啦，无怪乎是各种通灵的野兽，慢慢炼化成人形。”

　　说完，张三年又赶紧强调道：“你们不要误会，我没有贬低你们的意思，我只是将自己当成普通人，讲述对灵妖的看法。”

　　灵狐笑了笑，摇头说道：“我并没有生气。”

　　“你说的不错，但又不是全对。我跟雀灵的真身的确是动物，可这个世界上，可不止动物能修炼成灵妖。”

　　听完灵狐的话，张三年眉头皱的更深了。

　　不止动物能修炼成妖，那就是说，其他物种也能修炼成妖了。

　　“啊，灵狐，你该不会是说，那个家伙是一只由植物修炼成形的灵妖吧？”张三年不敢置信地说道。

　　灵狐却点了点头，称赞道：“你猜的没错，正是如此！”

　　张三年脸上的表情十分精彩，连连感叹道：“还真没想到，居然真的有植物修炼成灵妖的。”

　　雀灵忍不住说道：“这有什么，遥远的时代，就有很多人参精啊，树精，荷花仙子之类的，他们都是由植物修炼得道的。”

　　张三年点头说道：“这倒也是，古代神话传说，的确不缺少植物妖怪。”

　　“只是自从接触你们灵妖一族后，见到的都是动物修炼得道，从没有遇到过植物修炼得道的。我还以为，这个世上没有植物修炼得道的灵妖呢。”

　　张三年能够接受动物修炼成人，倒是一时间没办法接受，植物也能修炼成人。这跨度太大了，难度也肯定不小。

　　灵狐解释道：“其实在修行界刚刚没落的时候，地球上还是有很多植物精怪的。”

　　“只是你应该能想到，空气中的五行能量不断减少，有的人为了吸收能量，就将目标对准了这些植物类的灵妖。”

　　“倒不是因为我们动物类的灵妖，吸收我们的能量不能提升实力。而是因为植物类的灵妖，他们的能量更加容易吸收。”

　　“这么说吧，那些植物灵妖在没有化成人形之前，其实就是一颗颗灵芝仙草，绝对是修行界最炙手可热的大补之物。”

　　“即便有些灵草修炼成人形，可依然难免被人逮住吞食。因此在五行能量锐减后，这些植物灵妖，就成了很多人眼里的免费能量提款机了。”

　　听完后，张三年忍不住感叹道：“怪不得，没想到植物类灵妖的命运如此悲惨，倒真是挺可怜的。”

　　“难道你们动物类的灵妖，就没想过帮他们吗？”张三年好奇的问道。

　　灵狐苦笑道：“你可能有所不知。植物类灵妖跟我们虽然同为灵妖，其实并不是一条心。”

　　“或者说，他们跟谁都不是一条心。你想想，如果你手里提着几千万的宝物，你会跟周围的陌生人搭讪，交流吗？”

　　张三年大声说道：“开玩笑，真要是那样，我肯定把每一个人都当成强盗来防着，怎么可能还主动去跟他们搭讪。”

　　不过说到这里，张三年一愣，总算是明白了灵狐的意思。

　　“我明白了。植物类灵妖知道自身的好处，他们就是让人垂涎欲滴的能量。所以他们看谁都像是敌人，都像是想吃了他们。”

　　灵狐点头说道：“没错，就是因为如此，植物类灵妖很排外，即便我们同为灵妖，他们防我们也防的很严。”

　　“这么多年过去了，可以说植物类的灵妖几乎已经灭绝了。这也就造成了你之前的错觉，以为这个世上只有动物修炼得道，没有植物修炼得道。”

　　“没想到这里面还有如此曲折的原因。咦，不对啊，按你说的意思，那个与我交手的人，他如果真是植物类的灵妖，他为何没有被人抓住吃了？”

　　“而且他既然排第五，显然实力并不是很强，他如此行事张扬，就不怕别人把他当唐僧给抓了，然后炖了，煮了？”

　　雀灵突然捂嘴笑道：“嘿嘿，真笨，这个问题我都想的明白。小混蛋，动动你的脑子，仔细想想。”


第314章 浑身是毒

　　张三年突然发现，他从进入到无名谷后，经历的离奇事情，简直比他一辈子经历的还要多。

　　之前经历就不说了，单单一个植物性的灵妖，就已经够他好奇很久的了。

　　虽说万物皆有生命，可将植物修炼成跟人一样拥有智慧，即便他已经踏入修行之道，可一时间还是有些接受不了。

　　当然，更让张三年好奇的是，这个即将成为他对手的植物灵妖，是如何活到现在的？

　　这种植物灵妖根本就是活着的灵草，仙丹，恐怕很多修行者见了，都恨不能一口将其吞下。

　　既然此人能够活到现在，肯定有他的生存技巧。

　　就连雀灵都想明白的原因，看来肯定是个简单的问题。张三年一时间想不出来，自觉的是进入了误区。

　　“嗯，根据生物学的知识，一旦某个物种能够延续下来，肯定拥有自己的生存技巧。”张三年慢慢的分析道。

　　“什么伪装术了，毒性啦，超强的繁殖力啦，只要有一种厉害的本领，都能够延续自己的种族。”

　　“让我想想，一棵植物要想在无数食草动物的包围下生存，恐怕最好的办法，就是让自己拥有剧毒，谁吃了都必死无疑，可能就没人愿意招惹这颗植物了！”张三年最后判断道。

　　听到张三年最后还是猜出了原因，雀灵颓废的坐在石凳上，郁闷地说道。

　　“小混蛋，你就不能稍稍笨一点点嘛？一点点就够了，这样我也可以笑话你笨啦！”

　　听到雀灵如此好笑的观点，张三年耸了耸肩，歉意地说道：“抱歉，善于发挥我的优点，同样是我的优点。”

　　听到张三年又在说笑，灵狐摇了摇头，继续说道：“你猜的没错，那人正是靠着浑身的剧毒，才能够活到现在。”

　　“他叫什么名字？”听了这么多，张三年第一次问起此人的名字。

　　“他没有名字，所有人都叫他黑毒参！”

　　“黑毒参，听这意思，此人应该也是一颗人参精啦。只是我生物学虽然不好，可也没听说过，世上有哪一种人参有剧毒啊？”张三年皱眉问道。

　　光听此人的名字，就让张三年感觉到，此人肯定是剧毒无比啊。听名字，就让人不愿意接近。

　　灵狐解释道：“自然界当然没有含有剧毒的人参。这黑毒参的本体，也不过是一只几百年的人参，更不可能有毒。”

　　“可问题就出在，这黑毒参从落地生根时，就长在了一颗箭毒木的树干上。你听说过箭毒木吗？”灵狐直接问道。

　　张三年眉头紧皱，他似乎听说过这种树木。

　　回忆了一下，张三年总算是想到了这种树木。

　　“想起来了，箭毒木好像被称为林中毒王，乃是自然界最毒的木本植物。而且在华夏南方，甚至热带地区最多。”

　　“哦，对了，古代人常说的见血封喉树，似乎就是指的箭毒木。而且很多猎人，都喜欢将箭毒木的毒液，涂到弓箭上，中箭的动物绝对走不过七步。嘿嘿，简直是堪称七步断肠散啊！”

　　灵狐称赞道：“没想到你还真听说过。”

　　“箭毒木的毒性很强，当然，自然界有很多动植物，灵草的毒性比它强得多。可如果一颗植物，吸收了几百年的箭毒木毒汁，那凝聚出的毒性精华，绝对是极为恐怖的。”

　　听到灵狐这样说，张三年已经能够想象出，那个黑毒参是如何拥有恐怖剧毒的了。

　　“看样子，那个黑毒参长在箭毒木身上，吸收了几百年的毒液啊！”张三年吃惊地说道。

　　灵狐凝眉说道：“这虽然只是外人的传说，但具有很高的可信度。”

　　“黑毒参可不仅仅是吸收一颗箭毒木的毒液，他所在的原始森林深处，长着成片的箭毒木，甚至还有其他一些毒草，毒物出没。”

　　“黑毒参几百年间，几乎将自身周围的所有毒物的毒素，都吸到了自身的体内。”

　　张三年暗暗咂舌，几百年不间断的吸收，这要是提炼出真正的毒素，不知道能一下子毒死多少人。

　　几百万可能都只是洒洒水，没准能够毒死几千万人啊，这海量的毒素居然汇聚到了一个人的身上。

　　“这家伙吸收了这么多毒素，简直就是个剧毒核弹啊，是不是太危险了？他要真是丧心病狂起来，岂不是要毒死很多人？”张三年深深的担心道。

　　这倒不是他杞人忧天，更不是他故意将黑毒参想的很坏。

　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。就算黑毒参是个正人君子，可保不齐有人利用他，甚至胁迫他下毒啊。

　　灵狐笑着说道：“这个你倒是不用太过担心。”

　　“根据我的推测，这么多年，很少有靠着自己修炼成人形的动物类灵妖，而通灵的植物要想修行成人形，更是难上加难。”

　　“如果我猜的没错，黑毒参之所以能修炼成人形，可能就是靠着那些毒素。”

　　“我的意思是说，他吸收的大部分毒素，都被他转化成能量，供他修炼消耗掉了。因为任何灵妖，想要化成人形都是极其浪费能量的事情。”

　　“可以说，他吸收的那些能量，都成了他身体的一部分，他本身已经不能用了，可谁要是想吃了他，那可真是跟找死无疑！”

　　“这也是他为什么能活到现在，而没有被人逮到吞食的原因。”

　　张三年点了点头，心有余悸地说道：“这么说，这家伙的身体中，恐怕没有一处不是剧毒无比啊。还真是个绝佳的保命方法。”

　　“的确如此，可以说这个黑毒参是幸运的，也是不幸的！”灵狐突然感叹道。

　　“此话怎讲？”张三年好奇的问道。

　　要是黑毒参是幸运的，他还能理解。毕竟要不是他长了个好地方，恐怕早就成了一些高强修行者最终的大补丸了。

　　可是这不幸的一面，张三年可就想不出来了。

　　灵狐笑了笑，直接问道：“我问你，如果你跟此人相识，你愿意不愿跟他一直待在一起？”

　　“这个？”张三年有些为难了。

　　“这个我可能做不到。这家伙浑身是毒，没准一个唾沫星子，就能毒死一头牛。这样的人，谁敢跟他待在一起。”

　　灵狐笑着说道：“就是了，不仅仅是你，任何人都不敢跟他久待。”

　　“虽说他吸收的毒素，很多都成了他的身体一部分。可他自身还是剧毒无比，他的眼泪，口水，甚至呼出的气体都带有一定的毒性。”

　　“即便是我这样的实力，一旦中了他身上的剧毒，也要立刻找个地方赶紧将毒素排出来，不然后果也是很严重的。”

　　张三年忍不住感叹道：“你这么一说，此人倒是真的挺可怜的。恐怕他从一生下来，就不可能有朋友啊。”

　　一个人从出生就没有朋友，没有亲人，任何接近他的人，都有可能死于自己的剧毒之下，这对那个人来说，的确是极其残忍的事情。

　　孤独是世间最痛苦的事情，张三年已经能够想象到，一个长期处在孤独之中的人，恐怕他的心理已经很难正常了。

　　只是不知道这个黑毒参，是个极其变态的家伙，或是个极其孤僻，怪异的家伙呢？

　　“听你说了这么多，我倒是真想见识一下，这个黑毒参啊！”

　　雀灵却忍不住说道：“小混蛋，我看你是活腻了。这样危险的毒人，我肯定是敬而远之。”

　　张三年耸了耸肩，提醒道：“小麻雀，你难道忘了，我还要跟这个人交手呢。”

　　“对了，听你说了这么多，之前净聪大师也一直提醒我，看样子这个黑毒参跟云昆应该有一些关系，难道此人也是神火帮的人？”张三年接着问道。

　　灵狐解释道：“此人并不是神火帮的人。”

　　“我之前就跟你解释了，凡是进入到无名谷的人，即便是无门无派，也必须找到一个依附的势力，不然很难在这里生存。”

　　“虽然这个黑毒参浑身是毒，没人能够吃了他，炼化他。可有很多善于制毒的门派与修行者，他依然是很珍贵的宝物。”

　　“这个黑毒参以前在外面，就遭到很多善于制毒的修行者追杀，也曾经毒杀过不少人。最终超能组出面，严令此人不得再出现在普通人的世间，不然就只能将他除掉。”

　　“这黑毒参最终走投无路，只好来到无名谷。佛宗乃是真正的名门正派，自然不可能收留他，给他提供庇护。”

　　“而我们万妖谷，虽然念在大家都是灵妖的份上，很想让他加入我们。可是不知道为什么，此人并不愿意加入我们，还很排斥我们动物类的灵妖。”

　　“最终只好便宜神火帮啦。这个黑毒参虽然危险的很，但只要他继续修炼，将来的实力肯定十分恐怖。”

　　“如果神火帮真的能将此人，死心塌地的效忠于他们，此人未来对于神火帮的助力不可谓不小。”

　　这一点张三年倒是同意。这个黑毒参本身的实力是后天之境，可他这浑身是毒的天然优势，绝对让他在同级别对手当中难觅对手。而且他的潜力也无限，没准将来真的能成为让灵狐都忌惮的危险人物。


第315章 试验一下

　　黑毒参的情况，倒是真的引起了张三年的重视。

　　一个浑身是毒的后天之境的强者，恐怕即便是跟他同实力的对手，都会觉得他是一块极其难啃的骨头。

　　更何况，张三年本身实力，就跟他差距很大。要是再加上那防不胜防的剧毒，恐怕他获胜的希望更加渺茫了。

　　就连雀灵此刻都是一脸的担心，灵狐脸上没有露出过多的表情，可眼神中也是透着丝丝担心。

　　反倒是张三年，脸上与眼神中，丝毫见不到一点担心的神色，似乎他对三天后的比赛，充满了把握。

　　灵狐深怕张三年会轻敌，因此直接提醒道：“三年，黑毒参的实力，在后天之境的修行者中，绝对是超一流的。”

　　“他自身乃是由人参成精修炼而成，除了浑身的剧毒之外，他修习的能量乃是木属性。因为他本体的原因，他对木属性的操控与理解，可不是普通修行者能比的。”

　　“我不管你凭借什么，能够以六级炼气期，敢跟黑毒参挑战。但你都不要掉以轻心！”

　　“你也清楚了，黑毒参在角斗场的实力排名乃是第五名。而前四名都是后天大圆满之境，黑毒参能够跟他们平起平坐，可是有原因的。”

　　张三年笑着说道：“灵狐，你看我像是不知轻重的人吗？我知道此次挑战，可谓是九死一生，肯定会万分小心的。”

　　“毕竟小命是我的，我能不上心吗？我之所以不紧张，只是觉得那样也是徒劳，反倒会给自己造成压力，还不如轻松一点好。”

　　灵狐点了点头，称赞道：“你能这么想是最好的。”

　　听到灵狐关于黑毒参的介绍，张三年已经能想象出，云昆为什么要挑选他了。

　　一来这家伙算是半个神火帮的人，二来他在无名谷，几乎已经是后天之境中的最强者了，甚至可以挑战一些后天大圆满之境。

　　用黑毒参来对付张三年，恐怕在任何人眼中，此刻的张三年，已经是一具可以行走的尸体了。

　　不要说黑毒参浑身剧毒，哪怕他只是个普通的后天之境强者，恐怕张三年也是必死无疑。

　　“其实我倒是不怎么担心，黑毒参身上的剧毒，会对你造成什么影响。”灵狐突然说道。

　　这话有点让张三年摸不到头脑，连她自己都忌惮的剧毒，她反倒不担心他会被毒死。

　　“你这是什么意思？难不成你以为我能百毒不侵吗？”张三年哭笑不得地说道。

　　虽然之前在帝豪山庄的黑拳场，他身中鬼手修罗的剧毒，事后反倒引出他心脏中的能量，不仅化解了身上的剧毒，还得到了实力的提升。

　　他心脏里的能量，看样子应该是任何毒药的克星。

　　可问题是，他是不是每次中毒，都能够引出心脏中的乳白色能量？要是这一次没能引出，他岂不是要死翘翘了。

　　此外，他心脏中的能量，虽然能解毒，但需要很长的时间。这显然不适合在擂台上进行。

　　灵狐却神秘的笑了笑，接着说道：“而你现在应该已经百毒不侵了！”

　　张三年苦笑道：“灵狐，你难不成也学会小麻雀了？说起话来，也突然没有准头了。”

　　正无聊坐在旁边的雀灵，听到张三年居然说自己的坏话，顿生不满。

　　“小混蛋，你可真是作死，是不是皮又痒痒了？”雀灵咬牙切齿地说道。

　　张三年完全无视雀灵，反倒是紧紧盯着一脸笑意的灵狐。

　　“佛祖舍利子！”灵狐缓缓说道。

　　“舍利子？”张三年皱眉嘀咕道。

　　难道佛祖舍利子能够让他百毒不侵吗？张三年隐隐有些兴奋的想到。要真是如此，他岂不是真的赚大发了。

　　“佛祖舍利子能够克制剧毒？”张三年直接问道。

　　灵狐缓缓解释道：“佛祖舍利能够发出佛光，而佛光乃是至刚至阳的能量，是一切阴邪之物的克星。”

　　“而在这个世上，恐怕没有什么比毒药更阴邪的东西了。可以说，佛光绝对是一切毒药的克星！”

　　张三年激动的双手对击，兴奋地说道：“如此真是太好了，其实我之前也正为此事发愁，打算在接下来的三天，想一些能够克制黑毒参毒性的办法。”

　　“那你打算怎么做？”灵狐好奇的问道。

　　张三年挠了挠头，有些不好意思地说道：“那个具体没想好，肯定要先带个防毒面具，然后在网上察察，有什么办法可以中和箭毒木的毒性，我多带一些应该能够撑住。”

　　张三年坚信，现代的医药科技，应该早就研制出箭毒木毒素的解药。

　　黑毒参虽然剧毒无比，可也是吸收了箭毒木的毒素，解药应该能够起到很大的作用。

　　当然，他也不知道，现代发明的解药，是否能够彻底解决黑毒参的剧毒。

　　他主要是拖延时间，如果能帮他撑到心脏中的能量出现，他就可以高枕无忧了。

　　听完张三年的话，灵狐有些忍俊不止，被他的想法给逗乐了。

　　“呵呵，你倒是挺会想，不过你恐怕要失望了。”

　　“你们人类的确发明出了，箭毒木毒素的解药。可是那些解药，对付黑毒参身上的剧毒，根本就是杯水车薪，起不了太大的作用。”

　　“为什么？难道这家伙身上的毒素，不是来自于箭毒木吗？”张三年不相信地说道。

　　灵狐无奈的摇了摇头，认真的解释道：“你说的没错，黑毒参的确吸收了大量的箭毒木的毒素，他们的毒素应该具有一定的共同性。”

　　“可是毒素相同，不代表毒性也一样。黑毒参的剧毒，可要比箭毒木的毒素猛烈无数倍。”

　　“黑毒参在几百年的光阴中，吸收了大量的毒素，虽然很多都被他修炼消耗掉了，可依然有一部分被他提炼成最精纯的毒素精华。”

　　“可以说，这种毒素精华的毒性，其毒性之猛烈，自然不是箭毒木可以比的。”

　　“你所说的那些普通解毒剂，要真是能够让黑毒参的剧毒失效，恐怕别人也早就没有顾忌，将他杀了炖着吃了。”

　　张三年尴尬的笑了笑，郁闷地说道：“看来我想的太简单了。”

　　其实张三年已经在心里高估了黑毒参的剧毒，可现在看来，他还是低估了啊。

　　“幸亏，小爷我又得到了佛祖舍利。不对，灵狐，你真的确定，舍利子是一切毒药的克星吗？这也是来自你的传承记忆吗？”张三年赶紧问道。

　　灵狐绷着脸说道：“我说这是我的推测，你信不信？”

　　“大姐，你别玩我了，这可是人命关天的事情啊！”张三年一脸郁闷地说道。

　　雀灵却突然大叫道：“哈哈，是不是真的，小混蛋你试一下不就行了？毕竟，要是灵狐姐现在说是真的，你也未必真的就百分百相信啦。”

　　“嘿嘿，听我的，你试一下还是最保险的。毕竟要是真不灵，咱们也好想办法。”

　　虽然雀灵只是故意如此说的，可张三年却一咬牙说道：“好，试试就试试。”

　　灵狐笑着说道：“你真的打算试试？其实我有九成的把握，佛光可以化解黑毒参的剧毒。”

　　张三年摇头说道：“开玩笑，就算是百分之九十九的把握，我也不能用那百分之一拿我的生命开玩笑。”

　　“你倒是活的挺仔细！”灵狐忍不住说道。

　　张三年却极其认真地说道：“人不能只为自己活着。更要为活着的人负责，你死了啥都不知道了，可却留下那么多关心你的人伤心难过，这是极其不负责的行为。”

　　雀灵切撇嘴说道：“能将贪生怕死，说的跟小混蛋你这样大义凌然，感人肺腑，恐怕全华夏也就你这独一份了。”

　　张三年瞪了雀灵一眼，教训道：“小麻雀，你的成语，恐怕都学到如何损人上了。这个时候，倒是挺能说。”

　　没等雀灵开口还击，张三年赶紧提醒道：“你不是说让我试毒吗？还不快点帮我去找毒药，最好是毒性越强的越好。”

　　雀灵反倒不相信了，反问道：“你真这么搞啊？我刚才只是开玩笑呢。你也不怕把自己毒死。”

　　张三年虎着脸喊道：“废话，你看我像是说假的吗？放心，就算没有舍利子，我也毒不死的，最多难受一阵子而已。”

　　灵狐自然清楚张三年话中的意思，毕竟在帝豪山庄的时候，她可是亲身经历过的，而且还被他体内的神秘力量给震飞了。

　　雀灵看了一眼灵狐，等待着她的吩咐。

　　灵狐也觉得，最保险的情况，就是让张三年现在就试一试，毕竟不怕一万，就怕万一。

　　“去吧，去找王大砍，他能帮你找到，无名谷中除了黑毒参之外最厉害的毒药。”

　　得到了灵狐的吩咐，雀灵也只好照办了。

　　雀灵走出凉亭，直接朝着天上跳去，接着唤出自己的一对翅膀，朝着远处飞去。

　　雀灵走后，凉亭之中就只剩下张三年跟灵狐了。这还是两人，第一次单独相处啊。

　　灵狐看上去倒是挺自然，张三年反倒有些别扭了。

　　“嘿嘿，灵狐大姐，待会要是我中毒了，你可不要忘了帮小弟一把。”

　　灵狐看似自然，实则也在想着心事，突然听张三年这么一问，她下意识地说道。

　　“你不是自己能解毒吗？”

　　“啊，你说什么？”张三年一脸怀疑的大声说道。


第316章 试毒

　　张三年一脸疑惑的望着灵狐，直接问道：“你是怎么知道，我能解毒的？”

　　其实之前话刚一出口，灵狐就知道说漏了嘴。

　　不过好在她心理素质极佳，可不会这么容易就被张三年看穿。

　　灵狐笑了笑，提醒道：“你之前不是说了吗？你说就算你中毒，你也死不了。这话不就是说，你自己就能解毒吗？”

　　张三年皱了皱眉，拉着长腔说道：“是吗？你联想未免太丰富了吧？我是说自己中毒死不了，可也没说自己能解毒。”

　　灵狐嗔怪的瞪了他一眼，教训道：“臭小子，你这话是什么意思？你难道是怀疑本谷主的智商吗？你中毒不能死，不就是证明了，你可以解毒吗？”

　　张三年耸了耸肩，笑着说道：“既然你这么认为，就这么认为吧。”

　　他也懒得跟灵狐辩解。谁说中毒不死，就是因为会解毒？难道他抗毒性强不行吗？张三年心中不满的想到。

　　他总觉得，灵狐好像很了解他，她整个人都充满了秘密。

　　只是可惜，这女人太厉害了。不仅实力超强，而且智商超高，他还真“斗”不过她。

　　两人一时间陷入了沉默，就这么一直呆坐了十几分钟，直到远处传来一阵呼啸声。

　　张三年扭头望去，就看到雀灵总算飞了回来。

　　雀灵落地后，先是收起了自己的翅膀，这才朝着两人走来。

　　“哎呀，真是累死我了！”

　　雀灵一屁股坐在了石凳上，满头是汗的她拿起茶壶就想倒杯茶，可却发现茶壶早就空空如也。

　　想起之前张三年一口气将茶壶里的水都喝光了，雀灵不满的教训道：“真是气死我了，想喝口水都没有，都怨你这只猪！”

　　张三年也不生气，指着灵狐说道：“想喝水还不简单，让灵狐帮你弄一杯冰镇的。另外，毒药你找到了吗？”

　　没等雀灵回答，灵狐倒真是手一挥，一股冒着寒气的水珠，就出现在了她的手心中。

　　手掌一推，水珠化成一条细小的水龙，直接落入到了雀灵的茶杯中。

　　张三年不无羡慕地说道：“啧啧啧，实力强就是这么帅气，连喝水都可以这么省事，方便！”

　　雀灵也是毫不客气，仰脖将茶杯里的冰水一口气喝光了。

　　张三年赶紧趁机说道：“嘿嘿，母猪！”

　　雀灵破天荒的没有跟张三年较真，只是她那被茶杯挡住的小嘴，露出了一丝坏笑。

　　“哈哈，好喝！”

　　雀灵开心的说完，突然将手往石桌上一拍。

　　叮！

　　一声脆响，等雀灵移开小手，一个晶莹剔透的白玉小瓶，就立在了她的茶杯旁。

　　“这就是毒药？”张三年好奇的问道。

　　雀灵点了点头，兴奋地说道：“没错，这就是无名谷中，除了黑毒参那人的剧毒外，所能找到的最毒的毒药。”

　　“这是什么毒药？”张三年继续问道。

　　没等雀灵开口，灵狐直接说道：“五步断肠散！”

　　雀灵拍手称赞道：“哈哈，灵狐姐姐果然聪明，没错，就是五步断肠散！”

　　灵狐笑道：“这五步断肠散可是王大砍的心肝宝贝，配置起来极其不易，他平常都是当宝贝藏着。”

　　雀灵得意地说道：“嘿嘿，那大块头起初只愿意给我几滴，我看他如此小气，就被我全部夺了过来。”

　　“哈哈，更夸张的是，他问我这毒药干什么用？我说给小混蛋当茶喝，他的老脸都吓绿了！”雀灵兴奋地说道。

　　张三年也翻了翻白眼，这小妖精还真敢说，这如此剧毒，竟然要给他当茶喝。

　　五步断肠散啊，一听名字就知道剧毒无比啦！王大砍这家伙看样子挺忠厚老实的，没想到也如此的“鸡贼”啊，连毒药都有。

　　雀灵可不是空说，拿起瓶子就将里面的毒药，一股脑的全部倒在了她的杯子里。

　　无色透明的液体，足足被她倒了满满一杯子。

　　“喏，小混蛋，快点喝吧。听那个大块头说，这毒药无色无味，一点也不难喝。”雀灵说着，将满满一杯子毒药推到他身边。

　　张三年直翻白眼，没好气地说道：“小麻雀，你这是让我试毒呢，还是想害死我？这分量的毒药，就是一头蓝鲸恐怕也能毒死！”

　　雀灵摆了摆手，随意地说道：“小混蛋，这你就不懂了，我这是为了模拟黑毒参的剧毒。据那个大块头所说，他的这五步断肠散，毒性最多只及得上黑毒参的五分之一。”

　　“为了让实验更贴合实际，我只能让你多喝才行啊。快点别磨蹭了，一口气干了，你要是死了，我也好替你收尸，跟灵狐姐回去睡觉啊！”

　　虽然雀灵看似在胡扯，但不得不说还是有一些道理的。

　　“嗯，雀灵说的没错，这五步断肠散的毒性，的确只有黑毒参的五分之一。这么多分量，到确实挺切合实际的。”

　　灵狐都这么说了，张三年还有什么好犹豫的，直接端起了桌子上的剧毒。

　　将毒药伸到嘴边，张三年看了看雀灵，发现这小妖精一脸的期待，眼也不眨的盯着他。

　　“小麻雀，王大砍有没有给你解药？”张三年喝之前问道。

　　雀灵一拍脑袋，懊恼道：“哎呀，我倒是给忘了！”

　　不过雀灵虽然忘了，却没有要返回去取解药的想法，反倒催促道。

　　“哎呀，小混蛋，你怎么突然又怕起死来啦？你之前不是挺能吹的吗？放心，你有舍利子，肯定不会有事。”

　　张三年皱了皱眉，总觉得这小麻雀有古怪。

　　不过他倒不是真的怕，有舍利子跟他心脏中的能量，双重保险之下，他可不信自己真的这么背，会这样被毒死。

　　当然，到时候难免要吃点苦头。

　　“奶奶的，拼了！”

　　张三年一咬牙，直接一口将茶杯中的毒药统统喝光了。

　　一杯毒下肚，趁着没有毒发的时候，张三年砸吧砸吧嘴。

　　眉头一皱，张三年疑惑地问道：“不是说好的无色无味吗？怎么有种涩涩，微苦的味道？”

　　听张三年这么说，灵狐也疑惑地说道：“不应该啊，这五步断肠散我见过不止一回，肯定是无色无味的。”

　　两人都看向了雀灵，雀灵学着张三年摊着手，不解地说道：“不要看我，我也不清楚。不过没准是这毒药放时间长了，有些发霉、馊了也未可知啊！”

　　如此蹩脚的借口，恐怕也就只有雀灵这妮子能说的出口。

　　不过张三年已经没时间计较这些了，他突然捂着肚子，脸色也变得极其难看。

　　“毒发了！”张三年咬牙说道。

　　仅仅一句话的功夫，张三年的脸色就变成了灰色，嘴唇变成了青紫色。

　　“奶奶的，毒性真猛，我肚子里就像着火了一样！”

　　“你感觉怎么样？”灵狐关心的问道。

　　张三年刚想说好，他的胸口突然发出耀眼的金光。

　　金光照的雀灵跟灵狐两人都快睁不开眼了。

　　金光来得快，去得也快，持续了不到两秒，金光就彻底隐没了。

　　当金光消失后，张三年再次出现在两女面前，不过此刻他的脸色已经恢复正常了。

　　灵狐都有些吃惊地说道：“毒已经解了吗？居然如此迅速！”

　　张三年感应了一下全身的情况，之前剧痛无比，如同火烧的肚子，此刻一点异样的感觉都没有。

　　而且他浑身暖洋洋的，像是刚泡过温泉一样舒服。

　　“没事，还挺舒服，这舍利子果然……哈哈哈哈……”

　　张三年说着说着，突然神经质般的大笑了起来。而且笑的很夸张，像是听到了什么天大的笑话。

　　“三年，你怎么回事？”灵狐关心的问道。

　　张三年趴在桌子上，捂着肚子不停地大笑。

　　“哈哈哈……不知道，哈哈哈……就是……哈哈哈，感觉好想笑，哈哈哈……”

　　“哎呦，哈哈哈……不行了，哈哈哈……我要笑死……”

　　只是笑着笑着，张三年突然停了下来，当他抬起头时，已经是泪流满面了。

　　“奶奶的……我突然感觉好伤心，眼泪不停地往外冒。”张三年一边擦着眼泪，满脸悲伤地说道。

　　“他奶奶的，难道是解毒后的副总用？”张三年哭泣着说道。

　　“哈哈哈……”

　　可没哭多久，张三年又开始笑了起来。

　　看到这里，灵狐眉头紧皱，一脸气愤的望向了雀灵。

　　而这个时候，一直强忍着的雀灵，再也忍不住了，也是大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　“哭笑散，死妮子，你是在五步断肠散中，又加入了哭笑散！”灵狐生气地说道。

　　雀灵强忍着笑，一脸坏笑道：“嘿嘿，那大块头果然没骗我，这哭笑散并不算毒药。现在看来，佛光都解不掉苦笑散的效果。”

　　“哈哈哈……”雀灵再次大笑了起来。

　　张三年听了虽然十分气愤，可此刻一会儿大哭，一会儿大笑的他，显然没功夫找雀灵算账。

　　“呜呜呜……灵狐，你先别忙着教训她了，快点给我找解药啊！”张三年哭泣着提醒道。

　　灵狐却苦着脸，摇头说道：“那个，哭笑散没有解药！”

　　“哈哈哈……不会吧，哈哈……我岂不是，哈哈哈，要哭笑死！”张三年虽然气愤，但却是大笑着说道。

　　“嘿嘿，小混蛋你放心，你这种情况最多持续半个时辰！哈哈哈……”雀灵也是跟着大笑道。

　　看雀灵笑的如此夸张，张三年瞥了一眼手旁的杯子，那里还残有几滴毒药。

　　悲从心中起，恶向胆边生，小妖精，这可是你逼我的！张三年哭泣着想到。


第317章 闭关

　　“哈哈哈……”

　　不要误会，这如此夸张的笑声，可不是中了哭笑散的张三年发出来的，反而是雀灵这个小妖精发出来的大笑声。

　　雀灵整个人昂着头，将自己的小嘴张到最大，笑的如此的狂放，如此的夸张。

　　此刻还在不断抹泪的张三年，拿起之前盛毒药的杯子，牙一咬，朝着雀灵泼了过去。

　　虽然之前的毒药被他喝光了，可毕竟还残留有两三滴的份量。

　　雀灵因为笑道太“张狂”，加之灵狐跟张三年都是自己人，她的防备心也是严重不足。

　　所以被张三年泼出去的那滴毒药，直接飞进来她的嘴里。

　　“额！”雀灵的笑声戛然而止。

　　“小混蛋，你往我嘴里泼的什么？”雀灵气愤地说道。

　　“呜呜呜……你说呢？”张三年一边哭着，一边举着彻底空了的茶杯给雀灵看。

　　雀灵脸色一变，想要将毒药吐出来，可是为时已晚。

　　五步断肠散虽然没有黑毒参的毒性强，可也是修行界有名的毒药，即便是一滴的分量，也能让人立即毙命。

　　雀灵的脸色也是慢慢变成灰色，嘴唇也开始发紫，肚子里也闹腾了起来。

　　雀灵捂着肚子，一脸懊恼地说道：“小混蛋，我跟你没完！”

　　说完，雀灵赶紧拿起一个小瓷瓶，从里面倒出来一粒红色的药丸，赶紧塞进了自己的嘴里。

　　“哈哈哈……你个小麻雀，哈哈哈，我就知道，哈哈哈……你有解药！”张三年大笑着，咬牙切齿地说道。

　　之前雀灵说她没那解药，他就不相信。

　　这小妖精虽然没心没肺，可是在正事上还是挺上心的。尤其是五步断肠散是要给他吃的，这小妖精可不会真的不带解药，拿他的性命开玩笑。

　　果不其然，这小妖精自己中毒了，立刻就将解药拿了出来。

　　虽然雀灵的实力很强，那点五步断肠散未必能杀得死她，可遭罪是一定的。

　　不过雀灵显然忘了，她的解药只能解掉断肠散的毒性，至于那哭笑散的效果，显然是没办法解掉了。

　　解了五步断肠散后，雀灵刚想找张三年算账，突然感觉到一股笑意袭来，接着就不自觉的大笑了起来。

　　“哈哈哈……臭小子，哈哈哈，我跟你没完！哈哈哈……”

　　张三年抹着眼泪，同样愤怒地说道：“你先挨过半个时辰再说，呜呜呜……”

　　看到两人一个大笑，一个大哭，让一旁的灵狐顿时觉得哭笑不得。

　　这两个欢喜冤家，总是能搞出一些让人啼笑皆非的事情来。真不知道，该拿他们怎么办才好。

　　“你们两个在这里对着笑，对着哭吧，没事就不要出去乱吓人了。我先回去了！”

　　灵狐可不想自己的耳朵遭罪，这两个人笑的如此夸张，哭的又是如此凄凉，正常人可是受不了。

　　“对了，三年，这里乃是我的私人花园，你接下来三天，可以在这个凉亭里闭关，没人会来打扰你的。到时候让雀灵给你护法。”

　　说完，灵狐摇了摇头，然后飘然而去，只留下凉亭之中，两个在哪里又哭又笑的“神经病”。

　　哈哈哈……

　　呜呜呜……

　　繁花似锦的花园之中，时不时的传来如此渗人的笑声与哭声，真是有种让人不寒而栗的感觉。

　　可这样奇怪的响动，足足持续了半个时辰。

　　半个时辰后，张三年跟雀灵两人，已经瘫软在了地上，两人背靠背的坐在地上。

　　“哈哈！”

　　“呜呜！”

　　两人有气无力的发出了最后一声笑，与最后一声哭。

　　只是当两人身上的哭笑散的药性消失后，两人早就累趴下了。

　　长时间大笑过，或者长时间大哭过的人都清楚，这两种状态可是很累人的。

　　笑的时间久了，人就会肚子痛，哭久了会胸闷，总之任何事情做的太过都不会有好处，哭与笑亦是如此。

　　“小混蛋，你等着，我肯定要给你好看！”雀灵有气无力的威胁道。

　　张三年喘着气，反击道：“有本事你来啊，谁怕谁！”

　　只是两人嘴上凶，却一点也不想动。

　　“你个小麻雀，还不是你想整我。你这就叫自作自受，自作孽不可活！”张三年忍不住再次说道。

　　雀灵却反击道：“谁让你总是气我，不给你点颜色看看，你就不知道我的厉害。”

　　“你个没脑子的小妖精，少爷我差一点成了，史上第一个笑死，或者哭死的人！”张三年懊恼地说道。

　　“我不也是，你个小混蛋真是够奸诈的，一个没注意，就让你得逞了。”雀灵同样懊恼地说道。

　　之前她要是不笑的那么“张狂”，肯定不会被对方突然袭击。

　　“我说了，你这就叫害人终害己。哎呀呀不行了，我肚子到现在还在抽筋！”张三年说着说着，一脸痛苦的揉着肚子。

　　这可真是笑到肚子抽筋啊，那滋味还真是不好受。

　　“你以为就你肚子抽筋，我也抽！”雀灵也在不断的揉着肚子。

　　“该死的大块头，也不知道他那搞来的这样的毒药，害死姑奶奶我了。”雀灵突然又将冒头对准了王大砍。

　　人家王大砍真是躺着都中枪，分明是雀灵威逼利诱他，他才迫于压力，将哭笑散贡献了出来。

　　“你还有脸说！”张三年真是被雀灵的刁蛮性格给气笑了，如此倒打一耙的事情，恐怕也就雀灵能干的心安理得。

　　不过说完，张三年也是忍不住埋怨道：“王大哥也的确有些坏啊，有五步断肠散也就罢了，毕竟是行走江湖的利器。有哭笑散这种整人的玩意儿，分明就是不安好心啊。”

　　靠，王大哥没准还有春药，这大块头看着忠厚老实，实则也是花花肠子啊。幸亏小麻雀拿的是哭笑散，要真是给他灌了春药，那可就真的惨啦。

　　两人休息了一段时间后，总算恢复的差不多了。

　　“小麻雀，我没时间给你玩了，我还要赶紧修炼，你该干嘛，干嘛去。”张三年盘腿坐在凉亭中，不停地摆手对雀灵说道。

　　雀灵却直接坐在石桌上，翘着腿，一脸不爽地说道：“喂，小混蛋，你凭什么赶我走？这是你家的吗？你没听到灵狐姐的话吗？她让我给你护法。”

　　张三年翻了个白眼，没好气地说道：“拉倒把，你要是留在这里，我也甭想修炼啦。”

　　朝着雀灵拱了拱手，继续说道：“拜托，雀灵女侠，你老就行行好，离我远一点，我就谢天谢地啦。”

　　“嘁，谁愿意挨着你似得。要不是怕你被人打扰，造成走火入魔，本姑娘可没有闲情逸致赔你在这里。”雀灵不屑地说道。

　　“那你离我远一点，我就谢谢你啦！”

　　说完，张三年直接闭目打坐了起来。

　　“喂，小混蛋？”雀灵叫了一声。

　　张三年根本就不搭理她。

　　“哼，没良心的，真该让一些妖兽把你给吃了。我去远一点帮你护法，你自己待着吧。”

　　雀灵知道张三年是装的，她虽然很生气，但还是不敢离开。怕张三年修炼的时候，真的有意外发生，造成严重的伤害。

　　雀灵离开后，张三年张开眼看了看，无奈的摇了摇头。

　　“真是个倔强的小妖精啊，就提前谢谢你了。”

　　从新闭目打坐，张三年原本打算，这三天的时间，要用大半的时间，研究如何破解黑毒参的毒性，甚至要出谷一次。

　　但现在拥有了舍利子，黑毒参身上的剧毒，恐怕对他造不成威胁了。

　　如此，他也好专心的巩固自己的实力，然后研究如何在自己的慧眼之中，植入千层浪这个阵法，将慧眼的威力发挥到最大。

　　张三年很快就进入到深入的冥想当中，将意识沉入到了自己的印堂穴之中。

　　在没有凝聚慧眼之前，他的印堂穴最多只有芝麻粒大小。

　　但由于凝聚慧眼的原因，此刻他眉心处已经有了很大的变化。

　　首先就是他的眉骨与额骨，为了给慧眼留下足够的空间，那里的骨头已经硬生生的被挤得微微凹陷了下去。

　　就连他的大脑，都因此受到了一点影响。但好在慧眼并不是真的跟人类眼球一样，它更像一颗半球状的宝石，所占用的空间不是很大。

　　只是因为眉心处需要开一个眼皮一样的口子，所以从外面看上去，更像是一个眼珠。

　　而且慧眼没有开启时，里面的能量并不多，印堂穴的体积也不是很大。

　　芝麻粒大小的印堂穴，现在就像是一颗小孩子玩的玻璃弹珠，只是呈半球型。

　　慧眼的眼珠内部，乃是一个如同水晶球般的内部空间，里面漂浮着大量的蓝色能量结晶体。

　　那些蓝色能量结晶体，都是水属性真气，在被魂力极度压缩后，形成的结晶体。

　　也正是这些结晶体的存在，才让慧眼内部有了可以构造阵法的可能。

　　这些结晶体完全是能量组成，可以说，比许多高品质的宝石还要适合布置阵法。

　　张三年有很大的信心，他可以成功的在自己的慧眼之中，重新构造出一个威力不凡的千层浪。

　　当然，说起来容易，真正要去做，可不是真的那么简单。


第318章 冰暴射线

　　张三年的整个慧眼眼珠之内，充满了大小不一，形状各异的蓝色能量结晶体。

　　这些能量结晶体乃是最纯净的固态能量，要比任何宝石都适合构建阵法。

　　但构建阵法却不是那么简单的事情，或者说有了能量晶石或者宝石，甚至有了阵法图，一般人也不可能构建出一个成功的阵法。

　　就比如灵狐自创的这个变异的圣光阵，也就是所谓的千层浪阵法。

　　此阵需要用到256颗能量晶石，而想要构建千层浪阵法，就要求这些能量晶石，要尽可能的大小相同，而且其中含有的能量，也要尽可能的接近。

　　阵法说的形象点，就是一部运转的机器，而那些能量晶石，就是机器中的零部件。

　　而一个阵法，从运转开始后，各个部件之间，就会形成一种微妙的平衡关系。这就要求，所有能量晶石，都要尽可能的保持一致，才有可能保证这种平衡关系。

　　要是胡乱采用大小形状不已，内部能量也差距很大的能量晶石，去构将一个阵法的话。

　　即便能够成功让这个阵法运转起来，恐怕也运行不了多长时间，这个阵法就会因为各处的不平衡，最终分崩离析。

　　轻一点后果，阵法毁了也就毁了，大不了再重新构造。

　　可严重的情况，有可能让他辛辛苦苦凝聚的慧眼，瞬间就付之一炬，最终化成泡影。

　　更严重的情况，还有可能危机他的生命。

　　毕竟他所构建的千层浪阵法，可是一个实打实的攻击阵法。一旦运转，内部将充斥着大量的能量，一旦阵法失控，甚至崩塌，内部的能量一旦肆虐，很有可能对他造成身命危险。

　　要知道，印堂穴就在他的眉心处，慧眼后面就是他的大脑，这里要是发生什么爆炸，恐怕他的整个脑袋，就要成为一颗烂西瓜啦。

　　所以构造一个阵法根本不是那么简单的事情。

　　如果构造阵法就像生产一辆机器，构造千层浪的难度，恐怕不亚于一个人纯手工制造一辆小汽车。

　　而像无名谷外面的六合迷心阵，建造这么一个大型的阵法，其难度恐怕比造一架飞机还困难。

　　现在张三年唯一要做的，就是在他的慧眼眼珠之中，从无数块蓝色能量晶石中，挑选256块形状相同，内部结构相同的能量晶石。

　　至于他慧眼之中，究竟拥有多少块能量晶石，恐怕连他自己都没办法搞清。

　　如果他的慧眼是一块金色麦田的话，那么里面的能量晶石，恐怕要比麦田中长出得麦粒还要多。

　　这是一个枯燥，漫长的经过，可又必须仔细对待，一点马虎都不能有。不然就是在拿他自己的小命开玩笑。

　　从成千上万颗能量晶石中，挑选出256块几乎一模一样的晶石，如此难度，绝对能够将一些没有耐心的人逼疯。

　　但好在张三年拥有不俗的耐心，主要是一想到构建出千层浪阵法后，慧眼即将拥有的威力，他内心中是充满了期待。

　　而人一旦有了目标，有了心中的期望，做起事来，自然是充满了动力，也不会觉得太枯燥。

　　而且张三年毕竟是学理科的，对于这种挑选的细活，还是有着自己科学的方法的。

　　在他的慧眼之中，他用自己的意念，将一些形状大致相同的能量晶石放到一起，将那些明显不符合自己要求的剔除。

　　等到他做完这些后，他可以继续从那些大致相同的能量晶石中，继续挑选更加相似的晶石，将它们放在一边。

　　如此这样像筛子一样筛选了两边，他大概得到了上千颗形状近似的能量晶石。

　　剩下的，他就会从这上千颗晶石当中，仔仔细细的挑选出256颗。

　　他足足用了两个小时，才彻底将最完美的256颗能量晶石挑选出来。期间，他一直如老僧入定般，坐在凉亭中一动不动。

　　雀灵来看过她几回，发现张三年一直没醒来，她也只好继续替他护法。

　　挑选好能量晶石后，才算是真正进入到构建阵法的时刻。

　　千层浪的阵法形状，如同三个同心圆套在一起，中间连接有复杂的阵法线条，使得整个阵法形成一个严密的机器。

　　但到了这一步，又一个难题困住了张三年。

　　如果是在现实中布置阵法，所有的宝石，都有一个固定位置。它们按照阵法图的要求，找到精准的位置即可。

　　可是在慧眼之中，所有的能量晶石，都是漂浮于慧眼之中的，它们的位置不固定，也就不可能构建阵法。

　　现在就需要他想办法，将每一个能量晶石固定在一个点上，让整个阵法也固定住。

　　如何在空中，固定住一架飞机呢？这是张三年首先联想到的问题。

　　现实中，美国有一种现代战斗机叫F35，可以靠着改变发动机喷口，实现飞机悬停在空中。

　　另外直升机也可以悬停在空中。

　　可这两种方法，显然都不可能解决他的问题。

　　抛开这两种现有的方法，想要让飞机静止在空中。最可行的办法，就是利用能量场，抵消掉地球的重力。

　　想到这里，张三年突然有了自己的想法。

　　魂力！

　　也许可以用魂力，形成一个特有的能量空间，将这256颗能量晶石固定在里面。

　　张三年立刻又从意识海中调用了一小部分魂力，将这些魂力全部注入到了慧眼之中。

　　在慧眼的空间中，张三年用这部分魂力，组成了一个规则的魂力圆盘。

　　虽然这个魂力圆盘只是气态的，还不是固态状的。但因为魂力极容易控制，他只需一个意念，这个魂力圆盘就会固定在慧眼之中。

　　而以这个魂力圆盘为依托，他就可以将这256颗蓝色能量晶石，镶嵌在这个魂力圆盘之上。

　　如此巧妙的方法，却很好的解决了张三年的难题。

　　解决了这个难题，张三年都不免有些得意。更是在心里不住的感谢，他从小到大的理科老师们。

　　正是因为他靠着自己的理性分析，才能够如此轻松的解决办法。

　　魂力圆盘造好之后，张三年就要按照灵狐给的阵法图，还有数据图，将千层浪阵法按照比例缩小，在他的慧眼之中构建一个微型的阵法。

　　真要是按照长度计算，可能他慧眼中的阵法，有可能是微米级别的，真是小到了极点了。

　　至于这个微型的阵法，威力究竟有多大，张三年自己也没有信心。

　　虽然阵法很小，但因为是在他的意念控制下构建的，所以真正动起手来，倒不是很困难。

　　256颗能量晶石，很快就被镶嵌到了魂力圆盘上，而每两颗相邻能量晶石之间的距离，误差绝对不超过几纳米。

　　因为只有误差越小，整个阵法的安全性，稳定性才会更高，才能更加稳定的运行。

　　这毕竟是自己的大事，张三年可不会掉以轻心，每一次都是极其认真，丝毫不敢有一点懈怠。

　　将全部能量都镶嵌好后，张三年压抑住自己内心的激动，缓缓运转体内的能量，将丹田中的水属性真气，运转到印堂穴。

　　为了安全起见，张三年将极小的一部分真气，注入到慧眼之中。

　　那一丝丝真气进入到慧眼之后，在他的控制下，慢慢的朝着漂浮在慧眼中心的阵法飞去。

　　蓝色的真气，被注入到千层浪阵法的中心。

　　不过这些真气并没有直接穿过阵法，反倒被构成内层圆环的几十颗能量晶石给吸收。

　　但那些能量晶石吸收到能量后，最里层的圆环开始按照顺时针慢慢旋转，圆环也发出了淡蓝色的光芒。

　　随着能量的不断注入，内层的圆环越转越快，渐渐的能量流经到了中间的圆环，中间的圆环也开始了旋转，但却是逆时针。

　　如此持续不断的注入能量，就连最外层的圆环，也开始了顺时针旋转。

　　三个阵法圆环，交错着旋转着，而且旋转的速度越来越快，发出的光亮也是越来越明亮。

　　到最后时刻，整个阵法亮如蓝色的太阳，几乎已经分辨不出三层圆环的界限。

　　张三年能够感觉到，在圆环之中，似乎有一股巨大的能量，正在慢慢凝聚，只等着爆发的那一刻。

　　随着他不断的注入能量，也距离爆发越来越近。

　　张三年的慧眼之中，此刻一场能量风暴正在酝酿，而他整个人看上去，却依然显得平静无比，闭目盘腿坐在凉亭的地面上。

　　突然，张三年瞬间睁开三只眼睛。

　　“射！”张三年突然暴喝一声。

　　只见从他的慧眼之中，瞬间射出一道蓝色的光线。

　　蓝色光线如同激光一般，朝着远处射去。

　　蓝色光线所过之处，地上的鲜花几乎在一瞬间，就变成了一个个冰雕。一条长长的冰带也是瞬间形成。

　　蓝色光线足足射出了几十米远，最终被一颗柳树挡住了去路。光线直接射入到了柳树的树干中。

　　而中了射线的高大柳树，也几乎在不到一秒的时间里，直接变成了一个巨大的柳树冰雕。

　　看着眼前犹如一脸冰雪世界的景象，张三年都不敢相信自己的眼睛，不相信这一切都是自己弄出来的。

　　他还记得，上一次弄出这种奇观的人，还是拿着秋水剑的墨逸轩，他可是后天之境的高手。


第319章 朝她射击

　　张三年也被自己搞出来的阵势吓了一跳。

　　他想过慧眼中构建阵法，威力可能会有，但应该也不会太夸张。但现在结果摆在眼前，让他觉得如同做梦般不真实。

　　蓝色射线所过之处，地面上留下一条宽几十公分，长长的冰带。冰带里的花草，都已经变成了晶莹剔透的冰雕。

　　张三年赶紧走出凉亭。

　　咔！哗！

　　脚踩在冰带之上，那些被冻成冰雕的花草，如同玻璃一般，直接变成了碎块。

　　而就在这时候，听到动静的雀灵，早就赶了过来。

　　看到眼前的一切，雀灵也是惊呆了。

　　“小混蛋，你搞什么啊？难道这里都是被你弄出来的？”雀灵吃惊的问道。

　　张三年耸了耸肩，说道：“我也不知道慧眼具有这么大的威力！”

　　雀灵跳到张三年身边，拍着他的肩膀，激动地说道：“你真的成功了？”

　　张三年脸上也露出了兴奋之色，点头说道：“应该算是成功了！”

　　雀灵看着不远处已经成为冰雕的柳树，不由自主的朝着那棵柳树走去。

　　“这威力，恐怕就连后天之境的人也未必能办到啊！这慧眼也太厉害了！”

　　雀灵一边踩着脚下的冰带，发出咔咔的冰块碎裂的声音，嘴里还不住的感叹。

　　连雀灵这个真正的后天大圆满之境的高手都这么说，看样子，刚才那蓝光的威力，的确是超乎了正常范畴。

　　毕竟说到底，张三年也不过才是个六级炼气期，能发出如此恐怖威力的一击，在雀灵以前看来，简直是天方夜谭啊。

　　两人来到那颗柳树旁。

　　这颗柳树树干有近一米粗细，枝叶繁茂，覆盖了几十平方米的空间。只是此刻，却彻底变成了一座精雕细琢的冰雕。

　　雀灵忍不住缓缓伸出手，想要去触碰面前晶莹剔透的冰柳。

　　“小麻雀，慢着！”

　　只是可惜，张三年的提醒还是晚了一步，雀灵的小手已经触碰到了那棵冰柳。

　　咔……

　　一条条裂纹瞬间布满整个树干，紧接着冰柳的树枝开始不但的碎裂，纷纷掉落到地面上。

　　到最后，整个树干也是轰然碎掉，之前美丽如画的冰柳，瞬间成为了碎木屑与冰渣的混合物。

　　“啊，这冰柳也太脆弱了，我就轻轻碰了一下！”雀灵解释道。

　　雀灵突然转身，一把抓着张三年的手，兴奋的提议道：“小混蛋，你再演示一遍好不好？我想亲眼看看，你究竟是如何办到的？”

　　张三年本来兴奋的表情，突然僵住了，最终无奈的摊手说道：“小麻雀，我也很想再弄一次，可问题是，我体内的水属性真气，已经快要用光了。”

　　虽然慧眼的攻击效果很显著，很让张三年意想不到。可所消耗的能量也是惊人的。

　　单单是之前的那一次攻击，他丹田中的水属性真气已经是见底了，根本不足以发起第二次进攻。

　　“啊，你不是故意这么说的吧？不想让我看而已。”雀灵有些不爽地说道。

　　张三年将手伸到她面前，也有些生气地说道：“你可以自己查看？”

　　“你好歹也是个真正的高手，攻击的破坏力越大，所使用的能量越多，这么简单的常识，你不应该不清楚吧？”

　　雀灵自然清楚，只是张三年创造的奇迹，显然让她忽略了这个常识。

　　因为凭借张三年体内那六级炼气期的真气含量，根本就不可能发出如此威力的一击。

　　“小混蛋，你也不要生气嘛。我也是一时疏忽了，谁让你总是将不可能变成了可能呢？你自己看看，你体内的那点真气，就是再多十倍，在正常情况下，也不可能发出如此威力的一击。”

　　张三年深以为然的点了点头。

　　“这一点你倒是说的不错。不过通过构建千层浪阵法，我已经对这个阵法有了深刻的了解。”

　　“这个阵法，乃是一个能量加倍器，可以将我自身的能量，通过阵法的转化加持后，威力增加几十倍都不止！”

　　雀灵一脸惊容地说道：“这么变态！”

　　“哎呀，不行，小混蛋你赶紧吸收能量，我真的想亲眼看看，那发射出来的东西，究竟是个什么样的？”雀灵一脸急切的催促道。

　　张三年哭笑不得地说道：“小麻雀，你也太夸张了，我要将体内的水属性真气补充完整，恐怕至少要一天多的时间啊！”

　　“哎呀，这也太慢了。你要是使用的风属性能量就好了，这样我就可以传功给你了。”雀灵郁闷地说道。

　　“那不如让我来试试！”

　　远处突然传来灵狐的声音，雀灵听了脸上立刻露出了喜色。

　　“哈哈，灵狐姐姐来了，她可以给你传功，肯定能够让你的丹田中的真气立刻得到补充。”

　　张三年很想拒绝，毕竟一旦让灵狐给自己传功，他丹田中拥有五种真气的事情，恐怕就会被灵狐知道的一清二楚。

　　可要是直接拒绝，似乎又太说不过去。毕竟千层浪这阵法，都是人家灵狐送给他的，说起来她算是他的恩人了。

　　朋友加恩人，他没道理不信任她啊。

　　灵狐如仙女落凡尘般，徐徐落到了两人身旁。

　　看着地上的碎冰，灵狐点了点头，一脸行赏的望着张三年，称赞道：“没想到你这么快就成功了，而且慧眼的攻击效果，比我想象的还要好！”

　　张三年直接冲着灵狐握拳拜谢道：“灵狐，说起来还是要谢谢你，我有你的阵法，我也不可能成功。”

　　灵狐笑了笑，随意地说道：“大家都是自己人，何必这么客气呢？”

　　说着，灵狐她的柔荑搭在了他的后背上，张三年刚想开口，一股冰凉的能量，就已经涌入了他的体内。

　　张三年无奈的摇了摇头，暗叹罢了罢了。灵狐怎么说也是自己人，被她发现一点秘密也无妨。

　　看到张三年这个表情，灵狐也是暗自发笑。

　　“臭小子，你在我面前还能有什么秘密？不就是能修炼四种五行能量吗？也止于藏着掖着。咦，居然不是四种，连土属性真气也有。”

　　“不对，土属性真气明显比其他四种少，看来并不像是臭小子吸收的，有可能是被动吸收的。”灵狐最终还是有了新的发现。

　　“哼哼，原来臭小子还藏着一手，我以前倒是没注意啊！”灵狐暗恼道。

　　灵狐注入到他体内的真气，张三年赶紧按照心法运转，灵狐的能量甚至比他自身的还精纯，根本不用炼化，就被他吸收进了丹田之中。

　　灵狐这种宗师地级实力人，她丹田中的能量，在张三年面前那就是汪洋大海。而他的丹田，最多是个小水塘。

　　所以只用了十几秒钟，他丹田中的水属性真气，就被灵狐补充满了。

　　这还是灵狐担心传功太猛，张三年有些受不了，不然恐怕一秒时间都不用，就能瞬间将他的真气补充完成。

　　当灵狐收手后，张三年忍不住感叹道：“唉，真是人比人得死啊！”

　　雀灵却不耐烦的催促道：“小混蛋，你不要磨磨蹭蹭的了，真气已经补充完整，你赶紧再试一次。”

　　张三年无奈，只能给眼前的两个大小妖精，再掩饰一次他慧眼的威力。

　　“这个进攻需要准备好长时间，阵法的运转需要一定时间，大概需要三四分钟，可能才能发射一次冰暴射线！”

　　“嗯？冰暴射线？”雀灵疑惑的嘀咕道。

　　“我刚想到的名字，是不是很酷？”张三年得意地说道。

　　雀灵摆了摆手，随意地说道：“一般般啦，还算能听。你快这点啊，我们还等着呢。”

　　张三年翻了翻白眼，这名字分明很酷。要是让雀灵像，肯定很土很渣。

　　“待会我射那里。”张三年指着远处的一处假山说道。

　　灵狐却突然说道：“不用，待会你就将你的冰暴射线，对着我攻击就行了。”

　　“这个不太合适吧？”张三年犹豫地说道。

　　他倒不是怕伤到灵狐，毕竟以她的实力，恐怕张三年就是用冰暴射线，对着她射一年，也未必能伤到她分毫。

　　只是他觉得，这样做对灵狐太不尊重了。

　　“无妨，我只是想准确的判断出，你的进攻的强度，究竟达到了什么程度。”灵狐解释道。

　　“那好吧！”既然灵狐都这么说了，张三年也只好答应了。

　　其实张三年也很想让灵狐替他检验一下，他的冰暴射线究竟有多强。以灵狐的眼光，她的判断肯定及其准确。

　　“既然你想尝试，我可就要用最强的程度进攻，你最好要当心一点！”张三年最后忍不住提醒道。

　　灵狐却淡淡地笑道：“你尽管放心，你的冰暴射线，还没有到能够让我有所当心的程度。”

　　张三年苦笑道：“喂，不带这样打击人的。”

　　灵狐却好不给面子地说道：“可我说的是事实，我从来不擅长说谎！”

　　只是灵狐说完这句话，自己都觉得脸红，就连雀灵心中都暗自发笑。

　　“唉，少爷我可真是倒霉，生命之中遇到的女人，好像每一个都比我强。不是比我厉害，就是比我聪明，或者逼我了会挣钱啊。压力山大！”张三年一边感叹，一边朝着远处走去。

　　看着张三年的背影，灵狐心中忍不住埋怨道：“哼，你这个花心大萝卜！”


第320章 效果不错

　　张三年站在距离灵狐十几米远的地点，正在慢慢酝酿着，再一次发动冰暴射线。

　　灵狐既然想体验一下，冰暴射线的威力，以此来判断冰暴射线的威力，张三年也乐的如此。

　　毕竟，灵狐的实力与眼力，在整个无名谷中应该是最顶尖的了。

　　也许通过判断冰暴射线的威力，她就能判断出，他究竟有没有能力战胜黑毒参。

　　体内被灵狐补充回来的水属性真气，迅速运转到印堂穴，并被缓缓的注入到慧眼之中。

　　慧眼中的千层浪阵法，三个能量圆环再一次缓缓旋转起来。

　　随着能量的不断积蓄，三个能量圆环也是越转越快。

　　“哇，小混蛋眉心处的能量波动好大啊，他自身的实力根本就弄不出这么大的动静，肯定都是那个阵法的功劳。”

　　雀灵能够明显感觉到，张三年眉心处强大的能量波动。

　　“不错，千层浪阵法是我根据圣光阵改造的，它最大的作用，就是可以将能量的威力增强很多倍，只是没想到，这阵法被三年用在慧眼之中，居然威力更加不凡。似乎这个阵法就是为他的慧眼量身定做的一般。”灵狐忍不住感叹道。

　　“那这是为什么呢？”雀灵好奇的问道。

　　灵狐皱眉，解释道：“可能跟慧眼中的环境有关。在真实世界中，阵法的能量会溢出很大一部分。”

　　“如此就白白的浪费了阵法聚集的能量。其次，可能跟他使用的构造阵法的材料有关。”

　　“如果用我们现有的宝石，玉石构造阵法，这些宝石不论品质有多么好，总归有一些杂质，一些瑕疵存在，这就会严重影响阵法的威力。”

　　“如果我判断的没错的话，三年慧眼之中拥有一种宝石，是一种纯粹的能量结晶体，这样的能量结晶体，是最适合用来构造阵法，而且能最大限度的发挥阵法的威力。”

　　雀灵似懂非懂的点了点头，感叹道：“这么复杂啊，看来我是不能拥有这样威力的进攻手段了。”

　　灵狐好笑的摇了摇头，不要说雀灵了，就连她都不可能凝聚出慧眼，自然也就无法施展跟张三年相同的进攻手段。

　　“当心，他已经快要准备好了，冰暴射线马上就会被射出来！”灵狐提醒道。

　　雀灵赶紧躲在灵狐的身后。那冰暴射线的威力，恐怕也只有灵狐能够轻易的挡下，就算是换成雀灵，也要费一点功夫才能抵挡住。

　　“灵狐姐，这个慧眼的威力是很强，可如果小混蛋每一次进攻，都需要聚能如此长的时间，而且你看眉心部位的能量波动如此大，对手肯定早就有所防备。”

　　“要是他好不容易积攒的大招，最后被对手轻而易举的躲过了，那可是很致命的打击！”雀灵突然担心地说道。

　　灵狐也是眉头紧皱，她自然也早就看出了这个问题。

　　任何强大的招式，如果早就被对手察觉，可能就起不到出其不意，秒杀对手的作用了。

　　如果张三年的冰暴射线，能够在极其隐秘的情况下凝聚，然后在对手意料不到的时刻，发出突然袭击，肯定能够起到绝佳的斩杀效果。

　　“这倒的确是个问题，看来要让他好好的研究一下，如何才能在最隐秘的情况下，悄无声息将冰暴射线发射出去，达到出其不意，能够瞬间击杀对手的效果。”

　　灵狐刚说完，不远处传来张三年的暴喝声。

　　“当心了，冰暴射线！”

　　此刻，张三年的慧眼在灵狐看来，他的眼珠之内，如同一个蓝色光芒的旋窝，而在漩涡的中心点，那里正有一股强大的能量，快要喷薄而出。

　　蓝色射线瞬间冲出慧眼，朝着十几米外的灵狐射来。

　　与之前一样，蓝色射线所过之处，地面上的植被，几乎在瞬间就覆盖上了一层厚厚的冰凌。

　　冰暴射线自然不是真正的射线，不可能跟激光一样，如此短的距离下，能够瞬间射中灵狐。

　　冰暴射线的速度跟光线相比，自然是相差很大。但也足以超越普通子弹的速度。

　　这样的速度，在普通人看来，可能也就是一瞬间就袭来，根本就毫不办法躲避。

　　可是在灵狐这样的高手眼中，她拥有足够的时间进行躲避或者防御。

　　灵狐心中暗叹：“果然还是太慢，如此速度下，就算是黑毒参都有足够的时间进行躲避！”

　　不过相对于冰暴射线的速度，它的威力倒是得到了灵狐的认可。

　　只见她微微抬起自己的柔荑，在秀手之上覆盖了一层薄薄的细冰。

　　冰暴射线的长度足足有七八米，只是当冰暴射线击中灵狐的小手后，张三年想象中的冰块堆积的现象没有发生。

　　在张三年想来，灵狐即便能抵挡住冰暴射线，但冰暴射线也会在她身前，造成大量的坚冰。

　　可现实却是，灵狐的小手就像是一条幽深的黑洞般，那几米长的冰暴射线，如同一辆列车般，无声无息的钻入了她的小手中，连一片雪花都没有形成。

　　看到这一幕，张三年颓废地说道：“该死的，这可真是太打击人了。这可是少爷我最强的进攻了，打在你手上，竟然连挠痒痒的程度都不到。”

　　雀灵笑着说道：“小混蛋，你也不看看，你跟灵狐姐的实力差距有多大？”

　　“这么跟你说吧，咱们两人的实力差距，就像是从无名谷到申海的距离。而你跟灵狐姐的实力差距，那就是从地球到月亮的距离。”

　　虽然雀灵说的很夸张，但也很形象的说明了三人实力间的对比。

　　张三年的实力，跟雀灵的相比，虽然很巨大，至少还是能模糊的看到尽头，还有追赶上的机会。

　　可一旦跟灵狐的恐怖实力相比，不仅遥不可及，甚至连有多远的概念都没有。

　　就好像很多人都知道月球距离地球三十八万公里，但恐怕很少有人能想象出，这三十八万公里究竟是多远的距离？

　　而张三年跟灵狐间的差距，就是这样一个改变。两人实力巨大的差距，已经大到让张三年没有具体的概念去衡量了。

　　看着一脸郁闷走来的张三年，灵狐笑着解释道：“你不用听小丫头胡说，我并没有你想象的那么高不可攀。”

　　“而你的冰暴射线，对我也并不是真的毫无杀伤力。”

　　“此话怎讲？”即便灵狐如此说，张三年脸上的郁闷之前也没有稍减半分。

　　灵狐举起之前挡下射线的右手，上面依然还覆盖在薄薄的冰层，就像是戴上了一只冰制的手套。

　　“如果是在我毫无防备的情况下，这冰暴射线足够将我击伤。如果打中要害，甚至会让我受重伤。”

　　“可我跟雀灵之前就分析了，你的冰暴射线虽然很强，但隐密性太差。你发动之前，能量波动太大了，而且凝聚的时间也很长，足足四五分钟才能发动一次进攻。”

　　“真要是在实战中，这就给对手太多的准备时间，尤其是面对实力高于你的对手，你的冰暴射线一旦发射出去，很容易被对手躲避掉。”

　　“可以这么说，你的冰暴射线如果能击中敌人，那么就是杀人利器。可如果被敌人轻易躲掉，反而会成了害死你的帮凶。毕竟，它消耗的能量太多，如此多的能量没做出丝毫贡献，就白白浪费掉了，绝对是大战中最忌讳的事情。”

　　这一点张三年自然也早就想到了。不过让灵狐意外的是，张三年并未有露出沮丧，担心的表情，反而是一脸的平静。

　　“咦，小混蛋，你难道就不担心吗？你的冰暴射线虽然很强，但真的有一点鸡肋啊。”雀灵诧异地说道。

　　张三年挠了挠头，笑着说道：“哈哈，这个问题，你们是杞人忧天了。”

　　“你们想想，要是慧眼的进攻真是如此不堪的话，那么慧眼也不会有如此神秘，强大的传说了。”

　　灵狐轻声问道：“难道你有办法，可以让冰暴射线秘密发射吗？”

　　“当然！”张三年十分肯定地说道。

　　看着两女迷惑的眼神，尤其是灵狐微微皱眉的样子，张三年就觉得好笑。

　　“嘿嘿，灵狐，没想到你也有如此迷糊的时候。其实那个方法真的很简单，很简单。”

　　灵狐想了想，还是摇头说道：“我想不出！”

　　雀灵也是焦急地说道：“小混蛋，你不要卖关子了，你倒是快说啊！”

　　张三年指着自己眉心处的慧眼，接着说道：“你们自己看吧。”

　　说着，他将自己的慧眼闭上，不仅仅是闭上，甚至连他慧眼的眼皮也彻底合拢，看不到一点点缝隙。

　　“你们还能感觉出能量波动吗？”张三年接着问道。

　　雀灵娇蛮地说道：“废话，你都没有动用能量，我们能感应到能量波动才怪！”

　　张三年却笑着说道：“小麻雀，谁说我没有动用能量？我现在正在将所剩不多的水属性真气，注入到我的慧眼之中。”

　　雀灵见张三年不似说假，想了想，似乎想到了什么。

　　“难道说，你只要将慧眼彻底闭上，就可以隔绝一切能量波动吗？”雀灵怀疑的问道。


第321章 把你的秘密说出来

　　恐怕连灵狐这样的绝顶高手，也不可能想象到，她跟雀灵之前担心的大问题，居然只需要一个小小的动作，就可以完全规避掉。

　　张三年之前在发动冰暴射线的时候，他的慧眼一直是开启的，所以慧眼内部的阵法，即便是产生的细微能量波动，灵狐她们都可以清晰的察觉到。

　　可一旦张三年将自己的慧眼闭上，就仿佛给他的慧眼套上了最严密的壁垒，即便他的慧眼内部，此刻是天崩地裂，灵狐也休想察觉到。

　　刚刚张三年闭上慧眼做实验，灵狐跟雀灵两人，竟然还误以为，他什么都没做呢。

　　“小混蛋，这也太神奇了吧。如果说我察觉不到也就罢了，可居然连灵狐姐也察觉不到，我都不敢相信。”

　　“灵狐姐的实力，对手体内如果有丝毫的能量波动，她几乎都能察觉的一清二楚。”

　　张三年耸了耸肩，笑着说道：“可事实就在眼前，你之前也看到了？”

　　灵狐却始终皱着眉，似乎在思考着，为什么张三年一旦闭上眼，她居然连一丝的能量波动都察觉不到。

　　“魂力的作用！”灵狐突然说道。

　　张三年忍不住打了一个响指，又伸出大拇指举到灵狐眼前。

　　“聪明，就知道有可能瞒不住你。”

　　“魂力啊，那可不是常人能够修炼，吸收的能量。”雀灵忍不住感叹道。

　　张三年再次张开慧眼，指着自己的慧眼解释道：“你们也看到了，这慧眼的眼白是青灰色，其实那些全部是精纯的魂力。”

　　“其实我也不太了解魂力，但魂力的确很特别，跟五行能量有着天差地别。一旦我将眼皮闭上，魂力构成的眼白也会完全闭合，绝对不会让任何能量有丝毫的泄露。”

　　灵狐深以为然的点了点头，接着补充道：“没错，我从一开始就说，同样是千层浪阵法，为什么被植入到慧眼之中后，就会拥有如此强大的威力。”

　　“我说过，其中的一点原因，就是因为慧眼是个封闭的空间，可以阻止能量的外泄。”

　　“其实我早该想到这一点的，只是因为潜意识里觉得闭眼这个动作太简单了，没想到居然还有如此大的作用！”

　　雀灵也是打心底替张三年高兴。

　　“如此的话，就真是太棒了。只要将冰暴射线给掩藏起来，能够出其不意的发射出去，打对手一个措手不及。那这就是最强的攻击方式。”

　　“嘿，将来谁要是跟小混蛋打架，谁也不会想到，他们打着打着，距离他们不过几米，甚至几十公分距离远的小混蛋，会突然睁开第三只眼，并诡异的从里面射出一条威力恐怖的射线。”

　　“啧啧啧，想到这个画面就觉得过瘾啊！”雀灵兴奋地说道。

　　雀灵说的，自然也是张三年早就想到的，也是他早就设计好的，一个用来对敌的绝密武器。

　　“如此就要靠两位保密了，不然这冰暴射线，就失去了出其不意的奇效了。”张三年冲着两女拱手说道。

　　雀灵摆了摆手，笑着说道：“好说，好说，咱们谁跟谁啊。只要你今后每一天让我打几拳，我就替你保密。”

　　张三年一愣，没想到雀灵这小妖精也学会说冷笑话了。

　　盯着灵狐，张三年有些期待地问道：“灵狐，你觉得冰暴射线，能不能战胜那个黑毒参？”

　　灵狐却直言不讳地说道：“单单凭借冰暴射线的威力，一旦黑毒参被击中，那他必定身受重伤，你肯定能够赢下他。”

　　只是灵狐话音一转，却指出了张三年致命的一点。

　　“可问你是，你如何能够在你凝聚冰暴射线的五分钟里，撑住黑毒参的进攻呢？你们双方的实力差距很大，黑毒参要是近你的身，恐怕一招就能解决掉你。”

　　雀灵刚刚还想替张三年高兴，可是听完灵狐的话，她才想到，张三年跟黑毒参之间的巨大实力差距，如何能让他撑过五分钟。

　　张三年倒也不嫌丢人，直截了当地说道：“那个我看角斗场也挺大的，我前期就先逃跑喽。”

　　灵狐忍不住摇头说道：“你太小看黑毒参了，你的速度恐怕是比不上他的。”

　　张三年摸了摸鼻子，摊手说道：“总之我有信心撑到五分钟。”

　　灵狐想了想，突然说道：“这个待会我会传给你一个提升速度的身法，能够助你一臂之力。”

　　听到这句话，张三年真是恨不能搂着灵狐亲几口。

　　“如此就真的太好了。如果能提高我的速度，我的胜算更大！”张三年搓着手，兴奋地说道。

　　雀灵也忍不住说道：“要不我也传给你一个身法，速度也很快的。”

　　“贪多嚼不烂，我还是先练一种吧。”张三年直接拒绝道。

　　“哼，随你的便！”雀灵不满地说道。

　　灵狐好笑的看了一眼雀灵，继续说道：“好了，现在第一个撑下去的问题先不说。我们再来说说你另一个致命的问题。”

　　张三年尴尬的苦笑道：“灵狐，我有这么多致命问题吗？”

　　灵狐也不怕打击张三年，沉着脸说道：“你的问题很多，但这两个是最致命的问题。”

　　“好吧，前辈，晚辈不吝赐教！”

　　张三年也不觉得有多难看，毕竟灵狐的实力在那摆着呢，他还是会虚心接受的。

　　“三年，你有没有想过，你辛辛苦苦积攒的大招冰暴射线，万一没射中对手怎么办？”

　　“这可是你现阶段，所能发出的最厉害的招式，而且你体内的水属性真气，只够你使用一次的。”

　　“一旦你失败，恐怕你连逃跑的能力都没有，只能成为黑毒参手下待宰的猎物！”

　　灵狐的话让张三年一呆，接着就是深深的苦笑。这个问题还真是致命啊。

　　“这个你之前也看到了，我一旦闭上慧眼，你跟雀灵都查不到能量波动。我肯定会挑选一个最佳的时机，保证一击毙命！”张三年也只能这样自己欺骗自己了。

　　当然，张三年还有自己的底牌，那就是让仙老附体，代替他进行战斗。如此的话，战胜黑毒参恐怕没什么难度。

　　不过现在仙老还联系不上，这也是个大问题啊。

　　雀灵却强调道：“小混蛋，那万一要是没击中呢？世上没有百分百成功的事情，更没有百分百能够命中的招式。这么简单的道理，你不会不懂吧？”

　　张三年苦笑道：“当然懂了，只是这不是条件不允许吗？难道我不想让冰暴射线，像机关枪一样突突突的发射个不停吗？”

　　开玩笑，要是冰暴射线真的能无线发射，而且发射速度超快，他还用怕什么黑毒参？恐怕雀灵这样的高手，他都未必会鸟对方啊。

　　打不过，累也要累死对方。张三年搞怪的想到。

　　不过现实情况却很悲哀啊，他的冰暴射线只能发射一次。而且一旦使用后，他虽然不可能没有逃跑的能力，可在角斗场这个封闭的擂台上，恐怕最终也耗不过黑毒参。

　　“灵狐，难道你有解决办法吗？”张三年忍不住问道。

　　灵狐对他的帮助太多了，也太大了。先是赠给他千层浪阵法，待会还要教给他一个身法。

　　张三年倒是很期待，灵狐能不能再帮他解决这个大难题。

　　灵狐没有立刻回答，反而带着神秘的笑容望着张三年。

　　“在我回答你之前，我需要你给我坦白！”灵狐突然说道。

　　张三年挠了挠头，有些心虚地问道：“需要坦白什么？我的事情，你们不都是很清楚吗？”

　　他的秘密这么多，仙老的存在，育宝壶的存在，甚至他的出生，他心脏中的神秘能量，这些秘密可都不能告诉灵狐。

　　只是张三年却傻傻的不清楚，他的这几个秘密，在别人眼中是秘密，可是在灵狐眼中早就不是秘密了。

　　灵狐这么问，只是想吓吓张三年。她可不觉得，眼前被自己骗的十分“凄惨”的家伙，会将自己最大的几个秘密告诉他。

　　“是吗？你真的太不老实了。枉我费尽心思的帮助你。”灵狐十分不悦地说道。

　　雀灵见灵狐说的这么认真，也相信了她的话，认为张三年有很多事情隐瞒着她们。

　　“好啊，小混蛋，你究竟还有什么事情瞒着我们？亏我还如此帮你，灵狐姐姐送给你这么多好东西，你居然还拿我们当外人。”

　　听到雀灵口无遮拦的话，灵狐尴尬地说道：“臭丫头，胡说什么，什么外人。”

　　小麻雀，我倒是想将你们当成内人，只怕你们也不会同意啊，甚至把我打成肉饼啊。张三年不满的想到。

　　“那个能不能提提醒？”张三年一脸小心翼翼地说道。

　　“哼，小混蛋你还真是不老实啊。提什么醒？难道你还想有的秘密说，有的秘密不说不成？”雀灵总算学聪明了，很快就听出了张三年话里的问题。

　　“哪有？小麻雀你不要误会，我是真想不起来，可能我潜意识里，觉得那不是秘密，灵狐却觉得是秘密，所以才会导致误会。但因为我觉得不重要，所以就不可能想起来。”

　　雀灵迷惑的皱着眉，不满地说道：“什么跟什么？我都被你说迷糊了。”

　　灵狐心中要是暗恼道：“真是个狡猾的小子。”


第322章 完美的建议

　　面对灵狐的怀疑跟质问，张三年一时间还真不知道该如何回答。

　　他的秘密太多了，谁知道灵狐看穿了他什么秘密，想要他主动说出来。要是他将其它没被看穿的秘密说了出来，岂不是太傻了一点。

　　当然，他自身怀疑，灵狐可能是看穿了他拥有五种五行能量的事情。毕竟之前她帮他传功，应该是有所察觉了。

　　但这一点他也不敢肯定，所以才会不停地打马虎眼，就是想要搞清楚，灵狐究竟想要知道的秘密是哪一方面。

　　灵狐见张三年不停的装傻充愣，心里觉得好气的同时，也觉得他傻乎乎的挺可爱的。

　　也不再继续逗他玩了，灵狐故意绷着脸说道：“给你提个醒，你的丹田很奇怪！”

　　听到这个提醒，雀灵反倒迷糊了，诧异地说道：“奇怪？小混蛋的丹田有什么奇怪的？难道他的丹田长得跟别人不一样？”

　　雀灵用手比划道：“别的都像一个圆球，他的难道会像一个鸭蛋是椭圆的？”

　　张三年听了直翻白眼，忍不住嘲弄道：“小麻雀，以你的智商，也只能联想到这个程度了。”

　　雀灵不满的瞪着他，气呼呼地问道：“臭小子，你敢隐瞒我们秘密，说话还跟我如此不客气，是不是觉得我们太好说话了？快说，你究竟隐瞒了我们什么秘密？”

　　张三年故意做出极力思考的问题，想了半天，突然一副恍然大悟的模样。

　　“哦，难道灵狐你说的是，我丹田中拥有五种五行真气吗？”

　　听到这里，雀灵惊呼道：“什么？五种真气！小混蛋，你不是只能修炼三种五行能量吗？”

　　雀灵脸色一转，又气愤地说道：“好啊，我们对你这么好，你居然还对我们隐瞒了两种五行能量。”

　　张三年可真是服了雀灵了。别人要是知道他拥有五种五行能量，可能第一反应会很吃惊，很不可思议。

　　毕竟古往今来，怕是没几个人能同时拥有五种五行能量。这简直是修行界的奇闻了。

　　可雀灵倒好，竟然只关心他的欺骗。

　　张三年耸了耸肩，很平静地说道：“小麻雀，每个人都会有自己的秘密嘛。五种能量而已，又不是什么特别大的事情。”

　　张三年这一招就叫，大事化小，小事化了。本来事情就不大，大家何必这么认真呢？

　　“什么不是特别大的事情？你拥有五种真气，这简直是旷世奇闻了。”

　　“等等，等等，你说你拥有五种五行真气？小混蛋，你真的拥有五种五行真气？”后知后觉的雀灵，这时才显露出一脸的惊讶与不可思议。

　　光嘴上说还不行，雀灵一把抓这张三年的手腕，将自己的真气透进他的身体，开始仔细探查了起来。

　　“我的老天啊，小混蛋，你还是不是人啊？你怎么可能同时拥有五种五行真气？”雀灵不敢置信地说道。

　　张三年伸出四根手指，解释道：“首先我要声明一下，其实我只能同时修炼四种五行能量。至于那个土属性真气，是之前被金光困住时，被强行塞进我丹田中的。我暂时还不能修炼这种能量。”

　　听到这里，雀灵惊讶的脸色才稍稍平复一些。

　　“这还好，我还能心里平衡一些，但是你依然是个大变态。我之前还一直以为，你修炼了三种五行能量，为此我都惊讶了好久。”

　　灵狐在一旁，看着张三年忽悠雀灵，她还真是恨不能，立刻恢复自己的身份，将他的全部秘密和盘托出。

　　让这小子知道，不要再跟她耍心眼了。这样看上去，显得好傻，好逗。

　　不过灵狐显然不敢这么干，真要是如此，恐怕张三年立刻就会无比愤怒的，扭头离开无名谷。可能从此之后，都不可能原谅她的欺骗。

　　虽然两人的行为都是欺骗。

　　可张三年只是隐瞒自己的秘密，而一个人拥有秘密是权利，而这个秘密又不是牵扯到别人，影响到别人，说与不说也是自己的自由。外人也不可能因此就真的动怒、生气。

　　反观灵狐，她的欺骗可就是故意的了，说严重点，简直就是在玩弄张三年的感情，将他像个猴子一样戏耍。

　　如此欺骗，要是她将来没有一个合理机会去解释，恐怕真的会造成很严重的后果。

　　也许正是怀着一种对张三年愧疚的心里，灵狐才会冒着被发现的风险，会如此不予余力的帮助他。

　　虽然名面上她可能是在补偿张三年。可实际上，在她的潜意识里，可能她觉得如此的帮助，补偿对方。

　　当某一天，她的秘密被发现时，张三年就不会那么生气了，不会因此就彻底离她而去。

　　当然，灵狐具体是怎么想的，恐怕只有她自己心里最清楚了。

　　对于张三年来说，既然灵狐都已经看穿了，他也没必要刻意隐瞒自己拥有五种真气的事实。

　　对于他拥有五种真气的事实，只要他不是同时使用五种真气，即便是灵狐这样的高手，也是不可能看出来，他拥有五种真气的。

　　灵狐可以轻易看穿对方的实力，这只是感觉对方身体散发的能量场强度来判断的，具体到如果对方不使用自身的能量，她甚至不可能看出对方修炼的是哪一种能量。

　　毕竟她也没有慧眼，不可能看透人体，看穿丹田的。

　　不过今后张三年就会拥有这种神奇的能力。这就是慧眼的好处！

　　“灵狐，秘密我也说了。这下你该说说，如何帮我解决冰暴射线只能使用一次的问题了吧？”张三年直接问道。

　　灵狐依然装作十分生气的样子，指责道：“哼，算你小子还老实，要是再有下次，我决不饶你！”

　　张三年心里直发虚，也不敢明着说，只是笑着点了点头，算是答应了她的话。

　　灵狐斟酌了一下，直接说道：“你体内的水属性真气，只能发射一次冰暴射线。”

　　“可你如今有五种真气，能够修炼其中的四种，如果你能研究出用四种真气，每一种都可以发射类似冰暴射线的射线，你可就拥有四次绝杀对手的机会。”

　　“如此一来，将来你对敌的时候，那胜算可就大多了！”

　　灵狐的话让张三年陷入了呆滞，久久才一脸怀疑地说道：“这样真的可以吗？”

　　“不试试怎么知道呢？毕竟，你能用水属性真气凝聚成慧眼，为什么其他的真气就不能呢？”灵狐缓缓说道。

　　雀灵却担心地说道：“灵狐姐姐，小混蛋这样做，会不会太冒险了一点，也太危险了一些？”

　　灵狐却直言道：“修行一道，哪有不危险的事情呢？更何况，风险与机遇是呈正比的，风险越大，可能收益越大。”

　　“另外，你们仔细想想。如果三年真的只能发射一次冰暴射线，那么将来对敌的时候，他可能时刻都在冒着生命危险去战斗。”

　　“如果他够幸运，可以一次杀死对手，可是两次，三次，几十次呢？如果有一次他没能一招杀死对手，恐怕死的就是他了。”

　　“这样的风险岂不是更大？而且我们现在就可以预见到。既如此，为什么不只冒一次险，将未来无数次的冒险给解决掉，一劳永逸岂不是更好。”

　　灵狐的话，简直如醍醐灌顶般，将张三年彻底点燃了。

　　只听他兴奋地说道：“对啊，我怎么早没有想到？灵狐，你这话可真是一语惊醒梦中人啊。”

　　之前张三年之所以没想到，只是因为他没敢去想。

　　毕竟刚刚成功凝聚出慧眼，更是在灵狐的帮助下，成功在慧眼中构造了一个强大的攻击阵法，让慧眼成了他的杀手锏。

　　这就好比他中了五百万的大奖，他已经足够知足了，根本就不敢想象，他随后还能中更加巨大的奖。

　　但灵狐的话，的确是惊醒了梦中人，给张三年开拓了更大的思维，让他的思想不再局限。

　　毕竟，他能用一种水属性真气，凝聚成慧眼。为什么就不能用其他真气，多使用几次冰暴射线呢？

　　看到张三年一脸的兴奋与蠢蠢欲动，灵狐却继续提醒道。

　　“此外，你们难道没注意吗？你用水属性真气发射的冰暴射线，显然很具有水属性功法的特点？”

　　“如果是火属性，木属性，金属性呢？没准它们发射出的射线，会跟冰暴射线完全不同，拥有更加意想不到的效果。”

　　灵狐越说，张三年也就越激动，也就越觉得，之前自己的思想真是太局限了。竟然都没有想到这些，而且这些想法看上去很简单，他就是没想出来。

　　这次，就连雀灵都忍不住兴奋地喊道：“没错啊，没准其他射线，拥有更加奇特的效果呢？”

　　“哎呀，我们真是太笨了，为什么没有早点想到呢？”

　　张三年有些傻笑道：“现在知道也不迟。不行，我要赶紧实验，争取在三天后，将四种射线都研究出来。”

　　张三年已经迫不及待了，毕竟听完灵狐讲的话，恐怕换成谁都没办法平静下来，想要尽快的实现那种美好的冤枉。

　　灵狐却提醒道：“不要慌，修行最忌讳的就是冒进，要清楚欲速则不达。”

　　“更何况，你难道忘了，我还要传给你一套身法。”灵狐最后提醒道。


第323章 仙游身法

　　张三年因为想要迫切的进行尝试，将另外三种能量属性的射线，给研究出来。

　　因此激动，反倒将灵狐要教他一套身法的事情给忘了。

　　此事可不比搞出另外三种射线小，毕竟他发射出冰暴射线，可是需要酝酿很长时间。

　　在此期间，能不能成功躲避黑毒参的进攻，是至关重要的一环。要是一开始就被黑毒参给秒杀了，他就算学会一万种射线也是徒劳的。

　　“灵狐，快点说，你准备传给我一套什么样的身法？”张三年搓着手，无比兴奋地说道。

　　他学过的功法也不少了，可没有一套是提高速度的身法，所以他对灵狐即将传给他的身法，还是很期待的。

　　灵狐也不卖关子，吊张三年的胃口。

　　“我准备传授给你的身法，名曰仙游身法！”灵狐缓缓说道。

　　“仙游身法，一听名字就很不错啊！”张三年充满期待地说道。

　　雀灵也是忍不住惊呼道：“啊，灵狐姐姐，这可是你们族里的不传身法，你居然如此轻易的传给了小混蛋。”

　　雀灵嘴一撅，气愤地说道：“哼，当初我可是跟你求过这个身法的，你可是都没有答应过。你居然如此偏心。”

　　张三年听了也是吓了一跳。

　　“灵狐，这功法是不是太过贵重了？另外，这样会不会让你很为难，会受到你们族人的刁难？”张三年担心地说道。

　　他可是清楚，灵妖中的很多种族，他们的规矩是很严苛的。一旦触犯，恐怕受到的惩罚也是极其严厉的。

　　从灵狐没有将仙游身法传给雀灵也能看出，她肯定是有所顾忌的。毕竟灵狐跟雀灵的关系，说是情同姐妹也不为过。

　　灵狐先是揉了揉雀灵的脑袋，微微嗔怪道：“小丫头，你自身的身法，本来就已经很精妙了。只是你现在的实力不及我，所以你才会有种错觉，你自己的身法不如我。”

　　“但你可知道，你修炼的是变异的风属性能量，最擅长的就是速度。一旦实力上来了，恐怕这个世上没几个人能追得上你。”

　　“其实有可能，我倒是想让你将自己的身法传给三年。可很遗憾，你的手身份只能是风属性能量的修炼者才能修炼。”

　　“可我的仙游身法却不同，任何五行能量的修行者都可以修炼。显然是最适合三年的。”

　　听到灵狐的解释，雀灵心中的微微醋意才消散。

　　“这样啊，我还以为，你对小混蛋比对我好呢。”雀灵拍着胸脯说道。

　　张三年直翻白眼，她这话倒是敢说，张三年也不敢听啊。

　　“灵狐，将仙游身法传给我，真的没什么事吗？”张三年再次问道。

　　灵狐直接说道：“按照族规，的确不能传给你仙游身法。只是自从我的父母去世后，我的种族就只能下我……嗯，只剩下两个人了。”

　　灵狐的话还真是奇怪，她之前显然想说只剩下她一个人，可是为什么又突然改口只剩下两人。

　　只是这显然是他们族内的隐秘，张三年也不好直接问出口。

　　不过另一个问题，张三年倒是问了出来。

　　“灵狐，这个世间的狐妖应该很多啊，怎么可能只剩下你一个族人呢？”

　　听到这话，雀灵不满地说道：“臭小子，你懂的什么，灵狐姐其实那种低等的……”

　　没等雀灵说完，灵狐大声斥责道：“雀灵，不得多嘴，你真是越来越没有规矩了。”

　　很少见到灵狐如此大发脾气，倒是让张三年吓了一跳。

　　雀灵撅了撅嘴，吓得赶紧跪下，认错道：“雇主恕罪，奴婢知错了！”

　　看到雀灵也是极其惶恐的认错，再次让张三年震惊了。

　　之前见两女跟姐妹一样，还真是让他忘了，她们其实更是主仆关系。

　　“起来吧，再有下次，定饶你不得！”令狐冷着脸呵斥道。

　　雀灵这才一脸委屈的站起来，放到以前，她肯定会狠狠的瞪张三年一眼，这次却很是乖巧的站在了一遍。

　　灵狐突然的发火，也让张三年有些无措，不知道该如何跟她交流了。

　　不过通过灵狐跟雀灵两人的对话，张三年也得到了大量的信息。

　　灵狐的身份，肯定不是普普通通的狐妖，她应该是狐妖一族中的贵族。而她的这一族，如此似乎只剩下了两人。

　　这还真是一个很悲剧的局面，一个偌大的种族，如今落败到只能下两人，的确是个惨剧。

　　三人一下子陷入到沉默之中，现场也突然寂静了下来。

　　良久，张三年才率先开口，小心翼翼地说道：“那个小麻雀也肯定是无心之举。对了，我之前什么都没有听到，你不要生雀灵的气了。”

　　灵狐面无表情点了点头，其实她心中，反倒担心张三年生气。

　　“关于我的身份，一时半会也说不清，现在让你知道，反倒对你很不利。”灵狐简单的解释了一下。

　　张三年摆手笑道：“哈哈，我又不是拥有八婆潜质的男人，不是什么事情都想知道的。”

　　“现在我就传给你仙游身法！”

　　说着，灵狐再次一指点在了他的额头中间。

　　接着，大量的图案进入到了他的脑海里。与上次灵狐传给他阵法，让他头疼难忍外，这一次虽然也有些头疼，但却好受了很多。

　　“仙游身法，乃是步法，身法与体内真气相结合的奇妙身法。身法千变万化，神鬼莫测，其身法轻灵时轻如鸟羽飘落，快则如闪电划过长虹般转瞬即到。”

　　“当然，这一切都需要建立在你体内真气雄厚的基础上，以你现在的实力，恐怕发挥不出仙游身法万分之一的威力。”

　　张三年一脸挫败地说道：“啊，不会这么夸张吧。那我还能练成吗？”

　　灵狐笑道：“我既然传给你，自然就能让你练成。虽然只能发挥仙游身法的万分之一，但用来对付黑毒参就绰绰有余了。”

　　张三年这才长舒口气说道：“这就好，这就好！”

　　张三年稍稍整理了一下脑海里的画面，发现仙游身法的动作，还真是极其难以完成，可一旦完成，却可以巧妙的躲避很多进攻的方式。

　　仙游身法要求身体的动作，与体内的真气运行达到完美的契合。可仙游身法中的身体动作，难度极其大，单单完成动作就很费神，又要去跟真气运行结合，可不是那么修炼的。

　　当然，他现在修炼仙游身法最大的劣势，就是没有场地。

　　普通人练功场显然是不适合修炼仙游身法的。主要是那些动作，如果没有特定的工具，没有特定的场所，显然是很难修炼的。

　　“灵狐，这仙游身法太过复杂了，如果单单靠我自己摸索，显然是没办法短时间内，修练出来成效的。”张三年担心地说道。

　　灵狐笑了笑：“你放心，在无名谷中，我早就准备了一个绝佳的练功场所。”

　　“起初，我只是给自己准备了，但现在显然对你用处更大！”

　　张三年兴奋地说道：“哦，那可真是太好了，你赶紧带我过去。我现在时间可不多了，三天时间里，我不仅要把仙游身法练到能够实战的程度，还要研究出另外三种射线。”

　　面对如此艰巨的挑战，张三年也是倍感压力。如果实在不可违，他也只能先修炼仙游身法。

　　仙游身法是他能够跟黑毒参较量的前提条件，冰暴射线是获胜的制胜绝招。但没有前提条件，以前绝招都是空谈。

　　“跟我来吧！”灵狐轻声说道。

　　灵狐微微扭头又对着雀灵说道：“小丫头，你也跟着来吧。”

　　雀灵老老实实的做了个万福，极其乖巧地说道：“奴婢遵命！”

　　看到如此老实的雀灵，还真是让张三年大跌眼镜啊。

　　灵狐在前面领路，张三年跟雀灵两人跟在后面，张三年趁机小声的对雀灵说道。

　　“小麻雀，你刚才的样子还真是乖巧啊，跟古代那些乖巧的丫鬟有的一拼了。如果你平时都这个样子，我恐怕都会喜欢上你的。”

　　只是雀灵一开口，就又暴露了她刁蛮性格的本色。

　　“闭嘴，都是你害的，我跟你没完！”雀灵气愤地说道。

　　张三年无奈的扶着额头，摇头说道：“算了，之前的话算我没说。我之前肯定是出现幻觉了。”

　　说完，张三年赶紧加快脚步，与雀灵拉开距离。这小麻雀现在有点神经质，还是少跟她接触微妙。

　　雀灵却盯着张三年的背影，咬牙切齿地说道：“混蛋，我一定要报仇！”

　　张三年真是莫名其妙，分明是她自己多嘴，居然也要赖到他身上。女人的逻辑真的很让人捉摸不透。

　　张三年原以为，灵狐所说的练功场，应该在武鸣镇的内部。可是她带着两人，却朝着武鸣镇更加外围的地方走去。

　　之前就说过，无名谷可是四面环山，绝对是个极其封闭的世外桃源。

　　“灵狐，难道你说的练功场，就在这些大山之中？”张三年指着不远处的高山问道。

　　“我所说的练功场所，就在山腹之中，到时候定会让你大开眼睛！”

　　“如此还真是挺令人期待的。”张三年满怀期待地说道。


第324章 最高科技的梅花桩

　　灵狐领着两人来到了一处崖壁前，这里已经没有了道路，只有一面高耸入云的青色崖壁，挡在了三人面前。

　　“这里已经没有路了，灵狐，你说的练功场究竟在什么地方呢？”张三年好奇的问道。

　　就连雀灵也是纳闷的闻道：“是啊，灵狐姐姐，这里连路都没有，哪有什么练功场啊？”

　　灵狐却笑着说道：“你们难道忘了，我最擅长什么了吗？”

　　经过灵狐的提醒，加上眼前看到的一切，张三年脑海里，立刻想到了一个关键点。

　　“阵法！入口被阵法隐藏了起来。”张三年兴奋地喊道。

　　雀灵也想到了，他们两人之前进入无名谷的时候，除了经历过六合迷心阵，还经历过一个小的障眼法。

　　尤其是无名谷入口的那块巨石，当时他们两人就是直接钻进了巨石中，才进入到无名谷的。

　　在雀灵看来，眼前的崖壁十有八九跟那块巨石的原理差不多。

　　“我知道了，我们之前进入无名谷的时候，遇到的那块巨石，里面就隐藏了一个入口，没准这石壁中也隐藏了一个入口。”

　　听到雀灵居然能想到这一点，张三年都忍不住称赞道：“小麻雀，不错啊，跟我想到了一块去了。”

　　“别搭理我，省的又要被灵狐姐姐教训！”雀灵还记着仇，一脸不满的冲着张三年呵斥道。

　　张三年郁闷的摸了摸鼻尖，知道这小妖精现在心情不爽，也就不再跟她对着吵了。

　　灵狐点了点头，承认道：“雀灵说的不错，入口就隐藏在石壁之中。这是我才建立不久得练功场，为了防止闲杂人等进入，我就简单的设置了一个小的阵法。”

　　“跟我进来吧。”灵狐说着，直接朝着不远处的石壁走去。

　　“那个不用解除阵法吗？”张三年好奇的问道。

　　“不用，我趁着你们不注意，已经在你们身上留下了标记，可以直接进入到里面。至于其他人，除非有人的实力比我强，就只能炸掉半座山，才能进入到里面。”

　　灵狐话刚说完，人已经钻进了石壁之中。

　　跟无名谷入口的那块巨石一样，坚硬的岩石好像变成了沼泽，人可以慢慢的挤进里面去。

　　“咱们也进去吧。”说着，张三年紧跟着灵狐进了进去。

　　“切，啰嗦，你不说话我也知道要进去。”雀灵牢骚了一句，也跟着挤了进去。

　　沿着漆黑无比的通道，张三年足足走了一分多钟，眼前才突然明亮了起来。

　　只是当看到眼前的景色后，张三年感觉自己仿佛进入到了，一个超科幻的地下基地。

　　雀灵紧跟着张三年走了进去，当她看到眼前的一切后，直接就忍不住惊呼道：“啊，这里好亮啊，这里怎么什么都没有啊？”

　　没错，眼前是一个巨大而悠长的隧道，隧道切面呈正方形。

　　当然有个隧道不奇怪，奇怪的是这个隧道的上下左右四面，通通散发着明亮的白色，除此之外就什么都没有了。

　　而灵狐却站在了隧道的尽头，远远望去，张三年大概判断出，这个隧道至少三四十米长，高度跟宽度大概有十米左右。

　　“喂，灵狐，这究竟是怎么回事？这里什么都没有，而且一点也不像个练功场，反倒像是《生化危机》中的一处高科技通道。”

　　这话倒不是张三年乱说，而是这个四面明亮的纯白色通道，看上去真的像电影《生化危机》里的一出场景。

　　放眼望去，整个通道四壁散发着白光，让这个世界都变成了白色。正方形的通道，四面墙壁几乎看不到界限，眼神不好的还真不好分辨上下左右。

　　隧道尽头的灵狐，也没见她如何大声呼喊，但声音却清晰的传来。

　　“这里就是我为你准备的练功场所。”

　　“可是这里什么都没有啊？”张三年再次呼喊道。

　　“谁告诉你没有的？”

　　灵狐说完，本来平静的隧道，突然响起了类似开电闸们的机器轰鸣声。

　　接着，地面之上慢慢升起一根根类似液压柱的金属柱子。

　　金属柱子密密麻麻一片，足足延伸到灵狐的身边。

　　“这是什么？”雀灵好奇的闻道。

　　张三年却皱眉看着那一个个从地底伸出的柱子，每一个柱子有四五米之高，数量之多，远远望去就像是一片金属竹林。

　　“这些柱子的排列，很像是仙游身法的步伐！”张三年轻声说道。

　　即便他说的如此小声，远处的灵狐也听到了。

　　“你说的没错，这些柱子的摆列方式，正是按照仙游身法的步伐排列的。当然，这些柱子有个通俗的名字，你们可以叫它们梅花桩！”灵狐缓缓解释道。

　　“梅花桩！嗯，的确是跟梅花桩差不多。难道你想让我通过踩梅花桩，来修炼仙游身法？”张三年直接闻道。

　　这个方法倒是不错，但却需要大量的练习才行。他有点担心自己的时间不够用。

　　远处的灵狐，露出了神秘的笑容，缓缓说道：“可没有这么简单，如果只是简单的梅花桩，我也没必要大动干戈，在这里开辟如此巨大的洞穴，还弄得如此高科技。”

　　“真要是简单，我直接命人在外面，找几百根木桩，给你弄一个简易的梅花桩岂不是省事？”

　　这倒也是，想来灵狐办事，不可能只是如此简简单单。

　　“你何不先试一试？”灵狐提议道。

　　雀灵却抢先拦着张三年，兴奋地说道：“让我先试试。这么简单的梅花桩，我一口气就能跑到尽头。”

　　只是灵狐刚想跳上梅花桩，远处的灵狐却大声阻止道：“臭丫头，你先不要动，待会有让你试的时候。”

　　听到这话，雀灵只好收脚，将张三年上前一推，不爽地说道：“小混蛋，还是你先上吧。”

　　张三年也不客气，先是整理了一下脑海里，关于仙游身法的脚法。既然是梅花桩，只能按照仙游身法的脚法去踩。

　　双腿微微用力跳起，张三年整个人就踩在了两根起始位置的金属桩上。

　　这里不得不提一下，灵狐准备的这些金属桩，每一根都只有三四公分的直径，看上去细的很，人踩上去，最多只能脚尖踩住。

　　好在张三年现在的实力已经达到了六级炼气期，平行感还是很强的，还是能平稳的站在金属桩上。

　　张三年深吸口气，开始按照仙游身法中的脚法，不停的变换着脚步，或退或进，虽然他只是初次尝试，可是依然像是在梅花桩上翩翩起舞。

　　张三年越走越熟练，走的也越来越快。

　　只是远处的灵狐，看了却不住的摇头。

　　“脚法太僵硬，完全是靠着死记硬背脚法的方位，才勉强能前行。不过好在你身体韧度足够，有的动作勉强能够做出来。”

　　张三年停了下来，冲着远处的灵狐苦笑道：“大姐，我觉得已经做的很好了，毕竟我是第一次练习嘛。”

　　灵狐点了点头，但却强调到：“三年，想要让仙游身达到实战效果，你差了十万八千里。”

　　“而且你的脚法虽然还行，可身法却完全走样，甚至可以说，简直是在拧麻花，完全没有身法可言。你现在慢吞吞的走，自然察觉不出来，可一旦速度加快，你反倒会被自己拖累，将自己绊倒。”

　　“另外，如果你真觉得这梅花桩就这点作用，那可就大错特错了。你可要当心了！”

　　灵狐话音刚落，张三年突然感觉脚下一软，原来他脚下的金属柱子居然缩回了地下。

　　张三年赶紧踩到旁边没有动的柱子上，可是他的脚尖还没踩到那根柱子，那根柱子也慢慢的缩了回去。

　　他一个踩空，直接就从几米高的梅花桩上跌落了下来，狠狠的摔在地上。

　　当他跌落后，所有的梅花桩也都停了下来。

　　张三年周围都是一个个金属桩，光亮的金属桩，如同哈哈镜一样，将此刻一脸沮丧的他，拉成了搞笑的模样。

　　不过张三年显然是笑不出来了。

　　“这些柱子都是由电脑控制的，按照仙游身法的脚法，会有次序的升降，如果你跟不上这种速度，你就会跌落下来。”

　　“另外提醒你，之前给你的速度，是最慢的速度。如果你想达到实战的能量，速度达到中等才行。”

　　“中等速度有多快？”张三年突然高声闻道。

　　“你自己感受一下！”

　　灵狐刚说完，张三年周围的金属桩，开始迅速的升降。

　　一时间，张三年感觉自己是眼花缭乱，因为周围的金属桩升降的速度太快了。

　　张三年大概估算了一下，每一根柱子的频率，一秒钟大概能够升降七八次。

　　每一根柱子，就像是在做活塞运动，发动机在迅速的运转。如此程度，他不要说踩上去走了，他的眼神能跟上就不错了。

　　张三年已经能够想象到，到时候他恐怕就会成为一个皮球，被这些金属桩顶来顶去，不停的在天上飞来飞去。

　　“三年，我想提醒你的是，这还不是梅花桩的真面目，如果你的身法不对，你会更加吃苦头的。”灵狐再次提醒道。

　　张三年苦着脸说道：“还有什么？”


第325章 吃苦头的雀灵

　　张三年还真是没想到，灵狐居然会在山腹之中，修炼一个如此高科技的练功场。

　　那种可以自动升降，还可以调节速度的梅花桩，还真是让张三年大开眼界。

　　不过可不要以为，这梅花桩看上去很简单，就不是什么高科技产品。真要是这么想，可就大错特错了。

　　仙游身法的步法很微妙，而且变化多端。可以说，那些金属桩的变化，肯定是由一台计算能力超强的计算机，按照最精确的编程，才可以完成这一系列的控制。

　　更重要的是动力系统，要让这些金属桩快速，均匀，分毫不差，有条不紊的升降，其动力与动力控制系统，绝对可以称得上是一种极其复杂的技术。

　　恐怕只有最顶尖的数控机床的企业，才能造出如此精密的设备出来。

　　只是从灵狐之前的话中透露出，他们现在所看到的梅花桩，还不是最完整的梅花桩。

　　看情况，灵狐还保留着更加神秘的秘密武器啊。对此，张三年还真是挺期待的。

　　站在隧道尽头的灵狐，冲着雀灵喊道：“小丫头，你不是也想试一试吗？”

　　“该我了吗？”雀灵兴奋地说道。

　　灵狐提醒道：“我要提醒你的是，我会让这些金属桩保持中速运行，你只能踩着它们过来，不能用飞行。”

　　“此外，我更要提醒你的是，小心有偷袭！”

　　“偷袭？什么偷袭？”雀灵疑惑的问道。

　　张三年也是紧皱眉头，不清楚灵狐所说的偷袭，究竟指的什么？难道是一种机关暗器之类的？

　　“暂时不能说，待会你就能体会到了。小丫头，中速对你来说一定很好搞定，不要让我失望了。”灵狐轻声说道。

　　“没问题！”雀灵兴奋地说道。

　　说完，雀灵已经迫不及待的脚下一跺，整个人翩然跃起，然后轻轻的落到了第一根金属桩上。

　　只是雀灵的脚尖刚踩到那根金属桩上，金属桩立刻就缩了回去。

　　雀灵早就有所防备，脚下一点，整个人已经如同一只蝴蝶般，飘然踩向下一根金属桩上。

　　雀灵的实力达到了后天大圆满之境，虽然她没有修练过仙游身法，但以她的眼力与反应速度，身体协调能力，应付中等速度还是游刃有余的。

　　一时间，雀灵左扭右晃，前摇后摆，在不断伸缩的金属梅花桩中穿梭，她就像一直白天鹅般，动作优美，婉转，完全是在演绎一场舞蹈。

　　“这很简单嘛？要是速度再加快一些，我依然能应付自如！”雀灵悠闲的踩着金属桩，嘴里轻松地说道。

　　灵狐微微一笑，提醒道：“臭丫头，先不要把话说的太满，偷袭来了！”

　　灵狐话音刚落，四方隧道的两侧墙壁，还有洞顶的一面，三面墙壁突然从墙壁之中伸出一排排类似监控器的“摄像头”。

　　正当张三年疑惑，这些“摄像头”是干什么用的时，有五个不同方位的“摄像头”中，突然发出五道绿色光线，朝着隧道中的雀灵射去。

　　五道光线射出的角度，方向十分的刁钻，将雀灵的前后左右的方位都方锁住了，似乎只留下了极小的空间，能够让她通行。

　　光的速度，显然不是雀灵的速度能比的，她的左肩膀，右腿被两条绿色光线射中，另外三条光线擦着她的身体射偏了。

　　“啊，好烫啊！”雀灵突然痛苦的尖叫了一声。

　　突然而来的痛苦，让雀灵有些不知所措，动作与身体的协调性也走了样，于是接下来的几秒种，她不断的被更多的，从不同方位射来的绿色光线击中。

　　看到这一幕，张三年稍微一想，就认出了那些是什么光线。

　　“激光！那些不是摄像头，而是激光发射器！”张三年惊呼道。

　　“小混蛋，什么激光发射器，这些光线好烫啊，打在我身上跟火烧的一样。”雀灵懊恼地喊道。

　　远处的灵狐却轻声道：“臭丫头，现在你还觉得轻松吗？这些激光威力虽然不大，但却能让人感觉到烧灼感，如果被照射的时间长了，也会让人受伤的。”

　　“三年，你仔细看看，你有没有发现，这些激光照射的角度有什么问题？”灵狐提醒道。

　　张三年赶紧仔细观察，雀灵现在一边要照顾脚下的金属桩，还要分心防备各个方向射来的激光。

　　那些激光射入的角度很刁钻，除非雀灵按照一定的方式扭动自己的身体，才有可能将全部的激光剁掉。

　　扭动身体？

　　张三年终于发现了其中的端倪，忍不住疾呼道：“我发现了，这些激光是在纠正小麻雀的身法，如果她懂得仙游身法中的身体动作要领，严格按照那些动作要领扭动身体，配合脚下的步法，就不会被激光射中。”

　　“而如果她的身体动作稍微有一点走形，她就会被激光射中。”

　　灵狐满意的点了点头道：“没错，你看的很准。仙游身法要求脚法，身法与真气的相互结合，只有这三方面完美契合在一起，才能发挥仙游身法的最大优势。”

　　“如果你在踩梅花桩的时候，只顾着脚下的脚法，却不去注意身法，这些激光就会让你吃尽苦头。”

　　张三年却兴奋的击掌，激动的称赞道：“这个想法真是太妙了。灵狐，你可真是太聪明了，将科技与修炼方法相互结合，我服了！”

　　灵狐淡淡的笑了笑，并不觉得这有什么好骄傲的，仿佛是做了一件稀松平常的事情。

　　张三年看着灵狐弄出的如此高科技的练功场，突然好奇地问道：“对了，这个超级科幻的练功场，你究竟花了多少钱？”

　　灵狐也不隐瞒，直接说道：“大概十亿华夏币！”

　　张三年虽然有些心惊，但仔细一想，也就释然了。虽然他眼中看的只有这些，可隐藏在地下的设备肯定更加庞大，花费十亿华夏币不足为奇。

　　只是张三年无论如何也想不到，灵狐花的这些钱，乃是当初他们两人坑了那两个贪官的钱。

　　当时还是以胡媚儿身份示人的灵狐就说过，她要利用那些钱，帮张三年打造一个很有用的练功场。

　　其实当时，灵狐或者说是胡媚儿，她就想找个机会，将这套仙游身法传给张三年。

　　只是可惜，她一直找不到这样的机会。

　　只是让灵狐自己都想不到的是，张三年的进步如此之大，用了这么短的时间，就从一个普通人，实力提升到了六级炼气期。

　　而且还得到了舍利子，凝聚出了慧眼，这一切在很多修行者看来，恐怕只存在于传说之中。

　　可这一切，张三年都办到了，而且做的更好，更完美。而到了这个时候，也是将仙游身法送给张三年最佳的时机。

　　虽然以灵狐的身份，将仙游身法这样高深的武学送给张三年，会显得有些别有用心，可能会引起张三年的怀疑。

　　只是灵狐显然管不了那么多了，她太想让张三年快速进步了，如果有可能，她恨不能将自己所学的一些，都尽可能的传授给他。

　　让他在最短的时间里，达到自己心中所满意的高度，一次才能应对未来的一切挑战。

　　当然，灵狐也明白，张三年表现的已经够完美了，要是再过多的苛求，恐怕只能欲速则不达。

　　只是两人在谈话的这段时间里，雀灵可是吃了不少苦头啊。

　　她虽然还在苦苦支撑，没有从金属桩上跌落下来，可是她全身上下，快要被激光打成“筛子”了。

　　“啊，我受不了啊，灵狐姐姐，快点将这些玩意儿停下来，我不玩了！”雀灵痛苦地喊道。

　　灵狐笑了笑，反问道：“小丫头，你不是说很轻松吗？”

　　雀灵哭丧着脸说道：“不轻松，不轻松，一点也不轻松。灵狐姐姐，你快点停下来吧。”

　　灵狐见雀灵也吃够苦头了，这才停下了整个梅花桩。

　　梅花桩停下后，雀灵脚下连蹬，人又落到了张三年身边。

　　看着有些狼狈的雀灵，张三年关心地问道：“小麻雀，你没事吧？”

　　雀灵委屈极了，撇着嘴，泪眼朦胧地说道：“还用问，我全身上下都痛死了！整个人都快被那诡异的光线给点燃了！”

　　张三年注意到，雀灵身上的衣服，上面密密麻麻全是一个个圆形的烧灼斑点。那些激光的威力要是再强大一些，她真有可能被打成筛子。

　　“小麻雀，你掀起袖子，让我看看你身上？”张三年再次关心的问道。

　　雀灵也不避讳，直接将袖子全都撸起来。

　　雀灵本来白皙，纤嫩的两条胳膊上，此刻到处是一个个红色的斑点，有的还起了细小的水泡。

　　“看看吧，我都快成烤乳猪了！”

　　张三年听了差一点笑出声，这个世上说自己是猪的，恐怕也就只有雀灵能办到。

　　张三年笑着说道：“小麻雀，你就不会用能量抵挡一下啊！”

　　雀灵却倔强地说道：“切，真要是那样的话，那还有什么挑战性可言？”

　　“不过你也别笑，待会你肯定比我还惨。哼哼，一想到你全身上下，到处都是水泡，我突然发现我身上不怎么疼了，心情也好多了。”

　　张三年憋得面红耳赤，良久才从牙缝里挤出三个字。

　　“你够很！”


第326章 修炼开始

　　张三年跟雀灵已经领略了，灵狐创造的梅花桩究竟有多么强大。

　　可以说灵狐真是用心良苦，花费如此巨大的精力，打造的这个梅花桩，绝对是修炼仙游身法的最佳工具。

　　而且灵狐打造的这个超科幻的梅花桩，完全是为了张三年。只是可惜，她因为自身原因，却不能让张三年知道。

　　灵狐只能说，这是她为自己打造的，恰好可以让张三年使用。

　　她的一番良苦用心，恐怕没办法让张三年得知了。不过辛亏张三年不是没心没肺的人，虽然他不清楚灵狐的心思，可是他打心底无比的感激她。

　　一个人肯如此的帮助你，还有什么是不值得信任的呢？张三年真的很庆幸，能够遇到灵狐这样的朋友。

　　“三年，我现在亲自给你演示一次，你可要看仔细了！”隧道尽头的灵狐，突然朗声说道。

　　张三年精神一振，他倒是真的很想看看，灵狐施展仙游身法究竟是什么样的场面。

　　灵狐从来都是一袭白衣，脖子上围着一条毛茸茸的，很像是狐狸尾巴的围脖，给人的感觉就是不食人间烟火的仙狐。

　　“好，我也正想见识一下！”张三年兴奋地说道。

　　既然是灵狐亲自示范，那些金属桩的升降速度，突然加快了无数次。

　　金属桩的升降速度快到，已经超过了张三年眼睛的分辨速度，在张三年眼里，那些金属桩根本就没动过。

　　要不是耳旁传来轰鸣的机械声，他肯定以为灵狐是把所有的机器都停了。

　　“这是最快的速度，比中等速度还要快五倍！”灵狐轻声解释道。

　　快五倍？那就是一秒的时间里，那些金属桩至少要升降三四十次。

　　那就意味着，灵狐的脚跟每一根金属桩的接触时间，只有零点零几秒。

　　灵狐说完，整个人如一片羽毛般，优雅的飘落到第一根金属桩上。

　　在灵狐的脚尖接触到金属桩顶部的一刹那，也许只有扎眼的功夫，紧接着灵狐就消失不见了。

　　张三年只恍惚看到一个白色虚影，不断在场中来回窜梭，一条条激光不停地发射。

　　一时间，场中的激光好像出现了无数条。很多都是前几条激光还没有彻底消失，后面的又出现了无数条激光。

　　两秒钟之后，灵狐秀美的身形，突然停在了张三年面前。

　　呆呆的看着眼前的灵狐，发现她身上的衣服一点凌乱都没有，而且没有一点被激光烧焦的痕迹。

　　要清楚，灵狐身上的衣服是白色轻纱，脖子上的狐狸尾巴的茸毛更加柔软，很容易被激光烧焦甚至点燃的。

　　可从现在看来，灵狐的速度如此之快，却并没有被激光触碰到，甚至连衣服都没有被碰到。

　　张三年艰难的咽了口唾沫，最后才无比佩服地说道：“厉害，简直就是移形换影啊！”

　　只是灵狐接下来的话，简直让张三年恨不能一头撞死。

　　“其实我要是将仙游身法彻底发挥出来，你们甚至连我的影子都看不到。只是可惜，我造的这个设备，要是速度再加快的话，就会直接奔溃了。”

　　灵狐的话，就叫不把人打击死，就是不罢休啊。

　　一个人的速度，快到能够把机器都能累瘫痪，这是一件多么疯狂的事情。然而这一切发生在灵狐身上，张三年虽然奔溃了，但却没有惊讶，只是觉得理所当然。

　　因为这个女人根本就不是人，而是真的仙女。神仙自然能办到人类办不到的事情。

　　“好吧，你就不要再打击我了。我整个人都快奔溃了。”张三年苦笑着说道。

　　灵狐笑了笑，缓缓说道：“这几天的时间里，你就可以在这里修炼仙游身法。这些金属桩的速度可以按照你的设定，逐步的加快。”

　　“如果你能适应梅花桩三分之一的速度，走完全程身上的灼烧痕迹少于十个，那么你基本上就具备了实战能力。”

　　“如果你修炼累了，可以自由出入这个洞穴，在外面研究你的慧眼。休息好了，可以接着训练。”

　　听到灵狐说的实战标准，张三年还真是觉得有些难以完成。

　　不过他不会抱怨，只会暗自咬牙，哪怕真是被折磨的遍体鳞伤，他也要尽可能完成这个看似不可能的任务。

　　“放心，我会努力的！”张三年沉声说道。

　　灵狐犹豫了一下，最终还是提醒道：“没必要过于苛刻的要求自己。人的精力是有限的，不要把自己累垮了。”

　　虽然灵狐很希望，张三年能够在三天之后，将仙游身法练到达标的地步，可她也同样清楚。

　　这样的标准，恐怕任何人都不可能办到。即便是当年的她也不可能。而期间要吃的苦头，也肯定是难以想象的。

　　“放心，我心里自有分寸！”张三年一脸轻松地笑道。

　　张三年心里还有一句话，并没有对灵狐说出来。

　　“人的精力的确是有限的，可人的意志力却是无限的，人的潜力更是无穷的，他从来不相信，有什么高峰，是自己所不能翻越的。”

　　灵狐也看出了张三年眼神中坚定的目光，知道他接下来的几天，肯定会拼命的训练。

　　对此，灵狐也不再多说什么劝解的话。她很了解张三年的个性，更了解他心中那股成为强者的迫切感，这一切都是他最原始的动力。

　　“嗯，接下来的几天，你肯定会受伤，我哪里还有一瓶不错的疗伤药，待会让雀灵给你送来。”

　　灵狐所能做的也只能是这些了。

　　“多谢！如果可以的话，我想现在就开始训练。哦，对了，我该如何控制这里的速度呢？”张三年指着隧道中的金属桩问道。

　　他的话音刚落，灵狐随手扔给了他一块腕表。

　　“这是控制器！”

　　看到腕表的样式，张三年微微一愣。因为这块腕表是男士的，并非是女性的小巧型腕表。

　　按理说，这里的一切是灵狐为自己做的，应该用一款女士腕表作为控制器啊。

　　可能是控制器中的零件太多，小腕表放不下吧。张三年也只能想到这一种解释。

　　“好了，如果没什么吩咐的，我想现在就投入训练。”张三年有些迫不及待地说道。

　　灵狐点了点头，直接朝着出口走去。

　　雀灵也不想待在这里，毕竟她刚才吃尽了苦头，看到那些金属桩就恼火。

　　“小混蛋，我就不陪你了，我浑身痛死了，还要去抹药呢。待会我来给你送药。”说完，雀灵也离开了洞穴。

　　张三年先是将腕表戴在左手上，然后双手交叉，手指间发出啪啪啪的骨头声。

　　“拼了，少爷我不信了，三天的时间里会练不成。”张三年咬牙说道。

　　抬起手腕，稍微摸索了一会，张三年就学会控制速度。他没有好高骛远，而是先将速度设定在最低。

　　正所谓磨刀不误砍柴工，一开始就用高速度训练，根本就是最愚蠢的做法。

　　所有的金属桩开始做着升降运动，那些激光器不断的发射出绿色的激光。只是因为没有目标，那些激光器此刻都是静止的。

　　深吸口气，张三年毫不犹豫的跳上了第一根金属桩。

　　脚尖刚触碰到金属桩，张三年就感觉重心有些不稳，这种处在运动中的金属桩，真的不是很容易踩上去的。

　　好在他很快就调整了过来，按照仙游身法的脚法，赶紧朝着下一根金属桩踩去。

　　而这个时候，他左右两边还有头顶的激光器，也终于捕捉到他的身影，开始忙碌了起来。

　　激光朝着他四个方位射来，张三年的注意力一直留意着那些激光器，而且他也尽量将自己的身体按照正确的姿势扭动，以防止被激光射中。

　　可是当那四道激光射来后，他的肩膀上，腰部，胸部还是被三道激光射中了。

　　被激光照射到的地方，就像是被一个小火苗烧烤着，那滋味的确太不好受。

　　张三年咬牙自语道：“爽！”

　　稍微调整一下自己的身体，张三年继续扭扭捏捏的走下去。

　　艰难的走了几步之后，张三年的身上已经被激光击中了十几次，如此表现也让他彻底清楚，他走的姿势肯定很别扭，错误百出。

　　不过他都一一记了下来，如果再让他来一次，他肯定能够注意到这些细节，将身体的姿势调整过来，尽量避免再一次被激光照到同一个位置。

　　就这样，枯燥，漫长，痛苦的修炼，再一次成为了张三年的主旋律。

　　只是在张三年艰苦训练的时候，在武鸣镇的某个庭院中，云昆正一脸不善的训斥着自己的侄子。

　　砰！

　　云昆一掌将自身身旁的茶桌拍的粉粹，可是跪在他身前的云博远连动都不敢动，仍由那些木屑，茶水打在自己脸上，身上。

　　“混账！云博远，你真是越来越过分了，我不止一次警告过你，让你在无名谷低调一些，少给我惹麻烦。”

　　“可你真是把我的话当成耳旁风，依然一意孤行。我今日要是不用帮规罚你，你早晚惹出祸端，害了我们神火帮！”

　　听到云昆说的这么严重，一旁的云义天，身为云博远的老子，自然要帮自己的儿子说话了。

　　“大哥，你说的也太严重……”

　　只是云昆却冲着云义天吼道：“住口，上梁不正下梁歪，博远都是被你给宠坏了。”

　　云义天赶紧闭嘴，不敢再去顶撞自己的大哥。


第327章 云家人

　　云昆对自己的侄子发火，一来是真的气愤，这混小子每一次都把他的话当成耳旁风，要是换成旁人，他早就帮规与家法伺候了。

　　另一点，也是因为在张三年身上吃了太多憋，拿云博远当出气筒，借此发泄自己的情绪。

　　“小远我问你，偷袭灵狐的那一批杀手跟偷袭张三年那小子的杀手，究竟是不是你派出去的？”云昆冷着脸问道。

　　跪在地上的云博远，吓得有些哆嗦，支支吾吾不知道该如何回答。

　　“哼，怎么？难道连我都想骗？今日你要是敢不说实话，我就打断你的腿！”云昆愤怒地说道。

　　云博远吓得赶紧磕头，一脸惶恐的承认道。

　　“大伯，我承认，我承认，都是我派的人。”

　　“愚蠢，你真是越来越让我失望了。为了一点点私人恩怨，居然就如此大动干戈。你这样的性格，将来如何让我放心，将神火帮交给你？”云昆怒其不争地说道。

　　云昆醉心于武学，到现在都未曾娶过老婆，加之他对灵狐有一些念想，寻常女人自然更加入不得他的眼睛。

　　因此，对于云博远来说，他可是当成了接班人来培养的。可是云博远如此的嚣张跋扈，意气用事，却让他很是担心。

　　云博远赶紧不住的磕头，大声保证道：“大伯，小远今后再也不敢了。”

　　云昆叹了一口气，教导道：“小远啊，其实第一次你派人去暗杀张三年，我是清楚你的目的的。”

　　“你的举动，只是去试探灵狐，看她与张三年的关系究竟有多深。虽然这方法看似鲁莽，但至少还是有一定的实际用意的，也的确看出了不少问题。”

　　“可你千不该，万不该，继续派人去暗杀张三年。难道第一次的试探，还不足以让你看清，灵狐是很重视张三年的吗？”

　　云博远赶紧解释道：“大伯，正是因为我看出了，灵狐无比重视那混蛋。我的判断是，这个混蛋的身份肯定不简单，至少对灵狐很重要。”

　　“而他被佛光笼罩，更说明此人的不简单。我的想法是，要在他还没有成长起来之前，将他扼杀在摇篮中。不仅会重创灵狐，还能将一个我们未来的潜在敌人给干掉。”

　　听到云博远的解释，云昆点了点头，脸上的气愤之色也少了很多。

　　“你的想法是好的，可你却依然想的不够全面啊。你疏忽了佛光的威力，也低估了那小子的潜力，才会彻底失败，让我们陷入如此被动的局面。”云昆叹息道。

　　云博远却咬牙说道：“大伯，我们神火帮何必怕万妖谷，他们根本没有证据，我们完全可以不用理会他们。”

　　云义天也在一旁帮腔道：“是啊，大哥。小天虽然鲁莽了一些，可用意也是为了消弱万妖谷，为了我们神火帮好。”

　　“今天的事情，灵狐他们根本就没有证据，我们何必在意？要真是交出凶手，赔偿给那小子的话，整个无名谷中的人，肯定会看低我们神火帮的。”

　　云昆冲着云义天吼道：“你个蠢货，小天不懂事，你脑袋也被驴踢了吗？”

　　“你难道还看不出，因为那小子引出了佛光，连净聪和尚都对他另眼相看。”

　　“恐怕你们还不知道，那小子进入到佛光塔中后，不仅找到了舍利子，还凝聚出慧眼。如今舍利子更是被他吸收进了体内，你们说这意味着什么？”

　　关于张三年找到舍利子，并将舍利子吸收进体内，这事情除了当时在塔里的人，外人还都不清楚。

　　云昆也只是刚将此消息告诉云义天跟云博远。

　　而当云博远听到这个消失后，失声惊呼道：“什么？这怎么可能？那该死的混蛋，究竟是什么来路？”

　　云博远自认为天之骄子，连他都办不到的事情，居然被一个他自认为是小瘪三的人办到了，这如何能让他服气。

　　更重要的是，那舍利子可是至宝，本该他这样的人拥有。如今却被那混蛋据为己有。

　　“有什么不可能的？我亲眼所见，还能做的了假不成？那张三年很不简单，居然能够轻易的找到舍利子。而舍利子对于普通人来说，重若万斤，可对于他来说却轻如鸿毛。”

　　“那感觉，就好像舍利子本来就是他的东西，隐藏了几千年，就是为了等着他来取。”

　　云义天也大骂道：“该死的，这小杂种究竟是从哪里冒出来的？怎么他一来到无名谷，本来平静的无名谷，就突然生出这么多事情来。”

　　“我说了这么多，你们难道没有什么想法吗？这舍利子，还有那小子凝聚出慧眼，每一样对于佛家来说，都无异于天大的事情。”云昆稍稍提醒道。

　　经过云昆的提醒，云博远立刻想到了关键点。

　　“大伯，你的意思是，经历了这两件事，佛宗有可能会跟万妖谷亲近？只是这怎么可能呢？那群秃驴可是佛门正道，如何能跟妖邪亲近呢？”

　　云昆不屑地说道：“哼，小远，你想的也未免太简单了。这个世界上，没有什么是真正正义的，也没有什么真正的妖邪。”

　　“如今万妖谷的人得到了佛祖的真身舍利，而且从没有人凝聚成的慧眼，也被那小子搞了出来。这一切，都足以让佛宗的人，放下成见跟万妖谷结盟。真要是那样，我们武盟可就要面对两方的压力。”

　　“这帮秃驴，还真是一个个假慈悲，什么降妖伏魔，什么普渡众生，根本就是在放屁。”云博远咬牙骂道。

　　只是他也不想想，他以前的所作所为，恐怕连妖怪都自叹不如，如果灵妖是妖邪，恐怕他云博远就是邪魔了。

　　云义天却担心地说道：“大哥，难道我们真的任由那小杂种，将舍利子给据为己有吗？”

　　“这舍利子可是至宝，就算我们得不到，也要将它毁掉，绝不能便宜给别人啊！”

　　云义天绝对是那种心狠手辣之辈，如果换成他是云昆，恐怕早就暗自出手，将张三年给除掉了。

　　“你们放心，我自然不会干那种愚蠢的事情。我已经跟灵狐，净聪和尚打成了共识，除非张三年能够在角斗场赢下一名高手，我才会同意不再过问此事。”

　　云博远担心地说道：“大伯，角斗场里的高手也不是真的难以战胜，万一那小子真的赢了，难道我们就真的任由他将舍利子取走吗？”

　　云昆信心十足地说道：“放心，我挑选的这个人，那小子绝不可能有任何赢的机会。”

　　“是谁？”云义天跟自己的儿子异口同声的问道。

　　云昆面无表情地说道：“黑毒参！”

　　当听到黑毒参的名字时，就连云义天这个实力强悍的人，脸色也是忍不住一变。

　　只听他不敢置信地说道：“黑毒参，大哥，灵狐怎么可能答应这样的条件？黑毒参这家伙的毒，连我都忌惮三分。”

　　“加之黑毒参的实力早已经达到后天之境，那小杂种不过炼气期的实力，挑战黑毒参，岂不是找死吗？”

　　云博远也是嘲弄道：“岂止是找死，简直是不知天高地厚。那混蛋真以为杀了金永健，就真的可以在角斗场为所欲为了。”

　　“是不是找死我不清楚，但灵狐不是蠢人，她既然答应这个条件，说明她还是有一定信心的，你们还是不要高兴的太早。”云昆提醒道。

　　云博远依然冷笑道：“大伯，侄儿有句话不知道当讲不当讲？”

　　云昆眉头一皱，但却摆手说道：“你问吧。”

　　云博远咬牙说道：“大伯，你未免把灵狐想的太无敌了。女人终归是女人，到任何时候都是男人的玩物，既是灵狐也不例外。”

　　“侄儿知道你喜欢灵狐，可这女人对你从来都是冷冰冰的，丝毫不会正眼看你。让我说，不如给她用点手段，让她乖乖的做你的女人。”

　　“哼，只要大伯你取了灵狐的红丸，就算她真是九天之上的仙女，到时候她还不是要乖乖的做你的女人。真要到了那时，整个万妖谷都是咱们的。”

　　只是听完云博远的话，云昆再次冷哼道：“哼，小远，我不希望再听到，你如此说灵狐。”

　　“如果你真的把她想的这么简单，到时候吃亏的只能是我们。”

　　云博远暗恼，但也只能乖乖的闭嘴。他可不想这个时候，再惹云昆生气。

　　“好了，不管怎么说，三天之后就是黑毒参跟那小子比试的时候。在此期间，你给我老实点，要是再敢惹事，我可就真的要帮规处置了！”云昆警告道。

　　云博远面服心不服地说道：“侄儿谨记了。”

　　云昆点了点头，然后又对云义天说道：“义天，这几天你派人去查查这个张三年，看看他究竟是何方神圣，如何跟灵狐扯上的关系？这小子突然冒出来，还真是有点让我不安。”

　　“大哥，我知道该怎么做。之前我回来后，就已经将人派了出来，恐怕要不了多久，就会有消息了。”

　　“嗯，你干的不错！”云昆称赞道。

　　“对了，你随便找一个尸体，就说是暗杀张三年的凶手，既然我答应要找凶手，就给他们一个交代。”云昆再次吩咐道。


第328章 危险的黑毒参

　　云博远被云昆勒令，在家里面壁思过一个月，让他一个月不得出去。

　　不过对于云博远来说，他根本就没有将这个惩罚放在眼里。因为他实在太清楚了，对于云昆来说，把他这个侄子，已经当成了儿子看待。

　　他是云家的独苗，更是神火帮未来的继承人。云昆每一次表面上惩罚他，可只要他下次犯错，云昆从来都不会真的惩罚他。

　　云昆总是教训自己的弟弟云义天，是他宠坏了云博远。可实际上，他却不清楚，是自己的纵容宠坏了云博远。

　　也正是云昆这种不痛不痒的惩罚，助长了云博远的嚣张气焰。

　　因此，云昆刚刚宣布对云博远的惩罚，可是这家伙转脸就将云昆的惩罚当成了耳旁风。

　　这家伙并没有回到自己的房间面壁思过，反而是离开了云家，朝着武鸣镇的一个不起眼的角落走去。

　　如果说在武鸣镇中，蛇池所在的位置，只要是去过一次的人，基本上都不会再去第二次，甚至一辈子都不愿意再去。

　　可在武鸣镇有一个地方，所有人不但是不想去，而且挨着它边上走过都不愿意。

　　不过现在云博远去的这个地方，正是所有武鸣镇的人谈之色变的场所，几乎很少有人能够踏足。

　　云博远去的地方，是个偏僻的角落，周围几千米的范围内，不但没有一个人家，甚至一些高大的树木都没有，更没有什么飞鸟，动物之类的。

　　云博远人还未到，远远的就闻到了一股奇异的药香，是那种草药成熟的味道。

　　只是闻到这个味道后，云博远脸色就变得很难看，但还是坚持往远处的茅草屋走去。

　　“妈的，这个黑毒参还真是的，没事在自家周围种这么多毒草干嘛？辛亏少爷我带着他送给大伯的解毒丹，不然打死我也不敢来！”

　　没错，云博远将要去的地方，正是黑毒参在无名谷中的家。

　　黑毒参的真正实力，在武鸣镇中真的排不上号，最多只是个末流。可他的用毒技巧，以及自身所含的毒性，真的是让所有人都忌惮。

　　他家的附近，被他种满了各种剧毒的药草。而这些药草，有的是触者即死，有的毒素甚至会飘散到空气中，人呼吸久了，即便不被毒死，也会受到严重的影响。

　　这就是为什么，黑毒参所在的地方，不但没有人愿意来，甚至要躲得远远的。没人会跟自己的性命开玩笑，也不是所有人，都拥有云博远口里的解毒丹。

　　也是因为那些剧毒，一些植物，动物也都被统统毒死了，让黑毒参家附近的区域，变成了一片死寂之地。

　　云博远来之前，就将解毒丹含到嘴里。这是黑毒参送给他大伯云昆的，只有拥有解毒丹的人，才可以在黑毒参家附近来去自如。

　　而以往，一些不了解无名谷的人，总有一部分会误入到这片区域中。很不幸的是，几乎超过一半的人都死在了里面。

　　而黑毒参可不是什么圣人，会去慷慨的为那些人解毒，即便那些毒都是他放的。他没去给那些中毒的人补几刀，已经是很仁慈的了。

　　本来无名谷是个冷漠的地方，一个人的生死，不会引起太多人的怜悯。而且这里每天都会上演死亡的戏码。

　　可是黑毒参所在的这块区域，真的是太危险了，毒死的人也特别多。以至于连灵狐他们都看不下去了，在黑毒参家的入口处，树立了一个危险警示牌。

　　“前方剧毒区域，找死的进！”

　　一个无比直白的警示牌，就赫然立在了距离黑毒参茅草屋一千米之外的入口处。

　　这个距离算是一个安全线，虽然再远一点的距离，呆久了也会中毒，但至少不会致命。可如此在一千米距离之内呆久了，基本上除了实力超强的人，没几个人能撑得住。

　　一路上，云博远看到了很多，平常只有在书中，甚至在传说中才能见到的毒草。

　　即便他嘴里含着解毒丹，可是云博远还是小心翼翼的，生怕自己会被那些毒草毒到。

　　“他奶奶的，这黑毒参可真是个变态，每天都把剧毒当饭吃。”云博远忍不住在心中鄙视道。

　　不过他也不得不承认，正是因为黑毒参一身的剧毒，才会在无名谷成为一个特殊的存在。会成为很多势力都想拉拢的人。

　　正所谓明枪易躲，暗箭难防。有时候高强的实力，有可能敌不过一颗毒药。而黑毒参不仅自身很有剧毒，还是个制毒的高手，绝对是个在毒药方面的天才。

　　虽然嘴里一直含着解毒丹，可是当云博远走到黑毒参的茅草屋前时，他还是觉得自己有些晕乎乎的。

　　在这片中心区域，即便是有解毒丹也要小心翼翼，不然真的有可能阴沟里翻船。

　　这还是因为，云博远从进来后就不再呼吸，所有的毒素都是通过他的皮肤吸收的。如果他一直呼吸，恐怕就算是解毒丹，都不一定能将他吸收的毒素及时解掉。

　　“有人在吗？黑毒参兄弟在吗？”

　　虽然云博远很嚣张跋扈，而且黑毒参也算是在神火帮的关照下，才可以在无名谷中立足。可即便如此，他也不敢在这里太过放肆。

　　而且黑毒参表面上的年纪并不大，据说他化成人形也就不到三十年，实际上他可能还没有雀灵的年纪大。

　　只是喊了一声，里面并没有人回应。云博远没有放弃，因为他很清楚，黑毒参除非参加比赛，不然都会待在自己家里修炼。

　　“难道是在屋里面修炼？”

　　说着，云博远就要身手去推开黑毒参茅草屋的房门。

　　只是云博远的手快要触碰到门板时，他立刻又缩了回来。

　　“靠，差一点就忘了老爸的提醒，这黑毒参家里的东西，只能看不能碰，不然倒霉的只能是自己。”

　　想到云义天的警告，云博远赶紧用袖子包着手，从不远处捡来一根树枝。没错，这家伙连树枝都不敢直接触碰，生怕那根树枝有问题。

　　云博远拿着树枝再次回到门前，然后用树枝，小心翼翼的推开了房门。

　　不过仅仅过了两秒中，那根在正常不过的树枝，突然慢慢变黑，接着像是被碳化了一样，直接就变成灰烬落在了地上。

　　看到地面上那一小滩灰烬，云博远咽了口唾沫，心有余悸的想到：“妈的，辛亏少爷我机灵，不然就算有解毒丹，我的手恐怕也要废掉。”

　　“他奶奶的，这黑毒参真是变态中的变态。妈的，说完事情，打死我也不要再来了。”

　　仅仅是之前可怕的一幕，也终于让云博远真正认识到了，黑毒参的恐怖正是他无处不在的剧毒。

　　房门推开后，云博远先是往里面望了望，发现并没有黑毒参的身影。不过里面还有一个隔间，云博远觉得黑毒参可能在里面。

　　轻手轻脚的走进屋中，黑毒参屋里的摆设，自然是十分的简陋。一个八仙桌，四条长凳，桌子上摆放着茶壶茶杯，除此之外就再也没有什么了。

　　即便此刻云博远因为紧张，有些口渴，他可不会去碰桌子上的茶。如果此时此刻一定要让他选择，他甚至愿意选择喝自己的尿液，也不会去喝桌子上的茶。

　　喝尿最多是恶心，可喝桌子上的茶，恐怕连恶心的机会都没有了。

　　“黑毒参兄弟，你在吗？”云博远冲着里屋喊了一句。

　　可是依然没有人回应他。

　　云博远心中暗骂一声倒霉，他是真的不想在黑毒参家里乱碰，乱逛。可是此刻，他又不得不进入到里屋中。

　　再一次用袖子包裹着自己的手，云博远掀开了黑毒参里屋厚厚的布帘。

　　掀开布帘的那一刻，一股浓郁的药剂味扑面而来，云博远感觉自己就像是进入到了，一间百年药铺中的熬药房里，那味道要多冲就有多冲。

　　不过云博远显然顾不了这么多了，因为他被眼前的一切惊呆了。

　　他看到，一个灰紫色皮肤的人坐在一个木质的盆中。而那个盆里面，全是黑色的液体。

　　而那个灰紫色皮肤的人身体中，一条条颜色更深的血管，一根根暴起，而一丝丝黑色的液体，正在被那个人吸收进身体中，沿着血管运行到全身各处。

　　看到这一幕，云博远就算用脚指头想都清楚，黑毒参正在吸毒练功。当然，他吸的不是世俗界的毒品，而是真正的剧毒。

　　他以前就听说过，黑毒参的修炼方法跟别人不一样，他是通过吸收各种毒药的毒素来修炼，他能够将这些毒性转化成自身的能量。

　　这样修炼的方法，据说实力提升很快。但显然不是什么人都可以这么做，恐怕整个修行界也只有黑毒参这样特殊的灵妖，才敢用如此疯狂的方式修炼。

　　云博远没有立刻离开，而是站在门口，一直盯着黑毒参修炼。

　　只是随着时间的推移，云博远赫然发现，黑毒参身下的那盆黑毒水，黑色居然在慢慢的变浅，十几分钟的时间里，已经从黑如墨汁的程度，变成了灰黑色。

　　这正说明了，黑毒参正在迅速的吸收黑水里面的毒性。正是因为毒性减少了，黑色也减少了。

　　“难道没人教你，不能随便进入到别人家里吗？没教养！”不知过了多久，一个仿佛来自地狱的冷漠声音，从木盆中的那个人腹中传出。


第329章 捣鬼的云博远

　　坐在木盆中的黑毒参突然睁开眼，他的眼白居然都是黑色的，他的眼睛中似乎形成了一个旋窝，眼白中的黑色渐渐的被吸引到了他的黑眼珠之中。

　　而他周身的灰紫色皮肤，颜色也慢慢的变淡，显然他的皮肤之所以会呈现灰紫色，很可能是因为他吸收的那些毒素呈现的颜色。

　　等到木盆中的黑水颜色慢慢变浅，他的皮肤颜色也慢慢恢复正常，可依然要比正常人的皮肤发黑，发乌。

　　而除了黑毒参的皮肤异于常人外，他的头发与胡须更加奇特。

　　也许是因为他是一只修炼成精的人参，因此他下巴上的山羊胡须，很像是人参须，胡须显得很是粗大，笔直坚硬。

　　与他的胡须相比，他的头发更甚。黑毒参的头发丝，就像是一些黑人编的辫子，像是无数条细小的蛇顶在头等。

　　但是黑毒参的头发可不是辫子，而是他的头发都是一根根的，只是长得太粗而已，就跟人参须一模一样。

　　每次看到黑毒参，云博远都有些垂涎欲滴。如果不是他全身的剧毒，恐怕云博远早就派人将他宰了吃了。

　　他可是听说过，要是吃了黑毒参，将他全身的能量炼化的话，他的实力可以直接提升到后天大圆满之境。

　　这样的诱惑力对云博远来说可是致命的。只是可惜，黑毒参全身上下没有一处不含有剧毒，不要说他了，就算他大伯一口将黑毒参吞了，也肯定会死于非命的。

　　“云博远，你如此没有规矩，如果你不是云昆的侄子，你此刻已经化成一摊脓水了！”黑毒参面无表情地说道。

　　云博远心中暗恼，毕竟在他眼中，黑毒参最多是神火帮的一条狗，跟金永健差不多，唯一的区别，就是他是一条十分有用的狗。

　　而金永健对于他来说，只是一条虽然没用，但看上去好看听话的贵宾犬。

　　黑毒参如此跟他说话，让他十分的不爽。只是很可惜，他再如何的不爽，也不敢在他面前，端起他土皇帝的架子。

　　云博远对黑毒参还算有点了解，很清楚这家伙就是个亡命徒，要真是惹恼了他，就算他是天王老子，黑毒参恐怕也敢毒死他。

　　云博远脸上挂着僵硬的笑容，直接说道：“黑毒参兄弟，我这次前来，可是领了我大伯的命令，他让我来给你一个命令。”

　　云博远还算机灵，知道将云昆搬出来。因为在神火帮之中，只有云昆才敢对黑毒参下命令。

　　不然就算是云博远的老子，云昆的弟弟云义天的话，黑毒参都可能不会鸟的。

　　只是黑毒参却冷笑道：“云昆有什么命令，自然会自己前来跟我说，再不济也是你老子前来。何时轮得到你来对我发号命令？”

　　黑毒参这话完全就是瞧不起云博远了。他虽然经常躲在这里修炼，可是对于云博远的为人还是了解的。

　　对于云博远的为人，黑毒参自然是十分的瞧不起。

　　泥人也有三分火性，更何况是云博远这种骄傲的人。他虽然很怕黑毒参，可是对方如此羞辱他，他如何能受得了。

　　“黑毒参，你也认清自己的身份，我不仅仅是我大伯的侄子，还是神火帮未来的帮主。你有本事我尊重你，可你要是再口出狂言，吃亏的只能是你！”云博远咬牙说道。

　　黑毒参却依然满脸不屑，在他看来，如果云博远真的成了神火帮的帮主，恐怕神火帮几百年的基业，都会断送在他的手中。

　　“你究竟要说什么事？”黑毒参也不再贬低云博远，而是直接问道。

　　见黑毒参服软，云博远脸上的表情也好看了很多。

　　“黑毒参兄弟，你恐怕还不知道，三天之后，将有一个人要挑战你！”

　　黑毒参听了却很是不屑地说道：“挑战我的人很多，但他们都死了，而且死的很难看，连蛇池中的蛇都不敢吃！”

　　云博远自然清楚，在无名谷中，几乎大部分尸体都会被投进蛇池中，即便是中了其他剧毒的死人也不例外。

　　因为灵狐找来的那些食人蛇耐毒性很强，一般剧毒还真的奈何不了它们。

　　可惟独黑毒参毒死的人，就连那些食人蛇都不敢吃，足可见黑毒参的毒性有多强。

　　云博远突然显得异常愤怒，继续说道：“黑毒参兄弟，这次挑战你的人可是大不同。而且我保管你听了之后，绝对会异常的愤怒！”

　　黑毒参听了皱了皱眉，不耐烦地说道：“有什么话直说，我没工夫听你废话！”

　　云博远依然没有说透，而是反问道：“黑毒参兄弟，听说很多挑战你的人，绝大部分人的实力都比你强，甚至有一个是后天大圆满之境的实力。”

　　“你究竟想说什么？死在我手下的后天大圆满之境的人不止一个。难道这次挑战我的人，同样是后天大圆满之境的强者？”

　　如果真的是后天大圆满之境的强者，黑毒参还真是要重视起来。虽然他杀过不止一个后天大圆满之境的强者，可每一次都是惨胜，他肯定不会掉以轻心。

　　云博远却无比气愤地骂道：“黑毒参兄弟，要真是如此。我今天也不会来找你了。”

　　“妈的你是不知道，那小杂种简直是在羞辱你啊。兄弟你咋说也算是我们神火帮的人，他羞辱你就是在羞辱我们神火帮，羞辱我大伯啊。我恨不能亲手宰了他。”

　　云博远还真是会挑拨，他没有直说张三年要挑战黑毒参，反而说他羞辱黑毒参。

　　从云博远之前的话就能听出，以往挑战黑毒参的人，很多人实力看似都强于黑毒参。这也算是对黑毒参的一种肯定，一种尊重。

　　然而张三年的实力是什么？

　　一个六级炼气期的人，居然要去挑战黑毒参，这不是羞辱是什么？

　　云博远先做好铺垫，如此当他揭晓答案的时候，才能引起黑毒参更大的怒火。

　　“如果你再废话连篇，就可以马上滚了！”黑毒参冷冷地说道。

　　云博远心中暗骂，但还是赔罪道：“黑毒参兄弟莫怪，我真的是气愤至极，才会多说这么多。”

　　“你黑毒参的实力，无名谷那个人不清楚？即便是放在修行界，那也是打遍后天之境无敌手。”

　　见黑毒参十分的不耐烦，有动怒的迹象。云博远赶紧继续说道。

　　“黑毒参兄弟，你听了可千万不要生气。妈的，那个挑战你的小杂种，他竟然只是个六级炼气期。”

　　云博远刚说完，黑毒参身下的木盆突然被炸开。

　　木屑，灰色的毒水被统统炸开，有一些更是直奔云博远而去。

　　云博远的衣服被那些灰色的水溅到后，他的衣服瞬间发出滋滋的声音，居然被腐蚀了。

　　云博远吓了一跳，赶紧将自己的外套脱掉，生怕晚了一步，自己真的会化成一摊脓水。

　　其实那些毒水中的毒性，已经被黑毒参吸收了大部分，之前是墨黑色，现在变成了灰色，说明毒性已经降低了很多。

　　可即便如此，还是让云博远很是忌惮。

　　不过虽然自己很狼狈，可是看到黑毒参如此生气，云博远一点也不生气，心中反倒很是兴奋。

　　“黑毒参兄弟，你可千万不要生气！”云博远还假惺惺的劝解道。

　　黑毒参却用极其冷酷的声音问道：“你说的是真的？”

　　云博远赶紧举手说道：“我发誓，如果我说的有一句是假的，就让我云博远当不上神火帮的帮主。”

　　这个誓言对云博远来说，绝对算得上是毒誓了。黑毒参也就相信了他的话。

　　“好好好，看来此人是想自杀，却没有勇气，既如此我黑毒参就代劳了。”黑毒参气急道。

　　云博远心中暗自兴奋，只要成功激起黑毒参的怒火，接下来一切就都好办了。

　　“黑毒参兄弟，你可千万不要发火啊。我这次前来可不是让你杀了他，而是提醒你，那个小杂种可千万不能死，不然你就会大祸临头！”

　　黑毒参黑影一闪，人已经到了云博远面前，单手成爪，毫不犹豫的朝着云博远的脖子抓去。

　　其实按照云博远的实力，他也达到了后天之境，他真要是想躲，还是能躲开黑毒参的一击的。

　　不过云博远这一刻还算有种，竟然不躲不闪，任由黑毒参抓住自己的脖子。

　　“你说什么？让我不要杀了那个该死的混蛋？”黑毒参无比愤怒的质问道。

　　云博远被掐的很难受，但勉强还是能开口说话的。

　　“黑毒参兄弟，我不让你杀他是为了你好。那人叫张三年，身份十分的不简单。”

　　听到张三年这个名字，黑毒参想了很久，也没想到无名谷有这样的人。

　　“张三年？无名谷中从没有这样的人？他究竟有什么身份？敢侮辱我黑毒参的人，只有一个字——死！”

　　“云博远，如果你敢骗我，即便你是云昆的侄子，我也会亲手杀了你！”

　　云博远却突然嘲弄道：“黑毒参兄弟，千万不要把话说的太满。也许这个世上，有的人你可能真的不敢杀。”

　　“说，他究竟是什么来头？”说完，黑毒参猛地推开云博远。


第330章 忽悠黑毒参

　　云博远从一开始，就采用欺骗的方式，让黑毒参对张三年两人产生仇恨。因为他很怕，黑毒参真的会因为忌惮灵狐，就不敢对张三年痛下杀手。

　　“你快点说，那混蛋究竟是什么背景？”黑毒参再一次质问道。

　　云博远做出一脸为难的样子，似乎很是忌惮张三年背后的势力一样。

　　“黑毒参兄弟，那小子好像是灵狐的人，而且关系匪浅！”云博远小心翼翼地说道。

　　对于灵狐，黑毒参自然十分熟悉。恐怕在无名谷，没有人不熟悉灵狐。

　　“灵狐谷主，你确定？”黑毒参冷着脸质问道。

　　云博远再次举手发誓道：“黑毒参兄弟，我说的可都是真的，而且我可以发誓。”

　　“这个张三年跟灵狐的关系匪浅，进入到谷中也有两天了。基本上时刻都会跟在灵狐身边，岂能有假？”

　　黑毒参虽然心狠手辣，可也不是蠢人。他自然明白灵狐意味着什么，她不仅仅是无名谷的谷主，还是万妖谷的谷主，统领万妖，实力非凡，绝对是能秒杀他的存在。

　　见到黑毒参眼中露出犹豫之色，云博远心中不屑的同时，嘴里也是假惺惺的劝解道。

　　“黑毒参兄弟，我可是真的对你好，你是个人才，作为神火帮未来的继承人，我并不想失去你这个人才。”

　　“所以听我一句话，这个张三年，你最好在擂台上放点水！”

　　没等云博远说完，黑毒参气愤地吼道：“什么？你是想让我认输，输给一个垃圾，臭虫？”

　　云博远心中暗道：“哼，鱼上钩了！”

　　云博远一副我是为你好的表情，继续说道：“黑毒参兄弟，你可不要意气用事啊。”

　　“你要知道，灵狐在无名谷那就是一手遮天，即便是我们神火帮，武盟也都被她压的死死的。”

　　“而那个张三年，跟灵狐关系匪浅，要是他真的被你打死在擂台上。灵狐会善罢甘休吗？”

　　“不要说我冷血，我们神火帮冷血，灵狐真要是想杀了你，恐怕我们神火帮也未必敢跟灵狐翻脸。”

　　“你也知道，万妖谷的实力实在太强，我们神火帮即便想保你，恐怕也是有心无力啊。”

　　“正所谓好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧，我们大家都知道你的实力，那小子即便赢了，大家也不会因此就看轻你。”

　　云博远还真是有挑拨离间的天赋，他这几句话说出去，本来黑毒参还有些犹豫，有些忌惮。

　　可现在却更加坚定了，他必杀张三年的决心。

　　“哼，你的意思，我黑毒参是贪生怕死之辈喽？我黑毒参自从修炼成人形几十年，无数人想要抓到我炼药，我很多次都是死里逃生，会贪生怕死？”

　　“你们神火帮怕万妖谷，我黑毒参不怕什么狗屁万妖谷。灵狐她是很厉害，可是想要杀我，我也要让她付出代价！”

　　见到黑毒参如此愤怒，云博远就更加兴奋。

　　“蠢货，什么万毒之王，还不是被本少爷玩弄于股掌之间？张三年，你小子就等着吧，我会让你知道，得罪我的恐怖后果。”云博远心中恶狠狠的想到。

　　云博远的第一个目的，就是让黑毒参仇恨张三年，不然黑毒参可能真的因为忌惮灵狐的势力，而在擂台上放水。

　　可是云博远又不想让黑毒参真的将张三年杀了，他更像让张三年变得生不如死，变成一条真正的臭虫，他想要将张三年踩到脚下，狠狠的羞辱。

　　云博远以前的敌人，无一不是被他羞辱致死。这家伙可能有些心理变态，喜欢这种折磨人的快感。

　　所以他现在虽然勾起了黑毒参的杀心，却又要让黑毒参控制住，不要真的在擂台上杀了张三年，只有将张三年打成废人，才是他最想看到的。

　　云博远却一脸焦急，虎口婆心的劝解道：“黑毒参兄弟，没人会笑话你贪生怕死的。”

　　“他张三年是个什么东西？一个卑贱的瘪三，一个实力才六级炼气期的家伙，他无非是走了狗屎运，碰到了灵狐这样的靠山，才可以在无名谷耀武扬威。”

　　只是不知道云博远说这番话的时候，他自己是怎么想的？

　　如果他不是仗着云昆，扯着神火帮甚至武盟的大旗，他这点实力在无名谷，也只能做陪人的一条狗，每天必须夹起尾巴做人。

　　只是云博远这种人，永远都不会知道，自己一身黑毛，却无耻的说别人是妖精。

　　可能在云博远这种人心中，从来都是把自己当成高贵的贵族，天生可以比别人高人一等。

　　所以在遇到张三年这种，突然能够挑战自己地位的人，他打心底厌恶对方。

　　这也许就是为什么，云博远跟张三年明明没什么深仇大恨，双方只是因为一点小事起了冲突，他却要费尽心机的除掉张三年。

　　“黑毒参兄弟，你再想想你自己的身份？你很有可能是这个世界上，唯一的植物类的灵妖，你能活到现在，绝对是受到上天的眷恋，老天让你长在了一颗箭毒木上，这可是上天的恩赐，让你拥有了世间独一无二的毒性。”

　　“可以说，你是天之骄子，是上天的宠儿。你没必要为了一个小瘪三，而把自己的命搭进去？”

　　如果张三年真要是听到云博远的这番话，他气愤的同时，可能也会佩服对方。

　　张三年会觉得，这家伙不去当一个传销洗脑的精英人才，可真是屈了才了。这家伙的洗脑功夫还真不是一般的厉害。

　　黑毒参明显被云博远忽悠住了。其实黑毒参一直以来，也是很鄙视云博远这种二世祖的。

　　他的确有自己的骄傲，他认为自己是独一无二的，是上天的宠儿，云博远以前拥有的一切，只有他才这样的人才配拥有。

　　所以云博远之前的一番话，绝对是说到了黑毒参的心坎里了。

　　黑毒参已经被云博远忽悠的，再一次动摇了自己的杀心。不过他自然不会直接松口，那样也太没面子了。

　　“正因为如此，我更加不允许那混蛋的行为，他敢挑战我，就是在侮辱我。”

　　云博远继续在心中鄙视黑毒参，自己夸他两句，还真把自己当成天之骄子，当成了上天的宠儿了。

　　“妈的，不就是个人参精嘛，要不是我们神火帮罩着你，你他妈早就被人练成了毒药了。”

　　虽然心中鄙视黑毒参，可云博远还要继续演下去，忽悠下去。

　　“黑毒参兄弟，你这话可就大错特错了。你难道没有听过我们人类的一句话吗？”

　　“正所谓大丈夫能屈能伸，你真的在擂台上放水了，我们只会认为你是真大丈夫。可你要真是因为杀了张三年那小子，而被灵狐含怒杀了，大家才会笑你不值得，笑你傻呢。”

　　云博远的忽悠功夫还真是到家了，黑毒参以往给人的感觉，也是冷血，冷酷，冷静，可这么会功夫已经开始跟着他的节奏走了。

　　“另外，说句自私一点的话。黑毒参兄弟，你也算是我们神火帮的人，如果你真的杀了张三年，灵狐要是迁怒于我们神火帮，我们也不想承受这样的损失啊。”

　　云博远真是高明啊，他如果不说这句话，没准黑毒参开始怀疑，这家伙是不是别有用心。

　　可是云博远把自己的别有用心，直接说了出来。反而打消了黑毒参的怀疑。

　　“可如果我真的放水了，我如何咽的下这口气？”黑毒参懊恼的问道。

　　“哼哼，蠢货，总算是上钩了！”云博远在心中嘲弄的想到。

　　云博远做出为难的样子，赞同道：“你说的倒是没错，要是不教训一下那混蛋，我们可是咽不下这口气啊。”

　　“毕竟要是此例一开，这小子今后在无名谷中，还不得骑到咱们头上拉屎撒尿吗？”

　　云博远这话，依然透露出一种自私的想法，是他故意透露给黑毒参。

　　让黑毒参觉得，云博远怂恿他，只是想要保住他土皇帝的位子。可有怕杀了张三年惹出大麻烦。

　　如此虚虚实实，真真假假的话，恐怕再如何冷静的人，也会被这家伙忽悠进去。

　　所以说，云博远自身实力不咋的，倒是忽悠人，挑拨离间的能力，还真是有一套。这样的家伙要是在古代身居高位，没准就是个奸臣！

　　“如果黑毒参兄弟信得过我，我就给你一个建议！”云博远用一副你听我的准没错的样子说道。

　　“如果你的建议不错，我自然会考虑！”黑毒参面无表情地说道。

　　“妈的，求老子帮你，居然也是这副表情。将来千万不要让我找到炼化你的机会，不然直接吃了你。”云博远恶狠狠的想到。

　　可是表面上，云博远却考虑了一下，最终问道：“黑毒参兄弟，不知道你身体中的毒素，会不会让人慢慢丧失修为，甚至最终成为一个废人？”

　　听到云博远的话，黑毒参似乎也想到了他要说的话。

　　“当然，我身体中的毒素，可以很轻松的将修行者的真气蚕食，让对手的修为毁于一旦。到时候，再用另一种毒素，就能将他变成废人！”

　　云博远兴奋的大喊道：“如此真是太好了！”


第331章 雀灵也有温柔的一面

　　云博远可谓是巧舌如簧，将黑毒参玩弄于股掌之间，忽悠的他十分的仇视张三年。

　　然而云博远的目的，不是为了让黑毒参在擂台上杀死张三年，而是他想要亲手折磨张三年，如此才能让他体会到复仇的快感。

　　“黑毒参兄弟，你应该知道我想让你怎么做了。”

　　“在无名谷的所有人都知道你身体中含有剧毒，如此当你在跟张三年对阵的时候，你即便用毒，恐怕没人会说你。”

　　“即便事后，张三年因为身中剧毒而变成废人，恐怕灵狐也不可能因此而找你的麻烦，不然她就会在无名谷中彻底失去威信。”

　　“试想一下，即便到时候，你在擂台上放水认输，可只要事后张三年中毒变成废人，到时候就更加没人会在背地里非议你。”

　　黑毒参听完后，已经彻底被云博远忽悠了进去，他觉得云博远说的方法，既可以让他避免直接得罪灵狐，又能惩戒那个不知天高地厚的小子，免于让自己被人嘲笑。

　　“好，你的这个方法很好，到时候我会让那小子身中剧毒的。任何敢羞辱我黑毒参的人，我都不会让他好过的。”黑毒参说着，眼中闪过一道冷芒。

　　云博远却提醒道：“黑毒参兄弟，灵狐的实力强悍，到时候她会不会，凭借着自己强悍的真元，帮那小杂种将体内的毒素化解了？”

　　黑毒参却自信十足地说道：“放心，灵狐的确实力超强，可要是论用毒，她可是不及我的十分之一，我下的毒，一旦毒发，即便是大罗金仙下凡，也休想解掉。”

　　虽然在云博远看来，黑毒参这番话，显得有些过于自信了。甚至给他一种自大的感觉，可他需要的就是这种自大之人。

　　如果黑毒参真是那种谨小慎微，不拘小节的人，恐怕他也未必能够忽悠住对方。

　　“好，如此小弟就告辞了。三日之后，小弟定会前往角斗场一睹黑毒参兄弟的风采。”云博远一脸虚伪地笑道。

　　云博远倒也干脆，说完后就直接退出了黑毒参的草屋。

　　其实云博远已经到了极限，要是再不走，恐怕真的有可能身中剧毒。他已经感觉到，自己丹田中的真气有些紊乱。而他嘴里的解毒丹，药效也快要消失了。

　　黑毒参自然不会送客，尽管云博远之前看上去，像是在关心黑毒参。可实际上，黑毒参的心中，还是无比的鄙视他。

　　黑毒参也不是真的愚蠢，他很清楚，无事献殷勤，非奸即盗的道理。云博远之前的所作所为，肯定有着他的目的性。

　　“哼，云博远，你最好不要耍花招，不然你会后悔的！”黑毒参盯着空空如也的房门，嘴里冷冷的自语道。

　　黑毒参皱了皱眉，继续自语道：“张三年？不管你是否真如云博远所说的那样，只是你既然敢挑战我，就是对我黑毒参的侮辱，我会让你付出代价的！”

　　张三年现在不可能知道，他连自己对手的面都还没有见到，就已经在云博远的挑拨下，被自己的对手给恨上了。

　　不过即便他知道，也不过只是一笑而之。云博远这样的举动，在张三年看来，简直是幼稚到可笑。

　　且不说，他从一开始，就极其重视黑毒参这个对手。更是将云博远当成一个睚眦必报的危险分子。

　　也就是说，张三年实行的是，在战略上蔑视对手，可在战术上却极其重视对手。

　　他会在气势上轻视对手，可却会将对手想的很厉害，在真正对敌的时候，绝对不会轻视任何敌人。

　　更何况，云博远跟黑毒参本身就不是那种无关紧要的小人物，而是会择人而噬的猛兽。

　　不管云博远背地里搞不搞鬼，他都会全力以赴。

　　在那个洞穴之中，张三年还在忘我的进行着训练。

　　“砰！”

　　张三年再一次从金属桩上狠狠的摔下来，他已经记不住自己是第几次从金属桩上摔下来，短短的两三个小时中，他可能已经摔了几百次。

　　而此刻张三年身上的衣服早就烂到消失不见，他赤裸着上身，下半身也只剩下一只破烂不堪，成了短裤的裤子。

　　而张三年全身上下，也几乎看不到一块完好的皮肤。

　　这几个小时中，他不仅摔了几百次，更是被激光照耀了无数次。从而使得他的全身，到处布满了如同烫伤的红色斑点，密密麻麻布满了全身。

　　如果此刻有一个密集恐惧症患者，当看到张三年的全身的烫伤斑点后，恐怕早就被吓晕了过去。

　　不过付出如此巨大的痛苦折磨，张三年也收获了一点点进步。虽然那点进步是如此的微不足道，但足以让他咧嘴笑了。

　　仙游身法总共有108个步法，一旦将这108个步法融会贯通，就可以随意组合，从而衍生出无数的组合步伐。

　　也正是仙游身法这种千变万化的步法，才会让修炼者的身形飘忽不定，变化多端，从而让敌人无法捕捉到自己的身形，将敌人耍的团团转。

　　而经过这几个小时的超强度训练后，张三年已经能够走完前八步而不被激光打到。

　　虽然只是小小的八步，可足够让张三年兴奋了。

　　不积跬步，无以至千里。张三年从来不会因为自己的进步小而沮丧，只会因为不进步才懊恼。

　　只要有进步，就说明自己总有一天能够达到自己的目的地，达到自己的目标。

　　更何况，他在短短几个小时之内，已经可以熟练走完八步，要是让灵狐知道了，可能都会感到吃惊的。

　　在张三年眼里，他的进步速度可能很慢。可在外人看来，这种速度已经很妖孽了。

　　按下手腕上腕表的一个按钮，那些刚刚还在不停升降的金属桩，跟那些不停摆动的激光器，终于是停了下来。

　　张三年艰难的从地上爬起来，看了看全身到处是通红的烫伤，张三年咧了咧嘴，不知道是在笑，还是在痛苦的咧嘴。

　　“这速度还是有些慢啊！这还只是在最低速度下，才刚刚能走完八步，下面还有中级速度啊！”张三年感叹了一声。

　　在张三年看来，这速度的确是太慢了。但他也是没办法，这已经是他的极限了，也不可能将速度提升了。

　　“算了，小爷我只要尽力就行了。”

　　说着，张三年艰难的站起了，拖着伤痕累累，疲惫不堪的身子，朝着洞穴外面走去。

　　现在他的身体机能已经到了极限，他需要打坐恢复体力。当然，他同样不会放弃恢复体力的那点时间。

　　他还要利用那些时间，好好研究他的慧眼，争取将另外三种能量，也能跟慧眼结合在一起。

　　当张三年走出洞穴后，却发现已经是晚上了。

　　皓月当空，清风徐徐，一阵凉爽的风吹在张三年伤痕累累的身上，顿时让他舒服的呻吟了一声。

　　清风吹过，就像是被一个美女轻揉的抚摸自己，那滋味的确是舒服啊。只是舒服过后，张三年又痛的咧了咧嘴。

　　没心情行赏夜色，张三年在洞穴门口找了个块巨石，爬上巨石准备打坐休息。

　　只是张三年刚坐在巨石上，远处传来雀灵的叫喊声。

　　“小混蛋！”

　　张三年心中哀叹一声，他可不想在这个时候见到雀灵。

　　他们两人一见面，总是少不了争吵。他的时间本来就有限，他可不想陪着雀灵浪费时间。

　　抬头望去，却发现雀灵站在一棵树梢顶端，正笑盈盈的看着她。

　　从张三年这个角度望去，明月距离雀灵不足两米，月光洒在这小麻雀身上，竟然给这个小麻雀披上了一层圣洁的银衣。

　　“小麻雀，我现在可没时间陪你玩了。你还是先回去吧。”张三年毫不客气地说道。

　　雀灵娇哼了一声，脚下一点，整个人凌空滑落而下，轻轻的落在了张三年身旁。

　　雀灵刚想发火，可是借着月光，看到张三年全身上下，机会没有一块完好的皮肤。这小麻雀立刻将到嘴边的话给咽了回去。

　　“小混蛋，我是来给你送药的。”雀灵温柔地说道。

　　“药？什么药？”张三年因为太过投注于修炼，加上此刻全身剧痛无比，早将之前的事忘了。

　　“当然是给你疗伤的药了，你难道忘了？我说过要来给你送药的。”雀灵解释道。

　　张三年这才想起来，不过他却摇头说道：“算了，抹药太费事，也太浪费时间。这点小伤我还是能受得了的。小麻雀，你赶紧离开，我还要抓紧时间修炼。”

　　他倒不是不领雀灵，灵狐的情。只是他实在是时间有限，不想浪费一分一秒的时间。

　　只是雀灵却娇喝道：“小混蛋，这简直是太笨了。再如何训练，也不能不爱惜自己的身体啊！”

　　说着，雀灵直接蹲在张三年身边，指着他身上的伤痕说道：“你看看你自己，全身上下有一处完成的皮肤吗？”

　　“你真以为这些都是小伤吗？你这意味，剩下这一点时间去修炼，就可以节省出大量的时间吗？”

　　雀灵越说越气愤，最后大声指责道：“你这样想真是大错特错，愚蠢的要命。你真是气死我了！”


第332章 帮你擦药

　　张三年原以为，自己的话有赶雀灵走的嫌疑，这小妖精八成要发飙，将火撒到他的身上。

　　却没想到，雀灵是有一些发火，但却是因为他无视自己身上的伤势。

　　“小混蛋，你知不知道，你这样无视自己伤情的行为，不但不是明智的举动，反而是愚蠢的行为。”雀灵插着腰对张三年发火道。

　　张三年被雀灵突然的举动搞的一愣。但雀灵却继续说道。

　　“小混蛋，你是不是以为，不去管这些伤势，你就可以挤出更多的时间去修炼吗？”

　　“你要真是这样想，你就是个真正的大傻蛋，简直是蠢不可及！”雀灵懊恼地说道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，强调道：“小麻雀，我有你说的这么蠢吗？我真的是时间紧迫啊，仙游身法太深奥了，我修炼的速度有些慢！”

　　雀灵却大声呵斥道：“够了，正因为如此，你就更不应该放任身上的伤势不管。”

　　“小混蛋，你们人类有几句话，叫做积少成多，病来如山倒，病去如抽丝。你知道这都代表了什么意思吗？”

　　张三年不确定地说道：“这个，我大概应该能明白。但你能不能说的清楚一些。”

　　雀灵冷着脸，继续说道：“你现在身上的伤，看似很小，很不起眼，你自认为可以不用去管它们，它们也能自行痊愈。”

　　“但这样的想法是大错特错。人体的确拥有很强的自愈能量，可不论多大的伤势，靠着人体自愈能力，是不可能完全康复的。”

　　看到张三年还想反驳，雀灵抢先说道：“你闭嘴，你是不是想说，你的身体跟别人的不同，你的身体是重塑的！”

　　张三年一脸震惊地说道：“这个你怎么知道？”

　　关于他重塑身体的事情，好像并没有多少人知道。而雀灵更不可能知晓，可这小麻雀却直接说了出来。

　　“当然是灵狐姐姐告诉我的了。你以为，她真的会平白无故的帮助你吗？要是不调查清楚你的底细，灵狐姐看中了你的巨大潜力，她才会不予余力的帮助你。”

　　张三年眉头紧皱，难道灵狐如此神通广大，连他重塑身体这样的事情，也都能调查到。真要是如此，她肯定就知道育宝壶的存在了。

　　看来自己以前的怀疑不可能有错，灵狐有很大的可能是冲着育宝壶来的。

　　可雀灵的话依然有漏洞。他当初重塑身体的时候，此事只有为数不多的人知道，而且都是跟他关系最紧密的人。

　　像林婉儿，墨白凝，王伯，墨逸轩都不可能将此事透露出去。

　　当然世间没有不透风的墙，就像金钱帮的钱万金，双龙帮的周降龙，他们很有可能就有所怀疑。

　　毕竟他当初重塑身体弄出的动静太大，总会走漏一些风声。

　　此外还有一个人最清楚他的底细，那就是他的那个便宜顶头上司秋无双。以灵狐的身份，没准秋无双真有可能，将他的信息透露给她。

　　张三年实在是太相信灵狐的实力了，以至于他的秘密从灵狐嘴里这里说出，他非但没有怀疑灵狐的身份，反倒自己不停的找寻自己的漏洞，去解释灵狐为什么知道他重塑身体的秘密。

　　其实雀灵敢这么说，也是灵狐教她这么说的。

　　灵狐要的就是这种效果，通过张三年疑神疑鬼的想法，加上自己神秘的实力，即便她真的透露出一些她知道的秘密，张三年不仅不会怀疑自己的身份，反而会透过分析一些漏洞，帮自己把这个谎给圆上。

　　灵狐对人性太了解了。她这么做，也是为了方便自己行事。

　　毕竟要是她一点不了解张三年，还如此尽心尽力的帮助他，总会引起他的怀疑。适当的透露一下自己的神秘，给他传递一个信息，你的很多事情其实我都清楚，如此的话，反倒会减少张三年的一些怀疑。

　　看到张三年还在皱眉，雀灵撅着嘴说道：“小混蛋，你就不要瞎想了，灵狐姐姐的强大与神秘，不是你所能了解的。她要是想知道你的一些秘密，总能找到办法搞清楚。”

　　“我们还是来说说你身上的伤。”

　　张三年被雀灵搞的迷糊了，本来心中还有一些怀疑，被她这么一搞，那点怀疑也烟消云散了。

　　“小麻雀，既然你知道我是重塑的身体，就应该清楚我身体的恢复能力有多强。而且我还修炼了一种功夫，叫做回春功，可以自行疗伤的。”

　　雀灵依然是冷着脸教训道：“哼，什么回春功，一听就不是什么高深的功法。”

　　“小混蛋，你不要以为我是在跟你胡闹。你的身体是很特别，但依然脱离不了肉体凡胎，说到底依然是个凡人。”

　　“你所说的那些伤，看似痊愈了，可实际上却没有，它们就像是定时炸弹一样，还潜藏在你的身体中。”

　　“我说的积少成多，就是你现在不把这些小伤，小痛的不当回事，可是这些小隐患却一直在积攒着，等到有一天遇到一些诱因，比如受重伤，走火入魔，这些小隐患就会彻底爆发出来，让你防不胜防！”

　　“而你反倒更加严重，普通人身体承受能力有限，积攒的小毛病反倒会更快的爆发。而你的身体承受能力很强，反倒会继续积攒下去，等到爆发的时候也就更加强烈。”

　　听雀灵说的如此危言耸听，也终于引起了张三年的重视。

　　“小麻雀，有你说的这么严重吗？”张三年有些怀疑地说道。

　　雀灵却沉着脸强调道：“只能比我说的更严重。”

　　“哼，小混蛋你别不信。灵狐姐让我告诉你，你们人类当中所说的亚健康，还有什么年轻时候不注意保养，锻炼，老了之后就会出现很多毛病，是同样的道理！”

　　“原来这些都是灵狐教你的，那她怎么不亲自过来跟我说？”张三年纳闷的问道。

　　雀灵瞪了他一眼，教训道：“灵狐姐姐这么忙，能让我来给你送药，已经很给你面子了。你别得寸进尺啊。”

　　“好了好了，你说了这么多，不就是让我赶紧敷药吗？我敷还不行吗？”张三年最终认输道。

　　雀灵却强调道：“哼，不是这一次，而是今后再受伤，都要爱护自己。你要知道，你的身体不仅仅是自己的，还是你亲人的，朋友的，一切关心你的人的。”

　　张三年一愣，诧异地问道：“这段话也是灵狐教你的吗？啧啧啧，好有道理。”

　　雀灵懊恼的用力拍了一下张三年的肩膀，痛的他立刻咧嘴倒吸冷气。

　　“嘶，小麻雀，你能不能轻的，我全身上下真的很痛。”

　　雀灵却娇嗔道：“让你胡说，我就不能说两句有道理的话吗？”

　　张三年笑了笑，然后伸手去拿雀灵手上的药瓶。

　　“好了，你把药瓶给我吧，待会我肯定好好的涂药。”

　　雀灵手一扬，躲开了张三年的手。

　　“你自己怎么涂？你能够到自己的后背吗？”雀灵直接问道。

　　“那怎么办？难道你给我涂吗？我好像没有这么好的福气吧？”张三年摊手说道。

　　雀灵不屑地说道：“切，想让我帮你涂就直说，不用给我戴高帽。”

　　张三年哭笑不得，他根本就没那么想。

　　“快点趴下，我帮你涂药。这可是灵狐姐姐采集的百年雪莲，晨露，百草霜，还有很多名贵的药材，亲自调配的灵药——冰莲生肌膏。”

　　“我刚才抹了一点，身上一点都不痛了。就你身上的这点伤，再加上你之前所说的什么回春功，保证你几个小时之内就好的七七八八。”

　　雀灵说的话，就像是在给灵狐配的药膏打广告。

　　张三年老老实实的趴下，雀灵倒了一点药膏在自己的手心上，然后轻轻的给抹在张三年的后背上。

　　“啊！”张三年惊呼了一声。

　　“小混蛋，叫什么叫啊？我用的劲很小好不好？你能不能男人一点？”雀灵虽然很想装温柔，可还是忍不住抱怨道。

　　张三年却解释道：“哦，你不要误会，我不是因为痛才叫的。而是因为太舒服了，清清凉凉，摸上去舒服极了。”

　　其实张三年还想说，雀灵的小手滑滑的，揉揉的，配合上药膏，简直让他舒服死了。

　　不过他要是真的敢这么说，他的伤势恐怕不但好不了，很有可能还要加重。

　　雀灵骄傲地说道：“舒服就对了，在我们无名谷中，这冰莲生肌膏可是要五千两一瓶的，而且是有价无市，这可是灵狐姐姐亲自调配的，那是那些凡夫俗子配用的。”

　　“这么贵？那我岂不是很荣幸喽！”张三年兴奋地说道。

　　“当然！”

　　张三年却眼珠子一转，一个生财的好主意冒了出来。

　　“嗯，果然是舒服，而且效果奇好啊，虽然只涂抹了这么点面积，可我感觉全身都没有这么疼了。小麻雀，你说我要是开一个这样的制药厂，生产这个什么——冰莲生肌膏，岂不是要赚翻了。”

　　张三年能够清晰的感觉到，这个生肌膏的效果的确超棒，要是能够大面积生产，绝对是一门超级赚钱的生意。


第333章 想老婆了

　　灵狐配置的冰莲生肌膏的确是效果超棒。雀灵只是给张三年后背涂抹了一小片皮肤，那种冰凉的感觉，几乎让他忘却了身上全部的痛苦。

　　如此奇效，让张三年顿时升起了发财的梦想。如果生肌膏能够量产，恐怕绝对是世上最好的疗伤药，甚至有可能成为最好的美容美白产品。

　　只是可惜，张三年刚将自己的想法说出来，雀灵直接一个板栗就敲在了他的头上。

　　“臭小子，你想什么好事呢？你知道这冰莲生肌膏有多难弄吗？要用至少上百年的雪莲，原始森林深处，吸收了天地精华的晨露，最纯洁的百草霜，以及很多珍贵的药材。”

　　“你要知道，这生肌膏虽然效果显著，可造价也是不菲的，即便你真的造了出来，恐怕也没几个人能买得起。”

　　“哼哼，再说了，你以为灵狐姐姐不想挣钱吗？要是这个生意可以做，那里还轮得到你去做。”

　　被雀灵无情的贬低了一番，张三年也是有些汗颜。

　　尴尬的笑了笑，张三年解释道：“小麻雀，我自然清楚冰莲生肌膏的价值，你说的那些珍贵药材，自然不可能大规模的生产。”

　　“可是我们可以降低生肌膏的品质啊？只要我们能造出，比市面上同类产品效果好上几倍的生肌膏，那也绝对是超级挣钱的。”

　　“你想想看，我们可以不用百年雪莲，用一般的雪莲替代，什么晨露，百草霜等药草，都用更加普通，廉价的药草替代，只要能保留一部分效果，那也是很有市场前景的。”

　　雀灵虽然不是很懂的做生意，但听张三年侃侃而谈，听上去还是蛮不错的。

　　“你说的好像有一定的道理，待会我回去问问灵狐姐姐，看看她是什么意思。其实除了生肌膏，灵狐姐姐还有好多神奇的药物呢。”

　　听到这里，张三年更加兴奋地说道：“要真是这样，那就更爽了，我们直接建一个生物制药公司。”

　　“嘿，你是不知道，未来的世界，制药业绝对是最赚钱的行业之一。而且像灵狐掌握的药方，绝对具有垄断效果，真要是能够实现，那肯定就是在抢钱啊！”

　　雀灵点了点头，不懂装懂地说道：“嗯，你越说好像越有道理。放心好了，我会去跟灵狐姐姐说的。只要她支持，我想应该是没问题的。”

　　只是雀灵转念一想，十分不满地说道：“只是小混蛋，你这么激动干嘛？即便是开公司，也是灵狐姐姐去开，有你什么事啊？”

　　“再说了，你现在有时间去做生意吗？你之前还说自己没时间，连涂药的时间都没有。”

　　张三年笑着说道：“哈哈，我这不是在给你们提议嘛。你要知道，这些药方可都是宝贝啊，能够造福人类，有可能让你们挣大钱，还能打压那些跨国的制药公司，化妆品公司，何乐而不为呢？”

　　当然，张三年更想买下灵狐知道的所有配方，药方，然后拿给林婉儿，墨白凝两女，相信两女肯定能够建立一个庞大的制药以及化妆品公司。

　　当然了，张三年现在还不敢说，很怕灵狐会生气啊。

　　“好了，我会跟灵狐姐姐说的，只要她有兴趣，就肯定能建立一个你所说的公司。”雀灵再次强调道。

　　张三年心说：“我倒是希望她不感兴趣，这样我才好开口啊。”

　　“后背涂好了，现在帮你涂前面！”雀灵说着，就要伸手帮张三年涂抹胸前的伤痕。

　　张三年赶紧双手抱胸，嘴里说道：“这个还是我自己来吧，剩下的地方我自己能行。”

　　虽然雀灵的小手很柔软，之前让他很舒服。可张三年也是个大男人，要是再让她涂前面，就真的很暧昧了，而且他恐怕也会受不了的。

　　雀灵不屑地说道：“切，我都不害羞，你倒是假正经起来了。”

　　张三年接过生肌膏，解释道：“我怕我一个忍不住，要是做出什么冲昏头脑的事情，我又打不过你？所以为了我的小命着想，我还是自己来吧。”

　　雀灵一瞪眼，气愤地说道：“听你的意思，你要是能打过我，是不是就想做一些坏事？”

　　说着，雀灵又咬牙切齿，握着拳头恶狠狠地说道：“你要是真敢做坏事，我就阉了你！”

　　张三年赶紧保证道：“放心，我对谁做坏事，都不会对你做坏事。”

　　只是雀灵又再次愤怒地吼道：“你什么意思？你是指我没别人有吸引力喽？”

　　张三年真是恨不能一头撞死。这小妖精平时也挺像个男人婆的，怎么一到这种时候，也是表现的跟普通女人一样呢？

　　看样子无理取闹真的是女人的天赋啊，不管她们是普通女孩，还是实力高强的女强人。

　　张三年赶紧高举双手，投降道：“大姐，女侠，我要去修炼葵花宝典了！”

　　雀灵一愣，不解地问道：“什么葵花宝典，什么意思？”

　　张三年没好气地说道：“我自宫，然后就不会有这些烦恼了。”

　　雀灵终于反应了过来，开心的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……小三子儿，看你这么可怜，我就不逗你了。我先走了，你自己慢慢琢磨怎么自宫吧。”

　　雀灵丝毫没有形象的大笑着，朝着远处飞去。

　　张三年无奈的耸了耸肩，开始给自己抹药。

　　其实他已经习惯跟雀灵开这样的玩笑，再加上这小妖精之前如此温柔的被他抹药，他也乐得自损逗她开心。

　　强忍着痛苦，张三年快速的将身上的伤势，全都涂上了生肌膏。抹完后，张三年整个人舒服的狼嚎了一声。

　　“奶奶的，刚刚才就想说了，涂这玩意儿，简直比跟美女大战三百回合还要爽啊。唉，说着说着，有点想念婉儿跟凝儿了。”

　　“娘希匹的，整天面对着灵狐跟雀灵这两个大美女，少爷我纯洁的心灵，也要开始小鹿乱撞了。要是不回去找老婆泄泄火，还真有可能犯错误啊。”

　　张三年使劲摇头，将心中的绮念甩出脑外。修炼的时候，可是最忌讳想女人的，不然很容易走火入魔。

　　要不是之前雀灵用小手帮张三年涂抹伤痕，张三年也不会突然有种想老婆的冲动了。

　　将冰莲生肌膏放进储物戒中，张三年开始老老实实的修炼。

　　张三年没有立刻研究慧眼，而是先修炼了半个小时的回春功，加速自己伤势的愈合。

　　不管怎么说，雀灵之前的一番话，还是让张三年受益匪浅的。

　　正所谓勿以恶小而为之，勿以善小而不为，这句话放到伤势上同样适合。

　　勿以伤小而不治，同样是很重要的道理。他可不想将来某一天，真的因为这些积攒的小伤，而让自己吃苦头，甚至断送自己的性命。

　　回春功的确算不上什么高深的疗伤功法，但好处在于它很好修炼，再配合上生肌膏，效果还真是挺显著的。

　　半个小时后，张三年就发现自己身上的伤势已经结痂，居然好了大半了。

　　“不错，不错，想来还是生肌膏起的作用更大，要真是能简化投产的话，真是一棵摇钱树啊！”张三年兴奋的自语道。

　　继续打坐，张三年开始仔细的研究，如何将他体内的另外三种五行真气，也能跟慧眼紧密的结合在一起。

　　之前他在佛光塔中，按照净聪大师的指点，他用的是水属性真气，凝聚而成的慧眼。也就是他的慧眼，为什么眼珠是天蓝色的原因。

　　五行能量有相生相克的特性，要想让水属性真气凝聚的慧眼，水属性能量晶石构建的千层浪阵法，能够运行其他属性的能量，显然是不现实的。

　　张三年甚至连尝试的想法都没有。因为他很明白，要是让他真的往千层浪阵法中注入其他属性的能量，那行为无异于自杀。

　　那么唯一的办法，就是他在凝聚出其他能量属性的晶石，然后用这些晶石，再构建一个千层浪阵法。

　　他的慧眼之中拥有一个相对“广阔”的空间，那些蓝色的水属性能量晶石，所占的空间很小。

　　可以说，他的慧眼就像是个小太阳系，里面的能量晶石就像是一个个恒星。里面的空间，足以容下很多能量晶石。

　　如果他能将其他能量，也凝聚成一个个晶石，他所面临的问题也就不再是个问题。

　　只是如今他的慧眼已经成型，而且是由魂力跟水属性真气凝聚而成，之前就说过，魂力就像一个高压锅，主要将能量注入到其中，就可以凝聚成慧眼。

　　可现在慧眼已经成型，要是再往里面注入其他能量，且不说会不会跟水属性能量晶石发生什么不可预知的反应。

　　就说再次提升魂力内部的压力，会不会破坏他好不容易凝聚的慧眼。要是他的慧眼因此而破碎，那可就有种捡了芝麻丢了西瓜的悲催感觉，他可真是欲哭无泪啦。

　　几人不能直接在慧眼内部，将其他能量压缩成固态的能量晶石，那就只能另想办法。

　　其实所谓的办法，就是将那些能量，在别的地方凝聚成能量晶石。


第334章 难题解决

　　张三年已经理清了自己的思路，他需要在身体的某个部位，再一次将五行能量压缩成能量晶体。

　　慧眼的位子在印堂穴的部位，而印堂穴拥有一定的特性，可以用来凝聚慧眼。可是除了印堂穴之外，身体中其他穴位，根本就不可能拥有这种特性。

　　如果其他穴位，也能够集聚能量的话，也许在修行界漫长的历史与传说中，肯定会出现很多身体各个部位，长出类似慧眼的情况。

　　但实际情况是，这种情况根本没有发生过。

　　如果真的要强行尝试的话，很有可能造成经脉断裂，从而产生严重的后果。

　　除了印堂穴，其实丹田也是能将能量压缩成固体的。例如传说中的修炼金丹，就是将自身的真气，在丹田中凝聚成金丹。

　　可是很显然，金丹是一个整体，显然不可能形成一个个分散的能量晶石。更何况，张三年也没有那个实力，将自己的真气在丹田中凝聚成固态的金丹。

　　不要说他了，就算是现在的灵狐，也不可能办到。

　　身体其他的穴位不行，丹田也不行，张三年一时间也想不出，他的身体中还有什么部位，可以帮助他凝聚能量晶石。

　　而就在这个时候，失踪了好久的仙老，他的声音突然在张三年脑海中响了起来。

　　“臭小子，这么简单的事情，你居然都想不出来。”

　　乍一听到仙老的声音，张三年还以为自己出现了幻觉。

　　整个人呆了两三秒钟，这才彻底反应过来，张三年惊喜地喊道：“仙老，你总算出现了。”

　　只是仙老却故作气愤地骂道：“臭小子，这些天你身边群美环绕，跟那两个小灵妖打情骂俏，活的简直是赛神仙啊。我看你早就把我这个糟老头子给忘干净了。”

　　张三年生怕仙老误会，赶紧将意识沉到育宝壶中。

　　意识刚进入到育宝壶中，首先引入眼帘的，就是那颗悬挂在育宝壶空间中的舍利子，舍利子依然金光四射，将育宝壶空间照得通亮。

　　不过金光的照射范围也是有限的，再往深处，育宝壶空间的内部，依然被迷雾笼罩。

　　而仙老就站在舍利子下面，依然穿着一身白色的长袍，看上去显得更加的仙风道骨。

　　这次见到仙老，张三年突然感觉到，仙老跟以前似乎有了一些变化。

　　因为仙老是灵魂体，以前因为灵魂受损，所以看上去有些虚无缥缈的感觉，好像身体就如同气体组成的一般。

　　可现在看上去，他的灵魂体看上去更加凝实，也更加的真实。

　　张三年顾不上这些，而是赶紧跑到仙老面前，一脸焦急的拱手解释道。

　　“仙老，我可真是冤枉小子了。一直联系不上你，我心里不知道有多焦急。”

　　“你能出现，我真是太高兴了。仙老，育宝壶里究竟发生了什么，你为什么迟迟不能露面？”

　　仙老转过身，一边笑着捋着胡须，一边说道：“算你小子还有点良心，你不用担心，我并没有任何事。”

　　“你之前的猜测不错，在你被佛光困住之前，我突然被一股奇异的能量，给吸进了育宝壶空间的深处，然后被那股能量所禁锢。”

　　张三年听了，咬牙骂道：“妈的，肯定是那个白衣仙人干的。”

　　仙老深以为然的点了点头，解释道：“我也是这样怀疑的。不过他也只能困住我，不能打散我的灵魂。”

　　“其实当你从佛光中出来后，我就已经恢复自由了。”

　　听到这里，张三年一脸诧异地问道：“既如此，你为什么不早点现身呢？我还以为你出了什么事，害的我这两天一直担心。”

　　仙老却笑着说道：“臭小子，你这些天得到了这么多好处，可老头子我占了你的光，可是也得到了不少好处的。”

　　“哦，什么好处？”张三年十分好奇的问道。

　　仙老满脸兴奋地说道：“嘿，臭小子，你可能不知道，困住我的那股能量居然是魂力，无比精纯的灵魂能量。”

　　“在你突破佛光的禁锢后，那股能量好像失去了控制，老头子我自然毫不客气的将它们统统化为己用了。”

　　听到这里，张三年这才反应过来，指着仙老凝实的身体说道：“我明白了，怪不得我一见到仙老你，就觉得你的身体发生了变化，看上去更加的凝实了。原来是吸收了大量的魂力。”

　　仙老继续解释道：“没错，这一次咱们师徒二人，可都是因祸得福啊。通过这次意外的收获，我的灵魂得到了很大的恢复，虽然还不足以达到我生前的水平，但跟以前比已经不可同日而语了。”

　　张三年心中也是激动不已，为仙老感到高兴。

　　“仙老，听你的意思，看来那两个躲在育宝壶深处的神秘人，他们很有可能也是灵魂之体啊。”张三年猜测道。

　　“没错，他们也是灵魂之体，而且要比我强大无数倍。不然对方也不可能，随便分出一点能量，就可以把我给困住。”

　　张三年脸色凝重，感叹道：“真不知道，他们究竟是什么身份？为什么会拥有如此恐怖的实力？而且即便被困在育宝壶中，居然也能操控佛光塔的舍利子。”

　　“最有可能是传说中的神仙，总之肯定不是地球上的修行者，甚至不可能是修行界的修行者。不过你也不用太过多虑，既然他们两人跟你，都跟育宝壶有着联系，谜底早晚会解开的。”

　　张三年点了点头，他也明白，真相距离他还十分的遥远，恐怕还差着十万八千里呢。他现在去想，根本就是徒增烦恼，还不如一切顺其自然。

　　“对了，说到舍利子，对我的帮助依然很大。这两天的时间里，我的身体不断的被金光笼罩，灵魂力量也在一点点的增加，虽然很缓慢，但跟我之前上千年相比，这样的速度已经足够让我兴奋了。”仙老继续说道。

　　张三年也是开心地说道：“如此就更好了，只要舍利子一直待在育宝壶中，仙老你就可以无时无刻的在恢复自己的灵魂能量。”

　　仙老却十分欣慰地说道：“臭小子，其实跟我自己的恢复相比，你这两天的变化与成长，才是我最愿意看到的，也是最欣慰的。”

　　“嗯，你很不错，实力提升到六级炼气期，不仅得到了舍利子，还凝聚出了慧眼，更是在灵狐那丫头的帮助下，成功的使得慧眼具有超强的攻击性。”

　　“很好，很好，你越来越让我放心了。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，笑着说道：“仙老你也不用夸我了，我就是运气好一点罢了。”

　　仙老摇了摇头说道：“还是那句话，有时候运气也是实力的一种。不管怎么说，你这两天的经历与进步，老头子我真的很欣慰。”

　　张三年也不想再在这个问题上浪费时间，他现在心中还惦记着慧眼呢。

　　“仙老，你之前的话，似乎你有办法帮我解决问题啊？”张三年焦急的问道。

　　仙老没有立刻回答，反而是手一挥，顿时一个石桌，两个石凳，外加一壶清茶，两个茶杯，现在两人面前。

　　“这是？”张三年指着眼前的一切，惊奇的问道。

　　仙老直接坐在石桌前，笑着说道：“魂力恢复了一些，这种只是小把戏，变出来解解眼馋罢了。”

　　张三年也是赶紧坐下，先是恭恭敬敬的给仙老倒了杯茶，又给自己倒了杯。

　　缕缕青烟从壶中，茶杯中冒出，一阵阵茶的清香飘到他的鼻中。

　　忍不住浅尝了一口，张三年惊喜地说道：“简直跟真实的一模一样。”

　　“假的，解解闷。”说着，仙老也抿了一口清茶。

　　喝完茶，仙老才继续说道：“臭小子，你之前的分析我已经清楚了，可以说你想的很对。除了印堂穴，你身体中的其他穴位，包括丹田在内，都不能帮你凝聚固态的能量晶石。”

　　“那究竟该怎么办呢？小子我必须将另外三种能量，也充分跟慧眼结合在一起才行，不然对敌的时候，我会陷入很大被动的。”张三年焦急地说道。

　　“臭小子，不要着急，我自然有办法。”仙老信心十足地说道。

　　张三年是满怀期待，仙老果然是见多识广，要比灵狐懂得还多。只是不知道他所说的方法，究竟好不好办到。

　　“臭小子，你难道就没想过，为什么印堂穴凝聚出的慧眼，一定要叫慧眼呢？为什么不叫慧珠，慧球什么的呢？”仙老先是反问道。

　　张三年犹豫了一下，最后想当然地说道：“这个慧眼毕竟看上去跟人眼差不多，自然被叫做慧眼了。”

　　仙老露出神秘的笑容，然后直摇头。

　　“错了，错了，你这样想就大错特错。慧眼不是因为长得像眼才会被叫做‘眼’，而是因为那些前人在创造慧眼的时候，其实就是按照人眼为摹本来创造的。也就是说，慧眼跟人眼的结构是差不多的。”

　　其实张三年也是知道的，慧眼跟人眼有一定的共同处，但是他的思想有些局限，却没想出仙老究竟想要表达什么。

　　“臭小子，你怎么就这么笨呢？仔细想想！”仙老催促道。


第335章 难题解决了

　　仙老的话，似乎预示着慧眼跟真眼之间，是有着很大的共通性的。难道说他的办法，会跟他的双眼有关？

　　张三年用怀疑的表情，皱眉问道：“仙老，你的意思该不是想说，我可以利用自己的眼睛来凝聚能量晶石吧？”

　　仙老轻轻的抿着茶水，笑着说道：“为什么不能呢？”

　　张三年却依然怀疑地说道：“这很不符合常理啊。”

　　“哦，如何不符合常理了？”仙老有趣的问道。

　　“仙老你看啊，如果眼睛真的能凝聚能量晶石，可古往今来，为什么从来没听说过，谁的眼睛十分特殊，某个修行强者的眼镜，能够凝聚能量这类的传说。”

　　仙老摇头说道：“小家伙，没听说过也不代表不可能，也不代表就是错误的。”

　　“你小子也好歹是你们世俗界的高材生，你们世俗界很多学问，当初不也是从无到有，先是被人怀疑，再到被人逐渐接受吗？”

　　张三年却解释道：“话虽如此，可……”

　　没等他说完，仙老就打断道：“没有什么可是不可是的，任何真理都要经过实验才能下结论。可不可行，你实验一下不就行了。”

　　张三年有些哭笑不得，又有些郁闷的指着自己的眼睛说道：“仙老，你没开玩笑吧？要是失败了我，我岂不是很有可能变成独眼龙？”

　　仙老教训道：“臭小子，这点危险你就不敢了？”

　　“且不说你们世俗界，很多做学问的人，有很多不都是死在了实验过程中。就说在修行界，那些发明阵法的人，创造一套功法的人，也有很多死在了尝试的过程中。”

　　“修行跟做学问一样，总需要有一些先行者，去开拓未知的领域，从而才能创造出辉煌的文明。”

　　“正如你所说，也许很多人都怕自己变成瞎子，所以才不敢去尝试。可你小子怕什么？你有三只眼，即便瞎了一只也不打紧。”

　　虽然仙老说的很有道理，而且都是张三年认同的大道理，可他依然在心里牢骚道。

　　“老头你说的轻松，感情瞎的不是你的眼啊，你不会心疼。”

　　不过仙老都这样说了，他要是在瞻前顾后，怕这怕那的，岂不是让这头老瞧低了自己吗？

　　一咬牙，张三年沉声说道：“好，试试就试试，大不了一颗眼珠子不要了。”

　　仙老这才露出笑脸，称赞道：“这就对了嘛。年纪轻轻，没有一点拼搏，冒险精神怎么能行呢？”

　　“不过你也不要担心，我说的方法也不是毫无根据的，你小子再怎么说也算是我的传人，我还能害你不成？”

　　“我当年就尝试过……”

　　没等仙老说完，张三年惊呼道：“什么，仙老，你以前就尝试过？”

　　如果仙老当年真的尝试过，张三年还真是挺佩服这老头的。他的冒险，拼搏精神，还真是比他这个现代人都强，值得他去学习。

　　仙老不满地说道：“你这是什么口气？难道老头子我还能骗你这个后辈不成？”

　　“不过我当年失败了，还差一点弄瞎了自己的一只眼睛。”仙老有些失落地说道。

　　张三年没有失望，虽然仙老失败了，可他既然如此说，就说明他很有可能找到了失败的原因。

　　“仙老，是不是因为某些原因失败的？”张三年直接问道。

　　仙老陷入到了对往事的回忆，有些伤感地说道：“当年我曾经研究过慧眼，从而知道了慧眼的大致结构，更主要的是，我了解到了能量晶石的存在。”

　　“这就让我有了个十分大胆的尝试，我想要用自己的眼睛，去模拟慧眼。那个时候我也是敢闯敢拼，没想过失败的后果，就脑袋一热准备尝试。”

　　“不过你知道了，我失败了，而且差一点瞎了一只眼。”

　　“但我找了失败的原因，就是在于我的魂力还不够强大，没办法形成足够的保护，将眼球内部的压强持续增加，从而凝聚成能量晶石。”

　　仙老有些羡慕的望着张三年，继续说道：“可是你小子不同，你意识海里的魂力极其丰富，也许你能够成功。”

　　虽然仙老用了一个“也许”，不过张三年也不是那种贪生怕死的人，既然说了要尝试，就不可能退缩。

　　“好，既如此，我试试又何妨？嘿嘿，仙老你都没有变成瞎子，我应该比你老更幸运才对。”

　　“你个臭小子，这个时候还打击我这个老头子一下。”仙老笑骂道。

　　“用眼睛凝聚能量晶石，跟凝聚慧眼差不多，唯一的差别就是，外面用来保护的魂力需要的更多，更丰富。因为眼球可是无比的脆弱，如果没有足够的保护，自然不可能成功，而且还会弄瞎自己。”仙老最后强调道。

　　“明白！”张三年坚定的点头说道。

　　既然准备要尝试，张三年也没有婆婆妈妈，直接收回意识。

　　“小子，放心大胆的去做，要相信自己，人世间没有多少事情可以重来，可依然会有很多人，不顾生命危险的去冒险，去尝试，就是为了体验成功后的喜悦。”

　　“我相信，如果这次你真的成功了，你肯定会无比的开心。这样的心态，对于你以后的修行道路，也是受益匪浅的。”

　　张三年也没有再说多余的话，再一次进入到了冥想之中。

　　先是按照净聪大师的方法，再一次从意识海中抽出了大量的魂力。这一次，比之前他凝聚慧眼时，抽取的魂力还要多一些。

　　再一次消耗了这么多魂力，要是普通人，甚至一般的修行者，早就因为魂力枯竭而死，而且是灵魂跟着一起消亡的彻底死亡。

　　但是当张三年抽离这么多魂力后，他的意识也有些恍惚，看来这么多魂力的缺失，也是让他有点吃不消。

　　不过一阵恍惚过后，张三年渐渐稳定心神，再次恢复了正常。

　　跟之前凝聚慧眼的步骤很相似，他控制着那些魂力运行到他的右眼部位，然后用魂力，将他的整个右眼珠严密的包裹了起来。

　　做完这一切，张三年又抽离出丹田中的一部分木属性真气，同样运行到了他的右眼珠部位。

　　接着，就是风险最大的步骤了，就是往自己的眼珠中注入木属性真气。

　　要知道，人的眼珠可是人体器官中，最脆弱的部位，任何轻微的伤害，都有可能让一个视力健康的人失明。

　　而他现在的行为，无异于在他的眼珠中进行一场核爆试验啊。如果一旦失误，他真有可能变成一个独眼龙了。

　　随着真气的不断的注入，他的眼睛开始产生一种肿胀的感觉，仿佛整个眼球都快要从眼睑中冒出来。

　　继续注入真气，渐渐的感觉到眼球想要爆开，但因为外面的魂力能量壁的严密保护与阻挡，他可以放心大胆的继续进行。

　　到最后，巨大的压力，使得他眼球内部的血管爆裂，而鲜血是实体液体，并不会被魂力壁给阻挡。

　　于是猩红的鲜血开始不断的从张三年紧闭的右眼中流出，而且是越流越多，看上去十分的恐怖。

　　不过鲜血的流出，反倒减轻了他的一些压力。可即便如此，他感觉到自己的眼球，此刻就像是一个超高压锅炉。

　　要是外面的魂力壁出现一丝丝的破绽，恐怕眼球里面那些被极具压缩的能量，可能就会见缝插针，从缝隙中飙射出去。

　　但好在他的魂力很强大，而且他对魂力的控制，甚至比一些强者还要娴熟。这也是仙老认为他能成功的原因。

　　这次的过程虽然更加漫长，看上去也更加的凶险。可最后张三年还是靠着自己坚强的意志，最终坚持了下来。

　　大概两个小时之后，张三年突然睁开自己的双眼，而他的右眼爆发出一阵翠绿的光芒。

　　光芒一闪而逝，最终隐没到了他的眼珠之中。而如果这个时候有人盯着张三年的右眼看，就会发现他原本黑色的瞳孔，此刻变成了墨绿色。

　　“仙老，终于成功了！”张三年兴奋的用意识对仙老说道。

　　“臭小子，你还真是要把人嫉妒死啊。老头子当年我研究了那么久，最终也是以失败告终，可你小子却如此轻松的成功了。”仙老忍不住感慨道。

　　张三年却指着脸上的血迹，还有地上的一摊血，苦笑道：“仙老，我也冒了很大的风险好不好？小子我的这个眼珠子，可真是差一点就瞎了！”

　　想起之前那种眼珠想要爆掉的感觉，张三年也是有些心有余悸。不过好在这一切都过去了。

　　“小子，你现在的右眼，已经跟慧眼有了一定的相似了。”仙老缓缓说道。

　　张三年精神一振，惊喜地说道：“仙老，你的意思是指，我现在的右眼，也算是慧眼了。既如此，我何不直接在右眼中植入阵法，岂不是更好吗？”

　　说着，张三年更是实验了一下，想要看看他的右眼，是不是真的具备慧眼的能力。

　　只见张三年的右眼绿光一闪，接着那种透视的能力，再一次出现了。

　　“真的可以！”张三年兴奋地说道。


第336章 难道没效果

　　张三年实验了一下新慧眼的成果，当他开启透视能力时，眼前的一切的确发生了变化。

　　身下的石头变成个透明色，他可以直接看到石头下的场景，那里藏有很多喜欢潮湿环境的昆虫。当他望向远处的树木时，也看到了树木中的一些虫子。

　　只是张三年更是发现，他现在的透视能力有些缺陷。

　　比如，他身下的石头只是变成了半透明，依然有模糊的轮廓存在。远处的树木也是如此，都只是变成了半透明色。

　　而他眉心的慧眼却不会有这种现象，而是将一切挡在他眼前的事物，统统变成了几乎完全透明的状态。

　　“奇怪？难道是因为，这个新慧眼是由我的肉眼构成的，所以透视的效果不明显？”张三年纳闷的嘀咕道。

　　仙老笑着说道：“没错，正是因为这个新的慧眼，是由真正的眼球改造而成的，效果比不上真正的慧眼。”

　　“为什么会出现这样的现象呢？”张三年很是纳闷的问道。

　　他自己实在是想不通，为什么两种慧眼会有如此巨大的差距。

　　“其实不仅仅在透视方面，这个肉眼打造的慧眼，在各个方面都不如那个真正的慧眼。比如，你要是在新慧眼中植入阵法，那么阵法的威力至少也会降低两三成的威力。”

　　“至于原因吗？说穿了就一钱不值了。”

　　说着，仙老举了一个简单的例子。

　　“小家伙，我问你一个问题，一个最上乘，经过精心打磨过的天然钻石，跟一块普通的玻璃，它们那个的透光性最好？”

　　听到仙老的举例，张三年直接脱口而出道：“自然是钻石的透光性最好了。”

　　经过仙老的这么一提醒，张三年似乎明白了一些原因。

　　仙老继续解释道：“想必你也能想到一些原因了。”

　　“我想说的就是材质的区别！你的右眼毕竟是肉眼凡胎，其纯净程度，自然比不上由纯能量凝聚而成的慧眼了。”

　　“你因为是重塑过的身体，眼珠也是重塑而成的，相对于普通人已经完美了很多，要是一般的修行者凝聚慧眼，恐怕威力至少要降低五成。”

　　张三年深以为然的点了点头，这个道理他自然是懂得。

　　就好比睛空万里的环境中，人可以望见很远的距离，可如果是雾霾天气，空气的通透性不够好，恐怕只能看见上百米的距离。

　　真正的慧眼，跟人眼还是有很大的区别的。

　　人眼中含有一些杂质，一般人甚至或多或少带有一些眼疾，什么红眼病，白内障，青光眼，都会严重影响眼球的纯净度，通透性。

　　可是慧眼就不同了，它完全是由能量凝聚而成的，其通透性自然更加优秀，甚至可以用完美来说。

　　其实在现实中，很多侦察卫星，侦察飞机上用的镜头，对镜头的通透性，透光性，折射率都有极高的要求。

　　甚至人类平常使用的单反相机的镜头，要求虽然比不上侦察卫星上的，可也是极其苛刻的。

　　这就是为什么，同样是一块玻璃，有的只能做窗户，有的却可以拿来做镜头。如果直接用普通窗户玻璃做镜头，恐怕能将人拍成妖怪。

　　“小子，也正是因为人眼不够纯净，如果你在你的眼中植入阵法，一旦发射那种威力巨大的射线，威力稍微大一点，恐怕会将你自己的眼睛烧坏。”仙老继续解释道。

　　这个原因依然很好解释，现实中有一种激光武器，如果这种激光武器照射到一块无比纯净的玻璃上，光线穿过玻璃后，能量损失极小，对玻璃也造不成损坏。

　　可如果激光照到一种彩色玻璃上，激光的能量损失极大，而损失的能量都会被玻璃承受，那么这块玻璃很有可能融化掉。

　　放到慧眼上，真正的慧眼，因为眼球如同一块最纯净的宝石，他发射的冰暴射线可以毫无能量损耗的就射了出去。

　　换成肉眼，因为肉眼的纯净度不够，恐怕发射的冰暴射线，没有先伤敌，反倒先把自己的眼睛给损害了。

　　“原来如此，小子明白了！”

　　本来张三年还想着，既然肉眼也能变成慧眼，他也不想费事的将肉眼之中的能量晶石，转移到慧眼之中。

　　可现在看来，还是必须进行转移这一步。

　　再一次将心神沉入到身体中，他的意识进入到了自己的右眼眼球之中。准确地说，是进入到眼球的晶状体中。

　　之前说了这么多，其实都是指的眼球中的晶状体。而他之前也是在晶状体中凝聚的能量晶体。

　　此刻他的晶状体中，已经凝聚了无数颗大小不一的绿色能量晶石。虽然在他的意识中，这些能量晶石看上去很大，实际上这些能量晶石只有微米级别，几乎到了肉眼看不见的地步。

　　不过这些能量晶石，已经不再是纯粹的气态能量，而是形成了固态的物体，单纯的靠意念已经没办法驱动。

　　因此他利用魂力进入到眼球中的晶状体中，用魂力包裹着一个个能量晶石，然后将它们移出了眼球之中，然后沿着经脉，将这些细小的能量晶石，运送到了眉心的慧眼之中。

　　这个过长并不是很复杂，也不危险，唯一麻烦的地方就是太慢了。

　　因为凝聚而成的那些能量晶石太多了，至少有上万颗，他足足用了两个多小时，才彻底将肉眼中的能量晶石，转移到了慧眼之中。

　　将右眼中的能量晶石转移完之后，之前包裹在右眼眼球周围的魂力，也就没了用武之地，张三年将它们收回了意识海，等到下次凝聚火，金能量晶石的时候，他还可以继续使用。

　　做完这一切后，张三年睁开了自己的慧眼。而他那原本天蓝色的慧眼眼球，此刻也变成了蓝绿相间。看上去少了几分美感，却多了几分诡异的感觉。

　　做了这一切，张三年丝毫没有停歇，立刻开始用木能量晶石，构建千层浪阵法。

　　跟之前的步骤差不多，从上万块能量晶石中，挑选256快大小品质相似的能量晶石。

　　有了之前的经验，构建千层浪阵法的速度自然快了很多。

　　又用了一个多小时，一个完全由木属性能量晶石构建的阵法，在他的慧眼之中完成了。

　　此刻，他的慧眼眼球之中，一篮，一绿两个阵法，静静的漂浮在眼球的中心位置。

　　“哈哈，大功告成！”张三年兴奋地喊道。

　　“不错，情况比我预计的还要顺利很多！”仙老也是忍不住称赞道。

　　“既如此，你赶紧试试效果吧。我也想知道，这木属性真气催动的阵法，跟水属性真气催动的阵法有什么不同？”仙老催促道。

　　他的冰暴射线威力十足，也让他对其他能量构建的阵法威力充满了期待。

　　带着期待的心情，张三年立刻调动丹田中的木属性真气，将其注入到慧眼中的阵法之中。

　　第二个千层浪阵法开始不停地旋转，发出强烈的绿色光芒，除了颜色之外，似乎与水属性的千层浪阵法没什么不同。

　　当能量积聚到顶点时，一道绿色的射线，从他的慧眼之中直射出去。

　　绿色的射线直接击中十几米之外的一块石头，那块石头如同磨盘大小，表面上长满了青苔。

　　只是当射线击中那块石头后，任何事情都没有发生。

　　“咦？为什么会没有任何变化？”张三年纳闷的嘀咕道。

　　跳下巨石，张三年不由自主的朝着那块石头走去。

　　之前他的冰暴射线，击中物体后，会第一时间将物体冰冻住，只需要轻轻一敲，那被冰冻住的物体，就会像冰块一样脆弱，直接碎成无数块。

　　不要说被击中的物体，就是冰暴射线射过的地面上，都会结出厚厚的坚冰。如此效果也算是震撼了。

　　可这绿色的射线，除了颜色跟冰暴射线有所不同，气势上，速度上跟冰暴射线没什么不同。

　　可是这射线射中物体后却毫无效果，这一点是张三年无论如何也想不到的。

　　走到石块前面，张三年用脚轻轻的踩了踩那块石头，却依然没有任何变化。

　　“难道真的一点效果都没有？”张三年无比失落地说道。

　　“不应该！”仙老沉声说道。

　　本来张三年对此还是充满了期待的，可是效果却是如此的让他失望。

　　他费劲千辛万苦，更是冒着右眼差一点瞎掉的风险，居然一点效果没有。这种事情，换成谁恐怕都会心里不好受。

　　“该死的，为什么会这样？”张三年再次抱怨道。

　　说着，张三年忍不住想要一脚将那块石头踢飞，以发泄自己心中不满的情绪。

　　可就在这个时候，奇特的一幕发生了。

　　张三年整个人都呆住了，甚至还保持着踢脚的姿势。可此刻，他的眼睛却眨也不眨的望着眼前发生的一切。

　　“怎么会这样？难道这就是木属性射线的效果？”张三年吃惊的自语道。

　　“嗯，应该是这样。”仙老也忍不住附和道。

　　而就在这时，远处传来雀灵的叫喊声：“小混蛋，你在干嘛？”


第337章 种子的力量

　　张三年听到雀灵的声音，扭头望去，发现雀灵跟灵狐两人正朝着他这边飞来。

　　不过他此刻的心思，显然不可能放在两女的身上，而是再一次转过头，仔细的盯着脚下的那块巨石。

　　雀灵见张三年看到她们来了，居然一副爱理不理的表情，顿时很是不爽。

　　等到雀灵落到张三年身后，刚要对着他发飙时，同样被眼前的一幕惊呆了。

　　“啊，小混蛋，这是什么东西？毛茸茸的，恶心死了！”雀灵疾呼道。

　　而这个时候，灵狐也落到了他的身边，同样发现了脚下那块恶心的东西。

　　“石头！”张三年淡淡地说道。

　　听到张三年居然说那恶心的东西是石头，雀灵气愤地喊道：“小混蛋，你耍我呢是不是？这那是石头！”

　　“那你说这是什么？”张三年反问道。

　　雀灵皱眉想了想，可是想了半天，也想不到脚下的怪物是什么。

　　“我怎么知道？我都没见过这怪物！”

　　反而是一旁的灵狐，猜测道：“这应该是发了霉的石头！”

　　张三年打了个响指，冲着灵狐竖起大拇指，称赞道：“聪明！这的确是发了霉的石头。”

　　雀灵的小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，否定道：“什么嘛？石头怎么可能发霉呢？”

　　灵狐解释道：“霉菌，孢子可以说是无处不在。只要条件适合，可能任何东西都会发霉。”

　　“没错，不过这块石头不仅发霉了，而是这些霉菌还都是从石头内部长出来的。你看那几颗小草，也是从石头内部长出来的。”

　　原来，张三年脚下的那块石头，在被绿色射线击中后，起初一点动静都没有。

　　可就在两分钟前，这块石头上开始冒出一根根绿色的细小植被，本来坚硬的石头被那些细小的植被撑的形成一道道裂纹。

　　到最后，整个石头都被毛茸茸的绿茸毛给覆盖住了，其间还有几颗小草从石头内部长了出来。

　　张三年忍不住，用脚轻轻触碰了一下那块石头，接着整块石头像是豆腐渣一样，直接就散架了。

　　石头散架后，露出了里面的结构。只是本来坚硬的岩石，内部的空间充斥着绿色霉菌的菌丝，还有一些小草的根系。

　　本来坚硬无比的岩石，被这些菌类与小草生长的力量，给撑的支离破碎。

　　“小混蛋，这究竟是怎么回事？怎么好端端的石头会发霉呢？我之前离开的时候，可是没见到有这样奇怪的石头。”雀灵好奇的问道。

　　张三年指了指自己额头上的慧眼，笑着说道：“刚刚用木属性能量，重新构建了一个千层浪阵法，射出的光线击中了这块石头，然后这可怜的石头就成了这样了。”

　　听到张三年如此说，灵狐有些激动地说道：“三年，你成功了？”

　　张三年耸了耸肩，一脸轻松地说道：“运气还不错，成功了！”

　　雀灵上前抓着张三年的胳膊，也是激动地说道：“小混蛋，你这速度也太快了。咦，不过你的右眼跟右脸上，怎么这么多血迹？你受伤了吗？”

　　雀灵这才发现张三年脸上的血迹，还以为张三年受伤了呢。

　　张三年用手抹了抹脸上的血迹，笑着说道：“这个待会再说。我们先搞清楚，这石头为什么会变成这样？”

　　好端端的石头，在被绿色射线击中后，竟然长出了如此的小草跟菌丝，这也太夸张了一些。

　　灵狐皱眉想了想，最终猜测道：“如果我猜测没错的话，石头出现这种情况，应该跟木属性射线有关。”

　　“哦，这里有什么必然联系吗？”张三年毕竟没有灵狐懂得多，所以发扬了不耻下问的精神。

　　灵狐解释道：“你应该清楚，木属性能量有促进植物生长的特性。其实空气中的水属性能量，本来就是来自地球上所有植物释放的能量。”

　　“如今你用木属性真气构建的阵法，更是无限增强了木属性能量的这种特性。当你发出的射线击中石头后，激发了石头内部种子跟孢子的生长势头，并给它们提供了生长所需的能量。”

　　“而种子的力量，可以说是世间最强大的力量，一颗小小的种子，甚至可以顶穿一块巨大的岩石。而如此多的种子跟孢子一同生长，这石头在它们面前，变成豆腐渣也就不足为奇了。”

　　听完灵狐的解释，张三年也深以为然，觉得灵狐分析的原因，已经八九不离十了。

　　“究竟是不是这样，我们继续做下实验就可以了。”灵狐突然提议道。

　　雀灵好奇地问道：“灵狐姐，怎么做实验呢？难道还让小混蛋对着石头来一发射线吗？”

　　灵狐摇了摇头，笑着说道：“当然不是，最好的办法就是用动物做实验。丫头，你赶紧去抓一只野猪或者恶狼来。”

　　这么好玩的事情，雀灵自然是最喜欢干了。

　　“好嘞，你们等着，我马上回来。”雀灵说着，人已经到了几十米外的地方了。

　　灵狐无奈的摇了摇头，然后又对张三年吩咐道：“三年，你赶紧恢复一下体内的木属性真气。”

　　张三年点了点头，直接席地而坐，开始吸收周围的木属性能量。

　　因为有了冰暴射线的经验，其实他之前并未有使用太多的木属性真气，他体内的真气，还够他在发射一次射线。

　　当然，因为注入到阵法中的能量少，阵法发出的射线威力自然也会小。如果到时候跟黑毒参交手，他只能使用最强的招式，达到一击毙命的效果。

　　雀灵去得快回来的更快，只用了不到十分钟，这小妖精就一手提着一只野猪，一手提着一直野狼飞了回来。

　　回来后，雀灵还一直不停的抱怨。

　　“哎呀，这无名谷周围的动物还真是少，我找了好久才逮到这两只小畜生。”

　　灵狐却笑着说道：“十分钟逮到了两只，你还嫌少？把那只野狼放了吧，我们只需要一只就够了。”

　　雀灵冲着野狼说道：“算你走运，本姑娘今天就饶了你一命。”

　　说着，雀灵随手将野狼扔到地上。这只恶狼本来生性残暴，可是获得自由后，却立刻夹起尾巴跑掉了。

　　雀灵回来了，张三年也只好收功。

　　雀灵将野猪提到他面前，催促道：“小混蛋，快点给这头笨猪来一发射线。我都有些等不及了。”

　　张三年点了点头，提醒道：“你将它提好，不要让它乱动。”

　　说完，张三年已经睁开自己的慧眼，体内的木属性真气，开始快速的注入到慧眼之中。

　　渐渐的，张三年的慧眼发出翠绿色的光芒，而且光芒越来越盛，就连站在他面前的雀灵，都感觉到了一丝丝压力。

　　“野猪，野猪，少爷我借你一命做实验，不过你此生做猪，少爷我保你下辈子做人！”

　　话音落下，一道绿意盎然的射线，如一道长剑般从他眉心中射出，绿色射线直接射中提在雀灵手中的野猪。

　　没有血花四溅，没有皮开肉绽，野猪甚至连惨叫都没有发出一声，绿色射线完全没入到了野猪的身体中。

　　“好了？”雀灵还有些不确定的问道。

　　张三年笑着说道：“当然了，你以为还会怎么样？”

　　雀灵提着野猪的一对耳朵，来回的摇晃着野猪，野猪发出一声声惨叫。

　　“这畜生依然活蹦乱跳，叫声如此洪亮。我原以为，他至少也会受到一些伤害，七窍流血之类的。”

　　“把他放了，我想要不了多久，它就会被身体中的种子给杀死。”张三年提醒道。

　　雀灵将野猪扔到地上，野猪获得自由后，跟那只野狼差不多，撒腿朝着远处逃去，想要赶紧远离雀灵这个小恶魔。

　　三人一直紧盯着越跑越远的野猪，看到野猪快跑没影了，急性子的雀灵大声喊道。

　　“小混蛋，好像没效果啊，野猪一点事情都没有。”

　　张三年却信心十足地说道：“耐心点，种子发芽是需要一点时间的。”

　　也许是为了验证张三年的话，他刚说完，远处快速奔跑的野猪突然栽了个跟头，倒在了地上。

　　野猪想要从地上爬起来，可是努力了几下后，依然没办法从地上爬起来。

　　“看来起效果了，我们赶紧过去看看。”

　　张三年说完，快步朝着野猪走去。

　　只是三人还没走几步，远处躺在地上的野猪突然发出一声凄厉的惨叫。这样的惨叫，即便是在杀猪场都未必能听到。

　　噗！

　　几棵小草顶破野猪的肚皮，带着鲜血快速的生长着，等到三人走到野猪旁边时，那几棵小草已经长到了十几厘米的高度。

　　除了那几棵小草外，野猪的身上也开始覆盖一些毛茸茸的霉菌。

　　野猪的叫声越来越小，直到彻底咽气，只是即便野猪死了，可是他身体中的种子依然没有停止生长。

　　那几颗小草也不知道是什么物种，顶破了野猪紧贴着地面的肚皮，小草的根系直接扎进土里，继续疯长着。

　　几棵小草最后甚至将野猪的尸体都顶了起来，将野猪的尸体抬高了几十厘米。不过到了这个时候，野猪的尸体已经面目全非，全身上下布满了各色的菌丝，植物。


第338章 绿野仙踪射线

　　那只可怜的野猪，可以说死的很凄惨。全身上下都被体内的菌子，种子的强势生长给顶穿了，死状看上去很是恐怖。

　　种子的力量是巨大的，一颗生长在岩壁中的小种子，甚至能将整块岩石撬动，导致山体滑坡。

　　而张三年发出的那条绿色射线，本质上对人跟动物没有丝毫的杀伤力。

　　可在这个世界上，空气中到处充满了漂浮的孢子，菌子，细小的种子，随着呼吸就有可能进入到人体中。

　　而人与动物吃的食物，也含有大量的细菌，种子，所以人体与动物体内，几乎充满了各种细菌，孢子。

　　肠道胃部也充满了各种各样的种子，而这些种子，菌子，孢子在经过绿色射线的照射后，就会开始疯狂的生长。

　　正所谓坚固的堡垒，最容易从内部瓦解。

　　一个高手，可能他外表刀枪不入，固若金汤，可他的内脏依然脆弱无比，一旦他体内的种子，菌子，孢子疯狂生长，可能结局只有死路一条。

　　三人看着地上的野猪尸体，此刻这头野猪，尸体上覆盖着满满的绿毛，白毛的菌丝，此外还有几朵小花盛开在它的尸体之上。

　　“这种射线看似温和，没想到威力居然比冰暴射线还大。我都不敢相信，要是小混蛋你的射线击中我，我可能也会跟着头野猪一样的下场。”雀灵心有余悸地说道。

　　张三年笑着说道：“你说的也太夸张了。要真是如此的话，我岂不是连灵狐这样的高手都能轻易的杀死了？”

　　“这射线也不过是能量体，如果你们在自身周围形成一层能量场，没准备我的射线就会失效了。”

　　张三年还是有自知之明的，要是绿色射线真的这么厉害，他恐怕就天下无敌了。

　　不论是冰暴射线还是绿色射线，无非都是能量的一种表现形式。对付这种能量射线，最好的办法就是形成能量保护罩，也就是所谓的能量场，将这些射线阻挡在身体之外，这些射线自然就没有丝毫的杀伤力。

　　灵狐点头说道：“没错，根据我的判断，只要实力达到后天大圆满之境的修行者，召唤出来的能量场，就可以轻易的抵挡下你发出的射线。”

　　“即便是后天之境的修行者，他们发出的能量场，也能抵消射线的大部分威力，不过对于你的绿色射线，只要进入到身体中一部分，激发一两颗种子发芽，对敌人的杀伤力也是很可怕的。”

　　灵狐说的很中肯，一粒小小的种子，只要在人体中发芽，造成的伤害也是恐怖的。

　　雀灵歪着脑袋，提议道：“小混蛋，你发出的水属性射线叫做冰暴射线。现在你发射的木属性射线，也应该起个好听的名字才好啊。”

　　“没错，我也是这么想的。小麻雀，不如你帮我想一个好了。”张三年笑着说道。

　　虽然他觉得，以雀灵的脑袋瓜子，也想不出什么好名字。不过她既然第一个提议的，这起名权就先交给他了。

　　雀灵皱眉想了半天，突然兴奋地说道：“不如就叫野草射线吧？不然叫大树射线也不错。”

　　“你们看啊，这野猪的身体上，就像是长满了野草，叫野草射线太合适了。”

　　张三年顿时一脸黑线，灵狐也是忍俊不止。

　　“小麻雀，你就不能像个好听点的名字吗？野草，野花，大树，亏你想得出来。”张三年郁闷的抱怨道。

　　雀灵撅着嘴说道：“什么嘛，我怎么觉得很好听啊。有本事，你想一个好听的名字。”

　　张三年却看着灵狐，笑着说道：“还是让灵狐想一个吧，她可是比我们两个都聪明的多。”

　　灵狐仔细想了想，最后提议道：“不如叫绿野仙踪射线如何？”

　　“绿野仙踪，很有童话色彩啊。嘿嘿，比小麻雀的好听一万倍！”张三年称赞道。

　　雀灵也点头承认道：“灵狐姐姐本来就比我聪明，比我起的名好听也很正常。”

　　“那好，这条绿色射线就叫绿野仙踪射线。”张三年最终拍板道。

　　雀灵玩心还没有完全退却，她满怀期待地说道：“小混蛋，不如我们再接着实验一下，看看这绿野仙踪射线的威力究竟有多大？”

　　说着，雀灵指着三人身后高达千米的崖壁，继续说道：“小混蛋，你就对着山崖来一发，看看这山崖里面蕴含了多少种子，看看那些种子能不能把山崖一劈为二。”

　　张三年听了直翻白眼，郁闷地说道：“小麻雀，你的心未免也太大了点吧？这可是一座大山，绿野仙踪射线再厉害，也不可能撼动它的地位。”

　　雀灵却随意地说道：“试试嘛，难道你不想知道，你的绿野仙踪射线究竟有多强吗？”

　　灵狐也提议道：“就试一试吧，我也想看看，这种子的力量究竟有多大。”

　　既然灵狐都开口了，张三年也只好继续了。

　　耸了耸肩，张三年无奈地说道：“好吧，就试一试。”

　　既然要实验绿野仙踪的最大威力，这一次张三年将体内的全部木属性能量，统统注入到了慧眼之中。

　　“绿野仙踪，射！”

　　随着张三年的一声大喝，一道更加粗，更亮的绿色射线，朝着几十米外的崖壁射去。

　　这一击，耗光了他全部的木属性真气，造成的效果果然与众不同。

　　“你们快看！”雀灵指着地面喊道。

　　两人低头望去，发现绿野仙踪射线划过的地面上，地上的野草，野花居然开始迅速生长，短短一两秒的时间，居然比旁边的野花，野草高出十几公分。

　　“啧啧啧，这全力的一击，效果还真是与众不同啊！”雀灵兴奋地说道。

　　见此，三人对那面悬崖也是充满了期待。

　　绿野仙踪射线飞射到崖壁前，七八米长的射线，悄无声息的没入到了崖壁中。

　　三人静静的等着，不知道有什么植物会顶穿崖壁，从坚硬的岩石中长出来。

　　等了大概十几秒钟，一阵沉闷的隆隆声，突然从崖壁中传来。

　　“这是什么声音？地震了吗？”雀灵一脸吃惊地说道。

　　悬崖的震动越来越大，最后甚至有无数碎石从山顶上滑落。

　　“小心滚落下来的碎石！”张三年提醒道。

　　只是他的话音刚落，一块直径足有七八米宽的，可能重达上百吨的大石头，如一座小山般朝着三人砸来。

　　这样的石头，张三年见了也是赶紧抛开，要是被砸中，巨大的势能也能将他砸死。

　　即便是雀灵也是眉头紧皱，虽然她不一定能被巨石砸死，但也不想跟这巨石硬拼。

　　只是灵狐没有要离开的迹象，两人也都站在她身旁。

　　就在巨石距离三人不到十几米的时候，一直沉着冷静的灵狐，随手一挥，一道蓝色的匹练朝着巨石砍去。

　　那块巨大的岩石，在蓝色能量匹练面前，就跟一块豆腐般脆弱，直接被劈成了两半。

　　被劈成两半的巨石，擦着三人的两侧重重的砸在了地面上，直接在地面上砸出两个大坑。

　　张三年无比佩服的鼓着掌，称赞道：“厉害，嘿，跟在灵狐你身边，就是这么的有安全感。”

　　“不要耍贫嘴，仔细看下去。”灵狐翻了个白眼教训道。

　　嘭！

　　一声巨响过后，一根成人手臂粗细的“藤条”冲破岩石，伸展了出来。

　　而原本还算光滑的正面崖壁，也出现了一道裂痕。

　　藤条钻出岩石后，沿着崖壁的裂痕一路朝着上面生长，而且越长越粗，越长越长。

　　而那道缝隙也是越来越宽，越来越长，藤条足足疯长了四五分钟才停止。

　　而等到藤条停止生长时，一棵一米多粗，几十米长，看上去如同一条巨蟒般的藤条，紧贴着崖壁生长。

　　而原本平整的崖壁，出现了一条两米多宽，几十米长的裂痕，就像是有人用巨斧，在崖壁上狠狠的劈出了一个巨大的口子。

　　“哇塞，小混蛋，你还说没办法劈开这座山。你看看这道裂痕，宽两米多，长几十米，我看深度也有几米深，嘿嘿，要是让你再来几次，还真有可能将这山峰一劈为二啊。”

　　张三年自己也没想到，绿野仙踪的威力居然如此巨大，竟然弄出了如此大的裂痕。

　　“其实倒不是绿野仙踪的威力有多大，而是那藤条生长的威力大。”张三年感叹道。

　　藤条彻底停止后，长度又多了几米，但它的枝叶同样很茂盛，足足覆盖了几千平米的崖壁面积，就像是巨型爬山虎一般。

　　“嘿，小混蛋，我看你将来可要小心点。要是对着一些水坝，水电站来一发绿野仙踪，还真有可能酿成大错啊！”

　　雀灵看似在开玩笑，但还真不是危言耸听。要是将眼前的崖壁当成堤坝，此刻恐怕早就洪水滔天了，无数生灵也要跟着遭殃。

　　“既然你已经成功的构建了第二条射线，那么接下来的两条射线，应该也是水到渠成。既如此，你何不将接下来的两条也弄出来？”灵狐突然提议道。

　　张三年却摆了摆手，笑着说道：“我自己的事情待会再说，我现在最想说的事情是，灵狐，你想不想拥有一个慧眼？”


第339章 换成我帮你

　　听到张三年的话，灵狐跟雀灵两人都呆住了，一时间竟然没有反应过来。

　　“小混蛋，你说什么？”雀灵不敢置信的问道。

　　张三年笑了笑，一字一句地说道：“我说，灵狐，你需不需要一个慧眼？”

　　雀灵依然以为自己听错了，掏了掏自己的耳朵，再次吃惊地问道：“小混蛋，你该不是在开玩笑的吧？”

　　张三年耸了耸肩，一阵正经地说道：“你看我像是在开玩笑吗？”

　　灵狐也终于反映了过来，她倒是够直接，直接问道：“你有绝对的把握吗？”

　　“八九成吧，当然，要看你自己的决心了。”

　　说完，张三年盯着灵狐，确认道：“怎么样？你想不想拥有慧眼，如果你想拥有的话，我可以帮你！”

　　灵狐却摇了摇头，张三年看了眉头直皱，他原以为灵狐应该会同意的。

　　毕竟她已经见识过慧眼的强大，没道理拒绝啊。

　　灵狐解释道：“你不要误会，我不是不想拥有慧眼。而是因为我的魂力不够。我对慧眼很了解，十分清楚，如果魂力不够的话，是不可能凝聚成慧眼的。”

　　“此外，我也不确定我的印堂穴，究竟适不适合凝聚慧眼。”

　　张三年这才清楚，灵狐不是不想拥有慧眼，只是觉得自己不可能凝聚出慧眼。

　　张三年拍着胸脯说道：“这两个问题完全不是问题。只要你同意，我可以帮你实现！”

　　见张三年如此有信心，灵狐也终于心动了。

　　“你要怎么做？”心动归心动，灵狐还是很理智的，她还是想听听张三年的方法。

　　张三年指着自己的右眼，还有右眼下方的血迹，继续说道：“之前你们不是很好奇，这些血迹是怎么回事吗？”

　　灵狐猜测道：“难道跟凝聚慧眼有关？”

　　张三年打了个响指，称赞道：“没错，的确跟凝聚慧眼有关。”

　　“咱们三个之前不是分析过，我只掌握一种冰暴射线很不安全，需要用其他的能量跟慧眼结合才行。”

　　“只是我的慧眼已经成型，不可能将其他的能量，直接注入到慧眼中。所以我就想了个办法，另外开辟了一个地方，在那里将我丹田中的真气凝聚成固态能量晶石。”

　　“你说的另外一个地方，就是你的右眼？”灵狐已经想到了关键性的问题。

　　灵狐在脑海里，仔细的构思了一下，觉得眼球的确很适合用来凝聚能量。

　　以灵狐的聪明才智，她很快就想到，张三年的这个方法，肯定不是他自己想出来的。很有可能是仙老帮他想的办法。

　　“你的意思，应该是直接将我的眼睛改造成慧眼吧？”灵狐继续问道。

　　“没错，就是个意思。”

　　接着，张三年又将肉眼改造的慧眼与真正慧眼的区别，告诉给了灵狐。毕竟，他要将最准确的信息告诉她，才能让她做出最正确的选择。

　　听到张三年说，肉眼改造的慧眼，其威力要比真正的慧眼降低两三成，但灵狐并没有因此就放弃这个方法。

　　毕竟慧眼的攻击性只是一方面，慧眼拥有透视，明察秋毫的能力，这两种能力，对于灵狐这样的高手来说，比拥有一种高强攻击手段还要重要。

　　在高手对决中，有时候一点点的细节与失误，就有可能让双方分出高下。

　　试想，要是灵狐与同级别的高手对决，她可以将对手的真气运转情况看的一清二楚，她就能做到料敌于先，在对决中占据极大的优势。

　　当然，慧眼的攻击性，灵狐也不是不看重。虽然她自身的攻击手段已经够多了，但所有人都希望自己的杀手锏越多越好。

　　如果她也能在慧眼中构建千层浪阵法，从而让慧眼具有攻击性。

　　以她现在的实力，那么发出的射线威力，绝对是无比恐怖的。也肯定比她现在最强的招式还要厉害。

　　如此多的好处，灵狐没道理不想用拥有慧眼。

　　“怎么样？你决定了吗？”张三年再次问道。

　　灵狐微微一笑，点头说道：“当然，如此多的好处，我为什么要拒绝呢？只是我很想知道，你如何解决我魂力不够的问题呢？”

　　这倒是个大问题，如果不解决的话，之前说的一切都是空谈了。

　　但是张三年却指着自己的脑袋说道：“这还不简单，我借给你一点不就行了。”

　　听到张三年如此说，一直以来心智无比沉稳的灵狐，也终于是失了分寸，激动的直接用手抓住张三年的肩膀。

　　“三年，你真的肯借给我魂力？”灵狐不敢置信的问道。

　　对于灵狐这样的强者，他们更加了解魂力的重要性。因为随着实力的提升，魂力的重要性将会逐渐加重。

　　尤其是现在修行界，根本没有多少可以提升魂力的方法。自身的魂力可以说用一点就少一点，魂力也就显得更加弥足珍贵。

　　其实现实中，有很多邪魔歪道，都有吸食他人魂力的做法，以此来壮大自己身的魂力。

　　只是这样的方法很危险，毕竟大家的魂力强度都差不多。而吸食对方的魂力，就是双方魂力的较量。

　　要是吸食者没有对方魂力强，反而很可能会被反噬，自身的魂力反倒会被对方吸食，甚至有可能丧命。

　　所以在修行界，即便是那种吸食魂力的邪魔歪道都很少，没人敢轻易去吸食别人的魂力，哪怕是一个普通人的魂力。

　　至于说魂力赠送，在修行界也很少有发生的。毕竟大家的魂力都差不多，基本上也就达到一个够用的级别。

　　没人会傻里傻气的，将自己勉强够用的魂力送给别人。要是普通人的话，魂力一旦减少，整个人都会有生命危险。

　　这也是为什么，张三年说要送给灵狐魂力，她会如此激动的原因了。

　　张三年笑着说道：“我难道说的还不清楚吗？我借给你一些魂力用，你值得这样激动吗？”

　　灵狐尴尬的笑了笑，但她却突然摇了摇头，拒绝道：“首先我要谢谢你。可是如果你要通过借给我魂力，让我凝聚慧眼的话，我只能拒绝了。”

　　这次换成张三年吃惊了，他不解地问道：“为什么？”

　　灵狐解释道：“三年，你应该清楚魂力的重要性。将来对你的实力提升也是至关重要。如果你现在送给我，会对你将来的成长造成影响的。”

　　灵狐的一番话，倒是让张三年心中无比感动。如此珍贵的东西，换成别人巴不得多要点，可是灵狐居然拒绝。

　　这才是真正的朋友啊！如果说之前他对灵狐还有一点点戒心，那么现在真是拿她当自己人看待了。

　　“放心吗，一点魂力而已，对我还造不成什么影响。我既然敢这么做，就考虑过今后的事情，不会对我造成任何影响的。”

　　其实他之所以这么大方，主要还是因为苍生诀。

　　苍生诀乃是修炼魂力的功法，将来他只要修炼了苍生诀，魂力增长还不是小事情。

　　“灵狐，自从我们认识以来，你对我帮助了这么多，又送给了我那么珍贵的阵法，帮我得到舍利子，对我照顾有加。我真是无以为报。”

　　“我送给你魂力，不仅仅是为了报答你，更是想为你做点什么。难道我送给朋友一些礼物不行吗？”

　　既然张三年都这样说了，灵狐哪里还有拒绝的理由。而且她也算是比较了解对方，知道他的秘密很多，没准他自己可以恢复自身的魂力。

　　“既如此，我就却之不恭了！”灵狐笑着说道。

　　见到张三年要帮助灵狐凝聚慧眼，一旁的雀灵看着也是极其眼馋，尤其是见识到慧眼的强大后，她自然也想拥有一只慧眼了。

　　“小混蛋，我也想要慧眼！”雀灵一脸渴望的望着张三年说道。

　　张三年却摊开手，直言道：“小麻雀，我恐怕没办法帮你了。”

　　听到张三年拒绝，雀灵心中顿时觉得堵得慌，甚至有些吃灵狐的醋了。她自问对于张三年的帮助也是很大的，他居然厚此薄彼。

　　即便她是灵狐的丫鬟，可依然有些吃味。

　　“为什么？”雀灵有些失落的问道。

　　张三年却笑着解释道：“小麻雀，不是我不想帮你，而是有原因的。”

　　“你跟灵狐不同，灵狐自身的魂力要比你的强大很多，我只需要借给灵狐少许的魂力，就可以助她凝聚慧眼。”

　　“可是你的魂力却并不丰富，如果想要凝聚慧眼，恐怕需要借用我大量的魂力。可不是我自私啊，要是我把大量的魂力借给你，我恐怕要先完蛋了。”

　　听到张三年不是因为厚此薄彼，才不愿意帮她的。雀灵脸上再次出现了笑容。

　　“这样啊，既如此那我就不凝聚慧眼了。灵狐姐能拥有慧眼就足够了。”

　　张三年却保证道：“小麻雀，等我将来找到增加魂力的方法，我肯定会帮你凝聚慧眼的。”

　　雀灵嘿嘿笑道：“嘿嘿，不错不错，没有枉费我之前对你这么好。看你如此仗义的份上，今后我就不欺负你了。”

　　张三年顿时一脸黑线，他怎么没感觉出，之前雀灵对他有多好。


第340章 准备传输魂力

　　灵狐欣然接受了张三年的馈赠，其实要是她以另一个身份出现在张三年面前，她肯定不会跟张三年客气。

　　可既然是以灵狐这个陌生的身份面对张三年，必要的客气也是需要做做的，不然很容易引起张三年的误会的。

　　在灵狐看来，如果她自己的实力得到巨大的提升，不仅仅对她自己有好处，对万妖谷有好处。对张三年来说，也是具有极大的好处。

　　在灵狐心里，现在的张三年就像一只嗷嗷待哺的雏鸟，他成长的道路还很漫长。而且他成长的过程中，也必定充满了艰难险阻。

　　一个天才，虽然需要经历风雨，经历磨难挫折，可也是需要守护者的，而且还是一个强有力的守护者。

　　在灵狐心里，她就是张三年的守护者。她要保护张三年，直到他彻底成长起来。而在此过程中，她也需要不断的增强自己的实力。

　　只有这样，她才能不断的为张三年提供强有力的保护，让他顺利的成长下去。

　　当然，灵狐帮助张三年原因，一方面是出于对他的感情。另一方面也是一种投资。

　　灵狐也是希望从张三年身上得到自己想要的东西，那就是等到张三年未来彻底成为强者的时候，利用育宝壶反过来帮助她。

　　这可不是什么利用。在灵狐看来，以前是一种等价交换，未来很有可能会成为一种责任。

　　因为将来如果她能成为张三年的女人，身为她男人的张三年，自然有责任来反过来帮助她。

　　当然，这样的心思她是不会表现出来的，不然很有可能让张三年误会，以为她是故意接近他，想要利用他而已。

　　“灵狐，既然你已经同意了，咱们就马上开始吧。”张三年直接提议道。

　　灵狐点了点头，询问道：“需要我怎么做？”

　　对于传输魂力，灵狐自身也没有什么经验，还要反过来询问张三年。

　　张三年笑着说道：“很简单，你盘腿坐下，你我双掌相抵。当然，你要先把自身的意识海做好定位，不然我要是找不到你的意识海可就麻烦了。”

　　“而在我给你传输魂力的时候，你的意识不要有任何抵触情绪，那样对我们两人都有危险。”

　　其实对于传输魂力，张三年自然也懂得不多，这一切都是仙老教给他的。

　　魂力传输也是很危险的举动，比真气传输要危险百倍，千倍都不止。

　　要清楚魂力乃是灵魂的力量源泉，而灵魂又是人类思维的根本，如果人类的思维产生一丝丝的抵触情绪，就会无限放大的反应在魂力之中，会让魂力产生极强排斥力。

　　也正是因为这种特性，所以修行界，很少有人会冒险去吞噬别人的魂力，因为搞不好就会被反噬，赔了夫人又折兵。

　　灵狐找了一块干净的大石头，跳上后盘腿坐在了石头上。

　　“我们现在就可以开始了。”灵狐对着张三年说道。

　　张三年点了点头，先是扭头对雀灵吩咐道：“小麻雀，你先帮我们护法。在我对灵狐传输魂力的时候，是绝对不能被打扰的，不然对我们两人都会有危险。”看到张三年如此郑重其事的吩咐，雀灵一脸坚定的保证道：“放心吧，有我在，绝对不会让人打扰你们。哼，谁要是敢来撒野，姑奶奶直接宰了他！”

　　其实有灵狐在此，恐怕也没人敢不知死活的来打扰他们。

　　吩咐完后，张三年也是跳到大石头上，直接盘腿坐在了灵狐的对面。

　　“可以开始了！”张三年说着，将双掌伸到灵狐的面前。

　　灵狐也没有丝毫的扭捏，直接伸出双掌，张三年的手掌抵在了一起。

　　灵狐的玉手异常柔软，而且摸上去冰冰凉凉，跟绸缎般滑嫩，摸上去极其舒服。

　　这还是张三年第一次，跟灵狐如此近距离的接触。

　　以前两人虽然也是有说有笑，但碍于灵狐高强的实力，她站在张三年面前，总会让张三年有种高山仰止的渺小感。

　　但此时此刻，她像个普通女人一样坐在自己面前，两人甚至有了肌肤之亲，更重要的是张三年反过来帮助她。

　　因此灵狐的那种神圣的高高在上的距离感顿时烟消云散，让张三年觉得，两人此刻的“距离”真的很近，很近。

　　也正是这种真正“近距离”的接触，对于张三年来说，他越发的觉得灵狐给了他一种熟悉感。

　　皱了皱眉，张三年纳闷地说道：“灵狐，我真的感觉咱们好熟悉，我以前真的在哪里见过你。”

　　张三年的话，让灵狐心中一阵紧张。但好在她心理素质极佳，表面上并没有露出任何破绽。

　　灵狐故作嗔怪的瞪了对方一眼，有些好笑地说道：“三年，你的这个借口真的好烂。难道你们世俗界的男生，都是用如此拙劣的办法跟女孩搭讪，套近乎吗？”

　　张三年却一本正经的摇头说道：“我们如此熟悉了，我有必要用这样的办法吗？我是真的觉得你好熟悉，你跟我的某个朋友真的好像啊，可是你们两人的年龄，相貌都差距很大，而且你们性格也相差很大。”

　　张三年一脸费解的继续说道：“真的好奇怪。”

　　灵狐再一次故作生气地说道：“三年，你不觉得，在一个女士面前提提另一个女孩子，而且说我们两人很像，这是一种很不礼貌的事情吗？你要再说，我可就真的生气了。”

　　张三年想了想，也只能用大千世界，总有人长得相似的理由解释了。

　　笑了笑，张三年歉意地说道：“抱歉，我不是有意的。可能是我太神经过敏了。”

　　“好了，不要再胡思乱想了，待会要是因此除了差错，岂不是很冤枉。”灵狐提醒道。

　　将杂念甩出脑袋，张三年再次恢复到极其认真的状态。

　　“屏气凝神，将意识彻底放松，以包容接纳的心态应对一切。”张三年提醒道。

　　灵狐长舒口气，总算将张三年糊弄了过去，要是张三年一再较真，她还真有可能露陷啊。

　　将杂念抛到脑后，灵狐赶紧收拾好心情，准备迎接张三年馈赠的魂力。

　　两人渐渐进入到忘我的修炼状态，在此期间两人要先建立起意识连接，一切用意识交流。

　　“灵狐！”张三年有意识呼喊着灵狐的名字。

　　很久，灵狐才回应道：“三年！”

　　两人这种一呼一应的感觉，就像是两人处在茫茫宇宙之中，彼此心意相连，用意念将彼此的声音传递了几万光年。

　　“咱们的意识已经链接到了一起，我要先找到你的意识海，然后就可以给你传输魂力了。”张三年用意识对灵狐缓缓说道。

　　要知道，之前张三年凝聚慧眼，他找自己的意识海，都是极其麻烦的一件事。还要先假死，然后用自身的灵魂才能找到意识海。

　　现在他的意识要进入到灵狐的身体中，去找她的意识海，自然更加的麻烦。

　　不过灵狐这种高手，她早就摸清了自己意识海的位置，也在意识海中留下来灵魂标记，她可以很轻松的找到自己的意识海。

　　“三年，跟随我的意识，我带你找到我的意识海。”灵狐用意识回应张三年。

　　灵狐的意识就像是一条发着粉红色光芒，拖着长长的尾巴的彩带，而张三年的意识散发着紫色光芒的彩带。

　　两人的意识在灵狐身体中交汇，两条意识彩带相互缠绕，就像是两条彼此缠绵的蟒蛇。

　　这倒不是两人故意如此的，毕竟意识缠绕在一起，看上去是很暧昧的事情。

　　可两人的意识相互纠缠，就好像是彼此水乳交融，显得那么的自然，那么的理所当然。

　　“难道灵狐喜欢我？”张三年没来由的想到。

　　他的潜意识里喜欢灵狐，张三年是不否认的。毕竟灵狐是大美女，他要是不喜欢才是有问题呢。

　　可要说灵狐喜欢他，张三年自己都不相信。

　　可两人的意识流突然不受控制的彼此纠缠，这只有相爱至深的恋人间才可能出现。

　　古人云，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，只有达到这种程度的恋人，才可能出现意识流相互纠缠的现象。

　　只是张三年显然忘了，此刻两人的意识是相通的，他心里想的什么，灵狐可都是一清二楚的。

　　“哼，臭小子，你瞎想什么呢？”灵狐突然十分气愤的教训道。

　　张三年赶紧笑着说道：“哈哈，没什么，没什么，只是在想我们两人太默契了，简直是天造……”

　　“哼，你要是再敢胡说，我可不客气了。”灵狐再次冷声警告道。

　　张三年赶紧说道：“别别别，灵狐你别生气啊，我只是开个玩笑嘛。可你也看到了，咱们两人的意识流如此纠缠在一起，我很费解的。”

　　灵狐却强词夺理地说道：“你很想找到我的意识海，我很想带你去我的意识海，我们的心情都很急切，所以才会出现这样的状况。你要是再瞎想，休怪我不客气了。”

　　听到灵狐如此蹩脚的借口，张三年好笑的同时，也只好赞同道。

　　“好好好，你说怎么样就怎样。你赶紧带我去找你的意识海吧。”

　　灵狐也觉得自己越解释越黑，她自己都没想到，两人的意识流会突然来一出“抵死缠绵”的戏码。

　　好在她极力压制自己的思绪，没能让张三年发现更多的破绽。


第341章 完成

　　在灵狐意识流的带领下，张三年很容易就找到了灵狐的意识海。

　　所有人的意识海都差不多，入口看上去像是一个能吞没万物的黑东，仿佛有种一旦陷进去，很有可能就出不来的错觉。

　　找到了灵狐的意识海，张三年可不敢将自己的意识进入到灵狐的意识海。

　　任何人的意识海都不是乱进的，有可能引起对方灵魂的反噬。因为意识海绝对是人体最重要的中枢，大脑支配着身体，而意识海支配着大脑与灵魂。

　　要是人的意识海出现一点点状况，很有可能会对自身造成重大的损伤。因此，意识海拥有一定的护主行为。

　　“灵狐，我想要知道你大概拥有多少魂力，如此也好决定我该送你多少魂力。”张三年用意识对灵狐说道。

　　魂力对于每个人都很重要，张三年倒不是小气，而是真的必须精确到一丝一毫。

　　虽说他很大方的送给灵狐魂力，他之前看上去也显得很轻松，可实际上人体一旦损失一些魂力，对自身还是有些伤害的。

　　所以，为了降低对自身的伤害，张三年也不想多给灵狐太多魂力，只要她够用即可。

　　张三年话音刚落，他的脑海里就多了一些图片。

　　灵狐将她能够使用的魂力，传输给了张三年，让张三年有了一定的认识。

　　“嗯，你的魂力也不少，只需我第二次使用的三分之一，就已经完全够你使用了。”张三年认真的分析道。

　　结果倒是挺令他满意的，灵狐自身拥有的魂力很客观。也难怪她能够修炼两种五行能量，与她魂力的丰富不无关系。

　　反倒是灵狐笑着说道：“三年，你这么说，岂不是再夸你自己。毕竟我的魂力虽多，也是比不上你的。”

　　张三年尴尬地说道：“我可没这个意思，你把我当成怪胎就行了。”

　　“好了，你的意识海我已经找到了，我现在就要讲自己的魂力传给你，你做好准备！”张三年最后提醒道。

　　灵狐坚定地说道：“你进来吧。”

　　听到灵狐这句话，张三年心中一荡，真是差一点就出现差错，很有可能走火入魔啊。

　　灵狐这句话简直是太有歧义了，不知道的人，还是为两人洞房，到了最关键的步骤呢。

　　显然灵狐没有意识到自己说错了话，看情况再聪明的女人也有犯糊涂的时候啊。

　　稳定住心神，张三年分出一股意识沉入到自己的意识海中，几秒钟之后，一股灰色的魂力从他的意识海中飘出。

　　这些魂力只有他第二次凝聚能量晶石时的三分之一，但已经足够灵狐使用了。

　　张三年控制着自身的魂力，沿着经脉一路运行到了他的双掌之中。

　　到了这一刻，张三年下意识的与灵狐十指相扣，并紧紧的抓着灵狐的手，两人的手掌紧密的贴合在一起，绝对不会有任何的空隙。

　　魂力传输需要提供者与接受者紧密结合在一起，这样能够保证魂力不溢出，造成不必要的浪费。

　　其实在古时候，修行者直接相互传输魂力，最好的办法就是在床上，在男人进入女人身体的时候，那种传输方法最保险。

　　只是很显然，张三年可不敢对灵狐用那种方法，甚至连提起都没有提起过。要是他真的提出那样的方法，没准灵狐一巴掌就将他拍飞了。

　　其实接吻的方法也是挺不错的，不过很遗憾，张三年依然不敢提出这样的方法。

　　最后他也只能选择这种不太保险的方法。

　　不过好在结果还是挺令他满意的，两人十指相扣，两人的手心紧密的贴合在一起，确保了魂力传输的安全性，没有造成魂力一丝丝的浪费。

　　两股魂力在灵狐体内合二为一，最后朝着灵狐的意识海进发。

　　虽然每个人的魂力都大同小异，但还是有着一丝丝的差别的。

　　张三年将自己的魂力注入到灵狐的意识海，让她在意识海中，将两人的魂力彻底融合在一起，形成一个新的整体后，才可以将新的魂力移出意识海。

　　要是两人的魂力在意识海相遇，是很难融合在一起的。意识海空间的独特性，可不是随便什么地方都可以替代的。

　　当然，融合的方法灵狐肯定懂得，无非就是用自身的魂力，将外来的魂力包裹住，一点点的蚕食外来的魂力，将其变成自己的就可以了。

　　再将魂力运送到灵狐意识海的途中，张三年继续说道：“灵狐，我要将如何在眼球中凝聚慧眼的方法传给你。”

　　说着，灵狐的脑海里也多了一些画面，正是张三年在自己右眼中融合慧眼的具体方法。

　　传输完记忆图片后，魂力也已经被运到了灵狐出场的入口。

　　一团灰色的魂力团漂浮在意识海的入口，不过张三年并没有立刻控制着魂力钻进去。

　　“灵狐，接下来一定要按照我的要求去做。当我将魂力注入到你的意识海中是，在最后的那一秒，我会将我的这部分魂力掐断与我的意识连接。”

　　“你应该明白，魂力就跟壁虎的小尾巴一样，即便掐断也会保留一些我的意识碎片，很有可能想要原路返回，想要返回我的意识海。”

　　“所以我需要在掐断魂力之后，你用力将我推开，推的越远越好。一旦距离拉开的够长，这部分魂力与我的联系也就越来越淡，对你我都会有好处。”

　　魂力真的是一种奇妙的能量，简单的来说，五行能量与魂力都具有灵性，可魂力却要比五行能量更“聪明”一些。

　　一旦他掐断这部分魂力与自身的联系，这一小部分魂力有可能靠着自己的意识碎片，去找寻它自己原本的家，也就是他的意识海。

　　而且张三年距离这部分魂力越近，这部分魂力与他意识海的联系也就越紧密，返回“自己家”的意识也就越强烈。

　　所以他才会让灵狐在那一刻，用尽全力将他推开。

　　灵狐也明白事情的重要性，所以没有丝毫犹豫地说道：“放心，我知道该怎么做。”

　　“好，既如此，我就要正式开始了。”

　　说完，张三年再次控制着那部分魂力，将其拉成长长的一条线，然后慢慢的朝着灵狐的意识海进发。

　　魂力的一头渐渐没入了灵狐的意识海中，而在魂力进入到灵狐意识海的一刹那，两人都是为之一振。

　　虽然两人都很不想承认，但却不得不承认，之前的那种感觉，就像是双方同时达到了高潮。

　　好在这种感觉一闪而逝，不然两人很有可能前功尽弃，甚至走火入魔。

　　接下来，长长的魂力平稳的进入到灵狐的意识海，再也没有发生任何异样。

　　“准备！”当魂力快要消失后，张三年提醒道。

　　当最后一小截魂力快要没入灵狐意识海时，张三年直接掐断了与自己这部分魂力的联系。

　　“出手！”张三年用意识冲着灵狐大喊道。

　　灵狐早就做好了准备，双掌本能的推出，张三年就像是一个足球一样，瞬间被击飞出很远的距离。

　　灵狐的实力，她要是用尽全部实力去推张三年，足可以将他推出几百米远的距离。

　　当然，虽然张三年说过，让灵狐尽可能将他推到最远的距离。

　　可灵狐自然不可能去伤害他，因此张三年在飞出去几十米后，平平稳稳的落在了地上。

　　灵狐用的是巧劲，根本不会伤到张三年。

　　但这个距离也足够了，张三年已经很难与留在灵狐意识海里的魂力取得联系。

　　雀灵一直在仔仔细细的帮两人护法，期间她可是高度紧张，生怕有人会突然不知死活的来打扰二人。

　　本来她一直仔细紧张的盯着两人，可没想到，突然之间，张三年如一发炮弹般飞出去几十米。

　　这可真是吓坏雀灵了，还以为两人出了什么岔子。

　　“灵狐姐，小混蛋！”雀灵焦急地喊道。

　　不过她发现灵狐还安稳的坐在巨石上，看上去并没有什么危险，因此她率先朝着落在远处的张三年追去。

　　雀灵一个闪身，人已经来到了张三年身边。

　　虽然灵狐用的是巧劲，张三年并没有受伤，可距离这么远，灵狐也不可能保证，他落地的姿势会很美。

　　此刻张三年面朝下趴在地上，看上去很有种“凶多吉少”的假象。

　　“小混蛋！”雀灵赶紧将张三年抱起来。

　　而当看到张三年苍白的脸色后，雀灵更是心中一颤，一股悲伤的情绪从心中升腾了起来。

　　只是没等雀灵流出眼泪，张三年突然睁开了眼。

　　“小麻雀，我没有被摔死，也要被你搂死了，闷死了，你的手劲也太大了，我快被挤死了。”

　　雀灵听到张三年还能开玩笑，就知道他根本就没有任何大碍，因此气的她直接将张三年又扔到地上。

　　“你怎么不去死。我已经很温柔了好不好？”雀灵气愤地说道。

　　张三年真是欲哭无泪啊，灵狐将他推这么远，都没有雀灵这一下摔得很。

　　“哎呦，真是要死了，全身都散架了！”张三年哀嚎道。


第342章 如何加快速度

　　张三年被灵狐推出去几十米远，但并没有被摔伤。可是他的脸色苍白，分明就是在告诉雀灵，他此刻伤的不轻。

　　雀灵并不知道，之前还好好的两人，怎么突然会发生如情况。她还以为两人练功出了岔子呢。

　　“小混蛋，你脸色如此苍白，是不是受了重伤？”

　　说着雀灵更是赶紧给张三年把脉，可是一番探查下来，张三年除了有些气息虚浮外，身体并没有什么大碍。

　　“你没事？”雀灵诧异地说道。

　　张三年苦笑道：“我身体没事，有事的是灵魂。”

　　雀灵心中一阵紧张，又赶紧望向远处还在闭目打坐的灵狐，担心地说道：“小混蛋，你们难道是练功出现了差错？灵狐姐姐现在有没有事？”

　　张三年也不隐瞒，解释道：“我们很成功，灵狐一点事也没有。你就放心好了，要不了多久，她就可以凝聚出慧眼了。”

　　雀灵却指着张三年苍白的脸，疑惑的闻道：“可是你的脸为什么如此苍白？感觉就像是受了很严重的伤一样。”

　　张三年翻了翻白眼，郁闷地说道：“小麻雀，你要是将自己的魂力扔出去一些，你恐怕比我现在的形象还要惨。”

　　听到张三年的解释，雀灵总算明白了。

　　“小混蛋，你不是说过，你送给灵狐姐姐一些魂力，你自己不会有事吗？可是你现在看上去很虚弱啊。”

　　张三年坦言道：“好吧，我承认我撒了谎。我要是不如此，灵狐可能也不愿意接受我的友谊。”

　　“说起来，小麻雀你可能会很不高兴。我张三年也算是个大男人，受了你跟灵狐如此多的恩惠，我一直都是索取，而没有付出，这让我很是别扭。”

　　“所以我才决定，要帮助灵狐凝聚出慧眼。如果不是你本身的魂力就少，我也会帮你凝聚慧眼的。”

　　听到张三年如此见外的话，雀灵的确有些生气，可是看到张三年此刻如此虚弱，她也就只好忍住了。

　　“小混蛋，我们拿你当真正的朋友对待，所以才会不予余力的帮你。可你之前说的那些话，明显是拿我们当外人。你这样真的让我很不高兴，我想灵狐姐姐听了也会不高兴的。”

　　张三年却一脸郑重的强调道：“小麻雀，你可错了。我张三年虽然不喜欢欠人人情。可也正因为我当你们是真正的朋友。才会不惜损失自己的魂力，也要帮助灵狐凝聚出慧眼。”

　　“如果你们不是我的朋友，哪怕你们拿刀架在我脖子上，只要我不愿意，我也不会这样做的。”

　　见雀灵还有些不开心，张三年笑着说道：“小麻雀，不要这个样子啦。其实我也没什么事，只是因为刚才猛然切断与魂力的联系，有些反噬而已，休息一会就好了。”

　　雀灵点了点头，这才不在纠缠此事。

　　“小麻雀，我要先修炼一会，恢复一下身体。你一定要看好灵狐，不要让人打扰她。”张三年吩咐道。

　　“放心吧，我比你更关心灵狐姐的安危。你赶紧疗伤吧。”

　　冲着雀灵点了点头，张三年直接席地而坐，开始吸收能量，恢复自己的身体。

　　他也没有骗雀灵，他的灵魂虽然被反噬，但问题并不大。他将意识沉入到育宝壶中，让舍利子的佛光照耀着他的意识体。

　　虽然他现在还不懂的修炼苍生诀，可舍利子发出的金光，具有修复灵魂的天然优势。

　　而意识体本来就跟意识海有着联系，只要他的意识体沐浴在佛光之下，他的灵魂也会受益匪浅的。

　　只是休息了不到一个小时，张三年的脸色就回复了正常，他的灵魂也基本上彻底恢复了。

　　当张三年睁开眼时，却发现雀灵这小麻雀一直守在他身边。

　　“小混蛋，你醒了。看你脸色恢复了，感觉好点了吗？”雀灵关心的闻道。

　　难得这小妖精对自己如此温柔，被她这么关心的看着，张三年还是挺感动的。

　　“好多了，基本上没什么影响了。灵狐怎么样？”

　　张三年望着远处的灵狐，此刻灵狐还在打坐。

　　“一直没有动过。小混蛋，灵狐姐要进行多长时间啊？”雀灵担心的问道。

　　张三年估算了一下，灵狐要先融合魂力，接着才能凝聚慧眼，所需的时间要比他长很多。

　　“我估算了，最起码也要四五个小时。”

　　“这么久！”雀灵郁闷地说道。

　　“确实够久的，所以我不能在这里浪费时间。小麻雀，我还要进到山洞里，继续修炼仙游身法，就不能在这里陪你了。”

　　三天时间基本上已经过去了一天，可是不论是仙游身法，还是四种能量射线，他都没有完成。

　　可以说，他的时间极其紧迫。他根本就不想浪费一分一秒的时间。也许就是这一分一秒的努力，让他的实力有了一丝丝的提升，在跟黑毒参交手的时候，他可能多一分的胜算。

　　看到张三年如此拼命，就连雀灵这神经大条的小妖精，心中都无比的心疼他。

　　“小混蛋，你有必要这么拼命吗？练功虽然需要刻苦，可也不是一朝一夕的事情，你如此拼命，身体会吃不消的。”

　　张三年这一天之中，甚至从进入到无名谷中，几乎就没怎么休息过。

　　如此不要命的训练，恐怕就算真是个铁人也会吃不消的。

　　张三年无奈地说道：“小麻雀，我也不想啊。可你是要知道，我的时间真的不多。还剩下两天，两天后我就要跟黑毒参交手的。你觉得我的胜算有多大？”

　　“我现在训练，最多是吃点苦，可要是不训练可能就必死无疑啊。”

　　这样明白的账，张三年还是算的很清楚的。

　　高强度的训练是会损害身体，可要是不训练，他很有可能就直接死在擂台上了。既如此，害怕个屁的损害身体啊。

　　雀灵自然也知道张三年的苦衷与无奈。

　　“算了，我也不问你了，你赶紧去训练吧。灵狐姐就交给我好了，等她醒了我会进去通知你。”

　　“拜托了！”

　　说完，张三年没有丝毫的客气，站起身朝着山洞走去。

　　重新进入到山洞中，望着眼前悠长的隧道，还有那一个个杵着的金属桩，张三年也是头疼啊。

　　他感觉自己已经够拼命得了，可是速度依然不够啊。

　　仙游身法总共有108步，按照灵狐的说法，他必须能够在中级速度下，熟练的走完这108步，而且不能被激光击中多次，才拥有实战的价值。

　　可问题是，他现在仅仅在低级速度的难度下，才刚刚能熟练走完零头。

　　而三天时间，已经过去了快一天了，留给他的时间已经不多了。即便他再如何拼命，他也不觉得，自己能在三天里，在中级速度下能够熟练的走完108步。

　　不要说中级速度走完108步，能在最低速度下熟练走完108步，他都要谢天谢地了。

　　“姥姥的，小爷我之前干嘛非要说三天，说一个月后再举行比试，不是更好吗？哎，真是失策啊，失策！”

　　他如此说，倒不是怕输。毕竟现在仙老出现了，实在不行他可以让仙老帮忙，战胜黑毒参也不是难事。

　　可问题是他想靠着自己打败黑毒参，如此才能最大程度的起到历练自己的目的。

　　之前他的确有些托大了，定下三天的期限，显得有些鲁莽了些。如果能给他一个月时间，他肯定能将仙游身法练到熟练。

　　“臭小子，你怎么这么笨呢？”仙老的教训声突然在张三年脑海里响起。

　　张三年郁闷地说道：“仙老，小子我已经够郁闷的了，你就不要在骂我了。”

　　仙老却继续骂道：“臭小子，我要是不骂你，你可能会活活的笨死。”

　　仙老如此生气，应该跟仙游身法有关。没准仙老有办法提高他的修炼速度。因此仙老骂他，他非但不郁闷了，反而挂着一脸讨好的笑容。

　　“仙老，你要骂就痛快的骂，小子我肯定虚心的听着。可你快点帮我想想办法啊，看看如何才能提高我的修炼速度。”

　　仙老接着骂道：“臭小子，你的脑子就是不开窍啊。”

　　“首先，你小子如此拼命了，速度也只能这样了。我是没办法提高你的速度了，除非你真的不要命，透支自己的生命力去修炼。”

　　听到仙老这话，张三年微微失落。看来是真的没办法提高自己的修炼速度了。不过他觉得仙老不会无的放矢，他肯定还有别的办法。

　　“臭小子，那个小狐狸给你的这套仙游身法不错，原本我还想传你一套身法的，不过那小狐狸抢先了，而且她的比我想给你的还要好一些，我的身形功法就不拿出来献丑了。”

　　张三年微微撇嘴，嘀咕道：“你老倒是好意思说。早先问你要高级功法，就是推三阻四的不给。现在灵狐给了我一套好功法，你老又跑来当老好人。”

　　仙老将张三年的小声抱怨完全听了去，真是哭笑不得。

　　“臭小子，你还不满呢。你究竟还想不想找到解决办法了？还有你将来究竟还想不想要其他高级功法啦？”

　　听到这话，张三年弯腰陪笑道：“嘿嘿，仙老莫怪，小子我完是实在胡说，当不得真，当不得真的。”


第343章 灵狐成功

　　仙游身法实在太高深，张三年如此拼命的训练，依然没办法进一步提升自己的修炼速度。

　　虽然他现在的修炼速度，甚至比灵狐当年还要快，可是对于张三年来说，这一切都远远不够，他需要的是更快的速度。

　　黑毒参的威胁近在眉睫，他需要在与黑毒参交手前，将仙游身法练到可以实战的地步，不然他的胜算将会很低。

　　好在仙老及时出现，而且他老人家似乎有更好的办法。

　　“仙老，你就不要掉我的胃口了，你快说，我究竟该怎么做吧。”张三年焦急的问道。

　　仙老呵呵笑道：“臭小子，其实说起来也不能怪你，反倒是那小狐狸的失误了。”

　　张三年好奇地问道：“什么意思？难道是灵狐搞错了什么吗？”

　　仙老解释道：“没错，那小狐狸对你说，你必须用中级速度，将仙游身法练熟练，这显然是有些强求了。”

　　“可能是她自身的实力很强，有些错误预判了。她所说的情况，可能是对于她自身来说，毕竟达到中级速度才可能有实战价值。”

　　“可实际上，她的对手至少都是跟她同等级的实力，要求自然很高。”

　　“可你小子却不同了，你实力不过才六级炼气期，而且你的对手也不过是个后天之境。对付这样的人，没必要真的要将仙游身法练到太高深的地步。”

　　听到仙老如此说，张三年不确定地问道：“真的是如此吗？”

　　仙老气呼呼的教训道：“臭小子，难道我还能骗你吗？”

　　“不仅如此，其实你也不用非要一下子将仙游身法练完。仙游身法分为108步，如果仅仅是用来对付那个黑毒参的话，你只需要将前36步练到收发自如的程度，就足以应付了。”

　　听到仙老这么说，张三年心中一阵激动。要真是这样的话，他的时间就完全够了。

　　“如此就真的太好了，仙老，你可真是小子的及时雨啊！”

　　原本他还以为，必须将108步完全熟练掌握，才能够跟黑毒参一决高下。可仙老的话，又让他重新燃起了希望。

　　如果只是前36步的话，他绝对有把握，在接下来的两天时间里，可以在梅花桩中级速度的情况下，轻松熟练的走完。而且还不会被激光伤到自己。

　　“小子，我想灵狐没有告诉你，可能就是想给你压力，让你加紧训练。到时候你只要将前36步练熟练，自然就可以轻松对敌了。”

　　“此外，你要明白，仙游身法的步法虽然只有108步，但却有很多种组合。即便你只练会了前36步，只要你能够灵活组合，同样可以将对手耍的团团转。”仙老教导道。

　　“多谢仙老的教诲，小子谨记了。仙老，如果没什么事，小子就要抓进时间训练了。”

　　“没什么事了。不过还是那句话，不要太过苛刻自己，虽然我很希望你努力刻苦的训练，可也不想看着自己的徒弟活活累死。”

　　“你小子是我的徒弟，到时候真要是不敌黑毒参，我自会帮你对付他。”

　　世上有很多师徒，徒弟耍滑，师父需要严厉的惩罚，甚至亲自监督才会让自己的顽徒认真训练。

　　可反观仙老跟张三年这对师徒，师父要反过来劝解徒弟，不要过于拼命。

　　对此，仙老心中欣慰的同时，也是止不住的感叹。

　　张三年却一脸轻松地说道：“仙老，小子不傻，真要是累了，我自然会休息。”

　　仙老离开后，张三年深吸口气，按下手腕上的腕表，洞穴中的那些金属桩开始运动了起来。

　　“两天，36步，拼了！”

　　说完，张三年脚下一蹬，整个人朝着第一根金属桩跳去。

　　张三年在洞穴里辛苦的修炼着，而在外面，雀灵也是小心谨慎的替灵狐护法。

　　此刻的灵狐，已经将张三年送给她的魂力，彻底与自身的魂力融合在了一起。开始正式的凝聚自己的慧眼。

　　灵狐本身就对凝聚慧眼有过深入的研究，再加上张三年传给她的记忆，凝聚慧眼对于她来说，并不是什么太过复杂危险的事情。

　　两个小时后，灵狐的右眼也开始流出鲜血，比张三年之前流出的鲜血还要多。

　　对此，可着实让雀灵紧张了一把。辛亏她早就听张三年说过，凝聚慧眼会压迫眼珠，流血是很正常的事情，反而可以缓解眼珠内的压力。

　　如果她不是事先清楚的话，她可能早就第一时间冲进山洞，将张三年提溜出来，帮灵狐查看情况。

　　雀灵又焦急的等待了两个多小时，一直紧闭双眼一动不动的灵狐，突然睁开了自己的双眼。

　　而在灵狐睁开双眼后，从她的右眼中发出十分耀眼的蓝色光芒，以至于雀灵根本无法直视，赶紧抬起手遮挡住自己的眼睛。

　　“好刺眼啊，居然比小混蛋的慧眼还有刺眼无数倍。”雀灵心有余悸的自语道。

　　蓝光来的突然，消失的也很快，仅仅不到两秒钟，蓝色光芒渐渐隐没在了灵狐的眼睛中。

　　雀灵这才敢接近灵狐，朝着不远处的灵狐跑去。

　　“灵狐姐，成功了吗？”跑到灵狐面前，雀灵满脸激动的问道。

　　灵狐此刻的表情也很是兴奋，即便以她的实力，能够成功凝聚出慧眼，对她来说也是指的兴奋，激动的一件事情。

　　一脸欣喜的点了点头，灵狐开心地说道：“很顺利，很成功！”

　　雀灵拍着巴掌，欢呼道：“真是太棒了。灵狐姐你成功凝聚出慧眼，实力将会更上一层楼。”

　　“嘿，更重要的是，你又有了一道绝密而又杀伤力十分恐怖的杀手锏，将来要是大长老那个老杂毛再敢找你的麻烦，他怎么死的都不知道。”

　　对于慧眼带给自己的好处，灵狐显然比雀灵更清楚，所以她才会如此激动。

　　不过激动与兴奋之余，灵狐却提醒道：“丫头，关于我凝聚出慧眼的事情，暂时要严格保密。”

　　“如果让大长老的人知道了，这老混蛋肯定会有所防备的。也会大大降低慧眼的威力。”

　　雀灵笑着说道：“灵狐姐，我有这么不知分寸吗？放心好了，我决不会透露一个字的。”

　　“灵狐，你快点试试慧眼的效果。”

　　雀灵说着，转身指着远处的被阵法隐藏的洞穴，继续说道：“你看那里，看看能不能通过透视，看到洞穴里面的小混蛋。”

　　灵狐点了点头，接着开启自己的慧眼，望向了远处的崖壁。

　　厚实的岩壁，立刻变成了一面几乎透明的玻璃墙，山洞中的张三年，正在拼命的训练着。

　　看到张三年浑身上下伤痕累累，却依然在咬牙坚持，一次次的从金属桩上掉下来，一次次的被激光烧灼着肌肤，灵狐的心也跟着一痛。

　　“怎么样，怎么样？能不能看到山洞里面的小混蛋。”雀灵急切的问道。

　　“当然，看的一清二楚。这慧眼的透视能力，果然跟传说中的一样神奇无比。”

　　对于山洞的深度与崖壁的厚度，灵狐自然是最清楚的人了。整个山洞崖壁厚达十米，深度达到六七十米。

　　可这样的阻隔，在灵狐的慧眼之中却起不到任何遮挡效果。

　　灵狐大致判断了一下，她的慧眼能够看穿一百米深的山体，一百五十多米深的地面。再往深处，就基本上看不太清了。

　　要是此刻张三年在此，肯定会大为嫉妒羡慕的。

　　因为他的真正慧眼，也不过才能看穿十米不到的岩体，十几米深的地面。

　　没办法，就是因为他的实力不够。而慧眼的透视能力，明察秋毫的能力，都是跟自身的实力挂钩的。

　　你的实力越强，你凝聚而出的慧眼自然威力也就更强大。

　　灵狐的慧眼虽然是个西贝货，可她本身实力强绝，所以她的假慧眼，却要比张三年的真会眼厉害无数倍。

　　“灵狐姐，既然你已经成功了。小混蛋说过，你成功后就去通知他。我现在就去。”

　　说完，雀灵朝着山洞跑去。

　　灵狐笑了笑，雀灵还是如此的急性子。

　　灵狐玩心大起，也是趁此机会，用慧眼对着周围不停的观察。

　　雀灵冲进山洞中，冲着在山洞之中，不停躲闪的张三年喊道：“小混蛋，灵狐姐醒来了。”

　　雀灵的到来让张三年一分心，先是挨了几道激光的炙烤，接着狠狠的从金属桩上摔了下来。

　　不过对此早就习以为常的张三年，根本就没有当回事。

　　按下开关，将整个机器停止运行，一身是伤的张三年朝着雀灵走去。

　　看了看时间，张三年点了头说道：“嗯，跟我的判断差不多。”

　　不过雀灵看着张三年浑身上下，新伤旧伤加在一起，全身几乎找不到哪怕指甲盖大小的完整皮肤。

　　雀灵刚刚还兴奋的心情，突然陷入到了低谷，眼睛不自然的有些发酸。

　　“小混蛋，你也太拼命了。”雀灵忍不住埋怨道。

　　张三年从储物戒中拿出一件上衣，一边穿着上衣，一边笑着说道：“一点小伤而已，小麻雀你不用难过，不然我会误会的，以为你喜欢我呢。”

　　雀灵咬牙说道：“你在么不去死？鬼才喜欢你呢。你快点，灵狐姐在外面等着呢。”

　　雀灵扭头钻出了山洞，留给张三年一个华丽丽的背影。


第344章 不要张扬

　　在将近五个多小时中，张三年每分每秒都没有浪费，修炼的效果也是喜人的。

　　他现在已经可以在金属桩最低速度下，勉强走完前36步仙游身法了。

　　唯一不足的就是，他身上被无数道激光照射，他全身上下都快被烤熟了。

　　现在他需要进一步规范自己的步伐，身形，将被激光击中的次数降低到五次以内，他就可以将速度提升了。

　　不过现在他也需要休息一下，将身上的伤养好才可以继续修炼。正如雀灵所说，他不能将这些小伤不当回事，不然早晚会成为极大的隐患。

　　当张三年跟雀灵两人走出山洞时，灵狐还沉浸在慧眼给她带来的奇妙世界中。

　　在灵狐的眼中，整个世界都是透明的，而一些平常生活中见不到的微观世界，却呈现在她的眼前。

　　“灵狐姐！”雀灵人还未到，远远的冲着灵狐喊道。

　　灵狐转身望去，率先看到的就是满身是伤，全身几乎没有一块完好皮肤的张三年，跟着雀灵身旁朝着她走来。

　　不过当灵狐的眼神稍稍往下移一些后，她的俏脸顿时变得通红。

　　“该死，忘了收起慧眼了。”

　　张三年跟雀灵两人来到灵狐身旁，发现她的脸色依然通红通红的。

　　雀灵担心的闻道：“灵狐姐姐，你的脸怎么这么红？难道是哪里不舒服，还是凝聚慧眼造成的？”

　　灵狐强自镇定，淡淡地说道：“我很好！”

　　张三年歪着脑袋想了想，接着好像想到了什么，嘴角露出了神秘的笑容。

　　看到张三年笑的如此银荡，灵狐瞪了他一眼，教训道：“臭小子，你笑什么？”

　　张三年却神秘兮兮地说道：“我在笑，这一下咱们两人可算是打平了。”

　　听到这句话，灵狐却明白，张三年肯定是猜到，她刚刚利用慧眼的透视能力，也将他全身上下看了个遍。

　　倒是雀灵这个小迷糊，不清楚张三年在打什么哑谜。

　　“小混蛋，你说的是什么意思？什么你们两人打平了？”雀灵十分好奇的闻道。

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，没什么，没什么，只是小爷我吃了点亏而已。”

　　见张三年不肯说，雀灵不满地说道：“莫名其妙，不说就算了。”

　　张三年也不再跟灵狐开玩笑，她可不跟雀灵一样，开玩笑也要有个限度。要是真把她惹恼了，吃亏的还是他。

　　“怎么样，一切都顺利吧。”张三年望着灵狐，关心的闻道。

　　“嗯，比想象中的还要顺利。”

　　“那慧眼的效果怎么样？你还满意吗？”张三年继续关心的闻道。

　　灵狐笑了笑，用同样的话回答道：“依然比我想象的还要完美。慧眼果然是个奇妙的东西，能够让人看到不一样的世界。”

　　雀灵却焦急地说道：“哎呀，你们两个好啰嗦啊。现在什么透视啊，看微观世界啊，都不是我们想确定的。我们应该去见识下，灵狐姐姐慧眼的威力。”

　　其实张三年跟灵狐自然也都想见识了。

　　张三年他凭借六级炼气期，慧眼发出的射线，威力就堪比最强后天之境强者的最强一击，甚至比一些后天大圆满之境的招数还要厉害几分。

　　而灵狐身为宗师地级实力，她的慧眼发出的射线，实力恐怕将更加恐怖，没准将可能超越宗师级别，达到大宗师级别也未可知啊。

　　灵狐却笑着说道：“小丫头，还是这么急性子。当然要实验了，可也要先帮三年擦好药才行。”

　　雀灵一拍脑袋，望着张三年歉意地说道：“倒是把这茬给忘了。小混蛋，把冰莲生肌膏拿出来，我帮你擦药。”

　　张三年也没有客气，他身上的伤确实太多了。虽然他的一直强忍着，看上去像个没事人一样。

　　可实际上，浑身的伤口又疼又痒，还是挺难受的。

　　从储物戒中拿出生肌膏，只是没等雀灵出手接住，灵狐却抢先接过来。

　　“还是让我来吧。这冰莲生肌膏乃是我调配的，如果配合上我的水属性真气，木属性真气，疗伤的效果将会提升几倍。”

　　虽然张三年很想让灵狐帮自己疗伤，毕竟灵狐可是比雀灵要漂亮美丽一个等级，她那柔白，细腻的小手抚摸自己的肌肤，肯定很爽很舒服。

　　不过张三年还是假惺惺地说道：“这不太好吧。还是让小麻雀来吧，我会不好意思的。”

　　只是嘴上说着不好意思，可是张三年已经开始脱外套了。

　　雀灵撇了撇嘴，不屑地说道：“切，口是心非的家伙啊。”

　　灵狐也是摇了摇头，将药膏倒在自己的手心之中，她先是将自身的水，木两种真气注入到药膏种，接着才涂抹在张三年的后背上。

　　灵狐的小手触碰到张三年的后背后，这家伙也不知道是故意的，还是真的很舒服，很爽，居然一脸陶醉的呻吟道。

　　“嗯，真是太舒服了，效果真是立竿见影，确实比小麻雀涂的效果好的多。”

　　张三年的话，还真不是为了刻意讨好灵狐。而是真心如此，伤口一旦接触到生肌膏，身上的痛苦就几乎感觉不到了。

　　而且他甚至能够清晰的感觉到，伤口在快速愈合，新皮肤长出来的那种酥酥麻麻的感觉。

　　雀灵却忍不住，一巴掌拍在张三年肩膀上，教训道：“小混蛋，我看你是欠揍，下回我绝不帮你涂药了。”

　　张三年嘿嘿笑道：“嘿嘿，小麻雀不要生气嘛。其实你的小手也很柔软，也很舒服的。只是你修炼的是风属性能量，自然还是比不上灵狐的水，木双属性。”

　　水，木两种五行能量，都具有不错的疗伤效果，外加生肌膏又都是灵狐调配的，她最懂得如何激发药效，所以张三年说的完全是事实。

　　既然是为了尽快治愈他全身的伤势，所以这一次张三年自己都没有动手，全身上下都是灵狐帮他涂的药膏。

　　身上感受着灵狐小手的滑腻，柔软，药膏的冰凉透彻，鼻子闻着灵狐身上迷人的芬芳，眼中看着灵狐美丽的容颜，世上还有比这享受的事情吗？

　　当然，如果真的有，恐怕只有两人洞房花烛夜的时候了。张三年心中搞怪的想到。

　　美好的事情总是显得很短，不知不觉间，灵狐已经将他全身涂完了。

　　只是张三年却依然呆呆的在享受，痴迷的望着灵狐的绝美的容颜，哈喇子都流出来了。

　　“小混蛋，涂完了，还不赶紧回神。”看到张三年一副猪哥像，雀灵忍不住又拍了他一巴掌。

　　张三年这才醒转过来，一边擦着口水，一边掩耳盗铃地说道：“那什么，可能是修炼太累了，居然睡着了。”

　　雀灵却直接揭穿了他的谎言。

　　“切，有瞪着眼睛睡觉的吗？”

　　张三年却理直气壮地说道：“当然，只是你没见过而已，真是少见多怪。”

　　其实张三年也觉得之前自己真是太糗了，居然被灵狐给迷住了。

　　他也算是见多识广了，林婉儿，墨白凝，媚儿可都是一顶一的大美女，他以前也没如此失态过啊。

　　张三年却不知道，灵狐再给他涂药的时候，其实也是很害羞的。以至于她不受控住的，用出了狐狸精的看家本领魅惑气息。

　　当然，她只是不经意间散发了一些魅惑气息，但显然不是张三年所能抵挡了，所以他之前才突然被灵狐迷住，露出了猪哥像。

　　不过看到张三年对自己如此痴迷，灵狐心中自然是开心的。不过她却依然要假装不在乎。

　　“好了，你们两个也不要拌嘴了，你们不是还要看我演示慧眼的威力吗？”灵狐赶紧岔开话题。

　　“当然了，灵狐姐，你快点试试吧。”雀灵兴奋地说道。

　　灵狐却摇头说道：“这里可不行。”

　　张三年也是附和道：“没错，你的慧眼攻击性肯定是极其恐怖的，这里可是施展不开。”

　　灵狐却继续强调道：“不仅仅这里不适合，整个无名谷都不行。”

　　“我凝聚出慧眼这件事，绝对不能让任何人知道，而一旦我在无名谷演示慧眼的威力，肯定会被所有人知晓的。”

　　这一点张三年也是比较认可的，任何武功，武器，只有别人不知道的时候，才是威力最大的时候。

　　试想要是没人知道灵狐拥有慧眼，更不清楚慧眼的恐怖威力，而那人却自以为了解灵狐的实力，一旦双方交手的时候，灵狐突然施展慧眼的攻击能力，绝对能够起到绝杀的效果。

　　“你的意思是我们出谷？”张三年疑惑地说道。

　　灵狐点头说道：“不仅仅是出谷，而且要到无名谷很远的地方去实验，这样才能更保险。”

　　灵狐还以为张三年担心出谷耽误他的修炼时间，又强调道：“你放心，凭借我跟雀灵的速度，耽搁不了你太多时间。”

　　张三年摆手说道：“我没有这个意思。既然你已经决定了，咱们现在就出发吧。不过我知道的一个地方，不如我们去那里。”

　　灵狐好奇地说道：“哦，什么地方？”

　　张三年没有立刻说出来，而是笑着说道：“你们按照我的指示走就行了。好了，咱们不要在浪费时间了，赶紧出发吧。”


第345章 峨眉老人的老窝

　　灵狐带着张三年跟雀灵离开了无名谷。当然，他们三人是从无名谷的第二个入口出去的。

　　正如灵狐之前所说的，这个入口乃是一条长长的地道，里面镶嵌了大量的超导体，也就是灵狐父亲发明的磁灵石。

　　在磁灵石的作用下，六合迷心阵的作用几乎微乎其微，至少对张三年来说，已经构不成威胁了。

　　地道长达十几公里，行走在里面，张三年跟雀灵时不时的还是会有些精神恍惚，那正是六合迷心阵在发挥作用。

　　不过这作用也就仅此而已，不可能再让两人产生幻觉。

　　隧道的尽头，被隐藏在了一道瀑布后面，而且入口处也被布置了障眼法，平常人根本就发现不了这个入口。

　　站在洞口边缘，一米之外就是一道水帘，张三年感觉自己如同置身在水帘洞中。

　　灵狐一挥袖，水帘朝着两边分开，她抓起张三年的肩膀，对雀灵说道：“我们出去！”

　　瀑布所在的悬崖高达几十米，虽然张三年自己也能跳下去，却没有灵狐那么飘逸。

　　带着张三年这身一百多斤，灵狐轻飘飘的落在了水潭边。

　　“你究竟想要让我们去哪？”灵狐直接问道。

　　灵狐要实验自己慧眼的威力，自然需要找到一处极其隐秘，而且又够他们折腾的地方。

　　只是张三年却有着自己的打算，他先是从储物戒中拿出定位仪，查看了他们现在的方位。

　　“灵狐，不知道你是否知道峨眉老人？”张三年直接问道。

　　对于雀灵来说，这是张三年第二次提起峨眉老人，只是她是刚才万妖谷中出来的，居然没听说过这个峨眉老人。

　　反倒是灵狐，听到峨眉老人后，眉头微微皱起，她总算明白张三年想要去哪了。

　　她其实早该想到的，张三年的育宝壶是从峨眉老人手中得到的，他肯定要去峨眉老人的洞府查看一番。

　　只是可惜，他肯定是一无所获。

　　因为当时张三年得到育宝壶之前，她已经盯上了峨眉老人，并且成功将他击伤。

　　这峨眉老人的实力并不如她，但也已经达到了先天大圆满之境，而且精通逃脱术，成功的从她手中逃脱。

　　只是这峨眉老人身受重伤，即便逃走恐怕也命不久矣。

　　因此化身胡媚儿的灵狐，一路追查峨眉老人到峨眉山。这也是为什么，她突然消失了好几天，没有跟张三年联系。

　　只是在峨眉老人的洞府中，灵狐一无所获。

　　此刻张三年要去峨眉老人的洞府，也肯定是为了探查他的情况。

　　虽然明知道张三年此去也是一无所获，可灵狐自然不便明说。不过峨眉老人的洞府所在地，倒也的确适合她施展慧眼的攻击。

　　“峨眉老人吗？倒也听说过，此人实力不错，但生性怪癖，虽然他的住所距离无名谷很近，但却从来不跟别的修行者来往，向来是独来独往。”

　　对此，张三年自然知道原因。峨眉老人拥有育宝壶，也就是别人眼中的厄运之石，如此至宝，他肯定不愿意多于别人接触，防止别人窥视自己的宝物。

　　“既然你知道峨眉老人，你就带我们去他的洞府吧。我想那里应该是个好地方。”张三年直接说道。

　　灵狐虽然明知道峨眉老人可能已经死了，但在张三年面前，自然要假装一番了。

　　“三年，虽然我不惧峨眉老人，可是这老头亦正亦邪，是个很难缠的家伙。如果我们冒然打扰，恐怕难免会发生冲突啊！”

　　如此睁着眼说瞎话，灵狐也是有些不自在，并在心中暗暗对张三年道歉。不过为了不暴露自己，她也只能继续如此了。

　　张三年却摆手说道：“这个你倒不用担心，峨眉老人肯定不在。”

　　灵狐故作疑惑地问道：“你怎么知道？”

　　灵狐也知道这个问题让张三年为难了，毕竟这里面牵扯到育宝壶的秘密，这可是张三年最大的秘密，他目前还不可能向现在的她透露。

　　不过灵狐显然想错了，张三年直接说道：“我猜测峨眉老人可能已经死了。”

　　灵狐同样故作吃惊地说道：“死了？这怎么可能？峨眉老人的实力，在华夏也算是顶尖了，根本没多少人能够杀得了他。”

　　“这个我也不方便解释，总之你知道他已经死了就行了。等有机会，我会把前因后果告诉你们的。”

　　虽然张三年不愿意提起育宝壶，不过灵狐心中还是挺高兴的。至少张三年之前的表现，已经是将她当成自己人看待了。

　　“好，既然你这么肯定峨眉老人已经死了，咱们现在就去！”

　　灵狐又扭头对雀灵说道：“雀灵，你化成原形带着我们过去。”

　　张三年好奇地说道：“嗯，灵狐，你的速度不是比小麻雀还要快吗？”

　　灵狐笑着解释道：“我只是爆发速度比雀灵快，可论到持续高速飞行，我自然比不上身为鸟类的雀灵了。”

　　说到了自己的强项，雀灵骄傲的昂起头，就像个高傲的白天鹅。

　　“怎么样，羡慕吧！”雀灵得意地说道。

　　灵狐继续解释道：“你要明白，我本体是九尾狐，轮持续飞行可不是鸟类的对手。而且我飞行会消耗大量的真气，而雀灵化成本体后，飞行就是她的本能了，最多浪费一些体力罢了。”

　　张三年点了点头，总算是明白了这其中的区别。

　　“跟上我！”

　　雀灵说着，整个人直接跳上十几米的空中，接着一声长鸣化身成巨大的麻雀。

　　张三年跟灵狐两人也是同时跃起，直接落到了她的后背上。

　　雀灵化身本体后，身体如同一架小型喷气式战斗机，即便是张三年跟灵狐两人踩在她的背上，对她来说也是无比轻松。

　　“雀灵，一直朝西南飞行！”张三年指着西南方向对说道。

　　雀灵再次长鸣一声，接着朝着西南方向极速飞去。

　　“灵狐，我要趁此时间恢复体力，就不陪你了。”

　　说着，张三年直接在雀灵的背上盘腿坐下。

　　灵狐无奈的摇了摇头，对于张三年这种一分一秒都不愿意浪费的刻苦修炼精神，灵狐心疼之余，心中也是无限感慨啊。

　　她真的很难想象，张三年只是一个二十多岁的年轻人。她在世俗界见过太多的年轻人，他们虚度光阴，他们怕吃苦，怕麻烦，缺乏必要的进取精神。

　　可张三年的种种表现，却不像是个年轻人。

　　万米高空狂风四起，为了不打扰张三年修炼，灵狐在自己的周围形成一层严密的能量罩，更是将张三年也罩了进去。

　　之前还狂放肆虐，寒冷无比的空中，顿时陷入了温暖的环境中。

　　足足飞行了一个多小时，雀灵在灵狐的指引下，开始朝着地面飞去。

　　而张三年这个时候也从修炼中醒了过来，笑着对灵狐说道：“谢谢，其实你也没必要浪费真气。那点风速跟低温，我还是能承受住的。”

　　灵狐也只是笑了笑，并没在解释什么。

　　雀灵也变回了人身，冲着张三年撅着嘴说道：“还有我呢。”

　　张三年好笑的摇了摇头，抱拳冲着雀灵说道：“雀灵女侠，晚生这厢谢过了！”

　　“这还差不多！”雀灵满意地说道。

　　接着，雀灵望着眼前的小山谷，轻声问道：“这里就是那个什么峨眉老人的洞府了吗？看上去也没有什么特别的嘛？”

　　张三年解释道：“其实这里也有个障眼法，你看到的并不一定是真的。”

　　想到当初他跟林婉儿两人跑到这里，无意间闯入到了峨眉老人的洞府中，幸亏当时没有猛兽妖怪出没，不然两人可就真的凶多吉少了。

　　“是吗？看来那个峨眉老人果然有一手啊！可是我们要怎么进去呢？”

　　雀灵问完，她跟张三年同时望向了灵狐。

　　他们三人中，只有灵狐对阵法，障眼法最了解。想必眼前的障眼法对于她来说不过是小菜一碟。

　　“跟我来吧！”灵狐说着，直接朝前走去。

　　两人紧跟在灵狐后面，如同之前两人在无名谷的入口处一样，峨眉老人所布置的障眼法，就是用虚虚实实的物体迷惑人的眼睛。

　　有时他们面前没有路，有一棵树，灵狐却直接穿树而过，如此走了半个时候后，三人面前的景色霍然一变。

　　“总算走进来了！”雀灵忍不住感叹道。

　　看着谷里熟悉的景色，虽然距离他上次来这里已经好几年了，可这里的景色，张三年还是记忆犹新。

　　毕竟当时他跟林婉儿两人被困了一天一夜，要说没有恐惧是不是可能的。他们真的担心，有可能走不出这个山谷，被永远的困在里面。

　　加之最后他们在山谷中找了很久，因此对山谷的情况还算是熟悉。

　　“跟我上一次来差不多，这里没什么变化。”张三年缓缓说道。

　　“你上一次来？你跟谁来的？”雀灵的嗅觉还真准啊，一听就猜到他不可能一个人来这里。

　　“我老婆行不行啊？”张三年翻着白眼说道。

　　只是这个时候，灵狐突然皱眉说道：“等等，这个谷里有情况，你们小心一些。”


第346章 黑熊怪

　　听到灵狐的话，张三年跟雀灵都是心中一紧，警惕的望向周围。

　　“难道这里面进来人了？”张三年皱眉说道。

　　按理说峨眉老人死了，他是不可能出现了。而峨眉老人实力很强，知道他的人也不敢乱闯进来。

　　如果这谷里真的进来人了，恐怕是误闯进来的可能性居多。

　　“嗯，我能感应到空气中的气息，应该也是个灵妖！”灵狐肯定地说道。

　　雀灵却握拳说道：“进来人怕什么？我们把他赶走就是了。小混蛋不是说了，那个峨眉老人死了，这里就是无主之地，谁的拳头硬就归谁了。”

　　虽然雀灵的话看上去很蛮横无理，可是也的确符合修行界的规矩。这就是弱肉强食的世界，没本事自然不可能占用太多的资源。

　　“我们还是先进去看看，要是那人不肯合作，咱们再动手将他撵出去也不迟。”张三年提议道。

　　说着，张三年率先朝着前面走去。他按照自己的记忆，朝着峨眉老人修炼的洞穴走去。

　　虽然灵狐确定有灵妖在谷里，可是张三年根本就不可能担心。有灵狐这个超强的灵妖在此，别的灵妖怎么可能敢造次。

　　“奇怪，你们不觉得这里太安静了吗？”雀灵突然纳闷地说道。

　　张三年点头说道：“确实有点，这里怎么连个鸟兽都没有？我以前来过这里，这里鸟类，小动物还是挺多的。”

　　“难道是那里面的那个灵妖，将那些动物都吃了，或者都赶了出来？”张三年猜测道。

　　“谁知道呢，没准那家伙真是个怪癖也未可知啊。”雀灵附和道。

　　三人继续前进，只用了几分钟，张三年就找到了峨眉老人的洞穴。

　　峨眉老人的洞穴处在半山腰，只有一条细小的石径通往山洞，可以说山洞的地势很险要。

　　这山洞绝对易守难攻，而且一些猛兽也很难上去。当初他跟林婉儿躲在里面，可能也因此避免了被野兽袭击的可能性。

　　“那人可能就在洞穴中。”张三年猜测道。

　　雀灵却是个急性子，直接冲着上面的山洞喊道：“喂，这谷里有没有喘气的，赶紧出来啦。”

　　雀灵的声音在山谷中不断的回荡，可是除了她的回音外，山洞中根本就没人回应她。

　　“难道没人？”雀灵纳闷地说道。

　　灵狐却肯定地说道：“肯定有人，他的气息越来越浓，他肯定躲在山洞之中。”

　　听到这话，雀灵顿时大怒道：“该死的，这家伙架子倒是挺大，希望他的实力能跟他的架子一样大，不然姑奶奶一定要将他揍成猪头，然后从这小谷里扔出去。”

　　“你们等着，我去把他撵出来！”

　　说完，急性子的雀灵，连石径都不肯走，直接朝着山洞飞去。

　　看到雀灵如此焦急，张三年赶紧出声提醒道：“小麻雀，小心有诈！”

　　虽然雀灵的实力很强，可修行界比她强的大有人在，要是躲在山洞里的家伙，实力跟灵狐相近，甚至跟峨眉老人实力相似，难保雀灵不吃亏啊。

　　雀灵落到洞穴边缘，洞穴中顿时一个刺鼻的腥臭味传来。

　　雀灵捂着鼻子，郁闷地说道：“咦，难闻死了。里面的人，你是不是天天在里面吃喝拉撒，这洞穴简直跟茅坑一样难闻。”

　　“我最后一次警告你，要是再不出来，我就将你打出来了。”

　　只是山洞中，除了雀灵的回音外，依然没有任何回应。

　　“该死的，真是找死啊，姑奶奶不发威，你当我是病猫啊，还真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　说着，雀灵直接朝着山洞中钻去。

　　看到雀灵如此莽撞，张三年懊恼地说道：“这个小麻雀，也太鲁莽了一些。灵狐，我们赶紧过去。”

　　灵狐倒是不太担心，她觉得雀灵的实力足够应付了。即便她不是对方的对手，可以她的速度，只要她想跑，怕是没几个人能追得上她。

　　灵狐一点也不着急，没有带着张三年直接跳到山洞口，反而是沿着石径一步步的朝着上面走去。

　　只是两人还没有走几步，山洞之中突然传来一阵惊天的怒吼声。

　　吼声震得山体都在颤抖，震落下不少碎石，而且山洞之中冲出来一阵气流，看上去山洞就像是一直怪兽的大嘴，不断的朝着外面喷出气息。

　　“啊！”

　　一声尖叫从洞穴中传出来，张三年跟灵狐两人都是心中一紧，因为那正是雀灵的声音。

　　没等两人行动，一个黑影如炮弹般，从洞口中飞射而去。

　　灵狐眼尖，一眼就看到那黑影正是雀灵。

　　“丫头！”

　　灵狐几乎在一瞬间从张三年眼前消失，也就半秒之后，灵狐出现在了雀灵坠落的必经之路上，将雀灵给接住了。

　　接住雀灵后，灵狐看到她脸色正常，这才长舒了口气。

　　两人落在地面上，灵狐关心地问道：“丫头，你没事吧？”

　　雀灵满脸异常的气愤，咬牙说道：“没事！”

　　张三年也赶到了雀灵身边，见到她确实没事，也是心安了不少。

　　“小麻雀，你之前叫什么？还有，那吼声是怎么回事？你之前怎么从里面飞出来了？”张三年一连问了三个问题。

　　雀灵懊恼地说道：“小混蛋，你问这么多，让我怎么回答。”

　　不过雀灵不用回答了，洞穴中再一次传来惊天怒吼声。

　　紧接着，一个巨大的黑影出现在了洞穴的入口处。峨眉老人的洞穴入口，其实并不算小，整个呈现圆形，面积至少有十几平方米。

　　可是当那个黑影出现在洞口时，几乎快将洞穴给堵住了。

　　“他奶奶的，这是黑熊！”张三年忍不住惊呼道。

　　没错，堵在洞穴门口的居然是一只巨大无比的黑熊。只是此刻，这只黑熊用着凶狠的眼光望着山下的三人。

　　“是黑熊怪，妖兽！”灵狐纠正道。

　　张三年自然知道那肯定是一只黑熊怪，不然怎么可能长这么大。

　　“原来进入到这个小谷中的人，是这一只黑熊怪。我说之前怎么觉得，气息中兽性含量如此之高。”灵狐解释道。

　　那黑熊怪只是愤怒的站在洞口，并没有要跳下来的意思，让张三年看了很是奇怪。

　　“奇怪，这黑熊怪看样子十分的愤怒，恨不能吃了雀灵似得。可是他怎么不跳下来呢？”张三年纳闷的问道。

　　问道，张三年望向了雀灵，这个原因似乎也只有进去过的雀灵知道了。

　　雀灵懊恼地说道：“还能为什么，这畜生实在保护自己的幼崽。”

　　“什么，你是说山洞里面还有一只黑熊怪？”张三年吃惊地说道。

　　雀灵伸出两根手指，强调道：“不是一只，是两只小熊，加上这只母熊一共三只。”

　　灵狐也是恍然大悟道：“怪不得，这黑熊怪实力不过后天之境的顶峰，一般情况下见到我，甚至见到小丫头，早就该老老实实的逃走了。”

　　“此刻她不但没有逃走，反而一副要跟我们拼命的样子，原来是在保护她自己的幼崽。”

　　张三年点了点头，感叹道：“的确如此，虽然这畜生看上去凶神恶煞，十分恐怖的样子，可也是母性十足啊。为了她的孩子，她还真是会拼命的。”

　　灵狐跟雀灵都是真正的灵妖，而且是高贵的灵妖，而黑熊怪不过是一只没有化成人形的妖兽。

　　即便是在万妖谷，这种妖兽也不过是最低级的妖怪，地位极其低下。

　　而灵妖界，等级绝对是极其森严的，低级的妖怪见到高级的灵妖，要么赶紧逃走，要么像个孙子一样老实。

　　而灵狐可是一个十分强大的灵妖，雀灵的实力也不俗，正常情形下，这黑熊怪早该逃之夭夭了。

　　只是张三年很费解的望着雀灵，好奇地问道：“小麻雀，我真的想不通，这大黑熊不过才是后天之境，如何能将你打飞呢？”

　　听到张三年这个问题，雀灵忍不住脸红了起来。看到这种情况，张三年就觉得事有蹊跷。

　　雀灵扭扭捏捏了半天，最后才支支吾吾的说了起来。

　　“那个我进到山洞里面后，依然没有发现任何人的踪迹，于是我就继续往山洞深处走去，居然在山洞深处发现了两只小狗熊。”

　　“你们不知道，那两只狗熊长得太好看了，我从没有见过，狗熊也能长的那么好看。因此我就……”

　　说到这里，雀灵有些不好意思继续说下去了。

　　张三年却笑着说道：“于是你就毫不犹豫的想要将两只小狗熊抱出来，对不对？”

　　雀灵吃惊地说道：“小混蛋，你怎么知道？”

　　张三年翻了翻白眼，继续没好气地说道：“我还知道，这黑熊怪很有可能躲在了暗处，等到你想要去抱小熊的时候，因为过于开心，兴奋，以至于疏于防范，因此被黑熊怪突然袭击，被她打飞了出来。”

　　雀灵不住的点头，激动地说道：“没错，没错，没错，跟小混蛋你说的情况差不多。”

　　雀灵指着远处的黑熊，气愤地说道：“这畜生简直是太狡猾了，居然提前躲在了暗处，我根本就没有发现，才会被她有机可乘的。不然她根本就碰不到我。”


第347章 上古异兽血脉

　　对于雀灵那可以说傻到可爱的性子，张三年跟灵狐两人真是哭笑不得。

　　能是多么天真幼稚的小女生，才会在如此危险的环境中，居然会因为两只可爱的小熊，就放松了自己的警惕性，被一只比自己实力差了很多的黑熊怪给偷袭了。

　　这也幸亏黑熊怪比雀灵实力差，不然这小妖精恐怕就会身受重伤了。

　　不过听完雀灵的讲述，张三年也对那黑熊怪的智商啧啧称奇。

　　这黑熊怪肯定是听到了他们之前的呼喊，因此故意躲在了暗处，并且还用自己的孩子当诱饵，引诱擅自闯入的人疏于防范。

　　如此智商，看上去还真是比小麻雀强一些啊。

　　张三年听完后，冲着雀灵伸出大拇指，称赞道：“小麻雀，我是真服了你了，居然被一只黑熊怪给算计了。”

　　雀灵气愤地说道：“哼，我不就是稍微疏忽了一下嘛，我这不是没事嘛。”

　　张三年摇头说道：“小麻雀，这可不是稍微疏忽了一下而已，严格说起来，你之前已经死过一次了。”

　　雀灵脸色一变，却懊恼地说道：“小混蛋，有你说的这么严重嘛？说的我好像真的蠢得不行似得。”

　　灵狐也在一旁忍住不教育道：“丫头，三年说的没错，如果那黑熊怪的实力很强的话，恐怕你真的有可能死了。这次只能说你比较幸运罢了。”

　　“而三年的意思是说，人不可能永远幸运下去，也不可能永远的靠幸运活下去。今后你要是再遇到什么事情，一定不要太过鲁莽，否则吃亏的只能是自己。”

　　灵狐的话雀灵不能不听，只能噘着嘴，郁闷地说道：“哦，我知道了。”

　　只是雀灵话音一转，却依然很兴奋地说道：“可是我疏忽也真是有原因的。你们不知道，那两只小熊真的很可爱啊。”

　　“一只纯黑色，胸前有一道白色形状的闪电，一只却是纯白色，胸前有一道黑色闪电，那两个小家伙看上去即可爱又有趣。”

　　听到雀灵嘴里的两只小熊，连张三年的兴趣都勾了起来。

　　“竟然还有这样的熊，如此我倒也是很想去见识一下啊。”

　　雀灵却更直接，兴奋地说道：“什么见识一下，我要直接逮住当宠物养。小混蛋，咱们一人一只，岂不是很好玩啊。”

　　听到雀灵的想法，张三年也是眼前一亮，一怕巴掌说道：“对啊，小麻雀，你的这个想法倒是挺聪明的。”

　　“嘿，听你说起那两个小家伙的形象，再对比这只母熊的形象，似乎他们要比他们的母亲更特别啊。”

　　“这只母熊实力都达到了后天之境，要是他们成长起来，将来的实力也肯定能够超过母熊，达到更厉害的程度。”

　　雀灵不住的点头，兴奋地说道：“没错，没错，我也是这么想的。要是我们把那两只小熊养起来，再细心培养，将来肯定能成为两只很厉害的妖兽。”

　　灵狐却笑着说道：“你们的想法的确不错，而且听小丫头之前的形容，我怀疑那两只小熊应该是觉醒了一部分上古异兽的血脉。”

　　张三年好奇的闻道：“上古异兽的血脉，这是什么？”

　　雀灵忍不住嘲弄道：“笨，小混蛋你还说我笨呢，其实你也够笨的。上古异兽，自然是只上古时期，一些实力极其恐怖的妖兽了。像什么四方神兽，青龙，白虎，朱雀，炫舞，还有麒麟，还有什么混沌，穷奇，饕餮等等等，那些异兽可都是拥有神人般的实力。”

　　听到这里，张三年也明白了，那两只小熊的确不简单啊。

　　“对了，嘿，你可能还不知道吧，九尾灵狐可也是上古异兽，灵狐姐姐……”

　　没等雀灵说完，灵狐冷着脸呵斥道：“臭丫头，你又多嘴！”

　　雀灵见灵狐没有真生气，因此吐了吐舌头，乖乖的闭嘴了。

　　反倒是张三年，一脸惊异的望着灵狐。

　　怪不得灵狐在灵妖中如此年轻的年龄，实力却如此的强悍，肯定跟她上古异兽的血脉有关系。

　　只是不知道她的上古异兽血脉有多纯净，要真是真正的纯正的九尾灵狐血脉，恐怕她未来的实力将会更加恐怖啊。

　　不过唯一可惜的是，她却生在了地球，这里的能量恐怕不足以提供她成长的需要啊。

　　要是她待在修行界，恐怕她的实力进步将会更加夸张。

　　既然灵狐不愿意提起她的事情，张三年自然也不会问下去。

　　这也不是什么非要搞清楚的问题，即便灵狐不是什么上古异兽的后羿，他依然会将她当成最好的朋友对待。

　　张三年反倒是笑看这雀灵，好奇的闻道：“小麻雀，不知道你有没有什么上古血脉啊？”

　　雀灵翻了个白眼，用看傻子的目光看着张三年。

　　“小混蛋啊，看来你还需要多学学知识啊，更需要多了解了解我们灵妖。”

　　“对于我们灵妖来说，我们都或多或少的拥有一些上古异兽的血脉，不然为什么世间那么多动物，偏偏我们修炼成灵妖了呢？”

　　张三年也没有生气，反倒点头说道：“原来如此！”

　　看来灵妖还真是讲究血统啊，而血统也意味着灵妖的修炼潜力，可能他们拥有的上古异兽的血脉越多，他们未来进步的空间也就越大。

　　“像我们鸟类的灵妖，很多都拥有上古凤凰的血脉，不过我们麻雀拥有的不多，要是孔雀灵妖的话，拥有的就多一些。”雀灵继续解释道。

　　张三年点了点头，然后又望向了山洞口的黑熊怪，兴奋地说道：“说了这么多，那两只小熊，咱们还真不能放过啊。”

　　虽然不清楚那两只小熊的上古血脉觉醒了多少，但无论如何也肯定比他们的母亲强太多，要是将他们养起来，将来的成长真的很值得期待啊。

　　雀灵也是得意地说道：“小混蛋，现在你知道我之前为什么会那么着迷，被那黑熊怪偷袭了吧。”

　　张三年耸了耸肩，虽然雀灵这次情有可原，但还是那句话，行走在外就必须万事小心为妙，不管因为什么事情，都不能掉以轻心。

　　也许是三人准备打那两只小熊注意的话，让远处的黑熊怪察觉了，她再次冲着他们发出了一声怒吼。

　　张三年摊手说道：“我们说了半天，倒是把这只熊妈妈给忘了。我们想要将小熊当宠物养，这大熊怎么办？”

　　“看着黑熊怪的反应，我们不要说将小熊抓走了，就算是接近山洞，恐怕她都会找我们拼命啊。难不成我们将她杀了？”

　　如果不知道这只母熊养了两只可爱的小熊，而她现在如此暴躁，更是体现了万物母爱的本性。依着张三年的性子，恐怕早就按耐不住吗，想要亲自杀了这黑熊怪。

　　就像之前雀灵引来的巨虎妖兽，他不仅杀了那畜生，更是把他大卸八块。

　　可他毕竟不是冷血动物，这黑熊怪如此保护自己的幼崽，再加上他们既然准备将两只小熊收为宠物，他们也不忍心杀了他们的母亲啊。

　　虽然雀灵被黑熊怪偷袭了，可是一听到要杀了她，雀灵也是有些于心不忍啊。

　　“还是不要了吧。真要是杀了这只黑熊怪，那两只小熊也会很可怜的。我之前也看了，那两只小熊出生绝对不超过五天，他们还没有享受几天母爱呢。”

　　张三年还真没想到，雀灵的同情心如此强，毕竟她之前可是被黑熊怪偷袭，差一点受伤，居然也不想杀了黑熊怪。

　　“灵狐，你说怎么办？”张三年扭头询问灵狐。

　　灵狐也许是想起了自己的身世，毕竟她的父母也早早的去世，她本身就是个孤儿。所以她也不想让两只小熊成为孤儿。

　　“其实真要是杀了这只黑熊怪，对两只小熊来说并不是好事。因为只有母熊才是最好的老师，才能在前期，将两只小熊培养成真正的猛兽。”

　　“看来你也不想杀了她，可她挡在洞口，我们该如何将两只小熊收走呢？”张三年再次问道。

　　雀灵却大手一挥，朗声说道：“这还不简单，咱们将这黑熊怪一起收了当宠物不就行了。”

　　灵狐笑道：“没错，我也是这个想法。”

　　“一起收了，这好办吗？”张三年担心的问道。

　　他虽然不太了解妖兽，但对于一些宠物狗还是挺了解的。

　　一般情况下，要是刚出生不久的小狗，收养起来肯定很容易，而且也很容易能够跟主人之间建立起深厚的友谊。

　　而且这样的宠物狗，基本上到死都会对主人不离不弃。

　　可如果是一只大狗，收养起来可就难了，也很难跟它建立起深厚的友谊。至少跟大狗的前主人相比，现任主人地位可比不上前任。

　　而眼前的黑熊怪，可是一只真正的猛兽，要比狮子老虎还凶猛，残暴，想要将她当成宠物收养，张三年还真担心，她那一天兽性大发，将主人一口吃了呢。

　　张三年将自己的想法与担心说给了两女听，哪知道两女听了都笑了起来。

　　“你们笑什么？这有什么好笑的？难道你们就不担心，这黑熊怪会誓死不从吗？”

　　雀灵却老气横秋地说道：“所以说啊，小混蛋你真的应该好好了解了解妖兽了。”


第348章 准备行动

　　灵狐跟雀灵两人的笑声，让张三年一时间有些摸不到头脑，还以为自己有犯了什么低级的错误呢。

　　“喂，你们两个笑什么？难道我说错了吗？这黑熊怪凶性残暴，即便现在收服她，难保今后她不会兽性大发，突然袭击主人啊。”

　　雀灵就笑着说道：“小混蛋，你知道如何收服一头这样凶残的妖兽吗？”

　　既然雀灵这样问，看来收服妖兽肯定不是一件简单暴力的事情，难道这里面还有什么弯弯绕绕？

　　“如何收服？”张三年直接问道。

　　“签订灵魂契约！”雀灵一字一句地说道。

　　“签订灵魂契约？”张三年皱眉重复道。

　　显然他是不可能知道，什么是灵魂契约，又如何签订灵魂契约了。

　　雀灵一副我是博学多识的教授风采，不停的摆着手说道：“说了你也不懂啊！”

　　“你不说我更不懂！”张三年没好气地说道。

　　灵狐笑着说道：“你不用沮丧，不要说你才刚刚修炼没多久，即便是一些修行很久的人类，对于如何收服大型妖兽也是不太清楚的。”

　　“至于所谓的灵魂契约，就是人类与妖兽，甚至灵妖之间签订一场以灵魂为代价的契约。”

　　“简单的来说，就是有些强者为了迫使妖兽，甚至灵妖臣服于自己，就会强行在对方的灵魂深处种下自己的灵魂印记，而且这个灵魂印记一旦种下，就连本人都不能抹除。”

　　“而被种了灵魂印记的妖兽，灵妖，就只能听命于对方。不然的话，只需要对方一个意念，妖兽跟灵妖的灵魂就会瞬间魂飞湮灭。”

　　听完灵狐说的，张三年惊呼道：“这么变态！”

　　雀灵没好气地说道：“你们人类这么贪婪，什么变态的事情做不出来？”

　　张三年却摊着手，反驳道：“喂，小麻雀，又不是我这样干的，你不要对我发火好不好？”

　　“谁让我面前，现在就你一个人，我不冲你发火，我冲谁发火？”雀灵刁蛮地说道。

　　张三年一脸无奈，他还真是成了雀灵的出气筒了。

　　灵狐继续说道：“你要知道，一般野生妖兽可都是生性残暴，绝对是野性难驯，更不可能甘愿成为人类的奴隶，所以真要是想收服这样的妖兽，只能签订灵魂契约。”

　　“至于我们灵妖，本来就跟你们人类一样，拥有自己的智慧，自己的情感，更加不可能去做人的奴隶。可是你也看到了，我们灵妖中有很多强者，有些贪婪的人类，自然想收为己用。”

　　张三年心中觉得好笑，灵狐刚才的话，明显就是在夸自己嘛。毕竟从他修行以来，见过的灵妖中，最厉害的也就属她了，雀灵也算半个。

　　“这个签订灵魂契约应该没那么容易吧？不然岂不是很多妖兽，灵妖要遭殃了！”张三年分析道。

　　灵魂契约听上去，好像对灵妖，妖兽极其不利。如此有违天和的事情，肯定都是极其难办的事情。

　　灵狐点头说道：“你说的没错，虽然上天很不公平，对于我们这些想要逆天改命，想要成人，成仙，甚至成神的灵妖进行了诅咒，让我们生来就能被人类强行签订灵魂契约。”

　　“可是老天还没有太过分，一个强者要想跟妖兽签订灵魂契约，除了他本身实力够强外，自身的魂力也必须强大。”

　　“你对魂力应该也有了一定的了解，应该清楚，一旦自身灵魂力量没有妖兽，灵妖的强，恐怕非但签订不了灵魂契约，很有可能会反噬，反倒成了灵妖，妖兽的奴隶。”

　　张三年恍然大悟道：“原来如此，如此看来，要跟妖兽签订灵魂契约，还真是一件极其危险的事情啊。”

　　“没错，除非有人自信到，自己的魂力无比强大，才敢真的去跟妖兽签订灵魂契约。”灵狐点头说道。

　　“不过你比任何人都应该清楚，在现在这个世界中，不论是人还是妖，魂力都是少得可怜，更缺乏修炼魂力的功法。”

　　“你们人类跟我们灵妖相比，魂力也没强多少，所以在现实世界中，是很少有人敢冒险去跟妖兽，灵妖签订灵魂契约的。”

　　这一点张三年倒是真的很有发言权。虽然他的魂力比灵狐的都要强，可他自认为，魂力还是不够用啊。

　　在如今这个魂力普遍缺乏的世界里，没人敢于冒险去收服一只凶兽。

　　“看来在地球上的妖兽，灵妖还是比较幸运的。这个什么签订灵魂契约，根本就是个鸡肋般的存在啊！”张三年感叹道。

　　灵狐面无表情地说道：“话虽如此，但总归是让我们灵妖心里不舒服。”

　　“其实除了强制签订灵魂契约外，有时候妖兽，灵妖也会主动跟人类签订灵魂契约。而只要契约一旦签订，即便你的魂力没有妖兽，灵妖强，他们也威胁不到人类了。”

　　“比如山洞里的两只小熊，他们刚出生不久，如果你从小将他们喂养长大，将来他们很有可能愿意主动跟你签订灵魂契约。”

　　“还有的一些妖兽，灵妖，人类救了他们的命，他们也自愿成为人类的忠实奴仆。”

　　“当然，话虽如此，但在我们灵妖内心深处，依然是极其反感这件事的，毕竟谁也不愿意成为别人的奴仆。”

　　张三年赞同道：“没错，万事万物皆平等，如果谁要是让我成为奴隶，我宁愿自杀！”

　　“不过咱们说了这么多，你们是不是想要跟这个黑熊怪签订灵魂契约？”

　　灵狐跟雀灵对视一眼，接着两人同时指向了他，异口同声地说道：“不是我们，而是你！”

　　张三年指着自己，诧异地说道：“我，为什么是我？”

　　雀灵再次趁机嘲讽道：“小混蛋，说你笨还不承认。”

　　“灵狐姐刚才明明说的很清楚，只有人类才能跟妖兽签订灵魂契约。即便抛开这一条不说，我跟灵狐姐的魂力，显然没有你的强大吧？你不出马谁出马？”

　　张三年却苦笑道：“可是你们不是很反感签订灵魂契约吗？我这样做，显然会影响我们之间深厚的情意啊。”

　　灵狐跟雀灵两人同时啐了一口，雀灵更是娇喝道：“不要脸，谁给你有深厚的情意。”

　　“再说了，你跟黑熊怪签订灵魂契约，是事出有因的，我们为什么要反感。”

　　“更何况，你们仔细想想，这黑熊怪跟她的两个孩子，待在这里多危险啊。这是碰到我们了，我们只是想收服他们。要是碰到其他强者，直接将他们宰了，将他们身体中的宝物一扫而空，他们岂不是更可怜。”

　　“所以我们收服他们，非但不是害了他们，反而是为了保护他们。”

　　听完雀灵说的，张三年跟灵狐两人都是一脸精彩。

　　他们还真没想到，如此富有哲学的思想，居然是雀灵说出来的。

　　不过她说的倒真是有道理，有时候轻微的伤害，只是为了更好的保护。

　　就好像将一些濒危动物关进动物园，虽然限制了它们的自由，可也是为了它们不被盗猎的杀害。

　　这黑熊怪跟她的两个孩子，今后肯定极其凶险，有很大的几率，那两个稀有的小熊会夭折。真要是那样，对他们一家来说，还真是最惨的结果。

　　虽然他们三人的动机也是不纯的，想要收服那两只小熊。但不管怎么说，他们没有伤害对方的想法，不可能来个活熊取胆什么的。

　　他们的行为，也算是间接保护了他们。一旦有了他们保护，其他强者也就休想再染指那两只小熊了。

　　“喂，小混蛋，我都说了这么多，你到底同不同意啊？”雀灵见张三年迟迟不答应，有些不耐烦地说道。

　　“我要是不同意，你还不把我吃了。更何况，我们的举动，确实是在保护他们，而你们两个又如此喜欢那两只小熊，少爷我就冒点险吧。”

　　雀灵笑着点头说道：“这还差不多。”

　　“不过那黑熊怪之前把我打出来，姑奶奶可是还在气头上。待会我去教训她，将她打怕了，打服了，甚至以她的性命相威胁，我想她肯定愿意屈服，跟你签订灵魂契约的。”

　　这个暴力狂，也只能想到这样麻烦，又粗暴的方法了。

　　翻了翻白眼，张三年摇头说道：“看来之前肯定是错觉，小麻雀你并没有变聪明，还是这样的简单粗暴啊。还是用我的方法吧。”

　　雀灵不满地说道：“我这已经是最好的办法了，你能想出什么好办法？收服妖兽，签订灵魂契约，一般都是先打败它们，让它们觉得自己的小命被捏在你的手中。”

　　“你说的是一般情况，可现在却是特殊情况。你要明白，那些妖兽也不是笨蛋，万一他们假装投降，然后在你跟他签订契约的时候，突然它的灵魂展开反击，岂不是很危险。”

　　“而我这个办法，绝对万无一失，而且十分简单轻松。”

　　听到张三年如此有信心的话，雀灵也来了兴趣。

　　“你快说说，究竟是什么办法？”

　　张三年指着一脸微笑的灵狐，说道：“灵狐，看来咱们想到一起了，还是你来说说吧。”


第349章 这头母熊不太冷

　　雀灵很好奇，张三年跟灵狐究竟想到了什么好主意，会比她想的要好。

　　“灵狐姐，你们究竟想到了什么好主意？”雀灵十分好奇的问道。

　　灵狐却嗔怪的瞪了张三年一眼，埋怨道：“你倒是会做人，坏人让我来做。”

　　张三年尴尬的抹了抹鼻子，无奈地说道：“这个不是怕小麻雀又说我嘛。”

　　雀灵一瞪眼，不满地说道：“我说你什么了？哦，我知道了，你想的肯定是个鬼主意，而且很缺德对不对？”

　　“缺不缺德，肯定比你的管用就行，你就仔细听吧。”张三年说着，对灵狐做出邀请的姿势。

　　灵狐无奈的摇了摇头，她其实早就想到了办法，而且肯定跟张三年一模一样。只是雀灵比较单纯，如此简单的办法都没有想到。

　　“丫头，这黑熊怪明知道不是我们的对手，可却依然挡在洞口，这说明了她是如此的在乎她的孩子。”

　　“既如此，我们为什么不从她的孩子入手呢？”

　　“从她的孩子入手，你是说？”雀灵似乎开窍了，想到了这个办法。

　　“没错，就是你来缠住黑熊怪，然后让三年进到洞穴里，将两只小狗熊抓起来。到时候我们用小熊威逼黑熊怪，她还能不就范吗？”

　　听到这个方法，雀灵发现确实要比她的好多了，也没那么暴力。唯一不好的，正如她自己所说的，的确有点缺德，居然要拿人家的孩子做要挟。

　　“我就说嘛，这个方法很缺德！”雀灵撅着嘴说道。

　　张三年却摊开手，强调道：“可却是最管用的，而且保证黑熊怪不会耍花招，肯定老老实实的配合我们，与我签订灵魂契约。”

　　“既然如此，咱们就行动吧。我来缠住黑熊怪，你去把小熊带出来。”雀灵嘴上说缺德，可也不得不承认，这个方法的确有效多了。

　　“不过我提醒你啊，你一定要对小熊温柔一点，可不能假戏真做，虐待小熊。”雀灵最后提醒道。

　　张三年苦笑道：“我说大姐，我像是那么残忍的人吗？我以前可还是动物环保志愿者呢。”

　　雀灵却不屑地说道：“我看你是最残忍了，这样缺德的办法都能想到。”

　　“嘿嘿，这是我跟灵狐一起想出来的。”张三年怪笑着提醒道。

　　雀灵一时嘴快，把灵狐给忘了，因此瞪了他一眼后，才朝前走了两步，一手指向山上洞口的黑熊怪。

　　“孽畜，姑奶奶好心好意的看你的孩子，你居然敢袭击我。你身为妖兽，居然敢攻击灵妖，我看你是活腻了，今天姑奶奶我一定要扒了你的皮！”

　　说完，雀灵也不知道从哪里弄出来两把小剑，脚下一跺，人朝着黑熊怪飞去。

　　“咦，怎么以前没见过小麻雀有武器？”张三年好奇地说道。

　　灵狐在一旁解释道：“那是雀灵的喙炼化而成的，威力堪比中级法宝，绝对的削铁如泥。”

　　“原来如此，看来你们灵妖还真是不错，修炼成人形后，就能免费得到一件法宝。”张三年不无羡慕地说道。

　　“对了，你的武器是什么？难道是那条长长的丝巾？那该不会是你的尾巴变得吧？”张三年突然问道。

　　灵狐脸色微红，冷声教训道：“你问这么多干嘛？哼！”

　　张三年耸了耸肩，不再过问此事，但他猜测，那长长的丝巾肯定是灵狐的尾巴变得。九尾灵狐啊，那么多，那么长的尾巴，似乎也只能变丝巾了。

　　“那叫捆仙索，什么丝巾，丝巾的，难听死了！”灵狐突然纠正道。

　　“捆仙索？西游记中太上老君的腰带？”张三年十分诧异地说道。

　　灵狐顿时哭笑不得，竟然忍不住上前敲了张三年的脑袋一下，教训道：“你瞎想什么呢？我的要真是那种捆仙索，早就天下无敌了。”

　　“这只是我自己起的名字，但即便是实力比我强一倍的敌人，被我的捆仙索缠上，也休想挣脱！”

　　“这么厉害！”张三年吃惊地说道。

　　“好了，等你实力提升了，将来能见到更多厉害的法宝。小丫头已经跟黑熊怪交手了，你做好准备！”灵狐提醒道。

　　张三年抬头望去，果然发现雀灵已经跟黑熊怪打在了一起。

　　只是雀灵那娇小的身躯，在黑熊怪面前，就像是一个芭比娃娃，站在了一只抱抱熊跟前。

　　“奇怪，我怎么突然感觉，身体有点沉了？”张三年突然纳闷地说道。

　　因为他突然感觉到，自己的身体有些发沉。对于他现在的实力来说，他的体重已经可以忽略不计，可是他刚刚明显感觉到身体发沉，像是身上压了重物一般。

　　“这黑熊怪吸收的是土属性能量，能够是施展出了一种重力空间！”灵狐解释道。

　　“重力空间，怪不得，这黑熊怪还真是有两把刷子，居然能增加重力。我们距离她这么远都能感觉到，看来小麻雀肯定更加有影响了。”

　　“嗯，小丫头向来以速度见长，你看她现在跟黑熊怪交手，速度明显不如以前。不过他们双方的实力差距巨大，即便黑熊怪限制小丫头的一部分速度，也不可能是她的对手。”

　　的确，在张三年看来，虽然小麻雀速度不如之前，可是她依然能够轻松的躲掉黑熊怪的进攻，将她耍的团团转。

　　砰！

　　雀灵跟黑熊怪纠缠一阵后，居然一脚将那大块头踢了下来。

　　黑熊怪巨大的身体，从二三十米高的空中落下，直接在地面上砸出一个大坑，一时间尘土飞扬，飞沙走石。

　　不过这黑熊怪皮糙肉厚，摔得如此恨，居然一点事没有，直接从坑了爬出来，朝着雀灵怒吼着。

　　雀灵跳下山洞，得意地笑道：“孽畜，之前被你偷袭，你还真以为能打得过我了？”

　　说着，雀灵再次朝着黑熊怪冲去，两人再次纠缠在了一起。

　　张三年见此机会，自然立刻朝着山洞跑去。

　　然而黑熊怪一直留意着山洞，此刻见张三年朝着山洞跑去，她立刻就明白对方想干嘛了。

　　“吼！”黑熊怪怒吼着。

　　“吼什么吼？先打过我再说！”雀灵气愤地说道。

　　一个比自己实力很差的妖兽，跟自己对战时居然还分心，真是让她不能忍。

　　雀灵手中的清风剑，直接朝着黑熊怪的胸前刺去。只是这黑熊怪一点也不躲闪，目光反而一直盯着张三年。

　　噌！

　　雀灵的喙炼化的清风双剑，轻而易举的刺进了黑熊怪的肚皮里。

　　看到这一幕，雀灵跟灵狐都惊呆了。因为雀灵之前的速度很慢，以这黑熊怪的实力，应该能够轻易的躲掉。

　　可是她因为担心自己的孩子，竟然硬生生的挨了这一剑。

　　看到这一幕，两女都感受到了，这黑熊怪母爱伟大的一面。不管她看上去多么凶残，多么恐怖，可她却是两只小熊的妈妈，在面对自己的生命与孩子是，她居然选择了孩子。

　　而那边的张三年，跑着跑着，突然发现脚下一软，当他低头望去时，居然发现自己的双脚陷入了地里。

　　而且他脚下的泥土，竟然变得跟沼泽一样泥泞，让他深陷泥足。

　　灵狐见此，忍不住感叹道：“那是黑熊怪的沼泽术，她在这么远的距离，对你实施沼泽术，才会被雀灵击中的。”

　　“唉，这黑熊怪还真是个伟大的母亲啊！”

　　张三年一愣，他还真没想到，这黑熊怪实力不强，攻击手段倒是层出不穷。

　　看来这黑熊怪体内，果然还有远古异兽的血脉，不然他不可能如此强大，也难怪她能在峨眉山修炼成精，却没有被人杀了。

　　因为黑熊怪距离张三年二十多米，所以她释放的沼泽术威力有限。

　　张三年运转水属性真气，接着他的脚下结出厚厚的冰层，顿时将黑熊怪的沼泽术给破解了。

　　张三年为了演戏逼真，扭头冲着黑熊怪笑道：“孽畜，待会见！”

　　说完，张三年三两步就走出了沼泽去，沿着石径朝着山洞进发。

　　看到自己的阻碍，几乎没有起到一点点作用，黑熊怪眼中闪过深深的悲哀，她虽然是畜生，可是智商很高，她已经能够想象到自己孩子的命运了。

　　“吼！”黑熊怪悲愤的怒吼了一声。

　　接着，她全然不顾雀灵的进攻，居然直接朝着山洞冲去，将自己的后背留给了雀灵。只要雀灵想，甚至可以轻而易举的杀了她。

　　见此，雀灵反倒不知道该怎么办了。她本来就没有要杀她的意思，这黑熊怪突然不战而逃，她的进攻反倒无法施展了。

　　张三年很快跑到了山洞口，他没有一点迟疑，直接朝着山东深处走去。

　　而黑熊怪扔下雀灵后，不顾一切的朝着山洞跑去，她明白自己不是身后两人的对手，她觉得即便是死，也要跟自己的孩子死在一起。

　　看到这一幕，灵狐突然感觉眼角有些湿润。

　　“唉，为了让你更长久的生存下去，我们真的必须当一次坏人！”

　　灵狐自语完，右手一挥，一团蓝色能量团，朝着山洞飞去。

　　能量团击中山洞入口的岩石，蓝色光芒四溅，接着一道厚厚的冰墙，将整个洞口彻底挡住了。


第350章 诱骗两只小熊

　　黑熊怪高高站立起来，用自己强壮有力的巨大熊爪，不断的拍打着洞口的冰块。

　　这黑熊怪的力量可是大的惊人，每一爪子下去，都能撕下来一大块冰块，甚至震得整个山峰都微微震动。

　　只是可惜，任凭她如何努力，依然突破不了灵狐布下的冰墙。毕竟双方的实力差距巨大，灵狐制造的冰墙，甚至一般的炮弹都轰不开。

　　也就是这黑熊怪，仗着自己力大无穷，勉强能撕下来几块碎冰块。

　　有了冰墙的阻碍，黑熊怪没办法进去妨碍张三年，张三年进入到洞里后，直接开启自己的慧眼，接着漆黑无比的洞穴中，顿时亮如白昼。

　　这种简单的夜视能力，慧眼自然是具备的。

　　虽然目的是冲着小熊去的，其实他也在观察着整座山洞，毕竟这里是峨眉老人的洞府，他想要在这里找到一下蛛丝马迹。

　　只是一路走下来，整个洞穴看样子是被黑熊怪破坏的不成样子，除了一旁残破的生活用品外，他根本就没有发现什么有价值的东西。

　　嗷唔！

　　一声轻吼声从山洞里传来，张三年听了脸上一喜。

　　“嘿，看来定是那两个小家伙等不到自己的母亲，正在呼喊母熊呢。”

　　听到了小熊叫，张三年加快了脚步，朝着山洞深处跑去。

　　跑到山洞尽头，一张石床出现在了张三年的视野中，这石床应该也是峨眉老人弄出来的。

　　不过此刻石床之上，两只毛茸茸的小家伙，正在上面不停的打着滚。

　　石床上铺着稻草，还有一张棉被，棉被肯定也是属于峨眉老人的，至于稻草，很有可能是黑熊怪给自己的孩子找来的。

　　只是现在张三年的视线，完全被那只小熊给吸引了。

　　“果然如同小麻雀所讲的那样，这两只小熊真是太可爱了。”张三年忍不住自语道。

　　那两只小熊，黑的那只毛色发亮，就像是一块黑色的墨玉，而胸口的那道白色闪电，在黑色毛发的映衬下，显得极其亮眼。

　　也不知道张三年是不是出现了幻觉，总觉得那白色闪电之中，隐隐有电火花闪动，给他的感觉就是，那是一道真正的闪电。

　　而旁边的那条小熊正好相反，胖嘟嘟的，就像是一个大雪球，一个棉花团，而胸前的黑色标记。

　　咦，不是闪电，反而更像是火焰，看样子应该是小麻雀看花眼了，或者当时太过惊吓，没有看清楚。

　　而白色小熊胸前的标志更像一块火焰标记，张三年同样在里面感觉到了火苗的跳动。

　　看来不是幻觉，这两只小家伙真的不简单啊，尤其是他们胸前的标志，肯定也是大有学问。

　　两只小熊显然也看到了张三年，对于这个突然闯入的陌生人，这两个小家伙一点也不胆怯，顿时从床上站起来，刺棱着全身的茸毛，正冲着他呲牙咧嘴，好像要吃了他一样。

　　“嘿，如此小就野性十足，不过这样更好，要是软趴趴的像个病猫一样，少爷我还看不上呢。”

　　而张三年更发现，两只小家伙也是因为愤怒，他们胸前的标志更加明显，里面的电火花与火苗似乎也更加明显了。

　　“有意思，真是有意思，如此异兽，少爷我今天是要定了！”张三年兴奋地说道。

　　张三年刚迈开脚步朝着两只小家伙走去，两只小家伙再次嗷唔一声。

　　劈哩啪啦！

　　黑色小熊的胸前，率先激起阵阵电火花，这次可不是在白色闪电里面，电火花直接就传到了空气中。

　　紧接着，那只白色小熊的火焰标志，也冒出了丝丝火苗。

　　张三年心里明白，要是他再靠近两只小熊，这两个小家伙恐怕就会发起进攻了。

　　虽然他们的进攻，他完全可以抵挡。可是张三年显然不想给两个小家伙留下坏印象，他可是要收服他们，要是让他们在心中讨厌自己，可不是什么好兆头。

　　张三年赶紧将双手举到身前，以示自己没有恶意。

　　“两个小家伙，我可没有恶意，我是来保护你们的？”张三年脸上带着，怪叔叔诱骗小萝莉式的笑意。

　　只是他的话，两只小熊显然听不太懂，而且也根本不买账，依然冲着他呲牙咧嘴。

　　“哼哼，这可难不倒少爷我。”

　　张三年说着，右手指着自己的左手，然后轻声说道：“你们看这里，可不要眨眼啊！”

　　他的话音刚落，他左手的上的储物戒银光一闪，紧接着他的受伤多了一个玻璃瓶，而瓶子里装着红色的液体。

　　不过在银光一闪的时候，两个小家伙吓了一跳，差一点就发动攻击了。好在随后突然出现的瓶子，吸引了他们的好奇心。

　　“这可是好东西！”张三年一脸神秘地说道。

　　说着，张三年打开了瓶口，顿时一股淡淡的血腥味从瓶子里传出。

　　那瓶子里装的，自然是他从巨虎妖兽的心脏中，取来的心头血了。

　　张三年以前家里也养过宠物狗，很清楚如何跟小动物打交道。像以前的两只小熊，想要解除他们的戒心，只能用美食，好东西进行诱惑。

　　虽然他储物戒中也有一些肉食，不过他可不会用。倒不是他多大方，要用心头血这么珍贵的东西去引诱。

　　而是因为，这两只小熊肯定不缺肉吃，就在石床旁边就有几块还带血丝的肉骨头。

　　黑熊怪的实力如此之强，他肯定不会饿到自己的孩子了，所以他即便拿出一些肉食，恐怕也不可能吸引那两个小家伙的注意力。

　　可是心头血却不同，这可是提升实力的好材料，不仅仅对修行者有诱惑力，对于眼前这样的异兽，更是有着致命的诱惑力。

　　果不其然，在张三年打开瓶口后，当两只小家伙闻到那诱人的血腥味后，态度突然发生了一些变化。

　　他们的身体稍微放松了一些，而胸前的动静也小了很多。尤其是两个小家伙的眼睛，水汪汪的望着张三年手中的瓶子，眼里露出了想要吃的神色。

　　“嘿，果然感兴趣，只要感兴趣就行了。”

　　张三年又从储物戒中拿出一个青花瓷碗。要知道这储物戒可是墨家的东西，而墨家就是搞古董买卖的，这储物戒中本来就放有一些古玩，当初墨白凝给他的时候，并没有将所有的文物都拿走。

　　而这个青花瓷碗可是正宗的乾隆官窑，价值也在几百万上下。

　　不过此刻这名贵的青花瓷碗，却被张三年拿来当作喂宠物的食儿盆啦。

　　不过张三年可不觉得是辱没了青花瓷碗，恰恰相反，反而是觉得辱没了那两只小家伙。如此珍奇的异兽，就是拿价值上亿的古玩当食盆也值得。

　　张三年毫不客气的，将大半瓶心头血都倒入了瓷碗中。他并不担心这两个小家伙会承受不了心头血中的能量。

　　这样的异兽，任何天材地宝恐怕都可以食用。

　　将心头血倒入碗里后，张三年端着瓷碗轻轻朝前迈了一步。这次两个小家伙并没有任何反应。

　　见此，张三年心中大喜，继续朝前走去。

　　不过他没有真的太过接近两只小熊，而是停在了距离他们三四米的距离，接着将瓷碗轻轻的放在了地上。

　　放下瓷碗后，张三年更是倒退了三步。他这么做的目的，就是为了告诉两个小家伙，他没有一点恶意。

　　做完这一切后，张三年指着地上的瓷碗，对床上的两只小熊笑着说道：“喝吧，不用客气。”

　　这一次两只小熊似乎是听懂了。

　　两只小熊对视了一眼，虽然没有立刻行动，可是望向瓷碗的眼神更加渴望了，而且他们还都在不停地伸出舌头，舔舐自己的嘴边。

　　良久，黑色小熊率先行动，扭动着身体走到了床边。白色小熊见此，也鼓足了勇气，紧跟在黑熊后面。

　　“呵呵，看来小黑熊应该是老大了，只是不知道他们是公是母啊。”张三年轻笑道。

　　张三年故意说的声音有点大，为了让两只小熊听到，想要看看他们的反应。

　　不过两只小熊此刻眼里只剩下了心头血了，对他的防备降到了最低点。

　　砰砰！

　　石床有些高，两个小家伙先后跳下，但是都没有站稳，在地上打了几个滚。

　　因为他们长得实在太圆滚滚了，所以就像是个线团一样在地上滚，看上去煞是可爱。

　　“这两个小家伙，要是涂成熊猫色，分明就是熊猫嘛。反而一点也不太像狗熊。”

　　熊猫的外号叫滚滚，而眼前的两个小家伙也是圆滚滚的，而且嘴也不像其他狗熊那么长，跟狗嘴一样，反而有些短小，所以看上去很可爱，跟熊猫有的一比。

　　两个小家伙在地上滚了几圈，艰难的从地上爬起来，然后都是一扭一扭的朝着瓷碗跑去。

　　到了这个时候，两个小家伙显然完全忘了张三年的存在，只为了喝上心头血。

　　两个小家伙碰到瓷碗边，毫不客气的对着碗里的心头血舔了起来。

　　在两个小家伙专心的舔心头血时，张三年也是轻轻的迈着脚步，朝着两只小熊靠近。

　　他的目的不是为了抓他们，只是为了拉近双方的距离，提升他们之间的亲密度。


第351章 威胁母熊

　　两只小熊还在极其认真的舔食瓷碗中的心头血，这心头血对于他们来说，既是修炼的灵丹，更是美味啊。

　　两个小家伙因为认真，甚至连张三年靠近他们都没注意。

　　到最后，张三年已经走到了两只小熊的身边，更是大胆的蹲在了他们一旁，十分认真的看着他们。

　　这个时候，两只小熊也终于发现了张三年。他们却只是扭头看了他一眼，接着就完全无视他，继续吃自己的东西。

　　张三年好笑的摇了摇头，觉得这两个小家伙的确太可爱了。

　　一小碗的心头血，被两个小家伙，用了很短的时间就舔食了干净，以至于小碗里早就见底了，还在不断的舔食。

　　直到这个时候，张三年才敢伸出手，想要去抚摸那只白色的小熊。

　　只是两个小熊在进食的时候，他可不敢动手。动物，尤其是食肉动物在吃东西的时候，最好不要抚摸他们，不然他们很有可能会误以为你是在抢夺他们的食物。

　　虽然那心头血是张三年送给他们的，可张三年也没有提前抚摸他们。

　　轻轻抚摸到了小白熊身上的茸毛，并没有想象中扎手的感觉，他的毛发十分的柔顺，就跟鸭绒差不多。

　　小白熊感觉到张三年抚摸自己，不满的冲着他呲了呲嘴，扭了扭头，甩掉了张三年的手，但并没有表现太多的敌意。

　　张三年笑着说道：“你倒是真没良心啊，吃了我那么多好东西，居然也不让我摸一下。”

　　说完，他再次掏出那剩下的半瓶心头血。看到心头血后，已经食髓知味的两个小家伙，眼中更是直冒精光啊。

　　还是那只小黑熊最大胆，居然直接跑到他的脚下，用头不停的蹭着他的裤腿，居然知道跟他套近乎了。

　　张三年不停地抚摸着他的脑袋，笑着说道：“还是你最乖，将来我就多奖励你一些心头血。”

　　不过为了跟他们套近乎，张三年又在瓷碗里倒了一些，但这次倒的很少，最多覆盖了瓶底子。

　　他这么做，只是为了奖励他们。而且向他们传递出，想要再吃这么好的东西，只能继续跟他好才行。

　　两个小家伙也不客气，再次趴到碗里舔了起来。

　　这次更快，不到十秒瓷碗再次干净了。再次吃完的两个小家伙，依然眼巴巴的望着张三年。

　　没错，这次是望着他，而不是他手中的心头血。因为他们已经明白了，能不能再吃到这么好吃的东西，只有张三年才能决定。

　　张三年再次揉了揉他们的小脑袋，笑着说道：“你们两个还真是馋猫啊，不过好东西可不能一下子吃完。”

　　说着，张三年将双手放到地上，继续说道：“以后还想吃的话，就爬到我的怀里，跟我一起走。将来还会有更多好吃的东西等着你们。”

　　两个小家伙再次对视一样，不过他们并没有马上行动，反而是扭头望向了后面的石床，接着又朝着洞口的方向望去。

　　张三年见此就立刻明白了，他们显然是不舍得自己的妈妈。

　　张三年笑着称赞道：“没想到你们两个小家伙还如此孝顺啊。”

　　“你们放心，我会连你们的妈妈一起带走，让你们一直待在一起，今后你们都有好吃的。”张三年保证道。

　　这两个小熊还真是聪明，显然都听懂了他的话。听到他的保证后，这两个小家伙再也没有犹豫，钻进了张三年的怀里。

　　张三年抱着两个小熊，又将瓷碗跟心头血收了起来。

　　站起身，他环视了一圈周围的环境，发现这里根本就找不到峨眉老人的任何线索，虽然有些失望，可是这次也不算白来，居然收服了两只更好的宝贝。

　　张三年晃了晃怀里的两个小家伙，兴奋地说道：“回家喽！”

　　抱着两只小家伙朝着洞穴外走去。

　　峨眉老人找的这个洞穴是个天然溶洞，里面深达几十米，所以之前在最里面，他们都没有听到外面的动静。

　　加上灵狐弄出的冰墙，阻隔了大部分声音，洞穴里面倒是挺安静的。

　　只是当靠近洞口后，张三年才听到巨大的震动声。

　　通过半透明的冰墙，张三年看到外面一个巨大的身影，正在一遍遍的猛烈的敲击着冰墙。

　　两个小家伙显然认出了，那黑影正是他们的妈妈。因此赶紧嗷呜嗷呜的叫了起来。

　　黑熊怪的听力真不错，隔着厚厚的冰墙都听到了，两个小家伙的叫声。

　　因此外面的黑熊怪突然停了下来。可是他也只停了不到两秒钟，紧接着开始更加疯狂的敲击着冰墙。

　　“看来这黑熊怪的反应很激烈啊！要是我抱着两个小家伙出去，搞不好这个黑熊怪会直接朝着自己进攻。”

　　要是这黑熊怪没有发怒，张三年还有信心跟他较量。可这大块头如此愤怒，爆发力肯定是惊人的。

　　“靠，这个小麻雀在干嘛？不是说了要拖住黑熊怪吗？居然让他堵在了洞口。唉，关键时刻还是要靠自己啊。”

　　张三年想了想，不能对怀里的两个小家伙太温柔，要“残忍”一些，这样才能震慑住外面的黑熊怪。

　　只是怎么样做，才能不让怀里的两个小家伙误会呢？

　　“唉，希望他们的智商足够高，听得懂我的计划。”

　　自语完，张三年再次蹲下身，将两个小家伙放到地上。

　　两个小家伙奇怪的望着张三年，不清楚他为什么要放下他们。

　　张三年伸出手指点着他们，一字一句地说道：“你们可要听好了。”

　　“你们的妈妈以为我要害你们，所以她不但要杀我，还肯定不会跟我走。而她要是不跟我走，你们也肯定不能走，到时候就吃不到好东西。”

　　说着，张三年又掏出心头血，继续说道：“就是这样的好吃的。”

　　张三年也不知道，他们究竟听没听懂，只能继续说下去。

　　“现在我要跟你们一起演出戏。待会我们出去时，我会狠狠的掐着你们的脖子，就像是这样。”

　　说着，张三年用手掐着小黑熊的脖子，将他们提了起来。

　　小黑熊顿时呼吸困难，想叫又叫不出来。

　　张三年立刻将小黑熊放下来，然后在手指上倒了点心头血，让小黑熊舔了舔。

　　小黑熊先是委屈的看了张三年一眼，这才去舔他的手指。

　　“乖啦，这只是在演戏。待会你们可能会很难受，不过谁要是表现好，我就多给他一些心头血吃。”

　　两个小家伙眼巴巴的望着他，好像明白了他的意思。

　　“好了，咱们待会就出去。”

　　说完，张三年再次抱起了两只小熊。

　　接着，张三年冲着山洞外大喊道：“灵狐，快点放我们出去。”

　　声音传到外面，灵狐跟雀灵自然都听的一清二楚。

　　雀灵却担心地喊道：“小混蛋，母熊就在外面，你一出来，她肯定会咬死你的。”

　　张三年听了直翻白眼，心说你要是给力点，不就没这么多事情了吗？

　　“你放心好了，一切尽在我的掌握之中，我手里有挡箭牌！”张三年再次冲着外面喊道。

　　雀灵一听，惊喜地说道：“小混蛋成功了，他抓住两只小熊了。”

　　灵狐点了点头，再次朝着山洞发出一个光球。

　　光球击中冰墙后，本来坚硬无比的冰墙，瞬间粉碎成无数块。

　　而在冰墙消失的一瞬间，黑熊怪就直接冲进了山洞。

　　只是紧接着，山下的灵狐跟雀灵两人就发现，本来气势汹汹冲进去的黑熊怪，没过多久又慢慢的退了出来。

　　直到张三年从山洞走出来，两人才明白是怎么回事。

　　原来张三年一手掐着一只小熊，将他们举到自己的身前，直接用两个小熊当盾牌。

　　“嘿，亲爱的熊妈妈，赶紧退后，再退后，不然我可要对你的孩子不客气了。”张三年怪笑道。

　　说着，张三年的双手更是残忍的紧了紧，两只小熊发出痛苦的支吾声。

　　这可真是打在儿身，痛在母心啊。听到自己的孩子发出痛苦的声音，母熊是即愤怒，又心痛。

　　想要上前撕了张三年，可是看到两个可怜的孩子，母熊目光中也露出悲凉的是神色。只能不安的用低沉的声音哀吼。

　　只是山下的雀灵，看到张三年如此粗暴的对待两只小熊，她倒是不乐意啦。

　　“小混蛋，你也太残忍了，小熊都快被你掐死了。”

　　“你闭嘴，要是你给力点，我能用得着这样吗？”张三年不满地吼道。

　　张三年冲着山下指了指，然后对黑熊怪说道：“赶紧跳下去，别挡住少爷我的道。”

　　黑熊怪犹豫了一下，可是张三年再次用力掐了掐两只小熊，两只小熊再次发出痛苦的声音。

　　母熊冲着他吼了一声，这才极其不情愿的从洞口跳了下去。

　　而张三年也懒得走石径，也紧跟着黑熊怪跳了下去。

　　落到灵狐跟雀灵身边，雀灵赶紧冲了上来，看着两个小可怜，可着实是勾起了雀灵的保护欲。

　　“小混蛋，你真是太粗暴了，快点松手，不然两个小家伙真的要死了。”

　　张三年虎着脸，但却用极其小的声音说道：“别捣乱，我在演戏呢。我知道分寸，他们不会有事的。”


第352章 让黑熊怪屈服

　　雀灵虽然很心痛两只小熊，可听到张三年的话后，她也只能暂时忍耐了。灵狐虽然没说话，其实从她眼神中也能看出，她也是很心疼两个小家伙的。

　　不过这个坏人，张三年还要继续当下去。不然就不要想收服那只黑熊怪了。

　　而如果黑熊怪不跟他们走，两只小熊恐怕也不乐意走，到时候还是要用强。

　　他依然掐着两个小家伙，他的手法很精妙，既能让他们感觉到痛苦，却又不至于让他们有太大的窒息感。

　　而黑熊怪见到自己的孩子，一直在受到折磨，急得不停的在原地打转，嘶吼，可却无济于事。

　　“灵狐，你身份最高贵，你对他说，让他直接跟我签订灵魂契约，不然我就杀了他的孩子。”张三年对灵狐说道。

　　灵狐哭笑不得地说道：“臭小子，你做坏人也就罢了，还要让我跟着你一起做坏人。”

　　张三年笑着解释道：“咱们这叫同甘苦，共患难嘛。再说了，你也能想到，我此刻在那黑熊怪的心里，恐怕早就成为十恶不赦的人类了，要是我去说，她会冷静的听吗？”

　　“你毕竟是灵妖，要比他高贵无数倍，由你去说是最合适了。”

　　“好好好，我去说还不行吗，你也不用说这么多大道理。”灵狐也是服了张三年，这么简单的事情，也能找出这么多理由。

　　灵狐上前走两步，那黑熊怪知道灵狐的恐怖，居然吓得朝后退了两步。

　　其实灵狐身为高级灵妖，对着黑熊怪有着巨大的压力，如果不是担心自己的孩子，她恐怕早就跑远了。

　　张三年原本以为，灵狐要说人类的语音，只是她一开口，居然是唧唧唧的怪异叫声。

　　“这是什么话？”张三年扭头询问雀灵。

　　雀灵翻了翻白眼，解释道：“狐狸语，也可以说是兽语。灵狐姐这样说，是为了更好的跟她交流，也算是对她的尊重。”

　　只是灵狐刚说完，黑熊怪就冲着张三年一声怒吼，吼声之巨大，竟然超过了之前她孩子被抓时的吼声。

　　最后，她不仅冲着张三年吼，冲着灵狐也是吼了起来。

　　张三年再次扭头问雀灵：“你能听懂吗？”

　　雀灵点了点头，一脸不善地说道：“这该死的孽畜，她说她誓死也不会给人类当奴隶。”

　　“这也就罢了，她居然还说我跟灵狐姐，身为灵妖，身为妖兽的守护者，居然帮着人类残害妖兽，简直就是叛徒！”

　　张三年却笑着说道：“呵，没想到这畜生懂得倒是挺多啊。”

　　灵狐又唧唧唧的跟黑熊怪说了一大通，可是黑熊怪自始至终都无比的愤怒。最后，他更是决绝的望着自己的孩子。

　　看黑熊怪的眼神，这头母熊看来是抱着必死的决心了。

　　这次不等雀灵解释，灵狐带着满脸的无奈转过身，叹息道：“这黑熊怪誓死不从，我甚至对她说，如果她不答应，你肯定会杀了她的孩子。”

　　“可是她居然说，她的孩子是高贵的异兽血统，宁可被杀，也绝不能做人类的奴隶。而她身为他们的母亲，更不可能这么做。”

　　黑熊怪如此决绝的态度，还真是出乎张三年的意料啊，居然真的是宁死不从。

　　“哎，看来我还是低估了这黑熊怪。”

　　灵狐也是苦笑道：“我早就说过，不论是灵妖还是妖兽，没人会愿意当别人的奴隶。”

　　张三年却脸色突然一变，推开灵狐，朝着黑熊怪走去，嘴里却不屑地说道：“我还不信了，会搞不定这只黑熊怪！”

　　他举着两个脸色痛苦的小家伙走到黑熊怪不远处。

　　黑熊怪看到自己的孩子，刚出生就要惨死，这只凶性残暴的猛兽，居然极其人性化的露出悲凉目光。

　　其实这黑熊怪智商很不低，因为妖兽的实力越强，体内还有的异兽血脉越多，智商也就越强。

　　甚至有的妖兽，其智力甚至已经跟人类持平了。他们如果能够积蓄足够的力量，说不定就能化成人形了。

　　走到黑熊怪面前，张三年冷声说道：“你现在悲凉还早了点，少爷我下面还有更让你痛苦的事情呢。”

　　高高举起两个小家伙，让他们再次发出一声声痛苦的叫喊声。

　　“你不是说，你的孩子拥有高贵的远古异兽的血脉吗？说宁愿让他们死，也不让他们做人类的奴隶吗？”

　　“好，有种！”

　　张三年脸色突然变得极其阴森，带着邪笑继续说道：“我可以告诉你，我杀了你之后，要把你的熊胆割下来，将你大卸八块，你的肉卖给人类吃，你的皮卖给人类做皮鞋，你身体中的任何东西，我要拿去卖，给人类用。”

　　“至于你的孩子，放心，我现在不会杀他们。既然他们高贵，我就偏要把他们卖到马戏团？你知道马戏团吗？就是供人类消遣，取乐的地方。”

　　“你的孩子会跟狗一样，被人训得服服帖帖，每天表演哄人笑。他们每天还会被人骑来骑去，他们吃的东西，连猪食都比不上。”

　　“不过你不要以为这样就完了，我还会不定期的抽取他们的熊胆汁，给人类提供药材，直到把他们活活的折磨死！”

　　张三年说的这些话，没有先恐吓住黑熊怪，反倒让雀灵听了头皮发麻。

　　“小混蛋简直是太坏了，居然能想出这样坏的点子出来，我听了都快受不了了。真要是那样，两个小家伙还不如死了算了。”

　　“如果真有这样的人，我第一个出手杀了他！”灵狐也是脸色冰冷地说道。

　　雀灵却赶紧提醒道：“灵狐姐，你可不要当真，小混蛋只是说着玩的。”

　　灵狐好笑地说道：“臭丫头，你刚刚不是还说他坏吗？再说了，我只是说，要杀真这么干的人，又没说三年真的会这么干。”

　　而张三年的威胁终于起了作用，黑熊怪站立起来，不甘心的仰天怒吼了起来。

　　听到黑熊怪那极不甘心的悲吼声，不用灵狐跟雀灵翻译，他也能看出，这大家伙总算是妥协了。

　　嘭！

　　黑熊怪的前肢落地，将地面砸的嘭嘭响。

　　最后，黑熊怪更是前腿弯曲，像是冲着张三年跪了起来。

　　灵狐缓缓走到张三年身旁，有些感伤地说道：“她屈服了，她跪下，就是表示奉你为主的意思。”

　　张三年心中也是感慨万千啊，今天发生的一切，让他对灵妖，对妖兽有了更加深刻的认识。

　　之前在他的意识中，妖兽不过是嗜血猛兽，残暴异常。可看到眼前的黑熊怪，虽然她长得无比恐怖，可却有一颗不甘屈服的心，更有着伟大的母爱啊。

　　张三年叹息了一声，居然直接将手中的两个小家伙放了。

　　两个小家伙获得自由后，直接嗷呜嗷呜的朝着他们的妈妈跑去。

　　黑熊怪抬头疑惑的望着张三年，不清楚眼前这个之前无比奸诈，比她残忍的人类，为什么会突然放了她的孩子，毕竟她还没有跟他签订灵魂契约。

　　两个小家伙，依偎在黑熊身边，一直不停的呜呜呜的说着，看上去就像是在跟自己的妈妈告状的孩子。

　　更奇怪的是，他们还时不时的望向张三年。

　　雀灵上前拍了张三年的肩膀一巴掌，撇嘴说道：“喂，小混蛋，你倒是挺会骗啊，这两个小家伙被你骗得，一直嚷嚷着要跟着你，还说你有很多好吃的。”

　　张三年却一脸严肃的强调道：“你是不知道，我之前得到的心头血，可是喂了他们不少，他们不想跟着我才怪。”

　　说完，张三年直接朝着黑熊怪走去。

　　雀灵却担心的提醒道：“小混蛋，你不要命了，你现在可没有挡箭牌了。”

　　灵狐却抬手说道：“让他去吧，他自有分寸。这个时候，如果能跟黑熊怪建立起一定的信任，对将来是很有好处的。”

　　“你应该明白，要是强行在妖兽带着不甘情绪的情形下签订契约，他们之间的默契会大打折扣。”

　　雀灵点了点头，明白了张三年的用意。

　　其实张三年的用意很简单，至少让黑熊怪心甘情愿的跟自己签订灵魂契约，这样他自己心里也好受。

　　他其实也不想让一个恨自己的妖兽，跟自己签订灵魂契约。那样显然不符合他做人的标准。

　　黑熊怪看着张三年，眼中带着警惕，还带着怀疑，还有一些愤怒。

　　反倒是两个小家伙，看到张三年后，再次跑到他的脚边，不停的用脑袋蹭着他的裤腿，居然在跟他撒娇。

　　张三年距离黑熊怪不到两米站定，即便是他快一米九的个头，可是站在趴在地上的黑熊怪跟前，也显得很渺小。他的身高，堪堪跟趴在地上的黑熊怪差不多高度。

　　如果黑熊怪真的突然袭击，绝对能够一口将他吞进肚子里。

　　望着眼前的黑熊怪，张三年指着脚下的两个小家伙说道：“你也看到了，你的孩子已经喜欢跟我待在一起。”

　　“你自己都说了，你孩子拥有高贵的异兽血脉，他们是聪明的，他们能够分辨出我是否真心对他们好。”

　　再次掏出还剩下小半瓶的心头血，见到心头血，两个小家伙更欢了，嗷呜嗷呜的叫着，像是在说给他们吃一样。


第353章 签订灵魂契约

　　张三年拿出心头血，放在了母熊的嘴边，两个小家伙一见到心头血，直接扔下张三年，围着心头血转悠。

　　见此，张三年也是觉得好笑。这两个小家伙其实很是贼精啊，其实他们现在跟着他亲，无非就是为了想吃心头血。

　　这可不是张三年想要的，他将来要将两个小家伙调教成，把他当成真正的主人。

　　张三年指着地上的心头血，对母熊说道：“我想你应该知道这是什么东西。嘿，这么好的东西，少爷我都不舍的多吃，可却给你两个孩子喝了大半瓶。”

　　母熊自然知道那些心头血，而且还是自己老对手的心头血。

　　黑熊怪跟巨虎之间，其实也是相识的，而且两人算是死对头。虽然巨虎的实力比不上她，可巨虎仗着速度快，她也是奈何不了他。

　　其实黑熊怪早就想杀了巨虎，目的就是为了给她的孩子搞到心头血。

　　要知道，这心头血是极其适合她孩子吸收的，能够极大的加快他们的成长速度。

　　而身为一只野生妖兽，只有越快的成长，才能更容易保存自己。

　　张三年从黑熊怪的眼神中，看出她很了解心头血。也能猜出她跟巨虎妖兽间，应该是认识的。

　　“你自己之前就对灵狐说，你的孩子拥有异兽血脉，是妖兽中的贵族。可是你连一只巨虎都杀不了，不能给你的孩子提供足够成长必须的能量，这简直是在浪费他们的天赋。”

　　说着，张三年又指着自己，指着远处的灵狐跟雀灵，继续说道：“可我们不同，我们能够给你的孩子，提供充足的能量，将来定会让他们成长为真正的超强妖兽。”

　　黑熊怪自然清楚张三年一行人的实力，除了她眼前的人类小子不是她的对手外，另外两个灵妖，尤其是那个狐妖，绝对能够秒杀她。

　　身为妖兽的黑熊怪，能够清晰的感觉到灵狐带给她的威压，那是超级强者才能带有的威压。让她明白，灵狐即便是在灵妖之中，也是少有的强者。

　　如果她的孩子真的跟着他们，的确能够获得足够多的好处。

　　张三年看到了黑熊怪眼中的异动，说明他之前的话起了作用，她已经开始心动了。

　　“同样的道理，在如今妖兽几乎快要灭绝的时代，你的实力实在太差，实力进步的速度也实在太慢，你有能力保护你的孩子吗？”

　　听到张三年这个只有炼气期的小子，说自己实力差，黑熊怪顿时不满了，冲着他低吼了两声以示不满。

　　要是他后面的两个女灵妖说这话，她自然承认。可是也轮不到眼前的小子教训自己。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，居然被一只妖兽给鄙视了。他也懒得对眼前的母熊解释什么，将来她自然会明白，他今天说的话不是在吹牛。

　　“你今天碰见了我们，更是被我们轻易的逮到了你的孩子。只是我们没有杀心，更是想保护你的孩子。”

　　“可即便我们今天放过你们，你们今后还会碰到更多的修行者，灵妖，你也未必是他们的对手。而他们也未必会有我们这样的善心。”

　　“我之前说的，杀了你取熊胆，让你的孩子抓进马戏团，也肯定会有人这么做。”

　　“你既然拥有智慧，就应该明白这些道理。只有跟着我们走，才能更好的保护你的孩子，更好的让他们成长，顺利的成长为强者。”

　　“此外，我向你保证，出于对我亲人安全的考虑，我只会跟你签订灵魂契约，而不会跟你的孩子签订灵魂契约。将来他们一旦成长起来，只要他们愿意离开，我绝不拦着。”

　　“而我们对你们，也不会将你们看成奴隶，而是当成家人看待。”

　　这倒不是张三年故意欺骗黑熊怪。

　　他的想法很简单，不管妖兽处于什么目的，自愿还是被迫与人类签订灵魂契约。对他们来说都不是尊重，会无形之中在他们心中留下一道不好的印记。

　　而世间最好的契约，就是跟妖兽间建立最真挚的情意，让他们心甘情愿的跟着你，不离不弃。

　　甚至在你遇到危险的时候，甘愿牺牲自己保护你，而不是因为担心你死了，他是因为灵魂契约的存在，你死他也会有死危险，才会被迫跟敌人而战。

　　而两个小家伙现在还小，只要他真心对他们好，将来他们也肯定会投桃报李。只要双方建立起真挚的情意，到时候恐怕赶他们走，他们也未必会走。

　　“我说的就是这么多，就看你如何选择了。即便你现在扭头回去，我们也绝不会再对你动手，放你们自由。如果你答应跟我签订灵魂契约，就将面前的心头血喝了。”

　　说完，张三年直接扭头走向了灵狐跟雀灵。

　　回到两女身边，雀灵率先忍不住小声说道：“小混蛋，你还真是个大忽悠啊。说的好感人啊，我要是黑熊怪，恐怕都愿意跟你签订灵魂契约了。”

　　张三年翻了翻白眼，强调道：“拜托，我那是真情实感好不好？正所谓强扭的瓜不甜，这黑熊怪智力很高，几乎跟人差不多，我并不想强迫一个人跟着我。即便有灵魂契约约束，我依然觉得不自在，甚至不安全。”

　　“毕竟，将来我是要让他们跟我的亲人待在一起的。”

　　灵狐却十分满意的点头说道：“你做的很好，这样的做法，是对黑熊怪的尊重，以她的智慧，她会做出最正确的选择的。”

　　身为灵妖的灵狐，看到张三年如此尊重妖兽，她的内心自然是开心与欣慰的。

　　灵妖说到底，也不过是更高级的妖兽。而张三年对妖兽都能如此尊重，对灵妖自然也不可能有歧视，而是将他们当成真正的人，平等对待。

　　其实灵妖们要求的不多，他们只需要人类把他们也当成同样高度的“人”，双方平等对待，资源平等分享。

　　两个种族之间可能也就不会有所谓的战争了。

　　只是现实中，人类在一些别有用心的人利用下，已经将灵妖当成了妖怪，是凶残的，狡诈的，危险的。

　　虽然普通人很怕妖怪，可修行者，很多都是以除魔卫道为由，要不断的斩杀灵妖。

　　只是目的究竟是真的为了除魔卫道，还是为了获取灵妖身上的一些宝物，恐怕很多人心中都会有答案。

　　即便抛开所谓的歧视，人类不断膨胀的人口，也会无形中侵占灵妖们的生存空间。不要说灵妖了，就连人类自己，也会因为资源，空间而大打出手，更何况是跟异族的灵妖了。

　　所以说，想要人类跟灵妖实现真正的和平，靠超能组这样的组织约束，甚至一些修行界的法规约束，显然是不够的。这条路很艰辛，也很漫长，甚至连尽头都不可能有。

　　咔！

　　一个奇怪的声音传到三人耳中，三人扭头望去，就看到黑熊怪的大嘴咬着玻璃瓶，而玻璃瓶已经被她咬破。

　　黑熊怪咬着瓶子仰起头，将瓶子里的心头血给喝了下去。

　　见此，三人脸上都是露出了笑容。黑熊怪既然喝下了心头血，说明他已经接受张三年的建议。

　　当然，三人可不会以为，这黑熊怪会喝了心头血后，就翻脸不认账了。以黑熊怪的智慧，她显然不会做出这样愚蠢的事情。

　　而两个小家伙看着自己的老妈，将瓶子里的心头血一口喝光，馋的他们口水都流了不少。

　　张三年走到两个小家伙身边，蹲下亲昵的揉着他们的脑袋。

　　变戏法似的，张三年手中又突然多了一瓶，装的满满的心头血。见此，两个小家伙眼中露出兴奋的神色。

　　“两个小馋鬼，我这里还有很多呢，可是少不了你们的。”

　　说着，张三年倒在了手心中几滴，让他们舔了起来。

　　之前为了哄两个小家伙，他一次给他们喂了很多。现在可不能再浪费了，至少这一瓶也要让他们喝上个几个月。所以他也只是倒了几滴而已。

　　不过即便是几滴，其中的能量也是惊人的，不论是对修行者，还是对灵妖都是大有好处。

　　而黑熊怪看到张三年如此大方的对待自己的孩子，也终于明白，他之前的话不是乱说，而是真的会真心对待她的孩子。

　　抱起两个小家伙，张三年再次走到黑熊怪身边。

　　“看来你已经做出了选择。我只能说，即便你跟我签订灵魂契约，你最多失去一些自由，但得到的肯定会更多。”

　　黑熊怪点了点头脑袋，最好再次将前腿弯曲，跪在了张三年的面前。这一次与之前相比，黑熊怪可是真心跪下的。

　　灵狐也赶紧走了上来，对张三年说道：“赶紧咬破你的手指，将一滴含有你一丝魂力的鲜血按在她的头顶，就可以签订灵魂契约了。”

　　“这么简单吗”张三年询问道。

　　“因为这是她自愿的，当然简单了。要是强行的话，就没这么简单了。”灵狐简单的解释道。

　　点了点头，张三年将两个小家伙交给雀灵，接着毫不犹豫的咬破了自己的手指。

　　看着殷红的鲜血流出，渐渐汇聚成一颗血珠，接着将手指慢慢伸向黑熊怪的头顶。


第354章 起名字

　　张三年将带血的手指，直接点在了母熊头顶的正中心。

　　手指接触到母熊的头顶后，一阵红光，从被他点击的母熊头顶部位发出，红光并不强烈，而且看上去很柔和。

　　张三年能够清晰的感觉到，那滴鲜血被母熊给吸进了脑中，就像是海绵吸水一般。

　　因为那滴鲜血中含有他的一丝魂力，所以当鲜血进入到母熊脑海中后，张三年能够清晰的感觉到她脑海中的一切。

　　血滴沿着特定的路线，一路朝着母熊脑海深处渗入，最终来到了母熊的意识海入口。

　　血滴前进的速度顿了顿，接着才朝着母熊的意识海中飞去。

　　张三年能够感觉到，血滴在顿的那一刻，母熊还是有着一丝丝的犹豫与抵触。不过最终她还是选择了继续跟张三年签订灵魂契约。

　　血滴进入到意识海中后，他依然能清晰的感觉到母熊意识海中的一切。与人类的意识海并没有多大的差别，她的意识海中也漂浮着一些青灰色的魂力。

　　血滴在意识海中飞行了一段时间，直到在意识海中找到了母熊的灵魂，血滴才停下。

　　那是一只跟母熊一模一样的灵魂体，此刻正静悄悄的漂浮在她自己意识海中。

　　血滴也没有丝毫停顿，直接飞入到了母熊的灵魂之中，最终在她灵魂的中心位置按了家。

　　而当血滴安好家之后，张三年脑海里顿时多了一些信息。

　　“主人，熊妹见过主人！”一个有些沙哑的女人声音，在张三年的脑海里响起。

　　“你是黑熊怪？”张三年立刻用意识问道。

　　母熊顿了顿，显然她不是很喜欢这个黑熊怪的称呼，不过此刻她已经与张三年签订了灵魂契约，奉他为主了，今后她的一切都要以张三年的话位尊。

　　“正是熊妹！”熊妹答应道。

　　张三年点头说道：“熊妹，倒是挺不错的名字。今后我就叫你熊妹好了。虽然听上去，跟喊兄妹差不多。”

　　“主人，你答应熊妹的话，是否真的能办到？”熊妹虽然已经奉张三年为主，可为了自己的孩子，她还是要搞清楚。

　　张三年也没有生气，再次保证道：“当然，我张三年也算堂堂七尺男儿，怎么可能骗你一个妖兽呢？你要是不相信，我大不了发个誓好了。”

　　“熊妹不敢……”

　　只是没等熊妹说完，张三年直接发誓道：“我张三年发誓，要是有一丝欺骗熊妹，就让我遭受天谴之罚！”

　　这个誓言可是有够毒的，能够让一个主人，给自己的妖兽发毒誓。恐怕张三年这样的行为，也绝对是前无古人了。

　　熊妹心中很感动，颤声说道：“熊妹多谢主人的恩情！”

　　张三年随意地说道：“好啦，好啦，你也不要如此客气了。我真没有拿你当奴隶的想法，只要你认真听话，我也是能把你当成亲人对待的。”

　　“熊妹明白！”

　　从张三年发毒誓，而且双方建立了灵魂契约，双方都能感应到对方的一些情感，她能够清晰的感觉到，张三年并没有任何欺骗自己的意思。

　　“对了，那两个小家伙是公是母，有没有名字？”张三年突然问道。

　　熊妹恭敬的回答道：“回禀主人，它们才出生五天，熊妹虽然灵智已开，但懂得不多，没能给自己的孩子取名字。但现在他们跟了主人就由主人给他们起名字好了。”

　　“小黑是老大，她是姐姐，小白是弟弟。”

　　张三年好笑地说道：“还真是奇了，我原以为小黑是哥哥呢，她可是很大胆啊。我进到山洞中，拿心头血引诱他们，她表现的很大胆。反倒是小白可是有些胆小啊。而且他们的毛发颜色，也容易让人误会。”

　　熊妹也是有些尴尬，但却是骄傲地说道：“小黑一直都很大胆，她将来的实力，恐怕要比她弟弟还要厉害。”

　　对此张三年也是这么认为的。

　　“好了，待会我会跟灵狐她们一起帮他们想名字。”

　　说完，张三年刚想收回意识，熊妹突然喊道：“主人，熊妹有一句话想问。”

　　张三年好奇地问道：“你想问什么？”

　　熊妹支支吾吾，最后小心翼翼地说道：“熊妹说了，主人可不要生气。”

　　“说吧，我气量很大的。”张三年随意地说道。

　　熊妹这才说道：“熊妹想知道，你的实力并不强，而你身后的两人，她们身为灵妖，尤其是那个白衣灵狐，她的实力极其恐怖，为什么愿意帮你？”

　　听到这个问题，张三年突然大笑了起来，并不是用意识笑，而是真正的大笑了起来。

　　“臭小子，你一惊一乍的干嘛？两个小家伙都被你吓住了。”一旁的雀灵埋怨道。

　　张三年没有搭理雀灵，而是对熊妹说道：“原因很简单，而我之前也对你说过，你主人我的实力现在虽然很差，可是潜力无限。”

　　“嘿，我要是告诉你，我两个月前还是个普通人，不知道你觉得，我有没有这个资格，让她们与我亲近呢？”

　　熊妹虽然只是个妖兽，可是灵智大开，她自然能够明白，两个月的时间，从普通人变成六级炼气期的修行者，以前绝对是不可能的事情。

　　“熊妹明白了！”熊妹信服地说道。

　　张三年收回意识，扭头望去，发现灵狐跟雀灵两女，正在逗两个小家伙。

　　看到张三年回来了，雀灵再次询问道：“小混蛋，你刚才大笑什么，都被你吓死了。”

　　张三年摆了摆手，随意地说道：“没什么，只是收服了熊妹跟两个小家伙，心里高兴的呗。”

　　“熊妹是谁？”雀灵一时没反应过来，纳闷的问道。

　　“还能是谁，当然是母熊的名字了，她说自己叫熊妹。对了，两个小家伙还没有名字，她让我们帮他们取名字。”

　　一听到要给两个小家伙取名字，顿时勾起了雀灵的兴趣，只听她兴奋地说道。

　　“起名字啊，这个我拿手。让我好好想想。”

　　张三年一脸黑线，这女妖精居然好意思说，她起名字拿手。她是有多脸皮厚啊。

　　“你先别激动，你知道他们是公是母吗？”张三年直接问道。

　　只是张三年显然也犯了低级错误，雀灵听完后，忍不住嘲弄道。

　　“拜托，你有没有搞错。我跟灵狐姐可是正宗的灵妖，我们会分不清妖兽的性别吗？我们不用查看，有时候闻一下他们的气味，都能分辨出他们的性别。”

　　雀灵指着两个小家伙说道：“白色的是公的，黑色的是母的。我刚刚还在跟灵狐姐说，他们两个好像把颜色搞反了。要是白色的是母的，黑的是公的才最好嘛。”

　　张三年很想给自己一巴掌，没想到一个没注意，也犯了低级错误。

　　“嘿，可是你知道了性别，那你知道他们谁大谁小吗？”张三年笑着说道。

　　雀灵脸色一僵，气呼呼地说道：“你耍赖，我怎么可能知道他们谁大谁小？又不是我生的他们。”

　　“呸呸呸，鬼才愿意生孩子呢。”

　　不过听到雀灵说生孩子，张三年倒是挺好奇，将来雀灵要是真的生孩子，她是生个蛋呢？还是直接生个人呢？

　　“喂，你怎么突然笑的如此诡异？你是不是又在想什么坏事？”雀灵很敏感的感觉到，张三年肯定再想她的坏事。

　　“切，我在帮两个小家伙想名字，哪有功夫想什么坏事。”张三年很是自然地说道。

　　“小混蛋，你还没说谁大谁小呢？”雀灵提醒道。

　　张三年看着灵狐一直带着笑意，没有回答雀灵，反倒直接询问灵狐。

　　“灵狐，看来你应该是分辨出来了。你来说说，他们谁大谁小？”

　　雀灵一脸惊奇的望着灵狐，诧异地问道：“灵狐姐，你真的看出来了？你怎么看出来的？他们两个大小差不多，我都看不出来。”

　　灵狐笑着说道：“其实并不难分辨。”

　　“这两个小家伙，小黑一直很强势，看上去也很强壮。一般都是第一个出生的孩子最强壮。”

　　“除此之外，与他们接触这一段时间，我发小黑很喜欢命令小白，而小白也比较听他的。但小黑有时候又会让着小黑。这明显是身为姐姐的作风。”

　　听完灵狐的话，雀灵皱眉说道：“啊，这么简单啊！”

　　灵狐笑着说道：“就是这么简单。不过这样分辨也不是太准，也只能猜到大概而已。其实还有一点很重要。”

　　“之前三年给两个小家伙喂心头血，小丫头你没有观察到。虽然小白明显距离三年更近，可是却是小黑先吃的。小白很自觉的没有上前。”

　　“你要清楚，咱们灵妖等级很森严，而妖兽更是如此。小白谦让的唯一原因，只是因为他是弟弟，小黑是姐姐。”

　　“原来这里面还有这么多道理。”雀灵感叹道。

　　“好了，现在咱们已经知道了两个小家伙的性别，大小，就赶紧帮他们想一个好听的名字吧。”张三年提醒道。

　　雀灵想也没想地说道：“这有何难？直接叫他们熊大熊二好了，很容易让人辨认的。”

　　听到雀灵的起的名字，不要说张三年跟灵狐两人不满意了，就连两个小家伙的妈妈，也忍不住呜呜的抗议了一声。


第355章 实验开始

　　雀灵给两个小家伙起名字，直接就是张口就来，叫什么熊大熊二。

　　熊妹听了，一直在用意识跟张思宁抗议，她可不想让自己的孩子叫什么熊大熊二。即便是她这个没什么学问的妖兽也明白，这根本就不是什么名字。

　　看到张三年跟灵狐的反应，雀灵也觉得自己起的名字很不好。

　　“是不是不好听？”雀灵小心翼翼地说道。

　　“岂止是不好听，简直是太随意了。你以为这是儿童动画啊，还熊大熊二。”张三年没好气地说道。

　　他就知道，这小麻雀准想不出什么好名字。

　　“那你想一个我听听？”雀灵也是不满地说道。

　　其实张三年也想不出什么好名字，给人起名字还好，有姓在先，再想个有寓意的名字还是不难的。

　　可是给宠物想名字，还真是挺难的。

　　看着地上在不停打滚的两个小家伙，姐姐跟一个毛茸茸的黑色线团，弟弟像一个白色雪团。

　　“有了！”张三年兴奋地说道。

　　“不然姐姐就叫黑珍珠，珍珠本来就是女孩子喜欢的东西，而老大可是个圆滚滚的女孩子，叫黑珍珠是太合适了。”

　　听到这个名字，灵狐也不住的点头，称赞道：“不错，黑珍珠还真是很贴切，叫起来也好听。也很符合姐姐的形象与气质。”

　　听到灵狐都赞同了，雀灵即便想反驳也没办法了。

　　而熊妹也用意识，表达了自己很喜欢这个名字的意愿，不停地感激张三年。

　　“好了，老大有了，老二呢？总不能叫白珍珠吧？他可是个勇敢的小伙子，叫珍珠恐怕不合适吧？”雀灵说道。

　　张三年皱了皱眉，轻声说道：“叫白珍珠还真是不太合适。如果他们两个是姐妹，黑白珍珠倒也是绝配。只是他们却是姐弟。”

　　“不如就叫他雪团好了，听上去很可爱，也很符合他的样子。”灵狐提议道。

　　“不错，虽然气势不足，但毕竟我们又不是什么凶神恶煞的人，也不需要他们两个去对敌。我们更多的是把他们当成孩子来养，这样叫起来更显得亲切。”张三年赞同道。

　　熊妹也比较喜欢这个名字。

　　最终雀灵拍板道：“既如此，我宣布姐姐叫黑珍珠，弟弟叫雪团。他们的小名就叫小黑，小白。”

　　看到张三年想开口，雀灵用手指指着他，蛮横地说道：“小名就这么定了，你要是敢反对，哼哼！”

　　张三年只好无奈的耸了耸肩，最终点头说道：“算了，你说小名就小名吧。”

　　于是两个可爱的小家伙，他们的名字也终于敲定了。

　　对于发现黑珍珠与雪团，收服熊妹，绝对是意外之喜，也可以说是这次外出的最大收获，也算是耽误他这么长时间修炼的补偿好了。

　　“三年，你之前进入到山洞中，有没有发现峨眉老人的一些蛛丝马迹？”灵狐直接问起了正事。

　　虽然她早就清楚，峨眉老人洞穴里啥都没有。毕竟，她早就将那里翻了个底朝天，要是有东西，也不可能瞒得过她。

　　张三年无奈的摇头说道：“什么都没发现，看来峨眉老人并没有在这里留下什么好东西。”

　　张三年之前曾想过，峨眉老人也算是实力非凡了，他的洞穴里即便不留下一些奇珍异宝，法宝秘籍的，最起码也要有几件值钱的古董吧？

　　可现实情况却让他很失望啊。

　　其实他刚才也询问过熊妹，从她嘴里得知，她是大概半个月前误闯入到这里的，而当时她快生了。

　　这个山谷反而成了她最理想的避难场所，因此就在这里安顿了下来，至少他们三人到来，这里任何人都没有来过。

　　“算了，能来这里，也算了却了一桩心事。更何况，我们也没有白来，不是得到了更加珍贵的黑珍珠跟雪团吗？不仅不算白来，还可以说是满载而归啊。”

　　“不过那个山洞也算是我的福地了，当年救了我一命，也算是救了熊妹一家，更是让我们在这里得到了小白小黑。”

　　“如此我就自私点吧，就把这个洞穴彻底封死，我可不想让别人进去沾了我的福气。”张三年最后搞怪地说道。

　　指着远处的山洞，张三年扭头对灵狐说道：“灵狐，咱们来这里就是为了见识你慧眼的威力。”

　　“既如此，这就交给你了。我想你肯定能将洞穴彻底封死。”

　　灵狐却提醒道：“其实这里真是个福地。你难道没听过，山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵吗？”

　　“其实很多名山大川，无形之中都会释放一些五行能量，远古时候这种情况更甚，因此才会有福天洞地的说法。再往后，还有人杰地灵的说法，都是基于这样的原因。”

　　“不然，你以为那峨眉老人为什么要在这里建个洞穴？正是因为这里的环境好，而且五行能量稍微浓郁一些。”

　　竟然还有这样的说法，他倒是没听仙老说过。

　　张三年立刻闭目感应了一下，的确发现这个小山谷中的五行能量，稍稍比外界浓郁一点。不过也仅仅是多了一点点，并不值得他多留恋。

　　“也只是多了一点点，封了也没什么可惜的。”张三年笑着说道。

　　“既然你决定了，那就封了好了。”灵狐点头说道。

　　对于灵狐慧眼的威力，张三年跟雀灵都很期待。

　　“你们最好退到谷口，这样比较安全一些！”灵狐突然对两人说道。

　　小谷最起码有几千平米，而山洞所在的山峰，也有近千米的高度。可灵狐居然让他们退后，显然是觉得，这么近的距离对他们有些危险。

　　灵狐可不会骗他们，因此张三年抱着小黑，雀灵抱着小白，直接坐到熊妹背上，朝着山谷入口走去。

　　走到山谷入口，在张三年的提醒下，熊妹停了下来，更是站在一块巨石附近。他的目的就是为了以防万一。

　　灵狐见众人走远后，也稍稍退后了几十米，与山峰拉开一段距离。

　　远远望去，灵狐一头长长的秀发随风飘舞，白色的纱衣更是如云彩般轻若无物，随风飘荡。

　　这一刻灵狐真的像极了一位不食人间烟火的仙女。而她的前面，一座巍峨高山，雄壮无比。

　　虽然灵狐身形渺小，可此刻在张三年眼中，她反倒更像一座大山，气势居然压过了前方的高山。

　　风渐渐的大了起来，吹的周围的树木，草丛沙沙作响。

　　“咦，风突然大了起来。奇怪，这很反常啊！而且这些风向很奇怪，好像都是冲着灵狐姐刮去的。”

　　雀灵修炼的正是风属性能量，对风自然无比了解。

　　“空气中的水属性能量在极具减少，灵狐在疯狂的吸收空气中的能量。这些风是能量被快速吸收产生的。”张三年一脸凝重地说道。

　　灵狐的实力毕竟达到了宗师地级，这样的实力，在战斗中可以不断的吸收天地能量，以此来补充战斗所消耗的能量。

　　而像灵狐这样，也可以不断的积蓄能量，增强自己绝招的威力。其实就像张三年使用青木印一样，可以直接吸收空气中的能量，注入到青木印中。

　　只是他因为实力差，没办法炼化那些能量，因此这样做对青木印是有损害的。

　　可是灵狐的实力高强，她可以快速炼化这些能量，所以根本不怕这些能量侵蚀。

　　当然，如果真的对敌的时候，灵狐自然不可能这么干，这也太明显了。慧眼的攻击最厉害的方面，就是它的隐蔽性极强，威力倒是其次。

　　只是灵狐为了实验她慧眼的最大威力，才会弄出如此大的动静。

　　随着灵狐不断的吸收能量，周围的风越来越大，最后甚至吹的大树都严重的倾斜。

　　大风更是将黑珍珠跟雪团的茸毛刮的倒竖着，两个小家伙不断的朝着张三年跟雀灵怀里钻，想要暖和一些。

　　呼呼呼！

　　大风发出呼呼呼的巨响，如此大的风，恐怕也只有在海边经历过台风的人，才见识过吧。

　　只是狂风刚刚发作，却又突然诡异的停了下来。

　　之前那么大的风，几乎在一秒之内停了下来，整个小谷也仿佛变得更加安静了。

　　“暴风雨前的宁静啊！”张三年忍不住感叹。

　　张三年明白，灵狐突然停止吸收能量，因为她要开始进攻了。

　　只是此刻望向灵狐，张三年更加明显感觉到，灵狐是一座比前面的高山还要有气势的巍巍雄山。

　　可是仔细望去，却又觉得她仿佛不站在那里。如此奇妙的感觉，还真是让张三年啧啧称奇。

　　“唉，这就是真正的强者啊。少爷我什么时候才能达到这样的程度啊？”

　　说着，张三年更是不自觉的掀开了自己的袖子，他胳膊上的生死线依然清晰可见。只是这些天他没怎么动用过育宝壶，所以生死线成长的很慢，他也没怎么在意过。

　　可是即便如此，此刻也已经有十六厘米了，距离胳膊肘的距离更近了。这说明留给他的时间越来越少了。

　　如果他能达到灵狐的厉害程度，可能就能轻而易举的压制住生死线的成长。

　　轰！

　　就在张三年胡思乱想间，灵狐终于发出了那恐怖的一击。


第356章 不敢置信

　　灵狐吸收了那么久的水属性能量，更是将小山谷弄得狂风四起，仅仅是前期的准备工作，都拥有如此的威力，让张三年跟雀灵都无比期待，她发出的大招，究竟有多么的恐怖。

　　小山谷一下子陷入到了宁静中，张三年跟雀灵，恐怕只能听到彼此的呼吸，还有小黑小白跟他们母亲的呼吸。

　　除此之外，他们再也听不到任何响动。

　　毫无征兆的，突然一声类似琴弦断掉的声音骤然响起。

　　紧接着，张三年跟雀灵就看到，灵狐的右眼之中，猛然射出一条碗口粗细般的蓝光射线。

　　射线几乎瞬间射出，飞行在空中的蓝光射线恐怕足足有一百多米长，犹如一把巨型长剑，朝着不远处的高山射去。

　　看到灵狐慧眼中射出的光芒，张三年心中难免不兴起自卑感啊。

　　如果说他的慧眼发现的冰雹射线是小水枪射出的水流，那么灵狐慧眼发出的蓝色光芒，那就是消防水栓射出去的水流，双方根本就不在一个量级上。

　　而且灵狐发出的射线，也要比张三年发出的射线，速度快上很多倍。两百多米的距离，几乎转瞬即到。

　　蓝光射线直奔山腰处的洞口，最终射入洞中消失不见。

　　一时间，整个山谷再次陷入宁静。蓝光射线消失后，那座千米高山并没有发生任何变化。

　　不过张三年跟雀灵可不会认为，事情就真的这么结束了。他们都很了解这种射线，威力越大，可能越需要爆发时间。

　　轰隆隆！

　　大地突然开始颤抖，而整座高山更是在不停的摇晃，一时间山崩地裂，仿佛如同进入到末日之中。

　　随着大地与山体的震动，导致一块块巨石，不断的从山上滚落下来，大的石头足足有十几米的直径，其坠落的威力，绝对不亚于一颗重磅炸弹。

　　见此情形，张三年也终于认识到，灵狐让他们躲远点是多么正确的决定啊。

　　震动越来越强烈，张三年当年有幸体验过一次六级地震，可是那种程度的地震，根本没办法与现场的震动相提并论。

　　根据张三年对地震的了解，他们现在的震动程度，恐怕至少达到了八级以上。

　　当然，这并不是说灵狐的进攻，真的能弄出八级地震。

　　毕竟他们所在的范围很小，所以显得震动很大。而真正的八级地震，可是相当于几百颗核弹爆炸的威力，波及范围都可能上千公里。

　　可即便如此，灵狐弄出如此巨大的动静，也足以证明，那蓝光射线的威力。而这依然只是前兆，射线真正的威力，依然没有显露出来。

　　轰隆！

　　剧烈的响动，如同天空中同时响起无数道惊雷，差一点没将张三年震成聋子。

　　而两个小家伙，哪里见过这样的阵势，吓得他们直哆嗦，不停的往张三年跟雀灵怀里钻。

　　“小混蛋快看！”雀灵指着远处的大山喊道。

　　张三年赶紧望去，原来那座大山从山脚开始，出现一到巨大的裂痕，而且裂痕越来越大，不断的朝上延伸。

　　最终裂痕直接蔓延到山顶，最终整座山像是从中间被劈开一般。

　　只是破坏不仅仅如此，裂痕将整座高山一劈为二，而且分成两半的大山，却朝着两边倒去。

　　就好像是一块被切开的葫芦，两半的山体倒向两边。

　　只是山地是锥形的，按理来说即便劈成了两半，也不可能说倒就倒。

　　两半的山峰倾斜的越来越厉害，远远看去，两个半边的山峰，就像是人捧起的两个手掌，中间是巨大的豁口。

　　而就在这时，两半的山峰中间，一座如同金字塔般的冰山慢慢的从地底钻出来。

　　没错，那座冰山就像是竹笋一样，先是露出一个尖儿，紧接着越长越高，露出的部分也越来越大。

　　“山中居然长出一座冰山出来！我难道是在做梦吗？”张三年忍不住惊呼道。

　　眼前的一切，真的超出了张三年物理认知能力，他无论如何也想不到，一座冰山拔地而起，更是将一座高山给从中间顶成了两半。

　　现在他已经能够明白，那座高山为什么会两半了，并不是被劈得，而是那座从地底长出的冰山，硬生生的将高山顶成了两半。

　　冰山涨势很猛，越长越快，越长越大，一百米，二百米，五百米。

　　沧海桑田，海枯石烂，这一刻居然在短短的十几分钟里上演。

　　直到一个多小时后，冰山才彻底停下涨势，一座同样高达近千米的冰山拔地而起，取代了之前那座山的位置，成了那里的新主人。

　　如果这座冰山是一颗冰莲花的话，而那两半的山峰，则成了映衬她的绿叶。而且它们的形状也很像绿叶。

　　山体倾斜着，却没有彻底倒下，像极了两片绿叶。

　　因为一座巨大冰山的出现，周围的空气骤然降低了很多，而天空中更是纷纷扬扬飘起了雪花。

　　“居然下雪了！”雀灵伸手接住一片雪花，一脸陶醉地说道。

　　灵狐在纷纷扬扬的雪花映衬下，朝着两人缓缓走来。看她悠闲自得的样子，丝毫没有因为自己弄出如此可怕的阵势而露出兴奋的神色。

　　只是灵狐自己很淡定，可张三年跟雀灵却不能淡定了。两人一直紧紧的盯着她，像是看神仙一样看着她。

　　灵狐好笑地说道：“喂，你们傻了吗？有必要这么看着我吗？”

　　张三年苦笑一声，有气无力地说道：“灵狐，我可真的差一点被你吓傻了。你的那一招，不仅劈开了一座山，还造出了一座冰山。”

　　“这种改天换地的本事，也只有传说中的神仙才能办到。你说我们为什么这么看着你？”

　　雀灵不住的点头，激动地说道：“是啊，是啊，是啊，我以前只知道灵狐姐厉害，却从来没有见过她使出自己最厉害的招式。今天一见，也是差一点把我吓傻。”

　　灵狐捂嘴轻笑，摇头说道：“哪有你们说的这么严重。不过我自己也没想到，慧眼的威力居然如此大。”

　　“我可以肯定的告诉你们，现在的这一招，已经是我最厉害的招式了。”

　　“这也已经够了！”张三年忍不住说道。

　　这样的招式，恐怕足够对付任何人了。他也无法想象，更厉害的招式会是何等的恐怖。

　　“小混蛋，咱们去冰山上看看如何？”雀灵突然提议道。

　　张三年也被勾起了玩心与好奇心，点头说道：“好，咱们虽然没有灵狐厉害，但也要亲手摸摸那座冰山。”

　　说着，张三年拍了拍身下的熊妹，说道：“熊妹，咱们过去看看。嘿，你们的家可是彻底毁了。”

　　“还别说，你跟黑珍珠要是都像雪团一样白，在冰山脚下奔跑，还真会被人误以为是北极熊呢。”

　　熊妹呜呜抗议了两声，这才朝着冰山跑去。

　　来到冰山脚下，才能更真切的体会到，这冰山的雄伟与冰冷。如果不是亲眼所见，打死他都不可能相信，这座冰山是灵狐弄出来的。

　　从熊妹的背上跳下来，张三年跟雀灵走到冰山的山壁前。

　　将黑珍珠跟雪球放开，让他们自己去玩，张三年伸手摸了摸光滑的冰壁。

　　入手冰凉刺骨，感觉比普通的冰块要冰冷很多倍。

　　“好凉啊，不用能量护体，我的手都快冻掉了。”雀灵也是忍不住惊呼道。

　　要知道雀灵早就到了寒暑不侵的地步，能让她感觉到冷，那的确是真的冷。

　　“八荒拳！”张三年暴喝一声，朝着山壁打了一拳。

　　一声闷响过后，碎冰四溅，冰壁被他打出一个直径一米的洞。

　　“很硬，绝对比普通的冰块要硬得多，也比之前的岩石硬的多。”张三年分析道。

　　以他现在的实力，打出八荒拳第一重拳劲，足以将一块十米直径的石头，打成几十个碎块。

　　可是眼前坚冰却异常坚硬，打上去，他的手都被震得生疼。

　　“小混蛋，你说这么大一座冰山，那得需要多少水啊？”雀灵突然闻道。

　　雀灵的问题让张三年一愣，他之前居然没有想到这个问题。

　　而这个时候灵狐也走了过来，笑着说道：“三年，你来猜猜看，这些水是从哪里来的？”

　　其实这个问题并不难，只是张三年之前没有往这方面去想，甚至有些忽视了。

　　他发射的冰雹射线，能够使得物体表面覆盖一层厚厚的冰，而那些冰自然不是凭空出现的，而是空气中的水汽与能量结合形成的。

　　灵狐弄出的冰场，自然也不可能凭空出现。这么一座巨大的冰山，显然需要大量的水才能形成。

　　张三年指着地下，十分肯定地说道：“我猜的没错的话，这地底之下，恐怕有一条地下暗河，甚至地下湖泊。不然不可能形成一座如此巨大的冰山。”

　　听到张三年的猜测，雀灵也反应过来，深以为然的点着头。

　　灵狐称赞道：“你猜的很准。其实如果没有这条地下河，恐怕我的进攻也要打一些折扣。这座冰山要小很多。”

　　“那如果要是地下的水更多一点呢？”雀灵突然闻道。

　　灵狐随意地说道：“可能冰山会更高一些吧。”

　　张三年再次苦笑道：“灵狐，你就不要再打击我们了。”

　　雀灵突然惊呼道：“对了，灵狐姐的这一招还没名字呢。虽然跟小混蛋的冰爆射线很像，可总不能也叫冰爆射线吧？放在小混蛋身上挺有气势的，可显然不适合灵狐姐的招式。”


第357章 返回

　　雀灵的建议的确值得考虑。虽然灵狐的慧眼发射出的射线，跟张三年的慧眼，发射出的射线原理一样，可要是也叫冰暴射线，显然太和不适合。

　　毕竟两者的射线威力可是千差万别，可以说张三年的冰暴射线最多是个手枪，而灵狐的射线，那就是加农炮啊。

　　总不能让灵狐的威力武器的武器，也叫手枪，那也不合适啊。

　　正如雀灵说的，张三年的射线叫冰暴射线很合适，很威风。就好像他拿一把手枪，肯定在很多人面前，可以耀武扬威一番。

　　但灵狐的加农炮，显然不是用来对付普通人的，而是大范围的杀伤敌人啊！

　　“小麻雀的提议不错，灵狐你最好也想一个威风，好听，又合适你的名字。”张三年建议道。

　　灵狐点了点头，仔细的想了起来。

　　雀灵也是跟着想，最后率先兴奋地喊道：“我有了！”

　　只是张三年跟灵狐两人都是面面相窥，都觉得雀灵还是不要说了为好。

　　“小麻雀，我觉得你最适合当个评委。”张三年意有所指地说道。

　　雀灵没有听明白，纳闷地问道：“什么意思？”

　　张三年笑着说道：“意思是说，我跟灵狐想名字就可以，你只需要评判我们的名字，谁的更好听就行了。”

　　雀灵总算是明白了，张三年这分明就是嫌弃她起的名字不好听。

　　“气死了，小混蛋，你可真是又皮痒痒了。你都没听我说完，你怎么知道不好听？这次一定很好听。”雀灵强调道。

　　灵狐倒是笑着说道：“好了，好了，那你说说看，只要合适，我肯定采纳的。”

　　雀灵兴奋地说道：“不如叫极地冰川好不好？”

　　张三年先是一愣，接着点头称赞道：“嗯？听上去很不错啊。”

　　雀灵骄傲地说道：“当然不错了。我觉得也就极地冰川能跟这座冰山相提并论了，叫极地冰川又有气势，而且所有人都了解，一听就知道威力无穷。”

　　“灵狐姐，这个名字怎么样？你要不要采纳？”雀灵一脸渴望的看着灵狐。

　　灵狐不想让雀灵失望，最终点头说道：“好，就叫极地冰川好了！”

　　听到灵狐同赢了，雀灵兴奋的上去搂着她，开心地说道：“哈哈，还是灵狐姐最好了。”

　　“好了，名字也起好了，峨眉老人的洞穴中也没什么有价值的东西，现在整个洞穴都消失了，我们留在这里也没用了，我们还是赶紧回无名谷吧？我还要抓紧时间修炼仙游身法，然后凝聚出另外两种能量的慧眼。”张三年忍不住说道。

　　距离他跟黑毒参的比试，只剩下不到两天的时间，虽然仙老的方法让他轻松不少，可想要将36步仙游身法修炼到实战的地步，还是有些难度的。

　　更何况，他还要趁此时间，将另外两种能量的慧眼凝聚出来。

　　灵狐跟雀灵知道张三年的时间紧迫，因此也不想多做耽搁。

　　灵狐的点头说道：“好，我们这就回去。”

　　可是雀灵却指着熊妹说道：“可是我驼不动熊妹啊？她的块头这么大，就是累死我也驼不动她。可要是让她独自在下面跑去无名谷，又肯定很危险。”

　　张三年皱眉说道：“这倒是个难题。”

　　而这个时候，熊妹用意识跟张三年说道：“主人，我可以拖着你们。虽然我的速度比不上飞行的速度，可是在丛林里穿行，我的速度也是很快的，并不能耽搁你多少时间。”

　　张三年一拍巴掌，笑着说道：“对啊，小麻雀，这次不用你来受累了。让熊妹拖着我们回去。”

　　“她的速度虽然比不上你，不过这里距离无名谷也就一两百公里，最多两个小时就能达到。而且趁此时间，我还可以直接在她背上修炼，凝聚出一种能量的慧眼。”

　　听到张三年的建议，雀灵也是玩心大起，哈哈笑道：“哈哈，那感情好，我还没骑过熊呢。”

　　熊妹抗议的轻吼了一声，虽然雀灵是灵妖，要比她高级很多。可要不是因为与张三年签订了灵魂契约，成为了他的妖兽宠物。她可不会让任何人去骑她，即便是身为灵妖的雀灵跟灵狐。

　　身为灵妖的雀灵，很清楚熊妹的骄傲。其实要不是她跟张三年如此熟识了，她也决不会去驮着他。

　　雀灵笑着说道：“大黑妞，不要不高兴啦。如果将来你能化成人形，大不了我也拖着你飞几圈好啦。”

　　雀灵看似说的轻松，却博得了熊妹的好感。因为她的话，完全是将熊妹放在了同样平等的地位。

　　熊妹呜呜两声，表达了对雀灵歉意。

　　“嘿，不要这么客气，你可是小黑，小白的妈妈，大家都是一家人啦。”雀灵笑着说道。

　　“好了，不要耽搁了，咱们立刻出发！”张三年提议道。

　　张三年将手指放到嘴里，吹了个响哨。

　　一直在雪地里玩的黑珍珠跟雪团听到后，先是呆呆的望向张三年，接着看到张三年冲着他们勾手，知道之前的响哨是喊他们。

　　两个圆滚滚的小家伙，立刻撒开腿朝着他跑来。

　　众人跳上熊妹宽大的后背，张三年拍了拍她的脑袋，指着无名谷的方向说道：“朝着无名谷出发！”

　　得到命令的熊妹，仰头发出一声吼叫，接着开始奔跑了起来。

　　很快，众人就走出了那座小山谷，更是走出了峨眉老人布下的小障眼法。

　　张三年扭头望去，后面并没有任何冰山的踪影，整座冰山都被掩盖在了障眼法之中。

　　“嗯，冰山消失了，如此倒是也放心了。要是这么大一座冰山猛然出现，恐怕也造成很大的轰动啊。”张三年感叹道。

　　灵狐却淡淡地说道：“其实轰动已经产生了。虽然之前的动静，普通人不可能察觉，但很多实力高强的修行者都会察觉的。”

　　“要不了多久，这里突然多出一座冰山的事情，就会在修行界传开。而超能组的人，也肯定会来此调查的。”

　　听到灵狐提到超能组，张三年十分好笑地说道：“你这么一说，不知道会不会派我来调查。要真是那样，可就好玩了。”

　　可是灵狐却十分郑重地问道：“那你们总部要真是派你调查，你怎么办？会不会把我拥有慧眼的事情交上去？”

　　张三年毫不迟疑的摇头说道：“开玩笑，这怎么可能呢？其实我虽然挂了个超能组组员的名号，可实际上我都不觉得我是超能组的人。可能超能组很多人，甚至都没有听过我，也不会认为我是他们的同事。”

　　“所以说啊，我跟超能组的关系，肯定没有我跟你，跟小麻雀之间的关系亲密了。我怎么可能将你的秘密透露出去呢。”

　　“再者说了，你的慧眼如此厉害，绝对是超强的杀手锏。而你厉害了，我自然也更安全一些，这也是牵扯到我自己的利益，我可不会到处乱说的。”

　　张三年的回答让灵狐跟雀灵很满意，抱着两个小家伙的雀灵，称赞道：“小混蛋，你这表现的倒是不错。总算我们没有白疼你。”

　　张三年哭笑不得，这女妖精也太会用词了。

　　其实灵狐很想问张三年，他会不会告诉秋无双。只是以她的身份，显然不方便询问。

　　灵狐很明白秋无双的聪明，绝对不下于她。张三年根本不是她的对手，再加上那冰美人对男人拥有绝对的诱惑力，难保张三年不透露出去。

　　“算了，与其让秋无双从三年嘴里得知这件事，还不如我主动找她去说。如此掌握主动，还能要求她保守秘密。要是她从三年嘴里得知，这女人恐怕就很难保守秘密了。”灵狐心中如此想到。

　　灵狐已经决定了，要赶在张三年前面去找秋无双，将今天的事情告诉她。

　　“除了超能组，恐怕其他势力，也会很快得知。到时候，他们即便猜不到是我弄出来的，也能想到，修行界又多了一个绝顶高手。这在修行界也是一件大事，肯定会引起一场不小的地震。”

　　张三年点了点头，如今的修行界表面上平静无奇，实际上全暗流涌动。没有哪个势力，哪个高手希望再次出现更强的人，而这样的人，都很有可能成为他们潜在的对手。

　　毕竟修行界现在渐渐没落，空气中的能量渐渐稀少。越是灵狐这样的高手，越能有深刻的体会。

　　而到了灵狐这一层面的高手，暗中争夺有限资源的争斗，每时每刻都在进行着。虽然多出一个高手，就要多一张嘴跟别人分食有限的资源，所以很多人也就不想看到新的高手问世。

　　这是一个残酷的现实，跟国与国之间的博弈何其相似。正如华夏的崛起，是建立在消耗了大量的能源，资源的基础上的。

　　而这个世界的资源有限，华夏崛起了，必然会影响他国的获得，所以国与国看似和平，其实也时刻在进行着没有硝烟的战争。

　　“好了，我要趁此机会赶紧修炼，熊妹可以稍稍放慢速度，三个小时后到无名谷也不迟。”

　　说完，张三年直接就在熊妹背上盘腿坐下，开始用另一种五行真气凝聚慧眼中的阵法。


第358章 怪异的金色射线

　　广袤的峨眉山丛林中，一个巨大的黑影，快速的在丛林中穿梭，甚至可以说用横冲直撞来形容。

　　那黑影自然是熊妹了，而她的背上坐着张三年，灵狐跟雀灵三人。

　　只是此刻，张三年闭目在打坐。而灵狐跟雀灵两女，在逗着黑珍珠跟雪团两个小家伙。

　　一行人从峨眉老人的山谷出发，坐在熊妹的背上，一路朝着无名谷疾驰。

　　不要看熊妹的体型大，可是她的速度真的不慢。她就像一辆巨大的坦克，重达十几吨的身体，一路横冲直撞，有时候即便是粗壮的树木，也休想挡住她的一撞。

　　而灵狐为了避免张三年被打扰，更是为了保护众人，不被四处飞溅的树枝，碎石打到，灵狐再次给众人制造了一个能量团，将众人团团围在里面。

　　见此，熊妹奔跑起来更是肆无忌惮，其速度也达到了五六十公里每小时。这还是张三年有意让她放慢速度，不然突破每小时一百公里都有可能。

　　在树木如此茂密的丛林中，达到如此快的速度，可见熊妹的力量有多大。

　　一路上，因为有两个可爱的小家伙陪着，灵狐跟雀灵倒也不无聊。反而是张三年，一直在打坐修炼。

　　正所谓时间就像是海绵里的水，还有女人的乳沟，挤一挤总会有的。张三年现在可是把每一分每一秒都看的很重。

　　距离他跟黑毒参比试还有一天多的时间，而这在路上的这三个小时，绝对是极其宝贵的。

　　趁此时间，张三年准备利用自己的右眼，继续将体内的真气凝聚成固态能量晶石，继而使得他的慧眼，能够发射第三种射线。

　　这一次张三年使用的是金属性能量。其实在四种属性中，火属性的真气最爆裂，也最具有进攻性。

　　只是张三年并没有选择火属性，就是因为火属性最爆裂，凝聚成固态晶石也是最困难，其中的痛苦也肯定是最大的，他只能放到最后才进行。

　　因为有了前两次的机会，这一次张三年是驾轻就熟。唯一一点区别就是，他之前送给了灵狐一些魂力，导致他的魂力缺少了一点点。

　　因此当他将自己的魂力抽出意识海时，他顿时感觉到一阵无力与眩晕感，要比上一次强烈很多倍。

　　不过好在影响不大，他足足调整了二十分钟，才渐渐恢复了过来。

　　接下来就一切顺利了，再也没有遇到任何风险。

　　等到熊妹快赶到无名谷的时候，张三年终于从修炼中醒了过来。

　　“小混蛋，你醒了？之前你的脸色突然很苍白，可是吓了我们一跳，我们还以为你修炼出现岔子了呢。”雀灵关心的问道。

　　张三年笑着说道：“没事，只是一点小问题。”

　　灵狐却歉意地说道：“我想应该是因为送给我那些魂力导致的吧？”

　　张三年苦笑道：“灵狐，你也太聪明了吧。只是有时候女人笨一点还是很可爱的。此外，你不用有愧疚感，真的没事。只是一下子少了些魂力，身体可能有点不适应。”

　　灵狐点了点头，然后掏出了一块手帕递给了张三年。

　　“擦擦脸上的血吧！”灵狐温柔地说道。

　　之前凝聚能量晶石，再次让他的眼压飙升，喷出不少血啊。

　　张三年也不客气，接过手帕就擦了起来。话说，灵狐的手帕还真是够香的，好闻极了。

　　只是擦完后，张三年并没有还给灵狐，反而是直接收进了储物戒中。

　　“那个手帕脏了，等我有空给你洗干净再还给你！”张三年无耻地说道。

　　至于他会不会真的还给灵狐，恐怕只有他自己知道了。

　　灵狐脸色微微一红，自己的贴身手帕，居然就这么被张三年夺了去。不过她赶紧叉开话题，避免了自己的尴尬。

　　“这次你应该使用的金属性真气吧？我能感应的出来。”

　　“没错，正是金属性能量。火属性真气太过爆裂，不太好控制，留到最后再弄，那时候经验最丰富。”张三年简单的解释道。

　　灵狐点了点头，这一点换成她，恐怕也会这样做。先用水属性，再用木属性，接着用金属性，最后用火属性。

　　如果张三年可以吸收，修炼土属性能量的话，恐怕第三次要选土属性了。毕竟与金属性相比，土属性稍微温和一些。

　　“小混蛋，既然成功了，现在马上就要到无名谷了，你就在外面实验一下呗。”雀灵一边逗着两个小家伙，一边随意地说道。

　　之前见识过张三年的冰暴射线，绿野仙踪，更见识过灵狐恐怖的极地冰川射线，雀灵已经失去了最初的新鲜感，所以才会显得不怎么激动。

　　“那就试试呗。其实看过灵狐的极地冰川，我自己都不想班门弄斧了。”张三年同样有些有气无力地说道。

　　灵狐笑道：“好了，你就不要时刻挂在嘴边了。等你将来达到我的高度，以你四种能量发出的射线，恐怕要比我夸张无数倍了。”

　　张三年却伸出食指，强调道：“可问题是，那个时候的你，实力不知道要进步到何种程度，恐怕极地冰川的效果更加恐怖啦。”

　　说着，张三年示意熊黑停了下来。

　　他们所在的地方，距离无名谷的入口不足五公里，不过无名谷隐藏在六合迷心阵中，要不是有精确的方位，恐怕很难找到无名谷。

　　三人找了一处空地，就开始了简单的测试。

　　与灵狐前期弄出的大动静简直没办法比，张三年只是能使用自身的能量，供给慧眼中的阵法使用。而不能像灵狐那样，一边吸收空气中的能量，接着快速炼化后，注入到阵法中。

　　其实张三年对于天地间的五行能量，拥有很强的沟通能力。在他还没有正式修炼的时候，就可以强行将五行能量注入到青木印中。

　　不过青木印只是一件法宝，强行灌注没有炼化的五行能量，会导致的法宝损伤，对他自身没有什么影响。

　　可是他不确定，要是他直接将没炼化的五行能量，注入到慧眼的阵法之中，会不会对他的慧眼造成致命性的损害，要真是那样，他可是损失不起啊。

　　除非到了拼命的时候，他才敢这样做，强行提升慧眼的威力，也许能保他一命。平时他可不敢真的赌一下。

　　几分钟之后，张三年眉心处的慧眼发出耀眼的金光，那正是金属性能量的标志性光芒。

　　不过这种金光跟佛光的金色有些区别。张三年眼中的金光看上去跟黄金的反光差不多。

　　而佛光的金色，看上去更加的纯正，充满了浩然正气，两者还是有很明显的区别的。

　　嗡！

　　与之前两种射线的声音明显不同，当金色射线射出后，三人具体听到一声如同剑鸣般的嗡嗡声。

　　正是这个声音，将雀灵的注意力从两个小家伙身上彻底吸引了过来。

　　“咦，这个声音好特别啊，怎么感觉像是一把剑呢？”雀灵好奇的问道。

　　“这金光射线也太短了一点吧，最多只有四五米啊。”

　　当看到从张三年慧眼中射出的金光射线，只有四五米的长度，雀灵再次惊奇地说道。要知道，之前张三年射出的冰暴射线，绿野仙踪射线，起码都有十米的长度。

　　金光射线射出后，张三年也是皱了皱眉，这种情况甚至也有点出乎他的意料。

　　不过金光射线虽短，速度倒是比冰暴射线，绿野仙踪快不少，一瞬间就射中了几十米外的一棵大树。

　　只是与之前的两种射线不同，这金光射线射中粗壮的树干后，居然直接穿树而过。

　　之前的冰暴射线，绿野仙踪，甚至是灵狐的极地冰川，也都是悄无声息的没入到被击中的物体之中，继而爆发出巨大的威力。

　　而这金光射线却直接射穿了物体，这造成的伤势，要是射中要害也就罢了，要是射不中要害，恐怕连普通人都未必能杀得死。

　　要知道，金色射线的威力就是它本身，而它本身就飞走了，也就是说那绝大部的能量都有可能白白浪费。

　　“不会吧？这效果也太差了，简直没法跟冰暴射线，绿野仙踪比啊！”雀灵一脸失望地说道。

　　“不应该这么简单！”灵狐皱眉说道。

　　“小混蛋，快看啊，你的金光射线跑远了，而且又射穿了几棵大树。”雀灵突然指着越飞越远的射线喊道。

　　“奇怪，这射线的速度怎么突然慢了这么多啊？之前可是很快的。”雀灵纳闷地说道。

　　张三年抬头望去，发现射线已经射出去两百多米了。

　　张三年下意识的，脑海中冒出了一个回来的念头。

　　而这个时候，惊奇的事情发生了。本来一直直线飞行，而且越飞越远的金色射线，居然直接绕了一弧度，原路飞了回来。

　　“啊，见鬼了，那射线自己成精了不成。居然还会掉头飞回来！”雀灵再次惊呼道。

　　反倒是灵狐观察的更仔细，她看着张三年脸上的表情从失望，渐渐变成了兴奋之色。

　　“三年，难道是你在控制金光射线吗？”灵狐突然问道。


第359章 再遇云博远

　　金光射线奇异般的转头返回，着实让灵狐跟雀灵惊奇不已。

　　张三年立刻意识到，金光射线之所以会转向，很有可能跟他之前一闪而逝的想法有关。

　　想到这一点，张三年想象着，金光射线转向九十度角，射向另一棵大树。

　　果不其然，张三年刚有这个想法，那金光射线真的转了个直角，射向了那颗他所想的大树。

　　终于确认，自己居然能够控制金光射线，张三年兴奋的直接跳了起来。

　　“真是太棒了！”

　　这个时候，张三年才想起，之前灵狐好像问了他一个问题。之前因为有些激动，所以没听清。

　　“对了，灵狐你之前问我什么？”

　　灵狐无奈的摇了摇头，轻声说道：“不需要了，我已经有答案了。看来这金光射线最特别的地方，就是可以由你来控制。”

　　张三年兴奋地说道：“没错，我自己都没想到，这射线居然还有如此神奇的一面。”

　　说着，张三年一个想法冒出，远处的金光射线突然朝着他自己射来，并最终停在了他的眉心前，距离他的眉心不足一公分。

　　雀灵看着面前的金光射线，不论怎么看都是普通的光线，丝毫没有真实物体的质感，可居然能够像物体一样悬停在空中。

　　“还真是奇怪啊，这分明就是一道光线，居然可以像一根箭矢般停在空中。”

　　说着，雀灵更是忍不住伸手去抚摸。

　　“小麻雀小心！”张三年赶紧提醒道。

　　只是可惜，雀灵的手已经摸到了金光射线。

　　“啊，好疼啊！”雀灵痛叫了一声。

　　雀灵捏着自己的中指，发现手指肚上破了个口子，流出了一滴鲜血。

　　“这金光射线也太锋利了，我只是轻轻碰了一下！”雀灵郁闷地说道。

　　张三年翻着白眼说道：“小麻雀，你之前也看到，那么粗的大树，在这射线面前就跟纸糊的一样，肯定锋利无比了。”

　　雀灵唆了唆手指，一脸懊恼地说道：“可是这金光射线看上去没什么刀锋之类的地方，谁知道如此锋利啊！”

　　灵狐却伸出手指轻点了一下雀灵的脑门，教训道：“你啊，就是这么鲁莽。这金光射线乃是纯正的金属性能量，可以说无处不是锋，无处不是刃，自然是锋利无比了。”

　　金属性能量本来就以刚猛著称，而通过阵法凝聚的射线，自然也是锋利无比，犹如宝剑一般。

　　“对了，你们有没有发现，这金光射线的光芒，好像比之前暗淡了很多。”灵狐轻声说道。

　　张三年点了点头，解释道：“的确暗淡了不少。这金光与我有着奇妙的联系，我之前就感觉到了。”

　　“就是它每穿过一次大树，它内部的能量就会消减一些，光芒也就暗淡了一些。”

　　“嗯，跟我预计的差不多。这金光射线乃是纯能量所化，不可能永远被你趋势，很容易会被消耗殆尽。即便不去攻击，长时间暴露在空气中，其中的能量不断溢出，最终彻底消散。”

　　确实如同灵狐所说，张三年自己能够清晰的感觉到，金光射线中的能量越来越稀少了。

　　“我要试试，它能穿几次大树！”

　　张三年说着，再次趋势着金光射线朝着第一个大树射去。

　　金光射线如同绣花针，树干如同一块绸缎，在张三年的控制下，金光射线不断的在树干上来回穿插。

　　在他的计算下金光射线足足射穿了一米多粗的树干四十六次，才最终彻底消失。

　　而那颗千疮百孔的大树，也终于承受不住自身的重量，拦腰从中间断裂，倒了下去。

　　咔嚓咔嚓的声音不断，最终大树彻底倒下，挡在了众人面前。

　　“不错，不错，虽然最终消失了，但效果还是让我满意啊！”

　　张三年已经能够想象到，将来对敌的时候，金光射线来回穿插，将敌人捅成了马蜂窝。

　　雀灵却提醒道：“你也不要高兴太早，大树可是死的，而且没有护身罡气，到时候真的对敌之时，能刺穿对方十次就不错了。”

　　“这个我自然清楚，只是这金光射线锋利无比，如果能刺穿敌人两三次，恐怕那人不死也是重伤，这效果也已经很让我满意了，人要懂得知足！”张三年很是知足地说道。

　　“不错，你能这么想就对了。”灵狐笑着说道。

　　“好了小混蛋，这金光射线的效果不错，接下来你也给它起个名字吧。”雀灵提醒道。

　　张三年想也没想的直接说道：“早就想好了，之前还是你的一句话提醒了我。”

　　雀灵纳闷地说道：“什么话？”

　　“你说这金光射线像是箭矢一样，这给我提供了一个灵感，我给金光射线取名为穿云箭！”

　　雀灵一本正经的摇头晃脑说道：“穿云箭，不错，不错，跟我想的差不多嘛。”

　　张三年好笑的摇了摇头，灵狐也是无可奈何苦笑了一声。

　　“对了小混蛋，我之前忘问了，你的穿云箭能飞多远？总不能它飞出去十几里地，甚至几百里地，你依然能控制它吧？”雀灵想到了一个关键问题，忍住不闻道。

　　张三年一拍脑袋，苦笑道：“该死，我也把这个问题给忘了，之前忘了实验一下了。”

　　“不过控制距离肯定是有限的，因为你之前不也说了，金光射线在飞远之后，速度会明显降低，而且我感觉上，离得越近，我控制起来越容易。”

　　“那你就再试一次呗。”雀灵慢慢说道。

　　之前张三年并没有用光自己的全部金属性真气，只是用了三分之一，也就是说，之前的穿云箭的威力并不是最大的。

　　为了准确验证他控制穿云箭的距离，张三年准备再实验一次。

　　早已经驾轻就熟，三分钟之后，又一发穿云箭从张三年的慧眼中射出。

　　这一次他控制着穿云箭，没有击中任何物体，一直让穿云箭朝前飞。

　　穿云箭如同真正离弦的箭一般，两百米的距离转瞬即逝，只是张三年却明显感觉到，穿云箭有种要脱离他控制的趋势。

　　穿云箭继续飞行了不到百米，张三年感觉要是继续飞下去，他肯定就无法控制了。

　　赶紧收回穿云箭，张三年直接说道：“嗯，我分析我控制穿云箭的极限距离，恐怕不超过三百米。”

　　灵狐也分析道：“这样的距离已经够用了，毕竟真正对敌的时候，双方的距离也不可能拉开到三百米开外。”

　　不过张三年并没有停下实验，而是继续控制着穿云箭，又射穿了几十棵大树。

　　等到穿云箭显得黯淡无光的时候，他再次控制着穿云箭朝着远处飞去。

　　这次穿云箭只飞出了百米，他却感觉到，穿云箭有些要失去控制。

　　“嗯，随着穿云箭的能量不断减少，我所能控制的距离也在降低，现在这种程度的穿云箭，我最多只能控制不到百米的距离。”

　　雀灵却娇声说道：“那岂不是说，如果能量进一步增强，你控制的最远距离也会延长。等你将来实力达到灵狐姐的程度，没准真的几十公里之外杀人于无形啊。”

　　张三年先是一愣，最后笑着点头说道：“没准还真可以。”

　　“小混蛋，你清不清楚，你为什么能控制穿云箭呢？毕你之前的冰爆射线，绿野仙踪射线，你可是都没办法控制啊。”雀灵再次疑惑的问道。

　　张三年想了想，最后摇头说道：“具体原因我也不太清楚，我想应该跟魂力有一点联系。灵狐，你认为呢？”

　　灵狐同样摇头说道：“我自然更加不清楚。不过我猜测也跟魂力有关系。”

　　倒是雀灵比较看得开，从地上抱起两个小家伙，随性地说道：“哎呀，其实什么原因不重要啦。咱们只需要知道，这穿云箭很厉害就行了。”

　　“既然没什么事了，咱们赶紧回无名谷吧。我还要回去给两个小家伙，还有熊妹布置新家呢。”

　　张三年顿时一脸黑线，他怎么感觉雀灵这丫头这么幼稚啊，居然喜欢玩过家家之类的游戏。

　　“好，我们这就回去。”张三年赞同道。

　　三人从新坐到熊妹的背上，然后朝着他们出来时的入口赶去。

　　再次回到那个瀑布前，在灵狐的帮助下，熊妹也是轻而易举的飞到了瀑布后的洞穴中。

　　一路上，遇到了不少进出无名谷的人，只是当他们看到熊妹巨大的体型时，也是吓了一跳。

　　刚想上前呵斥，却发现灵狐居然坐在熊妹背上，因此很多人赶紧闭嘴，低头老老实实的赶自己的路。

　　再次回到武鸣镇，熊妹走在街道之上，使得本来不算宽敞的道路，顿时显得拥挤了起来。

　　而熊妹如此体型的妖兽，即便是修行者都很少看到，因此她引来了很多的围观。

　　而两个小家伙从没有见过这么多人，但是他们生性好斗，对张三年三人可以很温顺，可是看到周围的人，两个小家伙顿时冲着他们呲牙咧嘴，警惕的看着他们。

　　张三年刚想指挥着熊妹朝他练功的山洞赶去，三人迎面撞上了一群人。

　　而领头的自然是他的对手，神火帮的少帮主云博远。不过更吸引张三年眼光的，却是云博远身旁的一个人。


第360章 替死鬼

　　张三年也没有想到，刚一回到无名谷就遇到了云博远这家伙。

　　在他的意识中，云博远之前犯了那么大的错，云昆说什么也要重罚他，最起码也是他张三年在无名谷的时候，不要让他出来乱逛。

　　可现实情况显然不是他想的这样。云博远似乎一点也没有受到惩罚。

　　这让张三年在心里，对云昆更加看低了一些。云昆怎么说也是神火帮的帮主，武盟的盟主，居然如此放纵自己侄子，这显然跟他的身份不相符。

　　之前云昆虽然针对他，但那是因为双方算是对手，彼此针对也无可厚非，张三年心中虽然不爽，但至少不会看轻云昆。

　　可此时此刻看到云博远，张三年可真的有限鄙视云昆了。

　　到此他也能想到，为什么云博远会如此嚣张跋扈了。之前还以为是他老子，云义天的惯纵，现在看情况明显是云昆的放任导致的。

　　其实与云博远相遇，也不是多么让他意外的事情。

　　可云博远身旁的那个人，倒真是引起了张三年的注意力。

　　浑身皮肤泛着点点的紫灰色，就像是身中剧毒一般，而头顶的头发，下吧上的山羊胡须显得如此的粗大，跟人参的根须一般。

　　见此，张三年已经不难想象，此人恐怕就是他的对手黑毒参了。

　　嘿，没想到这么快就遇到了黑毒参，倒真是令他挺意外的。

　　“呦，没想到在这里遇到灵狐谷主，晚辈这里有礼了。”云博远假惺惺的冲着灵狐抱拳道。

　　灵狐自然也见到了云博远，虽然她很明白，肯定又是云昆放纵这家伙，才让他能如此清闲的随处游荡。

　　可灵狐还是冷声教训道：“哼，云昆可真是越来越没规矩了，你犯了如此大的错，竟然还让你到处乱逛。既然他不愿意惩罚，下次本座只好代劳了。”

　　灵狐面对谁，向来都是不给面子的。即便是云昆这种与她同等级的高手，与同地位的人，她同样不给面子。

　　云博远听了，眼中顿时露出深深的不满与愤怒。不过他倒是真的不敢造次，至少不敢在灵狐面前放肆。

　　他还是了解灵狐，要是他真的敢放肆，恐怕下一秒灵狐就会出手了。这个时候他大伯又不在，可没人能拦得住她。

　　云博远假惺惺地笑道：“灵狐谷主此话从何说起？晚辈什么时候犯过错了？你身为谷主，可要公正严明，不能随便愿望了别人。”

　　没等灵狐开口，雀灵忍不住大骂道：“无耻，之前的杀手，还有偷袭三年的黑衣人，你个混蛋敢说不是你派人干的？既如此，你可敢发毒誓？”

　　云博远冷笑一声，怒声说道：“哼，说话可要讲究证据，不是我干的，我为什么要发誓？不然外人岂不是会说，我神火帮怕了你们万妖谷吗？”

　　“更何况，真正的凶手我们已经抓到，早已经洗脱了我的清白！来人，把尸体抬上来。”

　　听到云博远的话，张三年几人都是一愣，紧接着就想到了什么，恐怕就连雀灵这样的小迷糊都明白，云博远所说的尸体，怕是被拿来顶缸的。

　　很快，云博远的手下，就抬过来一具尸体。

　　尸体还穿着黑衣，跟之前偷袭张三年的人，穿的同样的黑衣，身形也几乎差不多。

　　哼，看来这混蛋找的尸体还挺用心啊，至少没随便找一个糊弄他们。张三年心中冷冷的想到。

　　雀灵率先娇喝道：“可笑，你说这是凶手就是凶手了？你真当所有人都是傻子不成？”

　　“哼，什么狗屁的神火帮，武盟盟主，姑奶奶看也不过如此。”

　　雀灵可不管云昆是什么实力，什么人，只要不爽了，该怎么嘲讽就怎么嘲讽。

　　云博远大怒，呵斥道：“住口，你侮辱我云博远可以，但侮辱我大伯，我可不答应。”

　　“此人是凶手，乃是他亲口承认的，可是当着很多谷中人的面承认的，更是被我父亲当场格杀，很多人可以作证。”

　　而这个时候，又一群人从远处走来，张三年定睛看去，发现是王大砍。

　　王大砍跑过来后，先是看了一眼云博远跟地上的尸体，接着过来跟灵狐见礼。

　　王大砍趴在灵狐耳边，小声的冲着她汇报。张三年听的清楚，他说的正是云博远之前说的事。

　　云博远并没有撒谎，地上的黑衣人，的确是神火帮当着谷中的很多人，当场格杀的，而且那黑衣人也承认了，就是他去偷袭的张三年。

　　听到这里，张三年心中并没有气愤，反而觉得神火帮还真是够狠啊。为了帮云博远洗脱嫌疑，居然找了个活人当替死鬼。

　　更可怕的是，这替死鬼甘愿去死。当然，这个世上没人愿意去死，那人恐怕是个死士。

　　只是张三年都替地上的死尸不知，为了一个纨绔，白白的葬送了自己的性命。

　　其实如果云昆真的说云博远是凶手，这混蛋也不会受到太大的惩罚。毕竟他是神火帮未来的帮主，而云昆的地位如此之高，恐怕灵狐也不会真的较真，要让云昆将云博远杀了，最多也就是打几板子的事情。

　　可云昆为了帮云博远洗脱嫌疑，竟然直接杀了一个无辜之人。仅仅是为了防止他侄子少挨一顿板子。

　　看到这里，张三年再一次认识到，云博远能有今天的性格，还真不是他自己的原因，完全是整个云家的放纵与娇惯啊。

　　云昆果然是不过如此，他如此放纵云博远，非但不是爱他，反而早晚会害了他。连如此简单的道理都不明白，看来他这个武盟盟主真的是不过尔尔。

　　云博远似乎也能想到，王大砍肯定就是汇报他之前说的情况。因此忍不住得意地说道。

　　“灵狐谷主可听到了，王堂主恐怕已经跟你说了，我之前说的句句是真。此人乃是真正的凶手，你们可是真的冤枉了我。”

　　“不过晚辈我宽宏大量，就不会跟你们计较了，毕竟大家都是自己人嘛。”

　　雀灵再次忍不住骂道：“闭嘴，谁跟你是自己人。不要以为我们不清楚，这死人无非就是你们找的替死鬼。”

　　“好好人的让不做，偏偏要给一个混蛋当替死鬼，这种人死了也是白搭！”雀灵又冲着尸体说道。

　　他们自然不会去同情死人，正如雀灵说的，这种人为了给一个纨绔当替死鬼，真是死了也白搭。

　　云博远暗恼，不过他并没有当场发火，不然吃亏的只能是他。

　　“哼，反正凶手已经抓到，而且已经伏法。我们神火帮对灵狐谷主的承诺做到了。我此行就是将尸体给你们送来。”

　　说着，云博远更是一脚将尸体踢到张三年脚下。

　　见此，张三年眼角一抖。这云博远还真是够狠，够自私的。这尸体再怎么说，也是替他死的，可这混蛋居然一点点也不尊重他。

　　不过张三年却冲着王大砍说道：“王大哥，麻烦你找人将这尸体埋了。记住是埋了，不是扔进蛇池之中。”

　　“哎，虽然此人是条狗，效忠了一个不值得效忠的人，但对于一条狗来说，他还是值得尊重的，因为他做到了狗该做的事情。”

　　“倒是他的主人，却做了一件猪狗不如的事情，居然如此对待他这只忠诚的狗。”

　　听到张三年的话，灵狐是忍俊不止，这小坏蛋还真是骂人不吐脏字啊。雀灵可没什么顾及，直接大笑道。

　　“哈哈哈，小混蛋说的太多了。这是一条好狗，值得我们将他埋了，倒是他的主人，却是个猪狗不如的家伙。”

　　王大砍冲着张三年伸出大拇指，笑道：“三年公子，还是你肚量大，俺王大砍服了。”

　　接着，王大砍就吩咐自己的手下，将地上的尸体抬走埋了。

　　而将这一切都看在眼里，听在耳中的云博远，即便明知道张三年是在骂他，可是他却只能忍着。要真是发火，岂不是承认他就是那尸体的主人了。

　　“哼，小子，你还是这么嚣张啊。只是可惜，你嚣张不了多长时间了。还有不到两天，你也会成为一具尸体！”

　　张三年耸了耸肩，无所谓地说道：“但愿吧，只希望我的对手不会太弱，不然可能就要让你失望了。”

　　他这话，显然是说给黑毒参听的。

　　果然，听到他的话后，云博远身旁的那个人动了动，但却并没有出声，只是怨毒的望了他一眼。

　　云博远心中暗自兴奋，张三年这话让黑毒参亲耳听到，正好证实了他之前对黑毒参说的话，会让黑毒参更加憎恨张三年。

　　“希望到时候，你还能如此嘴硬！”云博远冷笑道。

　　云博远并没有要将黑毒参介绍给张三年的意思，黑毒参也因为自己的骄傲，不愿意跟一个快死的人多说什么。

　　云博远再次冲着灵狐抱了抱拳，面无表情地说道：“灵狐谷主，凶手已经抓到，晚辈要回去跟家伯复命了。”

　　说着，云博远带着一群人扭头就走。

　　黑毒参临走之前，死死的盯着张三年看了一眼。不过随即他撇了一眼张三年身后的熊妹，还有雀灵怀里的两个小家伙，嘴里露出一丝冷笑。

　　谁也没看到，黑毒参的手指上，一丝黑色的气息，慢慢飘荡到了空气之中。

　　当云博远走远后，雀灵忍不住咬牙切齿的骂到：“这家伙简直就是个超级混蛋，还有这神火帮根本就不是个好东西，居然找了个替死鬼不说，甚至连对他一丝丝尊重都没有。”

　　张三年笑道：“算了，因为一个垃圾而气坏了自己，可是不值得的。”

　　可他刚说完，雀灵怀里的雪团，突然痛苦的嗷呜，嗷呜的叫唤了起来。


第361章 三熊中毒

　　之前还活泼好动的雪团，突然满眼痛苦的呜呜呜的叫唤个不停。紧接着，连黑珍珠也跟着痛苦的叫唤了起来，两个小家伙顿时显得萎靡不振起来。

　　“灵狐姐，你快看看两个小家伙，他们怎么突然变得不对劲啦！”雀灵紧张的不知所措，赶紧询问灵狐。

　　灵狐脸色一变，刚想上前查看两个小家伙的情况。他们身后的熊妹，赶紧用意识，焦急的对张三年说道。

　　“主人，我的孩子好像中毒了，我好像也中毒了！”

　　听到这话，张三年脸色一沉，怒声说道：“该死的，熊妹跟两个小家伙中毒了！”

　　雀灵却奇怪地说道：“这怎么可能？他们一直在我们身边，怎么可能中毒？而且我们也没有中毒啊！”

　　灵狐却赶紧拥手摸了摸雪团的脑袋，替他检查了起来。检查完雪团后，灵狐又查看了黑珍珠的情况。

　　“怎么样？是不是中毒了？”张三年担心的问道。

　　灵狐点了点头，一脸冰冷地说道：“嗯，的确是中毒了。”

　　雀灵直接问道：“他们是怎么中毒的呢？又会是谁下的毒呢？”

　　张三年跟灵狐异口同声地说道：“黑毒参！”

　　这个时候，张三年才想起来，之前黑毒参临走之前，曾阴狠的望着他，更是带着不怀好意的眼神，看了两个小家伙一眼。

　　“肯定是黑毒参临走之前下的毒！”张三年十分肯定地说道。

　　听到张三年说的如此肯定，雀灵也是忍不住骂道：“该死的，这混蛋为什么如此残忍，居然要毒死小黑，小白！”

　　灵狐却赶紧提醒道：“现在不是计较这么多的时候，小黑小白他们太小了，如果不马上帮他们解毒的话，他们很有可能有生命危险。”

　　“熊妹倒是好很多，她体形很大，而且实力也不错，暂时不会有什么事。而且辛亏黑毒参是通过空气下毒的，不然两个小家伙肯定会立刻毙命的。”

　　听到这里，张三年跟雀灵两个人那里敢怠慢。

　　“可是我们该怎么给他们解毒呢？我们甚至连是什么毒都不知道。”雀灵说着，整个人都快急哭了。

　　她可是太喜欢黑珍珠跟雪团了，要是他们两个真的死了，这小麻雀肯定会难过死的。

　　更重要的是，熊妹一家人本来不会有什么事的，可是刚被他们收服后，却出了这样的事情，本来他们是想保护熊妹一家，可现在反倒成了害他们了。

　　“佛祖舍利子也许有用！”灵狐提醒道。

　　张三年跟雀灵两人都是眼前一亮，他们一着急倒是将舍利子给忘了。

　　“事不宜迟，咱们赶紧找个地方给熊妹他们解毒。”张三年提醒道。

　　雀灵却焦急地说道：“还找什么地方啊，就在这里得了。两个小家伙可是耽搁不起啊。”

　　灵狐却提醒道：“不行，要是这样，三年不惧剧毒的事情，肯定会传到云博远他们耳中的，本来他不怕黑毒参身上剧毒的事情，是我们的优势，要是因此让黑毒参有所察觉，对我们会很不利的。”

　　这倒真是个问题，要是张三年不怕毒的事实传出去，在与黑毒参交手的时候，这混蛋肯定会调整自己的策略。甚至云昆会寻找另外更厉害的人做他的对手。

　　现在他们一切的计划，甚至张三年的修炼，都是针对黑毒参定制的。要是云昆他们突然不选黑毒参了，他们会变得极其被动的。

　　灵狐将自己的真气注入到两个小家伙体内，暂时压制了两个小家伙身上的剧毒。

　　“你们不要太过担心，我已经暂时压制住了两个小家伙身体中的毒素，他们暂时不会有事的。我们先回去，到时候再给他们解毒也不迟。”

　　听到这里，张三年跟雀灵才长舒口气。

　　张三年又用意识询问了一下熊妹，看看她的情况怎么样。

　　“主人，我还能继续坚持，一定要先救我的孩子。”

　　“你放心，你们都不会有事，我保证！”张三年坚定的对熊妹保证道。

　　几人赶紧朝着张三年修炼的山洞赶去，虽然灵狐说过已经压制住两个小家伙身体中的毒素，可他们自然也不想耽搁一分一秒。

　　而离开的云博远，因为之前被张三年嘲弄了一番，此刻他的心情也是极其愤怒的。

　　“混蛋，那个小瘪三居然还如此嚣张，我真恨不能直接宰了他！”云博远咬牙切齿地骂道。

　　接着，云博远又对黑毒参说道：“黑毒参老弟，你之前可都是亲耳听到，亲眼看到了吧？那小杂种可是嚣张的很，根本就没把你放在眼里。”

　　黑毒参点了点头，张三年的话他自然听了去。也证实了，之前云博远在他面前说的话是正确的。

　　“如果不是你对我说，不让我在擂台上杀了他，这小子肯定会惨死在擂台之上的！”黑毒参阴狠地说道。

　　云博远劝解道：“黑毒参兄弟不要气愤，虽然那小杂种不会立刻死在擂台上，可是只要他中毒，只要他生不如死，我们看了才能更解气。”

　　可是黑毒参却丝毫不给面子的直接说道：“其实我更喜欢直接杀死敌人，这样的人才能够永远不能翻身，也对你造不成任何危险。”

　　云博远虽然心中暗恼，但表面上还是对黑毒参一脸笑意。

　　“妈的，灵狐他们一行人出去一趟，回来居然带来了三头熊。那头大熊的个头如此巨大，想必也是个实力不错的妖兽。”

　　“对了，还有他们怀里的两个小熊，一看就很不简单，而且还是幼崽，要是悉心培养的话，将来肯定会成为最忠诚，实力也十分恐怖的妖兽。”云博远十分嫉妒地说道。

　　黑毒参却冷笑一声，不屑地说道：“只可惜，他们活不过半个时辰！”

　　黑毒参的话，让云博远一愣，不解地问道：“黑毒参兄弟的意思是指？”

　　黑毒参直截了当地说道：“因为我刚在离开之前，在空气中下了一种剧毒，这种毒素只对妖兽有致命性的毒性，对人，甚至对灵妖都没任何作用。”

　　云博远先是一愣，接着脸上露出兴奋的之色，冲着黑毒参称赞道：“黑毒参兄弟，你这一招可真是高啊，小弟佩服，佩服！”

　　“嘿嘿，等下那三个畜生一死，灵狐他们的表情肯定很精彩吧。真是可惜啊，不能亲眼看到他们的表情。”

　　不过兴奋之余，云博远也终于意识到黑毒参的厉害。居然在灵狐眼皮子地下悄无声息的下毒，而还没有被灵狐发现。

　　黑毒参用毒之厉害，倒真是恐怖啊。

　　想到这里，云博远庆幸黑毒参是神火帮的人之外，也在心里提醒自己。将来不论有多么反感黑毒参，都要对他好一点。

　　要是这混蛋也悄无声息的给他下了毒，他肯定没办法察觉，到时候怎么死的可能都不知道。

　　“妈的，这死萝卜虽然厉害，可也是个定时炸弹啊，今后要对他好点，而且能躲多远，就躲多远。”云博远在心中想到。

　　云博远很想上去拍拍黑毒参的肩膀，但知道这家伙浑身上下都是毒，因此也就作罢。

　　“黑毒参兄弟未战先立一功，兄弟我定要好好慰劳你一番，走走走，今晚我请客！”

　　只是黑毒参却十分不给情面的拒绝道：“不用，我不想将生命浪费在吃喝玩乐上，没什么事，我就先回去练功了。”

　　说着，不等云博远开口，黑毒参直接就朝着自己的毒草园走去。

　　云博远见黑毒参如此不将自己当回事，心中无比的懊恼。可是因为忌惮黑毒参的剧毒，他也只能忍着。

　　“妈的，将来要是找到炼制你的方法，少爷我肯定第一时间宰了你！”云博远心中恶狠狠的想到。

　　张三年几人用最快的速度赶回到洞穴之中。

　　也许因为灵狐真气的压制，两个小家伙的情况倒是没怎么加重，还很乐观。可是熊妹反倒严重了起来。

　　也许因为急着赶路，再加上担心自己的孩子，导致了毒素加深，等赶到洞穴的时候，熊妹再也支撑不住，直接卧倒在地面上，不停地喘着粗气。

　　可即便如此，熊妹还是用意识，有气无力的对张三年说道：“主人，一定要先救我的孩子，先不要管我。”

　　张三年心中无比感动，不管熊妹长得多么恐怖，也不管她有多么残忍，可是她对自己两个孩子真的是出无私的爱。

　　张三年再次保证道：“你放心，我决不会让你们有事的，不然我也没脸成为你的主人。”

　　“小混蛋，你快点啊，别再磨磨蹭蹭的了，赶紧将舍利子拿出来啊！”雀灵焦急的提醒道。

　　冲着雀灵点了点头，张三年立刻将意识沉入到育宝壶中。

　　舍利子依然漂浮在育宝壶的空间中，不断的散发着柔和的金光。

　　张三年并不知道如何将舍利子取出来，他只是发出一股股想要让舍利子出去的意念，希望舍利子能够主动出来。

　　毕竟，当初舍利子也主动飞进育宝壶中，或者说是育宝壶主动吸进来的。


第362章 冒险一试

　　张三年想尽了一切办法，居然都没办法将舍利子，从育宝壶中弄出来。

　　他根本就不知道舍利子如何被吸进去的，自然也就没办法将它再弄出来。根据张三年的猜测，舍利子被吸进去，肯定跟那个神秘黑衣人有关系。

　　只是可惜，不论他在心中如何呼喊，整个育宝壶的空间中还是风平浪静，舍利子依然安稳的飘在育宝壶空间中。

　　他更是询问了仙老，可是仙老也是无能为力。

　　当张三年睁开眼时，灵狐跟雀灵都是一脸热切的望着他，因为熊妹一家人能否获救，现在只能看张三年的努力了。

　　“小混蛋，舍利子呢？你倒是快点把舍利子拿出来啊！”雀灵焦急的催促道。

　　因为之前张三年足足耽搁了快十分钟了，两个小家伙现在已经萎靡不振，眼看就要不行了。

　　“我没办法将舍利子弄出来！”张三年十分悲痛地说道。

　　“什么？这个时候你开什么玩笑？小黑，小白，还有熊妹都快死了。”雀灵不敢置信地说道。

　　张三年大吼道：“我特妈没开玩笑，我也想将舍利子弄出来，可是我试了能试的所有办法，它根本就不听我的。”

　　“草，我他妈真是一点用都没有！”骂着，张三年更是给了自己一巴掌，是狠狠的一巴掌。

　　他现在很是自责啊，如果救不活熊妹一家，真的会对他打击很大的。

　　倒不是说他跟熊妹一家人感情多好，毕竟他刚收服他们，真挚的感情还没有建立呢。

　　主要是因为，他们收服熊妹的时候说过，只要他一家跟着他们，他们会给他们一家提供保护，保护黑珍珠与雪团健康的成长。

　　现在不要是保护了，反而是受到他们的牵连，熊妹跟她的孩子眼看就要被毒死了。

　　正所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死，再加上失信于他们，张三年肯定会无比的自责。

　　雀灵也傻眼了，不知所措地说道：“那怎么办啊？没有舍利子，我们又不懂得其他解毒的办法，难道我们要眼睁睁的看着小黑，小白还有熊妹死掉吗？”

　　灵狐虽然也是一脸的焦急，但她却强制自己冷静下来。

　　“不要慌，越慌只会越乱，反倒什么也办不成。要冷静下来想办法，总会有办法的。”灵狐劝解道。

　　张三年突然抓住灵狐的手，像是找到了救命稻草一样，一脸热切的望着她，恳求道：“灵狐，你最聪明，你肯定能想到解决办法。”

　　灵狐没有生气，反而是笑了笑，继续说道：“首先我们要确定，现阶段我们只有舍利子这唯一的解毒办法。”

　　“除此之外，恐怕只有黑毒参能解毒了，可他是下毒者，自然不可能再反过来帮我们。所以，我们还是必须从舍利子入手。”

　　张三年却沮丧地说道：“我根本不知道如何取出舍利子，这该怎么办？”

　　灵狐皱了皱眉，接着强调道：“我们要搞清楚，舍利子为什么会解毒？”

　　张三年一愣，想也没想地说道：“舍利子发出的佛光，似乎对一些毒药，肮脏之物都有克制作用。”

　　灵狐点了点头，继续说道：“没错，舍利子能解毒，说穿了就是佛光在起作用。”

　　“既然你没办法将舍利子弄出来，那就想办法，看看能不能将佛光弄出来。”

　　“将佛光弄出来？”张三年小声的重复道。

　　张三年想了想，根本就是毫无头绪。

　　“这根本就不可能，光乃是无形之物，而且遇到阻挡很难穿透，我怎么可能将佛光弄出来？恐怕这比弄出来舍利子还要困难！”

　　雀灵也是附和道：“是啊，这听上去根本就不可能实现。”

　　灵狐却强调道：“事在人为，这世上没有不可能办到的事情。也许别人办不到，你能够办到！”

　　说到最后，灵狐坚定的指着张三年。

　　张三年却苦笑道：“灵狐，你未免太看得起我了？我只是一个六级炼气期的修行者？虽然我确实有特殊的地方，但我不可能办到的。”

　　灵狐却用食指点在张三年的眉心上，用坚定的声音说道：“你肯定能行，你拥有慧眼，拥有很强的魂力，你办到了很多比你高强很多的人，也办不到的事情，这就是最好的证明。”

　　“慧眼，魂力？难道靠着它们就能将佛光弄出来吗？”张三年疑惑地说道。

　　灵狐提醒道：“三年，你要知道，咱们两个人的慧眼，从始至终发射的都是光线，既然其他能量能发射光线，佛光为什么不能被发射出来呢？”

　　灵狐的提醒让张三年眼前一亮，似乎看到了一丝丝的希望。

　　“继续说下去？”张三年示意道。

　　“佛光其实也不过是一种特殊的能量，你可以利用魂力，将一大部分佛光包裹在魂力之中，接着转移到慧眼之中，如果将这些佛光能量注入到千层浪阵法中，没准就能将佛光发射出来。”

　　雀灵似乎也觉得可行，兴奋地说道：“小混蛋，值得一试啊。如果不试，熊妹一家可能就会死掉，要是试一试，没准他们就能活下来。”

　　张三年咬牙说道：“试就试！”

　　灵狐提醒道：“三年，我提醒你，现在用佛光能量显然不可能再构建千层浪阵法，你可以借用其他能量的阵法。我的建议是，借用金属性能量构建的阵法。”

　　“一来，金属性真气发出的光线，与佛光有很大的相似度。其次，金属性阵法的强度肯定要大很多。”

　　“此外，佛光拥有普渡众生的特性，对妖魔拥有很强的杀伤力，对人类却是极其温和的能量。我猜测，如果将佛光注入到千层浪阵法中，对你的伤害肯定不大。”

　　张三年却咬牙说道：“甭管对我伤害大不大，总归要试一试。”

　　张三年看着命悬一线的熊妹一家，他坚定地说道：“在那个山谷中，我就答应熊妹，要保护他们一家。之前我更是向她保证，要救活他们一家。”

　　“如果我不能成功，我就是连续两次失信与一个妖兽。这跟我张三年的风格不相符，我特妈要是连一个妖兽都会失信，我还修什么行！”

　　说完，张三年直接盘腿坐下，意识再一次潜入到育宝壶中。

　　张三年立刻从意识海中，调集了尽可能多的魂力，将那些魂力统统注入到了育宝壶中。

　　这些魂力的用量，绝对比他凝聚慧眼的时候还要多，所以他再次陷入到剧烈的眩晕之中。

　　当他狠狠的咬了一下自己的舌头，差一点没将舌头咬断，大量的血从舌头的是伤口中流出，最终顺着嘴角不断滴落下来。

　　剧烈的痛苦，让他立刻恢复了清醒，他顾不上伤口，而是争分夺秒的继续下去。

　　大量的魂力注入到育宝壶中，张三年控制着魂力朝着舍利子飞去。

　　一大团魂力漂浮在舍利子上方，张三年构思了一下，如何才能聚集大量的佛光。

　　最终，张三年想到的办法，是将魂力铺展开来，将全部的魂力铺展成一张巨大的网，当然说成是布更确切。

　　这张魂力网在育宝壶的空间中看上去，有种遮天蔽日的感觉。在张三年的意识中，这种魂力网怕是比两三个足球场还要大。

　　最后，张三年将魂力网慢慢合拢，最终形成一个超级庞大的魂力空心球，将舍利子包裹在这个魂力空心球之中。

　　此刻，魂力空心球中，绝对是金光璀璨，到处布满了佛光。

　　在张三年的意念下，魂力空心球迅速移动，而里面的舍利子始终是固定的。

　　随着空心球的移动，舍利子就从球心的位置，慢慢移到了魂力空心球的边缘。

　　在张三年意念的控制下，魂力空心球的表面开了一个小口，正好可以让舍利子通过，当舍利子通过后，他又立刻堵上了那个小口。

　　而当舍利子被移出后，张三年发现魂力空心球中虽然暗淡了很多，可是里面布满了佛光留下的能量。

　　这些能量发出淡淡的金色光芒，这些能量并没有立刻消失。

　　张三年很清楚，那是因为魂力空心球是个封闭的空间，而魂力的特性就是，可以防止其余的能量慢慢消散。

　　看到这里，张三年按耐不住到心中激动的心情，立刻趋势着魂力空心球朝着育宝壶的入口处移动。

　　当到达育宝壶的入口时，魂力空心球在张三年的控制下，慢慢被拉伸，最后变成了一根无比细长的魂力空心管了。

　　虽然魂力的形状变了，可是里面的佛光能量并没有消失。

　　不敢有一点点耽搁，张三年控制着魂力空心管钻出育宝壶，然后沿着经脉朝着慧眼中注入。

　　当把全部的魂力空心管移到慧眼的眼球之中，时间又过去了将近二十分钟。

　　这么的时间，如果不是灵狐不惜用大量的真气，帮熊妹一家三口压制毒性，恐怕熊妹跟她的孩子早就没命了。

　　不过即便如此，灵狐也已经快要压制不住毒性了。

　　根据她的判断，最多再过十分钟，毒素攻心后，她就无能为力了。到那时，恐怕就是大罗金仙下凡，怕是也救不活他们一家三口了。

　　“三年，你可一点要快点啊！”灵狐在心中默默的祈祷道。


第363章 成功中有失败

　　熊妹，黑珍珠跟雪团一家三口可谓是危在旦夕。如果不是灵狐的真气在吊着他们的命，恐怕他们早就撑不下去了。

　　只是张三年迟迟不能成功，灵狐跟雀灵也只能暗自焦急，并不能做出什么实质性的帮助。

　　根据灵狐的判断，再过不到十分钟，恐怕一切都为时已晚。

　　现在对于两女来说，真可谓是度秒如年啊，每一分每一秒对于熊妹一家三口来说，都是至关重要的。

　　其实两女的心情跟张三年一样，毕竟张三年对熊妹的承诺，也就相当于她们的承诺。

　　如果熊妹一家三口真的死了，她们同样会自责。

　　“小混蛋，你倒是快点啊！小黑，小白快要撑不住了！”雀灵焦急的自语道。

　　雀灵一直抱着黑珍珠跟雪团，此刻他们的心跳极其微弱，如果不自己感应，恐怕都感觉不到。

　　黑毒参下的毒极其诡异，根本就不能用真气将毒素逼出来，只能暂时压制一下，但却无法阻止毒素的蔓延趋势。

　　谁能想到，他们刚进入到无名谷，就会遭到黑毒参的暗算。

　　看着两个痛苦的小家伙，雀灵宁愿遭遇暗算的是自己，也不想让两个可爱又无辜的小生命遭罪。

　　“该死的，那黑毒参也是灵妖，为什么会如此狠心！”雀灵忍不住骂道。

　　“算了，这黑毒参生性怪癖，而且常年吸食大量的毒素，内心变得很是阴暗，这样的人做出任何事情都不奇怪。”

　　“可问题是，为什么单单小黑他们中毒，而我们却一点事都没有呢？”雀灵很是不解的问道。

　　灵狐毕竟见多识广，只听她解释道：“我倒是听过，有些毒素对妖兽拥有致命的效果，可是对人，甚至对我们灵妖都没有任何作用。”

　　“我猜测，黑毒参肯定精通这种类型的毒药。他很明白，对我们下毒就是找死行为，到时候云昆也保不住他。可是如果对熊妹他们下毒，对他的影响最小，又能借机报复我们，或者说报复三年！”

　　雀灵听完后，再次咬牙切齿地骂道：“这个死变态，有能耐跟本姑娘一对一单挑，去暗算无辜的小生命算什么本事！”

　　“哼，之前我还挺同情这混蛋的，毕竟他可能是世间唯一的植物性灵妖，又没什么朋友，看上去很可怜。可我现在恨不能亲手宰了他！”

　　灵狐同样恼怒地说道：“小丫头放心，这黑毒参如果再一意孤行下去，我早晚会让他付出代价。”

　　“哼，既然三年不怕他的剧毒，到时候要是他再放肆，我会让他变成一颗仙丹，帮助三年提升实力的。”说到最后，灵狐已经是一脸冰冷了。

　　雀灵先是一愣，接着兴奋地说道：“这样好，这样最好，这就叫废物利用！”

　　呜……

　　雀灵动作一大，让她怀里的雪团发出一声痛苦的呜呜声，只是这呜呜声几不可闻，要不是两女耳力超强，肯定听不到。

　　“这两个小家伙最多还能撑五分钟，三年要是再不成功，我们真的就无能为力了！”灵狐缓缓说道。

　　雀灵脸色一僵，接着无比愤怒的发誓道：“如果熊妹他们一家出了事，我决不会放过黑毒参跟云博远，我要让他们血债血偿，我发誓！”

　　只是雀灵话音刚落，张三年突然睁开了三只眼睛。

　　而他的慧眼也变成了金黄色，里面似有一块块金色液体在流动一般。

　　“三年，成功了吗？”雀灵立刻问道。

　　灵狐也是带着期待的目光望着他。

　　“幸不辱使命！”张三年沉声说道。

　　“那太好了，先赶紧帮雪团解毒，他身体最弱，情况最危急！”雀灵将雪团举到张三年面前，急切地说道。

　　张三年却担心地说道：“要不要先试验一下？万一发射出来的金光没效果，甚至有致命危险怎么办？”

　　“事急从权，现在我们没时间做实验了。如果熊妹一家三口命不该绝，就一定能成功，要是他们命中注定有一劫，我们也无能为力。”灵狐一脸决绝地说道。

　　“好！”张三年大声喊道。

　　“你们准备好，我可以随时发射出佛光！”张三年提醒道。

　　其实他已经准备好了，随时可以发射佛光，只是因为担心他的慧眼发出的佛光，会对熊妹一家人造成伤害，他才有些犹豫。

　　雀灵双手抱着雪团，将他稳稳的举到张三年慧眼前的一米处，等待着他的佛光照射。

　　“佛祖保佑，佛光现！”张三年大声喊道。

　　一道金色佛光瞬间从慧眼中射出，直接就射中了不远处的雪团。

　　佛光跟慧眼之前发生的冰暴射线，绿野仙踪一样，佛光悄无声息的没入到了雪团的体内，没有激起任何动静。

　　佛光一闪而逝，紧接着众人都静静的看着雀灵手中的雪团。

　　此刻雪团双眼紧闭，毛色暗淡，尾巴，耳朵都耷拉着，跟死了没什么两样。

　　时间一点点的过去，三人的心都快提到嗓子眼了，他们都不确定这佛光有没有用，雪团究竟能不能被救活。

　　十秒钟，半分钟，一分钟……

　　之前张三年射出的那些攻击性的射线，基本上二三十秒后就会起作用，可现在足足过去了一分钟，雪团依然没有任何迹象。

　　就在三人快要彻底绝望的时候，本来如同死了的雪团，像是被雷击中一般，猛然间醒了过来。

　　雪团在雀灵手中使劲扭动身体，挣脱雀灵的束缚后落在地上，接着兴奋的摇头摆尾，像是吃了摇头丸一样。

　　“好了，有效果！”雀灵兴奋地说道。

　　“先不要管雪团，赶紧替黑珍珠跟熊妹解毒！”灵狐提醒道。

　　这个时候，熊妹再次用极细微弱的意识对张三年说道：“主……人……先……我的……孩子！”

　　其实熊妹的情况也是异常危险，她之前因为运动过度，加上担心过度，情况甚至比黑珍珠还要严重。

　　之前她一直苦苦支撑，就是想看到张三年能成功。刚刚亲眼看到雪团身上的毒解了，她就算是死也能闭眼了。

　　张三年毫不迟疑，再次发射一道佛光，射中了黑珍珠。

　　只是射中黑珍珠后，张三年懊恼地说道：“该死的，剩余的佛光能量不够发射第三次，还需要起码三四分钟，我才能再次聚集第三次发射。”

　　雀灵却指着躺在地上一动不动的熊妹说道：“可是熊妹的情况，可能撑不到三分钟了。”

　　“管不了这么多了，我们不能放弃！”

　　张三年不可能放弃熊妹，他立刻再次从育宝壶中收集佛光能量。

　　之前倒不是张三年失误，没有一次取够三次发射的能量，主要是他的魂力就这么多，第一次取出的佛光能量也达到了极限。

　　要是他之前强行多用一些魂力，恐怕他会直接晕死过去，那个时候只能更糟糕。

　　熊妹将张三年的话听了去，不过她没有一丝丝的害怕，更没有一点点的愤怒，她有点只是高兴，欣慰。

　　因为她已经看到，黑珍珠也活了过来，同样落在地上活蹦乱跳。

　　不过两个小家伙还算有良心，在解毒后遗症消失后，两个小家伙赶紧跑到妈妈身边，不断的用小爪子挠着熊妹的身子，嘴里发出难过的呜呜声。

　　他们也知道，熊妹的情况很严重，恐怕很有可能死掉。

　　除了自己的孩子活过来，让熊妹很开心之外。她更欣慰的是，她看到了她的主人张三年，还有那两个高贵的灵妖大人，对她的孩子的确无比关心，实现了她们之前的承诺。

　　至于她自己，她虽然怕死，怕失去自己的孩子。可是她同样明白，即便她死了，她的孩子也会好好的活着，能够得到最好的照顾。

　　想着想着，熊妹的呼吸越来越弱，心跳也越来越慢，到最后甚至一分钟都未必能看到她的肚皮鼓一下，心跳也跳不了两三次。

　　灵狐叹息道：“毒素已经攻心，熊妹怕是……”

　　灵狐已经说不下去了，她的眼中甚至带着丝丝泪花。

　　雀灵却已经直接哭了起来，她不敢相信的大吼道：“不可能，熊妹这么强壮，她肯定能够撑的久一些。只要她被小混蛋的佛光射一下，她很快就会好起来的。”

　　虽然灵狐觉得机会很渺茫了，可是她也残存着一丝丝幻想，希望张三年真的能创造奇迹。

　　时间足足过去了四分钟，张三年终于再一次睁开了三只眼睛。而且在他睁开眼睛的同时，一道佛光射向了不远处的熊妹。

　　佛光击中熊妹后，同样没入到了她的身体中。

　　“小混蛋，你能救醒熊妹吗？”雀灵有些害怕的问道。

　　“等下去！”张三年死死的盯着熊妹，头也不回地说道。

　　因为他跟熊妹签订了灵魂契约，他们双方拥有很奇妙的联系。其实他已经感觉不到熊妹还活着。

　　可即便如此，他也不愿意放弃，他同样期待着奇迹的发生。

　　他答应过熊妹，要救活她全家，就一定要实现承诺。如果真的到了最绝望的时候，他不惜动用自己最不愿意动用的手段。


第364章 不惜一切代价

　　张三年一直都觉得，自己不算是一个彻头彻尾的好人，因为他觉得好人难做，好人容易吃亏。

　　他更不是一个恶人，他不可能去干一些违背自己良心与道义的事情。

　　但张三年却坚定的认为，自己是个信守承诺的男人，一个说到必须做到的男人。所以，他不可能看着熊妹死去。

　　只是熊妹在被佛光照射五分钟后，她依然躺在地上一动不动。

　　之前黑珍珠与雪团两个小家伙，在被佛光照射后，一分钟之后就基本上完全康复了，恢复了活力。

　　即便熊妹的体形过大，可是也不可能这么长时间没有反应。

　　“三年，熊妹真的已经死了！”灵狐有些不忍心地说道。

　　对于这个如此爱护自己孩子的熊妈妈，她的死，恐怕只有最冷血的人才不会感觉到伤心。

　　而对于灵狐跟雀灵这样多愁善感的女人来说，是最怕见到这样的悲剧发生的。

　　可是事实就摆在眼前，容不得他们不接受。熊妹的确没有被救活，她已经死了。

　　两个小家伙感觉最准确，他们感觉不到自己的妈妈有一点点生气，因此一个个悲痛的呜呜呜直叫唤。

　　雀灵一边哭着，一边伤心欲绝地说道：“灵狐姐，小混蛋，我们不能让熊妹死掉，她是我们带出来的，我们说过要保护他们一家，就不能食言！”

　　“还有两个小家伙，他们要是这么早就没有了妈妈，肯定会很可怜的。”

　　一直阴沉着脸，没有说话的张三年，突然怒吼道：“我不会放弃的，我说过要救活她，就一定会救活她，不惜一切代价！”

　　说完，张三年突然用力的去撕扯自己的上衣，最后将上衣彻底撕得粉碎，露出他伤痕累累，却又线条分明的上半身。

　　之前张三年在修炼仙游身法的时候，他身上被激光烧灼出了无数小伤口，现在伤口虽然已经愈合，但还残留一些小的疤痕，需要长时间才能消退。

　　不过张三年胸前最显眼的，不是那些密密麻麻的圆形疤痕，反而是他左胸前的一个葫芦形胎记。

　　那个葫芦形胎记，自然是育宝壶镶嵌到他身体中后留下的。

　　对于他胸前的胎记，灵狐跟雀灵都见过，只是她们以前都故意不去询问，只把那当成真正的胎记。

　　实际上，灵狐自然清楚，那胎记后面隐藏的就是育宝壶。

　　而当看到葫芦形胎记后，灵狐已经清楚张三年想要干什么了，她也顾不上暴露自己的身份，直接就大声阻止道。

　　“三年，不行，你绝不能用这个办法！”灵狐异常坚决的阻止道。

　　张三年面容一紧，紧紧的盯着灵狐，沉声问道：“你知道这是什么？”

　　灵狐心中喟然一叹，点头说道：“之前有所怀疑，但现在应该确认了。这胎记看上去跟传说中的厄运之石很像。”

　　灵狐只是说那是厄运之石，而厄运之石在修行界很出名，她知道名字也不奇怪。要是她说是育宝壶，那肯定会引起张三年的怀疑。

　　张三年心中的怀疑稍减，但还是疑惑地说道：“的确是厄运之石，只是我这是胎记，你怎么肯定是厄运之石？”

　　灵狐摇头说道：“我只是怀疑。我虽然没见过厄运之石，但却知道厄运之石的大致样子，也清楚她的神奇。”

　　“这胎记形状跟厄运之石很像，加上你说要不惜一切代价救活熊妹，我就觉得这胎记即便不是厄运之石，也肯定跟厄运之石有着千丝万缕的联系。”

　　灵狐的解释，暂时让张三年放下了心中的疑惑。毕竟灵狐实力这么恐怖，又拥有久远的传承记忆，她能一下子认出厄运之石也不足为奇。

　　灵狐又指着张三年手臂上的黑线，继续说道：“更何况，你手臂上的黑线，应该就是传说中的生死线，这么多线索在一起，应该很容易让我联想到厄运之石。”

　　张三年紧握左拳，轻轻抚摸了一下手臂上那条长长的生死线。其实这条黑线很细小，一般不仔细观察很难发现。

　　不过灵狐的目力肯定极佳，她能发现也是理所当然的。看来自己之前的种种猜测是正确的，灵狐与自己接近，最起码有一部分原因是冲着育宝壶来的。

　　不过她没有出手硬抢，反而是与自己善意的接触，这一点张三年就很满意，拿她当真正的朋友对待。

　　灵狐继续一脸坚定地说道：“三年，我知道你要怎么做，你肯定要用厄运之石去救熊妹。可是这样的话，你的生死线会继续增长的，这对于你来说很危险。”

　　灵狐对生死线的危险太了解了，一旦生死线长到了心脏部位，张三年就必死无疑。

　　现在的生死线，距离张三年的手肘部位也就只有十几厘米，长度已经达到了总长度的五分之一，这已经算是增长得很快了。

　　张三年冲着灵狐笑了笑，摇头说道：“灵狐，其实她不叫厄运之石，而是叫育宝壶。”

　　“至于说生死线，我只能说生死有命，我早就当生死线不存在了，老天要是让我灭亡，即便没有生死线，我也是必死无疑。”

　　“如果老天不让我死，即便有一天生死线长到了心脏部位，我可能也能继续活着。”

　　“可如果我现在不救活熊妹的话，我恐怕要一辈子陷入自责中，我可不想背负着一辈子的承重的债去活着。那样的活着，简直是生不如死！”

　　听到张三年如此说，灵狐也清楚，他是心意已决，她再怎么规劝，可能也无济于事。

　　雀灵还不太清楚生死线是怎么回事，但她也听明白了，这生死线不是什么好东西。

　　生死线好像就是小混蛋的生命线，生死线越长，反而代表着小混蛋的生命越短，总之动用育宝壶，肯定会让生死线增长的。

　　“小混蛋，我也很想救活熊妹，可是你不能对自己不负责。你要知道，你还有家人，亲人，爱人，你要为他们着想啊！”雀灵也是跟着劝解道。

　　张三年有了一丝犹豫，但也只是一闪而逝，依然坚定地说道：“我知道我这样做很自私。”

　　“可是我想说，这就是我张三年，真正的张三年。我的家人，亲人，爱人他们喜欢的，爱的也是最真实的张三年，如果让我见死不救，失信于人，那还是真正的我吗？”

　　“我想他们会理解我的，也会支持我的！”张三年沉声说道。

　　张三年的话让灵狐跟雀灵心中一颤，她们各自都有自己的小心思。她们不得不承认，她们喜欢的正是如此真实的张三年。

　　要是张三年真的遇到责任，困难就逃避，总是失信于人的话，恐怕她们也不会高看他。

　　灵狐长叹一声，也不再阻拦，反而是露出轻揉的笑意，说道：“三年，既然你已经决定了，就去做吧。”

　　“我相信，好人定会有好报的。你如今不惜代价拯救熊妹，苍天也肯定看在眼里，将来你肯定会有好报的。”

　　张三年也露出了轻松的笑意，拍着胸脯说道：“其实我们都没必要这么紧张。我现在的生死线也只有五分之一，我即便救活熊妹，也不可能一下子长到最长的距离。”

　　“将来我只要加紧修炼，肯定能够压制生死线的生长的，我张三年可不会这么容易死掉的，我还没有娶老婆，生一窝孩子，怎么可能去死呢！”

　　张三年的话，让各怀心思的两个妖精都忍不住脸色微微泛红。

　　“好了，我们不能再耽搁了，耽搁越久，可能越不容易救活熊妹啊。”张三年提醒道。

　　他之前只是用育宝壶修复受损的物品，那些物品都是死物，自然没有什么难度。

　　他都还不清楚，育宝壶能不能拯救生命呢。虽然他有八九成的把握成功，可要是时间拖得太久，肯定会加大难度的。

　　“小麻雀，你赶紧将两个小家伙抱走。”张三年提醒道。

　　雀灵点了点头，赶紧跑到熊妹身边，将依偎在妈妈身旁的两个小家伙跑起来。

　　只是两个小家伙太伤心了，之前还一直缠着雀灵不肯离开，可是现在却吵闹的不肯离开熊妹的身边。

　　雀灵见了眼角再次湿润，她轻声的哄道：“小黑，小白，小混蛋要继续救你们的妈妈，你们不要再闹了，这样会影响你们妈妈复活的。”

　　两个小家伙很通灵性，听完雀灵的话，果然变老实了，趴在她怀里一动不动。

　　灵狐却指着张三年胸口问道：“三年，育宝壶在你的体内，你如何利用她拯救熊妹呢？”

　　张三年解释道：“没关系，并不需要将育宝壶拿出来。要想让育宝壶起作用，就必须将我的精血滴入到育宝壶之中，继而可以催发育宝壶本身的能量，就可以被用来修复物体，拯救生命。”

　　“如果注入的鲜血越多，我的生死线也就增长的越快，越长。不过现在不是担心这些的时候，一切都要等到将熊妹救活再说。”

　　“而且我猜测，这次肯能也用不了我多少鲜血，毕竟熊妹刚死没多久，而且她之前接受的佛光，也肯定能起到一点的辅助作用，你们不用太担心。”


第365章 动用育宝壶

　　张三年下定决心，也要用育宝壶将熊妹救活，即便因此会让他的生死线增加很多，他也在所不惜。

　　要知道，张三年自从知道乱用育宝壶神奇修复能，会使得生死线增长，从而让他的生命减少，他基本上就再也没有用过育宝壶。

　　即便他很清楚，要是利用育宝壶神奇的修复能力，他可以修复任何奇珍异宝，从而让自己拥有更多的财富，甚至更加神奇的法宝。

　　可是张三年依然能够抵住诱惑，不去动用育宝壶。他可不想自己的生命，就这样白白的浪费在修复法宝，甚至获得财富这样无关紧要的事情上。

　　张三年很明白，世上最珍贵的东西就是生命，只要有足够长的生命，任何事情都能办到，任何宝物也终归能得到。

　　可是要是命没了，其他的一切都是虚幻，人死如灯灭，你死了你身前拥有的一切，就再也与你无关了。

　　不过一直克制着不去动用育宝壶，不代表张三年就会永远不用。

　　今天他为了救活熊妹，一个地位低下的妖兽，甚至可以说，熊妹还算是他名义上的妖兽奴隶，虽然他心中没这么想过。

　　如果换成其他人，可能只能任由熊妹死掉。可是张三年不能，也不会任由熊妹死掉。

　　他说过要救活熊妹一家，就不会放弃任何一个，他们一个都不能少！

　　也正是因为了解张三年的为人，起初灵狐还反对，最后也转变成支持了。

　　她在乎的，喜欢的正是这样固执又守信的张三年，如果张三年真的因为怕死，而放弃熊妹的话，可能灵狐从一开始，就不可能被张三年所吸引吧。

　　更何况，通过这件事，也让灵狐真正认清了张三年。

　　他甚至可以为了一个妖兽，为了承诺就可以不惜做出巨大的牺牲，而身为灵妖的她，将来张三年肯定会更加真诚的对待她。

　　这样的一个男人，是值得她去追求，依靠的。哪怕她现在比他厉害无数倍，可她心甘情愿。

　　张三年赤裸着上身，就盘腿坐在熊妹尸体前，心口上的育宝壶“胎记”，就正对着熊妹的脑袋。

　　张三年将意识沉入到体内，育宝壶被他的血肉包裹着，距离心脏不到一公分，几乎与他的身体合二为一。

　　他用意念，从自己的心脏中逼出二十滴鲜血，朝着育宝壶中注入。

　　鲜血在接触到育宝壶后，瞬间就被育宝壶给吸收，跟以前他使用育宝壶时一模一样。

　　二十滴鲜血很快就被吸收殆尽，可是育宝壶却毫无反应。张三年很清楚，只有育宝壶吸收了足够的鲜血，她才可能起作用。

　　无奈，他再次从心脏中逼出十滴鲜血，再次让育宝壶吸收掉。

　　这次吸收完鲜血后，育宝壶终于有了反应。

　　育宝壶轻微的颤抖后，一道扇形的红色光幕，从张三年胸口的胎记中射去。光幕的形状跟折扇相似，以张三年的胸口为圆点，光幕朝着两侧铺展开来，最终打在熊妹的身体中。

　　接着，熊妹在神奇的力量作用下，她巨大的身体慢慢漂浮在三四米的空中。

　　熊妹的身体不停地做着360度的旋转，而光幕则不停地来回扫描熊妹的身体，修复着她身体中的各种损伤。

　　这种情况，一直持续了十几分钟，熊妹的身体才慢慢的落下。而育宝壶发出的扇形光幕，也迅速的被吸回了张三年的身体中，最终隐没在育宝壶之中。

　　等到张三年睁开眼时，雀灵迫不及待地问道：“小混蛋，成功了吗？”

　　张三年却摇头说道：“不清楚，只能继续等下去。不过我有九成的把握，熊妹会醒过来。”

　　灵狐却更加关心张三年的情况，她指着张三年的手臂问道：“三年，快点看看你的手臂生死线。”

　　张三年立刻将自己的左臂展开，一条极其细密的黑线，像是一条极细的纹身一样印在他的手臂上。

　　之前的生死线只有十六七厘米的长度，距离手肘部位还有至少十厘米的长度。

　　而在三人的注视下，本来看似静止的生死线，就像是插入热水中的温度计，以肉眼可见的速度增长着。

　　“啊，这黑线长得好快啊！”雀灵忍不住惊呼道。

　　毕竟她已经知道，这黑线越长对张三年越不利，所以看到生死线一下子长得这么快，她自然有些激动了。

　　生死线很快就长了四五厘米，即便张三年表面上再如何不在乎，可是他的眼角还是在不停的跳动。

　　“奶奶的，还真是长得够快的，这次恐怕要蔓延到手肘位置了。”张三年郁闷地骂道。

　　可他的话音刚落，他丹田中的五种真气，一起从丹田中涌出，不受他控制的，自动的沿着经脉，朝着他的左手臂迅速流动。

　　五种真气一起流动，而且速度比他主动运行时还要快，只用了两秒钟，五种真气全部聚集在他的手臂处。

　　五种真气五种颜色，五种真气如同五条长龙般，并排挡在了生死线的必经之路上。

　　“啊，小混蛋，你手臂上怎么多了五种颜色的线条？”雀灵再次忍不住惊呼道。

　　灵狐皱了皱眉，猜测道：“这些应该是三年的真气，他体内的五种真气一起出动，看来是要阻止生死线的增长。”

　　张三年自我的感觉更加清晰，他能够明显感觉到，五种真气齐头并进，正在极力的阻止生死线的增长。

　　张三年兴奋地说道：“没错，那些的确是我的真气，而且它们也的确在阻挡生死线的增长。只是这一切都是它们自动的，不受我的控制。”

　　“你们快看，生死线增长的速度明显减缓了，那些真气的阻挡有效果了。小混蛋，要是你的真气再加把劲，能把生死线压制回去就好了。”雀灵一脸激动地喊道。

　　张三年却无奈的苦笑道：“这是不可能的，因为生死线的增长是不可逆的，只能压制它增长的速度，却不可能阻挡他生长的趋势。”

　　这一点，从一开始仙老就告诉过他。生死线的增长不可阻挡的，只能延缓它增长的速度而已。

　　果不其然，虽然五种真气一直在极力阻挡，可是生死线还是在以缓慢的速度增长。

　　生死线就像是一辆重刑坦克，五种真气就像是五辆小车，虽然它们合在一起给生死线制造了前进的障碍，但是障碍始终是障碍，却没有掐断生死线前进的道路，它还是在一点点的前进。

　　这种僵持足足持续了半分钟，生死线艰难的增长了不到两公分，最终终于停下了增长的趋势。

　　而当生死线停止增长后，那五股真气也完成了自己的使命，自动的回到了他的丹田之中。

　　见此，三人都是长舒口气。之前他们都好像在看一场拔河比赛，都在为五股真气捏一把汗。

　　灵狐望着一脸笑意的张三年，忍住不说道：“看你的样子，似乎对这次五种真气的阻挡效果很满意！”

　　张三年一甩手，兴奋的大声说道：“满意，简直是太满意了。”

　　张三年用手比划着生死线的顶端，距离他手肘的距离，此刻生死线距离手肘至少还有四公分。

　　“你们看到了，在我最开始的预料中，这次生死线至少要长到我的手肘处，可现在距离还有四公分，还有四公分啊！”张三年兴奋地说道。

　　“这五股真气，足足将生死线增长的速度，降低了百分之四十，这足够让我兴奋的几天都睡不着觉了。可以说，刚才发生的事情，绝对比获得一件中级法宝，甚至高级法宝，还要让我兴奋，开心啊！”

　　张三年自己都没想到，他凭借着六级炼气期的实力，自己体内的真气，居然就能降低生死线这么多增长速度。

　　以前仙老曾跟他说过，即便达到后天之境的实力，他能够压制生死线两成的增长速度就不错了。

　　可现实情况却是如此的振奋人心啊，可想他现在有多么兴奋了。

　　见张三年如此兴奋，雀灵也跟着他一起开心。

　　“小混蛋，你现在不过是六级炼气期，体内的真气还不足够强大，要是将来达到了我现在的实力，甚至灵狐姐现在的实力，岂不是更加厉害了。”

　　张三年先是点了点头，后又摇头，在雀灵疑惑的目光下，张三年解释道。

　　“虽然随着我的实力提升，我的真气，的确能够进一步压制生死线。可是生死线就像是一根弹簧，越往后压制，阻力也就越大，难度也就越大。”

　　“你们不要看我现在能压制生死线四成的增长趋势，可将来这个提升的比例只会越来越小。比如，即便我达到小麻雀你的实力，可能最多只能压制生死线六成的增长速度。到了灵狐的实力，恐怕能压制七成就不错了。”

　　“所以说，越往后提升幅度越小，只能无限接近百分之百，却永远也无法达到百分之百。”

　　这就是生死线恐怖的地方，不管你的实力有多强大，都不可能阻挡他增长的势头，简直是一个变态啊！

　　灵狐却笑着说道：“其实没必要过于纠结，毕竟能压制总比不能压制要强得多。”

　　“其实我倒是更好奇，以你现在的实力，应该不可能将生死线压制的如此厉害。我想这可能跟五种能量一同作用有关系，要是单一的能量，绝对没有这样显著的效果。”


第366章 猜想

　　张三年自己都没想到，他丹田中的五种五行真气，会突然自动护主，将涨势汹汹的生死线，给硬生生的降低了增长速度。

　　以他现在六级炼气期的实力，就能够将生死线的长速，降低了四成。这样显著的效果，正如张三年自己说的，他恐怕做梦都会笑醒的。

　　这一点也不夸张，不要小看这降低的四成速度。反过来看，就相当于为他延长了百分之四十的修炼时间。

　　也许他可能会因为生死线过早的长到心脏部位而死亡，可正是多了这百分之四十的时间，没准他就可以找到破解生死线的方法。

　　抛开这个原因不说，他未来没准还可以多用几次育宝壶，而每用一次，就意味着他多了一次生命。

　　一个人只有一条生命，可如果他多了几条命出来，每次遇到极其危险的情况，身受重伤后都可以将自己救活，世上还有比这种情况更珍贵的机会吗？

　　不仅仅是他自己多了几条命，未来要是他的亲人遇难，他同样可以放心大胆的使用育宝壶，去拯救他所在乎之人的性命。

　　更何况，他的实力不可能永远止步不前，他现在也不过才区区六级炼气期，在一个人的修行生涯之中，这一切才刚刚开始。

　　他未来还会进入到后天之境，后天大圆满，先天之境，先天大圆满，甚至宗师之境，随着他的实力提升，就能够进一步压制生死线的增长速度。

　　到那时，他就可以更加放心的使用育宝壶，而不用担心生死线过早的长到心脏之中，要了他的小命。

　　不过万事都有因果，正如灵狐所说，他之所以能在如此低的实力下，就可以极大的压制生死线的增长速度，不是没有原因的。

　　而真正的原因，可能就出在张三年拥有五种五行真气上。

　　“嗯，灵狐你猜的没错，定是这五种五行能量共同作用，才可以极大的压制生死线的长速。”张三年点头说道。

　　其实这道理很好想，他拥有五种能量，而且其中的四种，单独拿出来一种能量，都已经达到了六级炼气期。

　　虽然他表面看上去，依然是六级炼气期，可实际上他的实战能量，恐怕就连七八级炼气期的高手，也未必能敌得过他。

　　五种能量合在一起，其增加的力量肯定不止五倍。要知道五行能量相生相克，它们聚集在一起，没准会发生什么奇妙的化学反应，从而增强最终的能量。

　　“三年，你又没有想过，这五种五行真气一同作用，其威力也不可能达到这种程度。你之前也说了，单独一种能量起作用，可能效果还不到现在的十分之一。”

　　“可现在的情况是，五种五行能量共同作用，其威力增加的不止五倍。你难道没从里面发现什么拥有的价值吗？”

　　听到灵狐的分析，张三年面容一紧，脑海中好像抓到了一些关键点，可是当他想要细细思量时，却又什么都没抓到。

　　“灵狐，我还是没有想明白你想说什么？”张三年摇头说道。

　　灵狐笑着说道：“你这是当局者迷。你仔细想想，五种能量合在一起，发挥的能量远远大于五倍。”

　　“可是它们现在还不算真正的融合，如果将五种能量彻底融合在一起，其效果可能远不止五十倍，到那个时候你岂不是能够彻底压制生死线。”

　　听到这里，张三年心中猛然一跳，兴奋的大声说道：“对啊，我怎么把融合能量这一点给忘了。该死的，我还真是够笨的！”

　　“现在五种能量还没有融合在一起，其效果就大于了五倍了，将来要是它们能够彻底融合在一起，所起到的效果将无法想像！”

　　灵狐继续分析道：“其实我觉得，这生死线也肯定是一种能量，而且是很高级的能量。而你体内的真气在面对生死线的时候，处在天然的劣势下。”

　　“这也就是为什么，生死线只能压制，而不能彻底逆转。毕竟在更高级的能量面前，低级能量基本上没有任何优势。”

　　“可如果你能够融合五种能量，得到全新的融合能量，没准在能量等级上就能超过生死线中的能量，即便不能超能，哪怕持平也很重要。”

　　“真要是到了那时，没准就能彻底压制生死线，甚至将生死线缩短，直到生死线消失为止。”

　　听到灵狐的构想，张三年的心是越来越激动。

　　“没错，没错，灵狐你的这个想法简直是太好了。虽然我不知道究竟能否成功，但至少给我指明了一条前进的方向！”

　　“看来我今后的岁月中，不但要提升自身的实力，还要想尽办法的将五种五行真气融合在一起。”

　　“也许将来，我真的能够找到彻底压制生死线的方法！”

　　张三年越说越兴奋，他甚至已经开始幻想那一天的到来。

　　灵狐却提醒道：“其实我也只是这样猜想，究竟能不能成功，效果怎么样，恐怕只有上天知道了。”

　　张三年反倒是信心十足地说道：“肯定有效果，即便不能彻底压制生死线，也肯定能够将生死线的增长速度，压制在一个极低的数值内。”

　　“你们想想看，要是生死线的增长速度，低于我衰老的速度，那生死线对我也就在没作用了。”

　　张三年不求能够逆转形势，未来可以让生死线缩短，他只需要无限压制生死线的增长，直到他真正自然死亡为止。

　　只要生死线的增长速度，低于他衰老的速度，那么生死线对他来说就毫无威胁的意义了。

　　“只是融合能量极其困难，我以前一直在研究，却丝毫没有头绪！”灵狐忍不住提醒道。

　　张三年却笑着说道：“难是难了点，可有目标了总是好的，总比我以前像个无头苍蝇一样瞎飞乱撞要强得多。”

　　而一直没说话的雀灵，也忍不住说道：“是啊，困难不可怕，最可怕的是绝望啊！”

　　张三年一愣，接着称赞道：“小麻雀，你又说了一句很有道理的话啊，不错，有进步！”

　　张三年话音未落，不远处突然传来一声呼哧声。

　　“熊妹醒来了！”雀灵兴奋地喊道。

　　两个小家伙最先感应到自己的母亲醒来，再次挣脱雀灵的怀抱，朝着自己的妈妈跑去。

　　三人也赶紧望去，就看到熊妹的肚皮一起一落，而从她鼻子里呼出的气体，吹着地上的尘土飞扬。

　　“真的醒来了！我已经感应到了她灵魂恢复了活力。”张三年同样兴奋地说道。

　　他因为跟签订了灵魂契约，所说熊妹复活后，他又重新跟她的灵魂建立起了微妙的关系。

　　熊妹醒来后，呼吸越来越绵长，有力，直到她睁开自己的双眼。

　　熊妹睁开巨大的熊眼，只是她的眼中先是透露出阵阵迷茫，紧接着她才清醒过来，意识到自己重新复活了。

　　熊妹眼中露出了兴奋之色，尤其是注意到，她的一对儿女，正在用小脑袋不停地蹭着她的肚皮。

　　熊妹立刻低下头，对着黑珍珠与雪团一阵猛舔。这种生死离别之后再相见的情感爆发，张三年他们也是能体会一二的。

　　熊妹一家人死而复生，张三年他们也终于露出了欣慰的笑容。

　　灵狐痴痴的望着张三年，笑着说道：“三年，你没有失信，你实现了自己的承诺！”

　　雀灵也称赞道：“小混蛋，你果然是个真男人，你是好样的！”

　　张三年反倒有些不好意思了，尴尬的挠了挠头，傻笑道：“我是做了应该做的而已。熊妹一家人既然被我们收服了，我们就要对他们负责，要把他们当成亲人一样看待。”

　　灵狐却强调道：“可是绝大部分人，却做不到这应该做的事情，所以你比他们任何人都强！”

　　“好了，好了，你们不要夸我了，再夸我，我会骄傲的。”张三年赶紧打住。

　　熊妹跟自己孩子温存过后，熊妹扭动着巨大的身躯，跑到张三年面前，二话不说冲着张三年的脸舔了起来。

　　两个小家伙也不甘示弱，趴到自己妈妈的背上，然后站在熊妹的脑袋上，也是冲着张三年的脸舔了起来。

　　虽然熊妹的口气实在不敢恭维，可既然他们如此热情，张三年也只能忍着了。

　　不论是妖兽还是动物，如果他们愿意舔你，正说明他们真正的接纳了你，你成为了他们生命中很重要的一部分了。

　　“好了，好了，你们不要吃我豆腐了！”张三年赶紧伸手抱下两个小家伙。

　　熊妹收回舌头，然后再次前肢跪地，用意识对张三年说道：“主人，谢谢你！熊妹愿一生忠诚于你，绝不背叛！”

　　张三年摆手说道：“好了，我既然答应你，就一定要办到。更何况，从你跟我签订灵魂契约，我收留你们开始，我们就是一家人了，我怎么可能看着你们死去呢？”

　　熊妹心中无比感动，甚至她的一对熊眼之中也泛着泪花。

　　“好了，既然熊妹一家都复活了，我也不能在耽搁时间了，距离比试还有一天时间，我必须立刻投入到修炼之中。”张三年对两女说道。

　　“不过在我跟黑毒参交手之前，熊妹一家只能暂时躲在这里，绝不能让人知道他们的毒被解了，不然就会打草惊蛇，云昆跟黑毒参他们肯定会有所调整的，这对我们极其不利！”张三年接着提醒道。

　　“你放心，我会派王大砍带领心腹手下，严守在周围，绝对不会走漏一点风声！”灵狐保证道。


第367章 合格

　　熊妹跟两个小家伙安然无事，张三年也终于可是放心的修炼了。

　　他再一次将自己关进了山洞中，忘我的投入到修炼仙游身法之中。

　　距离他跟黑毒参的比试只有一天的时间，而他必须在这一天的时间里，在中级速度之下，将仙游身法熟练的走完前36步，这对于他来说也是个不小的挑战。

　　不过有压力才能有动力，有挑战，才会有挑战获胜后的乐趣，张三年从来不怕挑战，只怕平庸无奇。

　　修炼仙游身法，基本上谈不上有什么窍门与捷径，只能一遍一遍的在那些金属桩上走下去，一遍一遍的调整自己的身体，使得身法，脚法与真气形成完美的协调才算成功。

　　如果说唯一的捷径，那就是别人吃饭的时间你用来修炼，别人睡觉的时间你也用来修炼，如此你才能比其他人更快的掌握这门身法。

　　而张三年就是这样做的，这一天的时间，他几乎无时无刻都在修炼之中，一遍遍的摔下，又一遍遍的爬起来。

　　当然，与摔伤相比，最烦人的还是那些无处不在，又角度刁钻的激光，它们总是会时不时的在张三年身上留下一道烫伤，让他苦不堪言。

　　不过当张三年感觉到，每走完一遍后，他又能成功躲避掉几道激光，他的身体虽然是痛苦的，可心里却是乐开了花。

　　只要有进步，这些苦头吃再多也是值得的。最怕的就是做无用功啊，心里郁闷才是最苦的。

　　时间在无休止的，残酷的修炼之中慢慢流逝。

　　在金属桩中级升降速度下，张三年再一次熟练的走完前36步，而这一次，他的身上只被两条激光射中，而且只是擦着他的皮肤，并没有正面射中他。

　　当看到这样的效果后，张三年汗水与伤痕密布的脸上，终于露出了满意而兴奋的笑容。

　　“他妈的，总算是成功了！”

　　其实按照灵狐给的标准，他半个小时之前就算是成功了，不过对于精益求精的张三年来说，显然要更加严格的要求自己。

　　在中级速度下走完36步，而且只是被两条激光稍微擦一下皮肤，这绝对是一张近乎满分的试卷。

　　张三年更相信，要是再让他走一边，他绝对不会再被任何一条激光射中。

　　看了看时间，二十四小时的时间，他足足还剩下三个多小时，也就是说，他连一整天的时间都没有用完，就将前36步走完了。

　　“还不错！”张三年笑着说道。

　　虽然成绩是喜人的，可是付出的代价也是惨重的。

　　张三年看着全身上下的伤痕，又摸了摸脸上的伤痕，苦笑道：“这次可真是破相了，奶奶的，幸亏有灵狐的生肌膏，不然少爷帅气的脸可就要毁容了。”

　　这二十多小时里，他一直没有过问身上的伤势，可是他身上已经没有多少块完好的皮肤，有的伤口甚至被激光反复照射几次，再次加重了伤势。

　　不过因为有灵狐提供的冰莲生肌膏，张三年对这些伤势倒是不怎么担心，再加上他修炼的回春功，根本就不会再身上留下任何疤痕，让他破相。

　　看着还有时间，张三年直接在山洞中，给自己涂抹药膏，修炼回春功疗伤。

　　他不想出去，以免碰到雀灵跟灵狐，让她们见到了担心，所以他才决定先在山洞中疗伤。

　　更重要的是，他想要趁这点时间，将最后一种火属性真气，也跟慧眼结合在一起。

　　虽然有了冰爆射线，绿野仙踪射线，穿云箭射线，用来对付黑毒参基本上是绰绰有余了。

　　尤其是穿云箭射线，因为他可以控制穿云箭，这可就相当于多了很好条威力巨大的射线，他再也不用担心，发射一次射线杀不了人之后，就陷入到了一种有枪无弹的危险与尴尬局面。

　　不过正所谓有备无患，他既然有时间，自然要把火属性真气与慧眼结合在一起了。

　　小心驶得万年船，不怕一万就怕万一啊。万一那黑毒参同样隐藏着绝招，有可能这火属性的射线就排上了用场。

　　疗完伤之后，张三年又开始了在自己的右眼之中凝聚能量晶石。

　　有了前三次的经验，一切都显得那么顺利与自然。

　　不过等到想要将凝聚出来能量晶石转移到慧眼之中时，仙老出声提醒道。

　　“小子，我觉得你还是将你的右眼当成慧眼比较好。”

　　张三年听到后，好奇地问道：“仙老，我的右眼虽然拥有慧眼的一定能力，可却没有慧眼完美，不论是透视，还是攻击能量，都要比真正的慧眼差太多。”

　　仙老却笑着说道：“你说的这些我都清楚了。你也说的没错，可你唯独忘了一点。”

　　张三年很是纳闷，他仔细想了想，也没想出他忘了什么。

　　“还请仙老明示，小子我不知道忘了哪一点。”

　　仙老呵呵笑道：“呵呵，你小子啊，聪明的时候让人害怕，可糊涂起来也是让人想笑啊。”

　　“你忘了最重要的一点，就是你的右眼要比真正的慧眼更隐秘。将来你用的最多的，可能还是慧眼的透视能力，你不可能总用真正的慧眼吧？真要是这样，最后难保不被很多人发现。”

　　“可如果你保留右眼具有慧眼功能的话，就会隐秘很多了，一些小事情上就不比动用真正的慧眼了，隐秘效果就会好很多，也更加不容易暴露自己。”

　　听仙老这么一说，张三年也是恍然大悟。

　　猛地一拍脑袋，张三年苦笑道：“该死，我倒是的确没想到啊。幸亏仙老你及时提醒了我啊。”

　　现阶段，张三年并不缺乏进攻手段了，尤其是他真正的慧眼拥有三种威力巨大的射线，尤其是穿云箭，足可以帮他对付强大的敌人。

　　可他最缺的却是隐秘性。他总不能动不动就睁开慧眼，让全世界都知道他拥有一只慧眼。

　　慧眼本来是他的杀手锏，是他的秘密，只有在不为人所知的时候，才能发挥最大的威力。

　　“听完仙老你的话，我的确要保留右眼功能啊！如此也好，最危险的往往不是明枪，反而是暗箭，即便将来别人知道我拥有慧眼，可他们却不知道我有两只慧眼，也许他们防备了我真正的慧眼，反而疏忽了另一只，如此虚虚实实，真真假假，反倒对我更有力。”

　　仙老忍不住称赞道：“你总算开窍了，这样的组合才是最完美，也是威力最大，对你最有利的搭配了。”

　　“好了，再过一会儿，你就要跟那个什么黑毒参交手了。既然老头子我回来了，自然会随时照应着你，你也不用太过担心，即便你打不过他，我也会随时出手帮你的。”

　　张三年却赶紧说道：“仙老，这次小子我一定要靠着自己，将黑毒参彻底打败。除非我命悬一线，危在旦夕，不然你老可不要出手啊。”

　　张三年也明白，仙老是他最后的底牌，也是他最大的保障。可是他却怕，要是遇到任何强大的敌人，都要依靠仙老的话，长此以往，他会严重依赖仙老，从而对他的修炼与进步造成不好的影响。

　　因此之前他才强调，除非他真的快死了，不然绝不会让仙老出手帮忙的。

　　仙老同样满意的称赞道；“嗯，不错，你能够有不依赖我的心理，这一点是最重要的。”

　　“不过任何事都有两面性，你只要知道，老头子我绝对不会让你送命就行了。有时候人没了后顾之忧，也就可以随心所欲的发挥，反而能起到更好的效果。”

　　仙老说的的确很有道理。也许有的人明知道自己会死，就会爆发出惊人的战斗力，死亡的压力有时候的确可以转化成动力。

　　可压力毕竟是压力，也许压力过大，反倒会限制自己的发挥。

　　同样，要是没有死亡的威胁，反倒可以尽情施展自己的能力，让自己超常发挥，同样可以克敌制胜。

　　当然这两个情况都有两面性，谁优谁劣只能放在具体情况中看待了。

　　张三年看了一下时间，发现距离跟云昆约定的时间，仅仅只剩下大半个小时了。

　　“时间不多了，要是再不出去，云博远这混蛋，没准就会说我临阵脱逃。”

　　站起身，直接朝着山洞外走去。

　　只是当张三年走出山洞后，就看到灵狐，雀灵领着熊妹一家人，正站在不远处望着山洞口。

　　“小混蛋，你终于出来了！”雀灵率先兴奋地喊道。

　　两个小家伙见到张三年出来，一整天没见过他了，兴奋的直接朝着他跑来，最后跳进了他的怀里。

　　张三年搂着两个小家伙，捏了捏黑珍珠的小耳朵，笑着闻道：“两个小家伙，有没有想我？”

　　黑珍珠跟雪团发出呜呜呜的声音，也不知道他们再说什么。

　　抱着两个小家伙走向灵狐跟雀灵。

　　灵狐带着温柔的微笑，关心地问道：“怎么样了？”

　　“一起顺利，足以一战！”

　　听到张三年这样说，两女也总是放心了。

　　“外面的情况怎么样？”张三年也是忍不住问道。


第368章 比试正式开始

　　张三年走出山洞，虽然他的形象看上去差了点，但精神饱满，脸上始终挂着自信的笑容。

　　他的这种状态，也让灵狐跟雀灵看了放心不少。她们还真担心，张三年会未战而先担心，承受极大的心理压力。

　　不过现在看来，她们似乎多虑了。

　　“小麻雀，外面的情况怎么样了？”张三年关心的问道。

　　眼看比试快要开始了，他却迟迟没有露面，想必云博远肯定不会放过这样打击他的机会，没准正在外面大肆宣扬他临阵逃脱呢。

　　果不其然，听到他这样问，雀灵冷着脸，恼怒地说道：“很不好，云博远这个混蛋，正在满镇子的宣传，说你贪生怕死，根本不敢迎战，甚至已经连夜逃出了无名谷。”

　　张三年听后并没有气愤，反而是嗤笑道：“果然不出我所料啊，不过这样也好，他越是这样无下限的抹黑我，等到我出现在擂台上的时候，也算是狠狠的扇了他一巴掌。”

　　这样的小伎俩根本就打击不到他。云博远如此愚蠢的行径，最后只能是自己打自己的脸。

　　“那无名谷其他人怎么看呢？”张三年再次问道。

　　既然云博远这些天大肆宣传，恐怕他要跟黑毒参挑战的事情，现在是尽人皆知。

　　虽然无名谷经常有各种挑战，可是一个六级炼气期的人，去挑战凶名在外的黑毒参，这样的事情在无名谷，恐怕也是件前所未有的大事，至少是很多人嘴里的趣味谈资。

　　雀灵小心的看了看张三年，发现他没有任何异样，这才说道：“我说了，你可不要生气，从而影响你比试。”

　　“呵呵，小麻雀，你看我像是这么脆弱的人吗？我可从来不会在乎别人的看法。”张三年笑着说道。

　　雀灵这才放心地说道：“情况自然也很不好。云博远宣传的内容，说你不自量力的去挑战黑毒参。”

　　“在很多人看来，你这种行为根本就是跟找死无异。而且外界已经设下赌局，很多人下注，赌你撑不过五分钟！”

　　张三年好笑的摇了摇头，反而自嘲地说道：“哦，五分钟，他们倒是也挺看好我的嘛，要是换成我是他们，我肯定赌我自己撑不到一分钟。”

　　雀灵摊着手，一脸好笑地说道：“其实这已经是最短的时间了，要是有一分钟选项的话，我想很多人也会选择的。”

　　张三年却大手一挥，兴奋地说道：“这样也不错，他们越认为我不堪一击，只会让他们输的很彻底。既如此，我们何不也下注，就赌我能赢。”

　　“对了，云昆的补偿款送来没有？待会你们就将这笔钱用来下注。还有，我要是赢了，赔率是多少？”

　　到了如此紧张的时刻，张三年居然还有心情关心赔率，让两女看了都是哭笑不得。

　　“因为有很多的赌注，从五分钟到一个时辰不等，赔率也不同。不过要是押你能赢得话，赔率一赔五十！”

　　听到如此巨大悬殊的赔率，张三年都忍住不感叹道：“这么高？要是我们能押一万两黄金，只要我赢了，岂不是能得到五十万两吗？”

　　“对了，这次应该是云家坐庄吧？”张三年再次问到一个关键的问题。

　　这样的赌局，恐怕只有三大势力能够坐庄，这样才能稳赚不赔。而这次挑战是云家发起的，神火帮肯定是庄家啦。

　　灵狐轻声说道：“没错，这次的庄家正是神火帮。三年，看来你是准备狠狠的坑云家一次了。”

　　张三年冷笑道：“既然已经得罪了他们，就索性得罪到底。他们既然欺负到我头上了，我还有让步的余地吗？”

　　说着，张三年深深的望着灵狐，请求道：“灵狐，如果你相信我的话，请为我压上十万辆黄金！”

　　张三年相信，以灵狐的身份与地位，十万辆黄金她还是能轻松拿得出来的。

　　其实张三年也能拿得出来，只是他储物戒中的钱，在无名谷中就是废纸一张，他也不可能现在出去就购买黄金。更何况，一下子买卖这么多黄金，华夏的法律好像也不允许啊。

　　灵狐没有说多余的话，而是很随意地说道：“放心，我会的！我在无名谷能调用十五万两黄金，这次我全部压你赢！”

　　十五万两黄金，只要他赢了，神火帮就必须支付他们七百五十万两黄金，如果放在世俗界，恐怕就是几百亿的华夏币。

　　如此庞大的资金，即便神火帮拥有几百年的底蕴，拥有无数的财富，恐怕也会肉疼不已的。

　　张三年兴奋地说道：“如此就真是太好了，这次我要让神火帮连棺材本都赔光！”

　　张三年这话，如果在外人看来，简直就是不自量力，痴心妄想的典型。可是在两女听来，却是极其自信的表现。

　　雀灵拍着怀里的黑珍珠跟雪团，同样激动地说道：“嘿嘿，小混蛋，只要你赢了，咱们把钱拿到手，我肯定给两个小家伙打造一个金质的小屋子，就放在云博远他们家旁边，我要活活气死他们。”

　　“对了，我还要给熊妹打造一身金质铠甲，给两个小家伙打造一对金质铃铛，要让云博远无时无刻都见到，就不信他不被气死。”

　　张三年冲着雀灵伸出大拇指，称赞道：“小麻雀，还是你牛！”

　　“不过说到熊妹，黑珍珠跟雪团，待会可不能让他们跟我们一起去，还是那句话，在跟黑毒参交手之前，绝不能让他们看到熊妹一家三口。”

　　灵狐赞同道：“没错，待会就将他们放在山洞中，我会找人保护他们的。”

　　雀灵将两个小家伙放在熊妹身边，然后吩咐道：“你们可要听好了，待会不要到处乱跑，等小混蛋赢了比赛，我就给你们打造黄金小屋。”

　　“好了，时间所剩不多了，咱们快点赶去角斗场。”灵狐提醒道。

　　将熊妹一家三口安置在山洞中，嘱咐他们不能乱跑后，三人才朝着角斗场赶去。

　　而此刻，角斗场已经是人山人海，可以说整个无名谷中的人，恐怕有将近九成都聚集在了角斗场。

　　不仅仅是无名谷的人，还有很多从无名谷外赶来的人，将角斗场填的满满当当。

　　无名谷的角斗场虽然很大，可主要是中间的擂台占据了绝大部的空间，周围看台并没有占用多少空间。

　　可即便如此，角斗场还是能轻轻松松容下上万人，可等到张三年他们赶到角斗场时，这里可以说已经是座无虚席了。

　　虽然张三年跟黑毒参交手，并不算是什么关键性的比赛，甚至可能连精彩都算不上。

　　可是在云博远这些天的渲染下，还是吸引了大量的人关注。主要就是一个六级炼气期的人，居然不知死活的去挑战黑毒参。

　　尤其是张三年还是灵狐的人，而且在云博远的宣传下，还是灵狐极其亲密的人，这样的名头按在张三年头上，自然使得这场比赛显得很不一般。

　　而且神火帮为了这场比赛，居然设置了一场，从无名谷开放以来最大的赌局。这在以往都是绝无仅有的。

　　尤其是一赔五十的悬殊赔率，更是吸引了无数赌徒前来参与。

　　张三年三人前往角斗场的途中，街道之中基本上见不到任何人了。可想，整个无名谷中的人，恐怕都集中到了角斗场。

　　三人还没有进入到角斗场中，就听到角斗场里传来的人声鼎沸的吵闹声。紧接着，就是云博远的声音。

　　“诸位，约定的比试时间，只剩下了不到五分钟时间，我看那小子肯定是怕的尿裤子，当起了缩头乌龟！”

　　“不过大家放心，那小子要是临阵脱逃，我们会判他输掉比赛，凡是参与赌局压中的朋友，我们神火帮照赔不误！”

　　听到云博远的声音，场中顿时响起欢呼声，很多都是在称赞神火帮讲信用，够意思的话。

　　“恶心！”雀灵忍住不嘲弄道。

　　“好了，正所谓来得早，不如来得巧。我们现在就进去，岂不是正好狠狠的扇了云博远一巴掌吗？”

　　张三年说完，大步朝着角斗场中走去。

　　当三人的身影出现在角斗场的入口时，本来人声鼎沸，吵闹异常的角斗场，所有人好像同时被掐住了脖子的鸭子，一下子的安静了下来。

　　整个角斗场陷入到了一种诡异的寂静中，在场的上万双眼睛，齐刷刷的望向入口处的三人。

　　张三年一点也不觉得难堪，脸上反而还露着笑意。

　　趁着场面很安静，张三年望向擂台上的云博远，轻声说道：“云公子，很不好意思，我的出现是不是让你很失望啊？抱歉啊，我没能按照你的意思选择逃跑，这样突兀的出现，好像让你的脸面很挂不住啊！”

　　云博远面部的肌肉抖了抖，最后冷声说道：“张三年你总算出现了，我还以为你真的躲在女人的裤裆下面，不敢出来见人呢。”

　　“不过你恐怕说错了，我非但不想让你逃跑，此刻看到你，反而更加的开心。因为要不了多久，你就会死在擂台上！”


第369章 不想跟丑人交手

　　云博远在张三年没来之前，极力的挖苦贬低他，很容易让人误会，以为他真的不想让张三年出现。

　　可实际上，他反倒很担心，张三年真的临阵脱逃，如此他的报复计划反而就没办法实行了。

　　在云博远看来，张三年这次是必死无疑，虽然黑毒参答应过他，不会让他死在擂台上，可他依然会死在黑毒参的剧毒之下。

　　到时候，一旦他中毒后，而灵狐又没办法救治他的时候，可能就会把他当成废物一样扔掉，到时候他云博远就可以彻底将张三年踩在脚下，满足他报复的快感。

　　“小杂种，你躲起来快两天不见人，本少爷还以为你真的要当一辈子缩头乌龟呢。”云博远蔑视的望着张三年，嘴里嘲弄道。

　　“其实你如果真的躲起来，我倒是挺欣赏你的，正所谓大丈夫能屈能伸，你躲起来还可以有机会苟且偷生。”

　　“只是可惜，你居然真的出现了。你这种行为，简直就是不自量力，在我们看来，你简直是活够了，蠢不可及！”

　　张三年心中冷笑，云博远这种人，就是那种不管你怎么做，怎么说，他总能找到贬低你的方法。

　　张三年不来他要嘲讽一番，来了还要讥笑一番，总之来与不来，在云博远嘴里，张三年都不可能讨得好去。

　　“云博远，你的废话还真是多。你不就是想要我的命吗？你要是有本事，就自己在擂台上亲自来取。”

　　“不过我听说，你们好像找来了叫黑毒参的高手。呵呵，看来你云博远也不过如此，凭借着后天之境的实力，想要杀我一个六级炼气期，居然还要借助他人。”

　　“啧啧啧，神火帮可是修行界的大门派，未来的掌门人也不过如此啊！”

　　张三年说话的同时，故意夹杂了一些真气，虽然外界很吵闹，可他的话却清晰的传入到了每一个人的耳中。

　　听到张三年如此跟云博远说话，不少认为他是找死的人，也慢慢改变了自己的看法。

　　从两个人简短的对话来看，两个人怕是有仇啊。云博远找来黑毒参，目的就是为了报仇。

　　可是这云博远身为后天之境的高手，居然不敢亲自上台教训对手，反而要让人代劳。

　　听到这里，一些人难免忍不住发出阵阵嘘声，嘲弄云博远简直太逊了。

　　云博远听到那些嘘声，脸色顿时变得很难看。

　　云博远大声地吼道：“小瘪三，你是个什么东西？也配让本少爷亲自出手杀你。少爷我可是神火帮未来的帮主，甚至未来的武盟盟主，你不过一个躲在女人裤裆下面的小白脸，少爷我出手，都怕脏了我的手。”

　　张三年脸色一沉，冷声说道：“云博远，玩不起就不要玩。你怕死就大声说出来，你也不过是个靠着父辈名望，仗势欺人的可怜虫罢了。”

　　“在无名谷中，谁不知道你就是个废物。如果不是你大伯云昆，你恐怕连个屁都不是。”

　　“如果你有种，咱们就赌一把。如果我输了，我就将舍利子，我的中级法宝给你，外加我的命也会留在擂台上。”

　　“可如果你的人输了，你砍下自己的双手，你可敢跟我赌上一赌？”

　　张三年说道舍利子时，故意压低了声音，所以远处的观众并没有听到。

　　其实云博远很想跟张三年赌一把，从而将舍利子夺回来。至于张三年的中级法宝，他之前也是见识过，倒也是不错的宝物。

　　只是可惜，他早就吩咐过黑毒参，不要赢下比赛。所以，他并不能跟张三年打赌。

　　云博远再次嗤笑道：“可笑，你一个卑贱的人，少爷我的一双手，能抵得上你无数条命。”

　　张三年自然不知道云博远的顾虑，反而以为他不敢跟自己打赌。

　　“孬种！”张三年一脸鄙视的沉声说道。

　　云博远指着张三年大怒道：“小子，你不要嚣张。待会在擂台上，你就会跟那三只熊一样，化成一摊脓水。对了，不知道你们那三只熊，现在是否埋了？”

　　在云博远看来，熊妹一家三口可能已经死透了，因此才会借用此事打击张三年。

　　张三年却面无表情，骂了一句，“白痴！”

　　他还真想看到，当云博远发现熊妹一家三口不仅没死，反而还活蹦乱跳的，不知道他的表情会有多精彩。

　　不过为了保密，只能暂时佯装熊妹他们已经死了。

　　然而两人在这里浪费了半天时间，下面的观众早就不耐烦了，不断嚷嚷着开赛。

　　云博远也知道不能再耽搁了，直接宣布道：“我现在宣布，挑战者流氓公子张三年，挑战黑毒参的晋级赛现在开始。”

　　“双方不论规则，不讲手段，直到一方倒下或认输为止！”

　　流氓公子是张三年在帝豪山庄的黑拳场用的名号，如今他晋级到无名谷的角斗场，这个名号自然也被报了上来。

　　云博远离开擂台前，再次恶狠狠的对张三年说道：“小杂种，你嚣张不了多久了。到时候，你一定会像一条狗般，被我踩在脚下！”

　　“放心，你不会见到那一天的到来！”张三年不疾不徐地说道。

　　“哼！”云博远一甩手，离开了擂台。

　　云博远刚离开没多久，一身黑袍的黑毒参，就从擂台的入口缓步朝着擂台走来。

　　这家伙本该早一步站在擂台上的，只是黑毒参素来极其骄傲，他可不会去等候一个弱者。至少在他心里，张三年是个不入流的弱者。

　　等到黑毒参走入圣光阵的范围后，擂台周围的圣光阵终于启动。

　　而圣光阵的启动，也预示着比赛马上就要开始，外围的观众终于爆发出阵阵欢呼声。

　　圣光阵彻底开启，将张三年跟黑毒参罩在了擂台之上。除非他们两个人，有一个人彻底倒下或者认输，否则圣光阵将不会关闭。

　　黑毒参缓缓走到张三年面前，也许是因为他心中的愤怒，他的身体周围，散发着丝丝黑气，使得他整个人看上去更加的阴森。

　　张三年却丝毫不以为杵，反而慢悠悠的将左手揣进兜里，从兜里拿出一副漆黑的手套。

　　那是他的第一个战利品黑焰，也是他现在唯一的一件武器。

　　黑毒参还算有眼力，见张三年掏出黑焰，一眼就认出了那是一件低级法宝。

　　“低级法宝，听说你还有一件中级法宝，难道你以为凭借这样的底牌，就可以挑战我黑毒参。真是幼稚的可笑，看来你真的是在自杀。”

　　“不过你想不想活我不管，可你居然选择挑战我，就是对我的侮辱，所以你必需以死谢罪！”

　　张三年顿时觉得黑毒参这话可笑至极。这家伙未免也太自负了吧，选择他来挑战就是对他的侮辱。

　　“如果我说，我来无名谷的确是来挑战高手的，可至于你嘛，抱歉，其实在得知你是我的对手前，我根本不知道你是谁。”

　　“其实你要真觉得被羞辱了，应该去找云昆，云博远去算账。我只说要挑战一名后天之境的高手，至于是谁就只有他们来选了。”

　　张三年说这话，自然不是怕黑毒参。只是不想替云博远背黑锅而已，他现在用脚指头想都明白。

　　云博远肯定在黑毒参面前，不知道怎么黑他呢。没准把他说的十分嚣张，目中无人，甚至有可能故意诋毁他，说他瞧不起黑毒参，歧视黑毒参之类的话。

　　不然他实在想不出来，他跟黑毒参素未谋面，他为什么如此的敌视他。

　　只是可惜，张三年的解释，在黑毒参看来根本就是在掩饰，甚至有种求饶的意味在里面。

　　“你以为你如此说，我就会在擂台上放你一条生路吗？我说过，你只有以死谢罪！”

　　张三年顿时被这话给逗笑了，他是无论如何都没办法将他之前的话，跟求饶联系在一起。

　　看来这黑毒参的脑子果然有问题，恐怕几百年不断吸食剧毒，他跟别的灵妖有很大的不同。

　　“那就不要废话了，想杀我，也要拿出你的真本事。让我见识，见识，你所谓的骄傲是不是跟实力相符。”张三年冷声说道。

　　黑毒参用灰紫色的双眼，死死的盯着不远处的张三年。这家伙的皮肤看上去也是灰紫色，就跟身中剧毒的人一般。

　　但是他的头发与胡须，明显跟正常人不同，就像一根根人参须，但更像是一条条小蛇长在头顶。

　　张三年只是在认真打量黑毒参，自然不可能主动出击。灵狐交给他的仙游身法，最适合的就是防守，在防守中寻找反击的机会。

　　而黑毒参如此骄傲的一个植物性灵妖，他自认为比张三年强很多，也不肯放下面子去主动进攻。

　　见此，张三年也只好用些手段了。

　　只见张三年一脸嫌弃的摇了摇头，对黑毒参说道：“其实我想说，如果我当初真的有选择权的话，我真的不想跟你站在擂台上。你知道为什么吗？”

　　黑毒参自然不会回答，张三年自问自答道：“因为你实在长得太丑了，看到你，我都眼睛都遭罪。唉，同样是灵妖，你看看灵狐，雀灵她们，长得跟天仙一样，你咋跟怪物一样呢？”


第370章 想发财的快点

　　角斗场擂台坐了上万名观众，可以说这里面看好张三年能赢的人，绝对不超过百人。

　　这一小部分人，也是因为大部分存有侥幸心理，在赌注上了压了张三年，自然希望张三年能赢，从而让自己大赚一笔。

　　当然，灵狐跟雀灵自然是坚信张三年能赢的。

　　而此刻两女就坐在贵宾区，而她们旁边坐着孟彩秋跟王大砍，孟彩秋已经正式加入了万妖谷，现在也算是一名彻彻底底的万妖谷的门人。

　　张三年既然是灵狐的朋友，自然也就是她的朋友了。更何况，从一开始也是因为她的一部分原因，张三年才跟云博远起了冲突。

　　所以孟彩秋在心中，也觉得挺对不住张三年的，更加担心他的安危。

　　“谷主，黑毒参的实力很强，他曾经杀死过很多比他实力还强的人，张公子真的能应付吗？”

　　灵狐轻声说道：“三年杀过的人，也都是比他实力强的人。另外，我之前刚让雀灵丫头，替我买了十五万两黄金，压三年能够取得胜利！”

　　灵狐最后的话，已经表明了，她是坚信张三年能够取得胜利的。不然，也不可能动用十五万两黄金支持他。

　　听到灵狐压了十五万两黄金，孟彩秋跟王大砍都是脸色一变。

　　雀灵也趁机提醒道：“我可要提醒你们啊，趁着现在还能下注，你们最好也不要放过这次既能发大财，同样可以打击神火帮的机会，有多少钱赶紧都压小混蛋赢，准保你们不吃亏！”

　　孟彩秋虽然有些不看好张三年，可是她却能看出来，张三年跟灵狐的关系非同一般。灵狐不可能看着张三年去送死的。

　　孟彩秋为了表示自己的忠心，一咬牙说道：“谷主，属下去去就来，我也要压上一万两黄金，赌张公子能赢。”

　　王大砍也是立刻起身，憨笑道：“哈哈，我也不能放过这个发财的机会。孟老板，咱们一起同去，我也压个五千两意思意思。”

　　雀灵满意的点了点头，称赞道：“不错，你们放心，我敢保障，小混蛋赢定了。”

　　在孟彩秋跟王大砍心里，张三年赢不赢，他们都会押注赌张三年能赢，以此来表示对灵狐的忠心。

　　灵狐自然也明白他们这么做的目的，她也没有去阻止。只要等到挑战的结果出来，他们自然就会明白，现在的选择不会有错。

　　只是在灵狐一行人下完注后，云博远一家人可是坐不住了。

　　在另一处贵宾区，云昆，云义天跟云博远他们三人坐在一起。

　　尤其是云博远，当看到灵狐，孟彩秋，王大砍他们一共压了十六万多两黄金后，也知道这次事情搞大了。

　　要知道他之前秘密的找过黑毒参，可是说过让黑毒参故意输掉比赛。

　　他这么做的目的，一来确实是为了亲自干掉张三年，已泄他心头之恨。

　　二来，他很清楚，一旦比赛开始，他们开设赌局后，肯定绝大部分人都会选择将宝压在黑毒参身上。

　　即便有人想要取巧，觉得张三年能赢，想一次赚笔大的。但那些人也不敢压太多钱，他们可赌不起。

　　一旦到时候黑毒参输掉比赛，那么大部分人都会输钱，而他们神火帮身为庄家，绝对是大赚特赚。

　　可现在不同了，灵狐他们一些人，一下子压了这么多钱，一旦黑毒参真的输了，他们神火帮可是要赔很多钱。

　　然而这件事情，又是云博远擅自瞒着云昆去做的，所以此时此刻，云昆跟云义天还不清楚，黑毒参会故意输给张三年。

　　当然，在他们心中，他们从始至终都不会觉得，张三年有任何赢的机会。黑毒参杀死张三年是很轻松的事情。

　　因此当云义天看到灵狐压了十五万两黄金，赌张三年能赢的时候，他非但没有一点担心，反倒是对着云昆嘲弄道。

　　“大哥，这灵狐还真是铁了心的支持那个小杂种啊。居然压了十五万两黄金。呵呵，她莫不是真以为，那小杂种能赢下黑毒参吗？”

　　“看来这女人也有犯糊涂的时候，大哥，有句话我早就想说了，只是说出来怕你生气，才没有敢说出来。”

　　云昆皱着眉头，沉声说道：“你想说什么？”

　　云义天犹豫了一下，这才继续说道：“大哥，我看你还是放弃对灵狐的想法。我观察了很久，灵狐这女人怕是对那小杂种有意思，不然她也不可能如此不予余力的支持他。”

　　云义天刚说完，云昆手中的茶杯，立刻变成了粉扑。

　　只见云昆脸色极其阴沉，显然这条猜测对他的触动很大。

　　云博远也趁机添油加醋地说道：“大伯，我爹说的没错，我也注意很久了。小侄儿虽然不学无术，但对女人还算比较了解。我敢肯定，灵狐这女人绝对喜欢上了那混蛋。”

　　“够了，我已经清楚这件事了。不过那小子也不可能从擂台上活着走下来，我没必要吃他的醋！”

　　云博远脸上的肌肉一抖，此刻要是将黑毒参故意认输的事情说出来，他大伯肯定会十分的气愤。

　　云博远很识趣的没有说出来，而是准备待会悄悄的通知黑毒参，让他改变策略，将张三年直接杀死在擂台之上。

　　“大伯，我觉得这里看的不过瘾，我要近距离观看，我要亲眼看到，那小子惨死在擂台之上。”云博远对云昆说道。

　　云昆面无表情的点了点头头，云博远赶紧离开贵宾区，朝着擂台边缘跑去。他要赶紧通知黑毒参，让他不仅要赢下比赛，还要将张三年杀死在擂台上。

　　而在云博远跑向擂台边缘时，张三年刚刚讽刺完黑毒参。

　　张三年见黑毒参迟迟不肯出手，因此使出了嘲讽大法。将黑毒参的外貌贬低的一无是处，简直就是活脱脱的怪物。

　　对于黑毒参这样骄傲的灵妖，如何能受得了张三年的嘲弄。

　　黑毒参一脸的阴沉，眼中被熊熊的怒火填满了。

　　“你简直是找死！”

　　黑毒参话音未落，人已经朝着张三年冲去。他的速度极快，甚至在原地留下了一道残影。

　　见双方终于动手了，一直等着不耐烦的观众，终于爆发出了阵阵欢呼声。

　　看台上的雀灵，虽然对张三年很有信心，可是看到黑毒参速度如此之快，她还是有些担心的。

　　因此手不由自主的紧紧抓着灵狐的手臂，要不是灵狐实力够强，怕是整条手臂都要被小麻雀抓断了。

　　“不要担心，这黑毒参的速度，远远比不上仙游身法的速度，只要三年使出仙游身法，他绝对不会有任何危险。”

　　也许是为了证明灵狐的话，在黑毒参快速接近张三年的时候，起初张三年就像是被吓傻了一般，呆立在原地不知所措。

　　见此，看台上很多人都发出了嘲笑声。本来他们还对这场比试有所期待，以为张三年凭借着六级炼气期的实力，去挑战强悍的黑毒参，也许有这特殊的能力。

　　可现在看来，他的确是来搞笑的，或者说是来自杀的，竟然连反应都反应不过来。

　　黑毒参距离张三年十几米的距离，只用了不到两秒的时间，他的手距离张三年的脖子，只有不到三米的距离。

　　就在黑毒参即将触碰到张三年时，一动不动的张三年，突然脚下连踩，身体左右摇晃。

　　很多人只觉得自己眼花了，他们居然看到张三年变成了五六个身体，尤其是他的双脚，因踩动的幅度过快，一下子变成了十几条腿。

　　张三年身体连退，速度比黑毒参进攻的速度快上不好，瞬间跟黑毒参拉开了七八米的距离。

　　张三年算是在实战中初次使用仙游身法，见到效果如此只好，脸上也止不住的露出了笑容。

　　看着不远处一脸不敢置信的黑毒参，张三年笑着说道：“毒王，后天之境的强者也不过如此嘛。黑毒参，想要杀我，就看你能不能逮到我了。”

　　黑毒参也是有些吃惊张三年诡异的身法与速度，那绝不是炼气期的人该有的速度。只有一种可能，那就是张三年修炼了一门极其高深的身法。

　　“哼，你逃命的功夫倒是了得。我不信你区区炼气期的实力，体内的真气能撑多久。我看你能躲到什么时候？”

　　说完，黑毒参再次朝着张三年冲去，将自身的速度再次提升。

　　黑毒参坚信，张三年的身法的确高深，可是越高深的功夫，对于真气的消耗速度就越惊人。

　　张三年不过区区炼气期六级的实力，体内的真气，根本不能够长时间支撑下来。恐怕要不了多久，他体内的真气就会枯竭。

　　而身为后天之境的实力，体内的真气绝对是张三年真气的十几倍，就算是打持久战，他也能活活耗死对方。

　　于是，一场追逐战在巨大的圣光阵中展开了。张三年靠着高超，诡异的身法，十分轻松的躲过了黑毒参的重重进攻。

　　可是黑毒参却锲而不舍，始终紧追张三年不松手，就是要活活耗死他。

　　在场外的观众看来，他们只看到张三年就像一个鬼影般，身影在擂台上飘忽不定，将黑毒参耍的团团转。


第371章 输不起了

　　巨大的擂台之上，黑毒参锲而不舍的追逐着张三年的身形。

　　只是张三年靠着强大的仙游身法，他的速度是越来越快，身法也是越来越诡异难寻。

　　因为只有在实战的过程中，张三年掌握仙游身法的速度也越来越快，而且他活学活用，虽然他只练会了前36步，可是却可以随意的组合，因此越使用越熟练。

　　起初黑毒参还想靠着，自己雄厚的真气，活活的拖死张三年。只要张三年的真气枯竭了，他自然可以十分轻松的抓到对方。

　　可是渐渐的，黑毒参发现张三年体内的真气，似乎比他的还要雄厚，而且有着越用越多的势头。

　　因为他发现，自己体内的真气在急剧减少，按照正常情况下，张三年如此肆无忌惮的使用高超的功法，体内的真气早就该见底儿了。

　　只是黑毒参却不知道，张三年早就掌握了一套，可以极大延长自己真气使用时间的方法，甚至可以无限试用自己真气的方法。

　　其实张三年在最近的修炼中，发现了一个修炼的小技巧，可却十分的好用，甚至可以说有大作用的小技巧。

　　要知道，他体内拥有五种属性的真气，抛开土属性真气没办法主动吸收，他体内拥有水，木，火，金四种真气。

　　更重要的一点，他拥有远超常人的魂力，这就为他一心两用，甚至一心三用提供了必要的前提条件。

　　再加上他重塑过身体，体内的经脉远比同实力的修行者强大，如果单单以他经脉的坚韧，宽阔程度，恐怕后天大圆满之境的强者，都未必能比得上。

　　也正是因为他的经脉比较宽阔，可以同时运行好几种能量，而不用担心这些能量相互影响。

　　这两个先决条件，才让张三年能够使用那个小技巧。

　　张三年在对敌的时候，会率先使用一种真气，一旦这种真气快要枯竭的时候。

　　他会立刻使用另外一种真气，而在他使用第二种真气的时候，他会同时吸收空气中的第一种五行能量，不断的补充着第一种真气。

　　而当他第二种真气快要枯竭的时候，他会继续使用第三种，然而在他强大的魂力支撑下，可以同时补充第一，第二两种真气。

　　因此当他使用到第四种真气的时候，他之前使用的第一种真气，已经被补充的七七八八了。

　　如此循环下去，可以让他使用真气的时间极大的延长。如果空气中的五行能量要是再丰富一些，恐怕他就可以无限循环的使用下去，从而不必担心体内的真气会枯竭。

　　黑毒参倒霉就倒霉在，遇到张三年这个怪胎。

　　别人能同时修炼两种，甚至三种五行能量就已经很罕见了，他居然能够修炼四种，而体内拥有五种真气。

　　能够同时修炼四种真气也就罢了，可这小子简直嫉妒死人不偿命，他还拥有丰富的魂力，以及异于常人的经脉，从而造就了张三年这个怪胎。

　　两个在擂台上追逐了有小半个时辰，起初周围的观众还很兴奋。

　　毕竟张三年以如此低的实力对战黑毒参，竟然能够拥有如此强大的身法，将强大的实力耍的团团转。

　　可是再好看的戏，连续反复的看上几十遍，上百遍，恐怕所有人都会厌恶的。

　　到最后，很多人发出嘘声，觉得这场比试简直太无聊了。

　　尤其是那些押赌注，张三年五分钟之内必输的人，更是冲着黑毒参破口大骂，骂他废物，笨蛋，连这么弱的对手都杀不了。

　　不过相对于别人的恼怒，灵狐一行人自然是很开心了。

　　“哈哈，那黑毒参简直就是个笨蛋啊，被小混蛋耍的团团转，他连小混蛋的衣角都摸不到。还是灵狐姐的仙游身法厉害，小混蛋才修炼了这么两天，居然就能在速度上超越黑毒参。”雀灵兴奋地说道。

　　听到雀灵如此说，她一旁的孟彩秋跟王大砍都是心中一惊。

　　因为他们刚知道，张三年的身法竟然只修炼了两天，居然就能达到如此惊人的效果。

　　看来要么是灵狐的仙游身法无比高明，要么就是张三年十分的聪明刻苦，不过很有可能两种可能都有。

　　到了此刻，他们的心中，再也不敢轻视张三年了。一个如此优秀的年轻人，即便现在实力不如他们，恐怕要不了多久，就能够追上他们。

　　灵狐却看出了更多的情况。

　　“仙游身法拥有108步，三年只使用了前36步。之前我有些失误，原以为他能够练成108步，我倒是有些太强求他了，险些害了他啊。幸亏他自己改变了修炼计划，只着重修炼前36步。”灵狐苦笑道。

　　灵狐很清楚，应该是躲在育宝壶的仙老提醒了他，他才及时改变了修炼策略。

　　要是张三年真的一直坚持走完108步，恐怕他现在就不可能，如此轻松自如的应对黑毒参的追赶了。

　　雀灵对此倒是不关心，她只需要清楚张三年很厉害，能够轻松对战黑毒参，而不会有生命危险就足够了。

　　“哦，是吗，看来小混蛋的确聪明啊，还知道自己改变修炼方法。”雀灵随意的附和道。

　　灵狐好笑的摇了摇头，雀灵这小妮子，根本就没发现这其中的凶险啊。

　　一直没说话的王大砍，却皱了皱眉，瓮声说道：“谷主，虽然三年兄弟凭借着身法，可以轻松的躲避黑毒参的进攻。可是我发现这黑毒参并没有使出自己最强的攻势，而且他的许多绝招也没用。”

　　“也不知道这混蛋葫芦里装的什么药，总感觉他有什么阴谋。”

　　灵狐点头说道：“你说的没错，这黑毒参的确打的很保守。这似乎跟他的性格极其不符。”

　　黑毒参的性格很阴暗，而且不容许别人对自己的一点点羞辱。之前张三年如此羞辱他，按他以前的行事风格，恐怕早就动用自己强悍的攻击手段了。

　　可现在他似乎是在故意被耍，虽然他靠着速度追不上张三年。可擂台就这么大，他肯定有很多方法，能够让张三年停下来。

　　雀灵突然指着擂台的一角，大喊道：“你们快看，云博远这家伙又回来了。”

　　众人赶紧望去，果然看到云博远又鬼鬼祟祟的出现在擂台边缘，而且故意躲在不容易被人发现的小角落里。

　　孟彩秋一脸厌恶地说道：“这混蛋去而复返，难不成想耍什么花招？”

　　王大砍却嗤笑道：“孟老板，你好像忘了，擂台上可是罩着圣光阵，凭借云博远那点实力，他可没办法出手偷袭三年兄弟。”

　　灵狐却直皱眉头，分析道：“没这么简单，我觉得黑毒参之所以没有发挥全力，肯定跟云博远有关系。”

　　突然联想到她们之前压了十几万两黄金，没准是云博远着急了，想要让黑毒参使出全力速战速决。

　　灵狐冷笑一声，她倒要看看，云博远究竟想要耍什么花招。

　　云博远悄悄来到擂台边缘，也将场中的局面看在眼里。他虽然明知道黑毒参按照自己的吩咐有意放水。

　　可是当看到张三年跟泥鳅一样，不停的在擂台上左突右突，黑毒参拿他没办法。云博远还是忍不住骂道。

　　“妈的，这小子果然有点实力，至少这逃命的功夫是一流啊。即便黑毒参真的放开手脚去追，也肯定追不上他。”

　　不过即便如此，云博远还是对黑毒参拥有绝对的信心，黑毒参依然可以轻而易举的杀死张三年。

　　将自己隐藏在阴暗的角落里，云博远冲着擂台上的黑毒参大喊道：“黑毒参，使出真正的实力，立刻杀了张三年！”

　　听到云博远的呼喊，张三年跟黑毒参都停了下来。

　　黑毒参一脸疑惑的望着云博远。不清楚这小子究竟搞什么鬼，之前让他不要杀了张三年，这会儿却突然跑过来命令他。

　　黑毒参很反感别人用命令的口气对他说话，尤其是云博远这样的废物。

　　而张三年却冷冷的盯着云博远，这家伙突然跑过来，对黑毒参说杀了他。这也终于让张三年明白，为什么之前黑毒参的进攻一点也不犀利。

　　张三年轻蔑的望着黑毒参，嘲弄道：“黑毒参，我原以为你也是一条响当当的人物，没想到也是云博远的一条狗啊。我想你之前之所以没有使出全力，也是受到了云博远的指使吧。”

　　听到张三年的话，黑毒参脸色一沉，恼怒地说道：“哼，我黑毒参行事，从来不会听从任何人的命令。”

　　“哈哈哈……黑毒参，你知道什么叫掩耳盗铃，什么叫此地无银吗？”张三年大笑着说道。

　　张三年突然指着云博远，嘲弄道：“黑毒参，难道那里站着的是一条狗吗？他刚才不是对你发号施令吗？”

　　云博远也听到张三年的话，他可是了解黑毒参的为人，因此赶紧补救道。

　　“黑毒参兄弟，不要听这小杂种挑拨离间。我没有对你发号施令，而是传达我伯父的话。至于具体原因，等你杀了他，我自会当面跟你解释的。现在咱们共同的敌人是张三年，其他的都不重要！”


第372章 我也是剧毒当饭吃

　　云博远的突然出现，打破了张三年跟黑毒参两人之间的僵持。

　　之前张三年一直用仙游身法躲避着黑毒参的进攻，其实途中他有很多机会，使用自己的慧眼，对黑毒参发起突然袭击。

　　只是张三年很明白，黑毒参并没有发挥自己全部的实力，不然他肯定有办法追上他。

　　正因为这个原因，张三年很清楚，要是突然发射某种射线攻击黑毒参，他有很大的可能性躲掉。

　　如此一来，不但不能伤敌，还很有可能打草惊蛇，让黑毒参有所防备。以至于下次进攻，这家伙会更加小心谨慎，也就更加难以击中他。

　　张三年打算，在两人对战的关键时刻，两人的距离更近时，才会突然袭击，从而达到绝杀的效果。

　　“黑毒参兄弟，这混蛋一而再，再而三的羞辱你，简直是找死。你不用再有任何顾虑，赶紧出手杀了他，越快越好。”云博远继续在擂台边缘大喊道。

　　张三年听了眉头直皱，这混蛋这话不是多此一举吗？难道说他们之前，没准备让黑毒参在擂台上杀了自己？

　　难道跟赌局有关系？张三年也立刻想到了关键点。

　　嘿，如果真是如此的话，看来灵狐下的十五万两黄金的赌注，绝对让神火帮吃不消啊。

　　要是能赢下比赛，肯定能在经济上，给神火帮以沉重的打击，恐怕从此神火帮就要过上吃糠腌菜的苦日子了。

　　张三年冷笑一声，再次对着黑毒参嗤笑道：“黑毒参，你还有何话要讲？云博远的话，恐怕你是必须要听了。”

　　黑毒参咬牙说道：“听不听他的，你都是必死无疑，跟一个死人，我没必要解释太多。”

　　“你是不是觉得，之前你凭借着身法优势，就真的可以高枕无忧吗？我会让你明白，后天之境的实力，不是你一个小小的炼气期修行者能想象的。”

　　“你不是能跑吗？我看你往哪里跑？死寂空间！”

　　当黑毒参喊出死寂空间的时候，场外有很多观众都是脸色一变，显然他们十分的畏惧这个死寂空间。

　　就连王大砍听了，也是忍不住骂道：“妈的，这黑毒参可真是拼命了，一上来就用出了死寂空间。”

　　雀灵虽然没听过死寂空间这种招式，但看到很多人脸色大变，王大砍实力比黑毒参强一级，居然也如此忌惮这一招。

　　“大块头，这死寂空间是什么？难道这黑萝卜真能弄出一个空间吗？”

　　雀灵说完，又自己摇头否决道：“不可能，他也不过后天之境的实力，根本就弄不出什么独立空间来。”

　　当实力达到一定阶段的时候，一些高手的确可以弄出一些领域，空间出来，而在自己弄出的空间与领域中，自己的实力就会大涨，而压制对手的实力。

　　不过即便灵狐的宗师之境，也不可能召唤出领域出来。黑毒参区区一个微末的后天之境，根本就不可能弄出什么独立空间。

　　王大砍一脸不屑的嘲弄道：“雀灵姑娘，你这话就真是太抬举那黑毒参了，他何德何能，能够召唤出独立的空间。”

　　“不过这个死寂空间，虽然不是真正的空间，但也的确凶险无比。”

　　王大砍刚想解释，擂台之上有了新的变化。

　　众人只看到，一股股黑色的气体从黑毒参的身体中冒出，这些黑色气体迅速朝着四周飘散。

　　渐渐的，一大团黑色的气体将黑毒参笼罩在一起。

　　黑色气体越聚越多，到最后，笼罩着黑毒参的黑色气体足足有一个房间那么大。

　　“散！”

　　躲在黑色气体中的黑毒参突然大喝一声，接着笼罩他的气体，就像是一个憋足了气的气球突然爆开，无数黑色气体朝着四面八方四散开来。

　　很快，大半个圣光阵都被笼罩在了淡淡的黑色气体中，而黑色气体依然有不断扩大的趋势。

　　台下的王大砍，趁机解释道：“雀灵姑娘应该看到了吧？那黑色的气体，乃是黑毒参释放出来的剧毒气体，看样子他要将这些有毒气体布满整个圣光阵。”

　　“黑毒参的剧毒你应该明白，要是圣光阵中有什么植物，动物的话，恐怕要不了多久就会死绝，到时候岂不是就成了死寂空间了吗？”

　　听到王大砍的解释，雀灵总算明白这死寂空间的含义了。

　　“该死的，这黑毒参简直太卑鄙了，还没开打就先用毒。”雀灵忍住不骂道。

　　她这么骂黑毒参，只是看不惯他卑鄙的行为，自然不是担心张三年会中毒。她很清楚，拥有舍利子的张三年，根本就是百毒不侵。

　　王大砍也是忍住不嘲讽道：“谁说不是呢，这货浑身是毒，而且下毒手段也很高超，这死寂空间是明着告诉你放毒。他还有一些手段，会让你不知不觉间中毒。”

　　“尤其是这家伙要是打不过人逃跑的时候，你可千万不要追他。这家伙会在沿途不断的下毒，让人防不胜防。有很多高手，都是死在他这手法之下的。”

　　雀灵想起了熊妹一家，就是不知不觉间被黑毒参下的毒。一想到这，再听到王大砍说的，雀灵对黑毒参就更加恨得牙痒痒。

　　“这个黑毒参果然是个无耻败类，这一次一定要让小混蛋杀了他，以免他再危害其他人。”雀灵气愤地说道。

　　一旁的孟彩秋却担心地说道：“谷主，雀灵姑娘，不知道三年公子，有没有办法对付剧毒？”

　　听到孟彩秋如此问，雀灵顿时满脸笑容，神秘兮兮地说道：“这个还用问，我们早有准备。”

　　“对了，小混蛋怕不怕剧毒，大块头最清楚啦。”雀灵意有所指地说道。

　　王大砍一愣，诧异地说道：“我最清楚，我哪里知道……”

　　只是没说完，王大砍突然想到了什么，惊呼道：“我的五步断肠散，雀灵姑娘，你真的给三年兄弟喝了吗？”

　　雀灵理所当然地说道：“自然，你以为我是开玩笑的嘛。我说过给小混蛋当茶喝的，自然不是骗人的。”

　　王大砍吓得淹了口唾沫，最后点头说道：“嗯，要是三年兄弟不怕五步断肠散的话，那么对于这死寂空间中的毒素，他至少也能抗住。毕竟这黑气还不是黑毒参最强的毒素。”

　　雀灵却不屑地说道：“他就是拥有天下最毒的毒素，对小混蛋来说也是徒劳。你们就好好看着吧，黑毒参的剧毒，小混蛋一点都不怕。”

　　灵狐好笑的摇了摇头，提醒道：“小丫头，三年都快被你夸上天了。”

　　雀灵一本正经地说道：“在免疫剧毒方面，小混蛋还是值得我夸他的。”

　　而经过这段时间，黑毒参释放的剧毒，已经布满了整个圣光阵。

　　虽然黑色毒气淡了很多，但本来明亮透彻的擂台，此刻漂浮着丝丝毒气，像是弥漫着黑色的薄雾般。

　　其实黑毒参的死寂空间并没有多么夸张，要是放在外面，因为受到风的影响，很难发挥恐怖的效果。

　　可是放在圣光阵这种封闭空间，简直是死寂空间发挥作用的最佳场所。

　　这里空间封闭，不可能有风吹散毒气，在这种剧毒环境中，黑毒参可以发挥百分之一百二的实力，而对手却因为要防止中毒，必须分出真气压制毒素，还不能顺畅的呼吸，能发挥八成的实力就不错。

　　也正是因为有种类似领域的效果，黑毒参才会将此招取名为死寂空间。

　　张三年一直没有出手，反而是看着黑毒参不断的释放毒气。他从一开始就清楚，这黑色毒气拥有剧毒。

　　不过他就是要对方彻底施展出来，他要在黑毒参最得意，最嚣张的时候，用事实告诉他，他做的一切跟脱了裤子放屁差不多。

　　那些黑色气体对他来说，就跟普通的空气没什么两样。

　　“小子，现在整个圣光阵都变成了我的死寂空间，我看你还能往哪里跑？”黑毒参冷笑道。

　　之前张三年跟泥鳅一样到处乱窜，黑毒参根本就追不上他。这下黑毒参将整个阵法都注满了毒气，张三年跑到哪都躲不开毒气。

　　“毒气吗？我总算知道你为什么凭借着后天之境，就能在角斗场排名第五。看来你以前都是用这些下三滥的手段，才可能取得获胜。”张三年直接就嘲讽了起来。

　　“幼稚，只要能杀敌制胜的手段，何来下三滥之说？更何况，我一直都是以吸食毒素修炼，这是上天赐予我的天赋。你们能用五行能量对敌，我为什么不能用剧毒对敌？”

　　“小子，这些毒气虽然对修行者不致命，但却可以让人头昏眼花，延缓你们的速度，在如此完美的死寂空间中，即便是后天大圆满之境，甚至一只脚踏入先天之境的强者，也休想胜我。”

　　其实从毒气飘散后，张三年就吸了一口，的确感觉到有些头晕，手脚有些沉重。要是用这样的状态跟黑毒参交手，恐怕会死的很快。

　　不过那一丝毒气刚进入他的体内，育宝壶中的舍利子就发出一阵柔和的佛光，将那些毒素消灭的一干二净。

　　见到这种情形，张三年才彻底放心。他可以完全不用担心毒素对自己的影响。

　　“哈哈哈……毒气嘛？黑毒参，听说你从小是吸收箭毒木的毒液成长的，忘了介绍了，少爷我从小拿鹤顶红当奶喝，拿五步断肠散当零食吃的。”张三年突然嚣张的大笑了起来。


第373章 毒药大补丸

　　张三年的话清晰无比的传入到场外每一个人的耳中。

　　这家伙吹嘘自己从小拿鹤顶红当奶喝，拿五步断肠散当零食吃，说的如此嚣张，一时间还真是唬住了很多人。

　　毕竟圣光阵中，那些黑色的剧毒气体做不了假，无名谷中的人都十分了解黑毒参体内的剧毒，除非实力高出他很多的高手，才可以凭借雄厚的真气压制毒气。

　　而在场的一万多人之中，恐怕有九成都抵不住圣光阵中的毒气，所以很多人都很忌惮那些毒气。

　　可是这么长时间了，张三年深处却剧毒之中，而且还没有闭气，很多人都清晰的看到他顺畅的呼吸，这就是最好的证明，张三年根本就一点都不害怕那些毒气。

　　不说旁人甚至连王大砍，孟彩秋两人都被张三年的胡扯给唬住了。

　　孟彩秋忍不住问道：“雀灵姑娘，三年少爷难道真的从小就拿剧毒当饭吃吗？”

　　王大砍也是心有余悸地说道：“我以前也听说过很多毒人，他们就是从小以身试毒，才可以免疫很多毒药。但也没有人真的拿药当饭吃啊。”

　　“可是三年兄弟的确不怕黑毒参的毒气。而且之前雀灵姑娘你也说过，我的五步断肠散，的确被三年兄弟全吃了，他却一点事也没有。”

　　“这种事实，又不能不让我怀疑，三年兄弟说的是真的。”

　　看到两人的表情，灵狐跟雀灵都是忍俊不止，灵狐还好些，雀灵直接就忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，你们也未免太好骗了。你们看小混蛋长得这么帅气，哪一点像是从小吃剧毒长大的样子？”

　　“要是他真的从小拿毒药当饭吃，恐怕现在的样子比黑毒参还难看，肯定浑身黑紫色，性格也不会这么阳光，性格也会变得极其阴暗。”

　　王大砍跟孟彩秋点了点头，王大砍赞同道：“这一点的确不错，很多用毒高手，的确受到毒药的影响，不仅外表发生了改变，性格也是大变。”

　　“三年兄弟面色红润，而且为人豪爽仗义，根本就是坦坦荡荡的君子，应该不像是从小就接触毒药的人。”

　　雀灵摊着手，理所当然地说道：“就是喽，小混蛋一点都不像嘛。再说了，小混蛋还有父母在，有哪个父母会如此狠心，从小就让自己的孩子吃毒药的。”

　　孟彩秋忍不住闻道：“可三年少爷的确不怕黑毒参的毒气啊，这总不能做不了假啊。”

　　王大砍眉头紧皱，突然惊呼道：“难道三年兄弟，就是传说中的万毒不侵之体？”

　　雀灵忍不住撇嘴说道：“切，大块头，我看你是侠义小说看多了吧，还万毒不侵之体。”

　　不过雀灵一想，张三年体内拥有一块舍利子，现在不就是万毒不侵嘛，因此她话音一转，神秘兮兮的继续说道。

　　“不过要说现在，小混蛋还真是万毒不侵。只是他这个万毒不侵是后天形成的，并不是先天形成的。”

　　灵狐看到王大砍跟孟彩秋一脸的疑惑，轻声说道：“具体原因你们不用问，待会擂台之上自然见分晓，你们就应该清楚三年为什么不怕黑毒参的剧毒啦。”

　　王大砍跟孟彩秋也不再多问，继续专注于擂台上的局势。

　　擂台之上，张三年跟黑毒参两人相对而立。

　　黑毒参见张三年笑的如此嚣张，虽然他很清楚，张三年之前的话是一派胡言，可是他不惧自己的毒气，却是不争的事实。

　　黑毒参对自己的剧毒很有信心，世上之人，没人能对他的毒药免疫。即便是强如灵狐，云昆这样的高手，也只能靠着强大的真气压制毒药。

　　“你即便真的从小拿毒药当饭吃，也不可能免疫我的毒气。”黑毒参一脸阴森地说道。

　　张三年张开双臂，一脸轻松地说道：“可事实上，我现在一点事没有。”

　　说着张三年更是深吸口气，将大量的黑色毒气吸入体内，最后一脸陶醉地说道：“味道好极了，就像是吸了大麻一样爽。”

　　黑毒参既然不信张三年能免疫自己剧毒，那么他唯一能想通的，就是张三年提前服用了解药。

　　黑毒参越想越觉得是这种可能。

　　黑毒参一脸懊恼的斥责道：“我清楚了，定是你们早就猜到会与我一战，因此提前准备好了解药。”

　　听到黑毒参的话，张三年明显一愣。黑毒参见此，还以为是自己猜对了，可是紧接着张三年再次忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……黑毒参，你人不仅长得丑，脑子也是不正常啊，这样的原因亏你想的出来。”

　　“难道不是吗？不然你根本不可能免疫这些毒气。”黑毒参不屑地说道。

　　张三年脸色一沉，嗤笑道：“黑毒参，你未免也太自负了。就凭你这些连汽车尾气都比不上的毒气，少爷我会怕？”

　　张三年还真是将黑毒参的剧毒贬低的一钱不值。

　　“少爷我就让你看看，我到底怕不怕你的剧毒？”

　　说完，张三年突然张嘴对着空气猛吸气。

　　紧接着，张三年的嘴就像是抽油烟机一样，将他周围的黑色毒气，通通吸到了自己的肚子里。

　　周围的观众能更明显看到，那些毒气被源源不断的吸入到张三年的体内。

　　张三年的嘴与肺自然不可能拥有这样强大的吸力，其实他早就将自己的魂力分散出去。

　　张三年的魂力，将他周围十米内的黑色毒气包裹住，接着他收缩魂力，将魂力包裹的毒气通通压缩进自己的嘴里。

　　没错，他并没有立刻将毒气吸进肚子里，毕竟如此快速的压缩，他的肺部就是撑炸了，也不可能快速的将这些毒气吸收。

　　其实他在自己的嘴里，同样用魂力形成了一个更小的空间，他是将那些毒气通通压缩在嘴里的小空间中。

　　张三年靠着这样的方法，一连吸收了七八分钟，最终将整个圣光阵中的黑色毒气，几乎快要稀释干净了，空气中所剩的毒气已经很少了。

　　那些毒气，也就对普通人有些危害，基本上连一般的修行者都对付不了了。

　　那全部的毒气，已经被张三年在嘴里压缩成了一枚跟鹌鹑蛋大小的黑色毒丹，最终张三年直接将那颗毒丹吞进了肚里。

　　他这倒不是自虐，也不是仗着有舍利子净化，而不把那些剧毒当回事。

　　而是因为，他之前就发现，凡事被他吸进体内的毒气，在被舍利子净化后，那些毒气并没有消失，而是大部分都转化成了精纯的能量。

　　这些能量并没有任何属性，是最精纯的能量。这些能量跟水属性真气结合，就会变成水属性真气，跟火属性真气结合，就会变成火属性真气。

　　也就是说，这些能量就像是纯净水一样，注入糖水里就会变成糖水，注入盐水里就会变成咸水。

　　正是因为发现这样的好处，张三年才会大动干戈，将周围的黑色毒气通通吸收掉。

　　当然，也是因为他的魂力丰富，可以快速的将那些毒气压缩成毒丹。这原理就跟利用魂力，将他的真气压缩成能量晶石一样。

　　当那枚毒丹进入到他的胃里后，毒丹立刻就被分解，毒素迅速在他的身体中蔓延。

　　不过这些毒素还没有发挥作用，育宝壶中的舍利子，立刻发出阵阵佛光，佛光立刻传遍他的身体内部，将那些毒素净化干净。

　　净化后的毒素，变成精纯的能量，被张三年运行到丹田之中，均匀注入到五中真气之中。

　　看着自己的真气不断壮大，张三年再次兴奋的大笑了起来。

　　张三年突然又莫名其妙的大笑了起来，不但让其他的观众搞迷糊了，就连雀灵都看不懂了。

　　“小混蛋，怎么又莫名其妙的笑了起来？他难道不清楚，这样看上去很傻吗？”雀灵纳闷地说道。

　　反倒是灵狐，先是皱了皱眉，最后露出神秘的笑容。

　　“看来三年肯定是从那些毒气之中，获得了很大的好处！”灵狐缓缓说道。

　　雀灵一愣，疑惑地说道：“好处？那些毒气能有什么好处？”

　　灵狐解释道：“毒素其实也是一种能量，黑毒参吸收毒素，其实就是在用这种能量修炼。只是这种能量，旁人自然不可能利用。也许三年可以利用这些能量也说不定。”

　　听完灵狐的解释，雀灵突然兴奋地说道：“真要是这样的啊，黑毒参岂不是赔了夫人又折兵，他的那些毒气，不但不能伤到小混蛋，反而会帮小混蛋提升实力。”

　　“这只是我的猜测，具体是不是，只能等到三年告诉我们了。”灵狐不确定地说道。

　　张三年将那颗毒丹彻底吸收后，居然发现自己体内的每一种属性的真气，在短短的几分钟之内，都增长近五成。

　　“三年实力提升了，变成了七级炼气期！”灵狐忍不住惊呼道。

　　灵狐因为拥有慧眼，所以可以最快速的看出，张三年的体力提升了。

　　“啊，在战斗中提升实力，小混蛋也太变态了啊！”雀灵不敢置信地说道。

　　王大砍跟孟彩秋两人对视一眼，他们已经不知道该说什么了，张三年短短的时间里，已经给了他们太多的震撼了。


第374章 毒药没用

　　张三年也发现自己的实力，居然直接从六级炼气期，提升到了七级炼气期。

　　也就是说，黑毒参之前释放的那些毒气，竟然足足让他提升了一个等级。

　　张三年兴奋的同时，也吃惊黑毒参毒气中所拥有的能量。只是黑毒参的毒气这么立厉害，他的实力不应该这么低啊。

　　这家伙只是释放了一点毒气，就能够让他的实力提升一个等级。而这黑色的毒气，应该并不是黑毒参最毒的毒素。

　　按照比例计算，黑毒参体内拥有的毒素，恐怕他的实力达到先天之境都不为过。可实际上，他的实力仅仅是后天之境。

　　“臭小子，你以为人人都像你这样，拥有一个舍利子，可以将那些毒素彻底净化，从而将其中的能量一点不浪费的吸收掉。”仙老的声音突然传来。

　　“额，仙老的意思是？”张三年不解的闻道。

　　“很简单，即便是黑毒参，也只是利用毒素的毒性，并不能吸收其中的太多能量。黑毒参虽然是靠着吸收毒素修炼的，可毒素中的能量利用率，绝对不超过一成，甚至更少。”

　　“而你不同，你因为拥有舍利子帮你净化毒素，你几乎可以百分百的吸收掉毒素中的能量。”

　　张三年这才恍然，原来黑毒参是玩毒高手，可实际上，他依然没办法吸收毒素中蕴藏的能量。

　　“臭小子，黑毒参这家伙几百年间，吸收了大量的毒素精华，那可都是能量啊。”

　　“其实那些能量放在黑毒参身上都是浪费，要是你能得到，虽然不能一下子让你成为强绝的高手，但只要你一直慢慢吸收，对你的好处很大啊！”

　　听到仙老的话，张三年也是抑制不住心中的兴奋。

　　张三年再次望向黑毒参的时候，就像是在望着一块绝美的肥肉啊。

　　只是张三年还有点顾虑，他在心中担心的说道；“仙老，可黑毒参现在毕竟也是个人了，我总不能去吃人肉吧？”

　　仙老教训道：“迂腐啊，臭小子，这黑毒参说到底也不过是个人参精。更何况，这家伙就是个定时炸弹，没准那一天跑到大城市释放毒素，会害死很多无辜之人的。”

　　“在修行界，杀死一些灵妖取其妖丹炼化是很正常的事情。如果你实在有所顾虑，大不了你把他打成原形不就行了。”

　　“仙老，小子明白了！”

　　经过仙老的劝解，张三年再往向黑毒参时，目光中的渴望之色更加浓了。既然走上了修行的道路，一些人类的伦理道德，要稍微改变一下了。

　　黑毒参这家伙生性阴冷，的确是个危险因素，少爷我就算是吃了它，也是替天行道，张三年在心里这里安慰自己。

　　因为张三年突然吸收了黑毒参的毒气，因此两人陷入到了长时间的停滞状态。

　　黑毒参一直一脸阴沉的望着张三年，他释放的全部毒气，几乎都被张三年吸进了肚里，到了现在他也不得不承认，张三年的确是免疫他的毒气。

　　如果他真的有解药的话，如此多的毒气，他恐怕要吃几斤毒药，才有可能将这些毒气这的毒素解掉。

　　然而更让黑毒参气愤的是，张三年在将那些毒气吸完后，这家伙居然一脸兴奋的对着他喊道。

　　“喂，黑毒参，你的毒气还有吗？再多弄点出来，那味道真是棒极了，我简直快要上瘾啦。”

　　这话简直要让黑毒参气炸了，这话简直是对他赤裸裸的羞辱。

　　不过要是让黑毒参知道，他的毒气都成为了张三年提升实力的能量，恐怕他会被直接气死啊。

　　不过张三年暂时没有借用此事打击黑毒参。

　　因为此事被其他人知道，等到他真的杀了黑毒参，恐怕就会有人阻止他获得黑毒参的尸体啦。尤其是云博远这家伙，要是知道了，肯定会极力阻止的。

　　要清楚，黑毒参可是一个人参精，只是因为他身体中含有剧毒，对于别人来说可能是致命的毒药。

　　可是因为张三年免疫黑毒参的剧毒，黑毒参对他来说就是一颗仙丹啊。

　　要是张三年能将黑毒参身体中的能量与毒素彻底吸收，恐怕他的实力会立刻进入到后天之境，而且今后的好处还有更多。

　　云博远自然不可能看着他的实力提升，要是清楚了此事，肯定会从中作梗的。

　　“黑毒参，你擅长用毒，可现在看来，你身体中的毒素对我来说一点用都没有。”张三年一脸轻松地说道。

　　“无知，我黑毒参掌握的毒素多不胜数，而这黑毒气不过是最低级的一种，你以为能免疫这种毒素，就真的不怕的身体中的剧毒了吗？”

　　张三年自然清楚，黑毒参身体中的毒素很多，而且肯定是一种比一种歹毒，他倒是希望黑毒参能将全部的毒素使出来，他就可以尽情的吸收了。

　　“小子，跟你玩了这么久，看来我的疏忽，让你的自信心暴涨，真的以为可以跟我一战了！”黑毒参说着，嘴角带着一丝丝轻蔑的笑意。

　　张三年也是冷笑一声，嗤笑道：“黑毒参，你以为只有你自己隐藏了实力吗。之前你追了我这么久一定很爽啊，这次该我主动了。”

　　说完，张三年再次运起仙游身法，接着他的身影就消失在了原地，但同样在原地留下了一道残影。

　　仙游身法练至高深处，其速度可以达到仙人的速度，虽然夸张了一些，但也足以说明仙游身法的厉害。

　　张三年不但变化着自己的位置，前一秒他还在黑毒参的右侧，可是下一秒却出现在了他的左侧。

　　虽然速度还比不上瞬移，但也足以震撼在场的很多人。

　　“八荒拳！”

　　张三年突然出现在黑毒参的侧身，一拳朝着黑毒参的脑袋轰去。

　　黑毒参一直站在原地，根本就不躲不闪。他很清楚，自己是追不上对方的，可对方居然主动的进攻，简直就是再给他机会。

　　“化骨掌！”

　　张三年的拳头在黑毒参眼中越变越大，可是黑毒参却丝毫不惧，就在拳头快要击中他时，黑毒参一掌击出，挡住了来势汹汹的拳头。

　　砰！

　　一声闷响，气浪将地面的尘土吹飞，可两人却像是被施展了定身咒，一直保持着对立的姿态一动不动。

　　“小子，你可知道这一招为什么叫化骨掌吗？”黑毒参率先用阴森的嗓音说道。

　　张三年眉头一皱，紧接着就感觉一股阴损的能量，透过黑焰手套进入到了他的身体中。

　　这股能量同样是剧毒，一进入到他的身体中，立刻朝着他的骨头中钻去。

　　只是还没等这毒素起作用，舍利子再次发出佛光，将这些能量化成纯净的能量。

　　张三年嗤笑一声，也提醒道：“那你可知道，我这一拳为什么叫八荒拳吗？”

　　黑毒参见张三年居然还能笑出来，立刻意识到不妙。

　　之前张三年的那一拳威力的确不俗，居然能够在力量上，跟他的化骨掌相抗衡。不过他的化骨掌不是以力量见长，而是以剧毒伤人。

　　只是他原以为，张三年的那一拳的拳势已经消失，可就在他毫无防备的时候，又一股比之前更强的拳势力量涌入了他的手臂中。

　　唔！

　　这一拳让黑毒参受了一点伤，其实以他的实力，只要稍微提防，就能抵挡八荒拳的第二重拳劲，只可惜他太相信自己的化骨掌，而轻视了张三年的实力。

　　然而就在黑毒参刚要继续进攻的时候，突然又一股更加强大的拳劲，涌入了他的手臂中。

　　噗！

　　这一下黑毒参伤上加伤，自己喷出一口乌黑的血液。

　　黑毒参的血成乌黑色，滴落到地上后，居然如强酸一般，让青石板发出滋滋被腐蚀的声音，几秒钟的时间，就在地面上腐蚀出一个脸盆大小的坑。

　　“滋味如何，八荒拳拥有八重拳劲，少爷我学艺不精，现在只能使出第三重！”

　　随着张三年实力的提升，他的八荒拳的威力也在提升，当然踏山脚的威力自然也会提升。

　　最开始他只能打出第一重拳劲，现在他的实力达到了七级炼气期，已经能够勉强打出三重拳劲了。

　　黑毒参赶紧连退几步，一脸阴毒的盯着张三年。

　　“果然还是小瞧了你。不过你中了我的化骨掌，你的整条手臂都保不住了。”

　　只是黑毒参说完，张三年将自己的右拳举起，并紧握着拳头。

　　“哦，化骨嘛，我倒是没体会到，倒是觉得之前有股能量进入我的身体，使得我的骨头酥酥麻麻，感觉舒服极了。要不你再打我一掌如何？”

　　看到张三年的手臂一点事没有，黑毒参简直不敢置信。

　　“你的手臂没事？这根本就不可能！”

　　张三年冷笑道：“哼，黑毒参，我说过，你身体中的剧毒，对我根本一点用没有。化骨掌听上去怪唬人的，却狗屁效果没有。”

　　自己引以为豪的两种毒素，居然都对张三年没有一点效果，这让无比骄傲的黑毒参，没办法接受这样的现实。

　　“不可能，这不可能！”黑毒参再次大吼道。


第375章 手段全无作用

　　黑毒参受伤吐血，顿时让在场的所有人都大跌眼镜。

　　在很多观众眼中，本来觉得这会是一场一边倒的决斗，黑毒参可以轻松赢下比试。

　　可是让他们万万没有想到的是，黑毒参不但没有迅速杀死张三年，反而自己先受伤了。这简直就是颠覆他们的认知啊。

　　什么时候，一个炼气期的修行者，竟然可以如此轻松的打伤一个后天之境啦？更重要的是，黑毒参还不是一般的后天之境高手。

　　最开心的，自然莫过于灵狐跟雀灵几人了。见到黑毒参吐血，坐在座位上的雀灵，兴奋的大喊道。

　　“太棒了，小混蛋果然有一套，居然先占得了便宜。嘿嘿，看来他赢下比试应该没什么问题。”

　　王大砍跟孟彩秋两人也无话可说了，如此不可思议的事情，恐怕也就只能发生在张三年身上了。只有他这样的奇人，才能干出这种不可能发生的奇事。

　　相对于雀灵他们的兴奋，云博远却开心不起来了。

　　这家伙看到黑毒参非但没有杀了张三年，反倒自己率先受伤，脸色顿时变成了猪肝色，满脸的恼羞成怒。

　　“妈的，这个废物，居然连这个小杂种都对付不了。早知道就不该选他去对阵那小杂种。”

　　其实黑毒参之所以先吃亏，一来是他的确轻敌了，从始至终都没有看得起张三年。

　　最重要的一点，他对自己身体中的毒素太有信心了，而且他以往之所以无往不利，也都是靠着毒素的功劳。

　　可在面对张三年的时候，以往让人害怕忌惮的毒素，却突然完全失去了效果。

　　而毒素没用了，黑毒参就像是被拔了獠牙，外加砍掉一只爪子的老虎，基本上就失去了一大半的威胁力。

　　现在的黑毒参在张三年面前，也就是个普通的后天之境高手。

　　可是张三年的实力达到了炼气期七级了，加上他层出不穷的手段，根本就不惧黑毒参了。

　　可是黑毒参显然没办法接受，自己两种引起为傲的手段，对张三年居然一点效果没有。

　　“我的剧毒天下无敌，我不信你一个普通的人类，真的就百毒不侵！”黑毒参用无比仇视的目光死死盯着张三年。

　　本来两人不算什么生死之敌，只是张三年免疫剧毒，却激起了黑毒参的仇视。

　　“那你还有什么手段都尽管使出来，让我看看你还有什么剧毒。”张三年十分轻松地说道。

　　“你会领略到的。”黑毒参咬牙说道。

　　黑毒参一拳打在自己的胸口上，用自残的方式让自己吐出几口乌黑的脓血。

　　只是那几口脓血并没有落到地上，而是诡异的漂浮在空中。几口脓血汇聚成拳头大小的血球，看上去就像是一颗剧毒无比的毒苹果。

　　“小子，你能逼我使出腥风血雨，说明你够资格站在擂台上挑战我。之前我还觉得你是在侮辱我，现在我不得不承认，你是个极其难缠的对手。”

　　张三年一脸厌恶的嗤笑道：“黑毒参，到了现在你居然还如此的自负。只能说，今天你要是输掉比试，也是你的自大，自负造成的。”

　　到了此时此刻，他率先受伤，这混蛋居然还一副高高在上的姿态，还真是死鸭子嘴硬啊。

　　“想让我输掉比赛，没那么容易！”

　　黑毒参说着，双手虚抱着漂浮在空中的血球，黑毒参不停地往血球中注入黑色的能量，使得血球的颜色变得更加乌黑。

　　张三年也不想等着被动挨打，而是踏着重步，朝着黑毒参冲去。这一次他没有使用仙游身法，而是用出了踏山脚。

　　“黑毒参，你先吃我一脚再说！”

　　张三年高高跃起，接着一脚朝着黑毒参的脑袋踏去。

　　黑毒参嘴角带着一丝诡笑，接着双掌朝着张三年推去。而他手中的血球朝着冲过来的张三年飞去。

　　“腥风血雨！”与此同时，黑毒参嘴里大吼着。

　　血球快如闪电般的朝着张三年飞去，但张三年只要想躲开，还是能轻而易举的躲避的。

　　可就在血球即将击中他时，整颗血球突然爆炸。更诡异的是，爆炸产生的无数小血滴，都是朝着张三年一侧飞去。

　　一时间漫天血雨，将几百平米的空间封锁的死死的，不管张三年往那里躲避，都会被那无处不在的血滴击中。

　　“原来这就是所谓的腥风血雨。”张三年心中嗤笑道。

　　不过之前他是见识过黑毒参鲜血的威力的，具有极强的腐蚀性，而这家伙之前更是往血球中注入了大量未知的黑色能量。

　　张三年虽然不惧这些黑色血滴，可这玩意毕竟是从黑毒参嘴里吐出来的，他可不想被恶心的溅一身。

　　微弱的银光一闪，青木印就出现在了他的手中，在那铺天盖地的血滴，快要击中他的时候，青木盾瞬间被张三年召唤出来。

　　然而看到张三年身前当着一块翠绿色的盾牌，黑毒参居然一点都不意外，脸上的嘲弄之色越来越浓。

　　细密的血珠直接撞到巨大的青木盾上，几乎将整块翠绿色的能量盾牌染成了黑红色。

　　其实黑毒参的鲜血本来也是红色的，只是因为其中含有大量的毒素，看上去才会显得发黑。

　　乌血击中盾牌后，张三年刚想嘲讽黑毒参两句，可紧接着诡异的事情发生。

　　那些乌血，居然在迅速的腐蚀青木盾，青木盾立刻变成了千疮百孔，紧接着后面的乌血，穿过那些腐蚀出来的小洞，直接打在张三年的身上。

　　见此，张三年可真是吓了一跳。要知道青木盾可是纯能量的盾牌，不可能被毒药腐蚀的。

　　可事实就摆在眼前，黑毒参的乌血竟然可以腐蚀能量，让青木盾没有任何防御能力。

　　“哈哈哈……小子你就等着变成一摊脓水吧。”

　　见张三年身上占满了很多黑红色乌血，黑毒参仿佛看到张三年被一点点腐蚀，融化成血水的凄惨模样。

　　张三年落在地上，看到全身上下被乌血击中了不少，他的衣服在这些乌血面前，简直就跟普通白纸遇到了烧红的铁水一般脆弱，瞬间就被腐蚀出一个个大洞。

　　而那些乌血触碰到他的皮肤后，张三年立刻感觉到痛苦的烧灼感，简直比被激光照射还要难受无数倍。

　　只是这种感觉连半秒都没有持续，舍利子再次发出金光，金色光芒瞬间布满他的全身，让那些极具腐蚀性的乌血失去了效果。

　　张三年为了防止走光，立刻将衣服被腐蚀的部位撕掉，最后他只剩下一件破烂不堪的小短裤了。

　　“妈的，少爷我差一点就要裸奔战斗啦。这么多人，我也不可能从储物戒中拿出衣服来穿。”张三年忍不住骂道。

　　可是黑毒参还等着张三年化成脓水呢，可是只见到他的衣服被腐蚀的一干二净，但他的身体却一点反应都没有。

　　见此，黑毒参简直要崩溃了。

　　“不，这根本就不可能。即便你免疫剧毒，可我的腥风血雨具有超强的腐蚀能力，连能量都能蚕食掉，你不可能免疫的。”黑毒参怒吼道。

　　其实张三年之前也担心，佛光能不能净化那些乌血。可佛光的能力的确更加变态，依然可以十分轻松的净化掉那些乌血。

　　至此，张三年总算是相信了，舍利子真的可以净化世间的毒素与肮脏之物。今后他真的可以拍着胸脯说，他张三年拥有百毒不侵之体了。

　　看到黑毒参陷入疯癫的状态，张三年也觉得这是个绝佳的机会。这个时候他只要来一发射线，黑毒参绝对躲不开。

　　“黑毒参，快点认输吧，我念你是快要灭绝的植物性灵妖，可以不取你的性命！”

　　张三年这么说，可不是真的大发慈悲，想要饶了黑毒参一命。他只是在刺激黑毒参而已。

　　黑毒参一脸扭曲的望着张三年，无比憎恨地说道：“你一个卑贱的人类，我何须你来饶恕。”

　　“那你就吃我一脚！踏山脚。”

　　张三年再次高高跃起，朝着黑毒参踏去。

　　黑毒参知道张三年的攻击威力不俗，这次也不敢托大，立刻运转能量抵挡。

　　张三年最终一脚踏在了黑毒参的拳头上。然而这只是他的佯攻，在他的脚踏中黑毒参后，他的慧眼立刻睁开。

　　一道绿色射线，直接朝着黑毒参的头顶射去。

　　如此近距离的攻击，黑毒参根本就不可能躲避的开，绿野仙踪射线瞬间没入到他的身体中。

　　一击即中，张三年脚下用力，仙游身法再次使出，再次跟黑毒参拉开距离。

　　黑毒参没想到张三年的那一脚只是幌子，后面还有杀招，因此毫无防备之下，被绿野仙踪稳稳的击中。

　　黑毒参退后两步，摸了摸自己头顶，去没有发现任何血迹。

　　“混蛋，你对我做了什么？你将什么东西射入了我的身体中？”

　　张三年在发射出绿野仙踪射线后，就立刻闭上了慧眼，因为他之前在黑毒参上方，这家伙并没有看到他的慧眼。

　　而他又是背对着看台，因此很多观众只看到一道绿光从张三年脸部射下，也没有看到他的慧眼。

　　“让你很爽的东西！”张三年怪笑道。


第376章 玩大发了

　　张三年靠着声东击西，突然朝着黑毒参发射了一道绿野仙踪射线。而且发射的角度极其隐秘，根本就没有暴露自己的慧眼。

　　在场的上万名观众，除了雀灵跟灵狐外，都不知道那道绿色的光线是什么。

　　而见到张三年射中了黑毒参，雀灵突然兴奋地喊道：“射中了，小混蛋射中了黑毒参，这该死的混蛋，这下是死定了！”

　　王大砍却好奇地问道：“雀灵姑娘，我看见一道绿色光芒没入黑毒参的脑袋，那绿色的光线是什么？”

　　雀灵瞪了他一眼，教训道：“大块头，这个暂时就不能告诉你了，你就等着看好戏吧。”

　　王大砍无奈的摇了摇头，雀灵不肯说，他也只能作罢。

　　张三年也觉得一切都太顺利了，居然如此轻易的就击中了黑毒参。

　　击中黑毒参后，张三年利用仙游身法，赶紧跟对方拉开距离。现在他需要做的就是静静等待，等到黑毒参被体内的种子，孢子，菌子给杀死。

　　黑毒参在被绿野仙踪射线击中后，他心中也是一阵紧张。

　　虽然他不清楚那绿色的光线有什么威力，可张三年如此大费周折的对付他，说明了那绿光很有可能是他的绝招，威力肯定很强大。

　　黑毒参一直感应着体内的情况，可是等了很久，他都没有感觉到任何异样。

　　“装神弄鬼！”黑毒参咬牙切齿地吼道。

　　张三年也是眉头直皱，按理说绿野仙踪射线也该起作用了，这混蛋怎么一点事都没有。

　　只是张三年刚有这个想法，十几米外的黑毒参突然惨叫了一声。

　　黑毒参突然双膝跪地，抱着自己的脑袋，一脸扭曲的冲着张三年吼道：“小子，你对我做了什么？”

　　张三年长舒口气，笑着自语道：“幸好还是起了作用呢，小爷我还以为失效了呢。”

　　“我说过，让你很爽的东西。黑毒参咱们的战斗也该……”

　　只是张三年还没有说完，黑毒参发出一声更加痛苦的惨叫，紧接着他的身躯以肉眼可见的速度，疯狂的生长着。

　　没错，这家伙就像是一个气球一般，正在快速的变长，变大。

　　黑毒参之前的身高也就170多公分，体形看上去很瘦小。可是短短几秒钟，他的体形差不多比两米多的篮球运动员还要高大，威猛。

　　可即便如此，他还在疯狂的生长的。而因为如此快速的生长，骨骼，肌肉，内脏的极具拉伸，让黑毒参体会到了非人般的痛苦。

　　见此情形，场外的观众都被这种突发情况惊呆了，他们还以为这是黑毒参使出的绝招呢。

　　毕竟这家伙是个灵妖，而灵妖都有化形的能力。

　　可是当灵狐见此情况后，却想到了一个很不愿意看到的情况。

　　“不好，这黑毒参可能正在疯狂的生长。三年的绿野仙踪起了反作用，不但没有对黑毒参造成伤害，还很有可能帮助他变得强大。”

　　雀灵听后，不敢置信地说道：“什么？这怎么可能？”

　　灵狐沉着脸解释道：“没有什么不可能，我们难道都忘了吗？黑毒参可是一个人参精，他本身就是个植物。而绿野仙踪对植物有着疯狂的促生长作用，所以绿野仙踪射线阴差阳错的，让黑毒参生长了起来。”

　　听到灵狐的解释，雀灵脸色更是巨变，她望着场中还在继续增大的黑毒参，担心地说道：“灵狐姐，那可怎么办啊？要是这黑毒参变成了一个巨人，小混蛋怕是要输啊！”

　　灵狐紧握拳头，强制自己冷静下来。

　　“不要紧张，先继续看下去。三年没有你想象的那么弱，他应该有能力应付的。”

　　灵狐可是知道张三年身体中还隐藏着一个强大的灵魂，那老头跟他的关系情同师徒，不可能看着张三年有生命危险的。

　　王大砍跟孟彩秋两人不清楚发生了什么，但他们肯定知道，黑毒参的变化，肯定跟那道绿色光线有关系。

　　而且根据灵狐跟雀灵两人的谈话，他们也大致判断出，应该是张三年的失误，反而帮助了黑毒参一把。

　　其实此刻张三年的心情才是最糟糕的，他也已经明白了过来，绿野仙踪射线非但没有帮他杀死黑毒参，反而被黑毒参吸收，让他疯狂的生长起来。

　　“该死的，少爷我怎么会犯如此低级的错误。这该死的家伙明明是个植物类的灵妖，我居然把这茬给忘了。”张三年自责道。

　　张三年之前之所以选择用绿野仙踪，主要是这招看似动静最小，可是威力却是最惊人的。

　　人体中总会隐藏着种子，孢子，细菌的，只要这些东西作乱，那么整个人就会很危险了。

　　可他无论如何也想不到，绿野仙踪射线没有被那些种子，菌子吸收，反而被黑毒参吸收了。

　　黑毒参的身体一直持续疯长了四五分钟，最终变成了一个庞然大物，如一座小山般跪在擂台的中间。

　　即便黑毒参是跪着的，可此刻他的高度至少也有七八米，一旦他站起来，其身高恐怕将达到十几米。

　　因为身体变大，黑毒参的衣服早就被撑破了，此刻他完全是光着身子。只是现在所有人都被他的体形给吸引了，那还能注意到其他的。

　　黑毒参依然双膝跪地，脑袋低垂着，没人能看到他此刻的表情。

　　呼！

　　因为体型变大，黑毒参呼出的气体都发出巨大的动静，像是狂风吹进了山谷中的响动。

　　就在所有人都静静的等着，想要看看黑毒参究竟变成了什么样时，这家伙突然抬起头，仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　低沉的笑声，就像是一个大鼓，在众人耳边不停地敲击，震得人脑袋都快炸掉了。

　　黑毒参一边笑着，一边缓缓的站起身，等到他彻底站起来时，所有人也终于确定了，这家伙现在究竟有多高啊。

　　此刻的黑毒参，身高至少也要十三四米，两条腿就像是两根两三米直径粗的巨大木桩。

　　而且这家伙的脑袋，距离圣光阵的顶部，只差四五米的距离，只要这家伙伸出胳膊，恐怕就能触碰到圣光阵的顶端。

　　黑毒参看着自己庞大的身躯，然后低头盯着脚下渺小的张三年，用如雷鸣般的声音嘲弄道。

　　“张三年，这就是你说的好东西，让我很爽的东西。你说的果然不错，我此刻真是太爽了！对了，你那绿色光线还有吗？再给我多来几道。”

　　黑毒参现学现卖，居然用张三年之前的话，嘲讽起他来了。

　　张三年脸色变得很难看，之前他还因为吸收了黑毒参的毒素，为壮大了自己而十分得意。

　　可这现世报来的还真是快，现在换成他的能量，帮助黑毒参强大了起来。而且情况更严重，直接让黑毒参变成了一个巨人。

　　“张三年，你现在在我面前就像是一只蚂蚁，我一只脚就能将你踩死！”黑毒参轻蔑地说道。

　　张三年身高也就180多公分，在此刻十几米高的黑毒参面前，虽然说是蚂蚁夸张了，但也最多像个老鼠一样。

　　而黑毒参此刻的一只脚，体积都要比他的身体还大，一脚踩下来还真有可能踩扁他啊。

　　虽然他的爆发力足有几千斤，可黑毒参此刻的体重怕是超过几十吨，他这小身板可抵挡不住。

　　张三年越想越觉得憋屈，本来是稳赢的局面，却被他的一个小失误，搞的自己成了严重的劣势。

　　而此刻，除了黑毒参开心之外，最开心的莫过于云家人，尤其是云博远了。

　　本来云昆三人的心，已经快要跌落谷底了。可是事情突然逆转，黑毒参一下子变得巨大无比，再次让他们看到了胜利的希望。

　　不过他们并不清楚，黑毒参变大是因为张三年的原因，他们也只是认为这是黑毒参的绝招。

　　“妈的，这黑毒参还真是深藏不露啊，居然还能变得如此巨大。难道这是植物类灵妖的绝活儿？”

　　“哼，小杂种，这次看你还怎么嚣张？能看到你被踩成肉饼，少爷我心头的恨也能消了！”云博远不停地骂道。

　　黑毒参适应了一下自己的身体，他也不想再拖下去，因为他也不清楚，自己变成这么大，是暂时性的还是永久性的。

　　因此他要趁现在拥有巨大的优势，立刻将张三年杀了。

　　“张三年，你给我去死吧！”

　　黑毒参喊着，抬起自己巨大的脚，朝着张三年狠狠的踩去。

　　张三年看到黑毒参如此势大力沉的一脚，脸上非但没有露出恐惧之色，反而喜上眉梢。

　　因为他发现，黑毒参的动作十分的缓慢。当然，其实他抬起脚，踩下去的速度并不算慢，只是因为距离拉长了，看上去反倒需要更长的时间。

　　因为这家伙身体变大了，所以相同的动作，所需要的时间不但没有减少，反而加长了。

　　见此，张三年终于是长舒了口气。这家伙之前追不上自己，现在变大了自然更加追不上自己。

　　立刻运起仙游身法，张三年十分轻松的躲过了黑毒参的这一脚。

　　砰！

　　黑毒参的一脚，就好像一枚炸弹落在擂台上，直接将坚硬的擂台踩出一个深深的脚印，更是激起大量的碎石，朝着张三年飞去。


第377章 被抓

　　整座角斗场的观众，可以说看了这么多年的比赛，这一次绝对是最精彩，也是最神奇的一场。

　　上万名观众，只看到在圣光阵中，黑毒参十几米高的身躯，追逐着不到两米的张三年，满擂台的跑。

　　整座擂台，此刻已经被破坏的不成样子。

　　角斗场的擂台，用的是质地极其坚硬的花岗岩铺成的，而且每一块花岗岩厚达近一米，可以说硬如钢铁都不为过。

　　可是黑毒参每一脚落下，都能将整个花岗岩踩的粉碎。而在他如此暴力的破坏下，上万平米擂台到处都是坑坑洼洼，像是遭遇了空袭，经历过爆炸后的地面。

　　只是很可惜，黑毒参虽然变得巨大无比，力量也增强了无数倍，可依然没办法奈何张三年。

　　张三年凭借着小巧的身形，他在黑毒参脚下，真的像是一只灵活无比的老鼠，任凭黑毒参如何追赶，猛踩，他总能轻松自如的躲开。

　　可以说，之前黑毒参没变大之前，他甚至还有一丝希望能追上张三年，可是当他变大后，这种希望不仅没有变大，反而彻底消失了。

　　黑毒参拖着如此巨大的身体，长时间的运动，消耗可谓是巨大的。

　　这家伙追着张三年满场的跑，狂踩，早就累的气喘吁吁。而他脸上的汗珠，每一滴都跟拳头一般，不停地朝着地面滴落。

　　如此巨大的消耗，要是黑毒参再用这样笨拙的方法，他恐怕要将自己活活累死啊。

　　反观张三年，跑了一整场，依然是面不改色，气定神闲的站在远处，抬头嘲笑着看着黑毒参。

　　“黑毒参，看来本少爷的失误，并没有给你带来必胜的把握啊。你还要不要追了？你要是不怕把自己累死，咱们可以继续！”

　　起初张三年也是很担心，生怕黑毒参这家伙突然变得强大无比，自己恐怕是必输无疑啊。

　　只是万事总有两面性，有利即有弊，虽然他之前失误了，可情况显然并没有变得太坏。

　　黑毒参力量虽然增大了，可速度与反应能力却慢了很多，这反而进一步的扩大了他仙游身法的优势。

　　本来他最大的优势就是灵活迅速，即便黑毒参的力量再增强无数倍，只要他的速度不变，甚至变慢。他就可以永远立于不败之地。

　　当然，他现在也暂时没办法打败黑毒参。

　　只是他本来就是不被看好的一方，僵持阶段反而对他更有利，他乐的如此。

　　见张三年总算稳住了局面，灵狐跟雀灵也是长舒口气。

　　雀灵更是忍不住埋怨道：“这个小混蛋，总是让人提心吊胆。幸亏这黑毒参变得笨重无比，不然我看他怎么办？”

　　灵狐笑着说道：“你个臭丫头，之前不知道是谁一直紧张，我的手臂都快被你抓断了。”

　　雀灵却强词夺理地说道：“我是怕这小混蛋被一脚踩成肉饼，我还要忍着恶心给他收尸。”

　　对于雀灵的嘴硬，灵狐也不点破。其实之前她也是很紧张，但却掩饰的更加彻底罢了。

　　其实不仅仅他们两人紧张，王大砍跟孟彩秋也好不了哪去。但此刻局面稳定，他们也放松了不少。

　　只是孟彩秋却困惑地问道：“谷主，现在局面如此僵持，他们两人总不能这么耗下去吧？”

　　灵狐轻声笑道：“僵持的局面对三年更有利。他本来就是不被看好的一面，越僵持下去，黑毒参肯定越焦急。”

　　然而灵狐话音刚落，场中黑毒参响雷般的声音再次传来。

　　“张三年，你真的以为，我只获得了这点好处吗？”说着，黑毒参嘴角露出了一丝诡笑。

　　张三年心中一紧，难道这家伙从绿野仙踪中，得到的好处不止变大一种？

　　绿野仙踪的神奇他一点不怀疑，黑毒参既然这么说，恐怕也不是虚张声势。这家伙没准还获得了更加变态的能力。

　　要真是这样，张三年可真要狂扇自己几巴掌了，竟然将敌人改造的这么变态。

　　黑毒参冷笑道：“之前赔你玩了那么久，我只是在暗中熟悉新的能力。”

　　“其实如果我们不是敌人，我真的应该感谢你，为我打开了这种能力。”

　　听到黑毒参的话，张三年眉头紧皱。他说的是帮他打开了某种能力，也就是他本来拥有这种潜力，只是之前一直没能打开。

　　也许是绿野仙踪射线的刺激，使得他可以开启这种能力。

　　张三年暗自戒备，不清楚黑毒参又拥有了何种能力？

　　“小子，你既然不怕毒，那就尝尝我的须根的威力。”

　　黑毒参说着，双手突然朝着张三年甩去，接着他的十根手指，就像是拉面一样，居然越甩越长。

　　黑毒参的十根手指变成的速度极快，两三秒的时间就疯狂长长到了十几米，而且还在继续疯长着。

　　而随着他的手指变长，他的体形也在慢慢缩小，之前他高达十三四米，两三秒后最多只有十米长。

　　半分钟后，黑毒参的手指长到了四五十米的长度，每一根手指都粗达几十厘米，远远看去就像是一只只巨蟒，但更像是人参的根须。

　　他的身体反而缩小到了六七米的高度，看来他身体的大部分营养都供给给了十根手指。

　　看到如此恐怖恶心的一幕，再次让场中的无数人哗然，他们还是第一次见到如此可怕的灵妖。

　　按照黑毒参现在表现出来的实力，已经远远超过后天之境，恐怕已经达到了后天大圆满之境了。

　　见到这种情况，灵狐懊恼地说道：“该死，这黑毒参也提升了实力，他现在体内的能量虽然还是后天之境，可他的实际实力已经达到了后天大圆满之境。”

　　雀灵担心地说道：“那小混蛋有办法应对吗？”

　　灵狐摇头说道：“我也不清楚。不过三年还有很多底牌没用，现在还不是见分晓的时候。”

　　场中，黑毒参完成了变身后，他丝毫没有给张三年时间。

　　只见他控制着十根巨长无比的手指，如灵蛇一样朝着张三年爬去。

　　那些手指的速度极快，至少要比黑毒参自身的速度快上不少。

　　张三年不敢托大，再次运气仙游身法，想要立刻拉开距离。

　　只是黑毒参的手指足足有十根，那些丑陋，恐怖的手指极其灵活，迅速的将他包围在了中间，甚至有几根已经绕到了他的身后。

　　张三年刚运气身法，一根巨大无比的手指，猛然出现在他的面前，朝着他的胸口撞来。

　　张三年不敢托大，再次拿出青木印，将青木盾牌召唤了出来。

　　青木盾牌刚出现，那巨大的手指已经撞了过来。

　　嘭！咔！

　　青木盾牌居然直接被撞出了裂纹，而张三年整个人也被撞飞。

　　张三年的身体，擦着地面滚了几十米远，在地上留下断断续续的痕迹。

　　张三年感觉之前仿佛是一辆火车撞在了青木盾上，巨大的力量根本就不是他能抗衡的。

　　这还是两人交手以来，张三年第一次如此吃亏。更让他憋屈的是，这种吃亏的局面还是他一手造成的。

　　今天他要是真的死在擂台上，恐怕绝对是史上死的最憋屈的人之一啦。

　　不过他并没有受伤，狠狠的摔在地上后，张三年迅速的爬起来。

　　而就在他刚站起来的一刹那，黑毒参的两根巨大的手指，一左一右再次朝着他袭来。

　　张三年已经来不及躲避，只能双拳迎向两边的巨型手指。

　　“八荒拳！”

　　张三年脚下狠狠一跺脚，将坚硬的花岗岩跺的粉碎。

　　砰砰！

　　张三年的双拳与黑毒参的手指狠狠的撞在一起。

　　然而在撞击的一瞬间，巨大的反震力量，直接导致张三年双臂中的血管爆裂，鲜血溅了一地。好在他的骨头没断，不然可就真的不妙了。

　　靠着八荒拳三重拳劲，张三年勉强抵挡住了黑毒参的这次攻击，将他的两根手指击飞。

　　但这家伙可是还有八根手指，击飞了两根，另外八根接踵而至。

　　张三年根本没有反应过来，就被黑毒参的另外两根手指，死死的缠住了身体。

　　他的双臂，双腿都被黑毒参用手指死死的缠住，任凭他如何努力，都没有任何办法挣脱。

　　黑毒参恐怕两根手指不保险，又用了四根，足足六根手指将张三年给死死的缠住，只留下他的脑袋露在外面。

　　场中情况风云突变，之前张三年以弱对强，几乎已经是必赢的局面。可黑毒参突然发威，轻而易举的就将张三年控制住。

　　黑毒参并没有立刻用力，将张三年挤死。

　　他用六根手指死死的缠着张三年，其余四根手指慢慢缩小恢复了正常。接着，黑毒参控制着自己其余六根手指，将张三年拉倒自己的身边。

　　黑毒参将张三年拉到自己面前，脸上露出胜利者的笑容，嘲弄的望着满脸涨红的张三年。

　　“张三年，你没想到结果会是这样吧？你现在的心里，是不是极度憋屈，极度愤怒，极度不甘心呢？”

　　“我能变成这样都是拜你所赐，所以你的失败，同样是你自己一手造成的。现在我只需要稍稍用力，你就会粉身碎骨，变成一摊肉泥！”


第378章 胜

　　场面峰回路转，本来稳操胜券的张三年，突然被变成怪物的黑毒参，给死死的裹在了他巨大的手指中。

　　黑毒参只需要稍稍用力，张三年就有可能变成一摊烂肉。

　　然而这样的局面，只有张三年，灵狐，雀灵跟黑毒参四个人清楚，事情发生反转的原因，完全是张三年的一次小失误造成的。

　　然而在正真的对决中，没有后悔药给人吃，失误了，也有可能意味着失败，而失败了，就更意味着死亡。

　　此刻，擂台上的张三年，被黑毒参的六根巨大的手指死死的缠着。巨大的压力，让他的整张脸都憋得通红。

　　那是因为压力过大，大量的血液聚集在了他的脸部，他的整个脸已经从通红慢慢变成紫色了。

　　看着张三年此刻像是蝼蚁一般被自己控制住，黑毒参一脸的兴奋。

　　“小子，你现在应该清楚，上天依然是站在我这一边的。当年上天让我生长在箭毒木上，从而让我拥有了保护自己的剧毒。”

　　“现在，上天又再一次眷恋了我，你的小失误，让我变得更加强大。而你这个可怜虫，只能成为一具可怜的尸体。”

　　看着黑毒参一脸自负的表情，张三年心中冷笑。

　　“没到最后一刻，你还没算赢！”张三年十分艰难的开口说道。

　　因为被巨大的力量压迫，导致他感觉自己的整个肺都快炸了，说起话来十分的吃力。

　　“无知，你现在还能反抗吗？我稍稍用力，你就要成一摊烂肉了！”

　　说着，黑毒参微微用力，接着张三年全身上下的骨头发出咯吱咯吱的响动，张三年脸色变得更加难看。

　　见到这一幕，看台上的雀灵噌的一下站了起来。

　　“我要上去救小混蛋！”雀灵一脸焦急地说道。

　　灵狐赶紧拽住她，急声说道：“丫头，你先不要鲁莽，还没有到最后一刻。”

　　雀灵却指着张三年，一脸痛苦地说道：“灵狐姐，你难道没看到吗？小混蛋马上就要死了，我们不去救他，他恐怕活不了啊！”

　　灵狐知道还有仙老的存在，而且张三年还有一些绝招没用出来，他不可能这么容易死的。

　　“放心，他肯定不会有事的。再说了，即便我们现在用最快的速度冲上去，恐怕也来不及阻止黑毒参下手。”

　　“更何况，那圣光阵是净聪大师开启的，即便是我也不可能打破，我们根本就冲不进去。你现在只能添乱！”

　　说着，灵狐将雀灵拽着重新坐下。

　　而到了此刻，场中的很多观众，都冲着擂台上的黑毒参吼着。

　　“杀了他，杀了他！”

　　这些人都是买张三年会早早输掉比赛的人，可张三年的表现，让他们彻底输掉了，即便黑毒参赢了，他们同样会输钱。

　　因此这部分人可是恨极了张三年，很想看到他被挤成肉泥的场面。

　　看到这些人喊着要杀了张三年，雀灵真是恨不能立刻出手，将这些家伙统统杀了。

　　而云博远再一次出现在擂台边缘，他此刻也是满脸兴奋，冲着黑毒参喊道。

　　“黑毒参，快点动手杀了他，不要再耽搁时间了，免得夜长梦多！”

　　在云博远看来，只要张三年死了，他们神火帮就算是彻底赢了。而灵狐下注的十几万两黄金，也就统统归他们神火帮所有。

　　黑毒参实力大增，自然更加桀骜不驯，这次直接冲着云博远吼道。

　　“你给我闭嘴，我知道怎么做，不用你来命令我。你要是再敢对我指手画脚，我直接认输！”

　　黑毒参也不是真傻，他很清楚今天神火帮开设了赌局，而从云博远的种种表现，他就能猜到，一旦他输了，恐怕神火帮就要损失巨大。

　　云博远脸色变得很难看，但为了大局着想，他暂时压制了自己的怒火。

　　张三年这个时刻后，居然还艰难的扭头去看云博远，嘴角露出意思嘲笑。

　　“云博远，你的狗开始不听话了！”张三年十分痛苦地说道。

　　“额！”张三年再次感觉到黑毒参稍稍用力了一些，他的骨头再次发出咯吱咯吱的响动。

　　“张三年，你可真是死到临头，嘴依然这么臭。我再重复一次，我黑毒参从不会听命于任何人。”黑毒参恼怒地说道。

　　“本来还想让你多活会，可你一再的羞辱我，我只好提前送你下地狱！”

　　说着黑毒参就要立刻动手杀死张三年。

　　可这个时候，张三年痛苦的脸上，突然露出一丝诡笑。

　　“黑毒参，看我的眼睛！”张三年突然说道。

　　黑毒参下意识的看向张三年的双眼，但紧接着他就意识到不妙，猜测张三年肯定要耍花招。

　　他之前已经见识过张三年的狡猾，可不想再吃亏。他只需要立刻挤死对方，对方就是再有阴谋诡计也没用。

　　可就是这一眼，黑毒参突然看到张三年的眉心处，睁开了一只竖着的怪眼，眼中散发着金色的光芒。

　　嗡！

　　如宝剑出鞘般发出嗡嗡声，一道金色射线，朝着黑毒参的脑袋刺去。

　　那一刻，黑毒参终于明白了，之前那到绿色射线，究竟是从哪里冒出来的，也肯定是从张三年的那只眼睛中射出来的。

　　而这一次，张三年的慧眼被大部分人都看到了，当看到张三年居然拥有三只眼睛，而且第三只眼睛居然还会发光，观众席突然爆发出一阵惊叹声。

　　虽然很多人不清楚哪只眼睛的名头，但还是有人喊出了慧眼这个名字。

　　看到张三年用出了穿云箭，灵狐跟雀灵两人都十分紧张，因为他能不能获救，基本上就在此一举了。

　　在所有人的注视下，金光射线几乎在一瞬间，就飞到了黑毒参的脑袋前。

　　可就在千钧一发之际，黑毒参下意识的偏了一下脑袋，金光最终只是擦着他的脸，削掉了他的耳朵，可还是射偏了。

　　金光飞出去后，黑毒参脸上的伤口慢慢张开，从里面流出腥臭的黑红色血液。

　　虽然被张三年偷袭受伤，可黑毒参却嚣张的大笑道。

　　“哈哈哈……张三年，我说过上天还是眷顾我的，你这最后一下的反击也没用了。”

　　只是远处却传来云博远的巨吼。

　　“笨蛋，小心你后背！”

　　而这个时候，黑毒参也注意到，张三年脸上一点也没有露出失望之色，反而带着深深的嘲弄。

　　黑毒参终于意识到不妙，紧接着就感觉背后一股凉意。

　　然而没等他作出反应，一道金光穿过他的胸膛，从他的胸前飞出。

　　黑毒参不敢置信的望着自己胸口细小的伤口，接着抬头望着张三年。

　　“你耍诈，不过我就是死也要拉着你。”

　　黑毒参一边说着，已经在逐渐加大力量，想要将张三年彻底挤死。

　　“晚了！”

　　刺穿黑毒参的穿云箭，在张三年的控制下，在空中划过一道优美的弧线，接着朝着黑毒参的双臂砍去。

　　因为只要砍断了黑毒参的双臂，他那巨大手指就失去了对他的威胁。

　　黑毒参的双臂粗壮无比，直径达到两三米，可是在穿云箭面前，却脆弱的跟豆腐一样。

　　穿云箭竖着飞行，像是一把利刃般，轻而易举的将黑毒参巨大的双臂给切断。

　　切断黑毒参的双臂后，他那巨大的伤口，腥臭的黑血就像是消防栓中的水一样，汹涌的朝外喷出，瞬间就流了一地黑血。

　　紧接着黑毒参就发出一声惊天的惨叫！

　　“啊，我的手！”

　　双臂被砍断，黑毒参的手指失去了控制，那逐渐加深的力量也突然消失，张三年暂时解除了危险。

　　只是那些手指并没有软下来，张三年一时间还是撑不开束缚。

　　因此他只好控制着金光，对着那些粗大，丑陋，恐怖的手指一通猛砍，最终才将他从里面释放出来。

　　而消耗了这么久，穿云箭的金色光芒也黯淡了不少，但依然拥有可怕的杀伤力。

　　挣脱束缚的张三年，感觉全身的骨头都像是散架了，整个人狠狠的摔在地上。

　　被那么巨大的力量挤压，他的骨头都变形了，要不是他的身体重塑过，身体强度与韧度比后天大圆满之境的人还要强，恐怕他早就撑不住了。

　　在地上伸展了一下身体，一阵劈哩啪啦后，张三年才感觉好受了不少，可依然浑身疼痛，但至少能勉强站起来了。

　　他之前之所以没有选择先杀了黑毒参，而是先救自己，就是因为他实在受不了了，要是再被紧紧的勒着，他的骨头真的要承受不住碎掉。

　　先是心口被刺穿，紧接着双臂被砍掉的黑毒参，其实已经对他没有太大的危险，整个人躺在地上，只有等死的份儿了。

　　张三年控制着还没有彻底消失的穿云箭，一瘸一拐的朝着躺在地上的黑毒参走去。

　　此刻的黑毒参胸口不断起伏，眼看就要不行了。可即便如此，小心谨慎的张三年，还是控制着穿云箭，将他的双腿也跟砍了下来。

　　手指都能变得那么恐怖，脚指头恐怕也可以，为了防止意外他只好残忍一些了。他可不想再被挤压一次，不然可真的受不了了。


第379章 尸体归谁所有

　　张三年拖着受伤的身体，缓缓的走到黑毒参的身前。而他头顶的穿云箭也一直跟着他，在他的控制下，对准了黑毒参的眉心。

　　只要黑毒参一有异动，张三年就会刺穿他的脑袋，让他彻底死透。

　　虽然黑毒参的双臂，双腿都被切断了，甚至心口也被刺穿了，可这家伙毕竟是个人参精，不能以人类的生理常识去评判。

　　毕竟有些植物，只要保留根部都依然能够存活，所以小心一些总是没错的。

　　此刻的黑毒参，嘴里不断的冒着黑血，眼神中露出深深的不甘，死死的盯着张三年。只是他此刻只能认命的躺在地上，任何反抗都做不了。

　　“黑毒参，现在你还有什么话说？”张三年一点也不同情此人，而是冷声问道。

　　黑毒参一张嘴，大量的黑血涌出，他艰难地说道。

　　“我，我，我不，甘心！”

　　黑毒参自然不甘心啦，其实他的实力从始至终都是强于张三年的，可却始终被张三年反制的死死的。

　　他最大的依仗，他身体中的毒素对张三年毫无用处。而凭借着后天之境的实力，却又追不上对方的速度。

　　好不容易上天眷顾，让他借助对手的失误实力提升，而且变得巨大无比，本以为可以稳赢的局面，对方突然多了第三只眼睛，而且还从里面射出威力巨大的金光。

　　张三年就像是他的天敌一般，不管他有什么绝招，都被对方的招式一一化解。

　　张三年摇了摇头，冷声说道：“其实我们从一开始就不是敌人，也没必要非拼个你死我活。我还是那句话，你即便在不承认，你依然是神火帮的一条狗，你的主人让你咬谁，你就必须上。”

　　“而且你太自负了，正是因为你的自大，自负害了你。”

　　黑毒参到了此时此刻，依然坚持说道：“我，我是最棒的，我是，上，上，上天的宠儿！”

　　“你的确是上天的宠儿，可你却辜负了上天的恩赐。不过你出现在世界上，本就是个错误，你没有同伴，也算是上天对你的惩罚。现在你可以安心的上路了！”

　　说完，张三年就想彻底结束黑毒参的生命，也免得他继续痛苦下去。

　　可是黑毒参却一脸的激动，因为他的激动，他嘴里的血冒得更多了。

　　“等，等等，我想……你为什么……”到此，黑毒参基本上已经说不出一句完整的话了。

　　不过张三年明白他的意思，他是想知道，为什么自己会免疫他身体中的毒素。也许他不搞清楚这件事，怕是死也难瞑目。

　　张三年微微靠近他的耳边，轻声说道：“你这又是何必呢，不过既然你想知道，我告诉你也无妨。”

　　“其实我得到了佛光塔顶端的舍利子，而舍利子能够净化一切毒物。”

　　听到张三年的解释，黑毒参嘴角露出一丝不甘心的苦笑，最终才彻底咽气。

　　见黑毒参彻底咽气，张三年从仙老嘴里得知，这家伙体内应该含有一颗毒丹，是他身体中毒素最精华的部分。

　　张三年也不会客气，就像按照仙老的指使，想要将黑毒参的身体剖开，从里面找到毒丹。

　　可就在这时，本来有七八米高的黑毒参身体，还有他那脱离了身体，更加巨大的手臂，手指，双腿，就像是漏了气的气球一样，迅速的缩小着。

　　短短不到一分钟，黑毒参的尸体跟他的残肢断臂，就恢复到了正常大小，让张三年看了是惊奇连连。

　　不仅他感觉到奇怪，场外的看客们也是发出阵阵惊呼，没预料到，临结束了还能看到如此奇特的一幕。

　　如此也好，省的少爷我麻烦了，张三年心中庆幸的想到。

　　看了看头顶的穿云箭，已经暗淡无光，要看就要消失了。张三年不再耽搁，直接控制着穿云箭，朝着黑毒参的肚子划去。

　　切开黑毒参的肚子，他里面的内脏也是漆黑一片，闻上去腥臭无比，就像是腐败了的臭鱼，让人有种作呕的冲动。

　　黑毒参吸收了几百年的毒素，化成人形后，每天都是以吸食毒药为生，可以说他的身体中，真的是每一个器官，甚至每一个细胞都剧毒无比。

　　毒丹就位于黑毒参的丹田部位，张三年很容易就发现了毒丹。

　　见此，张三年也不嫌恶心，直接从黑毒参的肚子里，将毒丹拿了出来。

　　说来奇怪，这毒丹通体乌黑，表面光亮，摸上去就像是一颗珍珠。更奇特的是，这颗珠子十分的阴凉，摸上去冰冰的。

　　而且跟黑毒参腥臭的器官血液不同的是，这颗珠子发出一股奇异的药香。

　　见此，张三年就知道这颗毒丹是个好宝贝，绝对是黑毒参身体中，最精华的毒素能量。

　　要是能将这颗毒丹中的能量全部吸收，他的实力恐怕能够直接跨入到后天之境。

　　其实除了这颗毒丹，黑毒参的整个身体全都是宝贝，只要找到懂得提炼的人，将他身体中的毒素全部提炼出来，其中的能量也不比丹毒少。

　　因此，张三年可不准备放弃黑毒参的尸体，他觉得灵狐肯定知道方法，如何去炼化黑毒参的身体。

　　场外的人见黑毒参已经死透了，张三年甚至已经开始收取战利品了，很多人眼中都露出了羡慕的神色。

　　只是他们也只能羡慕，即便黑毒参浑身是宝，可那些宝对于绝大部分人来说，可都是无福消受的。

　　他们除非是活的不耐烦了，才会去吸收黑毒参身体中的能量。因为他们哪怕沾了黑毒参一滴鲜血，恐怕都会立刻被毒死。

　　更多的人显得有些意犹未尽，今天的比赛看上去太过瘾了，没到最后一刻，谁也不知道他们两人谁能获胜。

　　而最终张三年凭借着炼气期的实力获胜，在很多人看来，即在意料之外，可仔细想想似乎又在情理之中。

　　这小子简直就是个比黑毒参还有怪的怪胎，看上去是个弱小的炼气期修行者，可表现出来的战斗力，却远超所有人的想象。

　　黑毒参栽在他的手中，也算是死的不亏。

　　当然还有很多人嘴里是骂骂咧咧，毕竟张三年赢下了比赛，害的他们输掉了大量的黄金。

　　至于那些想要捡漏，押注赌张三年能赢的人，即便他们赢钱了，此刻也是满脸懊悔，脸色比输钱的人还难看。

　　他们是后悔压的钱太少了，其中压得最多的人，也不过是上百两黄金，最终能赢五千两。

　　可要是他当时押注一千两，甚至一万两，岂不是赢得过多。那可是五十倍的赔率啊，错过了这一次，恐怕不会再有下次了。

　　所以这些赢钱的人，因为后悔，脸色变得很难看也就是理所当然的了。

　　现在最开心的莫过于灵狐，雀灵，王大砍，孟彩秋四人了。他们支持的人不仅赢下比赛，安然无恙，而且还能赢下几百万两的黄金。

　　如此庞大的资金，就连灵狐都有些心动了。

　　“哈哈哈，我就知道小混蛋不会输的。这家伙总是喜欢一惊一乍的，搞的所有人跟着提心吊胆。”雀灵毫无形象的大笑着。

　　灵狐三人无奈的摇了摇头，之前这妮子可是紧张的要死，生怕张三年会输掉比赛，葬送了性命。

　　比赛结束了，擂台上方的圣光阵也被收了起来。

　　只是就在圣光阵被收起后，突然响起了云博远的怒喝声。

　　“张三年，将黑毒参体内的那颗珠子交出来！”

　　听到这动静，本来准备离开的观众，再次来了兴趣，重新坐下准备看好戏。

　　张三年扭头望去，发现云博远，云昆，云义天三人带着一群人，出现在了擂台之上。

　　而云博远此刻，正一脸愤怒的望着他，如果不是此刻人多，恐怕这家伙早就趁着他身体受伤，不要脸的偷袭啦。

　　张三年冷笑一声，握着手中的毒丹，不屑地说道：“云大少爷，你没搞错吧？这黑毒参被我杀死了，这战利品可就属于我啦。”

　　“小子，黑毒参乃是我神火帮的人，他活着为我神火帮效力，死了他的尸体与身体中的东西，也都应该由我们神火帮处置。”云博远强硬地说道。

　　张三年脸色一沉，丝毫不惧地说道：“那我要是不给呢？”

　　云博远嘴角露出一丝残忍的笑意，恶狠狠地说道：“你要是不同意，就不要怪我们不客气了。”

　　张三年刚想反驳，远处就传来灵狐清冷的声音。

　　“本座倒要看看，你们怎么个不客气法？”

　　张三年扭头望去，就看到灵狐如一朵云彩般，飘飘然的落在了擂台之上，并最终停在了他的身边。

　　灵狐先是关心地问道：“你没事吧？”

　　张三年咧嘴一笑，点头说道：“没事，还死不了！”

　　灵狐一脸温柔的点了点头，可是一转脸，再次用冰冷的面孔面对神火帮的帮众。

　　“云昆，我看你是真的忘了角斗场的规矩，擂台之上，失败者的一切都由胜利者处置。难不成你们想破坏规矩。”

　　云昆的脸色也十分难看，一来是因为黑毒参辜负了他的期望，居然输给了一个弱者。

　　更重要的是，他看到了灵狐对张三年的态度，那是她从没有露出过的温柔。这如何能让他忍受。


第380章 阴云博远

　　现场的观众，见黑毒参被杀了，本以为再也没有好戏可看了。

　　可是当神火帮的一群人，还有万妖谷的灵狐，双方剑拔弩张的出现在擂台中间，这些人都十分的清楚，其实好戏还没有结束。

　　按照角斗场的规定，凡是站在擂台上的选手，只要一方赢得比赛，那么输的一方，他此刻在擂台上的一切都归胜方所有，即便他的尸体。

　　所以云昆他们讨要黑毒参的尸体，根本就是毫无道理的事情，甚至有些蛮横不讲理了。

　　可是现在所有人都知道，黑毒参的尸体绝对满身是宝，尤其是那颗漆黑发亮的毒丹，肯定是宝物中的宝物。

　　这样的好东西，神火帮自然不愿意拱手相让了。

　　“云昆，你应该知道角斗场的规矩，如果硬要留下黑毒参的尸体，本座可要奉陪到底！”灵狐一脸冰冷地说道。

　　“灵狐，规矩是死的，人是活的。黑毒参投靠我神火帮，如果我们连他的尸体都保不住，今后谁还会投靠我们神火帮？”

　　云昆这话，简直就是昧着良心说话了，那黑毒参之前，也有很多选手都投靠了神火帮，可是他们死后的尸体，也没见神火帮有多么上心。

　　如今却如此重视黑毒参的尸体，明眼人一看就知道，只是不想放弃这块肥肉罢了。

　　其实云昆虽然不舍得黑毒参的尸体，可他也明白，黑毒参一身是毒，他这块肥肉怕是没几个人能消受得了。

　　可这块肥肉给谁都行，就是不能给张三年。

　　他早就看出来了，张三年根本就不怕黑毒参的剧毒。也就是说，对于别人来说，黑毒参全身的宝无福消受。

　　可是对于张三年来说，黑毒参就是一个人形仙丹，吃了他肯定功力大增，得到无数的好处。

　　本着自己得不到，也不能让对手得到的原则。云昆才会做出决定，即便掉面子，也要阻止张三年得到黑毒参的尸体跟毒丹。

　　“灵狐，你嘴里所说的规矩，从来都只是潜规则而已，我们无名谷中的规矩，向来只有我们三个谷主共同决定，而且昭示给全无名谷的人看，才能叫无名谷的规矩，叫角斗场的规矩。”

　　“可你所说的规矩，我可从来不记得，我曾同意过这样的事情。”

　　其实云昆说的也没错，所谓的失败者的东西归胜利者所有，这基本上只是大家默认的事情。

　　毕竟双方拼死拼活，付出了极大的代价，获胜者应该要得到一些必要的补偿。比如对方的法宝，身上的灵丹，秘籍什么的。

　　以前这些东西都是归胜利者所有，大家都觉得这是理所当然的事情，也从没有什么人阻止过，久而久之就成了所谓的规矩。

　　可实际上，这条规矩并没有形成书面规定，云昆此刻如此说，倒也没办法让人反驳什么。

　　可没办法反驳，不代表大家就认可，很多人对此也是在心中鄙视云昆的做法。

　　不管怎么说，他这么做都是极其不地道，而且丝毫没有身为一帮之主，一盟之主的度量。

　　灵狐脸色一沉，怒声说道：“云昆，这么说你是一定要强留下黑毒参的尸体啦？”

　　云昆冷哼一声，丝毫不让地说道：“自然，我不仅要留下黑毒参的尸体，还要好好厚葬他。”

　　灵狐还想说什么，却被张三年按住了肩膀。

　　灵狐疑惑的望着张三年，她如此针对云昆，就是为了给张三年抢过来黑毒参的尸体，然后帮他提炼出其中的精华，供张三年修炼所用。

　　在如今的修行界，可是很难再出现黑毒参这样的人参精啦，这可的确称得上是人形仙丹，无比的珍贵，要是错过了实在是太可惜了。

　　张三年笑着说道：“他们既然想要，给他们就是了。不过是一堆烂肉而已，真要是让我吃，我怕是也会有心理负担的。”

　　听到张三年如此说，云博远突然站出来，指着张三年怀里说道。

　　“小杂种，可不仅仅是黑毒参的尸体，他的毒丹你也必须交出来。我可是亲眼看到你将毒丹收进了怀里。”

　　相比于黑毒参的尸体，那颗毒丹才是真正的宝物。因为黑毒参的尸体还必须经过炼化，才能将功效提升到最大化。

　　可那颗毒丹却不同，基本上可以直接服用了。

　　张三年从怀里掏出还没有焐热的毒丹，脸上带着戏谑的笑意。

　　“云博远，既然你这么想要，为什么不自己过来拿？你要是能拿走，这东西我不要也罢。”

　　见云博远有些犹豫，张三年嘲弄道：“不敢？你堂堂神火帮未来的掌舵人，居然不敢拿一颗毒丹？”

　　云博远被这么一激将，也是脑袋一热，直接朝着张三年走去。

　　“小子，这里这么多人，我量你也不敢耍什么花招。”

　　云义天担心儿子吃亏，赶紧出声提醒道：“小远，小心有诈！”

　　云昆却摇头说道：“无妨，这个时候，那小子不敢生出什么花招。”

　　云博远见自己的大伯都如此说，就更加放心大胆的朝着张三年走去。

　　来到张三年面前，张三年将毒丹举到云博远的面前，笑着说道：“云大公子，可不要说我没有提醒你。这毒丹可是剧毒无比，一般人恐怕沾着即死。”

　　这话让云博远脸色一变，可是看到张三年戏谑的笑容，他就觉得肯定是对方有意诓骗他。

　　要是这毒丹真的有毒，这小子肯定不会说出来，让自己触碰过后立刻中毒。其次，这家伙自己就拿着，虽然他不怕黑毒参的毒素，可他的手一点反应都没有，那就说明这颗毒丹表面是没有毒的。

　　“小子，少爷我可不是吓大的，这颗毒丹就算真的有毒，本少爷我也要拿走，不能白白便宜给你。”云博远十分刻薄地说道。

　　不过这家伙的话说的够狠，可真要是去拿毒丹的时候，这家伙用自己的袖子包着手，才敢去拿张三年手心上的毒丹。

　　而早早赶来的雀灵，忍不住讥笑道：“没种的家伙，根本就不像个男人！”

　　对于雀灵的嘲讽，云博远权当没有听到，他现在只想赶紧将宝物拿走。

　　云博远的手，隔着一层布拿起毒丹，他感觉自己没什么异样，脸上露出了得意的笑容。

　　张三年却提醒道：“云公子，毒丹可是已经给你，待会你要是不要，扔掉的话，可不要再来找我要。”

　　云博远刻薄地说道：“小子，你他妈脑子傻掉了，少爷我会将这样的宝物扔……”

　　只是云博远话还没有说完，他包裹着毒丹的手，突然冒出阵阵黑烟，就像是被火烧着了一般。

　　紧接着，滋滋滋的声音传来。

　　“啊！我的手！”再然后就是云博远杀猪般的惨叫声。

　　云博远立刻松手，接着毒丹就朝着地面落去。

　　而这个时候张三年眼疾手快，迅速的弯腰，朝上扭头，那颗比乒乓球小一些的毒丹，就正好被张三年的嘴接住。

　　接着，张三年咬着毒丹站起身，在所有人的目光中，他直接将那颗巨大的毒丹给吞进了肚子里。

　　只是此刻，所有人的注意力都不在他这边，而是云博远的手。

　　众人就看到，云博远拿起毒丹的那只手，先是外面的袖子被烧焦了一般，灰烬一点点脱落。

　　紧接着，露出里面云博远的手，只是他的这只手，现在也变成了乌黑色。

　　更恐怖的是，这种乌黑色还在不断的延伸，朝着他的手臂发展，如此过程中，云博远不断的惨叫着。

　　众人只觉得眼前一花，一道残影闪过，紧接着云昆的身影出现在云博远的身边。

　　一道银光划过，云昆手里不知道何时多了一把匕首，瞬间将云博远的那只手臂，从手肘处齐齐的砍断了。

　　砍断云博远的手臂后，云昆立刻封住了云博远胳膊上的穴位，防止他失血过多。

　　而那只被砍断的手臂，落在地上不断发出黑烟，连三秒钟都没用，就彻底变成了灰烬。

　　看到这一幕，所有人都是倒吸了口冷气，暗叹那颗毒丹的毒性还真是变态啊，云博远只是触碰了一下，而且还隔着袖子，竟然都能将云博远害成这样。

　　这还是云昆出手快，要是他再晚个两三秒，恐怕云博远的整个手臂都保不住。要是晚个十秒钟，云博远就必死无疑啦。

　　云博远看着自己残缺的手臂，以及化成灰烬的手，无比愤怒的冲着张三年吼道。

　　“小杂种，你是故意的，我要杀了你！”

　　张三年这一会儿也不嫌丢脸，赶紧退后两步，如一个受人欺负的小学生一般，躲在了灵狐的身后。

　　他这么做可不是怕云博远冲上来，而是担心云昆含怒出手。这老东西要是不顾脸面的突然出手，他肯定必死无疑啊。

　　躲在灵狐后面，张三年才一脸冷笑地说道：“云少爷，现场上万人，可是都听到我之前的提醒了，我提醒过你这毒丹可是有剧毒的，你还是如此的不小心，却要来冤枉好人。”

　　“哼，我张三年虽然命贱，可也不是什么人都能冤枉的！”


第381章 别忘了赔钱

　　擂台之上上演的情况，真可谓精彩纷呈啊。

　　恐怕现场上万人都不曾想到，也不敢想象，云博远的手臂会这么轻而易举的损失掉。

　　任何人都清楚，云博远可是神火帮未来的接班人，身为云家一脉单传的独苗，这家伙绝对身份尊贵。

　　即便他是个人人都清楚的二世祖，纨绔子弟，可谁也不能否认，他拥有的能量有多大，他代表着什么。

　　可以说云博远要是少根毫毛，可能修行界都要抖三抖啊。

　　可就是这么一个摸不得的老虎屁股，却被张三年阴了一把，连他的是手臂都保不住啦。

　　所有人都清楚，张三年之前的种种行为，他故意示弱，准备将黑毒参的毒丹拱手相让，更是假惺惺的提醒云博远毒丹有毒，这一切其实都是在一步步的引云博远上钩。

　　然而云博远果然上钩了，而代价就是付出了一条手臂。

　　可张三年高明就高明在这里，他的一切举动看似都是被动之举。

　　毒丹可不是他主动交出来的，反而是神火帮靠着蛮不讲理，说是硬生生的抢过去的都不为过。

　　而且人家张三年之前还“好心”的提醒云博远，明着告诉他了，毒丹拥有剧毒，最好不要拿。

　　更重要的是，毒丹被云博远扔掉后，张三年连碰都没碰，直接就吞进了肚子里。直接堵住了，神火帮诬陷他做手脚的可能性。

　　毕竟人家直接都吞了，算是证明了这毒丹他从没有做过手脚。

　　可以说事端是神火帮挑起的，似乎跟人家张三年一点关系都没有。

　　真要是深究起来，也只能怪神火帮太嚣张，按照潜规则把尸体跟毒丹给人家张三年不就行了。

　　再一个就是云博远太不小心，随便用个什么东西去拿毒丹，也不至于害的自己损失了一条手臂。

　　正是张三年这种看似被动，实则暗藏杀机的阴招，害的神火帮吃了这么大的亏，却也只能打碎门牙往肚子里咽。

　　如果神火帮真的因为此事对张三年大打出手，恐怕从此就真的要沦为修行界的笑柄，怕是没人愿意真正跟神火帮深入交往啦。

　　云博远捧着自己的断臂，依然在痛苦的嚎叫着。

　　其实此刻跟肉体上的痛苦相比，他的心里才是痛苦中夹带着巨大的愤怒。

　　云博远长得可是真不赖，说是貌比潘安宋玉都不为过，这家伙实力不怎么样，可是靠着脸蛋，也是很吃香的。

　　可现在他却突然变成了一只手，对他英俊的外表造成了极大的损害，可想他的心里是有多么的崩溃。

　　“小杂种，你不要狡辩，从一开始你就设好了圈套，故意引诱我上当。此仇不报，我云博远誓不为人！”云博远面容扭曲，气急败坏地说道。

　　张三年冷笑一声道：“哼，云博远，别人怕你神火帮，我张三年可不怕你们。今天的事情大家有目共睹，究其原因只能是你们咎由自取，如果你们不仗势欺人，恐怕你的手臂现在还完好无损。”

　　“不过既然你硬要将责任推给我，少爷我接着就是啦。如果你们还是这么不要脸，我可以继续挑战，哪怕你们挑出来后天大圆满之境，甚至先天之境的高手，我张三年都来者不拒！”

　　张三年这话夹杂着真气，传遍了全场每一个人的耳中。如此有气魄的话，即便是那些之前骂他的观众，也都纷纷叫好。

　　男人立于世，就应该有这样从容不迫的气魄，有泰山崩于前而不变色的胆识。

　　只是张三年的狠话撂在了这里，然而云昆可不敢真的接下来。虽然他很明白，只要他现在答应，然后派出一位先天之境的高手迎接张三年的挑战，那么张三年就真的必死无疑啦。

　　可以说，这是一次绝佳的机会。

　　然而云昆要真是答应了，恐怕今后真的要成为修行界巨大的笑柄。人人都会说，神火帮竟然无耻到，要派出一名先天高手，去迎接一名炼气期修行者的挑战。

　　此事要真是发生，恐怕神火帮的声誉会一落千丈。而背后的损失也将是巨大无比，如此一个无耻的帮派，恐怕没人愿意跟他们共事啦。

　　而且云昆武盟盟主的宝座，恐怕也保不住啦。其他两大门派，恐怕也不会让如此无耻的人，当武盟盟主。

　　张三年正是看准了这一点，才敢如此嚣张的说出来，他料定云昆根本就不敢答应，连一成的几率都不可能有。

　　云昆脸上的肌肉抖了抖，他终于意识到，眼前这个自己一根手指就能碾死的小子，居然是个如此可怕的人物。

　　短短的时间里，竟然对他们神火帮造成了如此巨大的损失。

　　如此人物，一旦他真正的成长起来，恐怕将会对神火帮造成巨大的影响，很有可能成为神火帮潜在的巨大威胁。

　　从始至终云昆都没在说话，因为他很清楚，现在说什么都已经晚了。

　　他更不可能出手杀了张三年，替自己的侄子报仇。

　　且不说他道义上站不住脚，单单挡在张三年面前的灵狐，他就不可能战胜。他要真是头脑一热出手，非但报不了仇，反而会让神火帮陷入到更加被动的局面。

　　云昆不开口，灵狐反而冷声提醒道：“云帮主，如果你们没有什么事，我想你最好赶紧带着令贤侄离开，不然我怕他失血过多而亡。”

　　“另外，还请你们将黑毒参的尸体也带走。不过我要提醒你们，黑毒参的尸体也含有剧毒，不比毒丹的毒性低多少，要是你的人防护不到位，恐怕会比令贤侄的情况更惨！”

　　云昆冷哼一声，怒视着张三年，却对灵狐说道：“灵狐，今天的事情不算完，小远的断臂之仇，我必定会奉还的。”

　　灵狐却淡淡地说道：“我们接着便是啦。我灵狐从来没有怕过谁。”

　　灵狐这话已经在表明，她要跟张三年共进退啦。或者算是间接承认，她跟张三年关系十分亲密。

　　因为很多人都清楚，灵狐对与自己无关的人，他们的生死向来不管不问。

　　而她现在愿意为了张三年，跟神火帮为敌，甚至不惜大打出手，这要不是亲密的关系，怕是不可能做得出来。

　　听到灵狐这样说，云昆的脸色变得更难看了。现在就是傻子都能看出，灵狐对张三年的感情不一般。

　　现实中也只有父母，姐弟才可能愿意如此维护彼此，可灵狐是灵妖，张三年是人类，他们不可能是姐弟。

　　那么除了姐弟，恐怕也只有夫妻，恋人之间，才可能如此不予余力的保护对方。

　　云昆毕竟是真正的人物，他心中再如何气愤，嫉妒，可依然能克制自己。

　　云昆手一挥，就要带着自己的人离开。可是一直没有说话的云义天，他其实更加愤怒，毕竟云博远可是他的儿子。

　　但他也不算太愚蠢，知道此时此刻，怕是不能拿张三年怎么办啦。可是毒丹被张三年吞了，他却不能视而不见。

　　云义天无比愤怒的指着张三年，大喝道：“大哥，这小子将毒丹给吞了，必须让他给我们吐出来。”

　　张三年绕道灵狐前面，指着自己的肚子说道：“毒丹就在我的胃里，有本事你过来将我的肚子剖开，从里面取出来。”

　　云义天气愤地说道：“小子，你这是想耍赖喽。之前你可是口口声声说过，要将毒丹交还给我们。你难道想不认账吗？”

　　没等张三年开口，雀灵掐着腰，刁蛮地说道：“老家伙，这话我们是说过。可之前三年还说过，毒丹交给你儿子，可是让他好好保管，要是他扔了，丢了，我们可不负责。”

　　“哼，三年肚子里的毒丹，乃是他捡来的，是你儿子不要的。大家可都是亲眼所见，你儿子自己没本事，将毒丹扔了。你想要毒丹，就找你儿子要，反而我们已经履行过承诺，将毒丹给他啦。”

　　要是不讲理，雀灵可比张三年更厉害，她这一番歪理说出来，顿时让所有人哑口无言。

　　张三年冲着雀灵伸出大拇指，称赞道：“小麻雀，佩服，佩服，说的我都无言以对。没错，这毒丹是我捡来的，我之前可是履行过承诺了。”

　　雀灵得意地说道：“彼此，彼此，小混蛋你之前也不赖吗。”

　　看着张三年跟雀灵一唱一和，一个比一个无耻，一个比一个不要脸，就连灵狐看了都想笑。

　　王大砍跟孟彩秋更是强憋着笑意，只是看他们的表情，实在是憋得很痛苦。

　　云义天被气的都说不出话来，他总算见识到了，什么才叫做真正的无耻。他都自愧不如。

　　而受了伤的云博远，之前就疼得脸色苍白，说不出话来，此刻更是差一点被气的晕死过去。

　　云义天还想说什么，云昆却沉声说道：“住口，不要再丢人现眼啦。毒丹跟尸体我们都不要啦。”

　　毒丹都已经损失了，他们再要一顿烂肉也是多此一举，索性不如果断一点，连黑毒参的尸体也不要了，反而能挽回一点脸面。

　　云昆带着神火帮的人准备离去，张三年却冲着他们的背影喊道：“云博远，忘了提醒你们，不要忘了把我们赢的钱送过来，将近上千万两黄金！”

　　听到这句话，云博远再也承受不住，狂吐一口鲜血，终于还是气晕死了过去。


第382章 落幕

　　场外的看客，听到张三年一句话，居然将云博远气吐血，更是直接晕死过去，再一次炸开了锅，一时间嗡嗡嗡的议论声不绝于耳。

　　不清楚的人，赶紧向旁边的同伴打听，究竟是怎么回事。

　　这一打听不要紧，很多人再次倒吸口冷气。

　　灵狐居然如此有魄力，直接拿出十五万两黄金，将宝压在了张三年身上。

　　这意味着什么？难道说灵狐真的不在乎那些黄金吗？肯定不是这样的。

　　这意味着，灵狐从一开始，就坚信张三年能够赢得比赛，从一开始就不看好实力看似更强的黑毒参。

　　如果没有之前的比试，很多人恐怕都不会觉得，张三年凭借着炼气期的实力，对阵黑毒参的话，能有一丝丝获胜的机会。

　　可是亲眼看过比试后，几乎所有人都不会轻视张三年，更是觉得他赢得实至名归。

　　到了此时此刻，很多人开始猜测，张三年的师父究竟是谁？究竟是什么样的人，能教出如此变态的家伙。

　　甚至很多人觉得，没准灵狐就是张三年的师父，不然她为什么如此不予余力的帮助，支持对方。

　　可是看两人的关系，说话间的态度，根本就不像是对师徒，反倒更像是恋人还差不多。

　　很多人猜测，张三年的师父应该是个隐世高人，看上去应该是那种仙风道骨的人物，倒是跟仙老的形象挺像的。

　　不过要将功劳归功给仙老，显然是不公平的。可以说，仙老的作用恐怕最多占了三成，反倒是灵符的作用占了五成，张三年自己的作用最多只有两成。

　　如果不是灵狐提供的仙游身法，张三年恐怕很难取得胜利。这场比试，仙游身法可谓是功不可没。

　　这身法使得张三年速度奇快，而且身形飘忽不定，诡异的很。让黑毒参空有一身实力，却对他无可奈何，从而奠定了他获胜的坚实基础。

　　不过对于很多人来说，张三年的师父太过神秘，他们想也是瞎想。

　　更多人，反倒是对与灵狐赢了多少钱津津乐道。

　　十五万两的赌注，翻了五十倍，那可就是足足七百五十万两的黄金啊。再加上孟彩秋跟王大砍压的一万五千两，双方加在一起就是八百多万两。

　　如此庞大数量的黄金，即便是修行界号称无穷人，也让所有人都咂舌。

　　因为修行界的人，即便是处在炼气期的人，稍微在世俗界干点什么，都能赚取无数金钱，可以说随便一个修行者，恐怕都是千万，甚至亿万富豪。

　　可是八百多万两的黄金，那可是几百亿，甚至上千亿的华夏币啊，很多人都为之心动啊。

　　更重要的是，很多人开始怀疑，神火帮究竟能不能拿出这么多钱？

　　这可不是几个亿，几十亿的资金，以神火帮的底蕴，恐怕也不可能一下子拿出这么多钱。

　　要是到时候神火帮拿不出，甚至直接赖账，恐怕就有好戏可看了。

　　很多人开始期待着看好戏，想要看看神火帮究竟如何去做，然后再看灵狐如何应对。到时候要是双方打起来，恐怕平静了上百年的修行界，就要彻底热闹起来啦。

　　只是很多人都不明白，神火帮未免也太大胆了吧。

　　开设赌局也就罢了，为什么偏偏设置如此大的赔率，更重要的是还不设置押注的上限，这不就给别人有空子可钻了吗。

　　正常情况下，很多赌场的赔率也是设置的很悬殊，但都会设置一个押注的最高上限，以此来控制特殊情况出现。

　　可云昆既然没有设置，其目的还真是让人怀疑啊。

　　其实明眼人一看就明白，神火帮如此做的目的，就是为了吸引更多的人去压张三年获胜，而且是压得钱越多越好。

　　因为神火帮的人，恐怕根本就不相信张三年能够获胜。

　　开玩笑，一个炼气期六级的人，如何能在一对一，光明正大的对决中，赢下一个后天之境的高手，而且这个高手还是个用毒高手。

　　这样的事情，从古至今都没出现过。

　　恐怕就是基于这样的自信，神火帮才盲目的开设了如此巨大悬殊的赔率，而且还没有甚至上限。

　　然而天不遂人愿，这种从古至今都不可能出现的情况，就偏偏出现在了今天，被神火帮给摊上了。

　　可以说这比大晴天走在路上被雷劈的几率还要小，却偏偏就是出现了。

　　只能说不幸中的万幸，就是除了灵狐等人外，其余的想要取巧的人，并没有投入太多钱压在张三年身上。

　　最多的人也不过只压了上百两黄金，即便赢了也不过是五千两。要是多出现几个压了几万两的人，恐怕神火帮真的要成为修行界历史上，第一个因为输钱而破产解散的修行门派啦。

　　不过现在的情况是，神火帮的日子也肯定不好过。八百多万两的黄金，神火帮未必能拿得出来。

　　结果无外乎两种情况，一种就是神火帮拿不出这么多钱，最后赖账，然后跟万妖谷直接爆发冲突。

　　另一种情况就是神火帮砸锅卖铁还完了这笔欠款，但一下子失去这么多资金，神火帮的日子从此就不会好过，甚至有可能爆发严重的内部矛盾。

　　但不论怎么看，这两种情况对神火帮都极其的不利，有可能会让神火帮实力大损。

　　可不要小看金钱的作用，在修行界虽然大家都有钱，甚至有时候很多人都不在乎钱，可当钱的数量上升到一定的等级时，绝对会影响整个门派的实力的。

　　具体事情的走向会是如何，很多人都隐隐期待着，等着继续看好戏。

　　等到云昆等人都离开后，今天的比试才算是真正的落幕，很多意犹未尽的看客，也终于舍得站起身，离开角斗场啦。

　　“小混蛋，你真是太棒了，你究竟是怎么办到的？”雀灵上前拉着张三年的手臂，一脸兴奋的问道。

　　张三年纳闷地问道：“什么我怎么办到的？”

　　雀灵继续说道：“就是你怎么坑的云博远，让他失去了一只手，半个胳膊的。”

　　张三年好笑的摇了摇头，摊开手说道：“小麻雀，我怎么做的，你好象都看在了眼里吧？我还要解释吗？”

　　雀灵撅着嘴，不满地说道：“当然要解释了。你怎么就这么肯定云博远会来拿毒丹呢？你又是怎么知道，毒丹拥有剧毒，可以让云博远失去一只手臂的？”

　　“你还真是个好奇心很重的麻雀啊！”张三年笑着说道。

　　“既然你如此好奇，我就给你解释一下。”

　　“其实我做的事情很少，简单来说就是顺水推舟，欲擒故纵而已。”

　　雀灵瞪了他一眼，娇蛮地说道：“你故意的是不，这能叫简单的说一下吗？你欺负我没文化是不是？”

　　张三年翻了翻白眼，你自己笨，竟然还埋怨他。他说的已经很简单了，聪明人一听就明白了。

　　张三年只好继续解释道：“首先，不是我为什么肯定云博会来拿毒丹，而是云昆他们来要毒丹。既如此，我就来个顺水推舟给他们就是啦。”

　　“其实我也不太肯定云博远会过来拿，只能说他太恨我了，才会亲自来拿，想要当面羞辱我罢了。”

　　“至于欲擒故纵，你之前也看到了，我故意说毒丹有毒。云博远本来疑心就大，而且很自负。我要是不说，没准这家伙会找来更合适的工具，来抓去毒丹。”

　　“可是我这么一说，这家伙反倒会觉得我是故意诓骗他，所以他就不知死活的用手那毒丹。”

　　“当然，这家伙自作聪明的用袖子包着手，就以为可以不用担心毒丹上的毒素啦。”

　　张三年冷笑一声，然后掀开自己早就破烂不堪的上衣，接着众人就看到，其中有一小块被烧焦的痕迹。

　　“这个发黑的烧焦痕迹，难道是毒丹弄出来的？”雀灵好奇的问道。

　　张三年点头说道：“当然，其实当我将毒丹揣进怀里后，我就知道这毒丹剧毒无比，对所有东西具有恐怖的腐蚀能力。”

　　“如果不是不怕黑毒参的毒素，我恐怕也会变成一推焦炭。后来我是用魂力将毒丹包裹住，才可以放进怀里的，衣服不至于彻底变成焦炭。”

　　雀灵突然大声说道：“剩下的我知道了，小混蛋你不怕剧毒，可其他人却不行了。云博远不知死活的用手拿毒丹，自然会被毒丹的毒素给侵蚀。”

　　“只是可惜啊，要是云昆不在，或者他晚几秒出现，恐怕云博远这混蛋整条手臂都要完蛋，甚至他整个人都要变成灰烬。”

　　反倒是张三年不觉得可惜，而是笑着说道：“我觉得这样最好，让云博远永远带着残肢，也算是对他惩罚。”

　　众人都是忍不住点了点头，也都认可这样对云博远的惩罚最合适。

　　听到张三年说完，雀灵却有些失望地说道。

　　“你说了这么多，倒的确是很简单啊，我怎么就想不到呢？”

　　灵狐忍不住揉了揉她的脑袋，教育到：“臭丫头，你真的觉得这很简单吗？如果不是对人性的把握很准，不是抓住了有限的时机，想要坑到云博远可不是这么容易的。”

　　雀灵撅着嘴说道：“哎呀，灵狐姐，你就不用夸小混蛋啦，不然他的尾巴都要翘天上去了。”

　　张三年一脸的黑线，他是这么容易得意忘形的人吗？


第383章 最终还是归我们

　　张三年跟黑毒参的比试彻底结束，虽然过程有些惊险曲折，可是张三年还是大获全胜。

　　不仅得到了黑毒参的毒丹，而且实力也在战斗中直接晋级，更重要的是，他打击了云博远嚣张的气焰，证明了自己的实力。

　　而失败者黑毒参，却只留下自己残破的尸体，而且要不了多久，他的尸体也将成为张三年的战利品。

　　只是张三年之前直接吞下整颗毒丹，倒是让灵狐很是担心。虽然张三年不怕黑毒参的毒素，可是毒丹中含有惊人的能量，他不可能一下子吸收干净。

　　要是毒丹长时间待在他的身体中，恐怕会出现问题，因此灵狐关心的问道。

　　“三年，你之前吞下整颗毒丹，现在没什么事吧？”

　　被灵狐如此关心，张三年心中也是暖暖的，他发现灵狐在他面前越来越有女人味了，再也不是一开始那种故意做出来，拒人千里之外的冰冷感觉。

　　指着自己的肚子，张三年笑着说道：“放心，我可是小心着呢。毒丹现在就在我的胃里，不过我却用魂力将它彻底包裹住，实际上我并没有吸收太多的毒丹的能量。”

　　“不过这黑毒参的毒丹果然不是凡物，这家伙实力不怎么样，可他的毒丹所拥有的能量却很恐怖，如果我能将这毒丹中的能量全部吸收，可能实力将直追小麻雀啦。”

　　听到张三年这么说，雀灵都忍不住惊呼道：“什么，不会这么夸张吧？”

　　“就是这么夸张！”张三年强调道。

　　灵狐解释道：“这也不难理解，黑毒参这么多年，不知道吸收了多少毒物，可实际上他的利用率恐怕不足十分之一，甚至百分之一。”

　　“其实黑毒参的实力，表面上只有后天之境，实际上因为他最恐怖的地方，在于其对毒药恐怕得控制力。他真正的实力应该已经达到后天大圆满之境的巅峰了。”

　　“如果不是你拥有舍利子，能够免疫他的毒素，你根本就不可能有一丝的胜算。”

　　这一点张三年倒是承认，黑毒参真正的实力的确在用毒方面。

　　“我以前就说过，黑毒参吸收的毒，其实也是一种变异的能量，只可惜他只使用了毒素的毒性，反倒并没有重点的利用它们中的能量。这也就造成他的毒丹含有恐怖的能量，可他的实力却很低下的无奈局面。”

　　张三年得意地说道：“怪只怪，这家伙体内没有一颗舍利子，来帮他将毒素转化成能量。”

　　灵狐脸上也满是笑容，她也是替张三年感到高兴。

　　“对了，如果我今后要是也拿毒药当饭吃，是不是可以直接转化成修行的能量？”

　　他之前中了黑毒参剧毒，可是当这些毒素被佛光净化后，转变成了无属性的能量，对此他可是记忆犹新啊。

　　灵狐却摇了摇头，在张三年不解的目光下，她才解释道：“三年，你未免想的太简单啦。”

　　“你要知道，黑毒参吸收了数百年的毒素，他早就将那些普通的毒素提练成精华，从而使得这些毒素中含有大量的能量。”

　　“这是数百年积累的结果。实际上很多毒素之中的确含有一些能量，只是这些能量极其稀少，根本就不值得去吸收。若是真的可以多到让你吸收，恐怕早就有聪明人，创造出吸收毒素中能量的修炼方法了。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，他倒是的确有些贪心不足啊。这样的好事，明显是不可能存在的。即便存在，恐怕早就形成共识，也等不到他第一个去尝试。

　　雀灵也是忍不住提醒道：“小混蛋，之前你不是中了大块头的五步断肠散吗？那也算是有名的毒药了，你当时可曾感觉到那些毒素转化成能量了？”

　　张三年一愣，再次郁闷地说道：“没有，或者说稀少到我根本就感觉不到了。”

　　“那不就是喽，哪能所有的好事都让你摊上，不然别人还怎么活？你能得到一颗毒丹就已经够幸运的好吧。”雀灵语气酸溜溜的提醒道。

　　张三年晒然一笑，点头说道：“小麻雀说的没错，能得到一颗毒丹就已经很幸运了。只要我能将毒丹中的能量彻底吸收，实力也会取得长足的进步。”

　　雀灵指着地上的黑毒参尸体问道：“这家伙的尸体怎么办？神火帮的人这么长时间还不来，我看他们是没脸要了。”

　　一直插不上嘴说话的孟彩秋，捂嘴笑道：“雀灵姑娘这句话说错了，我看不是他们没脸要。毕竟神火帮的人，个个都是没脸没皮的人，不然也干不出破坏规矩，直接来要尸体的事情。更不可能干出，用黑毒参去应战三年少爷的事情。虽然结果出乎他们的意料。”

　　“哦，彩秋姐的意思是？”雀灵好奇的闻道。

　　孟彩秋娇笑道：“我看啊，他们主要是怕了。云博远的教训就在眼前，这黑毒参的尸体剧毒无比，恐怕就连云昆都不敢擅自触碰。”

　　“这帮胆小鬼，以前黑毒参活着，可以给云昆提供一些解药。现在黑毒参都死了，而他身体中的毒，几乎就成了无人能解的剧毒。当然，三年公子除外。”

　　“因此我要是神火帮的人，就算是云昆拿刀架在我脖子上，我恐怕都不敢来收尸。毕竟死在云昆刀下还能落个全尸，要是不小心粘上黑毒参的毒素，就只能变成一小堆灰烬了。”

　　“而云昆不是蠢人，他应该能考虑到这一点。再加上三年公子之前让他们丢了那么大的脸面，云昆肯定不会再来收尸了。”

　　听到孟彩秋的分析，张三年高看了她几眼。这女人身为半妖人，能独自在无名谷打拼，果然不是靠着姿色，她的头脑的确够聪明啊。

　　雀灵点头说道：“听彩秋姐你这么一分析，倒真是这么回事。这么样看来，神火帮的人是肯定不要黑毒参的尸体啦。”

　　“那我们要不要？”雀灵望着张三年问道。

　　张三年大手一挥，说话的声音顿时传遍整个角斗场，其实他是说给那些还没有走的一些人听的。

　　“当然要啦，这可是宝贝，人参精啊，恐怕还是世上唯一的一只人参精啦，别人怕死不敢来拿，咱们可不怕。再说了，小麻雀你要知道浪费可耻啊。”

　　“再说了，有的人说话如同放屁，说了不能让人死无葬身之地，我们可不能也学这样的人。我可是不忍心见黑毒参曝尸荒野，或者被扔进蛇池中，就勉为其难的帮他收尸吧，也不枉费我跟他交手一场。”

　　听到张三年如此无耻的话，一些还没走的人，都忍不住在心中将他鄙视一番。

　　这家伙说的比唱的还好听。什么替黑毒参收尸，不想让他曝尸荒野，被扔进蛇池。

　　在那些人看来，黑毒参还不如曝尸荒野，活着被蛇吃了呢。要真是被张三年带走，指不定练成丹药，被他吃进肚里。

　　这些人还真想对了。张三年自然不是真的替黑毒参收尸，他只是不想浪费他身体中的能量而已。

　　虽然现在张三年对于吃了黑毒参，心理上还是有些抵触。

　　可他也明白，既然踏入了修行界，这种事情也就在所难免。更何况黑毒参毕竟不是真正的人类，他心里的抗拒情绪也弱了很多。

　　很多邪魔歪道为了提升实力，可是人血，人心啥的都会去吃。至于吃灵妖，妖兽就更是普遍的事情啦。

　　当然，张三年也是有底线的，他可不会真的拿起黑毒参的尸体去啃。即便吃一口能让他提升不少实力，他也不愿意干。

　　只能等到将黑毒参炼化成丹药，他才会吃的。而且直接吃，也是利用率最低的方式，真要是那样做，也是得不偿失的事情。

　　灵狐似乎也清楚张三年的顾虑，只见她一脸平静地说道：“三年，虽然身为灵妖，我很反感为了吸收能量，而去吃灵妖，甚至妖兽。”

　　“可实际上，这算是修行界的共识，你没必要有心理负担。”

　　张三年摇头说道：“没有，我清楚该怎么做对我自己最有利。我不会为了一些无关紧要的事情，去影响我的实力提升。我清楚，踏入了修行界，什么都没有实力最重要。”

　　灵狐点了点头，突然笑着说道：“你能这么想就对了。不过我还是能看得出，你心里有些不适应。这也是在所难免的事情，不过要是黑毒参变成这样，不知道你还会有顾虑吗？”

　　在张三年疑惑的目光下，灵狐随手朝着黑毒参的尸体打出几道蓝色光芒，分别击中黑毒参的躯干，跟散落的四肢。

　　就在张三年困惑不解的时候，他突然不敢置信的揉了揉自己的眼睛。

　　接着吃惊的望着灵狐，惊声说道：“黑毒参化成原形啦！”

　　原来灵狐打出的那几道光芒，竟然直接让黑毒参的尸体化成原形。也就是将他重新变成了一颗巨大的人参。

　　“哇，好大一颗萝卜啊！”雀灵忍住不惊呼道。

　　灵狐上前敲了她脑袋一些，教训道：“多作怪，那是萝卜啊？”


第384章 贪吃的两个小家伙

　　黑毒参的尸体，居然被灵狐打回了原形，这倒是让张三年挺好奇的。

　　虽然不知道灵狐怎么办到的，可黑毒参变成一颗巨大的人参，倒的确是让张三年心里好受了不好，至少感官上好受了不少。

　　“灵狐你是怎么办到的？”张三年好奇的问道。

　　灵狐笑了笑，解释道：“其实很简单，每一个灵妖体内，都会含有一道维持人形的能量，只要将这道能量打散，他自己就会化成原形。”

　　“其实我即便现在不这么做，要不了一天，那股能量也会自行散掉，到时候黑毒参的尸体同样会变成人参。”

　　张三年恍然的点了点头，原来道理是这么简单。

　　“好了，看样子云昆是真的不打算收尸了，三年，你就将黑毒参的尸体收进储物戒吧。”灵狐吩咐道。

　　储物戒是个独立的空间，里面可以说是绝对的真空，甚至连时间都跟外界不同。本来是不能储存有生命的东西，但现在黑毒参已经死了，尸体自然可以收进去。

　　而且收进储物戒，还不用担心黑毒参尸体中的剧毒，会对别人造成伤害。

　　走到黑毒参的尸体旁，张三年一挥手，他手指上的戒指银光一闪，紧接着黑毒参的尸体就被收进了戒指中，只留下一地的黑血。

　　“灵狐，你有没有办法，帮我炼化黑毒参的尸体？”收完了尸体，张三年直接问道。

　　“放心，我会找人帮你炼化的。”灵狐保证道。

　　“哦，什么人可以做到？”听到灵狐说找人，张三年更是来了兴趣，想要了解能够炼制丹药的人。

　　在远古的修行界，炼丹师可是很盛行的职业，而且也是绝对吃香的职业。因为有时候，一颗小小的丹药，就可以让人的实力提升几级，可以突破瓶颈。

　　有的丹药还有起死回生的神奇效果，绝对是保命的必备之品。可以说，丹药的作用不下于法宝。

　　只是可惜，同样是因为地球五行能量的不断减少，导致地球上能够生长的极品材料，灵草越来越少，品质也是越来越差。

　　以前什么千年人参，千年何首乌，根本就是随处可见，现在能找到一株几百年的灵草，恐怕都很困难。

　　巧妇难为无米之炊，原材料的缺少，是导致炼丹师绝迹的根本原因。久而久之，就连一些炼制丹药的配方也是不断减少，从而造成了现在炼丹师基本上算是彻底消失了。

　　而灵狐嘴里的人，应该算是一个炼丹师，不然也不可能帮她炼制丹药。

　　灵狐解释道：“你想的不错，那人算是个炼丹师，当然，自然不可能比得上远古时期的炼丹师。”

　　“不过此人曾经欠了我一个人情，这次权当让他还给我。”

　　听到这里，张三年赶紧说道：“这样不太好吧。怎么能让你用人情帮忙呢，反正我现在也用不上，有毒丹就够用了。”

　　张三年可是很清楚，炼丹师人情绝对是无比珍贵的，说严重点，甚至相当于一条命啊。

　　试想，要是自己身受重伤，想要找炼丹师讨一颗救命的丹药。要是对方跟你毫无瓜葛，要是再加上对方性格怪癖，很有可能会见死不救。

　　毕竟炼制一枚丹药并不是什么很简单的事情，反而十分的复杂。很多炼丹师都会将炼制的丹药当成宝贝，所以讨要是很困难，要付出很大的代价。

　　可是要是炼丹师欠了你一个人情，那这事情就好办多了。所以说，一个炼丹师的人情真的很重要。

　　只是听到张三年如此见外的话，灵狐有些不快地说道：“三年，我们之间还用如此客气吗？单凭你这次让我赢了几百万两黄金，我也要帮你这个忙。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，笑着说道：“好吧，如此就麻烦你了。”

　　灵狐跟张三年的对话，王大砍跟孟彩秋两人都听的一清二楚。

　　现在看来，灵狐跟张三年的关系真的非同一般，也让两人彻底认识到，张三年的地位可不仅仅是个炼气期的小年轻。

　　今后他们要对他更加的尊重，因为他的身旁站着一位修行界数一数二的高手。

　　收完了黑毒参的尸体后，一些人也离开了角斗场，只留下被破坏的不成样子的擂台。

　　而赢下了这次比试，张三年在角斗场的高手榜上排名，自然而然的要取代黑毒参，排在了第五的位子。

　　可以说，按照他表明上的实力，能排在第五的位子，简直是天方夜谭。但在以前，任何人都不可能相信。

　　可张三年用自己的实际战绩证明了自己，他有资格排在那里。即便看上去，排在他下面的高手，可以说即便是最后一名，表面的实力也比他强，可是恐怕没人敢轻易的去挑战他。

　　至于张三年前面的四位高手，他现在也没有要去挑战的意思。毕竟他能赢下黑毒参，也是诸多巧合共同作用的结果。

　　他现在最需要做的事情，就是赶紧提升实力，如果他的实力能提升到后天之境，他就可以放心大胆的挑战高手榜的任何人了。

　　更重要的是，他要将仙游身法彻底练成，这才是真正的保命绝技。张三年奉行的就是打得过就打，打不过就跑的策略。

　　他并不觉得这样很丢人，实力不够智商来凑，实力不够还要跟敌人硬拼，这样人恐怕没几个活得长的。

　　再说了，张三年从修炼到现在，战胜的敌人，杀死的敌人，好像每一个都比他表面的实力强，他就算逃跑也不算丢人。

　　在回去的路上，张三年突然问道：“灵狐，我现在赢下了比赛，不知道那异空间什么时候开启？我什么时候可以进去。”

　　其实张三年最在乎的还是能进入异空间。这异空间被灵狐说的神乎其神，而且似乎对提升实力有很大的作用。

　　他肯定要想办法进入到异空间啦。而且按照灵狐说的，因为他跟雀灵穿过了六合迷心阵，早就取得了进入到异空间的资格。

　　张三年的话，也勾起了雀灵的好奇心，她也一脸期待地问道：“对啊，灵狐姐，异空间倒底什么时候开启啊？我也想进去看看呢。”

　　灵狐好笑的摇了摇头，也觉得不能一直吊着两人的胃口，适当的跟他们透露一下也行。

　　“嗯，从今天开始算，只有不到三个月的时间啦。”

　　三个月时间，张三年估算了一下，这么长时间，他的实力应该能够提升到后天之境啦。

　　按照灵狐所说，异空间中很危险，要是实力不够，进去可是很危险的。所以能在进去之前，将实力尽可能的提高，是十分有必要的。

　　更重要的是，一个多月后，白凝提过的斗宝大会就要召开了，正好跟异空间开启的日子错开，就不可能耽误他去参加斗宝大会。

　　虽然现在看来，斗宝大会没有进异空间重要，可张三年还是很希望，能在斗宝大会上得到一两件法宝的。

　　真要是得到了威力巨大的法宝，他进入到异空间也能更安全一些。

　　除了这两件事情之外，他之前更是保证过，要在半年之后，凭借着自己的实力除掉金钱帮跟双龙帮。

　　如果他进入到异空间一切顺利的话，没准等他出来后，实力会进一步提升，到时候就可以对双龙帮跟金钱帮宣战啦。留着他们这么久了，到时候新账旧账跟他们一起算。

　　不知不觉间，几人已经回到了张三年练功的山洞。

　　熊妹，黑珍珠跟雪团母子三人，一直老老实实的待在这里。现在黑毒参也已经死了，他们也可以获得自由啦。

　　见到张三年几人回来，黑珍珠跟雪团欢快的朝着他们跑来，只是在雀灵郁闷的目光中，两个小家伙都跳进了张三年的怀里，不断的在他怀里撒娇。

　　“你们两个小家伙，真是太没有良心啦，枉费我之前那么疼你们。”雀灵吃味地说道。

　　张三年知道两个小家伙为什么跟他这么亲，完全是冲着巨虎的心头血来的。

　　张三年也够大方，拿出那瓶心头血，在两个小家伙兴奋的叫唤声中，喂了他们几滴。

　　只是吃完心头血后，换成张三年郁闷啦，因为两个没良心的小家伙，直接从他怀里跳出去，又跑到了雀灵的怀里。

　　见此，雀灵忍不住大笑道：“哈哈哈，我就知道小黑小白你们两个最乖啦。乖啦，到时候我肯定帮你们弄来更多的极品材料喂你们。”

　　灵狐看着张三年郁闷的脸色，也是忍俊不止。

　　“三年，我想你肯定还想在这里修炼。接下来的几天，你在这里继续修炼，我去帮你炼化黑毒参的尸体。”

　　张三年也正有这样的打算，反正他现在回申海也没什么事，倒不如趁机会将仙游身法彻底练成。

　　“好！”

　　张三年说着，将黑毒参的尸体又从储物戒中取了出来。

　　只是他刚拿出那颗超大人参，之前还老实的待在雀灵怀里的两个小家伙，像是闻到了肉香一般，噌的一下从她怀里窜出来。

　　两个小家伙跑到大人参旁边，靠不客气的张开嘴吃了起来。众人甚至都没来得及阻止。

　　“啊，两个小家伙你们不要命啦，那有剧毒！”雀灵吓得惊呼道。


第385章 继续修炼

　　两个小家伙居然不知死活的，大口大口的吃着黑毒参化形后的大人参。这可真是吓坏了众人。

　　更让人郁闷的是，雀灵的大声警告，那两个小家伙也是充耳不闻。

　　雀灵见自己的警告，黑珍珠跟雪团不听，她只好赶紧上前，将这两个小家伙抱起来。

　　要知道，黑毒参的尸体绝对是剧毒无比，两个小家伙一连吃了几口，要不了多久就会没命的。

　　果不其然，两个小家伙很快就有了中毒的症状，身体开始变得软弱无力，更是在不断的抽搐。

　　“该死的，这两个馋嘴的小家伙，简直是不想活了。”雀灵忍不住埋怨道。

　　“小混蛋，你快点发射佛光，帮两个小家伙解毒，不然他们可就真的有生命危险啦。”雀灵赶紧请求到。

　　张三年也不敢怠慢，赶紧将佛光能量转移到慧眼之中。

　　两道佛光射线一前一后，射入到两个身中剧毒的小家伙身体中，本来岌岌可危的他们，立刻转危为安，效果出奇的快。

　　这让第一次见识张三年解毒的王大砍跟孟彩秋，差一点没惊得眼珠子瞪出来。

　　世间居然还有这样解毒的，他们可真是长见识了。不过这也让他们彻底明白了，为什么张三年不怕黑毒参的剧毒了，不是他的身体免疫剧毒，而是人家掌握了如此变态的解毒方法。

　　王大砍苦笑道：“看来我的五步断肠散，也是被三年兄弟这样解掉的。这也太简单了，我感觉我的五步断肠散都被白白的浪费了。”

　　“你们之前要是想实验，直接找更廉价的砒霜多好啊。五步断肠散真的很难配置啊！”

　　听到王大砍提到这个，张三年反倒更来气。

　　张三年一脸冷笑的望着王大砍，不满地说道：“王大哥，你不说这事我还给忘了。没想到王大哥你一脸忠厚老实，居然也会有哭笑散这样的药，我之前没被你的五步断肠散害死，可是差一点没哭笑死。”

　　王大砍一脸委屈的望向了雀灵，却发现雀灵完全当此事不存在，正在专心的逗着两个小家伙。

　　王大砍也只能苦笑两声，这个锅他是背定了。

　　而两个恢复如初的小家伙，也许是意识到剧毒对他们来说没什么威胁了，竟然想要再次挣脱雀灵的怀抱，想要继续贪吃那颗人参。

　　灵狐忍不住好笑地说道：“看来，这两个小家伙的鼻子很尖啊，他们很清楚那人参中含有大量的能量，之前才会不顾一切的贪吃的。”

　　“现在他们意识到，毒素对他们构不成威胁了，自然更加想要多吃了。”

　　张三年开启慧眼，发现两个小家伙之前吃下去的那些毒肉，在被佛光净化后，也转化成了不少的无属性能量，被两个小家伙给吸收了。

　　“嘿，看来不仅仅是我能得到好处，这两个小家伙也能得到不少好处啊！”

　　说着，张三年一摆手，对雀灵说道：“小麻雀，你赶紧放开他们。既然人参对他们如此有用，就先让他们吃饱为止。反正黑毒参化成的人参很多，让两个小家伙吃一些也不打紧。”

　　灵狐也是点着头说道：“没错，就让他们多吃一点吧。”

　　见灵狐都这么说了，雀灵只好放开了他们。

　　两个小家伙看样子是真的记吃不记打啊，完全忘了之前中毒后的难受感觉。获得自由后，再次冲向了那颗巨大的人参。

　　接下来，张三年就充当起了救火员，黑珍珠中毒了给她来一发佛光射线，雪团中毒了，再给他也来一发。

　　辛亏佛光射线，消耗的是舍利子发出的能量，他可以无限量的从舍利子周围获取，要是利用的是他的真气，他体内的那点真气，还真满足不了这两个小家伙。

　　到最后，两个贪吃的小家伙，将小肚子吃的浑圆，被撑的都走不动道了，直接倒在了地上，看的众人是大笑不止。

　　两个小家伙胃口不算大，吃了这么久也没有消耗掉十分之一，对此张三年可是一点也不心疼。

　　他既然准备收养这两个小家伙，自然不会吝啬，肯定会将最好的东西给他们。

　　其实他自然也是有私心的，这两个小家伙如此特别，张三年也很想看看，他们将来彻底成长起来后，他们会变成何等的厉害。

　　最后，张三年索性也给熊妹扔了一大块人参肉。毕竟熊妹作为母亲，她的实力现在更强，现在培养发展的也比较快。

　　要是她的实力彻底达到后天大圆满之境，到时候将她弄到申海看家护院，恐怕双龙帮跟金钱帮就不敢随便威胁他们的亲人朋友了。

　　“主人，熊妹不想吃，能不能将这些肉给我的孩子留着。”熊妹突然用意识拒绝道。

　　听到熊妹如此说，张三年诧异的同时，也觉得很是感动。熊妹果然不愧是个称职的熊妈妈，如此为她自己的孩子着想。

　　张三年笑了笑，保证道：“熊妹，你放心好了，将来两个小家伙只会得到更多更好的东西。这点东西你也不用替他们省着。”

　　“你要相信我的能力，我可不会亏待他们的。”

　　听到张三年这么说，熊妹先是感激了他一番后，这才将那块人参肉给一口吞了。

　　老规矩，张三年也给熊妹来了一道佛光，防止她中毒而亡。

　　就在熊妹吃完那块人参肉后，雀灵突然惊呼道：“灵狐姐，你快看两个小家伙，他们怎么了？”

　　众人赶紧望去，却发现原本躺在地上的两个小家伙，黑珍珠身体周围隐隐冒着电火花，而雪团身体周围隐隐冒着灰色的火焰。

　　见此，张三年也是吓了一跳，担心地说道：“该死，难道是两个小家伙吃得太多，有些虚不受补啦。”

　　看到两人如此紧张，灵狐忍不住笑道：“你啊，还真是瞎担心。”

　　“两个小家伙是这两天吃了太多心头血，刚刚又吃了那么多人参肉，一下子进补这么多能量，他们现在应该是在休眠，而休眠也是他们实力提升的前兆。恐怕等他们醒来后，实力将会有一次不小的飞跃。”

　　听到灵狐这么说，张三年跟雀灵也是长舒口气。

　　接着，张三年也从熊妹口中得知了这样的答复。而且熊妹还说，她恐怕也要进入休眠，因为她感觉自己的实力也快要提升了。

　　如此好事，张三年自然兴奋啦。

　　“灵狐，我马上就要进山洞中修炼。你们可要安顿好熊妹一家三口。”张三年提醒道。

　　灵狐点了点头，保证道：“放心，到时候我会让雀灵，大砍严密保护他们，而我这几天会带着这些人参离开无名谷。”

　　“没准等到你下次从洞里出来，我就会将炼制好的丹药给你带回来啦。”

　　“好，既如此我也不耽搁时间，这就进去修炼。剩下的事情就拜托你啦！”

　　说完，张三年也不拖沓，直接穿过障眼法进入到山洞中，再次开始了修炼。

　　而灵狐将熊妹一家三口交给雀灵看护，只见她朝着地上的巨大人参打出一团蓝色光芒，接着那颗人参就被彻底冰冻住了。

　　接着灵狐用自己身上的纱巾将冰冻住的人参包裹住。

　　“丫头，这几天我不在谷中，一定要小心看护三年跟熊妹他们。要是神火帮的人捣乱，你可以去请求净聪大师帮忙，他会帮你们抵挡的。”灵狐对雀灵吩咐道。

　　雀灵保证道：“灵狐姐你就放心吧，这里一切都交给我，不会有任何事情的。”

　　灵狐点了点头，这才提着那颗冰冻的人参，朝着无名谷的入口赶去。

　　张三年进入到山洞中后，并没在急着立刻去修炼仙游身法。

　　通过这次战斗，他的实力也得到了提升，他需要巩固一下自身的实力，也好好体会一下这次战斗的心得。

　　张三年盘腿坐在洞穴之中，一点点的巩固着自身的实力。

　　半个时辰后，他才睁开眼，只见他一脸笑意的自语道：“不错，七级炼气期果然不同，体内的真气更加的充沛了。”

　　“等到实力进一步巩固，就可以继续吸收那颗毒丹的能量，不出意外一两个月之内，实力就会达到九级炼气期的巅峰啦！”

　　一想到自己的修炼速度，张三年自己都会觉得很兴奋，一种骄傲的自豪感油然而生。

　　要知道，他从开始修行也不过两个月的时间，居然取得如此巨大的进步，恐怕即便是在真正的修行界空间，那里面的天才也未必能及的上他。

　　如此迅速的正常速度，他自然有自豪的理由了。

　　不过张三年可不会因为骄傲自豪，而觉得自己真的就很牛了。他对自己的现状认识很清楚。

　　他现在的实力，即便是在地球修行界也是低得可怜，他现在的进步的再快，也不过是在补以前落下的功课。

　　远的不说，他跟灵狐的实力差距，就有十万八千里，他恐怕只有用坐火箭的速度，才有可能在短时间里追上她。

　　一想到这个世上，还有无数人能够轻易的秒杀自己，张三年心里自然不会痛快。

　　“奶奶的，少爷我将来，一定要成为秒杀别人的存在，而不是被秒杀的存在。”张三年牙咬发誓道。


第386章 顶头上司来访

　　张三年一钻进山洞中，就是没日没夜的修炼了三天三夜。

　　这三天三夜，他根本就没离开过山洞一步，也没有人来打扰过他。可以说，他无时无刻都在修炼仙游身法。

　　累了，受伤了，他就给自己上完药，打坐修炼，疗伤，休息好后再一次投入到修炼之中。

　　如此疯狂的修炼，效果自然也是显著的。他完全可以在最低速度下，将整套仙游身法的108步完全走完。

　　而在中级速度下，他也能走完前72步，这已经可以说是巨大的进步啦。

　　其实他这速度，已经比他修炼前36步要慢上很多了。之前他实际上，只用了两天的时间，而且期间还忙活了其他的事情，就彻底将前36步练成。

　　可这次他足足用了三倍的时间，也只是练成了前72步。

　　这主要是因为，仙游身法越往后修炼，其难度也是成倍的增加。而最后的36步乃是最困难的，如果将前36步的难度当成一的话，那么最后36步的难度，至少是前面的几十倍。

　　不过根据张三年的估算，他最多在需要十几天，就可以彻底将仙游身法修炼完成。

　　这主要是得益于他重塑后的身体。

　　因为修炼仙游身法，最困难的地方就是身体条件，越往后对身体的柔韧性，灵活性要求就越高，有的动作几乎已经达到了人类的极限。

　　如果他没有重塑过身体，恐怕就算把他的骨头掰断，他都未必能完成那种高难度的动作。

　　因此以往那些修炼仙游身法的人，很多人前期需要花费大量的时间，一点点的将自己身体的韧度打开。

　　这个过程是最繁琐的，也是最浪费时间的。更重要的是，这个过程也是最痛苦的过程。可以说占据了修炼仙游身法八九成的时间。

　　很多练功舞蹈，练过武术人都练过劈腿，下腰，这其实就是提高身体韧度的训练。而这个过长是很痛苦的。而修炼仙游身法可是要比劈腿，下腰痛苦一百倍。

　　可因为张三年重塑过身体，他的身体简直比新生的婴儿的韧度还要大，他完全可以不用再去训练身体的韧度。

　　如此的话，他既可以节约大量的时间，还不用再去遭那份罪。

　　不过认真说起来，张三年这几天吃得苦，受得罪，绝对要比以往任何修炼仙游身法的人都多，包括灵狐。

　　毕竟他的这种修炼方法就很遭罪，基本上无时无刻都在被激光炙烤，简直是就是非人的折磨。

　　其次，他是一次次的压缩自己的身体潜力极限，将身体的潜能压榨的一滴不剩。

　　是想，当人跑了几万米后，早已经累的快要虚脱，却要靠着意志继续前行，这种痛苦绝对是最折磨人的。

　　所以说，张三年自认为自己吃得苦头，要比任何人都多。因此他的进步如此大，收获如此多，也是他应得的。

　　本来张三年还想一鼓作气，继续修炼，将仙游身法彻底掌握住。因为越是将仙游身法往深处修炼，他就越觉得这身法简直是太棒了。

　　可以说，仙游身法真的是逃命的绝佳功法啊。绝对是最适合他来修炼的。

　　然而就当张三年打算继续修炼下去的时候，雀灵突然闯了进来。

　　之前他就吩咐过，没有什么事不要进来打扰他。此刻雀灵突然出现，显然是因为有要事。

　　“小麻雀，难道是灵狐回来了？”盘腿坐在地上的张三年，率先问道。

　　雀灵却表现的满脸郁闷，看上去很生气的样子。不过张三年并没有紧张，因为雀灵只是生气，并没有愤怒。

　　现在张三年对雀灵的性格也是很了解了，她要是既生气，又气愤，说明她遇到的事情很严重。

　　可如果她看上去只是生气，并没有气愤，说明遇到的事情只是让她不爽，并不是什么大事。

　　雀灵气呼呼地说道：“小混蛋，有个人找你。”

　　张三年听了十分诧异，毕竟他在无名谷中没有熟人，仅有的几个熟人都知道他在干嘛。

　　而外面的人，即便是林婉儿，墨白凝两女都不知道他来了峨眉山，进入到了无名谷中。

　　因此张三年十分诧异地问道：“有人找我？什么人？”

　　雀灵依然懊恼地说道：“她说是你的顶头上司。哼，什么嘛，她是你的顶头上司，又不是我的，干嘛对我呼来喝去的，还冷着一张脸，跟我欠了她几百万两黄金似得。”

　　听雀灵如此说，张三年瞬间想到了秋无双。

　　“秋无双，她居然找到了无名谷中。她说过找我有什么事吗？”

　　张三年再次认识到秋无双的强大，他悄悄的来到了无名谷，这女人都能找到。幸亏他们现在是一伙的，他们要是敌人，自己可是逃不脱她的追杀啊。

　　“那女人是超能组的组长，派头大得很，连云昆，净聪大师都亲自接待她。”雀灵酸溜溜地说道。

　　毕竟秋无双实力比她强，地位也很高，这对于女人来说，尤其是美女来说，可是值得嫉妒的事情。

　　“唉，还想多修炼一会。既然顶头上司来了，我也只能去见啊！”张三年郁闷地说道。

　　不过他却隐隐觉得，这次秋无双来找他，恐怕跟峨眉老人山谷中的事情有关。

　　灵狐弄出了那么大的事情，超能组肯定第一时间就知道了。秋无双肯定会来调查清楚的。

　　张三年现在形象很差，青色的胡茬，蓬头垢面，形象看上去很狼狈。

　　“小混蛋，你就这个样子去见你的上司？”雀灵奇怪地说道。

　　张三年一摆手，随意地说道：“又不是去相亲，穿那么好干嘛。再说了，让领导久等可是大罪！”

　　只是张三年这么说，倒是让雀灵很高兴，这让她意识到，张三年似乎对秋无双没什么意思。

　　毕竟一个男人要是对女人有意思，应该会很在乎自己的形象。只是雀灵显然忘了，张三年还不是用这个样子面对她。

　　所以说，一般的常理对张三年没用。

　　“对了，熊妹一家三口醒来了吗？”张三年想起了两个小家伙，忍不住关心的问道。

　　“那这么容易醒来啊，妖兽休眠可是要很长时间的，短则十天半个月，长则几年的都有。”雀灵解释道。

　　张三年点头说道：“原来如此。要是他们一家三口也休眠个几年，那可就不妙啦。”

　　“笨啊，他们只是吃了点黑毒参的尸体，吃了点心头血而已，这些又不是什么很厉害的天材地宝，哪用得着休眠几年来吸收能量。我看等到灵狐回来，他们也会醒来的。”

　　听到雀灵如此说，张三年就放心了。他原本还准备将他们三个接到申海，要是他们一直休眠，可就有些麻烦啦。

　　“咱们赶紧走吧。那女人脾气不好，要是真让她等急了，我怕她会发火啊！”雀灵担心地说道。

　　张三年明显一愣，他还真没想到，秋无双的气场居然这么大，将雀灵都给镇住啦。

　　看来这小麻雀虽然生气归生气，可实际上还是挺怕秋无双的，有点像怕灵狐一样。

　　其实想想也对，秋无双好像跟灵狐的实力相当，雀灵又不是真的傻，要是不怕她才怪的呢。

　　只是的两人走出山洞后，却发现一个身穿黑色风衣的曼妙身姿，脸上带着一面蝴蝶面具，就站在了洞口不远处。

　　要知道张三年练功的洞口，可是被灵狐施展了障眼法，表面上就是一堵崖壁，不清楚的人根本就找不到入口的位置。

　　“啊，这女人居然找过来啦。”雀灵忍不住小声惊呼道。

　　张三年也是挺吃惊的，暗叹秋无双果然不简单。先是从外面找到无名谷，又直接找到了这里。

　　“哈，组长，真是巧啊，没想到在这里都能遇到你。”张三年十分搞怪地说道。

　　雀灵忍不住直翻白眼，如此无耻的话，也就张三年能说的出口。

　　当秋无双看到张三年蓬头垢面，满脸胡茬，皮肤也变得很黝黑，明显跟以前的形象天差地别，也是让她一愣。

　　然而更让人惊奇的是，她明显感觉到张三年的实力大有进步。距离他们两人上次见面还没有超过一个月，张三年巨大的变化倒真是让她吃惊啊。

　　只是秋无双没有立刻说话，而是突然如一阵风般朝着张三年冲了过来。

　　秋无双单手成抓，朝着张三年的脖子抓去。

　　张三年跟雀灵都是一愣，紧接着张三年脸上露出了兴奋的笑意。

　　当秋无双快要冲过来时，张三年脚下连踩，更加精进的仙游身法使了出来，身体以诡异的速度朝着一边躲去，险之又险的躲过了秋无双的进攻。

　　而秋无双一击未果后，就放弃了进攻。

　　“仙游身法，灵狐对你还真是够可以的，居然将自己的看家本事传给了你。”秋无双冷冰冰地说道。

　　“哈哈，组长，你还想像以前那样轻易的抓到我，可是没那么容易啦。不过我跟灵狐可是至交密友，她送给我仙游身法也是理所当然啦。”

　　“不过嘛，组长你可是我最敬爱的顶头上司，我身为你的得力手下，你怎么也要意思意思，送给我一套功法才好啊。”

　　跟秋无双也很熟悉了，张三年也敢跟她开一些玩笑啦。


第387章 再去峨眉老人的山谷

　　张三年没想到秋无双会来找他，不过他感觉秋无双来找他，恐怕不会有什么好事。因此之前他才大胆的给秋无双开玩笑，先试探一下她。

　　听到张三年跟自己开玩笑，秋无双十分无情地说道：“我的功法，即便给你，你也未必能练得好。”

　　“更何况，有人如此疼你，我的功法真要是交给你，岂不是会惹某个人的讨厌！”

　　张三年却摆手笑道：“哈哈，灵狐人可是很好的，她绝对不会讨厌你的。”

　　“你倒是真的很了解她！”秋无双冷声说道。

　　其实秋无双心中更想说张三年很傻，被那个女人骗的如此惨，此时此刻居然还要帮她说话。

　　“组长，不知道你来找我所为何事啊？”张三年也不再兜圈子，直接询问道。

　　秋无双没有立刻说，反而是看向了雀灵。

　　张三年刚想说雀灵是自己人，可是一想到秋无双很死板，他们都是超能组的人，而雀灵不是，说这样的话，肯定会引起她的不满的，因此也就闭嘴了。

　　雀灵一脸不爽的嘀咕道：“有什么了不起的，我还不愿意听呢。”

　　抱怨着，雀灵走开了，只留下张三年跟秋无双。

　　等到雀灵走开后，张三年再次问道：“好了，现在没人了，组长总可以说了吧？”

　　秋无双却没有直说，反而是饶有兴趣的望着张三年，将后者看的心里有些发毛。

　　“喂，我说组长大人，你这样看着我，真的是蛮渗人的。你难道不清楚，你身为领导，你这样看着下属，会让下属压力很大吗？”

　　永远是一身黑色风衣的秋无双，其实真的不像是个领导，首领之类的人物，反倒更像是独行侠。

　　其实她的性格也不适合当首领，性格太冷了，让下属有种想要疏远的冲动，这可不是什么好兆头。

　　“张三年，我倒真是越来越觉得，我以前小瞧了你。与你分开这些天，你的变化再次让我眼前一亮。”

　　“你实力的提升，你在无名谷中的表现，都让我刮目相看。更夸张的是，你在擂台上杀死了名噪一时的黑毒参，更是让云博远丧失了一条胳膊。”

　　“你的这些战绩，恐怕就算是后天大圆满之境的强者都未必能做到。”

　　听到秋无双夸奖自己，张三年故意做出骄傲的姿态，对她说道：“组长，既然我如此优秀，你什么时候给我升职啊？最起码把我的组员等级给提一下，D级的组员身份，好说不好听啊。”

　　“哼，是不是我给你一点好脸色，你就真的认为我好说话吗？我说过，想要提升等级，只有靠做任务，靠功劳。你进入超能组，没有立下过任何功劳，我如何给你提升等级？”秋无双冷声说道。

　　其实张三年并不在乎什么组员等级，甚至他希望自己永远是D级组员，因为等级越低，恐怕就不会去做什么任务，高难度的任务也找不到他。

　　秋无双突然问道：“我想知道，你在跟黑毒参交战时，你眉心处发射出的光线是怎么回事？”

　　张三年诧异地说道：“组长，你连这事都清楚？”

　　“在我回答之前，你能不能先告诉我，你是怎么知道我在无名谷的？”张三年反问道。

　　“你在帝豪山庄获得胜利，肯定会来无名谷。而你不在申海，我就判断你在这里。”秋无双解释道。

　　“这么简单？该不会是你依然派人跟踪我，或者在我身上安装了定位装置吧？”张三年一脸怀疑的问道。

　　秋无双脸色一沉，十分不满地说道：“哼，我有一百种方法能够找到你，会用那样的手段吗？”

　　“更何况，你以为这无名谷中，就没有我们超能组的人吗？你再进入到无名谷的第一天，恐怕你的消息就已经传到了总部。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻尖。他自然能想象到超能组的强大，他还真是太把自己当回事啦。

　　“开个玩笑嘛，组长不要当真！”张三年一脸轻松地说道。

　　“好了，你快点告诉我，你眉心处发出的光线，究竟是怎么回事？”秋无双再次问道。

　　张三年也不回答，直接将自己的慧眼用了出来。

　　“慧眼！”秋无双惊呼道。

　　能让冷若冰山的秋无双都吃惊，可见慧眼真的是个罕见的好东西。

　　“果然跟我的猜测一样，你真的凝聚出了慧眼。张三年，你究竟是什么人呢？我可真是越来越看不透你啦。”秋无双感叹道。

　　张三年摊开双手，笑着说道：“我就是我，你秋无双的手下而已。”

　　“你少给我打马虎眼，你应该明白我的意思。”秋无双瞪了他一眼，教训着说道。

　　“组长，我的事情，你恐怕早就一清二楚啦。你老人家来找我，究竟是所为何事呢？”张三年也忍不住问道。

　　秋无双却突然神秘兮兮地说道：“我来找你，你真的不知道所为何事？”

　　张三年苦笑道：“组长，你这玩笑可不好笑。你神龙见首不见尾，而且实力高强，我一个小人物，怎么会知道你的目的呢？更何况，胡乱揣测领导的心思，可是很忌讳的事情。”

　　“你真的不知道？”秋无双再次反问道。

　　张三年翻着白眼，也是装糊涂道：“你不说，我肯定不知道。”

　　秋无双虽然怀疑张三年是在说谎，可最后还是说出了自己的来意。

　　“就在四天之前，在距离无名谷二百多公里外的一处山谷，突然一座冰山从地里钻出来，我正是为调查此事而来的。”

　　秋无双再说此事的时候，一直盯着张三年看，想要看他的反应。

　　但张三年还算心理素质过硬，之前一直没露出破绽，而在秋无双说完后，他更是忍不住疾呼道。

　　“啊，竟有这样的奇事。组长，你该不会是故意诓我吧？峨眉山可是都快处在亚热带啦，怎么可能会出现冰山呢。”

　　秋无双见张三年的表情不像是撒谎。就开始怀疑自己之前的判断了。

　　难道真跟这小子无关？秋无双心中疑惑的想到。

　　“张三年，你可知道那个山谷是什么地方？”秋无双又突然问道。

　　张三年心中一紧，因为秋无双是知道，他跟峨眉老人之间的事情的。她怀疑自己也不是没有原因的，至少那个山谷，她肯定知道是峨眉老人以前的修炼场地。

　　张三年再次翻着白眼，一脸无奈地说道：“组长，峨眉山说大不大，可说下也不小，我怎么可能知道嘛。”

　　“那山谷乃是峨眉老人的修炼场地，而你手中的育宝壶，可是从峨眉老人那里得来的。”秋无双缓缓说道。

　　张三年再次故作惊讶地喊道：“什么？不会这么巧吧。”

　　“就是这么巧，我今天来找你的目的，就是让你跟我一起去调查此事。”秋无双终于说出来自己的目的。

　　张三年在心里哀嚎一声，他觉得自己也太倒霉了，居然被秋无双拉去调查，自己跟灵狐，雀灵三人干出来的事情。

　　“组长，我没空啊，你看到我的形象了吧？我这些天，几乎每时每刻都在修炼，我真的没时间啊。”

　　“再说了，属下的能力有限，你还是找更高级别的组员，陪你一起去吧。”张三年大倒苦水地说道。

　　秋无双却面色一沉，不满地说道：“哼，你这是什么态度？身为超能组的组员，你有义务调查清楚这样的事情。”

　　“如此诡异的事情，要是对普通老百姓，甚至华夏国造成巨大的伤害，就是我们超能组的失职！”

　　张三年却小声的抗议道：“组长，我可是记得，你当初答应过我，不会为了任务而影响我的修炼。”

　　“只是去调查冰山的起因，没必要让我跟着吧。”

　　秋无双却再次强调道：“张三年，我之前就说过，那个地方跟峨眉老人有关，也就跟你有关。你自然要跟我一起去调查。”

　　“更何况，你加入超能组这么长时间了，一次任务都没做过。这已经让很多高层不满了，我这么做也是为了堵住他们的嘴。”

　　秋无双都这样说了，张三年要是再不想去，可就是对不起秋无双啦。

　　“好好好，我去还不行吗？”张三年最终妥协道。

　　“既如此，咱们即刻出发！”秋无双很是雷厉风行，直接就要前往那个小山谷。

　　张三年翻了翻白眼，心中抱怨秋无双这样的组长，真的是不称职啊。她难道没看到，他现在一身狼狈，明显需要休息，调养一下好不好。

　　不过张三年很明白，他即便抱怨，恐怕以秋无双的性格也不会同意的。因此他索性就不说了。

　　“等一下，我去交代一下事情。”

　　说着，张三年冲着远处的雀灵勾了勾手。雀灵赶紧走到他的身边。

　　“小麻雀，我要先跟秋组长出去办事，你留在谷里，一定要招呼好熊妹他们一家人。”

　　雀灵却担心地说道：“小混蛋，你们去哪？”

　　张三年一脸无奈地说道：“小麻雀，这个是超能组的任务，你就不要逼我犯错了。”

　　“可是你身上到处是伤，又累了三天三夜，你身体能不能吃得消啊？”雀灵这话看似在关心张三年，实则是说给秋无双听的。

　　张三年听了无比感动，今后谁在说小麻雀没心没肺，他第一个跟他急。唉，现在看来，小麻雀要比秋无双可爱多了啊。

　　秋无双听后皱了皱眉，却没说什么，权当没有听到雀灵的话。


第388章 开玩笑

　　张三年跟秋无双在雀灵气愤的目光中，再次离开了无名谷。

　　好在秋无双还算知道关心他这个属下，等张三年洗了个澡，抹了冰莲生肌膏，才带着他离开。

　　当张三年再次出现在无名谷的入口，穿过那道瀑布后，扭头对秋无双问道。

　　“组长，不知道我们怎么去哪个山谷？难道你要带着我一起飞过去？”

　　之前他们去的时候是坐着化成麻雀的雀灵飞过去的，回来的时候是坐着熊妹回来的。可以说这来去的速度都不算慢。

　　可现在就只有他跟秋无双两人，而峨眉老人的那个山谷，距离无名谷有二三百公里，说远不远，说近也不算近。

　　要是两人靠两条腿走着去，恐怕要走上一整天才能赶到那个山谷中。

　　不过张三年相信秋无双也是能够飞行的，不过他可不会觉得，秋无双愿意带着他一起飞行。

　　果不其然，只听到秋无双直接语气不善地说道：“如果你会飞，我们就一起飞过去。但我可不会带着你一起飞。”

　　秋无双想起两人刚认识的时候，她因为失手将张三年打成重伤，那个时候她也带着他飞过。

　　想起那个时候张三年沉的跟猪一样，秋无双可不想带着这么一个累赘，让自己活受罪。

　　“那我们总不能走着过去吧？那也太浪费时间啦！”张三年摊开双手，无奈地说道。

　　“放心，累不到你！”

　　秋无双说着，就从兜里掏出一个手机，然后对着手机按了几下，又重新收起了手机。

　　“这是什么意思？”张三年纳闷的问道。

　　秋无双却瞪了他一眼，教训道：“身为手下不应该有这么多疑问，只需要坚定的执行我的命令就行啦。”

　　张三年翻了翻白眼，觉得秋无双还真是有些不近人情啊。

　　只是张三年的疑惑没过两分钟就解开了，因为他已经听到不远处传来阵阵轰鸣的声音。

　　“直升机？”张三年有些惊异地说道。

　　果不其然，又过了不到一分钟，轰鸣声越来越大，而一架军用直升机快速的朝着他们飞来，最终悬停在了他们头顶十几米的高度。

　　看到这架直升机，张三年忍不住感叹道：“唉，看来当官真是好啊，如此特权真是让人羡慕。”

　　秋无双脸一沉，怒声说道：“你要是不想跑着去那个山谷，就给我闭嘴！”

　　张三年赶紧闭嘴，秋无双可是真的冷，她绝对能够说到做到。反而是灵狐，虽然在外人面前也是冷冰冰的，可实际上她是外冷内热。

　　而且经过这么长时间的接触，灵狐在他面前，也渐渐的放下了伪装，对他是越来越温柔体贴了。

　　“跟我走！”说着，秋无双率先朝着直升机跳去。

　　张三年紧随其后，也是直接跳上了还在十几米空中的直升机。

　　刚进入到直升机中，张三年就遇到了两个熟人。

　　“断剑，鬼步两位大哥也在啊。真是好久不见啊，小弟想死你们啦！不过两位大哥真是好本事啊，不仅武功高强，居然还会开飞机，佩服，佩服！”

　　原来驾驶直升机的，正是断剑跟鬼步。

　　相对来说，张三年跟鬼步更熟悉，毕竟这家伙之前一直监视他，最后还出手帮过他，两人见面的次数也比较多。

　　鬼步摘下耳机，笑着对张三年说道：“张兄弟，还是你老弟的架子大，要我们组长亲自来请你。而且还让我们两个给你驾驶直升机。”

　　张三年苦笑道：“鬼步大哥就不错挖苦小弟我了，我那是什么架子大。我这不是实力低下，要是跟你一样实力高强，也不用如此麻烦的用直升机啦。”

　　而主驾驶位置的断剑，此刻忍不住扭头望着张三年，一脸神秘地笑道：“张兄弟这话可也是在羞辱我们兄弟俩啊。”

　　“你老弟最近在无名谷的事迹，我们可都是听说过。啧啧啧，单挑黑毒参啊，更是将土皇帝云博远的手臂给废掉了，这样的事情，我们哥俩可是连想都不敢想啊！”

　　“这可真是好事不出门恶事行千里啊，小弟我也就干了这点事情，没想到传的尽人皆知！”

　　张三年也是够郁闷的，他还真是低估了超能组的能量，他在无名谷干的这些事情，还真是瞒不过超能组啊。

　　鬼步却强调道：“张老弟，这可不是坏事，而是大好事。嘿，之前组长要邀请你加入超能组，一些人就颇为不满组长的决定，可最近你在无名谷大展神威，着实是狠狠的打了那些人一嘴巴子。”

　　“说来惭愧，以老弟你现在的实力，我跟断剑二人，可未必能真的打得过你啊！”

　　鬼步跟断剑的实力，也不过后天之境的巅峰实力，距离后天大圆满之境还差一些。

　　可张三年能够杀死让后天大圆满之境的强者都忌惮的黑毒参，可见他的实战能力绝对很强，至少比表面上的实力强得多。

　　断剑也是忍不住酸溜溜地说道：“张兄弟，根据情报，你的实力可是达到了六级炼气期。啧啧啧，你可真是嫉妒死人不偿命啊，我记得你修行也没多长时间，居然进步如此神速。”

　　“现在怎么说，咱们也是同事了，而且同属于申海地区小组的，你要是得到了什么仙丹啥的，可不要忘了我们啊！”

　　张三年一脸黑线，苦笑道：“断剑大哥，小弟我上哪去弄仙丹啊。”

　　“不过好东西是有，就是怕你们不敢吃啊！”张三年又突然故意说道。

　　听到张三年这么说，断剑跟鬼步顿时来了兴趣，只见鬼步兴奋地说道：“什么好东西，只要能提升实力，我兄弟二人可是不会嫌弃的。”

　　鬼步刚说完，他就发现张三年左手的戒指银光一闪，接着一块黑不溜秋的，跟拳头差不多大小的东西，就出现在了他的手上。

　　“这是什么东西？看上去怎么这么恶心？”鬼步疑惑的问道。

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，这东西可是好东西，里面含有大量的能量，单单这一块说不定就能让你的实力提升一个等级。”

　　听到张三年这么说，鬼步跟断剑更加震惊啦。如此好东西，他们自然很想得到了。

　　“老弟，你就不要卖关子了，这究竟是什么东西？要是能给我们哥俩一小块，我们付出多少钱都愿意。”断剑兴奋地说道。

　　在修行界，只要能有提升实力的天材地宝，一般都是天文价值。而很多修行者，也舍得花费高昂的代价买下来。

　　毕竟千金易得，可实力提升却很难啊。在这个五行能量匮乏的时代，任何能够提升实力的机会，很多人都会抓住不放的。

　　而张三年说，他手里的东西，吃下去就可以提升一个等级的实力，这对任何修行者都拥有致命的诱惑力。

　　张三年带着一脸怪笑，一字一顿地说道：“这东西两位应该听过，那就是将近上千年的人参。”

　　“千年人参？这怎么可能，人参肉什么时候是黑色的啦？”鬼步怀疑地说道。

　　这个时候，一直没说话的秋无双，突然开口说道：“要是这个人参吸收了几百年的毒素，就会变成这个样子。”

　　断剑小声的嘀咕道：“吸收几百年的毒素？”

　　猛然间，断剑突然想起了一种可能，忍不住惊呼道：“这是黑毒参的肉！”

　　紧接着，断剑跟鬼步两人都是脸色大变，更夸张的是，两人都赶紧屏气凝神，不敢继续呼吸啦。

　　“嘿嘿，断剑大哥果然聪明过人。你既然猜对了，小弟怎么还敢藏私，这块千年人参就送给你啦。”张三年说着，就要将那块黑毒参的肉扔给断剑。

　　断剑吓得连飞机不开了，转身对张三年不停的摆手。

　　“别，别，别，兄弟你就不要害我了。我可想多活几天。这东西谁有福气消受，谁消受。”

　　说着，断剑突然指着鬼步说道：“要不你送给鬼步也行！”

　　鬼步吓得，直接面红耳赤地骂道：“妈的，断剑你不想死，老子就想死吗？这东西谁爱要，谁要。”

　　看到两人被吓成这样，张三年终于忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……两个大哥，你们也太逊了吧。不就是黑毒参的肉吗？至于吓成这样吗？”

　　“再说了，小弟我既然不怕黑毒参的剧毒，自然有解毒的办法，你们怕什么？”

　　断剑依然一脸害怕地说道：“老弟，你就算有解毒的办法，我们也不想沾这东西。万一你的解毒办法对我们不灵验啦，我们可不想肠穿肚烂的死掉。”

　　张三年忍不住翻了翻白眼，他还真没想到，一块黑毒参的肉，居然能让他们两人吓成这样。

　　“你没事拿着这块毒肉到处乱跑干嘛？”秋无双忍住不质问道。

　　张三年也不隐瞒，直接说道：“嘿嘿。黑毒参变成了一颗大人参，他的肉我也不可能全部用来炼制曾功的丹药。”

　　“正所谓物尽其用，行走江湖难免遇到棘手的问题，甚至难以对付的敌人。这个时候，说不定这块肉就派上用场了。”

　　这也正是张三年的用意，真要是遇到强敌，他不在乎使用下毒这样下三滥的手段。

　　俗话说得好，不管好招，损招，能杀敌制胜就是好招。


第389章 解释

　　自从张三年拿出来黑毒参的毒肉，断剑跟鬼步两个人，可是对他敬而远之了。也不提要什么见面礼了。

　　其实他自然是在跟两人开玩笑，不可能真要害他们。

　　张三年将黑毒参的毒肉从新收起来后，又拿出了一个玻璃瓶，瓶子里装的正是巨虎妖兽的心头血。

　　经过了这么多天，这瓶子心头血还是热乎的很，可见里面的能量有多少。

　　“两位大哥，小弟我也没什么好东西。这瓶心头血还算能拿得出手，你们要是不嫌弃，我可以每人给你们倒点。”

　　“可不是小弟我抠门啊，主要是我家里还有两头小熊妖兽，我还要留着一些与他们培养感情。”

　　说着，张三年又从储物戒中拿出两个小瓷瓶，朝里面倒了一些心头血！

　　断剑跟鬼步对视一眼，两人还真没想到，张三年手里还真有不少好东西。

　　一想到两人的实力，要比张三年还强一些，居然还比不上人家，两人还真有点自惭形愧。

　　鬼步摆手说道：“张兄弟，你不用这么客气，我们之前跟你开玩笑的。我们还没有给你见面礼呢，怎么能要你这么珍贵的东西呢？”

　　张三年笑着说道：“这是什么珍贵的东西，我还嫌拿不出手呢。两位大哥不要嫌弃啊，不然就是瞧不起小弟我啦。”

　　张三年如此讨好他们两人，也是觉得，将来他早晚要去超能组的总部报道，到时候也好有两个人能为自己说话，不至于让自己被孤立起来。

　　毕竟秋无双，还有断剑鬼步他们不止一次说过，超能组中有很多人对他很不满意。一旦他去超能组总部，他能想象到，有些人肯定会刁难他。

　　他倒不是怕那些人，只是不想被一些琐事影响自己。因此才会想到，跟断剑、鬼步打好关系。

　　说着，张三年将两瓶心头血伸到了两人面前。

　　其实这心头血对一些实力高强的人来说，的确算不上什么好东西。比如秋无双，她就算喝下成吨的心头血，也未必能提升自己多少实力。

　　可是对于一些后天之境以下的人，这心头血绝对是好东西，尤其是从没有喝过这东西的人，更是明显的效果。

　　因此，这心头血对鬼步、断剑两人，还有着不小的吸引力的。

　　两人本来就是在开玩笑，此刻见张三年真的送出了好东西，两人尴尬之余，也有些心动。

　　两人望了一眼秋无双，发现自家组长扭头望向窗外，就清楚组长是故意给他们留面子，装作看不见。

　　见此，两人也不客气，收下了张三年的见面礼。

　　收下礼物后，鬼步率先拍着胸脯说道：“张兄弟果然够义气，没说的，今后在超能组，俺们兄弟二人，肯定会照应着你的。”

　　断剑也是点了点头，显然也对张三年拥有很大的好感。

　　张三年笑着说道：“如此就多谢两位大哥啦。”

　　而这个时候，秋无双才又重新转过头，冷冰冰地说道：“你倒是挺会做人！”

　　张三年一脸轻松地说道：“礼多人不怪嘛，要不是怕组长你看不上我的东西，我也准备送你一些呢。”

　　秋无双直接拒绝道：“那心头血对我一点用都没有，你就是全部给我，我恐怕还嫌占地方。”

　　张三年翻了翻白，就知道她会这么说，所以他之前也就没去自讨没趣。

　　“你之前提的两头小熊是怎么回事？”秋无双突然问道。

　　张三年想也没想的回答道：“哦，我收服的两只小熊，很特别，据说拥有不俗的远古异兽的血脉。”

　　听到张三年提起远古异兽的血脉，秋无双也脸色微微一变。断剑跟鬼步两人更甚了，两人都是不无羡慕的望着张三年。

　　“张兄弟，你这运气也太好了，居然能收服两只拥有远古异兽血脉的妖兽。”鬼步忍不住羡慕地说道。

　　“小运气罢了！”张三年谦虚地说道。

　　秋无双却皱了皱眉，疑惑地问道：“按理说，这样的小熊，其父母的实力也肯定不俗。你是怎么绕过他们父母阻挠的？难道你把他们父母给杀了？或者说，你发现他们的时候，他们就已经成为孤儿了。”

　　张三年一脸郁闷地说道：“组长，我有这么残忍吗？其实那两个小家伙有母亲，不过我连他们的母亲，一起收服了，还跟她签订了灵魂契约。”

　　听到张三年居然跟一头成年妖兽签订了灵魂契约，三人更加吃惊了。

　　“张兄弟，你是怎么办到的？妖兽可是很骄傲的，一般宁死都不肯跟人类签订灵魂契约。而且你也太大胆了，你就不怕反噬吗？”断剑一脸惊容地说道。

　　听到断剑如此说，看来他是十分了解灵魂契约的。

　　鬼步突然说道：“难道是张兄弟，你用两个小熊作威胁，威逼母熊跟你签订的灵魂契约吗？”

　　听到鬼步如此说，秋无双眉头一皱，脸上露出不悦的表情。就连鬼步跟断剑两人也是脸色一变，显然很不赞同这样的做法。

　　张三年赶紧澄清道：“喂，你们可不要瞎想啊。我可没有残忍威逼，我最多算是利诱罢了。”

　　“那母熊名叫熊妹，灵智大开，智慧不下于人类。我起初的用意就是想收留他们，防止他们夭折。”

　　“我可是用了大量的心头血，才跟两个小家伙建立信任。但熊妹的一关很难过，我又不忍心拆散他们母子，也想过用两个小家伙演戏，骗熊妹跟我签订灵魂契约。”

　　“只是最后我放弃了，因为熊妹对她的两个孩子很疼爱，我被她给感动了。我只是向她讲述了我的用意，她也明白他们待在野外很危险，最后她才主动跟我签订的灵魂契约。”

　　只是张三年这么解释，鬼步跟断剑眼中还是露出不屑的神色。

　　这下张三年可是急了，他可不能让他们怀疑自己的人品。

　　“喂喂喂，你们这是什么眼神？我可是有证人的，当时灵狐跟雀灵都跟着我。她们可是灵妖，难道会支持我用卑鄙的手段，收服三头熊吗？其实我跟熊妹签订灵魂契约，还是灵狐提议的。起初我并不知道什么是签订灵魂契约。”

　　“此外，你们要是还不信，大不了到时候我让你们见见熊妹一家三口，看看我跟他们的感情，是不是真的？”

　　张三年也是有些懊恼了，被人怀疑人品，的确是一件很让人不爽的事情。

　　见张三年有些生气了，鬼步赶紧道歉道：“张兄弟不要生气啊，我们也不是有意怀疑的。我跟你道歉，是老哥我的不对。”

　　“我也道歉。主要是我们的工作性质决定的，张兄弟，我们身为超能组的成员，是不太喜欢见到人类拿妖兽当奴隶的，因为这样会造成人类跟灵妖之间的矛盾。毕竟我们超能组的职责，就是为了维护人类与灵妖之间的和平。”

　　张三年这才恍然，原来这其中还有这样的担心。

　　张三年笑着摆了摆手，大方地说道：“哦，两个大哥也不要见怪，主要是小弟我也有些敏感啦。”

　　秋无双也明白张三年不可能撒谎。她是最了解灵狐的，这女人很反感任何人类，拿妖兽当奴隶的行为。

　　既然灵狐在场，更是她提议的，那么这事情的确是张三年在保护那三头熊。

　　“既然你收服了他们，今后就要好好的对他们，以免被人落了口实，说你破坏人与灵妖之间的和平。”秋无双提醒道。

　　张三年却气愤地说道：“谁爱说谁说去，你们要不是我的朋友，你们之前怎么看我，我都不在乎，也不会解释。”

　　“要是其他人，我肯定不在乎，如果他们做的过分，少爷我也不是吃素的。”

　　张三年突然想起一件正事，赶紧说道：“对了，提起熊妹，我倒是要麻烦你们一下啦。”

　　秋无双皱眉问道：“什么事？”

　　张三年指着机舱，笑着说道：“那就是过几天，你能不能也派一架重型运输直升机，帮我将熊妹从峨眉山运到机场。最后再派一架飞机，将他们一家三口运到申海。”

　　只是听到张三年这么说，秋无双直接冷声拒绝道：“不行！”

　　张三年脸色一沉，不满地问道：“为什么不行？这点小忙也不肯帮？”

　　当然，派军用飞机这样的事情，对于别人肯定很困难，可是对于秋无双来说，倒真的只能算得上是小事。

　　秋无双继续冷声说道：“张三年，你脑子没坏掉吧？如果我猜测的没错，那头母熊的实力，至少应该有后天圆满之境，甚至大圆满之境吧？”

　　“你知道申海在华夏的地位吗？你知道申海有多少人口吗？你居然要将一头凶猛，危险的妖兽给弄到申海，你脑子是怎么想的？”

　　“你知不知道，在此之前，申海以及很多大城市，都不曾进入过任何妖兽。”

　　张三年一愣，他没想到居然是这样的原因。

　　“难道是国家或者超能组禁止这样做？”张三年担心的问道。

　　秋无双却直接摇头说道：“这倒是没有明令禁止，但却也是不成文的规矩，没人真敢将妖兽带到大城市去。”


第390章 理解

　　张三年原本想请秋无双帮忙，让她找军机，运送熊妹到申海。

　　毕竟熊妹的体形那么巨大，恐怕也只有靠飞机才能运送到申海啦。只是没想到，秋无双十分不给面子的拒绝了。

　　张三年一脸不爽地说道：“组长，既然没有明令禁止，我会什么不能将熊妹带到申海？”

　　“哼，你要是不肯帮忙就算了，我自己也能解决。”

　　虽然秋无双直接派军机是最方便的事情，可也不是说，不用军机，他就不能将熊妹运到申海。

　　到时候，他去找婉儿、白凝帮忙，也一样能够办到此事。

　　秋无双却更加气愤地说道：“张三年，我命令你不能这样做！”

　　张三年没想到秋无双居然在这个时候，给他摆起了官架子。平常也就算了，他完全可以当成开玩笑，现在居然来这一套。

　　“哼，秋组长，你要是真的阻止的话，这个超能组我不加入也罢！”张三年也是丝毫不让地说道。

　　看到两人有闹僵的趋势，鬼步赶紧调和道：“张兄弟，你可不要误会啊。组长这么做也是有原因的。”

　　“你应该清楚，那母熊实力强悍，而且还是野生的妖兽，要是将她送到申海，万一她发起性来，到时候恐怕要死好多无辜的人！”

　　张三年也清楚，秋无双肯定也是担心这个原因。只是这女人要是好好跟他说，他自然不会生气。

　　“鬼步大哥，我清楚你们的担心。只是熊妹已经跟我签订了灵魂契约，她肯定就不可能出去威胁普通人的性命。”

　　“再说了，我这么做也是有原因的。因为我现在开始修行，期间也得罪过不少人。可是我的亲朋好友，很多都是普通人，我带熊妹去申海，也是想让她帮我保护家人，亲人朋友。”

　　见张三年说的在理，鬼步看着秋无双，小声的劝解道：“组长，张兄弟说的情况也存在啊。反正又不是明令禁止的事情，我觉得也可以网开一面嘛。”

　　秋无双也觉得，之前自己说的的确太过冷酷无情了，只是她可不会跟张三年道歉。

　　“既然你要坚持就随你，不过我可要警告你，要是那头黑熊真的乱杀无辜，到时候我们也只能公事公办，将她杀了！”

　　张三年也是冷声说道：“放心，真要是那样，到时候不用你出手，我会亲自解决到熊妹的。”

　　本来他觉得是一件很简单的事情，没想到居然差一点闹到，让他脱离超能组的地步。

　　其实他也明白，秋无双这女人就是太冷淡，也太死板，她并没有什么恶意。但就是让他很不爽。

　　因为之前的事，接下来的一路上，直升机上的几人都没有再说过话，场面一下子变得有些尴尬了。

　　好在如此尴尬的旅途很快就结束了，直升机停在了峨眉老人那个小山谷的外围。

　　只是让张三年没想到的是，他发现这里早就被大量的军人给围了起来，俨然这里已经成了军事禁地啦。

　　“怎么这么多军人？”张三年诧异的问道。

　　毕竟在他看来，这些军人都是普通人，而突然出现的冰山，外加那神秘的小山谷，显然不适合普通人参与进来。

　　秋无双也正在气头上，自然不会来回答张三年。

　　鬼步赶紧解释道：“其实最先发现这个山谷情况的，乃是军方的卫星。卫星发现这片区域，温度突然降低了很多，就觉得十分诡异。”

　　“于是军方就派来了不少调查人员，可是到了这里后，他们虽然发现这里的温度降得很低，却因为山谷被一个障眼法给遮挡，并没有真的发现山谷里的情况。”

　　“于是军方就怀疑此事太过诡异，就将此事上报给了我们超能组，让我们来调查此事。”

　　“原来如此！”张三年恍然道。

　　断剑接着鬼步的话，继续解释道：“起初来的超能组调查人员，因为不太懂破解障眼法的方法，他们也不能成功进入到山谷中，最后才将组长从申海请了过来。”

　　张三年瞥了秋无双一样，怪声说道：“看来还是组长大人有本事，肯定一来就轻而易举的破解了障眼法，让你们顺利进去了。”

　　秋无双瞪了他一样，沉声说道：“张三年，你要是不满意，我可以批准你离开超能组。”

　　张三年举起手，道歉道：“算我没说，组长大人！”

　　“哼！”秋无双冷哼一声。

　　断剑趴在张三年耳边，小声地说道：“三年，你就不要怪组长了，她就是这样的性格。其实她不让你带妖兽去申海，真的是为了你好。”

　　“你不知道，你要是这样做，组里的一些高层，肯定会拿此事做文章，到时候还要组长帮你顶着，她因为引荐你加入超能组，本来就顶了很大压力，要是再加上此事，她的压力会更大的。”

　　张三年脸色一变，显然之前也是欠考虑了此事。真要是如同断剑所说，恐怕真的会对秋无双带来很大的压力。

　　鬼步也跟着小声提醒道：“张兄弟，组长只是不善言辞。她之前可是没跟你说，她顶了多大压力吧。”

　　“唉，你是不知道，超能组里的那些个混蛋，可是每天都盯着组长的错误，巴不得组长犯个大错误，将她从组长的位子上踢下来。”

　　“兄弟，你要知道，组长年纪轻轻就当上了超能组的组长，可是让很多人眼红的。她要不是实力很强，那些混蛋知道打不过她，没办法在实力上取代组长，因此只能期待着组长犯大错，好凭借此事让她下位！”

　　“而且你也看到了，组长一直在外面忙碌，基本上不怎么想回到总部。毕竟她身为一组之首，她没必要事事亲历亲为。”

　　“她之所以一直在外面忙碌，就是不想回去面对那些反对她的人。试问你要是整天被这些人烦着，你的脾气也不会太好！”

　　鬼步跟断剑的话，自然也传到了秋无双耳中。她突然冷声呵斥道。

　　“谁让你们两个如此多嘴？不用跟他解释什么。”

　　张三年心中好笑，你要是真不想让鬼步他们说，一开始就阻止好了，还非要等到他们说完才阻止。

　　不过张三年也明白，秋无双真的是不善言辞，只是借两人的嘴跟他解释而已。

　　两人都这样说了，张三年自然也不能再生秋无双的气。

　　“哈哈，组长你大人有大量，就不要跟属下一般见识啦。那什么，我道歉还不行吗？”

　　“另外，关于熊妹的事情，虽然我不可能将他们放在无名谷，但我会用婉儿的名义，将他们接到申海去。这样就跟我没太大的关系了，这总行了吧。”

　　鬼步笑着说道：“这个办法好。林家毕竟家大业大，完全可以用安危为借口，将三头熊接到申海去，替他们看家护院。”

　　“不过张兄弟，还是那句话啊，为了你自己也好，为组长也好，你可一定要看好你的妖兽，千万不要让她伤害无辜，不然就真的难办啦。”

　　张三年再次保证道：“鬼步大哥你就放心吧，我肯定小心啊。你自己也说了，我要用林家的名义。”

　　“如果熊妹真的很危险的话，首先威胁的就是我的亲人，朋友的性命。我能拿他们的生命开玩笑吗？”

　　“熊妹真的很温顺，而且智商好高，除了是妖兽外，她拥有跟人类差不多的智慧。她知道怎么做是正确的。”

　　张三年还想再说什么，这个时候，一个身穿白大褂，但带着军帽的女人军人，来到了秋无双的身边。

　　女军人很年轻，最多也就二十多岁，不过长得很普通，至少跟秋无双是没办法比。

　　其实主要是张三年见过的超级美女太多了，眼界也变高了，审美标准也高了很多。那个女军人，真要是认真说起来，也长得不错。

　　“报考首长，那座冰山的成分我们已经分析出来啦。”

　　女军人说着，将一张单子交给了秋无双。

　　秋无双一边看着单子上的数据，一边问道：“具体结果是什么？那座冰山有什么特别的吗？”

　　女军官回答道：“首长，根据我的分析，那座冰川跟普通人的冰川没什么两样。但形成的年份极短，从最深部到表面，基本上成分差不多，这表明它几乎是同一时间形成的。这根普通的冰川形成完全不同。”

　　这一点张三年对冰川形成也有一定的了解。冰川也是分年代层的，每个时代的空气，环境不同，所形成的冰层跟别的时代有所不同。

　　只是山谷中那座冰川，可是突然形成的，而且是在短短的几个小时间长出来的。

　　“还有吗？”秋无双并没有任何吃惊，因为她早就猜到了这样的结果。

　　女军人点了点头，然后继续说道：“跟我们的抽样调查，这冰川的成分跟此地的地下水的成分一模一样。我们有理由相信，这冰川乃是由地下水凝结而成的。”

　　“只是这简直太不符合常理了，地下水怎么可能形成冰川呢？”

　　看来这个女军人是个科学狂啊，遇到难解的事情，就会陷入到困扰之中。


第391章 露陷

　　几人进入到山谷中，刚进入到山谷中，空气中的温度再次猛降。之前在山谷外面，最多感觉到有些凉，但进入到山谷中却有了寒冷的感觉。

　　张三年更是发现，此刻山谷中也是有很多人，而且那座冰山脚下安放了很多军用帐篷，还在不少机械在运作。

　　他还真没想到，灵狐弄出的冰山，居然会引起这么大的动静。

　　只是张三年为了防止秋无双怀疑自己，当看到那座早就熟悉无比的冰山时，忍不住惊呼道。

　　“哇，这冰山这么雄伟？我原以为你们说的冰山，最多就高个一两百米就不错啦。这看上去怕是有近千米了吧？”

　　一直跟在四人后面的女军人，极其认真地说道：“准确的说不到一千米，而是968米，我们已经经过了精确的测算。”

　　张三年再次忍不住感叹道：“啧啧啧，上千米啊，你之前说这冰山只用了几天的时间就形成了，我还真是没办法想象啊。”

　　女军人也是感叹道：“是啊，简直是神迹啊。如果不是详细的科学数据在此，我都怀疑，这座冰山在这里伫立了几万年呢。”

　　张三年心中暗笑，其实这冰山的形成，最多也就三个小时，要是他将真相说出来，没准能让这女军人吓得不轻。

　　女军人先是敬畏的看了看秋无双，接着才感慨道：“更重要的是，冰山外面的那个什么障眼法，简直是太神奇了，居然能将整座山谷给遮盖住。”

　　“这种技术要是能普及开来，运用到军事上，将是一个伟大的创举啊！”

　　“这个首长你是不知道，起初我们军方弄了好长时间，都没有找到山谷的入口，要不是秋首长前来帮忙，我们恐怕要花费好长时间啊！”

　　张三年再次暗笑，这女人还真是科学狂啊，更是个称职的军人，这么快就将障眼法跟军事联系上了。

　　“王连长，不知道你们能不能找到冰山形成的具体原因呢？”张三年故意试探的问道。

　　这个女军官虽然年轻，可是已经是连长级别的军官了，所以张三年才称呼她为连长。不过她倒是更认真，也称呼他为首长。

　　王连长脸色一垮，无奈地说道：“首长你可真会开玩笑。如此神奇，诡异的事情，我们怎么可能这么快就找到原因呢？”

　　“更何况，要是我们找到了原因，岂不是就可以复制这种事情了？真要是如此，这种手段恐怕堪比一颗核弹啦。”

　　“不过根据我们的猜测，这冰山之所以形成，应该是某种能量的作用，致使地下水结冰，穿透了地表，将山体劈开后，最终形成了这座冰山。”

　　“只是要形成这么大的冰山，那股能量肯定十分恐怖，恐怕也只有核弹才能一下子形成那种庞大的能量。”

　　张三年明显一愣，这女军官分析的倒是挺准的。灵狐发射的极地冰川射线，不就是一股巨大的能量吗。

　　秋无双一直没说话，反而是在悄悄的观察张三年，看看他的具体反应。

　　只是可惜，张三年表现的很是天衣无缝，这让她开始觉得，自己之前的怀疑究竟准不准了。

　　几人终于来到冰山前，秋无双忍不住抚摸着冰冷的山体。

　　“组长，不知道你有什么看法没？”张三年对秋无双问道。

　　秋无双面容凝重，缓缓说道：“应该是某个高手弄出来的！”

　　张三年心中一紧，秋无双的眼睛还真是够毒的，一下子就点到了重点。

　　女军官率先否认道：“这怎么可能呢？首长，人怎么可能做到如此逆天的事情？那岂不是神仙了？”

　　现在在女军官的心中，在她的科学认知下，她是不相信人类能够干出这种恐怖的事情来。

　　秋无双淡淡地说道：“那你之前见过那种障眼法吗？那也是一个人的杰作，你觉得有可能吗？”

　　“这个？我不知道。”女军官顿时语塞。

　　张三年继续问道：“那个组长，你觉得此人的实力跟你相比如何？”

　　秋无双皱了皱眉，摇头说道：“不清楚。我怀疑此人应该是借助了某种手段，或者法宝才可能弄出如此大的阵势。”

　　“如果此人真的是凭借自己的实力弄出这座冰山的话，他的实力将比我强很多。”

　　张三年再次佩服秋无双，她居然猜出了灵狐使用了某种手段。

　　只是秋无双说着，扭头对断剑，鬼步说道：“我让你们对空气中的能量分析，你们分析了吗？”

　　“这个高手应该不可能寂寂无闻，我们要是能分析出他的能量频谱，应该就能判断出他是谁。”

　　听到这里，张三年暗叫一声糟糕，他怎么把这事给忘了。

　　超能组可是收录了很多高手的能量频谱，而每个人的能量频谱就跟人的指纹一样，是独一无二的。

　　灵狐作为万妖谷的谷主，她肯定被超能组收录过能量频谱。

　　只是正在张三年无比担心的时候，鬼步失望的话传到了他的耳中。

　　“组长，那个我们已经测试过了，只是可惜，这空气中的能量应该是太稀少了，导致机器测试的很不准，我们只确定了一个范围，大概跟上百位修行者的能量频谱相近。”

　　秋无双也是有些失望地说道：“其实我也能想到这个结果。因为我在空气中，几乎感觉不到什么能量波动了。”

　　“对了，将那上百位的名单交给我。”秋无双提醒道。

　　女军官并不知道能量频谱是什么意思，但她好像听出了头绪，因此忍不住问道。

　　“那个首长，你们说的能量测试，是不是可以通过检测空气中残存的某种能量，从而判断出是什么人，对不对？”

　　秋无双对外人都是冷冰冰的，即便是对女人也是如此，只见她面无表情的点了点头。

　　看到秋无双点头，女军官继续说道：“听你们说，这空气中的能量已经很稀少了，很难进行检测啦。既如此，你们为什么不改变一下方法呢？”

　　听到女军官如此说，秋无双稍稍来了兴趣，她盯着女军官问道：“哦，王连长有什么办法吗？”

　　王连长知道秋无双乃是那种神仙似的人物，之前她的话可是说的清清楚楚，她说过她比弄出冰山的人，实力稍微低一些。

　　这话是什么意思，王连长可是能想到。要不是她心理素质极佳，之前恐怕就惊呼了出来。

　　因此在面对秋无双的时候，王连长显得有些拘束，紧张。

　　“那个我有个想法，既然空气中的能量很稀少啦。你们为什么不试试冰山中的能量呢？我想这冰山中，应该也残留一些能量，很有可能比空气中的要浓郁。”

　　听到女军官的提议，张三年暗叫一声不好。

　　而她的提议，却让秋无双，断剑，鬼步三人眼前一亮，鬼步更是兴奋地说道：“对啊，我们怎么就没想到呢？”

　　“组长，这个方法很可行啊！”鬼步又对着秋无双说道。

　　秋无双点了点头，直接命令道：“既如此，你赶紧跟断剑去，用这个办法检测一下，一有结果就马上通知我。”

　　见秋无双真的采纳了这个方法，张三年更是焦急了。他也觉得，这个办法可能会让灵狐暴露。

　　不过他又心存侥幸，他觉得以灵狐的聪明才智，她应该能够想到这个可能性，不应该留下如此大的破绽。

　　更何况，慧眼发射出来的射线，能量应该已经发生了改变，秋无双他们也不可能查出是灵狐所谓。

　　现在他也只能寄希望，这个办法也无用。不然灵狐恐怕就要暴露啦。

　　女军官似乎对检测冰块很有兴趣，也是忍不住对秋无双说道：“首长，我也想亲自参加检测，不知道能不能让我参见？”

　　秋无双点了点头，答应道：“可以！”

　　“谢谢首长！”女军官对着秋无双敬了个礼，接着带着兴奋之情朝着鬼步跟断剑追去。

　　当所有人都离开后，秋无双突然紧紧的盯着张三年，将张三年看的心里发毛。

　　“组长，你干嘛这么看着我，让我很紧张好不好？”张三年有些心虚地说道。

　　“你心虚了？”秋无双质问道。

　　张三年故意做出莫名其妙的表情，诧异的反问道：“我心虚什么了？我又没做什么亏心事。”

　　秋无双冷哼一声，直接点明道：“刚才我对鬼步他们说，你们有没有检测空气中的能量频谱，当时你的心跳微微加快了一些。”

　　“而当王连长提议，让我们检测冰块里的能量时，你的心跳跳的更加厉害。你知道这说明了什么吗？”

　　张三年心中暗骂，这女人的耳朵难不成是猫耳朵吗？他心跳加快居然也能听出来。

　　看来秋无双从一开始就在怀疑他跟此事有关，之前装作若无其事，恐怕一直都在暗中观察他的一举一动。

　　奶奶的，真是失误啊，心理素质还是不够过关啊，居然露出了如此大的马脚。

　　不过张三年是谁，即便是被秋无双抓住了这么一点小破绽，自然也不会承认的，而且是打死也不承认的那种。


第392章 证据确凿

　　张三年也没想到，秋无双观察的如此仔细，他的心跳加快，居然都被她察觉的一清二楚。

　　只是张三年是谁？他的脸皮要是厚起来，简直拿大炮都打不穿，他可不会就这么轻易的被秋无双唬住。

　　只见张三年脸上带着怪笑，摇头说道：“组长，你总不能凭借着我心跳加快就胡乱怀疑人吧？”

　　“是的，我承认，我之前的确挺兴奋的。可那是因为我觉得，咱们有可能破解秘密，从而找到那个高人。”

　　“一个能够制造如此巨大冰山，如此奇迹的高人，我自然也很想见识这样的高人，我因此而兴奋，激动，心跳加快，难道不可以吗？”

　　秋无双却淡淡地说道：“解释就等于掩饰！”

　　张三年却撇嘴说道：“不解释，我就要被冤枉了。我说组长，你就算怀疑谁，也不可能怀疑我啊，我难道长得就很让人怀疑吗？”

　　“你不承认也没关系，等到结果出来了，你恐怕就没办法狡辩了！”秋无双信心十足地说道。

　　其实张三年越是解释，秋无双越是怀疑他跟此事有关，现在她至少有九成的把握，张三年肯定知道冰山的起因。

　　只是她也苦于没有确凿的证据，所以暂时拿张三年没办法。

　　张三年也是一脸无惧地说道：“而等结果出来后，反倒会证明我的清白。哼哼，组长，你可不要仗着自己是权贵，就欺压我这个小职员，到时候你要是冤枉我，可就要跟我道歉。”

　　秋无双也是冷声说道：“张三年，你就嘴硬吧。如果我发现你敢骗我，我可不会轻饶了你。”

　　张三年也是豁出去了。反正就算秋无双查到是灵狐干的，她也没有直接证据，证明他跟此事就有关系。

　　到时候他只要咬死不松口，恐怕秋无双拿他也没有办法。

　　当然了，即便是最坏的结果，秋无双也总不能杀了他吧？反正他是死猪……呸呸呸，他是宁死不屈，大不了最后不干了。

　　唯一让他担心的是，要是灵狐的秘密被人知道了，她想要保守慧眼的秘密就没用了。

　　一旦这个秘密被传开，将来她对敌的时候，想要靠着慧眼达到出其不意的效果，恐怕也要落空了。

　　张三年也只能在心中祈祷，希望鬼步，断剑他们不能查到什么有价值的线索。

　　就这样，两人怀着不同的心情，一直在等待着。期间，秋无双没有再跟张三年说一句话，张三年也故作轻松的到处乱看，表现的十分淡定。

　　“哼，臭小子，还在跟我装，到时候有了证据，我看你还怎么说。”秋无双心中不满的想到。

　　时间一点点的过去，直到将近一个小时后过去了，之前离去的鬼步，断剑跟王连长他们三人终于回来啦。

　　张三年一直盯着鬼步跟断剑的表情，发现两人脸上并没有多少兴奋之色，见此张三年心中稍稍安定了不少。

　　看样子，两人并没有取得什么实质性的进展啊，不然怎么可能不高兴呢？

　　三人很快就来到了两人身旁，秋无双直接问道：“怎么样？有结果了吗？”

　　鬼步跟断剑对视一眼，鬼步才开口说道：“有些进展，可还是有些麻烦。”

　　秋无双皱眉说道：“什么意思？有进展就是有进展，怎么会麻烦呢？”

　　鬼步继续解释道：“组长，冰山之中的确保留了更多的能量，只是通过分析残留的能量频谱，我们得出的结果显示，至少有十几位修行者相近。”

　　“比之前我们得到的上百位，范围要缩小了十倍。只是虽然范围缩小了，但还是无法确认是谁。”

　　“而且更重要的是，那十几位相近的人，都是当今华夏有名的强者，我们也不可能找他们一一核实啊！”

　　听到这里，张三年更是长舒口气，看样子还是没有找到具体的人啊。这样就足够了，恐怕秋无双也不能以此为证据，就怀疑灵狐吧？

　　秋无双也是很不满意这个结果，但还是对鬼步说道：“把名单交给我，我看看都有谁接近。”

　　鬼步掏出一张单子，直接交给了秋无双。

　　张三年还想瞟两眼那张名单，可是秋无双只是看了一眼，接着一股能量发出，那张单子就成了粉末了。

　　这女人肯定是故意的，张三年不满的想到。

　　秋无双用复杂的眼神望了张三年一眼，但并没有多说什么。

　　就在这时，有一名军人走了过来，这是个年轻的小伙子，但看样子要比王连长的级别低，因为他过来后就对着王连长敬了个礼。

　　“报告连长，我们有了新发现！”

　　女军官兴奋的闻道：“什么发现？快讲，快讲！”

　　说着，那军人将一个透明塑料袋交给了王连长，里面装着一坨黑乎乎的东西。

　　“连长，这是在冰山附近找到的，这只是一部分，我取来交给了你。而且我们已经化验过了，这可能是动物的粪便，而且有可能是熊类的。”

　　听到这里，张三年刚刚放松下来的心，再次紧张了起来，而且是比之前还要紧张。

　　因为之前他还能心存侥幸，可现在他恐怕是侥幸不起来了。

　　因为他不用脚趾头都能想到，那塑料袋中的粪便，怕是熊妹一家三口留下的。

　　该死的，这熊妹就不能跑到山谷外面方便吗？居然给他们留下如此重要的证据。

　　张三年这样想，也真是有些不讲理啦。人家熊妹毕竟只是妖兽，灵智大开后，能跑出山洞方便就不错了，怎么可能还跑到山谷外面方便。

　　其实熊妹要是不灵智大开，直接在之前的山洞里面方便，恐怕也留不下什么粪便。

　　倒霉就倒霉在，熊妹也爱干净，每次方便都是跑出山洞，找个草丛当茅房了。

　　而冰山形成时，那座大山跟山洞都毁于一旦，却唯独留下了熊妹的粪便。

　　王连长有些不满地说道：“只是动物粪便，也不是什么有价值的线索，你们自己处理就好了，没必要向我汇报。”

　　没等那个男兵开口，秋无双嘴角带着神秘的微笑，伸手接过那个塑料袋。

　　“这东西不仅有用，而且有大用。你赶紧吩咐下去，让人好好保存那些动物粪便，千万不要污染了。”秋无双命令道。

　　男兵激动得出冲着秋无双敬了个礼，大声说道：“是，首长！”

　　等到男兵走后，王连长看着那塑料袋中的粪便，不解的闻道：“首长，难道这粪便真的是很有价值的线索吗？”

　　秋无双神秘兮兮地说道：“当然，有了这东西，我就有九成的把握，找到弄出冰山的高手。”

　　听到秋无双这么说，断剑三人都是忍不住一脸的兴奋。

　　“组长，我们需要怎么做？”断剑忍不住说道。

　　秋无双看了张三年一眼，反倒对三人说道：“你们先下去，我有很重要的事情，需要单独跟张三年说。”

　　断剑跟鬼步是很称职的手下，从来不会多问，因此只是好奇的望了张三年一眼后，就老老实实的退下来。

　　王连长自然不敢多问，虽然身为科技狂，她对事情的真相很渴望，但她也同样明白，有的事情，不是她能够知晓的。因此她也赶紧退下来。

　　而张三年从始至终，脸色都没什么变化，看上去很平静。可实际上，他的内心十分的不平静。

　　因为他很清楚，秋无双赶走三人的原因，就是想单独审讯他啊。

　　三人走后，秋无双也不再是冷冰冰的脸色，反而带着信心十足的微笑，冲着张三年说道。

　　“他们都走了，难道你还不从实招来吗？”

　　张三年十分不解的皱着眉，摊开手说道：“组长，你这话什么意思哎？我招什么？”

　　秋无双将粪便举到他的眼前，脸色一沉，冷声说道：“哼，到了这个时候，你还来狡辩吗？这是什么？”

　　“粪便啊！那当兵的不是说了吗？你还问我干嘛？组长，你年纪轻轻，该不会就耳背吧。也不对啊，你之前可是连我的心跳声都能听到。”张三年继续装傻充愣说道。

　　秋无双的双眼之中已经隐隐有火花在冒。

　　“张三年，你就给我嘴硬吧。我将鬼步他们叫开，你应该明白我的意思，我知道你肯定有难言之隐，所以不想让更多的人听到你说什么。”

　　“你要是再嘴硬，只能越对你不利。这粪便你可是亲耳听到了，乃是熊的粪便。可是就这么巧，你恰恰收服了三只熊类妖兽。”

　　“哼，如果你敢说这么巧合，那你可敢让我将这粪便带回无名谷，然后跟你的宠物的粪便一起化验？”

　　秋无双算是抓到了张三年的软肋了，因为他很肯定，这粪便十之八九就是熊妹弄出来的，只要一化验，他肯定就露陷了。

　　可要是不同意化验，又显得他心虚。总之化不化验对他都是极其不利啊。

　　“怎么？难道你还不肯说？你难道真的想搞得尽人皆知不成？”

　　“对了，我忘了对你说了，之前鬼步交给我的名单中，你知道第一个人是谁吗？”

　　既然秋无双都这么问了，恐怕第一个人有可能就是灵狐的名字啦。

　　张三年知道瞒不住了，而且再瞒下去，恐怕真的要让秋无双动怒了。

　　张三年垮着脸，苦笑道：“组长，我交代，我坦白！”


第393章 聪明到让人害怕

　　秋无双可以说掌握了确凿的证据，根本就容不得张三年耍赖。

　　要是他真的死不承认，到时候秋无双完全可以到无名谷，拿熊妹的粪便跟她手中的粪便进行坚定。

　　真要是到了那时，恐怕秋无双就会更加的生气了，后果对张三年也是最不利的。

　　至于说他真的不在超能组待了，张三年还是办不到的。

　　一来他也确实不能干对不起秋无双的事情。毕竟当初她可是顶着很大的压力，才让他加入超能组的。

　　他要是真的说不干，就不干，肯定会让秋无双陷入极大的被动之中。这种陷朋友于不利的事情，张三年还是干不出来的。

　　此外，秋无双身为超能组的组长，在修行界拥有的地位，肯定不比灵狐，云昆小，如此一个巨大的盟友，张三年自然不可能真的说不要，就不要。

　　见张三年终于承认了，秋无双心中小小的开心了一把，当然她是不会表现出来的。

　　“好了，你承认就好，我首先要知道的就是，这座冰山是谁弄出来的？”秋无双直接问道。

　　张三年苦笑道：“你都已经猜到了，何必还要问我呢？”

　　以秋无双之前的种种表现，还有她的聪明才智，张三年可不相信她会猜不到是灵狐所为。

　　秋无双瞪了他一眼，强调道：“我猜到能作为证据吗？只有你亲口说的，才算是有利的证据。”

　　张三年无奈的翻了翻白眼，这女人分明就是故意的。他要是亲自说出口，肯定就会对不起灵狐。

　　虽然灵狐也未必会因此而生他的气，可她让他这么做，就是陷他于不义。

　　“灵狐！”张三年没好气地说道。

　　秋无双自然猜出了是灵狐，可还是忍不住感叹道：“果然是灵狐，我之前就怀疑是她。除了她，还有谁能弄出这么大的阵势？”

　　张三年心里唉叹一声，他就知道，从一开始秋无双就有了怀疑对象，才会如此针对他。

　　这女人还真是聪明的可怕，跟灵狐有的一比啊！

　　“灵狐是怎么做到的？你最好老实回答，我对灵狐的了解，可比你要多得多。她以前的实力跟我差不多，根本就不可能弄出如此惊人的动静！”

　　张三年却一脸不满地说道：“喂，秋无双，你这样做就真的过分了！”

　　张三年因为不满，已经开始直呼秋无双的名字了。

　　“哼，你想知道的事情我都说了。剩下的事情，你要是真想知道，可以直接去找灵狐，何必陷我于不义呢？我跟灵狐是朋友，我将之前的事情告诉你，已经是能做到的极限了，也算是仁至义尽啦！”

　　“更何况，你接下来想知道的事情，已经涉及到灵狐的隐私与秘密，没有经过她本人的同意，我是不可能说出来的。”

　　听到张三年如此说，秋无双轻笑一声，强调道：“张三年，你也知道仁义啊。那我是你的顶头上司，这应该是事实吧？”

　　张三年一愣，不知道秋无双葫芦里卖的什么药，但还是老老实实的点头说道：“自然！我可从来没有不承认过！”

　　靠，这女人不会又要拿官位压自己吧？唉，真是官大一级压死人，更何况她比自己大很多级。

　　“你承认就好。既然我是你的上司，你就应该对我尽职尽责，说严重的，你可能都要对我尽忠了。当然，我自己是没有这么想过的。”

　　“可既然你讲究仁义二字，那我也只好跟你讲忠孝了。我是你的顶头上司，你是不是也应该对我尽职尽责呢？”

　　“果然又来这一套啊！”张三年无奈的抱怨道。

　　可是秋无双如此说，又让他无从反驳。毕竟她是以自己的理论来反驳他的。

　　“靠，那只能说我是忠义两难全了，你爱咋咋地！”张三年最后也只能耍无赖啦。

　　反正就是一条，他是不可能透露灵狐的秘密的，秋无双要真想知道，可以直接去找灵狐自己了解。

　　秋无双也不生气，张三年有这样的反应，也在她的意料之中。只是让她不爽的是，张三年会如此的维护灵狐。

　　“哼，你这个傻小子，那女人有什么好？将你骗的死死的，你居然还如此维护她。我虽然对你凶了点，至少没有欺骗你！”秋无双不满的想到。

　　只是秋无双答应过灵狐，不能将她的秘密透露给张三年。如果她真的那样做了，恐怕依着灵狐的性子，真的有可能在修行界弄出一场大地震来。

　　不过张三年不愿意说，自然也难不住秋无双。

　　“好，你既然选择了义气，我自然也不会硬逼你！”

　　听到秋无双这么说，张三年不敢置信的瞪大眼睛望着她。

　　“你说的是真的？”

　　张三年还是不肯相信，秋无双会这么容易的放过他。

　　秋无双嘴角露出一丝神秘的笑意，见此张三年就知道不好，这女人怎么可能这么好相允的。

　　“既然你不肯出卖朋友，那我就换一个方式问你。”秋无双缓缓说道。

　　张三年暗自皱眉，不清楚秋无双这话是什么意思。只是秋无双接下来的问题，终于让张三年明白了。

　　“张三年我问你，灵狐能够弄出如此大的阵势，我猜测肯定是她的实力得到了提升，或者掌握了一种可怕的进攻方式。”

　　“而如果我猜测的没错的话，这种方法应该跟你有关。或者说，你在你的帮助下，灵狐才发生这样的改变的。”

　　“我说的对不对？”

　　张三年心中哀嚎一声啊，老天啊，怎么跟他有关系的女人，一个比一个精明啊，这秋无双也太聪明了，这都能猜到。

　　看到张三年脸上的肌肉抖了抖，秋无双就知道自己猜对了。

　　“看来我猜对了。让我再想想，你究竟有什么的特别的呢？你除了拥有育宝壶外，似乎也就你最近拥有的慧眼最特别了。”

　　“育宝壶虽然我不太了解，可应该不至于让灵狐能发生那么大的变化。而且你要是动用育宝壶，你的生死线肯定会增长一大堆距离，灵狐那么疼她的小情人，可不会允许你这么做的。”

　　“喂，你可不要瞎说，我跟灵狐可是很纯洁的朋友情谊！”张三年十分不满的提醒道。

　　秋无双冷哼一声，自然不会相信这样的鬼话。

　　秋无双可是对灵狐知根知底，知道她的另一个身份是胡媚儿。而胡媚儿跟张三年的关系，可是更加的暧昧，亲密。

　　“好了，育宝壶的嫌疑很小，那么最大的嫌疑只剩下你的慧眼啦。”

　　“虽然我没有亲眼见识过你的慧眼威力，可是你在擂台上，先后召唤出两种不同的光线，都应该是出自你的慧眼。”

　　“而根据超能组在无名谷的暗探汇报，你最后使出的金色射线，其威力很是强大，远超你的真实实力。”

　　“嗯，这一点我是丝毫不怀疑的。因为我对慧眼也有一定的了解，知道慧眼的威力有多强大。”

　　秋无双每说一句，张三年的脸色就变得更加难看。而秋无双一直盯着张三年，见他的脸色变化，就更加肯定了自己的猜测。

　　“当然，更重要的是，你能够在炼气期的实力下，就凝聚出了慧眼，这不得不说你真的是一个绝顶的天才。”

　　“可是天才也不可能凭空就凝聚出慧眼。那么我就会怀疑，你这个天才会不会掌握了某种方法或者说捷径？从而让你能够如此轻易的凝聚出慧眼。”

　　“再联想到灵狐送给你她的看家身法仙游身法，加上对你其他的帮助，可以说她对你有大恩。”

　　“对你有如此恩情的人，你会不会将凝聚慧眼的方法，送给灵狐以报恩？”

　　听到秋无双说到这里，张三年已经是冷汗直冒，这女人简直聪明到让人害怕啊。

　　她分析到现在，可以说跟实际情况差的八九不离十了，就好像她亲眼所见一般。

　　“停！不要说了。”张三年赶紧大喊道。

　　“难道是我分析的不对？”秋无双质问道。

　　张三年很想做出强硬的姿态，对秋无双喊一句，“你分析的大错特错，错的离谱！”

　　只是可惜，秋无双表现的聪明才智，让张三年都没有勇气再骗下去。因为真要是那样做，他也不过是自欺欺人，反而会让秋无双更加看不起自己。

　　“秋无双，我算是服了你啦。他奶奶的，少爷我栽倒你手里，真是输得一点不亏。辛亏你是我上司，也算是我的朋友，你要是我的敌人，我恐怕被你卖了，都要替你输钱啊！”

　　秋无双也一点不谦虚，浅笑着说道：“你知道就好，所以不要在我面前说谎。”

　　“好了，看来你同样承认了我的猜测。那我就要知道，你究竟是怎么帮助灵狐的？这应该是你自己的事情，不算让你出卖朋友吧？”

　　张三年苦笑一声：“这比让我出卖朋友，更让我郁闷，难受！”

　　秋无双很不给情面地说道：“那我就管不着啦，如果你从一开始就老老实实的对我说，我恐怕也不会如此的逼着你了。”

　　“好了，你可以快点说了！”秋无双再次催促道。


第394章 我也要

　　张三年算是见识到了，什么叫做聪明的让人可怕了。

　　秋无双就是那种聪明的让人感到害怕的女人。你说这女人长得漂亮也就算了，实力高强也就罢了，可是脑子还是如此的好使。

　　人常说，漂亮的女人，身材好的女人，营养都用来长身材了，脑子就会变得笨笨的。

　　可是秋无双，包括灵狐，甚至他的两个老婆林婉儿，墨白凝，还有胡媚儿，都是既漂亮，身材又好，还特聪明的女人。

　　秋无双的精准分析与猜测，简直是让张三年逼到了墙角，害的他不得不妥协啊。

　　只是一想到被秋无双吃的死死的，张三年就是有些心存不甘啊。

　　“喂，你究竟说不说？难道你还想反悔不成？”秋无双冷着脸催促道。

　　张三年垮着脸，无奈地说道：“说，我没说不说啊，我这不是在整理思路吗。”

　　秋无双却冷笑道：“哼，我看你不是在整理思路，而是在想如何骗我。或者故意说一些不是重点的事情，将一些重点隐藏起来。”

　　张三年的心再次一阵剧痛，秋无双的话再次像刀子一样，狠狠的扎了他的心口一下。因为这女人又猜中了。

　　“好吧，我将所有知道的都告诉你行了吧。你猜的不错，灵狐的实力进步，的确是在我的帮助下实现的。”

　　因为早就想到了，秋无双脸上也没有多少异样。

　　“我想知道的是你如何帮她的？难道灵狐也拥有了慧眼？”

　　在秋无双看来，灵狐恐怕在张三年的帮助下，也拥有了慧眼。也只能这样，才能解释她的实力为什么会在极短的时间里，提升了这么多。

　　秋无双跟灵狐是同一阶层的高手，她很了解，她们现在的情况，实力进步一点点，都需要大量的能量。

　　而吸收庞大的能量，同样需要大量的时间来积蓄，这绝对不是一朝一夕的事情，恐怕十几年，甚至几十年都未必能让实力再提升一个等级。

　　她们现在想要一下子提升极高的战斗力，也只有得到一件稀有的法宝，或者像张三年那样，突然掌握了一种变态的攻击手段。

　　这也是她为什么会怀疑灵狐变强，跟张三年的慧眼有关系了。因为法宝不容易得到，反倒张三年凝聚慧眼就在眼前，她自己要有所怀疑了。

　　张三年没有立刻回答秋无双，而是反问道：“你既然知道慧眼，你可知道慧眼究竟是什么样的？”

　　秋无双没好气地说道：“当然是在眉心处的印堂穴，外形几乎跟真眼差不多。”

　　“那就是这样的喽！”

　　张三年说着，他眉心处的慧眼突然张开，更是射出一道金色光线，直接朝着秋无双的脑袋射去。

　　秋无双不知道张三年居然如此大胆，竟然敢直接朝她进攻。

　　金光来的极快，只是张三年的偷袭，对付同等级的高手有奇效，就是高他一两个境界的对手，甚至也有可能成功。

　　只是用来对付秋无双这样的高手，显然是痴心妄想啊。

　　秋无双甚至连动都没动，一道能量屏障就挡在了她的身前，将那道金光挡在了屏障外。

　　“张三年，你知不知道，这样做很幼稚，也很无聊！”秋无双不满地说道。

　　张三年耸了耸肩，随意地说道：“我可是要送给你一点小礼物。”

　　“你什么意思？我可是听密探说过，你发射的金色射线锋利无比，足可以削铁如泥！”秋无双不解的问道。

　　“嘿，我可是拥有两种金色的射线。你要是相信我，就赶紧扯了能量屏障，一切自然就会解开了！”张三年也不解释，只是如此说道。

　　“哼，我倒要看看你耍什么鬼？”

　　秋无双也是仗着艺高人胆大，暂且相信了张三年的话，直接撤掉了屏障。

　　而外围的金色射线因为没有了阻挡，直接朝着秋无双的眉心射去。

　　因为人体的本能反应，秋无双心底还是有种想要躲开的冲动，但是她却丝毫没有感觉到，那金色射线对自己的威胁。

　　带着这样的疑惑，秋无双控制着心底的冲动，任由金色光线射入到了自己的眉心，最终完全隐没到了她的身体中。

　　而当金色射线进入到她的身体中时，秋无双仔细的感应了一下，接着一脸惊奇的望向了张三年。

　　张三年笑着说道：“怎么样？是不是很舒服，就像是沐浴到阳光下，或者泡在温泉中，浑身暖洋洋的。”

　　“这是什么射线？这肯定跟你在擂台上发出的金色射线不同！”秋无双奇怪的问道。

　　“当然，我说过我能发生两种金色射线、擂台上的那个，完全是金属性真气为能量发射的。而刚才的那道射线，则是最纯正的佛光能量！”

　　“佛光？”

　　秋无双这才恍然说道：“原来如此，肯定是舍利子发出的能量，怪不得我有种聆听梵音后，那种心情舒畅的感觉。”

　　“可不仅仅这点感觉，如果你的身体中有暗疾，有些毒素的话，也是能起到净化的作用。当然，你的实力这么高，身体已经足够纯净了，自然没有明显的感觉。”

　　秋无双点了点头，承认道：“我能感觉到！”

　　“张三年，没想到你居然能够发射出如此精纯的佛光，恐怕就连最虔诚的高僧，也未必能发出如此纯净的佛光。”

　　“看来，另一件事，我也要找你帮下忙啦！”

　　听到秋无双的话，张三年一愣，好奇地问道：“什么事？该不会又要让我去做任务吧？”

　　“这个待会再讨论，我们还是回到你的慧眼上。你眉心处的慧眼，跟我想象的差不多。灵狐的也应该是这样吧？”

　　秋无双不肯说，张三年也不追问，也回到慧眼这个问题上。

　　“这个你可就猜错了，这也是我之前为什么问你那个问题。你所了解的慧眼，还是有很大的局限的。”

　　张三年说完，在秋无双的疑惑中，他的右眼也是突然冒出红光，接着一道红色射线射入到了不远处的冰山中。

　　红色射线射入到冰山后，就像是一发炮弹般，一点反应时间都没有，瞬间发生了爆炸！

　　嘭！

　　爆炸的响动很大，将周围的所有人都吓了一跳。

　　而爆炸将冰山的山壁，直接炸出一个直径七八米，深两三米的大洞。这还是张三年有意控制射线的威力，要是他全力一击，响动肯定比这还大。

　　看到周围的军人，一个个剑拔弩张，十分紧张的样子，张三年高喊道：“没事，没事，我正在跟首长进行实验，大家该干嘛，还干嘛吧，不要惊慌！”

　　其实这也是张三年第一次发射火属性的射线，发射之前，他也不太清楚具体的情况是什么。

　　让他没想到的是，火属性射线居然拥有爆炸的威力，就像是一发榴弹炮弹一般。其威力让他很满意。

　　更重要是的，火属性射线几乎没什么反应时间，射中物体后就会立刻爆炸，不像其它射线那样，还需要一定的准备时间。

　　这也算是一个很有利的条件。毕竟因此不能一下子起作用，对于一些高手来说，要是给他个几秒时间，也是足够做出很多事情，杀很多人啦。

　　一般情况下，张三年要是突然弄出如此大的动静，秋无双早就发火了。

　　只是现在她的注意力，被张三年的右眼吸引了，她也没有心情指责张三年了。

　　“你的右眼也是慧眼？”秋无双惊奇的问道。

　　“算是，也不算是！”张三年的回答很是模棱两可。

　　“这是什么意思？它的功效，似乎跟慧眼差不多。”

　　张三年解释道：“说它是，因为我的右眼，的确跟慧眼的功能差不多，相差的也就是一点威力，相当于八成的慧眼吧。”

　　“说它不是，因为这毕竟是我的右眼。而真正的慧眼，只有眉心处的这个才称得上。”

　　秋无双皱了皱眉，接着问道：“你是不是想说，灵狐的慧眼，其实也是她的眼睛所化？”

　　张三年打了个响指，称赞道：“没错，正是如此！”

　　“你应该明白，要用印堂穴凝聚慧眼，条件是很苛刻的。首先一点，就要确认印堂穴有没有成为慧眼的可能性。”

　　“有的人，印堂穴僵化的太严重，恐怕不可能用来凝聚慧眼的。”

　　秋无双点了点头，她自然也明白这样的道理。

　　秋无双盯着张三年，脸上的表情很是怪异，很想又是在算计人。

　　“张三年，你究竟是怎么帮助灵狐的？据我所知，凝聚慧眼需要大量的魂力，而灵狐的魂力，肯定是不够的。”

　　看来秋无双果然对凝聚慧眼大有研究，竟然也知道凝聚慧眼，跟魂力有着很大的关系。

　　难道说高手都喜欢研究这些，不然灵狐研究了，秋无双也研究，她们怎么可能都喜欢研究这些。

　　不过听到秋无双这样问，张三年心中一紧，一股不好的预感升了起来。

　　“组长，你问这么多干嘛？真正的原因你也知道了，这个问题我应该可以选择不回答！”

　　秋无双却用理所当然的语气说道：“很简单，我也要你帮我！”


第395章 无双剑

　　“我也要你帮我！”

　　秋无双说的是如此的轻松随意，如此的理所当然，仿佛张三年就该给他凝聚慧眼一般。

　　这话自然让张三年很不爽了，因此张三年也很是不给面子的拒绝道。

　　“喂，秋无双，我承认，你是我的顶头上司，可我好像没有义务帮你凝聚慧眼吧？”

　　张三年其实心里更想说，他跟秋无双好像没这么熟，至少没有跟灵狐之前亲密。

　　甚至两人的结识，还是从秋无双误伤他开始的，当时秋无双可是差一点一掌将他打死。

　　要不是事后两人解除误会，加上秋无双也的确帮过他一些忙，恐怕两人的关系，还停留在十分陌生的程度。

　　开玩笑，灵狐对他的帮助那么多，单单一个赠送给他的仙游身法，就足够他如此回报了。

　　反倒秋无双，张三年觉得自己没理由，也没义务帮助秋无双。

　　倒不是说，非要秋无双先反过来对他有恩，他才肯帮助秋无双。

　　只是张三年觉得，两人的关系还不算太牢固，友情还不是太深，要是两人真的是至交好友，他肯定会毫不犹豫的帮她凝聚慧眼。

　　只是秋无双却掷地有声地说道：“这算是你对我欺骗的惩罚。张三年，你自己想想，你从一开始就骗我，你分明知道冰山形成的原因，你居然对我撒谎！”

　　“好，你可能有苦衷，可是被我揭穿了之后，居然还不老实，还想着骗我。你难道就不觉得，应该为自己的欺骗付出一些代价？”

　　张三年一甩手，十分不满地说道：“好，我愿意付出代价，但绝对不包括帮你凝聚慧眼。抱歉，我觉得咱俩的关系，没到如此亲密的程度。”

　　秋无双的性格，显然不会去求人。其实秋无双要是态度温和一些，语气温柔一点，张三年也是乐意帮她的。

　　只是这女人，总是一副冷冰冰的样子，说起话来，总是一副高高在上的样子，显然让张三年很不感冒。

　　秋无双也不算太不讲道理，她也明白，不能因为张三年欺骗自己，就让他付出如此大的代价。

　　“我知道我的要求可能有些苛刻！”

　　张三年撇了撇嘴，显然对“有点”这个程度很不认同，分明是很苛刻！

　　“你说吧，你需要我怎么做，才可以帮我凝聚慧眼？无论是功法，法宝，我都可以满足你！”

　　听到秋无双提起法宝，顿时勾起了张三年的兴趣。

　　只见张三年脸上露出笑意，点头说道：“这就对了嘛，你想让我帮你凝聚慧眼，至少要有点诚意。你要真是想靠着组长的身份压着我，用之前我骗你的借口，让我帮你，我还真就不吃这套。”

　　秋无双冷哼了一声，继续说道：“说吧，你想要什么？”

　　张三年想了想才说道：“要是功法的话，我虽然很喜欢，但却需要时间去修炼，没办法短时间内提升我的实力。我还是先要法宝好了。对了，你能给我什么级别的法宝？”

　　在张三年看来，秋无双也算是跟灵狐同等级的高手，她拿出来的法宝，怎么说也要是高级法宝。

　　“中级法宝！”秋无双想也没想地说道。

　　只是张三年刚刚还激动的脸色，顿时垮了下来，接着有些气愤地说道。

　　“喂，秋无双，你开什么玩笑？你也是堂堂宗师地级的绝顶高手，你怎么好意思说的出口？一个中级法宝，就想跟我换去慧眼吗？拜托，慧眼的威力，至少也比高级法宝来的强悍好吧？”

　　其实张三年在之前使用过慧眼后，就已经看出了秋无双的实力，果然跟灵狐一模一样，两人可以说不相伯仲。

　　这让张三年咂舌的同时，也对她能拿出来的法宝很期待，可是她居然说拿中级法宝来换。

　　秋无双却更加气愤地说道：“张三年，你想什么好事呢？你以为高级法宝就是那么好得到的吗？我自己使用的也不过是个高级法宝。我能……”

　　没等秋无双说完，张三年一脸兴奋的打断道：“等等等，你说什么，你自己用的就是高级法宝？我怎么没见过？”

　　张三年话音刚落，秋无双手里突然多了一把漆黑宝剑。

　　宝剑通体黝黑，泛着冷冷的寒芒，剑身上还有着丝丝的纹路，一看就知道是一把绝世宝剑！

　　“好剑！”张三年忍不住称赞道，但却忘了，说出的话有些歧义。

　　秋无双瞪了他一眼，然后说道：“这是我的武器，名为无双！”

　　张三年一愣，苦笑道：“这不是跟你的名字一样吗？这样我怎么好意思要啊。”

　　张三年可真够无耻的，他这话的意思就是告诉秋无双，你可以拿这把宝剑跟他做交换。

　　“哼，你倒是真敢开口。这宝剑乃是我父亲赠给我母亲的，我母亲又转赠给我的。我的名字，就是按照无双宝剑来取得。”秋无双不满地说道。

　　靠，搞什么啊，不想给就明说，干嘛说一个如此感染的故事。张三年心中郁闷的想到。

　　秋无双都如此说了，他更加不好意思开口要了。毕竟是人家父母的定情之物，他怎么好夺爱啊。

　　“其实我就是给你，你也未必能用。如果你真能使用，我给你也无妨！”

　　“什么意思？”张三年纳闷的问道。

　　“你试试就知道了！”说着，秋无双将宝剑扔给了张三年。

　　张三年很是随意的去接那把无双宝剑，可是他的手刚触碰到宝剑，就感觉像是接住了一块巨石。

　　沉，真他妈的沉！

　　因为实在没有心理准备，张三年接住宝剑后，真是差一点没脱手，将自己给砸中。

　　好在他立刻运转真气，这才勉强接住无双宝剑。

　　“靠，这起码有四五百斤重！”张三年吃力的握着宝剑，满脸通红地说道。

　　虽然他的爆发力足有几千斤，可是那也只是爆发力，平常他根本不可能那着一把几百斤的武器跟敌人对战啊。

　　真要是那样，他敌人没干掉，恐怕要将自己活活累死啦。

　　秋无双继续提醒道：“如果仅仅是重的话，你训练一段时间，恐怕也勉强能挥动无双宝剑。你试试将金属性真气注入到宝剑中。”

　　张三年带着疑惑，运转体内的金属性真气，将其注入到宝剑中。

　　当宝剑中进入了金属性真气，剑身发出淡淡的金色光芒。

　　张三年刚想说完，顿时感觉到手掌一阵刺痛。

　　“啊，什么东西扎我？”

　　痛的张三年直接撒手，将宝剑给扔了，好在被秋无双给接住了。

　　张三年摊开手，发现自己的手掌中，就像被一根根细密的小针给扎了无数个小口子，那些小口子中不断的冒出鲜血。

　　张三年一脸郁闷的望着秋无双，不解地问道：“这是怎么回事？我怎么注入了真气后，这宝剑好像长刺了一样，将我的手扎的如此惨。”

　　秋无双笑着解释道：“无双宝剑就是这个特性，未伤人，先伤己。除非你拥有强悍的真气护体，才能免于被宝剑伤害。”

　　“只是凭借你的实力，即便你有真气护体，也是挡不住宝剑的剑芒。”

　　张三年懊恼地说道：“这是什么宝剑？这高级法宝也太有缺陷了吧？”

　　秋无双解释道：“因为无双宝剑，乃是用天外陨铁打造而成，其重无比。更重要的是，它能够很轻易的形成锋利的剑芒。”

　　“你应该知道墨家的秋水剑吧？淡淡从锋利的程度，秋水剑及不上无双剑的三成。正是因为如此，除非你有足够的真气护体，不然是没办法使用无双剑的。”

　　张三年掏出冰莲生肌膏，一边给自己擦着药，一边抱怨道：“这宝剑还真是个刺猬啊，现在就是给少爷我，我也不敢要啊！”

　　一个又沉，又浑身是刺的高级法宝，对于张三年来说，就是能看不能吃的美食，他要来也没用。

　　“你知道就好，如果你真的适合无双宝剑，我给你也无妨。现在你可不要冤枉我小气之类的。”

　　说完，秋无双将宝剑给收了起来。

　　张三年看了好奇无比，忍不住问道：“秋无双，难道你也有储物戒之类的东西？那无双宝剑被你收进了戒指里？”

　　秋无双指着自己说道：“我可没有你这么好命，有人送给你储物戒。我的宝剑被我收进了体内。”

　　“什么，收进了体内？”张三年吃惊地说道。

　　“不对啊，为什么墨家的秋水剑，墨伯父从来没有收进过体内？”张三年很是不解的问道。

　　毕竟两把剑都是高级法宝，既然无双剑能够被收进体内，没道理秋水剑不能啊。可是他从来没听墨白凝说起过。

　　秋无双摇了摇头，解释道：“你以为人人都能将高级法宝收进体内吗？只有实力达到宗师之境，才可以将法宝收进体内。而且也只能是高级法宝以上的法宝才行。”

　　“如果是实力低一些，比如先天之境，先天大圆满之境，也是能将法宝收进体内的。但却必须用大量的能量压制法宝，不然法宝就会反噬。”

　　“而到了宗师级别，体内的能量雄厚无比，基本上就能彻底压制法宝了，不用担心法宝会伤到自己。”

　　“原来如此，没想到高级法宝还有这样的能力！”张三年感叹道。


第396章 难道是姐妹？

　　张三年没想到，秋无双居然还有一把绝世宝剑，更是一个高级法宝。

　　虽然无双宝剑让张三年很是垂涎，可让他无比郁闷的是，这宝剑重达几百公斤也就算了，他锻炼一段时间，也能轻易的拿得动。

　　可是无双宝剑居然还能反噬主人，这简直就是伤敌一千，自损八百啊。

　　当然，对于秋无双这样的高手，她可以用自己的真气形成能量盾，抵挡住无双宝剑剑芒的反噬。

　　只是张三年可没有这么大的本事，因此他也就只能看着高级法宝眼馋，却无法得到。

　　他想要让秋无双用无双宝剑，换去凝聚慧眼机会的想法，算是彻底泡汤啦。

　　“张三年，你究竟答不答应，我可以给你一套功法，给以一件中级法宝，你帮我凝聚慧眼！”秋无双再次提议道。

　　张三年对中级法宝，一点也提不起兴趣来。主要是他自己的青木印，已经算是最顶尖的中级法宝啦，而且是攻防兼备的中级法宝。

　　他要再多的中级法宝，对他的实战能力，也并没有什么实质性的提升。

　　可是高级法宝却不同了，不要觉得高级法宝跟中级法宝只是相差一级，可实际上两种法宝却是天差地别。

　　且不说秋无双说的，高级法宝可以被收进体内，这就不是中级法宝可以比拟的。

　　单单指威力，如果中级法宝是后天之境的强者，那么高级法宝就是先天之境的强者，相差是很巨大的。

　　再比如秋无双这种高手，如果她拥有一件中级法宝，最多能够提升她两三成的实力，如果使用高级法宝的话，恐怕能够提升一倍的实力，甚至更多。

　　也就是说，秋无双拿着一件中级法宝，实力提升实在有限。可是要是拿着高级法宝，绝对是两个不同实力的秋无双。

　　换句话说，两个同等级高手对决，一方使用中级法宝，另一方没有法宝，但也不意味着一定会输。

　　可如果一方使用的是高级法宝，那么另一方几乎就不可能有获胜的希望。这就是中级，高级法宝之间的巨大差距。

　　这也是为什么，张三年如此渴望得到一件高级法宝了。因为那对他的实战能力，有着质的提升。

　　“你能给我什么功法？另外，又是什么中级法宝？”

　　张三年这样说，也基本上算是同意了秋无双的交换条件。现在他也只能希望，秋无双给他的功法不会太差，至于中级法宝，他不用也可以留着送人嘛。

　　其实在张三年看来，将来仙老给他的功法，肯定要比秋无双给他的好，他也并不是多么想要。

　　更何况，他现在连寒冰剑法，火云掌还没有怎么练成。真要是多了其他功法，本着贪多嚼不烂的，他也未必会真的去花费时间去修炼。

　　秋无双保证道：“你放心，我肯定会给你找到一件顶级的中级法宝。至于功法，我会将……”

　　“等等，你说什么？听你的意思，你现在手头上并没有任何中级法宝，还要等到给我找到后，才会送给我。”

　　秋无双似乎也觉得这样开空头支票，却是有些不太好。

　　可是她因为性格原因，并不擅长收集什么宝物，除了无双宝剑，她一时半会也拿不出什么好东西。

　　“没错！”秋无双也不会狡辩，反而很是干脆的承认了。

　　“拜托，大姐，你这是在玩我啊。那按你的意思，我干脆也不先帮你了，等你找到好东西来交换得了。”

　　张三年还真是气啊，弄来半天，秋无双居然开了一张空头支票。这女人倒是挺会做生意的。

　　“张三年，你这意思是怀疑我的人品，我会耍赖了？”秋无双反倒很气愤的质问道。

　　张三年摆着手说道：“别，我可不敢这么想。只是世上可没有这么做生意的道理。”

　　秋无双纵有聪明才智，此时此刻也是有些技穷了，不知道该如何让张三年同意。

　　“张三年，你知不知道，你修炼的仙游身法，也应该有我的功劳！”

　　秋无双突然说了这么一句，让张三年十分费脑子的话。怎么明明是灵狐送给他的功法，反而成了秋无双的功劳。

　　张三年有些生气地说道：“秋组长，我一直可是都敬重你是个高手，是个奇女子。你这话是什么意思？难道你为了让我帮你凝聚慧眼，也会不顾身份的说出如此不负责任的话吗？”

　　一直以来秋无双给张三年的感觉，就是那种冰山美人，十分的高冷，十分的孤傲，一个真正的奇女子。

　　可秋无双之前的话，却显得她太过有心机，甚至有些龌龊了。

　　秋无双也知道张三年误会了自己，因此也不解释，反而是提醒道：“张三年，你可仔细看好了！”

　　说着，秋无双脚下连踩，接着身体更是诡异的扭曲，而速度也是陡然加快。

　　看到秋无双飘逸，快速的身法，张三年立刻就判断出，秋无双使出的居然是仙游身法。

　　而且还是仙游身法最后面的36步，是最难的那部分，更是仙游身法中的精髓，只是秋无双刻意放慢了速度，不然凭借张三年的实力，恐怕是捕捉不到她的身影的。

　　如果秋无双用的是仙游身法的前几十步，张三年还能怀疑，是她凭借着聪明才智，加上有可能熟悉灵狐，模仿的灵狐的步伐。

　　可她使出的是后面最困难的仙游身法，而且走起来如此的熟练，潇洒，显然是深谙其中的精髓。

　　“仙游身法，你怎么也会？”张三年忍不住惊呼道。

　　因为灵狐曾对他说过，这仙游身法可是她独门身法，乃是不外传的。

　　秋无双重新回到张三年身边，一脸生气地说道：“我自然会仙游身法。甚至可以说，我也是这仙游身法的主人！”

　　“本来灵狐要传给你仙游身法，是必须要经过我的同意。也就是我们双方都同意，你才可以修习这仙游身法。”

　　“之前我可没有说出此事，只是不想让你觉得我这个人冷漠，不近人情，也算是默认了此事。”

　　“只是你这个家伙也太不近人情，居然真的不肯帮我凝聚慧眼！”

　　听秋无双说了这么多，张三年真是越听越不对劲。怎么听上去，秋无双跟灵狐两人的关系如此亲密呢？

　　可是两人虽然没怎么碰过面，可他却很清楚，两人关系似乎很冷淡，甚至很陌生，应该谈不上是熟人。

　　死死的盯着秋无双，张三年直接闻道：“你跟灵狐是什么关系？”

　　“你说我们能是什么关系？”秋无双反问道。

　　张三年摇着头说道：“反正你们不可能是姐妹。灵狐乃是灵妖，你是人类。”

　　“既然不是姐妹，难道是干姐妹？”张三年猜测到。

　　秋无双有些哭笑不得地说道：“张三年，你就只能想到这种可能？”

　　“也不是干姐妹？”

　　张三年嘀咕着，心里猜想着两人可能的关系，突然他脑子灵光一闪，想到了一种可能性。

　　“靠，我真笨，你们肯定是师姐妹啦。你是灵狐的师妹，对不对！”张三年兴奋地说道。

　　秋无双却纠正道：“关系你猜对了，不过我可不是灵狐的师妹，恰恰相反，我是她的师姐！”

　　张三年就不敢置信的反驳道：“怎么可能？灵狐可是灵妖，而且看上去要比你年纪大多了，你最多二十多岁，她看上去有三十多岁。”

　　秋无双自然不可能告诉张三年，灵狐就是胡媚儿，而胡媚儿看上去可比她年轻多了。

　　瞪了张三年一眼，秋无双教训道：“谁规定的，年纪大的人就必须是师姐？这好像应该由拜师的早晚，入门的先后决定的吧？”

　　张三年尴尬的一笑，不好意思地说道：“这个还的确是的，我主要是先入为主了。”

　　“你真的是灵狐的师姐？可我怎么感觉，你们两个人形同陌路呢？”张三年十分奇怪地说道。

　　见张三年怀疑自己，秋无双气愤地说道：“我秋无双从来不会说谎，倒是某人总喜欢骗人！”

　　“我可没有骗过人！”张三年还以为秋无双是在说他，赶紧反驳道。

　　秋无双也不解释，继续说道：“我是不是灵狐的师姐，你自然可以去问她。”

　　张三年点了点头，他也觉得秋无双不可能撒谎，毕竟他想跟灵狐求证，随时可以。秋无双撒谎对她自己一点好处没有。

　　“那你们两人的关系，为什么看上去一点也不亲密？”张三年再次闻道。

　　秋无双脸色变得很难看，但还是稍稍解释道：“这是我跟她之间的恩怨，我并不想回答。而且我可以肯定，灵狐也不会告诉你的。”

　　“你只要知道，按照门规，你要修炼仙游身法，必须至少有我们门派两人同意才可以。而在地球上，我们门派就只剩下我跟灵狐了，你说你修炼仙游身法，跟我有没有关系？”

　　张三年一脸郁闷地说道：“这是什么破规矩？”

　　“张三年，你这样说话，可是对师门不敬。其实按照门规，你必须入我门派，才可以修炼本门功法。只是灵狐擅作主张传授给你仙游身法，我也并不想过问。”

　　张三年越想越有些不可思议，最后更是觉得好玩，因此不自觉的笑了出来。

　　“真要是这么说，我岂不成要喊你一声师伯喽？”张三年突然笑着说道。


第397章 答应

　　张三年还真是没想到，秋无双居然跟灵狐是同门，乃是真正的师姐妹。

　　如果秋无双说的没错的话，他修炼仙游身法，倒的确必须经过他们师门两个人同意才可以修炼。

　　虽然灵狐是擅自做主，将仙游身法送给了他，可显然是坏了师门规矩的。

　　这让张三年感动的同时，也觉得这事真是太巧合了。如果秋无双不说，他恐怕怎么也不会相信，她跟灵狐是同门。

　　只是张三年自然不会因为修炼了仙游身法，就真的加入灵狐她们的门派。

　　在他心里，虽然仙老并没有收他为徒，但他已经将仙老当成了自己的师父，也算是拜进了仙老的门下，怎么可能另投别门呢。

　　所以他可不会认为，自己跟灵狐她们的门派有任何瓜葛。他之前喊秋无双师伯，也只是调侃而已。

　　反倒是秋无双瞪了他一眼，强调道：“你喊谁师伯？你就算真的加入我们门派，也只能称呼我为师姐。”

　　“哦，这是为什么？”张三年十分诧异的问道。

　　秋无双解释道：“因为我们门派，有代师父收徒的先例。我跟灵狐如此年轻，怎么可能收你为徒。”

　　原来如此，是代师收徒，这倒是挺人性化的。

　　“怎么？难道你想加入我们门派？”秋无双突然问道。

　　张三年没有回答，而是先问道：“你们是什么门派？实力如何？山门在哪？”

　　张三年只是想趁机了解清楚秋无双的底细，问这么多问题，也不是真的要加入。

　　只是秋无双却直接说道：“如果你真的要加入，这些问题我自然会跟你说。但你要是不加入，根据门规，我是不能给你透露的。”

　　张三年嘀咕道：“太小气了，所以说你就是没有灵狐让人喜欢，她就可以破坏规矩，传授给我仙游身法。”

　　在他看来，要是此事换成秋无双，她肯定不会将仙游身法传给他。

　　秋无双气愤地说道：“你怎么知道我不肯？如今我们整个门派，只有我们两人了，灵狐能破坏规矩，我自然也能！”

　　“因为这不像你的风格！”张三年再次嘀咕道。

　　秋无双也在懒得纠缠此事，再次问道：“张三年，你究竟帮不帮我凝聚慧眼？”

　　张三年却很是好奇地问道：“组长，我实在想不通，你的实力很强，而且还有一把高级法宝无双宝剑，按理说你已经够厉害了，为什么如此看重慧眼呢？”

　　按照张三年对秋无双的理解，她似乎对什么都不是很关心，一直都是冷冰冰的。

　　可是怎么牵扯到慧眼后，她好像变了个人，而且更像个女人了。她更容易生气，更容易妥协，虽然一直是气呼呼的，可是给张三年的感觉，她更加的真实，更容易接近了。

　　秋无双脸色一沉，不满地说道：“这是我自己的问题。你究竟愿不愿意帮我？”

　　张三年伸出右手食指，立在秋无双面前，不停的摆动着。

　　“不不不，组长，你要搞清楚，你现在可是在求我，我觉得，我有资格，也有权利，更有必要知道你想要凝聚慧眼的真正原因。”

　　“不然恕我抱歉，我拒绝帮你！”

　　听到张三年如此强硬的话，秋无双很罕见的被气的面红耳赤。

　　“张三年，你为什么要逼我！”

　　“喂，组长，秋大姐，你好像忘了，之前你可是也在逼我，把我都逼到了死角了，不然我可不会把全部事情都告诉你。”

　　“你不会真的这么不讲理，或者说仗势欺人吧？总不能只需州官放火，不许百姓点灯吧。”

　　张三年说完这句话，就觉得心里很爽，这就叫现世报啊。之前秋无双处处紧逼，搞的他很是狼狈。

　　现在开始他做主角，秋无双成了被逼得那位了。

　　秋无双脸上一直在犹豫，显然她还在思考着，究竟要不要将原因告诉对方。

　　张三年缓缓说道：“如果我猜的没错，你之所以要凝聚慧眼，肯定跟灵狐有关。而且也跟你们两个形同陌路有关？对不对？”

　　秋无双面容一紧，最后才终于说道：“你说的没错，的确跟灵狐有关。”

　　“我能告诉你的就是，我跟灵狐之间有着很复杂的关系。你也看到了，我们两人的实力一直接近，我们一前谁也无法战胜谁，可以说她是我追赶的对象，我也是她想要超越的对象。”

　　“如今你的出现，恐怕要打破这个平衡，让灵狐强于我。我自然不可能让这种情况出现，所以才会让你也帮我凝聚慧眼！”

　　“如此一来，我们两人就重新在一条起跑线上。”

　　听到秋无双的解释，张三年先是一愣，接着哭笑不得地说道：“我怎么听着，你们两个就像是被娇惯出来的公主，彼此谁也不让，谁也不能让对方变得比自己好，比自己强。”

　　“这个你就不要管了，也不是你能管得了的。我最后问你，你究竟帮不帮我凝聚慧眼？”

　　“如果你不答应，我也不会再问了，我秋无双还从没有如此求过一个人！”

　　张三年摇头说道：“我怎么不觉得，你是在求我呢？不知道的，还以为你是在要挟我呢。”

　　秋无双刚想发火，张三年赶紧抬手说道：“你先别说话，我现在就可以答复你！”

　　“那就是我可以帮你凝聚慧眼！”

　　听到张三年答应，秋无双眼中露出喜色。

　　只是张三年继续说道：“但前提条件是，将来你跟灵狐起冲突的时候，你不能使用射线。”

　　听到张三年的要求，秋无双心中没来由的一阵烦恼，更是有些气不过。

　　“张三年，我知道你跟灵狐关系亲密，只是你这样的要求未免太偏颇了吧？如果我不用，而灵狐却用，我岂不是必输无疑！”

　　张三年笑着解释道：“你别着急，等到有机会，我也会让灵狐答应我，她也不能对你使用。”

　　“秋组长，你是我的顶头上司，也算是我的朋友，而灵狐更是我的恩人，加亲密的朋友，我自然不可能看着你们两个大打出手。”

　　“即便大打出手，我更加不愿意看到，你们用我给你们的慧眼，相互攻击对方。”

　　“拜托，如果你们两个有一方，因此而身受重伤，甚至死亡，这会让我很自责的。正所谓，我不杀伯仁，伯仁却因我而死啊！”

　　听到张三年如此说，秋无双脸色缓和了下来，居然对着张三年道歉。

　　“对不起，我为之前的话道歉。你放心，只要灵狐也答应，我自然也会答应。我不会对她使用的。”

　　不容易啊，能让秋无双说对不起，张三年也能因此骄傲一段时间。

　　不过他还是假惺惺的摆手说道：“不要这么客气了，都是自己人嘛。”

　　秋无双反过来瞪了他一眼，暗想既然是自己人，为什么之前不答应。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，这秋无双变脸还真是快啊。

　　“在哪里进行？”秋无双直接问道。

　　“反正这里是不行，这里人多眼杂，而凝聚慧眼可是很危险的一件事，最好找个没人的地方。”张三年解释道。

　　秋无双点了点头，先是看了看周围的环境，最后目光定在了头顶的冰山山顶上。

　　“在山顶上如何？”秋无双提议道。

　　“你确定？”张三年诧异的问道。

　　“当然，这冰山高达近千米，而且无比陡峭，平常人可是不容易上去，我先想在上面没人能够打扰我们。”秋无双解释道。

　　“也对，那咱们就在山顶上进行吧。”张三年赞同道。

　　“你稍等，我去吩咐一下鬼步他们，让所有人都停下研究，也将所有的机械都停下！”

　　说着，秋无双很是雷厉风行的离开了，张三年看着直摇头。

　　“唉，那个冷冰冰的秋无双又回来了。其实之前的她脾气虽然臭了点，但可要比现在强多了。”张三年感叹道。

　　秋无双去得快，来的也快。

　　而等她回来后，周围的军人像是得到了命令，都停下了手中的活，而一些钻探，挖掘设备，也都停了下来。

　　“好了，我已经吩咐过了，在几个小时之内，不会有人打扰到我们。几个小时够吗？”秋无双询问道。

　　“足够了！”

　　“既如此，咱们现在就上去，你是让我带你上去，还是自己上去？”

　　其实按照秋无双之前的性子，肯定不会征求张三年的意见，直接提着他朝山顶进发。

　　只是现在她有求于张三年，让她也学会了尊重张三年。

　　张三年从储物戒中掏出黑焰手套，笑着说道：“大组长，这里这么多人看着呢，要是让你带着我上去，我这个大男人的脸，该往哪放呢？放心这点高度的冰山，我还是能攀上去的。”

　　见张三年都这么说了，秋无双也不再强求。

　　“既如此，我就在山顶等你！”

　　说着，秋无双一跃就高达几十米，接着脚下连踩，很快整个人就变成了小黑点。

　　见此，张三年那个汗颜啊，懊恼地说道：“我靠，这女人就不能低调点，稍微给我留点面子啊，这么多人看着呢。”

　　张三年无奈，也是脚下一跺，整个人跳上了二十多米的崖壁，接着带着黑焰手套的双手，紧紧的插在冰山之中。

　　接着，张三年就像是壁虎一样，朝着山顶爬去。虽然他的速度也不慢，一秒爬个几米还是很轻松的。

　　可是跟秋无双相比，显然是不能看啊。这自然很让他的自尊心受伤。


第398章 两种选择

　　千米高的冰山，张三年用了十几分钟，总算是徒手爬了上去。

　　他这样的速度，这样徒手攀爬的行为，在山下那些军人看来，已经是超人了。至少正常人，可没人敢这么做，也没能力做得出来。

　　可是跟秋无双相比，张三年这样的方式，看上去即笨重，又显得很滑稽，他就像是一只缓慢的壁虎，在一点点的朝着山顶爬去。

　　反观人家秋无双，脚下轻点，几个梯云纵，用了不到两分钟，就轻松自在的来到了山顶上。

　　等到张三年爬上去的，一身黑衣，带着蝴蝶面具的秋无双，正迎风站在山顶，目视着远处的林海。

　　“你的速度还真是够慢的，我都等了你好长时间了！”秋无双头也不回地说道。

　　张三年收回黑焰手套，一边怕打着身上的冰棱，一边苦笑道：“拜托，我这已经够快了好不好？你以为人人都跟你一样厉害嘛！”

　　“你是没看到山下那些军人，也都是一个个用崇拜的眼神看着我吗？”

　　秋无双嘴角微翘，突然问道：“那他们是怎么看我的？”

　　张三年面容一僵，懊恼地说道：“他们看你恐怕就是当成神仙来看了。”

　　“我说大姐啊，你能不能低调一点呢？我知道你是高手，可是那些军人都是普通人，你这样会吓到他们的，会让他们晚上做噩梦的。”

　　当然，张三年这样说，完全就是嫉妒秋无双了。那些军人面对秋无双这样的美人，这样神仙似得人物，怎么可能会做恶梦呢。

　　“好了，别耍贫嘴了，咱们什么时候可以开始？”秋无双有些急切的问道。

　　张三年看着山顶环境，其实这冰山顶部很狭小，最多只有四五平米，两人站在一起，基本上就没什么空余的地方了。

　　可以说，稍微往前跨一步，就有可能从山上掉下去。当然，两人都算是艺高人胆大，并不会觉得有什么危险。

　　“随时可以开始！”张三年耸了耸肩说道。

　　“不过我要先知道，你想用什么真气凝聚慧眼？我知道你拥有金、火两种五行真气，不过我只能帮你凝聚一种能量的慧眼。”张三年提醒道。

　　要是秋无双有些贪心，想要两种能量都凝聚成慧眼，张三年可要头大了。

　　秋无双倒是挺干脆，直接说道：“你真当我贪心吗？我只需要跟灵狐一样就可以，我并不需要真的超越她，但一定不能落后她。”

　　张三年好笑的摇了摇头，这两个女人之间，也不知道发生了什么事情，怎么看上去怨念这么大。

　　而他通过跟灵狐的接触，也能看出，灵狐对秋无双也不是多友善。看来她们之间的矛盾恐怕很难调和啊。

　　“那你选择哪一种？”张三年继续问道。

　　“对了，你之前也看到我使用火属性真气凝聚的慧眼了。那发射出的红色射线，拥有很强的爆炸力，我想要是你发射的红色射线，威力堪比一枚远程导弹了。这样的威力，我并不觉得太好。”

　　“而你之前也了解了，我在跟黑毒参交手的时候，发射的金色射线，这种射线虽然看似威力不大，但可以像一把飞剑般，可以任由你来控制！”

　　“这两种能量发射光线的好处，我都告诉你了，你自己选择吧。”

　　秋无双想也没想地说道：“我选择金属性能量！”

　　张三年点头说道：“我本身也希望你选择金属性能量。毕竟火属性的射线，动静太大了，不知道的还以为军方发射了导弹呢。其实金属性能量的射线威力也很大，它持续性杀伤能力很强！”

　　只是张三年很显然想错了，秋无双选择金属性能量，并不是因为担心火属性能量的动静太大。

　　“你说错了，我之所以选择金属性能量，是因为灵狐选择的是水属性能量，而水属性克制火属性。”

　　张三年翻了翻白眼，秋无双的理由也太让人无语了。

　　“既然你选择了，咱们马上就可以开始！”

　　“我需要怎么做？”秋无双问道。

　　张三年将他帮助灵狐的具体情况，统统告诉给了秋无双。其实他所需要做的，就是送给秋无双一些魂力。

　　其实张三年的魂力，在送给灵狐一些后，已经有些捉襟见肘了，根本不可能再送给别人了。

　　虽然人体的魂力，拥有一定的自愈能力，但却需要很长的时间，才会恢复到最初的水平，按照正常情况，他送给灵狐的魂力，需要几年，甚至更久的时间，才可能恢复如初。

　　但张三年体内有个育宝壶，育宝壶中有一颗舍利子，舍利子无时无刻的在散发着佛光。

　　佛光既然可以恢复仙老的魂力，自然也可以恢复张三年的魂力，甚至比仙老的速度要快得多。

　　经过这些天，张三年损失的魂力，也已经恢复的七七八八了。

　　当然，他看似恢复的速度很快，可一旦他的魂力恢复如初，可不会持续增加。因为身体的魂力拥有一定的饱和度。

　　就好像一块没水的海绵，可以迅速的吸收水分，而一旦海绵吸足了水分，基本上就很难再吸收更多的水分了。

　　想要吸收更多的水分，也就是更多的魂力，就只有掌握了修炼魂力的技巧。

　　而修炼魂力的技巧，说穿了就是夸大海绵的体积，也就是提升意识海的吸附能力，能够吸收更多的魂力。

　　其实张三年要真是不想给秋无双凝聚慧眼，他完全可以用自己魂力已经不够了为借口，来拒绝她的要求。

　　不过张三年并没有这么做。其实从一开始，他就已经决定，要帮助秋无双凝聚慧眼了。

　　不管怎么说，秋无双是她的顶头上司，更是他的朋友。她的实力增强了，对他也是有很大的好处。

　　更重要的是，可以让她欠自己一个大人请，这样的一个人情欠下来，今后秋无双对他肯定是有求必应啊。

　　一个宗师地级高手的人情，这个价值绝对是无价的，不亚于自己拥有一件高级法宝。

　　而他不过只是损失了一些，可以随时恢复过来的魂力，这样的买卖简直是太划算了。绝对是一本万利的买卖啊。

　　当然了，这是因为张三年相信秋无双的人品，知道他这个人情，秋无双肯定是会还的。

　　如果是云昆这样的高手，就算他跪下来求张三年，张三年也不会帮他的。

　　因为他不相信对方的人品，云昆这样的人物，恐怕为了利益，即便他亲口答应的人，恐怕转脸就会不认账。

　　这样的人只可以利用，绝对不是当作朋友的对象。反观秋无双，灵狐，却值得信任。

　　“秋无双，你盘腿坐下，按照我之前说的，我现在要传给你魂力，然后将具体的凝聚方法传给你，剩下的就要靠你自己了。”张三年吩咐道。

　　秋无双还算有良心，她也想到了，张三年先后给灵狐，给她自己两人赠送魂力，恐怕会很吃不消，因此担心的问道。

　　“张三年，你的魂力还能不能支撑，如果你不能支撑，我也可以晚些时候凝聚慧眼！”

　　秋无双毕竟也是跟灵狐同等级的高手，很清楚魂力的重要性。魂力这种东西，绝对是极其稀有，珍贵的能量，基本上没人愿意随便送人。

　　张三年笑着说道：“嘿，还算组长知道关心我们这些小兵啊。你要是不问这句话，我虽然也会帮你，可心里可是不好受。”

　　“你现在这么关心的一问，属下这心里暖烘烘的，顿时力量大增，魂力也充沛了不少啊！”

　　秋无双瞪了他一眼，知道张三年是在搞怪。

　　“我是认真的，你的魂力要是不足了，我可以不急着凝聚慧眼！”秋无双强调道。

　　张三年拍着胸口说道：“放心，咱什么都不多，魂力管够！”

　　见张三年说的如此坚定，秋无双也就放心了。她并不是自私的人，她虽然很渴望凝聚慧眼，但前提是不伤害张三年的情况下。

　　“好了，你尽管安心的接受我的魂力就行了。我自己的小命，我难道还不关心吗？要是真的不可为，我是不会主动帮你的。”

　　听到张三年这样说，秋无双更加放心了。

　　她直接盘腿坐下，双掌前伸，冲着张三年说道：“好了！”

　　张三年也是随即坐在她的面前，双掌伸出，两人双掌相抵。接着张三年主动跟秋无双十指紧扣在一起。

　　秋无双皱了皱眉，有些不舒服地说道：“这是做什么？”

　　如果不是因为张三年在帮她，她甚至都怀疑张三年是在故意占她的便宜啦。

　　张三年笑着说道：“嘿嘿，沾点小便宜行不行啊？”

　　秋无双自然不会相信他的话，但仍是不快地问道：“少作怪，不要以为你帮了我的大忙，我给了你一点好脸色，你就得寸进尺。”

　　张三年无奈的摇了摇头，只好解释道：“大姐，我要送给你魂力，而魂力这么珍贵的能量，很是容易逸散在空气中，我自然要抓紧点。”

　　“其实用接吻的方法更好，甚至双修的方法更加合适，我要是提出这样的方法，恐怕我此刻已经摔在山下了。”张三年也不避讳，直接说道。

　　对灵狐他都不敢提出过分的方法，对秋无双自然更加不敢了，不然就如他所说，恐怕秋无双早就一掌将他拍到山下了。


第399章 有点托大

　　秋无双做出了选择，她要用金属性的能量，凝聚自己的慧眼。这样的选择，也是张三年所想的。

　　虽然秋无双的理由很奇葩，居然是为了不让灵狐的水属性能量，克制火属性能量，才不会选择火属性能量。

　　可实际上，火属性能量也的确不太适合秋无双，火属性射线威力太大了，尤其是秋无双这样的绝顶高手弄出来的。

　　张三年都不敢相信，要是秋无双发射出火属性的射线，恐怕抵得上小型核弹了。

　　其实威力太大也不是很好，反而会限制秋无双的使用。毕竟她身为超能组的组长，即便遇到危险，不到万不得已，也不会率先使用破坏力惊人的进攻方式。

　　而金属性能量的射线就不同了，不过是大号的飞剑，杀伤力也不错，更加灵活多变，更重要的是动静小了很多。

　　当双方十指紧扣，张三年准备给秋无双传输魂力的时候，秋无双突然问道。

　　“我想知道，灵狐用的是哪只眼睛？”

　　张三年一愣，然后如实的回答道：“右眼！”

　　“那我就选择左眼！”秋无双直接说道。

　　张三年无奈的笑了一声，秋无双还真是够无聊的，连这样的小事都要较真。

　　在张三年看了，秋无双跟灵狐，就好像是从小被娇生惯养的姐妹，彼此不相让，对方有的，自己也必须有，但又必须跟对方的有所区别才好。

　　唉，这两个女人，还真是让人头疼啊。

　　“随便你，反正都是一样的！”张三年强调道。

　　“那可以开始了！”秋无双提醒道。

　　因为有了灵狐的经验，接下来的传输魂力，就显得很是顺利。而且秋无双所需要的魂力，跟灵狐的差不多。

　　只是前期还挺顺利，可是当张三年将自己的魂力，慢慢注入到秋无双的体内后，顿时一种巨大的眩晕感觉袭来。

　　“该死！”张三年懊恼的自责了一声。

　　他还是低估了自己的魂力含量，其实他的魂力并没有完全恢复，最多也就恢复了九成，他原以为不会有什么问题，所以根本就没有当回事。

　　可是当那部分魂力损失后，后遗症就显露出来了。他的魂力一下少了这么多，使得他很不适应。

　　张三年感觉自己头疼欲裂，脑袋快要炸掉一般。

　　更重要的是，他的思绪也有些混乱，精神开始有些恍惚，这是要昏迷的前兆。只是现在他还没有完成传输，要是现在突然中断，对他们两人都不是什么好事。

　　张三年狠狠的咬了一下自己的舌头，巨大的疼痛，加上咸腥的血液味的刺激，让他暂时清醒了不少。

　　张三年强行将全部魂力传给秋无双，又将如何凝聚慧眼的记忆传给她。

　　做完这一切后，张三年已经是强弩之末了。

　　其实按照正常情况，秋无双也要学灵狐，将他打飞出去。不过因为有了上次经验，张三年掌握了一些小技巧，这一步倒是可以免掉了。

　　不然这里可是在千米的山顶上，要是秋无双真的一掌拍出，张三年可就真的要做空中飞人了。

　　张三年赶紧收回双手，而此时秋无双也睁开了双眼，只是当她看到张三年脸色异常苍白，脸上豆大的汗珠，不停地往下滴落，也是吓了一跳。

　　“张三年，你怎么了，有没有事？”秋无双担心的问道。

　　“不要管我，我没事，修炼一会，恢复一下就可以。你不要耽搁时间，一定要赶紧融合我的魂力，然后凝聚慧眼。要是耽搁了太长时间，会影响你凝聚慧眼的成功率的！”张三年强撑地说道。

　　“你真的没事？不如我先送你下去吧。”秋无双提议道。

　　张三年尤其气愤地说道：“该死的，你就不要耽搁时间了，要是这次失败了，少爷我的付出，现在的痛苦，岂不是白白浪费了。而且我可在没有多余的魂力给你了。”

　　“你不要管我，我还死不了，赶紧按照我说的办！”张三年再次催促道。

　　秋无双也知道不能辜负了张三年的付出，因此点了点头，赶紧闭眼进入到修炼状态。

　　而此刻，张三年的脸色更加苍白，身体都在不停地打着摆子，情况看上去很糟糕。

　　直到秋无双彻底进入到忘我的状态下，张三年这才放心。

　　“妈的，实在撑不……”

　　张三年连一句话都没说完，直接晕死了过去，脑袋正好倒在了秋无双盘着的双腿之间。

　　这不怨张三年，主要是两人相对而坐，而他身后就是千米的悬崖，他只能往前倒。

　　其实张三年之前一直在强撑着，目的就是为了不让秋无双耽误时间。

　　要是秋无双真的见他晕倒了，她肯定会先将他送到山下，甚至要替他疗伤。要是因此耽搁太长时间，恐怕会严重影响她凝聚慧眼的成功几率。

　　正如张三年所说，要是秋无双真的失败了，他的魂力白白浪费了不说，他受的苦也是白搭。

　　更重要的是，他恐怕再也无力帮助秋无双，不能给她提供更多的魂力。

　　因此直到秋无双进入修炼状态，实在撑不住的张三年，才彻底的昏迷了过去。

　　虽然这里是冰山山顶，山顶之上阵阵寒风不停地刮，甚至张三年屁股下面，就是坚硬冰冷的寒冰。

　　不过昏迷中的他，一点也感觉不到寒冷，甚至感觉很温暖，梦中他感觉自己正泡在温泉中。

　　那是因为秋无双这样的高手，即便不去刻意的去做，体内的真气也会循环不断的护住自己，使得她不会感觉到寒冷。

　　可以说秋无双的周围，就是个温暖的小环境，张三年倒在他的双腿之间，自然感觉不到寒冷。

　　时间一点点的过去，秋无双丝毫不清楚，张三年已经昏迷，更是倒在了她的双腿之上，她整个人进入到真正的忘我状态下。

　　毕竟凝聚慧眼，容不得她有半点分心，不然就可能前功尽弃。

　　渐渐的，秋无双的左眼也开始流出大量的鲜血，而鲜血不断落下，很大一部分鲜血都滴落到了张三年的脑袋上。昏迷中的张三年，自然也感觉不到这些了。

　　寒风肆虐，但却冻不到山顶的两人。

　　秋无双足足花费了将近四个小时，才彻底将慧眼凝聚完成。

　　当秋无双满心欢喜的睁开眼，她的左眼之中散发着一道金黄色的光芒。

　　“成功了！”秋无双兴奋的自语道。

　　只是秋无双刚说完，立刻感觉到有什么重物，压着自己的双腿。

　　秋无双低头望去，就看到满头是血的张三年，正趴在自己的双腿上，而他的脸正对着的地方，就更加的不合适了。

　　秋无双喜悦的脸顿时僵住了，渐渐浮上来的是愤怒之色。

　　“张三年，你……”

　　只是秋无双还没有发完火，立刻意识到不对。张三年即便再大胆，也不敢对自己如此不敬。

　　更何况，自己还在修炼，张三年这样做，分明有着干扰到她的风险，懂得其中危险的他，更加不可能这么做。

　　联想到自己修炼之前，见到张三年的脸色极差，身体十分虚弱，秋无双立刻意识到不对。

　　本来喜悦的心情，顿时被担心所笼罩。

　　秋无双赶紧抱起张三年查看起来，经过检查，她发现张三年陷入到了深度昏迷之中，而且身体显得十分的虚弱。

　　“该死，你之前骗了我！”

　　秋无双终于意识到，张三年之前撒了谎，他之前分明是在强撑着，目的就是为了不让她分心，耽误凝聚慧眼的最佳时机。

　　想到这里，秋无双的心即便真的是寒冰做的，也被深深的感动了。

　　“混蛋，你要是真的出了问题，我就算凝聚出慧眼，也会自责一辈子的，我又如何面对灵狐。”秋无双懊恼地说道。

　　秋无双不敢耽搁，立刻抱着张三年朝着山下掠去。

　　虽说上山容易下山难，可秋无双直接从山顶跳下，她的实力跟灵狐相近，自己也会飞行，所以下山自然很容易。

　　只是当秋无双抱着张三年稳稳的落在地上后，却突然看到了她此时此刻，最不想见到的人。

　　一袭白衣的灵狐，就站在山脚下，目光冰冷的望着秋无双，或者说是望着她怀里的张三年。

　　秋无双怎么也不会想到，灵狐居然会来到这个山谷。

　　站在灵狐身边的是雀灵，没想到她也跟着灵狐过来了。其实灵狐去帮张三年炼制丹药，在张三年离开没多久，她就赶回了无名谷。

　　当从雀灵嘴里得知，张三年跟着秋无双又回到了这个山谷中，灵狐就直接追了过来。

　　以她的实力，外面的那些军人自然挡不住她，加上鬼步，断剑都认识灵狐，也知道拦着她不让进，简直就是找死的行为，因此就放灵狐进入到了山谷中。

　　灵狐已经来了有快两个小时了，虽然从鬼步等人嘴里得知，张三年跟秋无双到了山顶上，不过她并没有追上去，而是在下面等着他们。

　　只是让她没想到的是，等来的却是张三年身受重伤。

　　雀灵率先忍不住，惊呼着朝着秋无双跑去。

　　“啊，小混蛋！”

　　跑到秋无双身边，加上张三年满头是血，可着实吓坏了这小麻雀。

　　“你这个凶女人，你把小混蛋怎么了？”雀灵直接质问道。


第400章 两女的对立

　　灵狐没有说任何话，而是面无表情的望着不远处的秋无双。秋无双同样丝毫不弱对方的气势，也是紧盯着灵狐。

　　看双方的样子，有可能大战一触即发。在周围那些军人眼中，双方除了美丽的不像话之外，似乎没什么特别的。

　　但对于鬼步，断剑两个老超能组的成员来说，他们可是知道灵狐跟自家组长不对付，而且好像还是有仇的样子。

　　更重要的是，两人知道她们绝对是华夏最顶尖的高手，要是两人一旦开战，恐怕大半个峨眉山地区都甭想要了。

　　所以两人看着灵狐跟秋无双剑拔弩张，都是在心中暗自祈祷，希望两人顾全大局，不要乱来啊。

　　可是雀灵却管不了这么多，她看到张三年满头是血，而且深陷昏迷之中，还以为秋无双怎么着张三年了呢。

　　因此这小麻雀可管不了这么多，才会直接质问秋无双，向她兴师问罪。

　　“喂，你究竟把小混蛋怎么了？”雀灵再次怒声质问道。

　　秋无双皱了皱眉，冷声回答道：“那是我的血，他暂时没生命危险！”

　　雀灵却娇蛮地说道：“知道他没生命危险，要是他有生命危险，我早就跟你拼命了！”

　　雀灵也不是真的傻，她见灵狐一直没动静，就知道张三年现在的情况，要比她看到的，想象的要好的多。

　　只是秋无双却很是直接的鄙视道：“你，打不过我！”

　　“你，你，你这个女人，简直是太过分了！”雀灵被气得话不成声，要不是知道真的打不过对方，她早就出手了。

　　一直没说话的灵狐，因为拥有慧眼，其实在看到张三年的那一刻，她就已经用自己的慧眼查看过对方，她发现张三年的身体并没有什么大碍，反倒是他的灵魂力量减少了很多。

　　看到这里，再联想到秋无双的出现，她就已经能够大概猜到，张三年究竟是因为什么搞成这样的了。

　　在气愤张三年不顾危险帮助秋无双的同时，她更气愤秋无双，毕竟是秋无双把张三年害成这样的。

　　灵狐终于动了，只见她朝着秋无双缓缓走去。见此，鬼步跟断剑两人的心，也是提到了嗓子眼啊，他们可真的是怕了。

　　灵狐来到秋无双身旁，依然是面无表情的望着后者，冷淡地说道：“将三年交给雀灵，你跟我来！”

　　说完，灵狐在所有人惊异的目光下，直接腾空而起，朝着冰山山顶上飞去。

　　秋无双也是干脆，直接将张三年交给了雀灵，还不忘嘱咐道：“他的身体很虚弱，好好照顾他！”

　　雀灵很不爽的瞪着秋无双，强调道：“还用你吩咐，我肯定会好好照顾小混蛋的。小混蛋最好没事，不然我跟你没完！”

　　秋无双略有深意的看了一眼雀灵，再次很直接地说道：“你打不过我，永远也打不过！”

　　如此被秋无双的瞧不起，可真是气坏了雀灵，可是她又无可反驳。因为她很清楚，她恐怕真的一辈子也超越不了秋无双，就像她永远也超越不了灵狐一样。

　　“打不过，我也要打，总之我不会让你好过的！”雀灵再次强调着自己的立场。

　　“随便！”秋无双无所谓地说道。

　　说完，秋无双也紧追灵狐，朝着山顶飞去。

　　雀灵抱着张三年，心疼他的同时，也是十分的懊恼，于是忍不住“轻轻”怕打了他一下，教训道。

　　“你个小混蛋，走之前好好的，现在却变成了这样，肯定是那个狐狸……啊，不对，肯定是被那坏女人给害得。你们男人果然都不是好东西，一看到漂亮女人，就不知道东南西北了。”

　　雀灵起初想说，肯定是被那个狐狸精给害得，但一想到她的灵狐姐才是最正宗的狐狸精，因此才会立刻改嘴的。

　　只是气归气，雀灵小心翼翼的抱着张三年，先是看了看周围的环境，最终将目光定在了王连长的身上。

　　“喂，赶紧给我找一间最好的帐篷，记住，要最好的，最舒服的。”

　　王连长知道张三年身份不简单，更清楚雀灵不好惹，自然不敢怠慢。不过她因为紧张，居然朝着雀灵敬了个礼，嘴里领命道。

　　“是，首长！”

　　雀灵也没有反驳，她现在一心只关心张三年的安危，自然没心思管别人怎么称呼自己。

　　王连长没有立刻走，而是小声的闻道：“那个首长，要不要我找几个医务兵？抱歉，我们并没有过来专业的医疗……”

　　没等王连长说完，雀灵就不耐烦地说道：“不用，我还怕你们把小混蛋给医死了呢，你就给我找个清净，舒服的帐篷就行了。”

　　王连长自然不会生气，赶紧说道：“那首长跟我来！”

　　而一旁的鬼步跟断剑，两人一直傻傻的望着冰山山顶，久久断剑才开口说道。

　　“鬼步，你说组长跟那个灵狐，两人会不会打起来？真要是打起来，我看咱们还是赶紧有多远，跑多远。我可不想成炮灰！”

　　鬼步因为资历更老一些，因为笑骂道：“你小子胡说什么，你真当超级高手都喜欢随便大打出手吗？”

　　“更何况，组长的为人你还不清楚吗？她可不会不顾一切，就跟别人大打出手。”

　　断剑却苦笑道：“可现在跟以前不同啊，这是两个女人一个男人的事情，搞不好就要出大事啊！”

　　“靠，你小子越说越离谱了，难不成你是韩剧看多了，以为这是三角恋啊！”鬼步没好气地说道。

　　“那可说不准啊，我看着就像是！”断剑强调道。

　　“你小子这话对我说说还好，要是传到组长耳中，有你小子吃苦头的！”

　　只是鬼步虽然这样是，可是也一脸担心的望着雾气腾腾的山顶，心中怀疑着：难道组长真的喜欢上了张三年那小子？靠，这怎么可能！

　　且说灵狐率先登山山顶，她刚站在山顶没有十秒钟，秋无双也飞了上来。

　　秋无双刚上来，灵狐就丝毫不客气地说道：“秋无双，如果三年有什么事，你知道后果的！”

　　秋无双也不反驳，反而是强调道：“哼，我比你更关心他的安危。”

　　灵狐却冷声嘲弄道：“可笑，你秋无双什么时候关心过别人的安危？你要真是关心三年，你就不会逼着他为你凝聚慧眼了。”

　　听到灵狐猜到原因，秋无双也不觉得意外，如果换成她，她也同样能够猜到。

　　秋无双先是歉意地说道：“张三年因为帮我害成这样，我心里也很难过。如果当时我知道他会这样，我也不会让他帮我。”

　　“哼，可笑，你觉得我会相信你吗？一直以来，你都想着超越我，当得知我拥有慧眼时，你怎么可能不想马上拥有？秋无双，你明知道三年刚帮过我，居然还要他立刻帮你，你就算再如何解释，我也不会相信的。”

　　秋无知道自己如何解释，也没办法让灵狐相信，索性也不再解释。

　　“张三年并没有死，你大可等他苏醒了，自己去问他。”

　　“哼，那个傻小子，我自然会去问的。秋无双，我不知道你用了什么手段，居然会让那傻小子帮你凝聚慧眼。该不会你牺牲了色相，使用了美人计吧。”灵狐突然一脸嘲弄地说道。

　　秋无双脸色一沉，想要发怒，但却是压制了自己的怒火。

　　“胡媚儿，不要把所有人都想的跟你一样！”秋无双还是有些气愤地说道。

　　“咯咯咯，我以前就说过，我看上了那小子，我又是狐狸精，我倒贴他我愿意，我敢说出来。倒是你，自视甚高的秋无双，你就一直缠着那傻小子，嘴里却又说着道貌岸然的话，让人恶心！”

　　秋无双自然不会示弱，也是反唇相讥道：“胡媚儿，咱们不知道谁更恶心，你两张面孔，一张你的真面孔，却用假身份对他，一张假面孔，却用真身份对他，你难道就不觉得恶心吗？”

　　“我的事不用你管。你不也一直带着面具，你有什么资格说我？”

　　“秋无双，我们以前就有过约定，你我彼此不往来，也不互相干涉对方。可自从我跟三年接触以来，你处处跟我作对，这一切我都忍了。我希望你今后，最好少掺和我跟三年的事情。”灵狐警告道。

　　秋无双却提醒道：“灵狐，你自己坏了规矩，没什么资格指责我。你传给张三年仙游身法，可是坏了本门的规矩。”

　　灵狐脸色一变，质问道：“你将此事告诉三年了？你还将什么事情告诉他了？”

　　秋无双淡淡地说道：“我只是稍稍提了一下咱们两人的关系，不然你觉得他为什么会帮我？”

　　灵狐懊恼地说道：“秋无双，我果然没说错，你就是太虚伪。没想到你为了得到慧眼，也会扯上跟我的关系。”

　　秋无双却强调道：“胡媚儿，仙游身法本来就属于我们两个人，至少在地球上，就属于我们两人。而本门的规矩你忘了吗？没有我们双方都同意，咱们任何人都不能私自将身法传给外人。”

　　“哼，如今我也在张三年的帮助下凝聚出慧眼，自然也就同意了将仙游身法传给他。我这么做，也算是帮你弥补过错，免得你破坏本门规矩！”

　　“虚伪！”灵狐再次强调道。


第401章 醒来

　　在断剑跟鬼步两人提心吊胆的担心中，灵狐如同仙女一样，从冰山山顶上飘飘落下。紧接着，就是一袭黑色风衣的秋无双，也从山顶上飞落而下。

　　见此，两人都是长舒口气，暗自庆幸两人没有打起来，他们可以不用殃及鱼池了。

　　只是看到灵狐跟秋无双两人的脸色都极其难看，鬼步两人还是暗自捏了一把汗。

　　在他们看来，两女恐怕之前真的是剑拔弩张，情形万分危机，可能大战真的是一触即发啊！

　　灵狐落下后，一脸冷漠的望了断剑跟鬼步一下，可着实让两人吓了一跳，心都提到了嗓子眼了。

　　两人觉得，该不会是灵狐在他们组长面前吃了亏，想要拿他们两个出气吧。两人很想扭头就走，可是却不敢这么做。

　　“三年呢？”灵狐突然问道。

　　两人先是一愣，接着是鬼步反应过来，指着远处的一顶军用帐篷说道：“在那里休息！”

　　灵狐也不在乎这里人多眼杂，直接将速度提到极限，几乎只用了不到两秒的时间，人就已经出现在了几十米外的帐篷前。

　　见此，断剑撞了一下鬼步，直接问道：“鬼步，你小子经常吹嘘你自己的速度够快，你之前看到了她的身影了没有？”

　　“靠，你小子害我不成，那人的耳朵可灵着呢，在她面前，我他妈哪敢自称速度快。”鬼步抱怨道。

　　断剑无奈地说道：“唉，真是人比人气死人，咱们什么时候，才能拥有这样强的实力呢？”

　　“咱们这辈子恐怕是不用想了，我觉得能达到先天之境，我就已经很满意了！”鬼步倒是容易满足的。

　　断剑鄙视道：“拜托，你能不能有点出息，你难道没听过，不愿意当将军的士兵，不是个好士兵吗？”

　　鬼步却反击道：“那你有没有听过最近很流行的一句话，能实现的吹牛不叫吹牛，那叫战略！而不能实现的战略，那就叫吹牛。咱们这样的资质，在组长跟那人面前，简直就像是还不会走路的孩童！”

　　断剑很想反驳，秋无双已经走到了他们的生活。

　　“好了，你们两个不要吵了！”

　　断剑跟鬼步赶紧闭嘴，鬼步看着一脸不善的自家组长，小心翼翼地问道：“组长，原因应该搞清楚了吧？”

　　“那个这冰山，应该就是之前那强人弄出来的吧？”

　　秋无双皱了皱眉，想起之前跟灵狐的约定，因此冷声提醒道：“我可警告你们，这冰山的事件就到此为止，不该知道的，你们就装作不知道，把今天的事情给我烂在肚子里。”

　　“如果你们觉得，你们能够承受住那人的愤怒，就大可以将你们猜到的结果到处乱说。”

　　听到秋无双得救经过，断剑跟鬼步两人都感觉浑身一寒，忍不住打了几个寒颤。

　　鬼步赶紧保证道：“组长放心，我们今天什么都没看到，什么也不知道！”

　　鬼步很清楚，秋无双跟灵狐这些高手的事情，根本不是他们能参合的时候，知道的太多，反而是很危险的事情。

　　虽然他们已经猜到，这冰山肯定是灵狐弄出来的，可是他们却要将这一切给烂在肚子里，遇到谁都不能说。

　　只是断剑却担心地问道：“组长，我们是来调查冰山的成因的，我们该用什么样的理由，向外界交代呢？”

　　秋无双想了想，要是没有一个有力的说服力，恐怕堵不住一些人的嘴。

　　“如果是普通民众，你们将此事交给军方，让他们用一个比较合力的科学解释，向外界交代就行了。”

　　“至于修行界的交代，我觉得我们就说，我们在这里发现了一处万年寒冰，因为地震导致地壳断裂，万年寒冰露出了地表，继而形成了这座冰山，只是等我们发现时，万年寒冰已经被人给盗走了。”

　　鬼步跟断剑两人对视一眼，觉得这个借口也太牵强了。

　　“那个组长，这个借口是不是有些牵强？”鬼步小声的提醒道。

　　毕竟万年寒冰这种极其稀有的宝物，怎么可能说有就有，而且以前是毫无征兆。

　　“哼，他们要的只是一个借口，我们就用一个借口堵住他们的嘴。即便我们把实情说出来，恐怕也未必所有人都会相信。”

　　“我们只需要给出结果，至于他们信不信就不是我们的事情了，一些人要是不信，就让他们自己寻找原因就好了。”

　　说完，秋无双也朝着张三年所在的帐篷走去。

　　而此刻，灵狐已经来到了帐篷中，看到雀灵一直守护在张三年的身边。

　　“灵狐姐，你快来看看小混蛋，他昏迷了这么久，为什么还不醒过来啊？”雀灵有些焦急的问道。

　　灵狐来到张三年身边，再次开启自己的慧眼，帮张三年检查了一下。

　　灵狐有些懊恼的埋怨道：“这个傻小子，帮秋无双凝聚了慧眼，只是因为他之前因为帮我，魂力还没有完成恢复，这次显然有些托大了。”

　　“如今他的魂力有些不足，所以才会导致昏迷！不过你不用担心，他并没有什么生命危险！”

　　雀灵听到张三年没有什么事，也是彻底放心了，但也是跟着灵狐一起埋怨张三年。

　　“这个小混蛋，肯定是被那女人迷得团团转，才会不顾危险的，帮她凝聚慧眼。哼，活该他吃苦头，看他下次长不长记性！”

　　只是埋怨归埋怨，雀灵还是担心地问道：“灵狐姐，小混蛋虽然是活该受罪，可是他大概什么时候能醒过来呢？”

　　灵狐分析道：“如果是一般人，要是缺失很多魂力的话，恐怕这辈子都会一直昏迷，甚至成为植物人，再也醒不过来。”

　　“不过三年之前帮我凝聚慧眼，他缺失的魂力，居然在这几天的时间里恢复的七七八八，显然他拥有一些我们不知道的原因，可以用来恢复自身的魂力。”

　　“不过这次他因为过度使用魂力，情况肯定要糟糕一些，所以我判断他恐怕两三天之内，都未必会醒过来，至少也要四五天吧。”

　　雀灵郁闷地说道：“居然要这么久啊，那我们可不能一直待在这里，我们还是将小混蛋带回无名谷吧。”

　　只是雀灵话音刚落，秋无双的声音就从帐外传来。

　　“我可以派直升机送你们回无名谷！”话音未落，秋无双已经进到了帐篷里。

　　雀灵却不会领情，瞪了秋无双一眼，没好气地说道：“不用你假惺惺，要不是你的原因，小混蛋也不会成为这样。哼，我可以带小混蛋飞过去。”

　　秋无双自然知道雀灵有能力带张三年回去。不过她却提醒雀灵。

　　“你是能够带他飞回去，可是你能带那三头熊飞回申海吗？我已经答应张三年，要派直升机送那三头熊去机场，再用军用运输机送他们去申海。”

　　雀灵顿时语塞，她化成真身后，虽然体型很大，可是却还是不能托得动熊妹那十几吨的体重。

　　雀灵不知道该怎么决定了，最终看向了灵狐，只好向她求助。

　　灵狐倒是干脆，点头说道：“就乘坐直升机回去，哼，也算是她在弥补自己的过错。”

　　秋无双也不生气，更没有反驳，直接扭头走出了帐篷，显然是去安排直升机去了。

　　“灵狐姐，你拥有慧眼的事情，她已经知道了，她会不会将这个秘密透露出去呢？”雀灵担心的问道。

　　灵狐摇了摇头，十分肯定地说道：“不会，我们已经达成协议了，这女人虽然很让人讨厌，但她还算说话算话。更何况，她要是真敢把此事透露出去，我也不会让她好过。”

　　几分钟之后，来时候是坐着直升机来的张三年，回去的时候就改成了躺在直升机中。

　　不过好在秋无双知道，灵狐跟雀灵都不想看到她，所以回去的时候，她并没有坐在直升机里，甚至连直升机驾驶员她都给换成了其他人，而没有人鬼步跟断剑担任。

　　回到了无名谷后，张三年立刻被灵狐秘密的，安排在了自己的房间里休息，期间机会没有惊动任何人，也就是说无名谷中，并没有多少人知道张三年陷入了昏迷。

　　也正如灵狐所预料的那样，张三年这已昏迷，就整整昏迷了四天四夜，期间要不是他的脸色渐渐好转，呼吸渐渐顺畅，恐怕雀灵真的担心张三年会从此长睡不愿醒啊。

　　在张三年昏迷第五天的时候，他突然做了个梦，梦到自己跟灵狐，在一个鲜花浪漫，阳光明媚的山谷中接吻。

　　只是吻着吻着，对象突然变成了秋无双。可是没等张三年仔细回味，秋无双突然变脸，一掌将他给拍飞出去。

　　吓得张三年突然惊醒，睁开了自己的眼睛，只是当他醒来后，却发现有两个毛茸茸的小家伙，正在不停地舔着他的脸。

　　原来是黑珍珠跟雪团两个小家伙，趁着雀灵不在，居然跳上张三年的床，不停地舔着他的脸。

　　见此，张三年郁闷之中，也有些哭笑不得。

　　“他奶奶的，怪不得我会梦见接吻的事情，原来都是你们两个小家伙捣的鬼！”


第402章 发生了什么事

　　张三年之前做了个美梦，可是当他醒来后，却发现是因为两个小家伙不停的舔着他的脸，才会让他梦到跟灵狐，秋无双接吻的梦境。

　　张三年那个郁闷啊，自己的脸都被两个小家伙，舔的满是他们的口水。也辛亏张三年没什么洁癖，也不觉得两个小家伙脏，不然可就要让他恶心死了。

　　“嘶，妈的脑袋疼死了，就跟快要爆炸了一样！”

　　之前因为做美梦，加上刚醒来发现两个小家伙，他并没有注意到，此刻空闲下来，他才发现自己的脑残痛的快要炸掉。

　　张三年双手抱着脑袋，更是用拳头锤了几下自己的脑袋。

　　“我记得自己昏迷前，好像是在冰山的山顶上，怎么醒来之后，却躺在了这里？而且两个小家伙也在。”

　　环顾四周，张三年发现这里是个很古典的华夏风格的厢房，空气中弥漫着淡淡的香气。

　　对于这房间，张三年并不知道这是灵狐的房间，可是闻到空气中的香气，还有被子上传来的芬芳，张三年才断定这是灵狐的房间。

　　“看来又被送回了无名谷了！也不知道我昏迷了多久了？更不知道灵狐回来没有，要是她回来见到我这样，秋无双是如何跟她解释的？”

　　张三年自然不清楚，他昏迷后，灵狐就跑到了那个山谷，对秋无双兴师问罪了。

　　虽然张三年醒来了，可实际上他的身体还有点虚弱。毕竟这次算是他的灵魂受损，对他的影响还是挺大的。

　　两个小家伙见张三年醒来了，显得更加兴奋了，不停地朝着他的怀里钻去，还呜呜呜的叫唤着。

　　张三年揉了揉两个小家伙，强笑道：“你们两个小家伙，就只想着吃好东西。快点把人叫来，也不知道他们都跑哪去了？”

　　得到张三年的命令，黑珍珠直接从床上跳下去，然后扭着圆嘟嘟的身体，竟然真的跑出去叫人了。

　　见此张三年也很是欣慰啊，揉着雪团的脑袋，笑着说道：“你姐姐还真是聪明啊，就是你小子有点笨，居然一点反应都没有。”

　　听到张三年冤枉自己，雪团昂着脑袋呜呜的抗议者，意思像是在说：“我这不是为了赔你吗。”

　　黑珍珠出去没多久，外面很快就传来急促的脚步声。

　　先是雀灵率先冲进来，看到张三年已经醒来了，雀灵激动地喊道：“小混蛋，你终于醒了！”

　　雀灵跑到床边，望着张三年再次问道：“小混蛋，你感觉怎么样？”

　　张三年皱眉苦笑道：“身体无力，脑袋感觉快要炸掉了，其余的就没什么了。不过我昏迷了几天了？”

　　雀灵伸出五根手指，一脸夸张地说道：“小混蛋，你足足昏迷了五天啦。”

　　张三年也是脸色一变，惊呼道：“怎么昏迷这了就么久！”

　　接着张三年苦笑的自语道：“唉，这次可真是有些托大了，我原以为可以的！”

　　雀灵刚想埋怨张三年两句，张三年突然抬头，十分担心地问道：“对了，是谁将我送过来的？灵狐回来了吗？灵狐跟秋无双没有打起来吧？”

　　雀灵翻了翻白眼，然后解释道：“你倒是知道担心。不过你可猜错了，是我跟灵狐姐去那个山谷，将你接过来的。”

　　“至于秋无双，灵狐姐差一点跟她打起来，不过好在灵狐姐知道你没有大碍，不然情况可就不好说了。”

　　听到这里，张三年也是长舒口气，要是灵狐跟秋无双打起来，他都没办法想象那场面有多恐怖了。

　　“咦，灵狐难道又不在？怎么她没来？”张三年见灵狐迟迟没出现，也是有些纳闷地说道。

　　而听到张三年如此问，本来激动的雀灵，脸色也是骤然一变，变得很是担心。见此，张三年也是心中一紧，怀疑的问道。

　　“小麻雀，发生了什么事？你的脸色怎么突然变得如此难看？难道是灵狐发生了什么事？”

　　没等雀灵回答，张三年立刻摇头否决道：“不对，灵狐如此厉害，她不可能发生什么事情。”

　　见雀灵迟迟不肯说话，张三年焦急的催促道：“小麻雀，究竟发生了什么事？你是想急死我啊！”

　　被张三年紧紧逼问，雀灵最终也不得不开口。

　　“小混蛋，我要是说了，你可千万不要太激动。”雀灵提醒道。

　　雀灵越是如此说，张三年反倒越是担心，因为这预示着事情可能更加的糟糕。

　　“你越不说，我才越激动呢。”张三年懊恼地说道。

　　雀灵想了想，才再次开口道：“灵狐姐没来，是因为她正在接待两个人。”

　　张三年沉声问道：“什么人？”

　　雀灵犹豫了很久，最后她觉得自己实在是憋不住了，索性全部说了出来。

　　“哎呀，我实在是忍不住了，灵狐姐原本让我瞒着你，可是我怎么瞒着嘛。”

　　“小混蛋，来的两个人你自然很熟悉，就是你的好朋友，那个总是流鼻涕的家伙，还有那个光头和尚！”

　　听到雀灵如此说，张三年十分诧异地说道：“鼻涕龙跟罗汉，他们两个怎么找到了这里来了？难道是K哥或者是帝豪山庄出了什么事？”

　　雀灵却小声的提醒道：“小混蛋，并不是帝豪山庄，跟那个大K出了事。”

　　“不是，那他们来无名谷干什么？”张三年一时间没有反应过来，十分纳闷的想到。

　　看着雀灵一脸奇怪的表情，加上她之前吞吞吐吐的样子，张三年渐渐意识到了什么。

　　本来十分虚弱的张三年，刷的一下从床上坐了起来，张三年一脸惶恐的抓着雀灵的双肩，大声质问道。

　　“小麻雀，难道是婉儿或者白凝出了什么事？”

　　张三年越想越觉得，肯定是婉儿跟白凝出了什么事情。不然鼻涕龙不可能跑到这里来。

　　见张三年猜出了一些端倪，雀灵也只好继续说道：“小混蛋，那个鼻涕龙跟和尚跑到无名谷，跟我们说，那个，那个……”

　　“你倒是说啊！你想急死我吗？”张三年有些气愤的大喊道。

　　“那个好像是林婉儿，她失踪了！”

　　听到这话，张三年本来还心存侥幸的心，顿时坠入了谷底。

　　“婉儿失踪了？什么时候的事情？”张三年有些傻傻的问道。

　　雀灵继续解释道：“听他们两个说，好像已经失踪快两天了，他们两个是昨天赶到无名谷的。”

　　听到这里，本来有些失魂落魄的张三年，突然不知道那里来的力量，推开雀灵后，直接从床上下来，光着脚想要跑出去找鼻涕龙跟罗汉。

　　只是他确实有些虚弱，脚刚踩到地面，他的双腿就是一软，整个人就要朝着地面上栽去。好在雀灵眼疾手快，直接扶住了他。

　　“妈的，这破身体。小麻雀，你快点带我去找鼻涕龙跟罗汉，快！”

　　雀灵却将张三年放回了床上，反而是冲着他吼道：“小混蛋，你冷静点，你这个样又有什么用？”

　　“本来灵狐姐不让我立刻告诉你，就是怕你这个样子。你看看你现在虚弱成什么样子了，就算我们不拦着你，你能一下子跑到申海吗？”

　　可是张三年却依然懊恼地吼道：“你懂什么？要是婉儿出了什么事，我他妈会死掉的。”

　　说着，张三年十分懊悔的给了自己一巴掌。

　　“妈的，我真是个混蛋，我怎么能在无名谷耽误如此长的时间呢？我应该早点回申海，早点回到婉儿身边，我要是时刻保护着婉儿，她肯定不会失踪！”

　　说着，张三年又是冲着自己扇了几巴掌。

　　见此，雀灵赶紧拦着他，死死的抓着他的双手。

　　“小混蛋，你能步能冷静一些？能不能理智一些？你这个样，不是让我们也跟着担心吗？你这个样子，那林婉儿就能回来吗？”

　　“你让我如何冷静？你知道婉儿对我有多重要吗？”张三年此时此刻，居然已经泪流满面了。

　　他是因为自责，因为后悔，更是因为自己早不昏迷，晚不昏迷，偏偏在婉儿出事的时候昏迷，他才会因此而落泪。

　　“小麻雀，你快点带我出去，我要立刻见到鼻涕龙！”张三年再次恳求道。

　　雀灵也觉得鼻子一酸，甚至心里也是微微泛酸，她真是有些羡慕林婉儿。她不知道，要是她也失踪了，张三年会不会也如此紧张她。

　　“小混蛋，你在这里好好躺着，我去喊他们过来。”

　　说完，雀灵不给张三年开口的机会，直接跑出了房间。

　　房间中，一脸懊悔的张三年，嘴里呢喃道：“婉儿，你可千万不要有事啊，你要是真的出了事，我一辈子也不会原谅自己的。”

　　而两个小家伙，也知道自家主人遇到了伤心事，黑珍珠跟雪团也学乖了，不再跟张三年撒娇，反而是伸出舌头，不停地舔着张三年的手，安慰着此刻的他。

　　张三年此刻真是度秒如年，他赶紧雀灵去了很久，可依然不见鼻涕龙他们回来。

　　“该死的，怎么这么慢？”张三年抱怨道。

　　实际上，雀灵也不过才离开不到半分钟而已。也许这就叫关心则乱吧。


第403章 林婉儿失踪了

　　林婉儿失踪了，这条消息对于张三年来说，无异于一个晴天霹雳。张三年简直不敢相信自己的耳朵。

　　虽然因为一些特殊原因，他同时拥有了墨白凝，甚至因为与灵狐，胡媚儿，甚至雀灵这么长时间的接触，他心中对她们也产生了别样的情愫。

　　可以说，对于别的女人，他最多是喜欢，还谈不上爱，可是对于林婉儿，他的确是深爱着她。

　　现在他最爱的女人，居然失踪了，而且还失踪了两天。

　　然而在他的爱人最需要他的时候，他却待在了无名谷，而且一待就是将近一个月。这让张三年陷入到了极大的自责之中。

　　如果他能够一直待在林婉儿身边保护她，恐怕就不会让她失踪。哪怕他之前没有托大而昏迷，他也能够立刻回到申海。

　　可是现在，他最爱的女人失踪了，他却只能像个废物一样躺在床上，什么都做不了。这简直比杀了张三年还让他难受。

　　雀灵离开后的两分钟，靠在床上的张三年，早已经等的不耐烦了，忍住不抱怨道。

　　“该死，小麻雀怎么去了这么久？她平常不是这个样子的。”

　　其实雀灵真的离开没多久，张三年因为太过担心，紧张林婉儿了，以至于现在一分一秒的等待，对于他来说都是难熬的。

　　好在他刚抱怨完，屋外传来了凌乱的脚步声，听声音像是有很多人赶过来。

　　推开房门，雀灵率先进来，只是还没等她开口，张三年率先焦急地问道：“鼻涕龙他们来了吗？”

　　“三年，我在这里！”

　　一脸焦急的陈玉龙，进入房间后，赶紧朝着张三年的身边跑去。

　　陈玉龙跑到床边，居然扑通一声给张三年跪下来，只听他十分自责地说道：“老三，兄弟我他妈对不起你，我没能保护好婉儿，我就是个废物！”

　　张三年伸手去拽陈玉龙，只是因为他现在力气没有恢复，根本没办法拽起来他。

　　张三年一脸气愤地说道：“鼻涕龙，都他妈什么时候了，你给我跪下有什么用？我要知道具体的情况，你赶紧给我起来。”

　　张三年离开申海已经快一个月了，而这将近一个月里，陈玉龙一跃从一个泊车小弟，成为了帝豪山庄的副庄主。

　　对于陈玉龙来说，他可谓是一夜之间由虫变成了龙，而且是跺跺脚，申海都要抖三抖的大佬了。

　　以往一些大老板，老总，官员泊车，见了他们都是点头哈腰，笑脸相迎。可现在那些人见了他，要反过来笑脸相迎，要看他的脸色。

　　不过陈玉龙没有忘本，他很清楚，自己能有今天，其实都是沾了张三年的光。可以说没有张三年，就没有他的今天。

　　因此陈玉龙在心里感激张三年，可如今林婉儿突然失踪了，而张三年不在申海，他身为张三年的兄弟，没能照顾好兄弟的女人，他自觉的对不起张三年。

　　陈玉龙站起来，其实之前张三年在昏迷的时候，他已经进来看过张三年几次了。张三年陷入昏迷，他也是焦急的不行。

　　“鼻涕龙，婉儿究竟是怎么失踪的？”张三年再次迫不及待的问道。

　　陈玉龙脸色变了变，一脸难看的解释道：“老三，这事情说起来真是太蹊跷了。”

　　“自从你走后，婉儿跟白凝她们，就一直在忙碌着龙王庙地皮拍卖的事宜。只是因为申海市想卖个高价，一直在推迟拍卖日期，希望更多的公司加入到竞争之中。”

　　“你也清楚，咱们的最大竞争对手是金钱帮跟双龙帮，而且婉儿上次遭到暗杀，似乎就是双龙帮跟金钱帮干的，所以这些天，不仅仅是林家，包括墨家，我们帝豪山庄都是派出了大量的人员，将婉儿保护的严严实实。”

　　“可以说，这些天婉儿出入都有大量的高手保护着。可就在两天前，婉儿就在公司之中，就这么莫名其妙的消失了，就像是凭空消失了一样。”

　　“这怎么可能？她一个大活人，怎么可能凭空消失？”张三年不敢相信的问道。

　　陈玉龙也十分懊恼地说道：“我们也觉得奇怪，可是我们查遍了监控，都没有发现婉儿离开公司的影子。”

　　“她整个人就这么从公司里消失了，在我们所有人的眼皮子下面消失不见了。”

　　“事后，不仅仅是林家，墨家，还有我们帝豪山庄，发动了一切力量去寻找，几乎将龙悦酒店周围的监控都找遍了，都没有发现她的任何踪迹。”

　　张三年听后，心中简直急躁的不行，这事情听上去也太玄乎了。

　　“他妈的，婉儿一个大活人，怎么可能凭空消失呢？难道是双龙帮跟金钱帮干的？”张三年怀疑到。

　　陈玉龙摇头说道：“婉儿失踪后，我们就立刻派人严密监视两个帮派的动静，我们发现他们没有任何异常，跟平常一样。”

　　“我们找了一天，没有发现任何线索，我们实在没办法了，白凝才提议，让我们来找你。而这个地方，只有K哥知道，但他双腿断了，不方便过来，就派我跟罗汉一起过来了。”

　　看到张三年一脸的急躁，依然是穿着练功僧服的罗汉，赶紧劝解道：“三年，你不要担心。”

　　“婉儿失踪了，到现在都没有消息，我怎么可能不担心！”张三年懊恼地说道。

　　罗汉解释道：“三年，我们早就分析过，如果那些抓走林总裁的人，他们既然可以神不知鬼不觉的带走林总裁，就说明他们想杀她轻而易举。”

　　“如果他们真的想杀了林总裁，根本不需要带走她，可能林总裁在酒店的时候，他们就可以得手了。”

　　灵狐也忍不住提醒道“三年，我也很认可这种分析。”

　　“对方的目的显然不是为了杀婉儿，应该是冲着别的目的而去的，婉儿失踪反而是不幸中的万幸，说明她现在不会有生命危险。”

　　听到罗汉的解释，张三年才稍稍冷静了一些。

　　他分析的没错，如果对方真的想杀了婉儿，恐怕婉儿早就已经是一具，躺在办公室里的尸体了。

　　对方既然如此麻烦的将婉儿抓走，几乎没有留下任何线索，就说明他们暂时还不会伤害婉儿。

　　雀灵也跟着劝解道：“小混蛋，你就不要太过担心了。现在的当务之急，就是赶回申海。我们人现在远在这里，担心也是徒劳的。”

　　雀灵的话提醒了张三年，他立刻对灵狐说道：“灵狐，小麻雀说道没错，我们现在马上回申海。”

　　“至于熊妹……”

　　没等张三年说完，雀灵提醒道：“小混蛋，其实秋无双任何事情都吩咐好了，此刻在无名谷的入口，一架重刑运输直升机一直在候命，只等着你醒来后，咱们就可以立刻飞往机场，然后转乘大型运输机飞回申海。”

　　听到雀灵提起秋无双，张三年才想起了问她。

　　“对了，秋无双呢？”

　　“她已经回申海了，她好像也从自己的渠道得知了婉儿的失踪，已经提前赶了回去，似乎也是为了追查婉儿。”灵狐解释道。

　　“连秋无双都回申海，就是为了追查婉儿的下落，看来这次婉儿失踪，恐怕十分的不简单啊！”张三年一脸担心地说道。

　　“三年，如果你的身体没问题，我们现在就可以动身回申海！”灵狐说道。

　　这种危急时刻，张三年就算再虚弱，恐怕也不可能继续躺在床上。要是让他一直躺在这里，恐怕他整个人都会憋疯的。

　　张三年强撑着下了床，鼻涕龙想要上前扶着他，却被张三年给推开了。

　　“不用扶我，我能行。”

　　张三年靠着自己站了起来，虽然众人都看到了，他现在很虚弱，双腿都在打颤，呼吸有些急促。

　　可是此时此刻，众人都被张三年的意志给感动了。可以说，张三年现在之所以能站起来，完全就是靠着超人的意志在支撑。

　　“我们立刻出发！”张三年吩咐道。

　　因此着急林婉儿的安危，一行人再次骑在熊妹的背上，迅速的朝着无名谷的入口赶去。

　　熊妹之前一直待在张三年练功的山洞里，鼻涕龙跟罗汉他们还没有见过，而当近十吨的熊妹出现在两人面前时，可着实将他们吓了一跳。

　　熊妹的背上很是宽阔，即便坐下十个人都可以，所以她拖着几个人一点也没有问题。

　　当赶到无名谷的入口时，靠在雀灵身上的张三年，终于看到了秋无双找来的那架直升机。

　　这可是一架真正的巨无霸，好在张三年还有点军事知识，对世界上一些有名的直升机都比较了解。

　　停在无名谷入口的直升机，张三年认出来，好像是俄国的米26直升机，这种直升机可是世界上载重最大的直升机，听说有效载重达到二十多吨，这比很多固定翼的运输机还要厉害。

　　更重要的是，张三年可是十分清楚，整个华夏似乎并没有几架这种超重型的运输直升机，看来秋无双这次还真是够意思，居然给他派来这么一个大家伙。

　　熊妹也不过十吨左右，这架米26直升机，可以轻轻松松的运走她。


第404章 像是变了一个人

　　由于秋无双的命令，张三年一行人很顺利的，坐上了开往申海的军用运输机，中间几乎没有耽搁任何时间。

　　而在进入到飞机后，张三年就让雀灵，将他单独放到了一个相对封闭的空间。

　　这次飞行大概要持续将近三个小时，这么长时间张三年并不会白白浪费掉，他要趁此机会赶紧恢复身体。

　　毕竟林婉儿失踪了，他现在这个状态回到申海，不要说寻找林婉儿了，恐怕还需要别人来分心照顾他。

　　即便他现在心中无比担心林婉儿的安危，可还是强制自己冷静下来，去静心修炼，恢复自己的身体。

　　因为他清楚，只有冷静下来修炼，才能够帮到婉儿，而自己越是烦躁，越是焦急，只能适得其反。

　　张三年的身体并没有什么大碍，主要是因为魂力的缺失，从而引起他全身的连锁反应，才会导致他现在看上去很虚弱。

　　想要让自己彻底恢复，只能将自己缺失的魂力，快速的补充回来，问题自然就迎刃而解了。

　　只是他现在也没有修炼恢复魂力的功法，想要恢复魂力只能靠舍利子。然而舍利子待在育宝壶中，虽然他每时每刻都在散发着佛光，可是只有少量的佛光透过育宝壶，进入到了他的身体中。

　　这么点佛光，根本不能快速的修复他缺失的魂力。根据他之前帮助灵狐时的推算，要是想要靠着自然的速度恢复魂力，至少再需要四五天的时间，他才能够勉强恢复正常。

　　只是四五天时间，如果是之前，他自然能够等下去。可是现在他连一天都不可能等下去，他需要三个小时内，最好将身体恢复七八成以上。

　　不过这个难题可难不住张三年，他已经找到了，如何将佛光发射出来的办法，自然要加以利用了。

　　张三年勉强再挤出一丝魂力注入到育宝壶中，这点魂力可真是差一点要了他的命，让他险些又晕死过去。

　　如果他要是再晕死过去，恐怕至少也要昏迷个十天半个月，才可能清醒过来。到那时，恐怕一切都晚了。

　　辛亏张三年心智极强，加上他心中无比担心林婉儿，才让自己没有昏迷。

　　这一点点的魂力包裹着少量的佛光能量，被注入到了慧眼之中，接着一道金色佛光从他的慧眼中射出，又被他射进了自己的身体中。

　　这还是张三年第一次对着自己射佛光。

　　之前他中毒，育宝壶会主动释放大量的佛光帮他解毒。可是这次他的魂力缺失，这育宝壶却不起作用了，将舍利子牢牢的困住，居然不帮助他恢复魂力。

　　这样的结果让张三年有种要骂娘的冲动，最后他才出此下策，自己给自己注入佛光。

　　当佛光进入到身体后，张三年赶紧整个人都暖洋洋的，像是在沙滩上晒日光浴。

　　当这种暖洋洋的感觉消失后，张三年感觉了一下，惊奇的发现自己的魂力，果真恢复了一些，虽然很稀少，但效果要比自然恢复快得多。

　　“有用！”张三年兴奋的自语道。

　　既然又用，张三年自然不会耽搁，于是开始一遍遍的朝着自己射佛光。虽然过程有些反锁，但好在吸收佛光让人很舒服，张三年也不觉得无聊。

　　当飞机降落在申海机场时，张三年已经不记得他被自己射了多少道佛光了，恐怕至少也有几百道了。

　　更让张三年惊喜的是，他缺失的魂力也恢复了至少八成的样子，魂力的恢复也使得他的是附体大为好转，已经丝毫看不到任何虚弱的样子了。

　　等到张三年出现在众人面前时，雀灵忍不住惊呼道：“小混蛋，你好了？”

　　张三年笑着点头说道：“好了！”

　　雀灵不敢置信地说道：“这简直太不可思议了，你是怎么做到的？”

　　“世上无难事只怕有心人，任何困难只要你坚持去做，总能克服的。我找到了恢复魂力的方法，虽然笨了点，但效果的确不错！”张三年解释道。

　　灵狐用慧眼帮张三年检查了一下，确认了他的确恢复了不少魂力，她之前还担心张三年是在强撑呢。

　　“的确恢复的不错，你能静下来心来疗伤，看来我之前对你的担心有些多余了。”灵狐称赞道。

　　之前她还的确是很担心，张三年强行修炼，会因为过度担心林婉儿而分心，到时候不仅不能恢复身体，要是练功走火入魔，就更加的糟糕了。

　　只是她还是低估了张三年的心智与意志力，他能再如此逆境之下，还能让自己冷静下来，真的是难能可贵。

　　“灵狐，我虽然担心婉儿，但我更知道该如何去做，对我最有利，对婉儿最有利，我不会去干任何的蠢事的。”张三年解释道。

　　灵狐赞赏的点了点头，张三年这样的心态真的很珍贵，也是通往强者所必备的条件。

　　这个世上不缺天才，但天才也未必事事完美，很多天才的承受能力极差，反而更容易夭折。

　　所以说这个世上天才很多，但最终成功的天才却不多，有很多因素制约着天才的成长，任何小的失误，都有可能葬送一个天才。

　　张三年因此心系林婉儿的安危，自然不可能在机场多做停留。

　　他望着鼻涕龙跟罗汉，对他们说道：“鼻涕龙，罗汉，你们先留在这里，负责将熊妹暂时安置在帝豪山庄，我要立刻赶往林家。”

　　因为他回来的太过匆忙，一时间还没办法安置熊妹。

　　按照他之前的计划，他要先通知林家或者墨家，让他们给熊妹准备一处隐秘又舒适的场所。

　　只是林婉儿突然失踪了，完全打乱了张三年的计划。因此他只能先将熊妹安置在帝豪山庄，毕竟帝豪山庄够大，而且里面有很多独立的空间，正好可是用来隐藏熊妹。

　　经过这一路跟熊妹的接触，鼻涕龙跟罗汉也了解清楚了，熊妹智商很高，很通人性。虽然她长得很恐怖，可实际上很温顺。

　　“老三你放心，你赶紧去林家吧，这里就交给我了。”

　　“灵狐，你跟小麻雀要不要跟着我？”

　　雀灵有些不高兴地说道：“小混蛋，你这说的什么话，我们当然要跟着你了，你现在可是最需要帮助的时候。”

　　在张三年看来，灵狐跟雀灵只是跟他有关系，跟婉儿是很陌生的，要是直接带着她们去林家，显然有些太不尊重她们了。

　　灵狐点了点头，关心地说道：“三年，林婉儿是你的女朋友，自然也就是我的朋友，我自当助你一臂之力。”

　　“那好，咱们现在就走！”张三年说着，朝着机场外走去。

　　“老三，这是我停在机场的车钥匙，你开我的车去！”

　　鼻涕龙说着，扔给了张三年一把车钥匙。他们兄弟之间，张三年自然也不会跟鼻涕龙客气。

　　其实如果不是因为到了城市中，张三年恨不能让雀灵带着他飞回林家。但现在，他也只能老老实实的开车回去。

　　开着鼻涕龙的车，张三年率先给墨白凝打了个电话。

　　在无名谷中，因为六合迷心阵的阵法能量影响，外界的信号根本就进入不到谷里，所以张三年的手机也就成了摆设。

　　要不然，墨白凝他们早就可以提早通知他，而不用让鼻涕龙他们千里迢迢的，亲自跑到无名谷去通知他。

　　“喂，三年，你回来了吗？”电话里，墨白凝有些激动的问道。

　　之前张三年因为着急恢复身体，并没有给墨白凝打电话，所以她到现在才知道，张三年从无名谷中回来了。

　　“白凝，我回来了。有婉儿的消息了吗？”张三年迫不及待的问道。

　　电话那头的墨白凝，却更加激动地说道：“三年，我现在就在林家，婉儿已经回来了！”

　　突然听到墨白凝说婉儿回来了，正在开着车的张三年，一个猝不及防，差一点没撞到前面的车子。

　　“什么？婉儿回来了。那真是太好了！”张三年无比兴奋地喊道。

　　灵狐跟雀灵两女互相对视了一眼，显然都被这个消息震惊到了。

　　他们急匆匆的从无名谷中赶回来，目的就是为了寻找林婉儿，没想到林婉儿却又突然回来了。

　　只是电话那头的墨白凝，语气听上去似乎没有太过激动的意思。

　　“三年，情况并不是这么乐观！”墨白凝说话有些遮遮掩掩，显然很有顾虑。

　　张三年眉头紧皱，急切地问道：“白凝，究竟发生了什么事？难道是婉儿受了重伤？这没关系，不管她受了什么重伤，只要她人回来，我就能治好她！”

　　如果林婉儿是身受重伤，即便快死了，他都可以利用育宝壶，让她完好如初。

　　墨白凝依然有些吞吞吐吐地说道：“三年，情况很复杂，你最好还是赶紧过来，自己亲自看看最好。”

　　只是墨白凝越是如此说，张三年自然就越不可能冷静。

　　“白凝，你不要再瞒着我，快点告诉我，婉儿究竟怎么了？你放心，我能承受的住！”张三年几乎是对着手机吼了出来。

　　听到张三年如此激动，墨白凝迫不得已，才最终说道：“三年，婉儿好像彻底变了一个人！”


第405章 变心的林婉儿

　　在电话里，墨白凝告诉张三年，林婉儿好像彻底变了一个人。

　　这个消息让张三年震惊的同时，又无比的困惑，他不知道林婉儿倒底发生了什么变化。

　　“白凝，你这话什么意思？婉儿究竟发生了什么变化？”张三年再次焦急的问道。

　　墨白凝语气透着无奈，继续说道：“三年，婉儿几个小时前回来，我得到消息就立刻赶到了林家。”

　　“只是当我赶到林家时，婉儿对我的态度大变，对我十分的冷淡，就好像我是陌生人一样。”

　　听到墨白凝的话，张三年诧异地说道：“怎么会这样？”

　　“三年，电话里说不清楚，你既然回到申海了，就赶紧来林家。”墨白凝催促道。

　　张三年挂掉电话，直接一脚油门，将车速飙到了极限。

　　张三年一路狂奔，期间险些酿成一些交通事故，辛亏有灵狐暗中帮他，才避免殃及无辜。

　　灵狐也知道张三年心里焦急，所以并没有出言提醒，只是任由张三年极速狂奔。

　　几十公里，张三年只用了十几分钟，就从机场赶到了林家的庄园。

　　当张三年将车停在庄园门口时，就看到墨白凝早就等在那里。

　　刺耳的刹车声响起，张三年直接将车停在了墨白凝身边。

　　三人同时下车，当墨白凝看到灵狐跟雀灵时，也是被灵狐的成熟美艳给惊艳到了。

　　张三年来到墨白凝身边，抓着的手臂，焦急地问道：“白凝，婉儿现在怎么样了？她在不在别墅里？”

　　“算了，我现在直接进去，我不相信婉儿真的变了。”张三年说着，就朝着林家庄园走去。

　　墨白凝一把拉着他，一脸焦急地说道：“三年，你不要鲁莽，我有很重要的事情需要提醒你！”

　　“什么事？”张三年再次预见到不妙。

　　墨白凝犹豫了一下，但最终还是说道：“我说了，你可要冷静，更不要做出冲动的事情。”

　　墨白凝越是如此说，张三年心里就越加的烦躁。

　　“究竟是什么事？我知道该如何控制自己，不会做出什么出格的事情。”张三年沉声说道。

　　墨白凝叹了口气，才不得不说道：“就在你赶来的路上，也就是三分钟前，婉儿突然决定要嫁给方俊，现在他们可能正在屋里，对彼此的父母相互敬茶。”

　　“这不可能！”

　　张三年撂下这句话后，人已经出现在了远方，此时此刻他运起了仙游身法，将速度提到了极限。

　　墨白凝看了明显一愣，因为张三年的速度简直是太快了，她几乎快要捕捉不到对方的身影。

　　墨白凝没有立刻去追张三年，灵狐跟雀灵也没有紧追过去。

　　墨白凝看着眼前的两女，忍不住问道：“不知两位是？”

　　墨白凝并没有见过灵狐跟雀灵，但看到两女跟张三年走的如此近，她身为张三年的女人，自然要上心一些了。

　　雀灵昂着头看着墨白凝，宣示一般率先开口说道：“我们是小混……我们是张三年的好朋友，很要好的那种！”

　　“这是我家小姐灵狐，我叫雀灵！”

　　墨白凝笑着说道：“既然是三年的好朋友，那就是我墨白凝的好朋友！”

　　不过墨白凝嘴上如此说，心里可不会相信什么好朋友之类的话，男女之间，尤其是俊男美女之间，恐怕没有真正纯洁的友谊啊。

　　更让墨白凝诧异的是，雀灵既然叫灵狐小姐，如此复古的称呼，让她意识到对方身份十分的不简单，恐怕要比墨家还要古老。

　　其实雀灵喊灵狐小姐，完全是灵狐吩咐的，她可不想让这小丫头，一开口就喊她谷主。

　　灵狐冲着墨白凝微微一笑，然后提醒道：“墨小姐，早就听三年说过你，今日一见，果然是名不虚传。”

　　“灵狐小姐说笑了，现在不方便，咱们还是做正事要紧，我担心三年会一时冲动，做出什么不理智的事情。”墨白凝担心地说道。

　　灵狐却一脸轻松地笑道：“白凝小姐，三年可是很理智的一个人，他做任何事可都不会冲动的。”

　　墨白凝明显一愣，因为灵狐的话听上去，好像她才是张三年的女人，她墨白凝反倒是对方的角色。

　　墨白凝终于清楚，灵狐不仅身份不简单，恐怕能力也很是非凡，更重要的是，她如此熟悉张三年，两人的关系真的很耐人寻味啊。

　　不过墨白凝不是什么好吃醋的女人，本身她就是后来者，真要是论吃醋也是林婉儿，还轮不到她。

　　“咱们赶紧过去吧！”墨白凝提醒道。

　　话说张三年展开仙游身法，如一阵风般快速的朝着林家主别墅奔去。他的速度之快，甚至连一些守卫都没有发现。

　　只是等到张三年快要冲到别墅门前的时候，一个有些佝偻的身躯，挡住了张三年的去路。

　　“什么人？胆敢擅闯林家！”王伯怒声喝道。

　　“王伯是我！”当张三年的声音响起时，他整个人已经停在了王伯身前。

　　当看到出现的人是张三年时，王伯的脸上露出了深深的震惊，忍不住惊呼道。

　　“臭小子，你这速度也太快了，你这是什么身法？你小子一出去近一个月，没想到变化这么大。”

　　只是张三年却焦急地说道：“王伯，我现在没时间跟你解释，我要去见婉儿。”

　　听到张三年这么说，王伯也是一拍脑门，赶紧说道：“对，对，对，三年你快点进去，婉儿这丫头不知道中了什么邪，居然要跟……”

　　只是没等王伯说完，张三年整个人已经消失在了他的面，见此王伯先是一愣，接着笑骂道。

　　“这小子，还真是要嫉妒死人啊，一个月没见，这变化也太大了！”

　　当张三年进到别墅中后，发现满满一屋子人。不过因为他进来的悄无声息，居然没有惊动任何人。

　　实际上，满屋子的人，此刻的注意力都在屋中两人身上，也就很难注意到他。

　　而那两人自然就是林婉儿跟方俊，而此刻他们两人跪在林老爷子面前，每个人手中端着一碗茶水，正在对林老爷子敬茶。

　　“外公，请您喝茶。俊儿保证，从此以后一定会好好爱护婉儿，保护她！”

　　林老爷子接过茶水，脸上看不出是喜是悲，轻轻的抿了一口茶。

　　接着就换成了林婉儿，只听她用无比清冷的声音，缓缓说道：“爷爷请喝茶，婉儿也愿意嫁给……”

　　只是没等林婉儿把话说完，张三年大喝道：“等等！”

　　说着，张三年整个人如鬼魅般，快速出现在林婉儿身旁，将她手中的茶杯直接打飞。

　　当看到出现的人是张三年时，方俊咬牙切齿的怒声说道：“张三年，是你！”

　　张三年看都没看他，而是一直盯着林婉儿，但嘴里却说道：“当然是我。方俊，婉儿是我的女人，你他妈想死不成！”

　　张三年现在已经今非昔比，再加上之前看到那一幕，可谓是怒火中烧，所以说起话来是毫无顾忌了。

　　“混账，张三年，你当这里是什么地方。这里是林家，容不得你撒野！”方俊更加气愤地吼道。

　　“来人，王伯，将这个家伙给轰出去！”方俊冲着刚进来的王伯喊道。

　　只是王伯看了他一眼，却完全当做听不到，丝毫没有任何动作。见此，任何人都知道了，方俊的话在王伯耳中，根本就屁也不是。

　　而这个时候，墨白凝，灵狐，雀灵三人，也紧跟着王伯进来了。

　　张三年却完全无视所有人，直接将林婉儿从地上拽起来。

　　张三年直视着林婉儿，只是林婉儿的样子还是像以前那样美丽，只是现在整个人，却用冷漠的眼光望着他。

　　“张三年，请你松开我。你当着这么多人的面，如此轻薄我，真当我们林家无人吗？”林婉儿十分绝情地说道。

　　张三年自然不会松手，反而是双手抱着林婉儿的肩膀，大声问道：“婉儿，你看清楚，我是张三年，你的男人！”

　　林婉儿冷笑一声，呵斥道：“住口，张三年你要是再轻薄于我，就休要怪我不讲情面了。”

　　“我警告你，今天是我跟方俊表哥订婚的日子，如果你老老实实的待着，我会当你是客人。可如果你捣乱，那就不要怪我不客气了！”

　　听到林婉儿如此绝情的话，张三年如遭雷击啊，整个人都呆住了。

　　不过他可没有失去理智，冲着林婉儿大吼，说什么你变心了，你如此绝情这种没脑子的话。

　　他是了解林婉儿的，她绝对不可能变心，更不可能会嫁给方俊。

　　“张三年你可听到了婉儿表妹的话，请你立刻松开我的未婚妻，不然我可要对你不客气了！”方觉警告道。

　　而一直没有开口的林老爷子，也终于开口说道：“张三年，今天是我林家大喜的日子，还请你看在老朽的面子上，不要再捣乱了。我知道你以前喜欢婉儿，只是现在婉儿选择了俊儿，你如果真的爱她，就应该祝福她幸福，而不是破坏她的幸福。”

　　而这个时候，灵狐突然传声给张三年，“三年，你先过来，我有话对你说！”


第406章 诡异的黑气

　　林婉儿真的如同墨白凝所说，她像是彻底变了一个人。

　　她虽然还认识张三年，可是对张三年的态度，却是形同陌路。而她本来十分讨厌自己的表哥方俊，现在却要答应嫁给她。

　　幸亏张三年比较理智，不像一些狗血电视剧中那样，见到自己的女朋友要嫁给别人。就一副生无可恋，倍受打击的样子。

　　他很了解林婉儿，更相信他们之间的感情，虽然不敢说比天高，比海深，但至少也是经得起考验的。

　　更何况林婉儿发生如此转变之前，已经失踪了两天，她的转变肯定跟她失踪有着必然的联系。

　　因此张三年虽然有些心里不好受，但也只是因为憎恨幕后之人，将林婉儿害成了这样。

　　因为灵狐在喊他，张三年松开了林婉儿，回到了灵狐的身边。

　　灵狐小声的提醒道：“三年，你用自己的慧眼看看，你会发现一些情况的。”

　　听到灵狐的提醒，张三年一愣，接着突然意识到了什么。之前他因为太过着急林婉儿，显然没有想到用慧眼查看对方。

　　此刻听到灵狐的提醒，张三年立刻开启了他右眼的慧眼功能，这里毕竟人多眼杂，他自然不可能使用眉心处的真正慧眼。

　　只见张三年的右眼红光一闪而过，除非灵狐这样的高手能察觉，其他人根本就没发现他的眼睛有任何变化。

　　当他开启慧眼，再次望向林婉儿的时候，张三年立刻脸色大变，忍不住看了一眼灵狐。

　　“不要惊慌，装着什么也没发现，暂时先稳着婉儿。”灵狐小声提醒道。

　　原来张三年看到，婉儿全身上下几乎笼罩在一片黑气之下，尤其是她的头部，更是被大量的黑气笼罩。

　　不仅仅是林婉儿，就连方俊全身也是被笼罩在黑气之下，只是他的浓度比不上婉儿。

　　这种黑气很诡异，如果只是肉眼的话，根本就不可能看到，也察觉不到，但慧眼能够洞察世间的一切，自然难以逃过他的慧眼。

　　“那些黑气是什么？”张三年忍不住闻道。

　　“现在不是谈论这些的时候，待会我在告诉你！”灵狐提醒道。

　　见张三年突然离开，方俊还以为张三年放弃了，因此对林老爷子说道：“外公，你是不是该宣布，我跟婉儿订婚的事情了？”

　　林老爷子点了点头，拄着拐杖站起来，然后环视着满屋子的人，开口说道：“现在我宣布……”

　　只是没等老爷子说完，张三年再次高喊道：“老爷子，不管你出于什么目的，同意将婉儿交给方俊。但是如果你想让婉儿在恢复后，记恨你一辈子的话，晚辈我也无话可说！”

　　见张三年再次阻止，方俊十分愤怒的盯着他，咬牙说道：“张三年，你要是再在这里捣乱，我可就真的对你不客气了。”

　　“婉儿现在好好的，她也很清醒，何来什么恢复？我倒是觉得，婉儿自从认识你以后，她才是真的变了呢。她以前喜欢的就是我，也准备嫁给我做妻子，可自从认识你以后，她才变得不一样！”

　　而林婉儿也冷冷的看着张三年，帮着方俊说道：“俊表哥说的没错，张三年我之前只是跟你逢场作戏，我是林家的大小姐，怎么可能嫁给你一个泊车小弟！”

　　林婉儿这话说的绝对是够绝情了，以至于雀灵都听不下去，想要跟林婉儿理论，但却被灵狐制止了。

　　也辛亏张三年知道，林婉儿现在有问题，不然也受不了的。

　　林婉儿又看了看张三年身后的墨白凝，甚至灵狐跟雀灵两女，继续冷酷地说道。

　　“张三年，你口口声声说我是你的女人，可是你却在拥有我之后，又跟墨白凝好上了。不仅如此，今天你来找我，居然还带着两个狐狸精过来，这就是你嘴里说的爱我吗？”

　　“哼，我林婉儿堂堂林家大小姐，岂能跟别的女人共侍一夫。我劝你还是不要自取屈辱，赶紧从林家离开。”

　　听到林婉儿如此说，雀灵倒是有些不满的嘀咕道：“哼，人家明明是麻雀精好不好？灵狐姐才是狐狸精呢。”

　　林婉儿这话，顿时让在场的人议论纷纷，所有人都指责张三年癞蛤蟆。这也就算了，居然还脚踩几只船，根本就是个败类吗。

　　方俊也是趁机对林老爷子说道：“外公，你也看到了，张三年根本就是个无耻之徒，他表面上哄着婉儿表妹，实际上他有很多女人。今天更是公然带着别的女人来我们林家，分明就是在羞辱我们。”

　　“外公，只有我能给婉儿幸福，要是让婉儿跟着张三年，才是真的害了婉儿呢。”

　　林老爷子一直绷着脸，此刻他望向张三年，质问道：“张三年，你现在有何话说？”

　　张三年也不解释，只是淡淡地说道：“没什么好说的，我一张嘴，也说不过他们几十张嘴。”

　　“既然你不说，那就请你不要在捣乱，老头子我要宣布我孙女的喜事！”林老爷子提醒道。

　　接着，林老爷子还想继续宣布，可就在这时，一道极其细微的能量团，几乎是瞬间，就被射入了林婉儿身体。

　　刚刚还好好的林婉儿，突然像是没了骨头一样，直接昏倒在地。

　　见此，张三年扭头看了一眼灵狐，这女人还俏皮的冲着她眨了眨眼。

　　林婉儿昏迷，自然是灵狐搞得鬼，她身为宗师级的高手，神不知鬼不觉的弄晕一个人，自然是很简单的事情。

　　林婉儿突然昏迷，林家顿时乱了起来，众人都很是奇怪，怎么之前还好好的林婉儿，会如此诡异的昏迷。

　　反倒是方俊，无比憎恨的冲着张三年吼道：“张三年，又是你搞得鬼，婉儿是被你弄晕的。”

　　张三年脸色顿时无比阴沉，怒视着方俊冷声说道：“方俊，你有证据吗？我张三年虽然是个泊车小弟，可也不是什么人都可以冤枉的。”

　　方俊自然没有证据，也不可能发现灵狐的小动作。

　　“哼，张三年，是不是你搞得鬼，你心里清楚。你以为你弄这些小动作，就能阻止婉儿嫁给我吗？我劝你对婉儿还是不要痴心妄想了。”

　　张三年冷笑道：“方俊，那咱们就走着瞧。”

　　王伯见林婉儿昏迷，也猜出肯定是张三年搞得鬼，也知道他这么做的目的。因此他老人家倒是挺会配合，立刻来到林婉儿身边，帮她检查了身体。

　　装模作样的检查了一番后，王伯对老爷子说道：“姥爷，小姐可能是失踪的这两天，受到了惊吓，加上身体有些虚弱，才会突然晕到，身体并没有大碍。”

　　“不过小姐恐怕要睡上一段时间，我看这订婚仪式，只能等到小姐醒来后才能进行了。”

　　听到王伯如此说，张三年会心的一笑。看来王伯还是坚定的站在他这一边啊，不像林老爷子，立场也太不坚定了。

　　如今林婉儿都昏迷了，订婚仪式自然也不能举行下去了，老爷子只好宣布道：“那就等婉儿醒来后，我在宣布结果。”

　　见老爷子如此说，张三年也放心了，他知道现在不易待在林家，因此抱拳对林老爷子说道。

　　“老爷子，还请你替晚辈照顾好婉儿，也许等她醒来，她就会恢复正常。”

　　说完，张三年直接带着墨白凝，灵狐，雀灵三女离开了林家。

　　“老爷，我去送送张少爷！”王伯赶紧朝着张三年追去。

　　看着张三年离开的背影，方俊眼中充满了恶毒，本来今天的事情，不出意外会异常成功，婉儿将会真正成为他的未婚妻。

　　可是被张三年这么一搅和，只能草草收场。

　　“张三年，不过管你耍什么花招，你都不可能得到婉儿。而你也活不了多久了，到时候我要亲手宰了你！”方俊冷冷的想到。

　　众人来到林家庄园外，张三年对王伯抱拳感激道：“王伯谢谢你！”

　　王伯笑着说道：“臭小子，跟我还这么客气干嘛。我可不愿意让小姐嫁给方俊那小子。”

　　“王伯，你可知道婉儿是怎么了吗？她为什么会突然变成这样？”张三年接着闻道。

　　王伯皱了皱眉，解释道：“这个我感觉，小姐像是中了邪。可是我帮她检查了，却没有发现任何异常。”

　　王伯没有慧眼，自然发现不了那些黑气。

　　“对了王伯，婉儿是怎么回来的？她失踪了两天，怎么会突然又回来了呢？”这才是张三年最怀疑的地方。

　　“是方俊少爷找回小姐的，小姐好像受到了很大的惊吓，回来后就只跟在方俊身边，其他人靠近她，她都会感到害怕！”

　　听到这里，张三年怒骂道：“妈的，肯定是方俊这小子搞得鬼！婉儿最好没事，不然我不会放过他的。”

　　墨白凝也忍不住问道：“王爷爷，那方俊有说过，他是如何找到婉儿的吗？婉儿之前失踪的如此诡异，方俊一个手无缚鸡之力的大少爷，如何能找到婉儿呢？”

　　王伯摇头说道：“这个老头子我就不知道了，方俊找回小姐后，老爷就将他叫到了书房，他们说了什么，我并不清楚！”

　　“我看老爷的态度转变，恐怕也跟这次谈话有关！”王伯猜测道。


第407章 老爷子有请

　　午夜，天空有些阴沉，乌云遮蔽了月光与星光，使得周围的环境恢复昏暗。

　　而就在这夜深人静的时候，一个黑影迅速的从林家庄园中划过，躲避掉了守卫与监控，朝着一栋别墅奔去。

　　当黑影以迅捷的速度冲上别墅屋顶后，整个人隐藏在了更加昏暗的角落，在这昏暗的深夜里，几乎没人能发现他的踪迹。

　　黑影缓缓抬起头，露出张三年坚毅而又有些冰冷的脸。

　　白天林婉儿的种种表现，加上她身体周围弥漫的黑雾，自然引起了张三年的极大怀疑。

　　只是白天他跟方俊，甚至林老爷子都对他很是针对，自然不会让他轻易靠近林婉儿。对此，张三年也只能夜探林家庄园，将林婉儿从林家偷出去。

　　其实方俊针对他，张三年一点也不意外，毕竟这家伙几次三番在自己手中吃瘪，再加上两人轻敌的关系，可以说两人早就势同水火了，关系到了不可调和的地步。

　　可是林老爷子对他的态度，却让张三年很是郁闷，甚至十分的不满。

　　在他去无名谷之前，林老爷子基本上算是默认了他跟婉儿的关系，怎么他出去几天后，他又突然恢复了以往，对他冷漠的态度，这显然太不符合常理了。

　　张三年想起了王伯之前的话，林老爷子的转变，可能同样跟方俊有关。不知道这混蛋使了什么手段，会让老爷子突然改变对他的态度。

　　张三年所在的这栋别墅，自然是林婉儿所住的别墅。白天灵狐用了手段，将婉儿直接弄晕。

　　按照灵狐的计算，林婉儿至少也要昏迷十几个小时，目的就是为了晚上，让张三年将林婉儿给偷出来。

　　毕竟林婉儿的情况很是诡异，单单靠着慧眼还无法查到最彻底线索，只能亲自从她的身体开始检查，才有可能发现更有价值的线索。

　　此刻张三年趴在别墅屋顶，正在伺机潜入到别墅之中，将婉儿给偷出来。

　　只是没等张三年开始行动，又一个黑影，同样十分迅速的跃上了屋顶。

　　张三年立刻就注意到了那个黑影，这让他立刻紧张了起来，他并不是惧怕来人，只是不想打草惊蛇，从而让今晚的行动失败。

　　他的目的只是为了偷出婉儿，帮她做全面的检查，从而找到她变成现在这个样子的原因。所以他并不想节外生枝。

　　张三年立刻运转能量，准备应对来人。

　　“小家伙，不要紧张，是我！”黑衣人率先出声提醒道。

　　张三年一听这声音，就判断出来人是王伯。

　　“王伯，怎么是你？”张三年吃惊地说道。

　　王伯来到张三年身边，也是趴在昏暗的角落里，而且他身着黑衣，显然也是不想让林家的守卫发现自己的踪迹。

　　“王伯，你这是？”张三年好奇的问道。

　　王伯笑着说道：“臭小子，我就知道你晚上会来，毕竟小姐发生这样的事情，你不可能不关心，肯定会来将小姐偷出去。”

　　张三年却皱眉问道：“王伯，那你难道是来阻止我的？”

　　王伯笑骂道：“你个混小子，我要是来阻止你，干嘛也穿着一身黑衣？我之前大喝一声，你不就败露了吗？”

　　“那你老这是干嘛？”张三年再次问道。

　　其实他也不认为王伯会阻止他，更有可能的是，王伯会协助他偷出婉儿。

　　“臭小子，其实不仅仅我猜到你会来偷走小姐，就连老爷也猜到了。”王伯突然说道。

　　张三年脸色一凝，不解地问道：“既然老爷子知道了，他干嘛不阻止我？”

　　按照老爷子白天的反应，他既然猜到了，应该会严加看守婉儿，可从此刻周围的防卫来看，显然并没有什么明显的加强。

　　王伯怪笑道：“嘿嘿，臭小子，如果我说，是老爷吩咐我来这里等你，你可相信？”

　　“是老爷子的意思！”张三年有些吃惊地说道，差一点因为激动，大声的喊出来。

　　接着张三年仔细一想，立刻想到了关键点。

　　“老爷子白天的行为是装出来的，那不是他的本意！”

　　王伯欣慰地说道：“还算你小子不笨。老爷子早前就对你有了改变，更是默许了你跟小姐的事情，再加上你小子现在越来越优秀，他怎么会反对你跟小姐在一起呢？”

　　其实之前张三年就怀疑，老爷子毕竟也是不简单的人物，叱咤商界几十年，岂是这么容易变卦的人。

　　“王伯，白天你对我说，老爷子的态度改变，跟方俊之间的谈话有关。看来老爷子这次，是有什么话要对我说啊！”张三年猜测道。

　　王伯点了点头，称赞道：“没错，你小子总算看明白了。我之前就怀疑老爷有难言之隐，只是他却没有对我说。”

　　“不过今天你回来了，老爷猜到你晚上肯定会来，就命我在这里等着你，让你去跟他见一面，他有话要对你说！”

　　张三年点了点头，王伯都这么说了，他自然要去跟老爷子见个面。恐怕此事跟婉儿的变化也有关，会得到很重要的线索啊。

　　王伯继续说道：“小姐暂时不会醒来，你还是先跟我去见老爷吧！”

　　“好，我跟你去见老爷子！”张三年点头说道。

　　两人没有耽搁时间，王伯在前面带路，张三年紧跟其后。因为两人的速度极快，加上王伯对林家的防卫了然于胸，所以很轻易的就躲开了所有的防卫与监控。

　　而且王伯为了考验一下张三年，故意将自己的速度提的很快，可是张三年却始终能紧跟着他。

　　到最后，王伯的速度已经到了极限，可是张三年依然没有被他拉开距离。

　　见此，张三年自然也看出了王伯的目的，他这明显是在试探自己的实力啊。

　　嘿，王伯可是跟小麻雀同级别的高手，自己不过才七级炼气期，能够在速度上跟他不相上下，恐怕会让他老人家大吃一惊啊。

　　这次林老爷子跟他见面的地点，自然不是他的书房，反而是林家庄园内，一处十分不起眼的角落里，有一座微型佛堂，而里面有一处地下密室。

　　当两人来到佛堂里是，王伯没有率先打开密室入口，反而是走到张三年面前，用力的拍了拍张三年的肩膀。

　　“好小子，老头子我都将速度提到了极限了，你居然还能跟上我。嘿，你这速度恐怕连我都望尘莫及啊。”

　　张三年挠了挠头，谦虚地说道：“那是王伯让着小子。”

　　王伯立刻敲了他的脑袋一下，教训道：“你小子故意瞧不起老头子我是不？我速度没你快，就是没你快，不用你照顾我的面子。”

　　“只是你小子的进步也太快了，这才一个月而已，难不成你小子得了什么奇遇，吃了仙丹不成？”王伯猜测道。

　　张三年尴尬的苦笑道：“王伯可真是冤枉小子了，虽然遇到了一些好事，但奇遇还谈不上。不过小子得到了一部身法，十分的高明，加上行之有效的训练方法，才会有今天的变化。”

　　王伯欣慰的赞赏道：“小子，你能进步如此大，老头子我看了真是高兴。嗯，将小姐托付给你，我也是无比放心啊。”

　　“这此你可一定要将小姐恢复过来，老头子我对你感激不尽！”

　　王伯膝下无子，只有一个干儿子，对于林婉儿他也是当作亲孙女一样看待。如今林婉儿变成这个样子，他同样很焦急。

　　张三年一脸坚定的保证道：“王伯放心，我决不会让婉儿受到伤害的，任何人都不行。我也定会将她恢复如初的。”

　　王伯点了点头，然后走到佛堂的佛像前，王伯对着供台上的香炉转了转，接着佛像就朝着一边移开，露出了下的入口。

　　“这里就是密室的入口，老爷就在里面等着你，我要在外面把风，你进去吧！”

　　张三年没有丝毫犹豫，直接就从洞口中跳了进去。他对王伯无比信任，自然不会觉得有什么危险。

　　跳入动入口里面，就是一节节楼梯，张三年沿着楼梯向下，他大致估算了，大概下到了二十多米的地下，才总算是到底了。

　　当到了底部后，一道古代的房门就出现在了张三年面前。

　　见此张三年赶紧走上前，还没等他敲门，里面就传来了老爷子的声音。

　　“臭小子，你什么时候这么规矩了？赶紧进来吧。”

　　张三年无奈的耸了耸，他好像一直都很规矩吧。

　　推开密室们，张三年进入到了一间，像古代书房，超过像密室的房间。

　　密室很大，里面布满了书架，书架上都是一些古书，还有一些稀有的珍宝古玩，更让张三年意外的是，他上次送给老爷子的古画，居然被老爷子挂在了十分显眼的位置上。

　　这里虽然是地下二十多米，可是一点也不让人感觉到压抑，反而很是宽敞，空气中弥漫的檀香，让人闻了心旷神怡。

　　老爷子正在书桌前挥毫泼墨，正在极其认真的写着书法。

　　张三年赶紧上前，一脸笑着说道：“嘿，老爷子倒是好雅兴啊，大晚上的，跑到地下几十米处练习书法。”


第408章 林家秘闻（一）

　　张三年走到书桌前，看到了老爷子在宣纸上写的四个大字。

　　“振兴林家！”

　　并不是什么华丽的词藻，更像是一种宣言，一种渴望。不过当看到这四个字的时候，张三年率先想到了林家的历史。

　　因为根据墨逸轩的讲述，林家以前也是修行家族，而且实力还很雄厚，连墨家的祖先，都是林家祖先的徒弟。

　　可以说墨家完全是靠着林家才发家的，可以想象林家以前，至少要比现在的林家更加辉煌。

　　只是之前张三年却猜测，关于林家过去的种种记载，恐怕林家人自然都已经不清楚了。

　　可是当看到老爷子写的那四个字，张三年明显感觉到，老爷子恐怕知道的事情很多，至少包括林家以前是修行家族。

　　听到张三年的调侃，老爷子放下毛笔，抬起头望着张三年。

　　老爷子白天看上去很精神抖擞，虽然对他很不客气，但是看上去很健硕，可是此刻看上去，他好像老了很多，也虚弱了很多。

　　“臭小子，也就你敢这么跟老头子我说话。”老爷子教训道。

　　张三年却依然笑着说道：“老爷子，这说明你平易近人啊，小子我愿意跟你亲近啊！”

　　老爷子冷笑一声，直接戳穿了张三年的谎言。

　　“哼，臭小子，你这话也就偏偏三岁小孩子。恐怕白天的时候，你指不定在心里如何骂我呢。”

　　张三年尴尬的笑了笑，心虚地说道：“哪能呢，你可是婉儿的爷爷，也就是我的爷爷。我就是骂自己，也不能骂你啊。”

　　“好了，少耍贫嘴了。你应该知道我找你来的目的吧？”老爷子继续说道。

　　张三年也立刻收起笑容，一脸郑重的点了点头，缓缓说道：“是因为婉儿吗？”

　　“老爷子，你是不是有什么难言之隐啊？我知道你肯定不是真的想让婉儿嫁给方俊。”

　　哪知道老爷子却很不客气地说道。

　　“哼，臭小子，你这话什么意思？难道我就想让婉儿嫁给你吗？你真当我看不出来，你小子不仅跟婉儿有了夫妻之实，就是跟墨家的那闺女，也是有了夫妻之实。还有今天来的那两个女娃，怕是跟你也是有不清不楚的关系。”

　　张三年顿时有些无地自容，在这件事上，的确让他有些难以辩驳。

　　不过张三年还是强调道：“老爷子，关于白凝的问题，这个说来话长啊，只能说那是意外啊。不过我跟另外两个，可是清清白白，你可不要冤枉我。”

　　老爷子瞪了他一眼，教训道：“老头子我虽然年纪大了，可还没有到眼花的地步，你当我看不出吗？”

　　“哼，你不要忘了，我也是从年轻过来的。男女之间那点事，你真当我不知道？”

　　张三年赶紧称赞道：“嘿嘿，老爷子你现在看上去都像个老帅哥，可想年轻的时候，也肯定是风流倜傥，喜欢你的女孩子恐怕要从林家排到海边啊。”

　　虽然他肯定是要娶婉儿，这个谁也阻止不了。但是老爷子毕竟是婉儿的爷爷，为了婉儿，他也要巴结巴结一下老爷子。

　　老爷子摆了摆手，不耐烦地说道：“你也不用给我戴高帽。你有没有其他女人，老爷子我权当不知道。”

　　“男人只要有能力，你就是找一百个女人，我也管不着你。但是如果你敢让婉儿不幸福，敢让婉儿受委屈，老头子我第一个饶不了你！”

　　听到老爷子这么说，张三年一脸惊喜地说道：“老爷子，你是同意我跟婉儿的事情了。”

　　“我有说过吗？”老爷子故做糊涂地说道。

　　“嘿嘿，没说过吗，没说过，我跟婉儿是自由恋爱，自由恋爱，老爷子你可是十分开明的长辈，自然不会干涉我们晚辈的爱情自由。”

　　张三年先是捧了老爷子一番，接着才一脸凝重地问道：“老爷子你白天，晚上的态度转变如此快，看来白天你是被迫的啊。”

　　“是不是你遇到了什么难事？还是方俊威胁你了？”张三年说到最后，脸色已经彻底冷了下来。

　　老爷子喟然一叹，一下子又老了很多。

　　“三年啊，这次你可一定要帮帮婉儿！”

　　老爷子突然转变对他的称呼，而且语气如此沉重，张三年心更加冷了，也意识到老爷子真的有不得已的苦衷。

　　“老爷子，咱们已经算是一家人了，你是婉儿的爷爷，自然也就是我的爷爷。不管林家遇到了什么难题，我都会义不容辞。”

　　老爷子露出了欣慰的笑容，忍不住拍了拍张三年的肩膀。

　　“好小子，婉儿总算没有看错人。”

　　“老爷子，你快点告诉我，究竟发生了什么事？”张三年直接问道。

　　老爷子缓缓坐下，继续说道：“三年，你白天也看到了，婉儿现在性情大变，简直像是换了一个人。”

　　“你不要以为，她只是对你一个人这样，其实她对任何人都变得很冷淡了，只有对俊儿才显得很温柔。”

　　张三年脸色一沉，他原以为婉儿被人做了手脚，只是对他冷淡异常，没想到居然连林家其他人，她都会如此的冷漠。

　　张三年想了想，将自己之前发现的情况，告诉给了老爷子。

　　“老爷子，小子我也算是修行之人，也有着自己特殊的方法，其实我在白天就发现，婉儿身体周围笼罩了一层黑气。不仅仅婉儿，就连方俊身上也是如此。这些黑气平常人看不到，一般的修炼者也看不到。”

　　“不过这些黑气极其诡异，我想婉儿如今性情大变，恐怕跟这些黑气有关。”

　　听到张三年如此说，老爷子脸上并没有意外，反而是称赞道：“三年，看来你果然有些与众不同啊。”

　　“没想到你居然看到了那些黑气，如此我也就更好的对你解释了。”

　　“哦，老爷子，难道你知道那些黑气的存在，还是说你也能看到那些黑气？”张三年吃惊地说道。

　　老爷子苦笑一声，摇头说道：“老头子我不是修行之人，怎么可能看到那些黑气呢？”

　　不过说着，老爷子从怀里掏出一颗珠子，珠子圆润无比，看上去像是一颗佛珠。

　　“这是？”张三年诧异的问道。

　　老爷子解释道：“这是我林家祖传的一颗佛祖，能够驱邪避凶，老头子我从小体弱多病，经常被一些脏东西缠着，于是婉儿的祖爷爷，就将这颗珠子传给我。如果不是这颗珠子，我恐怕也活不到这把年纪啊！”

　　“难道是这颗珠子，发现了婉儿的异样吗？”张三年猜测道。

　　老爷子点了点头，解释道：“没错，昨天婉儿回来后，这颗珠子就有了反应，开始不停地颤抖。”

　　“而婉儿也似乎很不愿意跟我亲近，好像她很讨厌这颗珠子，她甚至提过，让我将这个珠子给收起来。”

　　张三年沉声说道：“婉儿身体里有脏东西！”

　　其实之前他就怀疑，婉儿应该是被什么脏东西给缠着了，但她的情况，又不是简单的鬼上身。

　　如果只是简单的鬼上身，恐怕她整个人看上去有些浑浑噩噩，甚至陷入到昏迷之中。

　　可现在的林婉儿，除了有些性情大变之外，身体并没有任何问题，整个人都很精神。但越是这样，说明林婉儿的情况越危险。

　　普通的鬼上身，基本上稍微懂得一些修炼法门的人，都可以将那恶鬼给驱走。可林婉儿现在的情况，显然不会这么简单。

　　“老爷子，之前方俊跟你说了什么？他的情况其实跟婉儿差不多。而且我想说的是，其实我上次在林家碰见方俊，就已经觉得他很怪异了，当时觉得他身上有一股死气。”

　　“只是当时我的实力还不够，并没有发现他其他的异样。不过我现在怀疑，可能那个时候，方俊的身体也拥有了黑气。”

　　“说来你老人家可能会很不高兴，我怀疑婉儿变成这样，恐怕跟方俊脱不开关系啊！”

　　听张三年提起自己的外孙，老爷子长长的叹了口气。

　　“唉，俊儿他实在让我失望了。不过我觉得，俊儿可能也是身不由己啊。”

　　张三年撇了撇嘴，他可不觉得方俊能有多无辜，这家伙也是个为达目的，不择手段的人啊。

　　“你说的没错，昨天婉儿回来后，俊儿就到了我书房，跟我说了一件事。或者说，他是在替一个人，向我传递一个信息。”

　　“一个人？”张三年嘀咕道。

　　老爷子神色凝重地说道：“其实不是一个人，而是一个鬼！”

　　“鬼！”张三年惊呼道。

　　“三年，俊儿对我说，婉儿之所以变成这样，是因为受到了你的牵连，你得罪了不该得罪的人，杀了他的手下！”

　　听到这里，张三年眉头紧皱，开始分析方俊这话的意思。

　　想了很久，张三年突然想到了一个人，或者说是一个鬼。

　　“洪山老鬼！难道是这家伙的人来报复我，从而连累了婉儿吗？”张三年越想越觉得可能。

　　老爷子点头说道：“没错，俊儿也跟我提过这个洪山老鬼。”

　　“老爷子，方俊究竟都跟你说了什么，你要一字不落的告诉我，这很重要！”张三年强调道。


第409章 林家秘闻（二）

　　张三年无论如何也没有想到，林婉儿的遭遇，居然扯出了洪山老鬼。

　　几个月前，他因为重塑身体，被洪山老鬼给坑过，这家伙居然想要夺下他的新身体。

　　那个时候，这该死的家伙，就曾经上了婉儿的身，想要借用婉儿接近他的玉石馆，达到他夺舍自己身体的目的。

　　不过这家伙最后自食其果，不但没有夺舍下张三年的身体，整个人也被仙老给吸收了，成了恢复仙老魂力的养料。

　　本以为此事会到此为止，没想到婉儿再遭横祸，先是失踪，回来后又是性情大变。

　　而且听老爷子的话，这次的幕后之人，好像是比洪山老鬼还要厉害的厉鬼，很有可能是洪山老鬼的主子。

　　据仙老所说，洪山老鬼不过是一个鬼卒罢了，可实际上已经达到了后天之境。再加上他因为是鬼魂，所以即便是后天大圆满之境的高手，也未必能对付得了他。

　　那么洪山老鬼的主子，恐怕至少也是个鬼将啊，甚至有可能是个鬼帅，那实力可就够恐怖了。

　　老爷子按照张三年的吩咐，事无巨细的将方俊说的话，都统统告诉给了他。

　　根据方俊所说，林婉儿并不是他救出来的，而是对方主动通知他后，主动放了的。

　　对方在放了林婉儿后，并警告了方俊，让林家不要再跟张三年有任何瓜葛。

　　这次林婉儿失踪，则是对她跟张三年有关系的惩罚，要是她继续跟张三年纠缠不清，整个林家都会有灭顶之灾。

　　在方俊的讲述中提到了洪山老鬼，绑架者的意思，就是要杀了张三年以及跟他有关的人，替洪山老鬼报仇。

　　听到这些，张三年已经能够想到，方俊当时在老爷子面前，是如何的诋毁他了。这家伙恐怕将他形容成洪水猛兽，形容成扫把星，灾星了。

　　听到老爷子所讲，张三年却一脸困惑的摇头说道：“老爷子，我觉得对方的目的，肯定没有这么简单。”

　　“我的确是杀了洪山老鬼，只是这洪山老鬼不过是个小小的鬼卒，他的主子怎么可能为了给他报仇，就如此大动干戈？”

　　这的确是一个极大的疑点，主子替下人报仇的不是没有，但对方先是绑架婉儿，后又放了她，而且还在她身上做了手脚，这也太麻烦了。

　　听到张三年的分析，林老爷子叹了口气，点头说道：“三年，你说的没错，恐怕对方这么做的目的，并不是真的要针对你，反而是要针对我林家啊！”

　　老爷子这话，反倒更让张三年糊涂了。

　　洪山老鬼是他杀的，他幕后的主子也只能找他来报仇啊。至于林家，对方为什么要针对林家呢？

　　不过既然老爷子这么说，显然不可能是无的放矢，张三年隐隐猜到，此事恐怕跟林家以前有关，甚至跟龙王庙有关系。

　　只听老爷子缓缓说道：“三年，不知道你是否了解我们林家？”

　　老爷子这话问的显然是另有所指。毕竟林氏集团在华夏很有名，只要是有点见识的人，对林氏集团都比较了解。

　　只是老爷子显然想要听的不是这些，他这么问，显然是想要透露林家真正的秘密。

　　张三年也不隐瞒，将自己已经知道的给说了出来。

　　“老爷子，你嘴里的林家，应该是千年前，修行界的林家。”

　　老爷子先是一愣，接着苦笑道：“看来你已经听说了，应该是墨家的墨逸轩告诉你的吧。”

　　听到这里，张三年已经彻底清楚，老爷子其实对林家的过往一清二楚，而不是像墨伯父说的那样，林家早已经淡忘了那段修行历史。

　　张三年点头说道：“没错，的确是墨伯父告诉我的，他说林家千年前是修行家族，而且墨家的祖先，还是林家的徒弟。只是不知道什么原因，林家突然没落了。”

　　“逸轩说的没错，我林家曾经也是修行家族，而我们林家的祖先，名叫林亦仙，虽然我不知道他的实力如何，却知道他在当时的修行界，乃是赫赫有名的高手。”

　　张三年心中一惊，千余年前在修行界就很出名的高手，恐怕要比灵狐，秋无双都要厉害很多啊。

　　张三年忍不住感叹道：“想必林家的先祖，定是修行界惊才艳艳之辈，其威名怕是比现在所谓的武盟，佛宗，万妖谷还要响亮啊！”

　　显然老爷子也是听过武盟，佛宗，万妖谷的名声的，他脸上也是显出了骄傲之色。毕竟谁有这样的祖先，恐怕都会骄傲的。

　　“只是老爷子，你说洪山老鬼幕后的主人，是冲着林家来的，小子我还是有些不明白。毕竟林家已经没落，恐怕你这里甚至连一本修行法决都没有，除了你的佛珠，恐怕也没有什么法宝，他是冲着林家的什么来的呢？”张三年费解的问道。

　　林老爷却提醒道：“三年，你怎么糊涂了。我这里自然不会有什么好东西，可是有个地方，却藏着林家的好东西。”

　　经过老爷子的提醒，张三年突然想到了龙王庙。

　　“是龙王庙！那人是冲着龙王庙去的。”张三年疾呼道。

　　“之前墨家送来构造阵法的材料，他们的条件是，得到龙王庙下面的巨大玉石。其实我就已经知道，你们真正的目的，也是冲着龙王庙下面，林家的宝藏去的。”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，原来一切都没有逃过老爷子的眼睛啊。

　　不过张三年赶紧解释道：“老爷子，我们并不是真的要打林家宝藏的主意，只是钱万金，周降龙他们在打宝藏的注意，我们才不得不提前应对。这事婉儿是知道的。”

　　老爷子抬手说道：“你不用激动，我自然没有怀疑你们的意思。”

　　张三年长舒口气，要是老爷子怀疑他，甚至怀疑他跟婉儿好，也是冲着宝藏来的，那可就不好了。

　　对于张三年来说，宝藏可有可无，可是他却必须娶婉儿，婉儿才是他最珍贵的宝物。

　　“老爷子，听你的意思，那幕后之人有可能是冲着宝藏来的。那个小子我就直接问了，老爷子，你知道宝藏中藏有什么吗？”张三年有些期待的问道。

　　只是老爷子却摇了摇头，有些失落地说道：“我也不清楚。说来我们这些林家后代也是够不孝的，其实宝藏是什么，我们本来是知道的，只是历经了这么多年，我们却遗失了这部分信息。”

　　“不过有一点我很清楚，开启宝藏必须用到我林家的鲜血。”老爷子突然说道。

　　张三年立刻想到了，之前在龙王庙，婉儿的鲜血滴落在庙里的地面上，从而引发的奇异现象。

　　之前张三年还想瞒着老爷子，此刻老爷子既然这么说了，张三年也只能将此事告诉给了他。

　　等他说完，张三年歉意地说道：“老爷子，我们不是有意瞒你的，只是不想让此事的消息走漏出去，从而对我们不利。”

　　老爷子摆手说道：“放心，老头子我没这么小气。实际上，这个事情我也早已经知道了。”

　　张三年惊呼道：“老爷子你知道了。”

　　老爷子解释道：“其实早在婉儿小时候，我就带她去过龙王庙，那个时候婉儿调皮，不小心在庙里磕破了手，鲜血也正好滴落在庙里的地面上。”

　　“接下来发生的一切，应该跟你们看到的一模一样。也正是因为这件事，才让我肯定知道，婉儿是开启阵法的关键所在。”

　　“其实在此之前，我已经有了打算放弃收回龙王庙的想法。毕竟我林家已经没落，不再是修行家族，而现在修行界的情况，我也是了解一些的，修行逐渐式微，逐渐没落，我并没有让林家后人从新开始修行的打算。”

　　“不过龙王庙下面是什么，都是我林家先人留下的，与其将它们挖出来，还不如永远留在下面更安全。”

　　听到老爷子的打算，张三年也是挺佩服的。老爷子还真是拿得起，放得下的人物。他可不会认为，老爷子这么做有什么不孝。

　　毕竟过了漫长的千余年，林家也遗失了很多有价值的线索。现在谁也不清楚，龙王庙下面埋葬的是什么。

　　如果是宝物，甚至一些绝世法宝，恐怕以林家现在的能力，也保不住这些东西。反而会引起杀身之祸。

　　正所谓匹夫无罪，怀壁有罪，林家要真是挖出宝物，很有可能招来杀身之祸。

　　除开宝物，要是下面再有一些致命的陷阱，机关，而对于这些林家早就一无所知，真的贸然进去，恐怕要酿成很多无谓的伤亡。

　　林老爷子正是考虑了这些，才有了永远不开启龙王庙的想法。

　　虽然祖训重要，可是活着的人更重要，没必要为了逝去的人，去做无谓的牺牲，甚至招来杀身之祸。

　　对于老爷子的顾虑，张三年也是能想到的，更加能够感同身受，恐怕换成是他，他也不会去开启阵法。

　　“老爷子，那你又为什么会改变注意呢？”张三年十分不解的问道。

　　老爷子突然盯着他，久久才开口说道：“有很多原因，但一个主要的原因，就是因为你！”

　　张三年指着自己，吃惊地说道：“我，这怎么可能？”


第410章 姜还是老的辣

　　老爷子的话，让张三年有些摸不到头脑，他没想到老爷子改变注意，会跟他有关。

　　“老爷子，你这话也太抬举小子我了，我哪有这么大的能量啊！”张三年尴尬地说道。

　　老爷子笑着摇了摇头，解释道：“三年，我这话一点也不夸张。”

　　“其实早年我就想过，我林长河也不算愧对祖宗了，能将没落的林家，带入到如今的地步，我林长河也有脸面下去见祖宗。”

　　“唯一让我遗憾的是，我只有一个儿子，一个女儿，如今更是只有一个孙女，没办法让林家人丁兴旺啦。”

　　张三年也不知道该如何开口，他总不能对老爷子说，老爷子你放心，将来我肯定跟婉儿生很多孩子，大不了选几个姓林好啦。这话他也不好意思说出口啊！

　　老爷子继续说道：“也是因为林家人丁不兴旺，我不想让林家再与修行界有任何瓜葛。你也知道，修行界是非恩怨太多，稍有不慎就有可能陷入万劫不复的境地。”

　　老爷子这话倒是说的真切哦，即便地球现在的大环境是法制，人权为主。可是修行界依然是个隐秘的世界，这里有它特有的法则，要比普通人的世界残酷无数倍。

　　“虽然商界也是凶险无比，但凭借着林家今时今日的地位，自然能够确保林家子孙安然无恙。可是修行界不同，我林家不管以前多么辉煌，可现在我们林家在修行界，恐怕就是个刚刚会爬的婴儿，根本没有任何自保的能力。”

　　“正是基于此，我甚至连林家的一些祖训，传说，从来没有告诉过婉儿，即便他父亲也知道的不多。我想让林家彻底与过去隔绝开来。”

　　说着，老爷子喟然一叹，有些无奈的望着张三年。

　　“只是人算不如天算，你小子突然横空出世了。其实我早就知道你的存在，我说的是，你跟婉儿还是同学时，你们两个人的事情我就知晓了。”

　　听到这话，张三年郁闷地说道：“老爷子，你老人家的鼻子还真是挺灵啊！”

　　老爷子笑骂道：“臭小子，你这是说我是狗鼻子啦。”

　　张三年赶紧摆手，强调道：“没有，没有，我是夸您明察秋毫，英明神武啊！”

　　现在老爷子似乎对他充满了好感，他可不想让老爷子生气，所以必要的马屁还是要拍的。

　　老爷子摆了摆手，自然不会真的生气。

　　“你听我说完，其实我还知道你更多的事情。你应该知道，婉儿是我唯一的孙女，她的终身大事，我自然十分的上心。你以为，我真的想让她嫁给自己的表哥吗？”

　　还别说，张三年以前还真的觉得，老爷子太迂腐了，居然让婉儿跟方俊近亲结婚。不过现在听他这话说，显然其中另有隐情。

　　老爷子再次一脸神秘的望着张三年，突然说出了一件让张三年极为震惊的话。

　　“你小子的出生很神秘啊。”

　　张三年心中一紧，老爷子这话是什么意思，难道他了解自己的身世。

　　老爷子紧盯着张三年，继续说道：“如果我分析的没错，你小子似乎被你娘坏了好几年才彻底出生！”

　　听到老爷子真的知道，张三年心中震惊的无以复加，整个人都几乎傻掉了。要知道，他的这个秘密，可是连婉儿她们都不太清楚。

　　“老爷子，你是怎么知道的？”久久，张三年才如此问道。

　　见到张三年被吓得不轻，老爷子也是感到很好笑。

　　“臭小子，我之前不是说了吗，我可是最关心婉儿的终身大事。她在高中的时候，突然跟你这个男生纠缠不清，我肯定要注意你了。”

　　“本来我并没有真的特别上心，可直到你们两人连大学都同学，而且一直像对冤家一样纠缠不清，就真的引起了我极大的重视。”

　　“其实一开始，我觉得你身份普通，很适合做我的孙女婿、因为我从一开始打算，让婉儿找个入赘的老公，而男方身份越简单越好，这样等我百年之后，对方也没什么能力吞并我林家。小子，你也不要不高兴，这是很多大家族的通病，希望你体谅我这个老头子的苦心。”

　　张三年摆了摆手，大方地说道：“没事，小子我没这么小心眼，也没有这么迂腐。”

　　其实这道理很简单，如果林家人丁兴旺，婉儿有很多兄弟，恐怕老爷子就要给婉儿，找一个门当户对的老公。

　　可是如今林家只有婉儿一个独苗，要是再找一个大家族出来的老公，等到老爷子，婉儿父亲去世后，难保那个大家族不吞并了林家。

　　但是找一个普通男人当老公，显然这样的风险就会降到极低。对此，张三年也是能理解老爷子的做法。

　　老爷子见张三年真的没有生气，也是满意的点了点头，张三年的肚量还是让他很高兴的。

　　老爷子继续说道：“也正是因为我从一开始就看好你，有着让你入赘林家的意思，所以你跟婉儿的事情，我都是默认的。不然你以为，你能够平静的度过大学生涯，甚至最后还能进入酒店当泊车小弟吗？”

　　“哼哼，如果老头子我不满意，我早就派人找到你，给你一笔钱，让你远离婉儿啦。”

　　张三年郁闷的摸了摸鼻子，他都没法想象，要是当初老爷子派人，拿钱让他离开婉儿，他会是什么反应？

　　其实以前他跟婉儿的关系，也算不上恋人，但又彼此喜欢着对方。但感情并没有这么真挚，要是老爷子派人赶他走，他虽然未必会要钱，但还真的会一气之下，彻底远离婉儿。

　　“不过虽然我默认了你跟婉儿交往，但我肯定要将你调查的清清楚楚，包括从你出生，到你长大成人的点点滴滴，都要彻底掌握清楚。”

　　“毕竟我就这么一个孙女，我不可能将她交给一个我不放心的人。而且我虽然要求入赘林家的人，不能是太过能力出众，但也绝不能是个庸才，我也要为婉儿的孩子着想。”

　　张三年听了有些哭笑不得，老爷子这话，怎么听上去跟皇帝选妃子一样，只是皇帝不是他，而是婉儿，他是被选的那一个。

　　“就是你在调查我的时候，发现了我的秘密？”张三年猜测道。

　　老爷子点了点头，脸上露出了一些不可思议的神色。

　　“从开始调查你，我就发现了很多疑点。因为你父母搬家实在太频繁了。三年间，你们至少搬了七八次家。”

　　“唉，林家还真是能量够大，居然将我的老底查的这么清楚！”张三年感叹道。

　　他家里的情况，恐怕就连警察，都未必能查的如此清晰，可是林家却有这个能力。不过林家家大业大，掌握的资源极其丰富，能办到这些事情也不难。

　　老爷子呵呵笑道：“其实这并不难，毕竟你父母都是普通人，虽然他们做了掩饰，但并不是很难查到。”

　　“其实你们父母频繁搬家，虽然奇怪了点，但也不会引起我的注意。只是随着调查深入下去，我发现你父母每搬到一处地方，周围的人对你母亲的印象，从来都是她怀孕了，挺着个大肚子。”

　　“而且我还找到你父母在不同医院就医时的检查，里面都记录了你母亲怀孕的事实。”

　　“可是你们家就你一个孩子，从来没听说过你有任何兄弟姐妹，这就真的很让人怀疑了。”

　　“当然，平常人自然不会将此事往神乎其神的地方去想，可是我毕竟也接触过很多修行者，见过很多离奇的事情。”

　　“再加上你父母经常搬家，我很容易就想到，你小子的出生肯定十分离奇。至少被怀了三年才彻底生下来。”

　　张三年一脸无奈的感叹道：“老爷子，你还真是够耐心的。小子我最大的秘密，就这样被你给查出来了。”

　　老爷子笑着说道：“世上无难事只怕有心人，毕竟我就这么一个宝贝孙女。”

　　“其实说来不怕你小子笑话跟生气，很多跟婉儿稍微走的近一点的人，我都会派人去调查的。”

　　张三年有些哭笑不得，这老爷子的精神头还真是够好的，不去开一家侦探所真是可惜啦。

　　“其实一开始对你的调查并不是很细如，只是你身上的疑点太多，才会让我对你越来越关注，调查的也是越来越细致。你小子可知道，为了调查你，这些年我在你身上可是花费了几个亿的资金。”

　　听到这个数字，张三年也是大吃了一惊，也终于知道老爷子的决心有多大了。这老头子还真是挺舍得花钱啊。

　　“当然，花这么多钱，一来是真的为了婉儿，二来，老头子我也是好奇心很重，想要知道你小子真正的秘密。我想这事换成其他人，恐怕都会被你的身世给吸引的。”

　　说到最后，老爷子突然坐下，从书桌后面拿出厚厚一摞纸，直接放到了张三年的跟前。

　　张三年好奇的望去，第一张纸上面，就有一张他小学时候的照片。张三年赶紧拿起那摞纸，不停地翻看了起来。

　　看到那些资料，张三年如同又在脑海里过了一遍童年，因为那些是他十分详细的成长资料。


第411章 我也年轻过

　　林老爷子因为关心自家宝贝孙女，居然从张三年高中的时候，就已经开始调查他的情况。

　　在如此细致的调查下，张三年最大的秘密最终也暴露在老爷子面前。

　　看着资料上，甚至连他自己都遗忘的一些事迹，张三年真是体会到了，林家可怕的实力。而这一切，都是建立在林家的经济实力上。

　　正如老爷子所说，他所创造的商业帝国，已经足够让他去面对自己的列祖列宗了。

　　只是老爷子的举动，却让张三年陷入到了一种深深的担心之中。

　　既然老爷子都能调查出他的秘密，那么其他人，其他势力也肯定能调查出他的秘密。毕竟比林家有钱，比林家有能力的势力太多了。

　　别的不说，如果神火帮想要调查他，也肯定能将他的全部秘密都调查出来。

　　虽然这需要一定的时间，可一旦他们下定决心，这些都不是难事。张三年现在终于意识到，他以前觉得自己的秘密十分的隐秘，只要他不说，恐怕世上不会有什么人知道。

　　可现在看来，他想的还是太简单啦。这个世上手眼通天的人太多了。

　　老爷子也看出来张三年的担心，直接问道：“三年，看来你是担心自己的这些秘密被别人知道吧？”

　　张三年也不隐瞒，点头说道：“嗯，这毕竟是我最大的秘密，而我现在的敌人很多，我还是有些担心的。”

　　老爷子毕竟算是自己人，甚至要不了多久，他也要喊他一声爷爷。被他知道了这个秘密，张三年并不是太过担心。

　　“呵呵，恐怕你要多虑了！”老爷子笑道。

　　张三年一愣，一脸迷惑地问道：“老爷子，你这话是什么意思？”

　　老爷子指着桌上的资料，信心十足地说道：“我可以肯定的告诉你，除了这桌子上的资料，恐怕你小时候的任何资料，不会再有人能够找到。”

　　“这是为什么？”张三年不解的问道。

　　不过张三年也不笨，仔细一想，似乎想到了一些可能性。

　　“还能因为什么，因为当年我在调查你的时候，同时也命人将你的一切资料，都尽可能的销毁。”

　　“呵呵，毕竟婉儿这么喜欢你小子，在老头子我看来，你有很大的机会成为我的孙女婿，我自然要将你的秘密给毁掉。毕竟你要是出了事，我宝贝孙女恐怕也会难过死的。”

　　“此外，即便你没能成为我的孙女婿，我如此调查你，顺手毁掉那些资料，也算是对你的补偿。你如此特别，我也不想让你过早的夭折。”

　　“说实在的，如果你真的没能成为婉儿的老公，最终与她形同陌路，我也会持续关注你的情况。我还想知道，你将来究竟会成为一个什么样的人。”

　　听到老爷子的解释，张三年才算放心了不少。他相信，既然老爷子说毁掉了那些线索，恐怕任何人都没办法发现了。

　　不过张三年突然想到，老爷子派出去的那些调查人员，这些显然是个很大的问题。

　　“老爷子，你派出去的那些调查人员？”

　　张三年有些担心的问道。

　　老爷子知道张三年担心的什么，如果那些线索真的彻底被毁掉，而那些调查人员，恐怕是最了解张三年秘密的人。

　　老爷子却笑着说道：“三年，你不用担心，我自然早就有了防备。”

　　“难道那些人，被你老人家给……”说着，张三年用手在脖子上做了个切割的动作。

　　老爷子笑骂道：“臭小子，你以为老头子我是个杀人不眨眼的人吗？我怎么可能将那些人杀了。”

　　张三年长舒口气的同时，也有些失落。他不想因为他的原因，白白葬送了那些无辜之人的性命。可是又有些担心，自己的秘密会被这些人够抖露出去。

　　老爷子继续解释道：“你放心，我自然考虑过这个漏洞。”

　　“其实从一开始，我就不是派的同一批人调查你，而是每隔一段时间，就会派不同的一批人调查你。而关于你的这些线索，要是不连贯起来，也是很难分析出有价值的东西。”

　　“而且我所派出的人，最核心也只有三个知道的比较多一些，其他人都只是在外围调查，了解的更加只是皮毛。”

　　“即便如此，他们每个人，包括那三个人，我都给了他们一大笔钱，让他们隐姓埋名去国外生活，命令他们永远也不能回国，不然我只能用更加残酷的方法。”

　　听到这里，张三年才彻底放心，他更是忍不住，冲着老爷子深深的鞠了一躬。

　　“老爷子，谢谢你为小子我做的这些事情。”

　　不管老爷子出于什么目的，但他所做的这些，可真是帮了他的大忙，让他少了很多暴露秘密的风险。

　　老爷子倒是老老实实的受了他一拜，毕竟张三年是晚辈，就是给他磕个头也不为过。

　　“你也不用如此感激我，其实我做的一切，更多的都是为了婉儿。今后她跟了你，我可不想让她有什么危险。”

　　张三年保证道：“老爷子放心，我决不会让婉儿有危险的。这次是个意外，我保证再也不会有下次，我也肯定能将婉儿恢复如初。”

　　老爷子却叹了口气，感叹道：“三年，你也不用宽慰我，其实婉儿跟了你，只要跟修行界扯到关系，我就看明白了，想要让她永远安宁的生活，直到终老是不可能的。”

　　张三年还想保证，老爷子却抬手阻止了他，继续说道。

　　“你不用解释，也不用保证什么。正所谓世事无常，今后的事情谁也说不准，你也不用担心，我既然已经答应让婉儿跟着你，就不会反悔，也不会担心她出什么事。更何况我说过，这次婉儿失踪，可能与你的关系并不大。”

　　虽然老爷子说的是事实，可他依然在心里发誓，今后再也不会让自己所爱的人受伤害。

　　“三年，其实从发现你身世很离奇后，我有过要阻止你跟婉儿继续纠缠下去的想法。”老爷子突然说道。

　　张三年一愣，接着就是苦笑了一声。原来他离奇的身世，不仅没能帮他增分，现在看来还差一点影响到他跟婉儿的姻缘。

　　老爷子看到张三年苦笑，解释道：“我之前说过，我不想让林家再跟修行界有瓜葛。而你离奇的身世，似乎就预示着，你的不普通，我很早就觉得，你小子早晚要跟修行界扯上关系。”

　　“只是等我想阻止你们的时候，你们两人的感情已经很深了，尤其是婉儿，我最了解我这个孙女，认准的事情绝不会反悔的。我要是真的强行拆散你们，恐怕她会恨我一辈子。”

　　“婉儿恨我不要紧，我最怕她一辈子不开心，所以我就一直默认了你们的关系。不过我不是没有做出改变，而改变就是俊儿。”

　　“方俊？”张三年疑惑地说道。

　　“没错，我做出的改变，就是让俊儿有意接近婉儿，希望俊儿能够吸引婉儿，让她远离，从而选择跟俊儿结合。虽然他们是表兄妹，但在一些豪门，表兄妹结婚并不是什么稀奇的事情。”

　　“只是可惜，婉儿根本就不喜欢俊儿，最后还是真正跟你走到了一起。其实从你第一次来我家，我那么针对你，也是故意为之。”

　　张三年终于清楚了，怪不得他总是感觉到，老爷子对他的态度太过摇摆不定，原来一切的一切，根本都没有瞒过老爷子的眼睛。

　　老爷子突然自嘲的笑了笑，继续说道：“唉，看来一切都是天意啊。你果然如同我判断的那样，最终真的走上了修行的道路。”

　　“其实你越是这样，我应该越反对你跟婉儿走在一起，毕竟这跟我的初衷严重相违背。”

　　张三年点了点头，也觉得是这样。他要是成为修行者，老爷子应该更加反对才对。

　　老爷子笑着说道：“你也不用困惑了，只能说是你的优秀，让我彻底改变了想法。”

　　“你小子这两个多月的变化，我都是一一看在眼里的。你不要真的觉得，我不是修炼之人，就真的对修炼之事一窍不通，更何况我身旁还有老王，对于修行界我了解的恐怕比你还多。”

　　“你小子能在短短的时间里，就成为一名七级炼气期，我是知道这种难度的。别的不说，墨家的那丫头，可是用了十几年才达到你现在的程度。”

　　张三年吃惊地说道：“老爷子，你连我的实力都摸得一清二楚了，我才刚进入七级没多久。”

　　老爷子笑着说道：“这是自然，你真以为你进入那个什么无名谷，我就不清楚你的事情啦？你在无名谷中的事情我同样一清二楚，你杀了凶名赫赫的黑毒参，更是让实力恐怖的神火帮吃瘪。”

　　“更重要的是，你居然跟万妖谷的谷主有着深厚的轻易。呵呵，小子，如果不是那灵狐恐怖的身份，恐怕我也不会同意你跟她有染。老头子我很清楚，灵狐这女人对你的帮助有多大，当然，对林家也是有很重要的作用。”

　　张三年赶紧解释道：“老爷子，你不要乱说，我跟灵狐只是朋友！”

　　其实这样的解释，张三年说了很多，到现在他自己都有些不相信了。

　　“呵呵，你也不用解释了，老头子我也年轻过，我年轻的时候，可是比你还风流！”老爷子呵呵笑道。


第412章 这个老头很强

　　“唉，这恐怕就是林家的命运吧。不管我多么想要逃避，可是林家始终都会跟修行界扯不开关系！”老爷子突然感叹地说道。

　　“三年啊，你说漫漫人海之中，婉儿偏偏遇上了你，又偏偏喜欢上了你。可你小子又是如此的特别，偏偏真的去修行了。”

　　“这么多偏偏，这几率恐怕比中彩票还要小，可就是让我们林家给遇到了，你说这不是天意，这是什么？”

　　张三年无奈的摇了摇头，困惑地说道：“小子我也不清楚。真要是让我说，只能说是顺其自然吧！”

　　“顺其自然，没错就是顺其自然，我就是怕自己的过度干涉，不但不能把林家带入和平，反而会阴差阳错，将林家带入万劫不复的地步，所以我也选择了顺其自然！”

　　“三年啊，希望你不会让我失望，能够越走越远，让我们林家在你的带领下，重现当年的辉煌！”老爷子望着张三年，一脸期望地说道。

　　张三年顿时感觉到自己肩膀上的担子重了很多。以前他修炼，只是为了压制生死线，渐渐的为了保护自己的亲人，现在又多了一个，带领林家走向辉煌。

　　不过仔细想想，这些担子看似很多，其实归根结底，只要他变得强大，更加强大，这所有的问题都会迎刃而解啊！

　　“老爷子，你放心好了，我会竭尽我的所能，让林家恢复往日的辉煌！”张三年保证道。

　　老爷子欣慰的拍了拍他的肩膀，赞赏道：“能有你这句话，我就能心满意足了。”

　　老爷子顿了顿，继续说道：“三年，虽然我改变了注意，主要原因是你的出现，其实也是有一些次要原因的。”

　　张三年想了想，猜测道：“难道是因为钱万金，周降龙他们要打龙王庙下面宝藏的原因？”

　　老爷子脸色一沉，怒声说道：“这最多只是一小部分原因。钱万金跟周降龙两个鼠辈，他们根本就不足为虑。”

　　“哼，我林家虽然不是什么修行家族，可是论在商界的地位，就是金钱帮跟双龙帮，甚至包括墨家在一起，也未必能抵得上。”

　　张三年听了心中一惊，老爷子这口气够大的，三大势力加在一起，也没有林家有经济实力。

　　这是多么庞大的经济实力啊，恐怕早已经是挤进了全国前十大的集团之中了。

　　老爷子看到张三年如此吃惊，好笑地说道：“怎么？你不信？”

　　张三年咽了咽唾沫，有些吃惊地说道：“老爷子，我也在酒店干了好几年了，对集团也是有着不小的了解。加上婉儿平常的表现，好像她也不是很清楚啊。”

　　老爷子呵呵笑道：“你看到的只是表面上的林氏集团，那不过只是一小部分而已。即便是婉儿，我现在也没有将林家全部的秘密，都告诉给这丫头。”

　　张三年有些荣幸地说道：“这么说，我倒是比婉儿先知道了。小子我倒是挺荣幸的。”

　　“臭小子，到了这个时候了，还跟我如此见外。你是婉儿未来的老公，我的孙女婿，我告诉你这些，自然是拿你当自己人！”

　　今天晚上，老爷子向张三年透露了太多的秘密，也预示着，他真的将他当成了自己人，当成了林家的核心人员。

　　老爷子有些自豪地说道：“三年，林氏集团表面上，在华夏五百强企业中，也只是排在了中流位置。”

　　“可实际上，我可以毫不夸张地说，我林氏集团绝对能排在前三之中。”

　　华夏五百前中的前三啊，那绝对是上万亿的资产啊，林氏集团居然如此厉害。

　　老爷子继续解释道：“老头子我别的本事没有，但是对于经商还是有着自己的见解。我很清楚，在商界也是弱肉强食的世界，如果自身实力不强，只会被人给吞并。”

　　“因此这些年，我在林氏集团之外，也进行了庞大的隐形投资，可以说如今的华夏一些出名的公司，集团中，都或多或少的有我林家的股份。”

　　“而且有很多大公司，更是由我林家直接控股。因为我明白一个道理，木秀于林，风必摧之。”

　　“如今我林家只是表面上这点实力，都会引起很多人的窥视，要是我林家再强大十倍，凭借着我林家现有的能力，根本就无法保全这些家财。”

　　张三年抢先说道：“所以老爷子，你一开始就没打算，将鸡蛋放在一个篮子里，对不对？”

　　老爷子笑着称赞道：“没错，三年你看的很准。老头子我了解林家的情况，知道林家的缺点，而林家表面上的实力，已经是我们能控制的极限了，再大一些只会引起其他人的窥视。”

　　“因此我从一开始就明确了目标，林家不能一直扩张下去，只要保持现在的情况就好。只是我总不可能有钱不去赚，不可能真的让林家这么弱小下去，于是我就利用各种名头去进行隐形投资。”

　　“通过这些年的发展，可以说林家隐藏起来的实力，要比表面上的实力强大得多！我几乎将触手伸进了各行各业之中，即便有一部分遭遇了致命的打击，也不会撼动我林家的根本。”

　　听到老爷子这么说，张三年感叹道：“这听上去，老爷子是想将林家，打造成传说中的，罗斯柴尔德那样的经济帝国啊！”

　　张三年可是听过一个传说，靠金融发家的罗斯柴尔德家族，鼎盛时期触手遍布整个欧洲，其恐怖的实力，甚至可以操作一些帝国发动战争。

　　当然，张三年本来是不怎么相信这样的传说的，可是老爷子现在所讲的，显然也是跟传说中差不多啊。

　　只是老爷子突然笑着说道：“没想到你还听说过罗斯柴尔德家族，其实这个家族是存在的，虽然没有传说中那么恐怖，但也比林家要强很多。我跟他们现任的家主还算是不错的朋友，而且我跟他们家族有不少经济往来。”

　　“啊，原来这个家族真的存在！”张三年吃惊地说道。

　　“不要说这个家族了，他们的触手在欧洲跟美洲，与我林家没什么冲突。其实你说的没错，我就是要讲林家打造成这样的经济帝国！”

　　张三年没想到，老爷子的雄心还真是够大的。不过显然他的雄心，至少成功了一小半啦。

　　老爷子有些激动地说道：“三年，老头子活了这么多年，明白了很多道理，但有一个道理，是我自己领悟到的，也是一直这么做的。”

　　“什么？”张三年有些期待的问道。

　　老爷子走过的桥，比他走过的路还多，他说出来的道理，肯定让他受益匪浅啊。

　　“任何能力，只要你能发挥到极致，你就是强者，你就可以翻云覆雨！”老爷子看似平静地说道。

　　可是张三年能听出，老爷子平静的语气下，那颗不甘寂寞，想要成为强者的心。

　　“三年，我很清楚林家的弱点。我更知道，让林家进入到修行界，甚至让我儿子，让婉儿，俊儿都进行修行，即便他们都是绝世奇才，可是我林家想要在修行界出人头地，可是千难万难！”

　　“因为我林家人太少，而如今修行没落，我们几乎成了门外汉，想要从零开始，恢复林家的辉煌，无异于痴人说梦啊！”

　　老爷子看问题还真是够独到的，他从一开始，就没想到通过让林家人修行恢复往日的实力。

　　对于他这么做，张三年绝对是一万个佩服。因为他太清楚了，老爷子要是放弃商业，让林家人直接去修行，恐怕林家不会有现在的实力，最多也只是在修行界寂寂无闻的小家族，而不是成为一个现在的经济帝国。

　　老爷子激动地说道：“可是跟踏入商业不同，老头子我对经商还在行，恐怕在商界，老头子我自夸自己是商界宗师，跟修行界的宗师也是不遑多让的。”

　　这一点老爷子虽然是自考，但张三年觉得他称得上宗师之名。

　　“为什么叫商业帝国，一个帝国，就会拥有帝国威仪，拥有恐怖的摧毁能力，可以轻易碾压任何个体！”

　　“我林家虽然没办靠着修行崛起，可是以我林家今时今日的地位，真要是有人想动我林家，恐怕国家第一个就会不同意。”

　　“你知道婉儿失踪后，谁最先展开调查的吗？”老爷子突然问道。

　　老爷子既然这么问，显然是他了解的一些人跟势力，而他之前提到国家，这就给了张三年想象的余地。

　　“难道是超能组！”张三年大胆的猜到道。

　　老爷子一愣，也没想到张三年能这么快就猜到了。

　　“臭小子，你倒是挺聪明的吗。不过也对，你跟超能组的秋无双组长很熟啊，搞不好你小子已经加入了超能组啊。”

　　“没错，的确是超能组率先展开调查的。在婉儿失踪后，我第一时间就动用了林家的能量，使得国家高层派出超能组，帮我调查此事，并寻找婉儿。”

　　张三年心中一惊，他也终于意识到，为什么秋无双会这么急匆匆的赶回申海，感情不是她正义感爆发，要帮着林家寻找婉儿，打击邪恶势力，而是因为她接到了命令啊。

　　这也再一次让他见识了林家的强大，仅仅凭借着经济上的地位，居然让国家主动派出超能组帮助林家。


第413章 老爷子的精明

　　老爷子改变自己的初衷，从不想让林家再一次卷入到修行界，现在突然来了个一百八十度的转变，又决定恢复林家往事的荣耀。

　　虽然老爷子的话是说，张三年的出现是主因，可显然还是有很多次要因素的。

　　更重要的是，老爷子对林家的实力也很有信心。虽然林家不是修行家族，可是老爷子靠着自己的商业头脑，居然将林家打造成了一个商业帝国。

　　没错，林家可以说真的是一个商业帝国啦，即便现在还没有完全成型，但至少也已经拥有了帝国的雏形。

　　可以说林家在商业上的地位，绝对可以呼风唤雨，对华夏经济产生深远的影响。同样能够想象，要是林家出了一些问题，恐怕华夏经济都会产生很大的波动。

　　这也是为什么，婉儿失踪后，国家会立刻派超能组前来协助调查。谁敢说，林家这个普通的商业家族，会比那些修行家族实力差。

　　说句烂俗的话，老子有的是钱，用钱砸到你屈服为止。老爷子显然就是这么做的，他就是让自己有钱，有很多的钱，多到可以用钱改变很多事情。

　　而老爷子将林家的这么多秘密告诉给张三年，显然是对他的信任，已经真真正正的，将他当成了林家人看待。

　　“三年啊，你不要觉得，想打龙王庙注意的人，只有金钱帮跟双龙帮，其实钱万金跟周降龙都只是无关痛痒的角色。其实还有很多人，也在盯着林家的龙王庙。”

　　张三年脸色一变，看来婉儿失踪，可能跟老爷子嘴里说的这些有关。

　　“老爷子，你是指那些人绑架婉儿，其实并不是冲着我来的，反而是冲着龙王庙去的？”张三年怀疑到。

　　“这个我也不太确定，但我觉得冲着龙王庙的可性能更大！”

　　“三年，你不觉得对方绑架婉儿，更是让她中了邪，如果真的只是对付你，这显然也太麻烦了一些。如果是换成你，你会冒着被发现的风险，做这么多无用的事情吗？”老爷子问道。

　　张三年想了想，摇头说道：“我不会！”

　　“不管怎么说，我其实也不是很厉害，对方既然能神不知鬼不觉的绑走婉儿，显然实力很恐怖，直接来找我报仇，成功的机会也会更大。”

　　“就算退一步分析，对方绑走婉儿，完全不用将她放回来，只要用婉儿做要挟，我恐怕会乖乖就范，至少也会冒险去救婉儿，从而让他们更容易报仇。”

　　这么试着一分析，张三年也觉得，对方冲着林家的可能性更大了。

　　老爷子继续说道：“三年，现在我们都知道，婉儿是开启龙王庙的关键，没准绑架婉儿的人也已经清楚。”

　　听到这里，张三年心中一紧，担心地说道：“要是真被对方察觉，这对我们，对婉儿可是极其不利啊！”

　　老爷子继续分析道：“对方可能觉得时机还不成熟，毕竟现在开启龙王庙，显然会惊动很多人。因此我猜测，对方故意又放婉儿回来，可是又在她身上做了手脚，等到龙王庙被拍卖了之后，可能就是对方行动之时！”

　　“没错，老爷子你这么一说，我也觉得，对方的目的恐怕真的是冲着龙王庙来的。甚至有可能，从一开始他们就在设局啊！”张三年沉着脸说道。

　　“自从我上次见到方俊，就发现他很不对，察觉到他身上死气沉沉，也许从那个时候，对方就已经开始布局。”

　　“不行，我要赶紧帮婉儿恢复过来，不能让她成为对方的棋子！”张三年有些激动地说道。

　　老爷子听到张三年的口气，同样有些兴奋地问道：“三年，难道有办法让婉儿恢复过来？”

　　“七八成的把握吧，老爷子你应该不会不知道，我这次去无名谷，可是得到了一颗真正的佛祖舍利，这舍利子可是一切邪物的克星，没准能够让婉儿恢复过来！”张三年解释道。

　　老爷子一拍脑袋，懊恼地说道：“哎呀，看来真是有些老糊涂了，我倒是将此事给忘了。”

　　“我跟老王都怀疑，婉儿可能是被邪物控制了，没准舍利子真的有作用。”

　　只是老爷子话音一转，摇头说道：“三年，我觉得你还是不要过早的将婉儿恢复过来，以免打草惊蛇！”

　　“哦，难道老爷子有什么计划？”张三年皱眉问道。

　　“现在我们并不知道幕后之人是谁，因此只能继续委屈婉儿，才能将那幕后之人揪出来。可要是你让婉儿恢复过来，恐怕对方会第一时间知道，到时候对方有了防备，对我们可是极其不利的！”老爷子提醒道。

　　“只是小子我看着婉儿这个样，可是很心疼的。”张三年一脸难色地说道。

　　毕竟婉儿是他老婆，他宁愿让她恢复，从而打草惊蛇，也不想让她活受罪。

　　见到张三年如此关心自己的孙女，老爷子自然是很欣慰的。

　　“三年啊，你能如此关心婉儿，老头子我自然很高兴。只是我是婉儿的爷爷，其实我比你更难受啊。”

　　“可是如果不将这幕后之人揪出来，恐怕我林家将会永无宁日啊。真要是到了那时候，恐怕婉儿要时时刻刻的面临危险。所以我们索性长痛不如短痛，让婉儿这孩子吃点苦，我们一举将幕后黑手揪出来。”

　　听到老爷子这么分析，张三年也觉得，暂时让婉儿保持现状，是对他们最有利的选择。

　　“老爷子，小子我知道该怎么做了。”张三年脸色有些难过地说道。

　　只是张三年脸色突然阴沉了下来，咬牙切齿地骂道：“妈的，不要让我找到幕后之人，不然我定会将他挫骨扬灰！”

　　老爷子十分欣慰的笑了笑，三年能如此尽心尽力的对婉儿，对林家，他还有什么不满意的呢。

　　“好了，婉儿被你的朋友做了手脚陷入昏迷，恐怕也快醒来了，你赶紧去看看她吧。”老爷子吩咐道。

　　张三年尴尬的挠了挠头，替灵狐解释道：“老爷子你都知道了，不过灵狐也不是故意的。当时，我们真的以为你老人家要宣布婉儿跟方俊订婚了。”

　　老爷子笑骂道：“臭小子，老头子我眼神不好，可脑子还不糊涂。婉儿从回来就一直很精神，怎么可能突然昏迷。”

　　“而你小子当时那么激动，再加上你如此喜爱婉儿，肯定下不了手让她昏迷，因此也只能是你的朋友出手了！”

　　张三年心中感叹，这老爷子果然厉害啊。

　　老爷子继续解释道：“其实你是瞎担心，你朋友也没必要真的出手弄晕婉儿。且不说我即便真的宣布了，婉儿跟俊儿订婚，但那也只是订婚，两人又不是真结婚，你小子瞎吃什么醋！”

　　张三年却有些小孩子气地说道：“那也不行啊，我老婆跟别的男人订婚，这好说不好听啊！”

　　老爷子好笑的摇了摇头，继续说道：“你这小子，还挺大男子主义。其实当时你朋友不出手，我也不可能完成订婚仪式。其实我早就想好了，到时候我假装旧病复发，自然也能糊弄过去。”

　　张三年一愣，他还真没想到，老爷子当时会来这么一出。现在想来，灵狐还真是多此一举啊。

　　“嘿嘿，果然姜还是老的辣，老爷子，小子佩服，佩服！”张三年赶紧再拍了拍老爷子的马屁。

　　老爷子赶紧不耐烦的摆了摆手，将张三年往外赶。

　　“去去去，你小子赶紧从我眼前消失！”

　　张三年笑了笑，但还是很礼貌的冲着老爷子鞠了一躬，他是真心佩服老爷子，这样一个老人，为了林家操碎了心，值得他的尊敬。

　　张三年一边朝密室门退去，一边说道：“本来我来是想将婉儿偷出去的，现在看来不用了。不过我还是会帮她检查，看看她究竟是被什么脏东西，弄成了这个样子。”

　　只是等到张三年来到门边，老爷子突然叫住了他。

　　“三年！”

　　张三年纳闷的回头，就看到老爷子紧紧盯着他。

　　“三年，婉儿就拜托你了，千万不要让她有任何事！”老爷子恳求到。

　　此时此刻，张三年没说任何豪言壮语，只是点了点头，简单地说道：“我会的，她是我老婆！”

　　听到这句话，老爷子满意的笑了笑，然后再次拿起笔，低头写了起来。

　　张三年轻轻关上密室门，直接离开了这地下密室。

　　来到地上，王伯一直在外面等着，见到张三年出来，更是看到他一脸的笑意，王伯赶紧上前，拍了拍他的肩膀。

　　“三年啊，看你红光满面的，看来老爷对你说了不少好话啊！”

　　张三年却冲着王伯拱了拱手，笑着说道：“这一切都是全靠了王伯啊，要不是你老在老爷子面前替我美言，老爷子也不会改变对我的态度啊。”

　　王伯笑骂道：“你这臭小子，就不要给我戴高帽了。老爷的想法，岂是我能左右的。”

　　“三年啊，老爷恐怕跟你说了很多秘密。嘿，看来他是真的把你当孙女婿，甚至孙子看待啊。”

　　张三年没有回话，王伯继续说道：“三年啊，老爷是个真正的强者，不然你以为我会什么会追随他？”

　　王伯的话让张三年一愣，可是仔细想想就明白了。王伯追随老爷子，报恩是一方面，另一面也是被老爷子的能力，才华给折服了！


第414章 被黑气笼罩

　　虽然有老爷子首肯了，他本可以光明正大的去看婉儿，不过张三年可是知道，方俊这家伙现在也住在林家，为了不惊动这小子，张三年还是悄悄的来到了婉儿的房间。

　　跳窗进入到婉儿的房间，婉儿正静静的躺在床上，身上盖着薄薄的被子。

　　轻轻的走到婉儿身边，张三年坐在床头，望着此刻一脸平静的婉儿。

　　窗外的月光如银沙般洒下，在月光的衬托下，此刻的婉儿是那么的美丽，纯洁。只是当张三年开启慧眼后，她的周围却笼罩着丝丝的黑气，尤其是她的脑部。

　　见此，张三年懊恼的轻声自语道：“婉儿，不管是谁要害你，我都不会放过他！”

　　张三年温柔的握着林婉儿的一只手，有些伤感地说道：“婉儿，你知不知道，虽然白天的时候，我知道你对我说的那些话都不是出自本心，可是我听了后也是心如刀绞！”

　　“我不敢相信，要是你你真的变心了，我是否能承受住！唉，现在我却依然要让你，继续将我当成陌路人，却不能让你恢复。”

　　“不过你放心，要不了几天我就会想办法让你恢复，我保证！”

　　说完，张三年将林婉儿扶起来，将她摆成盘腿打坐的姿势。

　　他现在要替婉儿检查，根据他跟灵狐两人共同的推测，婉儿之所以会这个样，应该是被恶灵缠身。

　　而且这种恶灵，甚至有可能已经进入到婉儿的意识海里，这也是为什么，婉儿跟方俊两人的脑部，黑气会更加的浓郁。

　　婉儿现在性情大变，更有可能是，她的灵魂已经被恶灵控制，才会被恶灵摆布。

　　现在张三年要做的，就是将自己的意识，进入到婉儿的意识海里。

　　当然，正常情况下，一个人的意识进入到另一个人的意识海里，是相当危险的一件事。

　　只是此刻婉儿的意识海里，很有可能有一只恶灵，再加上她本身的灵魂被恶灵控制，所以他即便进入到婉儿的意识海，也不会遭到反噬。

　　更重要是，之前他打算让婉儿恢复过来，所以打算长驱直入的进入她的意识海，不会在意自己是不是会被发现。

　　可是现在不同了，为了不惊动那个恶灵，从而不让恶灵背后的黑手察觉，他只能悄悄的进入。

　　婉儿盘腿坐好后，张三年也紧接着盘腿坐在她的背后，双手抵在她的背上。

　　在他帮婉儿检查的时候，这个过程是不能被外人打扰的，所以他来之前，已经跟王伯打好招呼了，让他在婉儿别墅周围帮他护法，严禁任何人进入到房间中。

　　此刻，王伯就在屋顶上坐着呢，一直严密的监视着周围的情况。

　　如果不是有王伯照应，他并不敢如此放心的帮婉儿检查，只能将婉儿偷走带回帝豪山庄，到时候有灵狐，雀灵帮他护法，他更加可以高枕无忧。

　　一切准备妥当，张三年分出一丝极其微弱的魂力，透入进了婉儿的身体中。

　　这丝魂力进入婉儿身体中后，就直奔婉儿的脑部。毕竟所有人的意识海，都是在脑部的。

　　意识海的入口，说穿了就是一个极小的点，这个点有多小，几乎肉眼是看不见的，而且这个点是不固定的。

　　张三年以前寻找自己的意识海都费了好大劲，更不要说去寻找婉儿的意识海。

　　不过情况并没有糟糕，婉儿的意识海很容易就被他找到了。之所以这么容易，自然是那些黑气的原因。

　　婉儿的意识海入口，正在不停地往外冒着阴森的黑气，张三年就算不想找到也难。

　　只是找到了婉儿的意识海入口，张三年没有控制自己的魂力立刻进去。因为这样冒冒失失的进去，恐怕就会立刻引起里面恶灵的警觉。

　　要知道，张三年的魂力是青灰色的，在那些黑气的印衬下，显得格外显眼，很容易就会被发现。

　　不过这并不能难住张三年，他自然有办法搞定。

　　张三年让自己的魂力停留在了意识海的入口，他的那些魂力看上去极其细小，如果不注意，恐怕都不会被发现。

　　而此刻，林婉儿的意识海入口处，依然在不断的冒着黑气，这些不断冒出的黑气，可是比张三年的魂力要多得多。

　　只是也不知道张三年做了什么手脚，他的那丝魂力，突然变得像是一块磁铁一般，将周围的一些黑气给吸引了过来。

　　慢慢的，张三年那部分魂力，就被大量的黑气给遮住了，丝毫也看不出魂力的样子。

　　当他的魂力隐藏好之后，张三年这才控制着披上了伪装的魂力，朝着林婉儿的意识海钻去。

　　其实那些黑气都已经是无主能量，而魂力可是很高级的能量，而且魂力本身拥有很强的灵性。

　　张三年做的很简单，就是给那部分魂力传递出，让它将周围的黑气给吸引过来的意愿，然后结果就真的实现了。

　　主要是张三年现在对魂力有了一些了解，知道他这样做能够成功。而一旦魂力披上了伪装，他就可以大摇大摆的进入到林婉儿的意识海，不用担心被那只恶灵给发现。

　　只是当张三年进入到婉儿的意识海，立刻被里面的景色吓了一跳。

　　整个意识海，已经被浓黑的黑气给完全占据，几乎到了伸手不见五指的地步，见此张三年真是差一点暴怒。

　　要知道正常人的意识海，是一个布满淡淡灰色魂力的空旷明亮空间，可是此刻婉儿的意识海，根本就是面目全非。

　　可以说，如果张三年自身没有舍利子，他几乎可以断言，他根本就无法将婉儿恢复如初。

　　一个人的魂力，被如此多的邪恶黑气给充斥着，可以想象，这样一个人将会变成什么样，恐怕将成为时间最恶毒，最邪恶的人。

　　想一想温柔，善良的婉儿变成一个杀人不眨眼的女魔头，张三年怎么可能不震怒。

　　而这些黑色气体，其实就是变异了的，充满了大量怨念，杂质的魂力，这种能量虽然也是魂力，但根本无法跟纯净的魂力相比。

　　只是唯一的一点，一旦意识海中进入这种东西，就像是一汪清水中滴入了几滴黑墨水，想要清理干净简直是千难万难。

　　而如今婉儿的意识海空间中，却几乎被这种变异的魂力布满了。想要让她恢复如初，就必须将这些肮脏的能量彻底清除。

　　将纯净水变成脏水容易，可是将脏水变成纯净水却十分的困难。这也是张三年为什么会震怒的原因。

　　不过张三年心中无比的庆幸，他自己得到了一颗佛祖舍利子，而佛光几乎是一切邪物的克星。

　　张三年有信心，只要对着婉儿射几道佛光，就能将这些黑气清理的干干净净。

　　恐怕那幕后之人，做梦也想不到，张三年能够拥有一颗舍利子吧。其实那混蛋之所以如此害婉儿，恐怕从一开始就打定主意，不想让任何人救婉儿。

　　从这里也能看出，那幕后黑手要是没有阴谋，恐怕打死张三年都不会相信。

　　只是可惜，千算万算，老天终归还是站在了张三年他们这边。

　　不过既然老爷子不想打草惊蛇，张三年虽然看着这些黑气充斥着婉儿的意识海，他心里是怒火中烧，可最终也是忍下来了。

　　安定下自己的情绪，张三年控制着自己的那丝魂力，朝着婉儿意识海深处进发。

　　其实这些黑气并不是难点，那个缠着婉儿的恶灵才是最困难的。

　　张三年不断的前进，因为周围布满了黑气，致使他几乎只能看到眼前“几米”的距离，他也不知道自己走了多远。

　　不过随着他的不断深入，周围的黑气也是越来越浓郁，张三年判断出，恐怕他已经很接近婉儿的灵魂，还有那只恶灵啦。

　　“呜呜呜……”

　　突然，透过层层黑气，不远处传来一阵凄厉的哭声，就像是厉鬼在哭泣，听上去十分的恐怖。

　　听到这鬼叫声，张三年反倒降低了速度，更是控制着自己的魂力，贴着婉儿意识海的地面前进。

　　大概又前进了半分钟，周围的黑气反倒淡了很多，而前方不远处，张三年隐约看到一个人影。

　　见此，张三年知道自己终于找到了婉儿的灵魂。

　　只是张三年刚想继续前进，远处再次传来凄惨的鬼哭声。

　　“呜呜呜……”

　　更让张三年郁闷的是，那个黑影居然也朝着他慢慢飘了过来。没错，那个黑影显然是飘在空中的。

　　张三年立刻控制着魂力趴在地上，跟周围的黑气融为了一体，不敢再有任何异动。

　　当那个黑影飘过来时，张三年终于看清了，那就是婉儿的灵魂。

　　只是此刻她的灵魂看上去诡异的很，只见她穿着一袭白色长衣，披头散发，眼睛，嘴唇呈青紫色，看上去跟一只厉鬼般。

　　只是她的眼神空洞无比，就像是失去了意识一样。只是这里并没有那只厉鬼的踪影。

　　见此，张三年终于意识到问题有些棘手了，如果他猜测的没错的话，那恶灵恐怕进入了婉儿的灵魂中。

　　也就是说，那只恶灵先是钻进了婉儿的意识海里，又钻入了她的灵魂之中，这绝对是很严重的威胁。


第415章 被捅一刀

　　看到此刻婉儿的灵魂，张三年真是心中一痛，婉儿的灵魂都被那恶灵给占据了，这绝对是极其危险的。

　　一旦一个人的灵魂被另一个灵魂占据，那么时间一长，两者的灵魂恐怕就会彼此融合，就像是长在了一起，到时候想要分离都不可能。

　　见此，张三年真的恨不能，立刻发射一道佛光，将那恶灵给打成灰飞烟灭。

　　不过理智告诉他，现在还不是最佳时机。

　　正如老爷子所说，他现在就算能够轻而易举的将那恶灵除掉，可是必定会打草惊蛇，让幕后的黑手有所警觉。

　　杀掉一个恶灵很容易，可是只要不除掉那幕后黑手，那么对于婉儿来说，将来那黑手还会不断的派人绑架婉儿。

　　而婉儿毕竟是一个自由人，她有自己的生活，有自己的喜好，即便是张三年也不可能随时随地的跟在她身边。

　　正所谓世上没有最严密的保护，哪怕婉儿一直待在家里，恐怕也无法真正阻止对方打她的注意。

　　一次，两次，张三年也许有机会帮婉儿，要是次数多了，甚至那幕后黑手最后改变策略，运用更加恶毒，甚至他不了解，连佛光都无法抹掉的方法对付婉儿，到时候只会更加的糟糕。

　　所以为了一劳永逸，张三年也只能忍着巨大的愤怒，没有帮婉儿将那个恶灵，从她的灵魂中赶出来。

　　不过张三年因为愤怒，导致情绪有了极大的波动，因此致使他的那丝魂力也有了异样，让婉儿有所察觉。更确切的说是被婉儿灵魂内的那个恶灵有所察觉。

　　婉儿突然盯着张三年魂力所在的区域，眼中露出怀疑之色。

　　见此，张三年可真是吓了一跳，赶紧将自己的情绪压制住，让自己快速冷静下来，而且更是降低与那丝魂力的联系。

　　可以说，此刻他的那丝魂力，几乎快要跟他断开连接，几乎快成了无主之物，因为只有这样，才能避免被对方察觉。

　　恶灵控制着婉儿，缓缓的朝着张三年魂力所在的地方飘去。

　　婉儿走动间，将周围的黑气吹的四散开来，而张三年也任由那些黑气，推着他的魂力，朝着四周飘去。

　　那恶灵查看了一番没有任何发现，然后控制着婉儿发出阵阵凄厉的哭泣声，朝着远处飘荡而去。

　　见此，张三年长舒了口气，不过他并没有立刻抽身回来，而是一直静静的等着，以免对方耍诈再次返回。

　　张三年足足等了十几分钟，直到确认那恶灵不会在回来了，张三年才赶紧控制着自己的魂力，朝着意识海入口飘去。

　　到了意识海入口，张三年也是让那些飘散出意识海的黑气，推着他的魂力出了意识海，这样以来那恶灵就根本不可能发现。

　　彻底将魂力收回后，张三年常舒了口气，之前还真是险啊，要是那恶灵真的发现了他，他也就只能被迫除掉对方，如此的话定会打草惊蛇。

　　收回魂力后，张三年看到婉儿的眼珠转了转，显然她快要醒了。

　　其实从她意识海里的那个恶灵行动自如来看，她也的确到了该醒的时候，不然那个恶灵也肯定不好到处乱逛。

　　见此，张三年知道不能久待。

　　临走之前，张三年再次弯腰，想要亲一下婉儿的额头。

　　而就在这个时候，本来昏迷的婉儿，突然睁开了眼睛，只是她的眼中没有柔情，没有惊吓，有的只是深深的冷漠与无情。

　　张三年刚想有所反应，可是婉儿的速度更快，她不知道弄那里掏出一把匕首，直接冲着张三年的后背刺来。

　　张三年因为弯着腰，行动严重受阻，再加上他也不可能去伤害婉儿，一时间居然没办法做出有效的反应。

　　就在最后时刻，张三年稍稍挪动了身体，婉儿的匕首最终刺进了他的肩膀中。

　　剧烈的疼痛瞬间让张三年情形，只是被恶灵控制的婉儿，显然不会善罢甘休，想要拔出匕首继续刺。

　　这个时候，张三年也顾不上伤害不伤害婉儿，直接一个手刀砍在婉儿的脖子上，再次让她陷入了昏迷。

　　张三年反手摸了摸自己的肩膀，匕首还插在那里，还在不断的流出鲜血。

　　看着自己受伤的鲜血，又看了看再次陷入昏迷的婉儿，张三年懊恼地说道：“妈的，这恶灵醒来的真快。”

　　更让张三年吃惊的是，被恶灵控制的婉儿，之前的速度极快，显然超出了她本应该有的速度。

　　如果之前不是他反应及时，提前挪动了一下自己的身体，刚刚那一下，肯定就能准确无误的刺中他的后心。

　　到时候，他就会必死无疑啊，想要活命就只能动用育宝壶啦。

　　可以说，一切都发生在电光火石之间，让张三年都有些措手不及啊。

　　不过他并不担心，婉儿醒来突然刺他，并不是因为那恶灵发现了，他之前进入了婉儿的意识海。

　　他有绝对的信心，他之前的伪装很成功，那恶灵根本没有发现他。

　　张三年没有立刻拔掉身上的匕首，因为伤口在背上，他没办法自己上药，也就没办法止血，而匕首继续插着，能够极大的降低流血的速度。

　　张三年再次看了一眼婉儿，只是无奈的叹了口气，接着从窗户中钻了出来。

　　再次来到屋顶，发现王伯依然实在屋顶，只是他刚一上来，王伯就闻到了空气中有股血腥味，接着就看到张三年不断的朝着地上滴落鲜血。

　　“三年，你受伤了！”王伯吃惊地说道。

　　张三年笑了笑，不在乎地说道：“没事，一点小伤！”

　　“是婉儿那丫头刺伤你的？”王伯问道。

　　张三年点了点头，但却解释道：“不是婉儿，而是她身体中的恶灵。”

　　王伯脸色一沉，怒声说道：“看来婉儿真的是被鬼上身了。”

　　“比鬼上身要严重点，不过放心，我能对付那恶灵。只是老爷子不想打草惊蛇，我也就暂时没对付它。”张三年解释道。

　　不过他并没有告诉王伯，那恶灵想要跟婉儿的灵魂融为一体，这事情告诉给了王伯听，也就相当于告诉老爷子。

　　告诉他们，不但帮不上忙，反而让他们跟着担心，所以张三年才会选择隐瞒。

　　“好了，这事情咱们待会再说，我先帮你处理伤口！”王伯赶紧催促道。

　　“赶紧去我那，我那里有上好的外伤药，可是老夫自己配置的，保管你一抹上就止血，一个星期伤口就会完好如初。”王伯还顺便夸夸自己的药。

　　张三年笑了笑，接着手指上的储物戒银光一闪，他手里多了一个玉瓶。

　　看到那玉瓶，王伯疑惑地问道：“这是？”

　　“嘿，王伯，小子可是自备了疗伤药。你在这里帮我涂上就好了。”说着，张三年将玉瓶递给王伯。

　　那玉瓶里装的自然是灵狐给他的冰莲生肌膏了。

　　王伯打开玉瓶，顿时一阵清香飘来，让人闻了为之一振。

　　王伯激动地说道：“这药可比我自己配的好多了，小子不错嘛，看来你这次去无名谷，真的得到了不少好处啊。”

　　张三年一边脱掉上衣，一边笑着说道：“王伯就不要埋汰我了，这是我朋友送给我的，就这么多。你要是喜欢，待会剩下的都送给你。”

　　王伯却怪笑道：“嘿嘿，小子，如果我猜的没错，应该是今天那个白衣女人送给你的吧。”

　　不过王伯脸色一变，有些感叹道：“不过那白衣女子的实力，老头子我都看不出，恐怕实力十分恐怖啊。”

　　张三年只是点了点头，并没有说出灵狐的真正实力，毕竟这女人太妖孽，他怕打击到王伯这个老人家。

　　只是王伯话音一转，极其认真的提醒道：“三年，我不管你跟那白衣女子是什么关系，可是将来你绝不能对不起婉儿，不然老头子我可是第一个不饶你！”

　　张三年也懒得解释他跟灵狐的关系，但却对王伯保证道：“王伯，你放心好了，我绝对不会辜负婉儿的。”

　　“好，有你这句话就好！”

　　说完，王伯已经帮张三年涂好了药。这也让他见识了冰莲生肌膏的神奇，止血效果绝对不是他配的药能比的。

　　其实张三年的感觉就更明显了，他不止一次见识过冰莲生肌膏的神奇。

　　抹在伤口上清清凉凉，不仅止血效果超强，他现在连一点痛楚都感觉不出来了，甚至隐隐感觉到伤口有些痒。那是伤口在愈合长肉的感觉。

　　处理好伤口后，张三年穿上衣服，接着一脸认真的望着王伯，嘴里请求道。

　　“王伯，婉儿又被我打晕了，可能要再过一段时间才能醒来。不过走之前，小子有个不情之请。”

　　王伯笑着说道：“臭小子，你跟我还这么客气干嘛，有什么话就直说。”

　　张三年也不拐弯抹角，直接说道：“那个在婉儿没恢复之前，我恐怕没办法接近她，这些天你就费心守在她身边。更要防着方俊那小子，千万不要让他欺负婉儿。”

　　王伯自然知道张三年的用意，笑着说道：“臭小子，你放心好了，我决不会让婉儿吃亏，让你小子吃亏的。方俊那小子，甭想占婉儿一点便宜！”


第416章 只有七天时间

　　张三年处理好伤口后，就从林家离开了。

　　他凭借着仙游身法，在黑夜中像个暗夜精灵一般来无影，去无踪。期间除了老爷子，王伯知道他来过林家，任何人都没有察觉。

　　如今以他的实力，也能在高楼林立的申海都市中，不停的在各个高楼之间来回跳跃。

　　之前他见识过秋无双他们如同蜘蛛侠一般，在高楼之间穿梭，别提他有多羡慕了。不过短短两个月的时间，如今他也能轻松自在的这么做。

　　其实一直运行仙游身法很浪费真气，不过他在跟黑毒参交手的时候，就已经学会了如何使得自己的真气使用的时间更长。

　　他可以修炼四种真气，他现在可以做到一边使用一种真气，一边同时修炼吸收另一种，甚至两种真气，这样就可以极大的延长他真气的使用时间。

　　而林家跟帝豪山庄足足相距几十公里，这么长距离的奔袭，并没有让他有什么真气枯竭的迹象。

　　要是换成一般的后天之境，甚至后天大圆满之境的高手，如此不惜气力的奔跑，恐怕早就真气耗尽了。

　　张三年本来是可以开车的，并没有必要冒着被人发现的风险，在高楼之间来回跳跃。

　　其实他这么做是有目的的，毕竟他的仙游身法还不算彻底练成，尤其是后36步，还显得很生疏。

　　他只是在趁机修炼，因为只有不断的去使用仙游身法，才能更熟练的掌握。只是他现在不在无名谷，只能用这种笨办法了。

　　仅仅用了不到一个小时，六七十公里的距离，就在张三年的脚下走完了。如此速度已经可以傲世很多后天大圆满之境的强者了。

　　当张三年回到帝豪山庄，灵狐等人并没有休息，而是一直在等着他。

　　再次见到K哥，虽然他腿瘸了，一直坐在轮椅上，可是这一个多月来，早已经让他养成了上位者的气势，坐在那里也是有股子黑道大佬的风采。

　　“K哥，真是好久不见，你越来越有大佬范儿啦！”张三年刚一进来，就笑着跟K哥开玩笑。

　　K哥清楚，如果不是因为张三年，恐怕灵狐根本不会让他当山庄的庄主，他能有今天，都是占了张三年的光。

　　他可以在别人面前摆架子，自然不能在张三年面前摆架子。

　　“老三，你就别埋汰我了。我坐在这个位子上，可是如履薄冰啊，生怕耽误了首领的事。”

　　张三年没有立刻说起今晚的事情，反而是询问一旁的鼻涕龙。

　　“鼻涕龙，熊妹一家都安顿好了没？”

　　在他看来，熊妹一家的事情也不小，尤其是那两个小家伙，他可是要好好培养。

　　试想，要是这两个小家伙将来拥有可怕的实力，要是他们跟着婉儿，婉儿也不会被人掳走。

　　“老三，我办事你还能不放心吗？放心好了，我将他们安排在了一个独立的院子，好吃好喝的供着呢。”

　　听到鼻涕龙这么说，张三年这才放心。

　　“啊，三年，你受伤了！”墨白凝惊呼道。

　　墨白凝因为担心林婉儿的安危，因此也一直待在帝豪山庄没有离去。她率先发现张三年背上的鲜血。

　　“小混蛋，你怎么受伤了？快点告诉我谁干的，我去杀了他！”

　　听到张三年受伤，雀灵赶紧走到他身边，一边跟着墨白凝帮他检查伤口，一边恶狠狠地说道。

　　张三年翻了个白眼，这小妖精还真是暴力啊。

　　反而是灵狐，猜测道：“应该是林婉儿干的吧？”

　　听到灵狐如此说，众人都望向了张三年，张三年也只好点了点头。

　　知道是林婉儿干的后，众人也不知道该说什么，毕竟现在林婉儿性情大变，似乎被人控制了，众人也知道不应该怪她。

　　反倒是雀灵，忍不住埋怨道：“小混蛋，你怎么这么不小心啊。林婉儿又不是很厉害，你怎么能被她给刺到。你看看这伤口，距离心脏实在太近了，要是再往下一点，你的小命就难保了。”

　　不过雀灵还真是够聪明，一下子就猜到了重点。

　　“哼哼，我知道，肯定是你见到林婉儿后，突然情难自己，趁着她昏迷的时候想要占得便宜，谁知道林婉儿突然醒来，猛然朝着你刺来。”

　　听到雀灵如此分析，众人都是深以为然的点了点头。

　　张三年也是吃惊的望着雀灵，最后苦笑道：“小麻雀，你要是在其他事情上能这么聪明就好了。”

　　听到张三年如此说，显然是承认了雀灵的分析。

　　雀灵撇了撇嘴说道：“切，我就知道会是这样。小混蛋，你现在怎么说也是七级炼气期的实力，加上保命手段层出不穷，林家也就那个老头对你有点威胁。”

　　“只是那老头现在处处向着你，自然不可能伤你。除了那老头，林家其他人更不就没有能力伤你，那么能伤到你的，也就只有林婉儿了。”

　　张三年再次感叹道：“小麻雀，你这么聪明，不去当侦探真是可惜啦。”

　　雀灵摆了摆手，好奇地问道：“这个当侦探我没兴趣。小混蛋，你倒是说说，你不是去偷林婉儿吗？怎么她人呢？”

　　墨白凝也是奇怪地问道：“是啊，三年婉儿人呢？你不是要带过来给她检查吗？难道是你被人发现，计划才失败的。”

　　张三年摇头说道：“没有，而是我临时改变了计划。”

　　“为什么？”雀灵纳闷的问道。

　　不过张三年没有立刻说，反而是望向了K哥，鼻涕龙，罗汉他们。

　　“K哥，有些事情还不能让你们知道。”

　　看到三人脸色一变，张三年赶紧解释道：“你们不要误会，不是我不信任你们。而是你们实力太差，自保能力有限。”

　　“你们也看到了，婉儿被人层层保护都被人抓在了，你们要是知道了太多秘密，将来也会被一些人给盯上的。这些秘密对你们来说太危险，希望你们能理解！”

　　有些事情，他并不想让很多人知道，尤其是林家的一些秘密。

　　他说的也都是发自真心，他不是不信任K哥他们，而是他们知道的越多，对他们来时反而越危险。

　　婉儿之所以被抓，就是因为她牵扯到林家很多秘密，不然她也不会陷入险地。

　　听到张三年如此诚恳的解释，K哥笑着说道：“老三，你放心好了，我们可没有这么小心眼。”

　　“说真的，你真要是想告诉我点秘密，我还真不敢听啊，我可不敢保证，我这嘴能把住门儿。”K哥最后还开了句玩笑。

　　鼻涕龙也是赶紧说道：“还有，我一点武功都不会，老三也不要害我，我可不想听什么秘密。”

　　罗汉摸了摸光头，随意地说道：“和尚我更是对秘密没兴趣。”

　　张三年笑了笑，接着说道：“你们能理解就好。你们放心，将来等我实力够强了，任何事情都不会瞒着你们。”

　　K哥摆了摆手，笑着说道：“那我们就等着你小子成为天下第一的时刻。好了，这大半夜的，我早就累了，罗汉赶紧推我回去休息。”

　　等到K哥三人离开，灵狐才开口说道：“三年，现在就剩下我们四人了，你可以说了。”

　　雀灵却很是好奇地说道：“小混蛋，你究竟有什么要紧的事，还非得如此神秘。”

　　张三年瞪了他一眼，强调道：“小麻雀，其实我也不想告诉你太多秘密，你的嘴才是最没有把门的。”

　　雀灵一听，激动的跳脚喊道：“胡说，我的嘴最严了，小混蛋你可不要诬赖我。”

　　“三年，你就不要耽误时间了，快点对我说说，婉儿究竟怎么了？她的情况是不是很严重？”墨白凝一脸急切的问道。

　　她跟婉儿情同姐妹，又是一起失身给张三年的，可以说两女的感情最深厚。婉儿如今遭遇这样的折磨，她也是最着急的人。

　　张三年也不再卖关子，将他在婉儿的意识海里见到的一切说了出来，还有老爷子的一些分析与打算，也都说了出来。

　　当然，他暂时没有说林家的真正实力。倒不是他不信任三女，只是这是林家的秘密，没有老爷子首肯，他也不便往外说。

　　只是没等张三年说完，灵狐猛然从座位上站了起来，极其担心地说道。

　　“三年，婉儿的情况很糟糕。如果真如你所说，婉儿的时间怕是不多了！”

　　张三年还是第一次见到灵狐如此紧张，加上她的话，也顿时让他的心悬了起来。

　　“灵狐，我也知道人的灵魂，要是被一些恶灵侵占很危险，只是这好像需要很长时间吧。”

　　灵狐摇了摇头，一脸凝重地说道：“你说的只是一般情况。而我怀疑，这个侵入婉儿的恶灵，恐怕不是那么简单啊！”

　　“如果我判断的没错，婉儿恐怕只有七天时间，要是七天之内，我们没能将那恶灵从她灵魂里赶出来，那恶灵恐怕就会跟婉儿的灵狐融为一体，婉儿就永远也不会恢复过来。”

　　“七天，怎么可能？”张三年也是吃惊地说道。

　　他之前的判断，婉儿至少还有一个月的时间，可是灵狐的判断居然是七天，这如何不让他担心，惊慌！


第417章 鬼王还是鬼帅

　　灵狐说婉儿只有七天时间，这如何能让张三年安定下来。他现在真是恨不能立刻返回林家，将婉儿体内的恶灵给消灭掉。

　　看到张三年因为自己的一句话，就焦急的坐立不安，脸上露出深深的担心之色。灵狐心里居然有些羡慕林婉儿。

　　她能体会到，张三年对林婉儿的感情有多么的真挚，这种感情是他在其她女孩身上所没有的。

　　灵狐很清楚，林婉儿在张三年的心中是独一无二，是任何女人都无法替代的。

　　因为很简单，林婉儿是在他最普通，最平凡的时候，就开始喜欢上了他这个男人。

　　单单这一点，就不是包裹她自己在内的，所有女人能够比的。灵狐很现实，她自问要是张三年真的是个普普通通的男人，她甚至连看他一眼的欲望都缺乏。

　　唉，林婉儿啊，你为何这么幸运呢？灵狐在心里感叹道。

　　“三年，你不要这么着急，你先听听灵狐小姐怎么说？”墨白凝劝解道。

　　张三年这才反应过来，赶紧一脸急切的询问灵狐。

　　“灵狐，你快点说说，你为什么判断婉儿只有七天时间了？”

　　灵狐解释道：“三年，从你的讲述来看，婉儿的意识海里，几乎布满了那种黑色的气体。也正是因为这些黑色气体太多，我们才会用慧眼看到，婉儿跟那方俊身体中，不断冒出的黑气。”

　　“我并不想瞒你，其实我见多了很多被恶灵缠身的人，一些极其难缠的恶灵我也见过。他们的情况都要比婉儿好得多。这就让我判断出，缠着婉儿的恶灵，恐怕不是个简单的货色。”

　　“当然，这只是我的猜测。但最让我担心的是，那幕后凶手。”

　　听到灵狐如此说，张三年直接问道：“灵狐，难道你对幕后之人有什么有价值的线索？”

　　灵狐点了点头，继续说道：“有一些怀疑！”

　　张三年实在没想到，灵狐居然掌握了一些线索。毕竟他刚刚在林家，他跟老爷子都为了揪出幕后黑后而犯愁。

　　“三年，你刚才提起一个叫洪山老鬼的厉鬼！”灵狐突然提起洪山老鬼。

　　“没错，这个白凝更清楚，当时我还在重塑身体，她反倒见证了那洪山老鬼的灭亡。”张三年解释道。

　　墨白凝点头说道：“没错，这洪山老鬼当时想要夺舍三年的新身体，但最后被三年给干掉了。”

　　“不过他在被干掉之前，也曾经上过婉儿的身，难道婉儿这次被恶灵缠身，跟那次鬼上身有关？”

　　灵狐摇头说道：“没有关系，我只是再说这个洪山老鬼。其实我要说的是，我也是知道这个洪山老鬼的。”

　　“哦，灵狐级知道这个老鬼？”张三年纳闷地说道。

　　按理说这洪山老鬼只是一个小鬼卒，也就在洪山那一带有些恶名，而洪山更是一个不起眼的小山。以灵狐的身份与地位，她居然也听过这个洪山老鬼。

　　“没错，我是听过这个洪山老鬼，不过他的名号叫的响亮，其实也不过是个小小的鬼卒。真要是说起来，我对他后面的主子更加了解，我很怀疑，绑架婉儿的幕后之人就是洪山老鬼的主子！”

　　灵狐这话，可真是一石激起千层浪，让张三年无比的兴奋与激动。更是因为激动，他直接上前按着灵狐的肩膀，急切的问道。

　　“灵狐，你知道洪山老鬼幕后的主子？你快点告诉我，那混蛋是谁？”

　　如果知道了洪山老鬼幕后的主子，即便这家伙不是绑架婉儿的真凶，恐怕他也脱不开干系。

　　如此重要的线索，张三年自然有理由激动了。

　　“幽冥鬼王！”灵狐一字一句地说道。

　　听到这个名字，张三年还真是被这名字唬住了。

　　“幽冥鬼王？这名字听上去如此有气势，这家伙恐怕不是个简单角色啊！”张三年忍不住感叹道。

　　反倒是雀灵有些不屑地说道：“哦，灵狐姐说的是这家伙啊，我倒是听说过啊。不就是在邙山那一带作威作福的家伙嘛？”

　　看到张三年一脸吃惊的表情，雀灵摆着手说道：“小混蛋，你可不要被这家伙的名字唬住了，什么幽冥鬼王，都是唬人的玩意儿啊。”

　　“其实这家伙实力只是个鬼帅，距离鬼王还有一大截呢。只是呢，这个世上已经很久没出现过鬼王了，这家伙就自封了个幽冥鬼王，根本就是在扯虎皮！”

　　听到雀灵这么说，张三年才稍稍平静一下心情。

　　毕竟一个鬼王的实力堪称恐怖啊，至少也会比灵狐强一线。要是婉儿真的被这样的人盯上，他们将会十分被动，即便有灵狐帮衬着，他也没有必胜的信心。

　　虽然鬼王之下只是鬼帅，但这两者可是天差地别。因为鬼帅的实力，一般也就先天之境，了不起是先天大圆满之境。

　　鬼帅之下还有鬼将，鬼将之下就是鬼卒了，而鬼帅到鬼王之间是一道天堑，可不是任何鬼帅都能跨越的。

　　“即便这家伙是个鬼帅，实力也足够强了！”张三年并没有因为雀灵的轻视，就真的看轻了这个幽冥鬼王。

　　灵狐点头说道：“雀灵说的没错，不过你说的也不错，这幽冥鬼王的确实力不俗。”

　　“这家伙在邙山一代，可谓是土皇帝，很少有哪个势力想去招惹他。这家伙的实力虽然只是在先天之境的顶峰，但因为是魂体，即便是一些先天大圆满之境的强者，也很难对付他。”

　　“当然了，这家伙的实力倒是其次，他之所以出名，是因为他手下无数的鬼卒，以及一些恶灵。”

　　“这个家伙所在的邙山，历来是兵家必争之地，可以说从古至今经历过很多战争，那里死过很多人，也就有过很多冤魂，这些冤魂很多都灭亡了，但还是有不少成了鬼卒，恶灵。”

　　“这些鬼卒，恶灵一只两只都不是什么让人忌惮的东西，可是一旦有成千上万的恶灵，即便是我都不想去招惹。这才是这个幽冥鬼王让人不想招惹的原因。”

　　听到灵狐的介绍，张三年对这个假冒的鬼王有了初步的认识。

　　“灵狐，你提起这个幽冥鬼王，是不是怀疑婉儿的事情，就是他干的？”张三年直接问道。

　　灵狐却摇头说道：“这个我不确定，但即便不是他，他也肯定掌握了一些线索。”

　　这一点上，灵狐倒是跟张三年想的差不多。

　　雀灵这种急性子，忍不住咬牙说道：“既如此，咱们还等什么，直接到邙山将这个假鬼王抓起来，咱们严加审问不就行了。”

　　“反正那家伙也不是个好东西，咱们也不用有什么心理负担。”

　　听到雀灵的话，张三年他们都是翻了翻白眼。

　　灵狐倒是干脆，直接否决道：“臭丫头，那幽冥鬼王能逍遥这么久，你真以为他是软柿子？”

　　“如果是在外面，我自信能对付那家伙，可要是去了他的地盘，我都没把握对付他。”

　　虽然张三年心急婉儿的安危，不过他也不赞同雀灵的莽撞方法。

　　“小麻雀，我们现在还不能过于冒进，最好也要先找到有力证据才行！”

　　雀灵撅着嘴说道：“我这不是关心那个林婉儿嘛，她不是时间不多了嘛。”

　　这倒是事实，也是让张三年心里最堵得慌的事情。明明最有嫌疑的人已经出现，他现在却无能为力。

　　“灵狐，你说婉儿只有七天时间，难道也跟这个鬼帅有关？”张三年突然问道。

　　“没错，根据你的描述，恐怕婉儿的情况，也就只有那个幽冥鬼王能办到。而这家伙一前就干过这样的事情，他想对付的人，很多都是七天之内，就被恶灵给同化了。”灵狐解释道。

　　张三年脸色阴沉到极点，咬牙说道：“听你说了这么多，看来这个幽冥鬼王的嫌疑最大。”

　　“不过婉儿还有七天时间，我们必须在七天内找到线索，证明这个幽冥鬼王就是幕后黑手，或者跟幕后黑手有重大关系。”

　　“不然的话，我也顾不上打草惊蛇，只能立刻帮婉儿清除掉恶灵。我不能拿婉儿的生命开玩笑。”

　　其实张三年在心里已经决定了，最多五天时间，要是事情没有丝毫进展，他就会立刻给婉儿驱除恶灵。

　　虽然灵狐说的是七天，只是谁又能保证，那个幕后黑手的手段会更厉害呢？所以他必须将时间缩短一些，这样才保险。

　　雀灵却摊开双手，一脸无奈地说道：“可是我们从何下手呢？那个邙山又不能去？而婉儿现在的情况，她显然不会主动说的。”

　　一直没怎么说话的墨白凝，突然说道：“我们何不从方俊入手呢？”

　　“这混蛋似乎也被那幕后黑手控制了。而现在对方的计划显然没有成功，还要继续控制婉儿，那么他们就肯定还会跟方俊接触，只要我们严密监视方俊，肯定会有收获的！”

　　听到墨白凝这么说，张三年眼前一亮，兴奋地说道：“没错啊，我怎么把方俊这混蛋给忘了，我们可以从他这里下手。”

　　因为激动，张三年更是突然抱着墨白凝亲了一口，兴奋地说道：“老婆，你真的太聪明了。”


第418章 监控方俊（一）

　　张三年等人决定从方俊入口，查出绑架婉儿的幕后黑手。

　　现在他们已经确定，那幕后黑手的目的恐怕是龙王庙下面的宝藏，而龙王庙的关键点在婉儿身上。

　　正常情况，对方只要将重点放在婉儿身上就行了。可是偏偏方俊也被他们控制了。

　　很显然，他们控制方俊的目的，只是为了方便控制林婉儿。他们更需要一个在林家的耳目，而方俊恰好就充当了这么一个角色。

　　如果不出意外，那幕后黑手肯定会派人跟方俊接触，只要他们一直隐秘监视他，肯定能发现蛛丝马迹。

　　既然决定这么做，张三年自然不会拖泥带水，稍作修正后，又离开了帝豪山庄。

　　本来他决定独自监视方俊，只是这么“好玩”的事情，自然少不了雀灵了。这小麻雀也跟着跑了出来。

　　对此，张三年还能怎么样，也只能任由她跟着了。

　　“小麻雀，你知不知道，监视行动是一件十分枯燥的事情。可不要怪我没有提醒你，到时候你要是闲得无聊了，你也不能走，必须一直陪着我。”

　　雀灵却不以为意的撇嘴说道：“你是骗不了我的，前期肯定是有些无聊，可一旦有情况，恐怕就会变得很刺激啦。”

　　“嘿嘿，没准我还能跟一些鬼魂打一架呢，那肯定很刺激。仔细想来，我居然从没有跟鬼魂交过手呢。”

　　张三年翻了翻白眼，再次提醒道：“好，既然你要跟着，咱们事先说好，一切都必须听我的，你要是敢擅自行动，哼，下次再有一些行动，不要该我不带你！”

　　雀灵刚想反驳，可是一想到自己的实力虽然比张三年强，可是论脑袋瓜子，还是听他的指挥比较好。

　　雀灵直接答应道：“没问题，我一切都听你的，不过我也有一个要求。”

　　张三年不耐烦地说道：“你有什么要求？我可事先说好，要是你的要求很过分，我是不会答应的。”

　　雀灵笑着摆手说道：“不过分，不过分，我的要求很简单。那就是监视过程中有架打，必须让我上，你不能跟我抢！哎呀，自从出了万妖谷，我都很久没有痛痛快快的打一架了，这骨头都快生锈了！”

　　张三年一脸无奈地说道：“你愿意出力，我还乐的清闲呢。不过我很好奇，你以前在万妖谷，难道经常打架吗？”

　　雀灵显然听不出来张三年话里的意思，还炫耀一般地说道：“那当然，你不知道，我们万妖谷可好玩啦，从来就不缺架打。嘿嘿，跟我同龄的灵妖当中，没几个能打得过我。”

　　哪知道张三年非但没有称赞雀灵，反而无奈的摇头说道：“唉，我总算知道你为什么会被派出来了。感情你就是个男人婆，一点女孩子的样子都没有。”

　　雀灵杏眼圆睁，气愤地说道：“小混蛋，你说什么？你是说我没有女孩子的样子啦？”

　　“事实就是如此，你吼我也没用！”张三年丝毫不客气地说道。

　　“真是气死我了，在万妖谷中，除了灵狐，谁有我漂亮？你居然说我不像个女孩！”雀灵气愤地说道。

　　张三年很识趣的没有搭腔，反而老老实实的开着车。

　　方俊现在直接住在林家，张三年刚从林家出来没多久，就再一次驾车返回了林家。

　　这一次他没有跟雀灵潜入林家，而是将车子藏在了隐秘的地方，直接在车里监视林家出入的车辆即可。

　　毕竟林家就一个入口，方俊要是从林家出来，势必会被他们发现。

　　哪知道，这一监视就将近是一整天，虽然林家进进出出的车辆很多，可是丝毫没有方俊的身影。

　　之前还一副准备大展身手的雀灵，如张三年所料的那样，立刻就觉得不舒服了。

　　“哎呀，真是无聊死了，那该死的家伙怎么还不出来？”雀灵气愤地说道。

　　张三年将双手枕在脑后，半躺在座椅上，嘴里叼着一根棒棒糖，眼睛始终盯着不远处林家的大门。

　　这棒棒糖还是因为雀灵之前一直觉得无聊，非逼得他去买的，想要以此来打发时间。

　　张三年却怡然自得，但却嗤笑道：“哼哼，我不是早就告诉你了，这本来就是一件很枯燥的活，你非要跟着来。现在知道后悔了吧？”

　　雀灵却依然嘴硬地说道：“谁后悔啦，谁后悔啦？我才没有后悔，我只是觉得无聊罢了。”

　　只是雀灵眼珠子一转，推了一把张三年，提议道：“小混蛋，反正现在天又黑了，不如我们潜进林家，看看那个方俊在干嘛吧？”

　　“没兴趣，我现在看到那家伙就烦，恨不能揍他一顿，我不想进去，这叫眼不见心不烦！”张三年丝毫没有要进去的意思。

　　可是雀灵实在是无聊，她实在是坐不住了。就像老话说的，小孩子屁股上长钉子，根本就坐不长。

　　她之前能硬生生的坐一天，已经很出乎张三年的意料了。

　　只是让张三年恶寒的是，雀灵居然推搡着张三年，撒娇道：“去嘛，去嘛，小混蛋我求求你了。”

　　张三年顿时起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“喂喂喂，你能不能好好说话，你看看地上都被我掉了一地疙瘩。”张三年打着哆嗦说道。

　　哪知道雀灵摸准了张三年的脉门，诡笑道：“嘿嘿，你要是不去，我就还折磨你。”

　　“小混蛋，去嘛！”雀灵拉着长腔，嗲嗲地说道。

　　实在受不了这个状态的雀灵，张三年终于投降了。

　　“停，别再折磨我的耳朵了。我去！”张三年郁闷地说道。

　　雀灵像是打胜仗般的欢呼道：“耶！”

　　“嘿嘿，小混蛋，我发现要怎么对付你了，那就是要女人味十足，你肯定就会老老实实的听话了。”雀灵得意地说道。

　　张三年的脸顿时青一阵紫一阵，最后憋了半天，才从嘴里蹦出一句话。

　　“你那不叫女人味，你那叫恶心他妈哭恶心！”

　　“什么意思？”以雀灵的智商，自然听不出这句话的意思。

　　“恶心死了！”张三年没好气地说道。

　　说完，张三年率先走下车。反倒雀灵落在后面，也不生气，反而撇了撇嘴，自我感觉良好的自语道。

　　“恶心吗？一点也不懂得行赏，已经很女人味了好不好？”

　　因为实在受不了雀灵，那让他发抖出汗的语气，张三年只好就范，跟着她一起潜入到林家。

　　两人监视了快一天了，此刻夜色再次降临，正是家家户户吃晚饭的时候。

　　两人凭借着高超的身法，自然轻而易举的潜入到了林家的主别墅。两人躲在一棵茂密的梧桐树的枝叶当中，趁着夜色，除非有人站在他们面前，才有可能发现他们，可是他们却能轻而易举的看到别墅里的情况。

　　此刻林家人正在聚餐，让张三年气愤的是，他一眼就看到，方俊跟林婉儿坐在一起。

　　更让他恼火的是，方俊时不时夹菜给林婉儿，两人俨然一副情侣模样，而周围的人似乎在称赞两人。

　　“小混蛋，你好像很生气啊？”雀灵忍住不小声说道。

　　张三年没好气地说道：“废话，一个男人正对着我老婆大献殷勤，我不生气才怪。我都说了不要进来，你偏偏要进来。”

　　雀灵却无所谓地说道：“这有什么好气的。反正里面的那个林婉儿，只是被恶灵控制的，又不是她的本意。”

　　“很多爱情故事不都是说，只要恋人间彼此相互爱慕，即便不在一起，也是幸福的吗？”

　　张三年却哭笑不得地说道：“小麻雀，我也没见你看过多少肥皂剧，居然也被毒害成这样。”

　　“哼，在我看来，爱情就是自私的，只要双方彼此爱慕，那就必须永远在一起。小麻雀，今后你少看那些没用的爱情故事。”

　　林家的聚餐很快就结束了，林婉儿对着老爷子问了安就回自己的别墅。

　　只是让张三年懊恼的是，方俊就像个跟屁虫一样，一直跟着她。不过好在，王伯更是如影随形的跟着两人。

　　即便两人都进了婉儿的卧室，王伯也是寸步不离的跟着，一直站在一旁“伺候着”。

　　张三年跟雀灵两人也一直躲在暗处观察，见此张三年长舒口气。这方俊一看就不安好心，要是王伯不在，恐怕这混蛋肯定要干坏事。

　　幸好王伯给力，一直在当着大灯泡，不给方俊可乘之机。

　　“哼，这个方俊肯定想干坏事，辛亏那老头一直在！”就连雀灵都看出来了。

　　到最后，方俊好像冲着王伯发火了。毕竟自己的好事一直被人打搅，是个男人都会发火。

　　只是可惜，王伯可不会买账，他可是林家的老人，整个林家除了老爷子能命令动王伯，其他人的话，王伯完全可以无视。

　　到最后方俊只好悻悻的离开婉儿房间，见此张三年更是长舒口气。

　　而王伯也忠实的执行着自己的承诺，他直接就住在了婉儿的隔壁，以王伯的能力，外面少有风吹草动他就能感觉到。

　　见此，张三年也彻底放心了，接着带着雀灵跟在了方俊身后。

　　只是让张三年跟雀灵意外的是，方俊并没有会自己的别墅，反而直接驾车出了林家。

　　见此，张三年跟雀灵对视一眼，都从对方眼里看到了兴奋之色。


第419章 监控方俊（二）

　　一整天的苦等，总算是有了起色，方俊终于出了林家。

　　方俊驾着车，一路朝着申海市的郊区驶去，见此张三年跟雀灵更是觉得可疑。

　　“哼，这混蛋肯定是跟别人去接头，不然没事朝郊区跑什么？”雀灵十分肯定地说道。

　　“咱们跟下去就行了，不管他想要干嘛，就是去拉屎，我们都要时刻盯着！”张三年沉着脸说道。

　　雀灵撇了撇嘴，不爽地说道：“恶心死了，他要真是去拉屎，我可不会去看，我害怕长针眼呢。”

　　申海郊区有一个棚户区，这里聚集了大量的外来务工者，因为人口复杂，这里也滋生了很多黑色，甚至非法的产业。

　　什么赌博，卖银，吸毒很多肮脏的非法活动，都在这里滋生了。只是当方俊将自己的车子，停在棚户区外围的时候，张三年跟雀灵都十分的好奇。

　　雀灵十分诧异地说道：“奇怪，这方俊好歹是个大少爷，怎么没事跑到这么脏乱差的地方干嘛？难道跟他接头的人也在这里面？”

　　张三年翻了翻白眼，提醒道：“拜托，这里人这么多，显然不是接头的好地方。更何况与他接头的人，很有可能是鬼魂之类的邪物，更不可能在人多的地方出没了。”

　　“话虽如此，可是这混蛋却大老远跑到这里来，显然很是奇怪啊！”雀灵还是有些纳闷地说道。

　　“那我们继续跟下去，自然知道他想要去干嘛。”

　　说着，张三年将车子藏好，跟雀灵一起下了车。

　　当方俊也从车上下来时，两人发现他的打扮也很诡异，穿着一身宽大的灰色风衣，高高的领子将他的半个脸遮住，这大半夜还带着眼睛，戴着大沿帽，装扮十分的可疑。

　　“哼哼，这家伙将自己打扮的如此掩饰，要是他不是去干坏事，打死我都不信！”雀灵一脸怀疑地说道。

　　张三年也觉得很好奇，方俊这个打扮，也的确很像是来跟某些人接头的。

　　方俊一直低着头，快步的朝着棚户区内部走去，张三年跟雀灵就一直远远的跟着他。

　　到最后，方俊一边走着一边到处左右观望，看上去更加的可疑。只是最后让张三年没想到的是，这家伙居然一头钻进了一间洗头房里。

　　张三年很清楚，在这么乱的地方，所谓的洗头房究竟是什么地方，无非是干着挂羊头卖狗肉的买卖，招牌写着洗头，实则是妓院，而且是最廉价的那种。

　　只是雀灵不谙世事，她显然不清楚这洗头房的真正面目。

　　“咦？这方俊跑了几十里地，难道只是为了来这里洗头吗？”雀灵纳闷的分析道。

　　不过很快她自己就否决了这个想法。

　　“不对，这里面肯定有古怪，没准跟方俊接头的人就在里面。小混蛋，咱们也赶紧进去吧。”雀灵催促道。

　　张三年却翻了翻白眼，忍不住提醒道：“小麻雀，你知道这洗头房是干嘛的吗？”

　　雀灵没好气地说道：“废话，当时是洗头啦，了不起再剪个发，难不成还是洗脚，洗澡的吗？”

　　张三年无奈的摇了摇头，只能挑明道：“我这么跟你说吧，这洗头房就是最廉价的妓院，现在你明白了吗？”

　　听到妓院二字，雀灵的脸刷的一下的红了，当然不是什么害羞，而是因为生气。

　　“该死的，这个方俊跑了大半天，难道只是为了找女人？”

　　张三年却摇头说道：“没这么简单，方俊这家伙有的是钱，在申海很多高档场所，有许多更有档次的女人，只要他想还不是招之即来，挥之即去吗。”

　　“这家伙大老远的跑这里，我觉得不可能是为了廉价的妓女！”张三年分析道。

　　雀灵这次反倒不同意了，气愤地说道：“那可不一定，没准这家伙有什么特殊的癖好。哼哼，我从一开始，就觉得这家伙邪行的很，没准我猜的很对。”

　　“不过甭管是不是，咱们进去一探究竟不就行了！”雀灵说着，就要钻进洗头房。

　　张三年赶紧拉住她，哭笑不得地说道：“大姐，那有女人往这里面钻的。再说了，你不怕看到一些不该看到的画面，从而长针眼吗？”

　　雀灵脸色微红，停下了脚步，但却郁闷地说道：“那怎么般？”

　　张三年摊着手说道：“还能怎么办？你绕到后面去，我自己先进去，等我查到方俊在哪，你再悄悄的溜进来。”

　　雀灵想了想，最后点头说道：“那好吧，就先这么办。”

　　不过两人分头前，雀灵提醒道：“小混蛋我可提醒你，那里面的女人你可不要看，不然我可不理你了！”

　　张三年听了，却无比气愤地说道：“靠，小麻雀你把我当成什么人了？那里面的女人，就是脱光了站我面前，我都不会去看一眼。少爷我的眼光很高好不好，最起码也必须是你这样的美女，才能勾起我的欲望。”

　　说完，不等雀灵反应过来，张三年也是一头扎进了洗头房。

　　雀灵想了很久，这次反应过来。

　　“该死的，小混蛋居然拿我跟那些妓女比较，真是气死我了！”

　　只是气归气，雀灵还是悄悄的绕到了洗头房的后面。

　　张三年钻进洗头房后，顿时被里面的一些廉价香水的香气，熏得鼻子有些痒痒，忍不住打了几个喷嚏。

　　进去后，张三年发现一些穿着暴露的小姐，无精打采的坐在沙发上，要么摆弄着手机，要么给自己涂指甲油。

　　只是那些小姐一见到张三年这个帅哥进来，顿时来了精神。

　　就在这时，一个浓妆艳抹的中年女人靠了过来。

　　“哎呦，今天我们丽丽洗头房真是走了运了，刚刚来一个帅哥，现在又来了个帅哥。”

　　说着，女人就要朝着张三年身边靠过来，毕竟来这里的人，大家都知道规矩，不可能有人真的是为了洗头，所以这女人行事很大胆。

　　不过张三年一个转身，就躲开了这女人。

　　只是这女人刚想说话，张三年突然掏出一摞钱，足足有一万块，伸到了那女人面前。

　　“哎呦，帅哥还是个大老板啊，不知道帅哥来我们这里，是来洗头啊，还是来玩啊！”

　　“你放心，我们这里的姐妹技术一流，而且个顶个的年轻漂亮，包老板你满意！”

　　张三年随意瞥了一眼旁边那几位小姐，张三年真是恨不能立刻给眼前的妈妈桑一巴掌。

　　妈的，这女人分明是睁着眼说瞎话，那些女人最年轻的怕是都快三十了，最重要的是长得只能算对得起人民群众，离漂亮还有十万八千里呢。

　　只是让张三年恶寒的是，周围那些洗头妹都一个个盯着他，像是盯着一块肥肉。

　　也难怪，刚刚方俊进来的时候，也是直接掏出上万块，只是方俊却没有选她们，让他们错失了赚钱的机会。

　　现在张三年同样如此豪爽，她们当然希望张三年能够选到她们，也好让她们大赚一笔。

　　张三年直接将手里的钱扔给中年女人，却冷着脸问道：“带我去找刚刚进来的那男人，他是我朋友，我们约好的。”

　　一听张三年是来找方俊的，女老板脸上笑的更开心了。

　　“原来是那位老板的朋友啊，啧啧啧，两位可都是大老板啊。不过老板你就不需要人服务吗？”

　　张三年又掏出一万块，冷声说道：“不需要，你只需要带我去找他就行了。”

　　只是女老板脸上带着暧昧的笑容，甚至还对张三年眨了眨眼。

　　“原来老板你是好这口啊。不过幸亏刚才那位老板精明，刚刚一下子选了我们三个姐妹。”

　　张三年暗恼，显然这丑女人是误会了，恐怕此刻她觉得这，张三年跟方俊喜欢一群人玩呢。

　　忍住一巴掌拍飞女老板的冲动，再次冷声说道：“别废话，要是不想要这些钱，就赶紧领我去。”

　　“是是是，老板赶紧跟我来，你朋友就在后面！”

　　女老板说着，一边将钱揣进怀里，一边领着张三年朝后面走去，徒留下那些失望的洗头妹。

　　这个洗头房从外面看不大，可是里面倒是挺大的，这洗头房后面是一个类似四合院的院子，里面一间间房，就是客人办事的地方。

　　女老板将张三年领到一间房间外面，指着房间说道：“老板，你朋友就在里面。要不要我帮你敲门？”

　　“不用！”张三年沉声说道。

　　张三年反而指着旁边的一间房问道：“这里有没有人？”

　　女老板摇头说道：“没人，今天的生意不好，并没有多少客人。不过今天有两位大老板，就够……”

　　张三年没等她说道，就不耐烦地说道：“我要这间房，没事就不要来打扰我，还有我朋友，知道了吗？”

　　张三年可是大金主，女老板自然言听计从，不停的点头说道：“是是是，你放心，我现在就把店门关上，今天晚上我们不做别的生意了。”

　　今天晚上，光张三年跟方俊就给了她四万块，这足足是她们十几天的营业额。这样的肥羊，她自然要伺候好，她还指望着他们做回头客呢。

　　所以她才决定立刻关门，以免再来一些低素质的客人，打扰了两个大老板的“雅兴！”


第420章 从人变成鬼

　　洗头房的女老板刚走，张三年刚想进入到隔壁的房间，一个人影突然从房顶上跳下来。

　　辛亏张三年现在的感知能力超强，瞬间就分辨出来人是雀灵，不然他很有可能出手攻击对方。

　　雀灵落在张三年身边，先是一脸厌恶的看了一眼方俊所在的房间，然后才说道。

　　“小混蛋，我发现这里简直是太恶心了，除了这家洗头房，周围全都是这种地方。”雀灵一脸厌恶地说道。

　　张三年耸了耸肩，解释道：“没办法，有人的地方就少不了这些东西，尤其是这种棚户区，更是三教九流的人都有。”

　　雀灵忍住不讥笑道：“不是我瞧不起你们人类，你们还整天说我们妖怪丑陋，邪恶，其实说到底，人类跟妖怪，谁也不比谁好到哪里去。”

　　“好了，你就少在这里感叹啦，咱们还是办正事要紧！”说着，张三年拉着雀灵钻进了隔壁的房间。

　　进入到房间，墙上贴的都是一些十分暧昧，暴露的图片，目的自然是为了刺激顾客的感官，让他们不想找女人也必须找。

　　“难道这里就是妓院的房子？咦，也太低俗，太恶心了吧？”雀灵咧着嘴鄙视道。

　　张三年笑着说道：“这是最低档次的妓院，自然显得恶俗了很多。实际上，最豪华的妓院在申海市区。说句不好听的话，其实帝豪山庄就是申海最豪华，最奢侈的妓院啦。”

　　“嘿嘿，里面的那些女人，她们不仅长得好看，而且能力出众，很多可都是大学生啊，而那房间也都是总统套房，甚至独立别墅，自然不是这小小的洗头房可比的。”

　　“只是这又有什么区别呢？干的无非也就是男盗女娼的事情，帝豪山庄的女人，我觉得跟外面的那些洗头妹没什么两样，而那些西装革履的客人，和那些流着汗，十分邋遢的客人也没什么两样。”雀灵鄙视地说道。

　　张三年却笑着说道：“那区别可就真大了。这里最高消费恐怕也就一两百块，而帝豪山庄，且不说高昂的会员费，单单里面的女人，恐怕没有个上万块，她们都不会瞧你一眼！”

　　雀灵却打了张三年一下，抱怨道：“小混蛋，你少给我打马虎眼，你知道我不是这个意思。”

　　张三年却摊着手说道：“小麻雀，每个人有每个人的生活，也许有的人是自甘堕落，也有的人是被生活所迫，不管他们是什么样，我们只需要做好自己就行了。”

　　“先别出声，隔壁的开始有动静了！”张三年突然提醒道。

　　雀灵竖着耳朵仔细听，只是当听到那种声音后，她的小脸顿时红了起来。

　　“恶心！那方俊居然跟三个女人胡搞，真是恶心死了！”雀灵厌恶地说道。

　　张三年却无奈的笑了笑，说真的，其实他内心深处，也希望跟婉儿，白凝，甚至媚儿，隐约还有灵狐跟雀灵，他也希望给几女来个大被同眠啊。

　　在这一点上，他恐怕没什么资格去指责方俊了。唯一要鄙视的就是，这家伙的品味够独特的。

　　“该死的，早知道我就不进来了！”雀灵被那种声音搞的心烦意乱，有些气愤地说道。

　　可是张三年却眉头一皱，抬手提醒道：“小麻雀，情况有些不对啊，我发现那些女人叫的声音有些痛苦！”

　　雀灵瞪了他一眼，教训道：“你不要问我，我又不懂这些。”

　　张三年也是翻了翻白眼，这一点他倒是的确问错了人。

　　不过他却明显感觉到，隔壁那些女人，叫声似乎透着痛苦之色，不像是兴奋，也不是装的。

　　“唉，看来只能利用慧眼看一看了！”张三年无奈地说道。

　　雀灵却赶紧阻止道：“不行，小混蛋，你该不会为了看好戏，故意那样说的吧。”

　　张三年哭笑不得地说道：“大姐啊，你以为我想这样啊，我还怕被恶心到呢。只是我真的有些怀疑啊。”

　　“你想想方俊之前行迹如此可以，更是大老远跑到这里来玩女人，这里面肯定有着非同寻常的原因。”

　　听到张三年如此说，雀灵也开始怀疑了。

　　“你这么一说，我也想看看了！”雀灵好奇地说道。

　　雀灵推了张三年一下，询问道：“喂，小混蛋，你有没有什么办法，也能让我透视啊？”

　　张三年没有立刻回到，而是反问道：“你不是嫌恶心吗，还是让我一个人受罪好了。”

　　可是雀灵却强调道：“不行，我要看看你是不是骗了我。我也必须要看！”

　　张三年心中暗恼，不过也没有反驳。

　　“算了，你既然想受罪，我就成全你好了。我有办法让你也透视，能看到墙那面的情况！”张三年肯定地说道。

　　雀灵兴奋地说道：“真的？”

　　“我骗你干嘛？只需要我的魂力进入你的身体，然后钻进你的眼睛中，这样我看到什么，你也能看到什么。”张三年简单的解释了一下。

　　这个他之前并没有试验过，不过他觉得应该可以。

　　毕竟他先后帮灵狐，秋无双凝聚慧眼。而当他的魂力进入两女体内后，他们双方之间就会建立一种心灵感应。

　　他想的什么对方能知道，而对方想的什么，他也能知道。既然想法都能互通，没道理看到的景色不可以互通。

　　所以他有八九成的把握，能够通过这种方式，让雀灵也看到墙后面的情况。当然为了保险起见，他还是提醒道。

　　“不过我没有百分百的把握，要是没用你可不要怪我！”

　　雀灵却催促道：“别废话了，我觉得肯定又用，快点开始吧。”

　　张三年再次翻了翻白眼，但还是将手放在了雀灵的肩膀上，然后从意识海里分出一丝魂力，直接进入到了雀灵的体内。

　　有了以前的经验，他控制着魂力很快就钻进了雀灵的一只眼睛中。

　　“好了吗？我怎么还是只能看见到一堵墙。”雀灵忍住不问道。

　　“急什么，我的慧眼还没开呢。”

　　建立好链接后，张三年才开启了右眼的透视能力，接着他面前的墙壁就立刻变得透明，对面的一切清晰的进入了他的视线中。

　　而雀灵也突然兴奋地喊道：“啊，我看到了，墙壁好像消失了，这简直是太神奇了！”

　　“小混蛋，你简直是太棒了！”雀灵忍不住称赞道。

　　张三年倒是挺平静，仿佛干了一件很不起眼的事情。而实际上，这对他来说，倒真是挺不起眼的。

　　“别说话仔细观察！”张三年提醒道。

　　此刻，方俊正压在一个洗头妹身上，正在奋力的运动着。不过此时此刻，他心里没有任何杂念，因为他的视线都被此刻方俊的脸色给吸引了。

　　此刻的方俊一脸的阴沉，身体中的黑气更加的浓郁了。

　　“小混蛋，那女人看上去真的很痛苦啊！”雀灵忍不住说道。

　　雀灵说的没错，那女人虽然在大叫着，可是脸上丝毫没有享受的样子，反倒很是痛苦。

　　只是他并没有看到方俊有什么异样，不过最后他将注意打在了两人的结合处，恐怕问题出在那里。

　　到了这个节骨眼上，张三年也顾不上什么恶心不恶心了，只能继续加大透视的能力。

　　接着方俊跟那女人的身体也似乎变成了半透明，张三年跟雀灵，能够清晰的看到方俊的那根东西，在女人身体里不停进出的样子。

　　“三年你快看，那女人身体中有一股青色的气体，正在被方俊通过自己的脏东西，被他吸进自己的体内。”雀灵惊呼道。

　　张三年沉着脸，冷声说道：“我总算明白了，方俊这是在采阴补阳，那些青气正是那女人一身的精气。”

　　“那要是这女人的精气被吸光，她岂不是就要死了！”雀灵担心的问道。

　　“没错！不过我想方俊应该不会这么蠢，他不可能将这洗头妹弄死，不然会很麻烦。”

　　只是张三年话音刚落，方俊身下的女人突然大叫一声，接着头一歪晕死了过去。

　　方俊直接将那女人推到一边，然后抓过一旁的另一个女人，再次运动了起来。

　　第一个女人并没有死，只是此刻她的脸色很是苍白，心跳也很微弱，显然是精气大损后的症状。

　　“方俊这小子很会把握，如果他再多吸一点那女人的精气，恐怕她就必死无疑啦。不过即便如此，那女人也活不长了。”

　　“损失了这么多精气，她的身体就会立刻垮掉，要不了多久就会被疾病缠身，恐怕不出三个月就会暴毙而亡！”张三年试着分析道。

　　听到这种结果，雀灵一脸愤怒地骂道：“这个方俊真是该死，他这样的做法简直就是个魔头，比恶魔还残忍！”

　　“小混蛋，要不我冲进去，将方俊这家伙抓起来吧，不然他还会吸食更多女人的精气的。”雀灵突然提议道。

　　张三年心中也是一阵冲动，想要冲进去将方俊抓起来。

　　不过理智告诉他，他不能这么做。最终，张三年紧握拳头，摇头说道：“不行，现在抓起方俊，我们不但找不到幕后之人，恐怕还会打草惊蛇！”


第421章 又有新情况

　　张三年无论如何也想不到，方俊居然会变得如此邪恶，歹毒，居然会做出采阴补阳这种极其恶毒的事情来。

　　采阴补阳这种事情，放在修行界绝对是禁忌，即便是一些邪门都不一定会这么干。只有一些穷凶极恶到极点的人，才会冒着被正派追杀的风险，冒险干出这样的事情。

　　如果方俊所干的事情，一旦泄露出去，他自己不但会遭殃，恐怕就连林家都会受到牵连。这才是张三年最气愤的事情。

　　方俊死不死跟他没关系，可要是连累了林家，他就是死一万次都不足惜。

　　当然，雀灵身为灵妖，可却是正义感十足。当她看到方俊的行为时，真是恨不能立刻冲进去杀了他。但却被张三年给拦住了。

　　方俊确实该杀，而那三个洗头妹也很无辜，只是为了不打草惊蛇，张三年也只能狠下心来。

　　更何况，这些洗头妹在进入这一行时，就应该有觉悟。她们今天即便不是被采阴，今后也会感染各种疾病，甚至艾滋，恐怕也活不了多久。

　　倒不是张三年有多铁石心肠，但他同样不是个正义感十足的人，为了自己所在乎的人，他会有所取舍，哪怕见死不救！

　　“小混蛋，你赶紧撤掉慧眼吧。我怕我在看下去，我就真的会忍住不出手，杀了那个该死的混蛋！”雀灵懊恼地说道。

　　张三年点了点头，然后收起了慧眼的透视能力，接着将注入到雀灵眼中的魂力也收回了。

　　“小混蛋，你说那个家伙变成这样，是不是受到了他体内恶灵的控制，这家伙毕竟是个人类，怎么可能做出如此邪恶的事情来？”雀灵怀疑的问道。

　　张三年却皱眉分析道：“这个不好说。我一直觉得方俊这小子有些阴毒，也许他这么做并不是被控制，这混蛋没准为了获得实力，会自甘堕落也未可知。”

　　“那真要是按照你所说，这混蛋就更加该死了！”雀灵一脸杀意地说道。

　　“算了，正所谓天道循环，报应不爽。方俊要真的是自甘堕落，堕入邪道，那么他早晚就会遭到报应的。至于那些妓女，既然她们走到了这一步，不论什么后果也只能自己承担。”

　　“我想方俊这个样子恐怕也不是一天两天了，我也犯不着为了这样的人动怒！”雀灵最后说道。

　　两人又等了不到十分钟，隔壁终于安静了下来。

　　张三年跟雀灵对视一眼，都明白方俊这是完事了。果不其然，没过多久隔壁的房门就响了起来，显然是方俊离开了。

　　两人等了十秒钟，确定方俊离开了之后，两人才走出房间。

　　“小混蛋，我们要不要进去看看那三个女人？”雀灵一脸担心的问道。

　　张三年摆手说道：“算了，看了也是徒增烦恼。她们的精气快被吸干了，这种情况根本就是无药可救，我们也是无能为力。”

　　雀灵叹了口气，继续说道：“唉，希望这些女人没有结婚，更没有孩子，不然她们的家庭可就惨了。”

　　“放心，这种女人一般都不会结婚，都会等赚够了钱，去一个没人认识的地方开始新的生活。”张三年解释道。

　　张三年也是有些感叹雀灵的多愁善感，这小妖精平常看上去风风火火，打打杀杀，其实内心还是很纯洁的。

　　“那就好，我们赶紧追出去，没准方俊跑远了！”雀灵提议道。

　　张三年去指着屋顶说道：“要不你还从后面离开？”

　　雀灵撅着嘴说道：“好吧！”

　　说完，雀灵纵身一跳，跳上了屋顶，接着消失在了张三年的视野中。

　　张三年又看了一眼三个女人所在的房间，叹了口气，这才朝着方俊追去。

　　话说方俊离开后来到洗头房的前厅，女老板见到方俊出来，赶紧一脸热切的靠了过来。毕竟方俊这样的大主顾，她们这样的小店可是一年也碰不到一回。

　　“哎呀，老板你可真是威猛啊，居然这么长时间才出来。”女老板很会说话，上来先称赞一下方俊的能力。

　　毕竟男人都会在乎自己的持久力，尤其是女人的称赞，更能满足男人内心中的虚荣心。而这女老板显然很清楚这一点。

　　只是方俊如今性情大变，显然不吃这一套。

　　不过他却又从大衣里掏出一万块，女老板见此更是笑的眼睛都快看不到了。

　　方俊将钱扔给对方，然后阴沉着脸警告道：“我可警告你，不要告诉任何人我来过。要是你敢乱说，我保证你不能活着离开申海。”

　　女老板被方俊的声音吓了一跳，不过她仔细一想，就猜到了原因。

　　她看得出来，方俊一身的名牌，而且出手如此阔绰，显然是很有钱，很有势力的人。

　　这样的人最在乎面子，名声，而他居然来这种廉价的场所找女人，自然不希望外人知道。

　　自认为想明白的女老板，赶紧陪着笑脸保证道：“老板放心，今晚上你从来没来过，我从没有见过你。”

　　“还有管好你手下人的嘴！”方俊又提醒道。

　　女老板忙不迭的点头说道：“是是是，老板你放心，我保证她们都不会到处乱说的。”

　　得到女老板的保证，方俊这才低着头离开。女老板看着手里的钱，又看了看空荡荡的门口，忍住不鄙视道。

　　“什么东西，做了婊子还要立牌坊，真是比我们婊子还婊子，呸！”

　　只是女老板刚转过头，却突然发现张三年站在了她面前。女老板心中吓了一跳，担心自己之前的话，被张三年听了去。

　　女老板尴尬的笑了笑，看到张三年脸上带着神秘笑意，女老板心更虚了。毕竟她真的以为，张三年是方俊的朋友。

　　“那个老板，我……”女老板想要解释一下，她不敢得罪方俊跟张三年这样的有钱人。

　　张三年却抬手阻止她继续说下去，而且十分赞同地说道：“你说的没错，那家伙的确是个连婊子都不如的东西。”

　　“老板，你们不是朋友吗？”女老板诧异的问道。

　　张三年没有回答，而是冷声斥责道：“哼，这就不是你该知道的了，你最好管好自己的嘴，那家伙可真不是开玩笑，他杀了你这一屋子的人，就跟碾死几只蚂蚁一样。”

　　说着，张三年却从兜里掏出来一摞钱，足足有四五万块。见此女老板的心跳都在加快，今晚上她可真是见识到了，什么叫挥金如土啦，什么叫财大气粗。

　　张三年见到女老板的表情，不屑的笑了一声，先是将钱扔给女老板，然后指着后面说道。

　　“你不要兴奋，这五万块不是给你的。你后面的那三个手下，怕是要被那家伙玩坏了，如果你不想让她们早死的话，就用这些钱多买一些人参，灵芝之类的补品。”

　　说完，张三年也不管你女老板吃惊的表情，直接离开了洗头房。

　　他能做的也就这么多，他觉得自己算是仁至义尽啦。他之所以出钱，只是出于他之前没能出手救她们，而有的一丝丝歉疚。

　　当然，只是一丝歉疚，连愧疚都谈不上，他心里并没有什么负担。

　　至于那五万块，那女老板会不会真的给那三个女人，这就不是他关心的了。正如他所说，天理循环，报应不爽，如果这女老板真的昧下这些钱，恐怕她今后也会遭到报应的。

　　张三年离开后，女老板先是发了会呆，接着赶紧招呼自己手下的那些姐妹。

　　“你们还愣着干嘛，赶紧跟我去后面看看，那男人可千万不要真把小红她们玩坏了，她们可是我们这里最好的，老娘还指着她们吸引顾客呢。”

　　说着，一群女人一窝蜂的朝着后面跑去。

　　当她们推开房门，当女老板看到三个面容枯槁，足足瘦了一圈的三个女人，不知生死的躺在床上，这女人终于慌了。

　　“天杀的，那混蛋真把小红她们玩死了。”女老板拍着腿哭喊道。

　　一个大胆的洗头妹，来到床边试了试三人的呼吸，然后赶紧对女老板说道。

　　“丽姐，小红她们还没死，不过她们的呼吸很虚弱，我们还是赶紧把她们送医院吧。”

　　女老板听到这里，赶紧吩咐道：“快快快，快点打120，要是小红她们死在店里，我们都甭想好过。”

　　这女老板还算知道轻重。她很清楚，方俊是她招惹不起的人，即便小红三人真的死了，她也不敢到处乱说，到最后倒霉的只能是她。

　　方俊离开洗头房后，就低头朝着自己的车子走去，而张三年一直远远的跟着他。只是没等他走两步，雀灵突然从一旁的房顶上，跳到了他的身边。

　　“小混蛋，有没有什么新状况？”雀灵直接问道。

　　“能有什么状况，方俊这家伙发泄完之后，应该会回林家。妈的，弄了半天，居然只是看着这家伙玩女人。”张三年懊恼地骂道。

　　不过就在这时，两个形迹十分可疑的人，突然从一个小巷子里钻出来，开始尾随着方俊。

　　“小混蛋，有新情况啊，看来事情还没有完！”雀灵有些兴奋地说道。


第422章 可怕的方俊

　　本来张三年跟雀灵还有些失望，因为他们跟踪了方俊半天，没想到这家伙只是在找乐子，似乎并没有去找幕后之人的打算。

　　虽然这次跟踪也不算没有收获，毕竟知道了方俊这家伙最真实的面孔，他竟然从一个人，变成了采阴补阳的恶魔。

　　只是这显然不是张三年最想知道的事情，方俊变成恶魔也好，变成邪魔也罢都跟他无关，他只想知道跟他有联系的人究竟是谁。

　　而突然从小巷子里钻出来的两个人，再次让张三年跟雀灵精神一振。

　　只是那两个人行迹鬼鬼祟祟，一直紧跟着方俊，见此雀灵纳闷的问张三年。

　　“小混蛋，那两个家伙是什么人？他们好像只是普通人啊！”

　　张三年也是皱了皱眉，判断道：“看来我们白高兴一场了，这两个家伙从穿着，到行为明显都是小混混。”

　　“如果我猜测的没错，这两个小混混应该是盯上方俊这个肥肉了。方俊最近应该经常来这里找乐子，而且每次都花钱大手大脚，肯定会被人当成肥羊。”

　　雀灵也是十分失望地说道：“啊，这样啊，那也太倒霉了，我还以为这两个就是跟方俊接头的人呢。”

　　“真是气死我了，害得我白高兴一场！”

　　不过转念一想，雀灵咬牙说道：“不过也好，就让这两个小混混教训一下方俊那小子，这家伙刚刚残害了三个女人，就要让他受点教训！”

　　只是张三年可不这么认为，虽然他看不出方俊有任何实力，可这家伙居然修炼了采阴补阳的邪功，显然不会是表面上这么简单。

　　“小麻雀，我可不认为方俊会倒霉。这家伙表面上没有丝毫实力，可他给我的感觉却没这么简单。我们继续跟下去，没准能发现新的线索。”张三年提议道。

　　“是吗？这家伙难不成会隐藏自己的实力？让他看上去像个普通人，实则是扮猪吃老虎。”雀灵怀疑地说道。

　　“嘿，方俊要上车了，恐怕马上就要见分晓！”

　　远处，方俊已经走到了他的车旁，就要驾车离开这里。而那两个小混混见方俊想上车，于是加快脚步。

　　与此同时，那两个小混混都从兜里掏出一把匕首，快步的朝着方俊冲去。

　　就在方俊快要钻进车里的时候，两个小混混也终于冲到了他的身边，其中一个高个子的小混混，立刻上前搂着方俊的脖子，将匕首抵在他的后腰上。

　　“小子，可别乱喊，乱叫，兄弟我们只求财，可不想害命！”高个子小混混一脸凶相的对方俊说道。

　　躲在不远处的张三年跟雀灵，见此也彻底确认了，那两个小混混的确是不入流的角色，跟踪方俊只是为了钱财。

　　只是让张三年跟雀灵意外的是，方俊表现的极其镇定，脸上没有丝毫的恐惧之色，反而多了几分恼怒。

　　高个子小混混见方俊不说话，也不反抗，以为方俊是吓傻了，心中暗自高兴，赶紧冲着自己的同伙说道。

　　“溜子，赶紧上车里翻翻，看看有没有什么值钱的东西。”

　　另一个小混混赶紧钻进车里，但不到十秒钟又钻了出来。

　　“嘿，好东西，这家伙车里有几条好烟，还有这块吊坠应该是纯金的。”矮个子小混混兴奋地说道。

　　见此，方俊很是随意地说道：“既然你们已经得手了，是不是可以放我走？如果你们想要这辆车，也可以开走！”

　　只是方俊刚说完，他身后的高个子小混混，冷声说道：“小子，你他妈当我们是傻子吗？你这种高档豪车，老子就是开走了也卖不掉，里面也肯定有定位装置。”

　　“小子，你很不老实啊，是不是等我们开走车，你就靠着定位装置找到我们，然后让警察来抓我们？”

　　远处听到那小混混的话，张三年忍不住笑了笑。

　　“小混蛋，你笑什么？我觉得那家伙说的挺有道理啊！”

　　张三年摇头说道：“这两个小混混还真是自作聪明，他的确说的没错。可是他却没注意到，方俊从始至终都没有慌乱，这显然很不正常啊。”

　　“他们要是稍稍有点脑子，得了好处后就赶紧走，不然待会方俊真要是动怒，他们恐怕会小命难保！”

　　雀灵恍然道：“也是啊，看来方俊这混蛋果然还有秘密啊！”

　　高个子小混混，接着继续冷声说道：“小子，我们可是注意你很久了，你小子这半个月里可是经常来这里。”

　　“妈的，你们这帮有钱人可真是变态啊，放着申海市里那些高级妓女不玩，居然跑到这鸟不拉屎的地方，玩一些老子都看不上的货色，你说你是不是犯贱啊？”

　　高个子小混混突然皱了皱眉，似乎想到了一个难题。

　　“溜子，网上那句话怎么说来着的，就是这小子的行为。”

　　矮个子小混混嘲笑道：“嘿嘿，就是不作死就不会死！”

　　高个子小混蛋兴奋地说道：“没错，你小子就是纯粹作死啊。妈的，你他妈真是个笨蛋啊，这么有钱，就算来找乐子，最起码也要带两个保镖啊。要是那样，老子们可就不敢动你了。”

　　远处的张三年再次嗤笑道：“这两个白痴，居然到现在都没反应过来，果然也是作死的典型啊。”

　　“而他们最蠢的地方，居然说方俊这几天一直来，方俊可是很在乎名声，他可不会让这两个小混混到处乱说。”

　　从始至终方俊就没有丝毫恐慌，而且脸色也是越来越冷，显然他已经动了真怒了。

　　“小混蛋，看来这两个小混混要死了！”雀灵有些兴奋地说道。

　　小麻雀就是这样单纯，她可以同情那三个妓女，可是面对那两个小混混，她却巴不得他们被杀了。只是因为他们的行为，让她很不爽，很鄙视。

　　“溜子，赶紧搜一下这家伙的身上。”高个子小混混再次对同伙说道。

　　矮个子小混混将匕首咬在嘴里，然后开始不停的翻找着方俊的兜子。

　　一直没说话的方俊，用阴冷的声音说道：“你们本来可以活命的！”

　　听到方俊的话，那个高个子小混混像是听到了笑话一样。

　　“妈的，小子你他妈吓傻了是不是？信不信老子一刀让你见阎王！”小混混恶狠狠的威胁道。

　　与此同时，矮个子小混混终于摸到了方俊的钱包，正一脸兴奋的往外掏，而这个时候方俊突然按住了他的手。

　　“小子，你真的找死不成？”矮个子小混混恼怒地说道。

　　方俊眼中的黑气四溢，他的手渐渐用力，那小混混顿时痛叫了一声。

　　“啊，我的手！”

　　“咔！”一阵骨折声响起，即便是在远处的张三年他们都听的一清二楚。

　　“啊，我的手断了！”矮个子小混混发出杀猪般的惨叫声。

　　见到自己的同伴受伤，高个子小混混心一狠，咬牙说道：“小子，你自己找死，给我去死吧！”

　　高个子也是亡命之徒，毫不犹豫的对着方俊的后腰捅了下去。

　　在张三年跟雀灵看来，那人的匕首的确捅进了方俊的身体中，可是方俊好像没有痛觉一般。

　　更让两人不敢置信的是，方俊本来俊朗的脸，突然变成了青灰色，而且嘴里还长出两颗长长的獠牙，他整个人看上去就像是一个僵尸一般。

　　嚎叫的矮个子小混混因为正对着方俊，率先看到方俊的变化，他被吓得连受伤的痛都忘了，只是他刚想开口喊叫，方俊的双手突然抱着他的脑袋，冲着他的脖子咬了下去。

　　高个子小混混见此也是被吓得不轻，整个身体都在都哆嗦。因为方俊的表现简直跟僵尸一样。

　　“鬼啊！”

　　高个子小混混扔下匕首扭头就跑，此刻他只希望方俊吸完他同伴的血后不会来找他。

　　只是可惜，方俊一边趴在矮个子小混混脖子上，另一只手拔出自己后腰上的匕首，头也不回朝着高个子小混混扔去。

　　匕首直接刺中高个子小混混的大腿，快速奔跑的高个子小混混，吃痛之下直接狠狠的摔在地上。

　　与此同时，方俊也终于抬起自己的头，此刻他满嘴是血，看上去恐怖异常，活脱脱的一个吸血僵尸。

　　方俊随手将手中的小混混仍在地上，然后拧了拧脑袋，脸上带着满足的诡异笑容，转身朝着高个子小混混走去。

　　高个子小混混因为大腿受伤，再加上惊恐无比，此刻已经站不起来了，可是因为害怕，他不得不朝着前面爬去。

　　听到身后的脚步声音，高个子小混混扭头望去，方俊恐怖的身影距离他不过七八米远的距离，见此这家伙更是被吓得睚眦欲裂。

　　只是越害怕，小混混心里越慌，自然更加的站不起来，甚至连爬的力气都快没了。

　　方俊缓缓走到高个子小混混身边，这家伙已经被吓得面无人色，哆嗦着对方俊说道。

　　“不要吃我，我不想死！”

　　方俊张嘴说道，他的声音就像是干渴了很久的人，嗓子得不到湿润，声音听上去沙哑又阴沉。

　　“我说过，你们本不该死，可你刺伤了我，我必须用你的血疗伤！”

　　说完，在高个子小混混的惨叫声中，方俊扑向了他。


第423章 意外接着意外

　　方俊的突然变化，将远处的张三年跟雀灵都吓了一跳。

　　如果说这家伙之前只是在洗头妹身上采阴补阳，已经让两人很吃惊了，可是他刚刚如同僵尸一样吸血的举动，更让两人震惊的无以复加。

　　看着方俊趴在那名高个子小混混的脖子上，不停的吸食着鲜血，两人都有些不寒而栗。

　　“小混蛋，难道这家伙是僵尸吗？”雀灵一脸吃惊的问道。

　　张三年拧着眉头，摇头说道：“我也不清楚，我也没见过僵尸，可是方俊除了吸血像僵尸意外，似乎跟僵尸有很大的区别。”

　　“小子，那小子应该不是僵尸，你用慧眼看一下，应该有新发现！”

　　仙老的声音突然响起，让张三年一愣。不过他很快反应过来，立刻开启自己的慧眼，而且为了保险起见，他还是开启的眉心处的慧眼。

　　“咦，小混蛋，你干嘛要开启慧眼？”雀灵不解的问道。

　　张三年没有说话，因为他已经被自己所看的情形给吸引了。

　　“小混蛋，你说话啊！”雀灵见张三年不答理自己，有些不爽的催促道。

　　“你自己看！”说着，张三年的巴掌再次盖在雀灵的肩膀上，并将自己的魂力，再次注入到了她的眼睛中。

　　雀灵带着好奇，再次望向了方俊。

　　“咦，小混蛋，方俊似乎不是在吸血，可是又好像有什么东西，被他从那小混混身体中吸走了，难道也是精气吗？”雀灵诧异的问道。

　　她是因为联想到之前方俊在洗头妹身上采阴补阳，才会怀疑方俊现在还是在吸收那小混混的精气。

　　张三年却的脸色却极其阴沉，沉声说道：“不是精气，而是魂力，或者说是魂魄，这家伙居然在吸收对方的魂魄。”

　　雀灵脸色一惊，不敢置信地说道：“这怎么可能？那方俊也太歹毒了，吸收精气最多是害死人，可是吸收对方的灵魂，那就是让对方彻底从这个世界上消失，连投胎重新做人的机会都不给对方。”

　　在修行界，如果说采阴补阳是严重的忌讳，触犯者会遭到正道人士的疯狂讨伐。可如果是吸食灵魂，那绝对会遭到正邪两道的共同追杀。

　　因为这种行为极其歹毒，根本就不会被任何人接受。可是方俊却连这种忌讳都敢触犯。

　　雀灵却突然纳闷地问道：“小混蛋，不是说人与人之间的灵魂强度，魂力含量都差不多，这家伙如此强行吸收对方的灵魂，难道不怕对方的灵魂反扑，对自己造成严重的伤害吗？”

　　在修行界，除了像张三年这样的怪胎，灵狐这样的高手外，的确是每个人的灵魂强度，魂力含量都差不多。

　　他以前就说过，很多人不会冒险去吸食别人的魂力，因为搞不好就会被反噬，偷鸡不成蚀把米。

　　当然事无绝对，这个世上有很秘密，没准就有人掌握了什么歹毒的技巧。

　　“不清楚，不过方俊体内毕竟隐藏着一个恶灵，恐怕是这个恶灵在作怪。除此之外，可能还跟方俊的獠牙有关，毕竟这家伙并不是僵尸，也不是吸血鬼，却突然多了一对獠牙。”

　　“以这家伙的实力，即便没有獠牙想咬破对方的皮肉，也是轻而易举的。可现在却多了一对獠牙，应该是有其他的用处，也可能跟吸食灵魂有关。”

　　雀灵歪着脑袋想了想，突然激动地说道：“啊，小混蛋，我突然想到了毒蛇，你说方俊的獠牙会不会是一对毒牙，而毒牙里的毒对身体无害，却能麻痹人的灵魂，让灵魂失去反抗能力，从而可以从容的吸食对方的灵魂。”

　　本来雀灵只是突然奇想的一个想法，却让张三年脑海中灵光一闪。

　　他没有立刻说话，反而继续仔细观察。

　　观察了一阵后，张三年点头说道：“小麻雀，也许你的想法是对的。”

　　“人的魂力是有一定灵智的，更是具有排他性的，尤其是主人的反抗意识很强烈的时候，排他性更强烈。就像我注入你眼中的魂力，如果不是我们双方都彼此信任，恐怕我的魂力很难进入你的身体。”

　　“可是你观察一下，那小混混的灵魂之力，似乎丝毫没有一点反抗的意思，倒真是很像你说的情况，他的灵魂中毒了！”

　　雀灵却心有余悸地说道：“如果真是这样，那也太可怕了。方俊要是掌握了这样的毒素，岂不是可以大量的吸食人的魂力。”

　　“长此以往，他的魂力肯定极其发达，甚至会超过小混蛋你的魂力，到时候他凭借着雄厚的魂力，实力恐怕也会变得极其恐怖。”

　　这自然也是张三年担心的地方，不过他却更相信，这种方法不可能没有缺陷。

　　“小麻雀，我想这方法肯定不是方俊弄出来的，应该是早就有的。我想这方法肯定有极大的缺陷，不然恐怕早就被很多邪派人士所使用。”

　　“另外，你也不要把魂力想的多么恐怖，魂力一般只针对精神进攻，而且没有相应的功法，魂力的运用将会比五行能量更难。我可不相信，方俊这样的小角色，能有什么可怕的魂力进攻功法。”

　　雀灵深以为然的点了点，但还是强调道：“话虽如此，可是这样的方法还是太过歹毒，发明这个方法的人也真是罪该万死，真应该把他打入十八层地狱。”

　　就在两人悄声说话的时候，方俊已经一脸满足的抬起头，虽然他此刻脸色铁青，嘴上占满了鲜血，可是两人还是能看出，他此刻一脸满足的样子。

　　张三年咒骂道：“妈的，看这混蛋一脸陶醉的样子，就跟吸了毒的人一样。”

　　“还真是啊，如果真是这样，这混蛋要是上瘾了，岂不是会见人就想吸他们的魂力啦。”雀灵担心地说道。

　　张三年冷笑一声说道：“哼，你这么一说，我倒是越来越怀疑，这个方法肯定有极大的缺陷。不然看方俊一脸陶醉的样子，恐怕一旦懂得此方法的人，早就上瘾了。可实际上，修行界至今没听过，因为大量吸食魂力而被追杀的邪魔歪道。”

　　“小混蛋，方俊驾车离开了！”雀灵突然提醒道。

　　方俊这家伙吸完魂力，连地上的尸体都不去处理，就匆匆驾车离开了这里。

　　“我们过去查看一下那两具尸体！”张三年提议道。

　　两人先是来到那个高个子小混混身边，两人蹲下身，张三年翻开脸朝下趴着的尸体，将他的脖子对准两人。

　　“小混蛋，你能看出什么吗？我就看到他脖子上有两个窟窿眼，似乎没什么特别啊！”雀灵好奇的问道。

　　凭借着雀灵的见识自然看不出什么。

　　“小麻雀你看，这家伙的脖子上的伤口整齐，边缘没有丝毫变色，而他的鲜血也鲜红明亮，这样的伤口除了样子奇怪外，跟普通的刀刺伤没什么两样，我这样说你还不明白吗？”张三年提醒道。

　　雀灵想了想，终于想明白了，兴奋地说道：“我知道了，这说明方俊那混蛋的确不是僵尸，或者吸血鬼。”

　　“我听说僵尸都会有尸毒，一旦被僵尸咬了的人，伤口会被尸毒腐蚀的很难看。”

　　张三年点头说道：“没错，我之所以查看这两人的尸体，就是为了确认方俊是不是僵尸。现在看来，我倒是不用担心，这两个人变成僵尸，从而危害普通人了。”

　　说着，张三年又站起来查看了另一具尸体，跟之前那人的伤口差不多。

　　“小混蛋，既然这两个人不会变成僵尸，我们赶紧去追方俊吧。”雀灵提议道。

　　张三年点了点头，赞同道：“好，我们立刻追上去。”

　　两人再次驾车朝着方俊追去，不过在车上，张三年给鬼步打了个电话，简单了说了一下棚户区的情况，让他们赶紧将尸体处理掉。

　　那两个人的死因如此怪异，只能由超能组来处理。要是让普通人见了，恐怕会引起恐慌。

　　挂掉电话，张三年立刻加速，朝着方俊追去。好在方俊这家伙没跑远，张三年很快就追上了他。

　　“这家伙刚刚杀了人，居然开的还如此悠闲，他还真不怕警察跟超能组来找他算账吗？”雀灵鄙视道。

　　只是雀灵的话刚说完，刚刚还平稳行驶在路上的方俊的车子，突然像是喝醉了酒的醉汉一般，不停地在路上左拐右拐，像是失去了控制。

　　“怎么回事？”雀灵纳闷的问道。

　　方俊的车子最终失控，狠狠的撞在了路边的大树上，车头顿时瘪了下去，并冒起了浓烟。

　　见此，张三年没敢轻举妄动，只是将车子停在远处，静静的看着事情的发展。

　　“那小子不会被撞死了吧？”雀灵说着，脸上挂着幸灾乐祸的笑意。

　　张三年却提醒道：“你难道忘了，之前那小混混捅了他一刀，那家伙可是没有任何事。这车祸应该要不了他的命。”

　　砰！

　　方俊的车门突然被从里面踹开，整个车门在巨大的冲击力下，居然直接跟车体脱离，飞出了很远。

　　“啊！痛死我了！”

　　紧接着，方俊抱着自己的脑袋，看上去十分痛苦的从车里滚落了下来。

　　见此张三年跟雀灵更是一脸的诧异，不清楚方俊这家伙是发了哪门子疯。


第424章 终于出现了

　　方俊抱着自己的脑袋，痛苦的在地上打着滚，嘴里更是不停的嚎叫，可想他此刻承受的痛苦。

　　然而这突然的变故，让张三年跟雀灵都有些猝不及防，不清楚之前还好端端的方俊，怎么突然之间就变成了这个样子。

　　从跟踪方俊以来，情况真是一变再变，每每都让张三年跟雀灵感到不可思议。

　　“小混蛋，看方俊的样子，他好像很痛苦，似乎随时都会死啊，我们要不要过去看看？要是他真的死了，我们的线索可能就要断了！”雀灵担心地说道。

　　张三年也是眉头紧皱，他也在判断，该不该去帮方俊。要是这小子真的死了，现在对他们来说的确不是好事。

　　“再等等，现在看他喊叫的如此大声，如此有力，应该还能再撑一会！”张三年暂时阻止道。

　　他还有些担心，方俊这小子是故意装的，有可能是这小子发现了他们，于是来了这一出苦肉计，想要故意引他们出来。

　　因此张三年多了个心眼，暂时俺耐住，先不要靠近方俊，先要看看接下来会发生什么。

　　只是方俊一直痛苦的在地上打滚，而且叫喊声越来越弱，不论怎么看都不像是装的。就在张三年快要忍不住，想要上前查看的时候，那小子突然安静了下来。

　　“咦，他不叫了，难道是挂了？”雀灵奇怪地说道。

　　“小混蛋，我们快点去看看吧。”她再次提议道。

　　只是张三年刚打开车门，远处躺在地上的方俊突然动了起来，不过他没有从地上爬起来，反而是从怀里掏出手机。

　　因为距离太远，张三年跟雀灵自然听不到他对着手机说什么。

　　“没死啊，这小子命还真硬，之前那么痛苦居然都没有死，还能打电话！”雀灵郁闷地说道。

　　其实在雀灵心里，他还是很希望方俊直接蹬腿的。

　　方俊打完电话，艰难的从地上站了起来，张三年看得出，这家伙依然很痛苦，而且身体看上去很虚弱，更重要的是他的脸色很难看，就像是死了几天的尸体颜色，铁青，铁青的。

　　只是方俊如此虚弱了，可是并没有留在原地等待救援，反而是迈着蹒跚的步子，一头钻进了路旁的小树林里。

　　“奇怪，这小子都这个样子了，居然要钻进树林里，他就不怕自己真的会死掉吗？”雀灵纳闷地说道。

　　张三年却皱了皱眉，分析道：“如果我猜的没错，这家伙之前打电话，应该是通知人来接自己。而他通知的人，应该身份很特殊，这家伙才会躲起来。”

　　“身份很特殊，难道是跟他接头的人？”雀灵兴奋的猜道。

　　张三年点了点头说道：“很有可能。这家伙明显是身体出了问题，应该跟他之前吸了那两个人的灵魂有关。”

　　“如果不出意外，这小子是通知人来帮他。而能帮他的人，恐怕只有跟他接头的人啦。”

　　雀灵更加激动地说道：“没错，小混蛋你分析的肯定没错。既然如此，咱们赶紧也追上去啊！”

　　张三年却担心地说道：“我担心待会来帮方俊的家伙，实力恐怕不会很低，我们待会一定要更加小心谨慎一些，避免被对方发现。”

　　雀灵摆着手说道：“哎呀，小混蛋你放心好了，在这种树林里，对于我们灵妖来说，简直是最好伪装了，你跟我来就是啦。”

　　张三年很好奇，不清楚小麻雀为什么这么有信心。不过他还是被雀灵拉着，钻进了树林里。

　　因为方俊的身体出了问题，走路都走不稳，所以他跌跌撞撞的在小树林里穿行，张三年两人很容易就能跟上他。

　　方俊一连在小树林里前行了几百米，最终在一个池塘边停了下来。

　　这家伙最后躺在了池塘边，像是死了一般，不过从他偶尔起伏的胸口来看，这家伙离死还远着呢。

　　张三年跟雀灵两人就躲在一颗大树上，靠着枝叶遮挡他们的身形。

　　张三年却提醒道：“小麻雀，这点距离可是有些危险啊。待会那人来了，要是稍有实力，恐怕会发现我们的行踪。我很好奇，你会怎么伪装咱们的身形呢？”

　　“嘿嘿，你看好了！”

　　雀灵说着，突然张开自己的一对巨大翅膀，接着将两人给包裹在了里面。

　　紧接着，雀灵的翅膀开始变换颜色，如同变色龙一般，跟周围的环境颜色完美的融为一体。

　　雀灵开翅膀只留下一条小缝隙可以让两人清晰的看到外面的情况。

　　“怎么样？”雀灵冲着张三年昂了昂头，玄耀般地说道。

　　张三年十分佩服的称赞道：“不错，不错，小麻雀，没想到你还有这一手，你这翅膀居然还能变色。”

　　雀灵解释道：“那是，我们灵妖的本事多着呢。你要知道，在很久以前，我们灵妖面对的危险很多，尤其是没化形之前，总会遇到各种各样的危险，我们首先学会的就是保护自己，只有活下来才能继续修炼。”

　　只是雀灵话音一转，继续说道：“不过我的伪装有些缺陷。”

　　“什么缺陷？”张三年诧异的问道。

　　雀灵解释道：“我修炼的能量是变异能量，是风属性能量，不可能模拟现在的环境。现在我们在小树林里，这里的木属性能量会相对浓郁一些。”

　　“不过我不能模拟，小混蛋你可以啊。你先分析一下周围的木属性能量的浓郁程度，尤其是咱们身下这棵树的能量属性，然后用你的木属性真气模拟，将其分布在我的翅膀周围。”

　　“这样咱们就可以完美的与周围的环境融为一体，到时候就算有人站在咱们身边，恐怕都未必能发现。”

　　听到雀灵说的，张三年兴奋地说道：“不错，真是个好主意！”

　　接着，张三年一手按在身旁的树干上，开始分析这棵树的能量属性。

　　其实主要是分析大树散发的微量木属性能量的频率。就像当初秋无双说的，任何人的能量都有特定的能量频率，一般情况下没人会刻意的改变自己的能量频率，所以很容易用仪器分析出，空气残留的能量，从而找到释放能量的人。

　　当然，有的人可以改变一下自己的能量频率，从而误导别人的探查。就像上次在峨眉老人的那个小山谷，灵狐其实就是改变了一下自己的能量频率，从而没能让秋无双查的很彻底。

　　但是，不管频率改变的幅度有多小，即便没办法判断出具体是谁，却可以大致有一个范围，可以将这个范围内的所有人都找到。

　　上次秋无双他们就是用这个方法，加上其他的线索，最后锁定了灵狐。

　　不过对于一些动植物的能量频率，因为它们散发的能量极其微弱，其实是很好模仿的。不过前提是，你必须修炼相同属性的能量。

　　毕竟你不可能用火属性去模仿木属性的能量，用金属性去模仿水属性的能量，只能相同属性间相互模仿。

　　对此，一些单一能量修炼者，就比如雀灵吧，她就很难做到真正的完美伪装，毕竟风属性能量，似乎并不适合隐藏时，用来模仿周围的环境。

　　但是对于张三年来说，他却具有得天独厚的优势。他体内拥有最全的五种能量，虽然土属性能量，他暂时不能修炼，但用来简单的模仿周围的环境，并不能浪费多少能量。

　　也就是说，他几乎可以在任何环境下，都能模仿出周围的环境，甚至一些复合型的环境。

　　比如在海底，那里土属性，水属性能量同样很丰富，他就可以用两种属性的能量，模拟出这样的环境。

　　没想到，雀灵的一个小小的举动，居然开启了张三年一个大胆的想法。他的实力有限，今后恐怕遇到强敌，真的需要他隐藏自己的身形，从而躲避对方的追杀。

　　“嘿，小麻雀，你这么一说，我倒是很想学学如何改变自己身体的颜色了，不知道我能不能学会？”张三年很是渴望的问道。

　　“你真的很想学？”雀灵笑着问道。

　　张三年肯定地说道：“自然，我的能力有限，将来遇到强敌，我肯定要跑，跑不过我就会躲起来，自然需要将自己的身形完美的隐藏起来。”

　　张三年说道逃跑的时候，脸上一点难堪的神色都没有，在他看来，打不过就跑是在正常不过，也是最正确的选择。

　　如果明知道打不过对方，还要跟对方硬拼，简直就是最愚蠢的行为。

　　对付敌人的方法很多，没准在你逃跑的过程中，就能想到克敌制胜的方法，从而扭转局势，转败为胜。

　　“好吧，既然你想学，等回去我就教你。嘿嘿，保管把你训练成，世间最厉害的藏匿者。其实你身怀五种能量，简直是绝佳的天赋啊，不学都浪费了。”

　　看到雀灵如此兴奋，张三年暗暗担心，恐怕那学习的方法不简单啊。不过为了多一份保命的技巧，而且是绝技，他还是很期待的。

　　“有人来了！”张三年刚想说话，雀灵突然提醒道。

　　小麻雀的实力强过他太多，所以她会率先发现敌人。


第425章 难道是双龙帮的人

　　方俊通知的人，并没有用太长时间就赶了过来。雀灵率先发现，因此两立刻屏气凝神，仔细的盯着池塘边的方俊。

　　他们并不知道来人的实力如何，虽然有小麻雀的伪装，还有张三年的木属性能量的伪装，可是依然不能保证，不会让对方发现。

　　因此两人将自己体内的真气压制住，连呼吸都放到最低，生怕对方发现。

　　一个黑影划过池塘的水面，紧接着一个浑身被裹在黑衣下的人，停在了方俊的身边。

　　见此人的身形，张三年跟雀灵就判断出，此人的实力不俗。不过具体是什么实力，他们还没办法具体判断。

　　张三年原本想开启慧眼查看，但因为担心惊动对方，就暂时按耐下了这个想法。

　　只是来人全身穿着黑衣，连脸部都挡住了，因此他们暂时看不清对方的面孔。不过他们唯一可以肯定的，对方肯定是个人，而不是什么鬼魂之体。

　　本来如死狗般躺在地上的方俊，在看到来人后，也不知道他哪来的力气，居然离开坐起身，冲着来人跪了下来。

　　“密使，密使，快点救救属下，我感觉我快要死了！”方俊一边磕着头，一边乞求道。

　　雀灵看了忍不住嘀咕道：“这混蛋，都快死了，居然还有精神头求人。”

　　远处你黑衣人立刻上前查看了一下方俊的情况，接着居然一巴掌将方俊扇倒在地。

　　“你个蠢货，之前我就告诉你，千万不要一次就吸食整个人的魂力，你小子居然找死般的，一下子吸食了两个人的魂力。”

　　那密使的声音听上去十分的尖细，有些娘娘腔的感觉，就像是古代的太监般，这倒是挺出乎张三年跟雀灵的意料。

　　“这人的声音好难听啊！”雀灵忍不住有些抱怨。

　　那密使的一巴掌，将方俊好不容易聚集的一口气给打散了，这家伙现在又是一副将死的模样，连翻身跪起来的力气都没有了。

　　“密使，属，属，属下该死，只，只是……”

　　没等方俊说完，黑衣人冷声说道：“蠢货，你想说吸食魂魄很舒服，你控制不住自己是不是？”

　　方俊微微点了点头，密使再次怒声说道：“你个蠢货，简直太没用了。就连我每一次也只敢吸几口，一个人的灵魂我需要七天才敢彻底将他的魂力吸干。即便是换成我们的主人，他每次也只敢吸干一个人的魂力。”

　　“你个笨蛋，你知不知道，你注入到方灵魂中的毒素，其实对你自己也有伤害，如果你吸得不多，毒素会慢慢消散，可是你一连吸食了两个人的魂力，简直就是自杀！妈的，要不是你还有用，我真该让你死了！”

　　远处的张三年听到此人提起他们的主人，就意识到，那所谓的主人，应该就是幕后的主使。

　　方俊已经虚弱的说不出话，只能用哀求的目光看着对方。

　　那密使知道方俊还有用，现在还不能让他死掉，因此来到方俊的身边，从怀里掏出一个小瓷瓶。

　　“这瓶子里乃是吸魂虫，它们会吸食你身体中多余的魂力，不过这个过程很痛苦。你这个蠢货，这也算是对你的惩罚，想活命就必须忍着。”

　　说着，那密使对着方俊的嘴，将瓶子里的东西倒进了他的嘴里。

　　方俊喝下那所谓的吸魂虫后，远处的张三年跟雀灵，都是仔细的盯着他，想要看看这家伙究竟会怎么样。

　　在喝下吸魂虫没多久，本来还无比虚弱的房间，再次惨叫了起来。而且是一边惨叫，一边用手抓挠着自己的身体。

　　方俊的惨叫声，甚至比他之前在车里的叫声还要凄惨。更恐怖的是，才一两分钟的时间，这家伙就将自己的全身都快抓烂了。

　　如此恐怖的事情，真是让张三年大开眼界。按照那个密使说的，那瓶子里装的是什么吸魂虫。

　　顾名思义，应该是用来吸食人体中的魂力，如此歹毒的虫子，他同样是第一次听说。

　　不过他却能想象到，那些虫子在撕咬，吸食人体魂力的时候，那个过程绝对是无比痛苦的。

　　“啊，密使，快点杀了我，我不想活了，我实在是太痛苦了！”方俊乞求道。

　　密使却冷笑道：“你要是想死，何必让我动手，你身边就是池塘，可以立刻跳进去。方俊，我说过，这也算是对你的惩罚。”

　　“这种痛苦的滋味，我也体会过。如果你不体会一些，下次你恐怕还会控制不住，想要继续吸食更多人的魂力。”

　　“方俊，我当初传给你这个修炼方法的时候，就警告过你，千万不要被那种舒服的感觉所迷惑，不然只会害了你。”

　　“可是你小子居然不知死活，在刚吸收了女人精气后，竟然还吸了两个男人的魂力，你小子能撑到我过来，也算你命大！”

　　方俊一直在地上痛苦挣扎了十几分钟，最终才彻底安静下来，不过此刻他已经被自己挠的全身是血，整个人像是从地狱里爬出来的一样。

　　见此，那个密使再次蹲在方俊身边，再一次将那个瓷瓶对准了方俊的嘴。

　　“方俊，这些吸魂虫吃饱了，如果不将他们逼出来，等他们再饿了，就会将你的魂力吸干，到时候你就彻底没命，连投胎的机会都没有。”

　　方俊用虚弱的声音说道：“密使，帮我！”

　　“我不帮你，你早死了！”密使冷声说道。

　　张三年看得真切，那密使在方俊身上点了几下，紧接着几只肥嘟嘟的青黑色的虫子，从方俊嘴里爬出来，最终又钻进了瓶子里。

　　雀灵见了，也是忍不住吃惊地说道：“小混蛋，那是什么虫子，也太可怕了！”

　　只是雀灵刚说完，那密使突然转过头暴喝道：“什么人？”

　　张三年瞪了雀灵一眼，不过却按着她，不让她轻举妄动。他不相信，那个什么密使，真的发现了他们。

　　而就在密使准备起身走过来查看事，一声猫叫响起，那密使骂了一句。

　　“妈的，原来是一只野猫！”

　　那当然不是野猫，而是张三年捏着鼻子模仿的猫叫。

　　雀灵吐了吐舌头，冲着张三年伸了伸大拇指，称赞他的机智。

　　张三年再次瞪了她一眼，用口型提醒道：“小心一点，这混蛋耳朵挺灵的！”

　　远处，那密使已经站起了身，他嘴里所说的吸魂虫，似乎已经全部回到了瓶子里。

　　“方俊，你小子这次命大，撑到我来救你。如果再有下次，你这样的废物，我可不会在浪费时间来救你。”

　　方俊已经虚弱的没办法说话，只能用畏惧的眼神望着对方。

　　“我听说那张三年已经回来了，也是你发挥作用的时候了。我不管你用什么办法，一定要将他缠住，千万不要让他接近林婉儿。”

　　“如果你这次能圆满完成任务，主人不会亏待你的！”

　　远处的张三年听到这话，忍不住冷笑了一声，暗暗发誓，不管对方是何方神圣，他都不会放过对方。

　　“好了，你现在按照我传给你的修炼方法，在此修炼三个时辰，天亮之前应该就能恢复体力。本密使可没功夫在这里陪你。”

　　“最后，我在警告你一句，不想死就给我安分点。没事也不要再去吸食精气与魂力，要是让超能组的人发现，就连主人也救不了你！”

　　说完，那密使看也不看方俊一眼，直接原路返回了。

　　“小混蛋，我们要怎么办？”雀灵赶紧闻道。

　　张三年一咬牙，直接说道：“追上去，如此难得的线索，咱们可不能错过。我到要看看，那家伙究竟是什么来头。”

　　听到张三年这么说，雀灵也是一脸的激动。

　　好不容易逮到这个什么密使，张三年自然不想轻易错过，因此他跟雀灵两人，绕过池塘，立刻朝着那人追去。

　　为了防止被对方发现，他们两人一直不敢太过接近，好在张三年拥有慧眼，再加上雀灵灵敏的嗅觉，两人倒不至于将对方跟丢。

　　只是让张三年诧异的是，他原以为那个神秘的密使，应该会朝着人少的山区赶去，可是他却是朝着申海市区赶去。

　　“奇怪，此人难道一直隐藏在申海吗？”张三年纳闷的嘀咕道。

　　“小混蛋，这家伙似乎对申海很熟悉啊，我敢肯定，他绝对不仅仅是隐藏在申海，很有可能就是申海人。”雀灵肯定地说道。

　　张三年神色一紧，皱眉说道：“你这么一说，还真是。”

　　“咱们继续跟下去，看看他在什么地方落脚，没准就能猜到他的身份。”

　　“小混蛋，这家伙的实力，从速度上来看应该已经达到了后天之境，在申海这里，似乎没多人有这个实力吧？”雀灵继续说道。

　　“这个不好说，申海有一两千万人，里面藏龙卧虎的人很多。”张三年不确定地说道。

　　而就在这时，那人终于停了下，然后钻进了一座大厦之中。

　　只是当张三年看到那座大厦的时候，忍不住惊呼道：“是双龙帮的总部！”

　　雀灵也是吃惊地说道：“这么说，那家伙是双龙帮的人啦！”

　　“那他会是谁呢？会不会是周降龙？毕竟他也是后天之境的实力。”雀灵怀疑地说道。


第426章 周少权的变化

　　张三年跟雀灵一路跟着黑衣人，来到了双龙帮的总部，当黑衣人进入到双龙帮总部时，张三年跟雀灵被迫停了下来。

　　虽然雀灵怀疑那人是周降龙，不过张三年却不这么认为。他对周降龙也很了解了，周降龙是个一米八多的中年壮汉，显然跟黑衣人的瘦弱的形象不相符。

　　“不可能是周降龙，不论是从体形，还是从嗓音，甚至到做事风格，都跟周降龙不相符。我可以肯定不是他。”张三年分析道。

　　“不是周降龙，那会是谁呢？我们现在也不能进入到大厦里啊！要是不搞清楚这黑衣人的身份，我们今晚的收获也不是很大。”雀灵有些郁闷地说道。

　　张三年却冷笑一声，不屑地说道：“你难道忘了我的慧眼了？之前怕用慧眼，引起这家伙的注意，现在他进入到了大厦里，可是在我的慧眼面前，也是无所遁形！”

　　说着，张三年开启了自己眉心处的慧眼，而且为了让慧眼的透视能量最大化，他往慧眼中注入了大量的能量，使得整个慧眼散发着蓝色光芒。

　　紧接着，两人对面的那座大厦，就变成了半透明色，里面的人跟物体，都暴露在张三年的视野下。

　　张三年很快就找到了黑衣人，此刻他独自坐着电梯，朝着大厦底层赶去。只是因为对方暂时背对着他，他一时间没办法看清对方的面孔。

　　不过张三年并不着急，这家伙总不可能一直背对着他。

　　当电梯停下后，黑衣人从电梯里走出，而张三年也终于看清了黑衣人的面孔。只是当看清那人后，张三年却惊呼道。

　　“是周少权！”

　　雀灵也听说过周少权跟张三年的事情，当听到张三年提起这个人的时候，她下意识地说道。

　　“周少权，周降龙的儿子，那个被你弄成太监的家伙？”

　　张三年没有立刻回答雀灵的话，而是一直盯着大厦里的周少权，这家伙很快进入到了一间办公室，而办公室里正坐在他老子周降龙。

　　到此，张三年才收起慧眼。因为高手都会有警觉性，即便是用慧眼窥视对方，要是一旦时间长了的话，就会引起对方的注意。

　　这也是张三年之前不愿意用慧眼，去探查黑衣人的原因。

　　“没想到，原来黑衣人居然是周少权，怪不得他说话阴阳怪气，听上去跟一个太监差不多。”

　　“更让我没想到的是，这家伙不但没有死，反而实力提升的这么恐怖。之前他的实力不过是五级炼气期，可是短短一个多月，实力居然提升到了后天之境，而且半只脚都快踏入到了后天大圆满之境，比他老子还厉害。”

　　这也是张三年为什么震惊的真正原因。周少权的变化实在太大了，严重超出了他的意料。

　　“小混蛋，恐怕这个周少权之所以变化这么大，应该跟那个幕后之人有关。另外你想想，之前他对方俊说的，他需要七天才能吸食掉一个人的魂力，我想他肯定练了跟方俊一样的邪功，才会有如此神速的进步。”

　　张三年点了点头说道：“没错，你分析的很对。”

　　“我之前可是几乎将周少权给废了，原以为他不死也会成为一个残废，没想到他非但没死，反而成了一个高手。”

　　“辛亏我们这次发现了他的秘密，不然等到我们跟双龙帮撕破脸皮的时候，我恐怕会忽视这家伙。而他的威胁，现在绝对远远高于他老子了，忽视他绝对是十分危险的举动。”

　　“小混蛋，我们现在该怎么办？要不要我们将周少权抓起来，然后逼他说出幕后之人。”雀灵咬牙说道。

　　张三年也有将周少权抓起来的冲动，只是理智告诉他，这样做是最不划算的。

　　“不行，周少权跟方俊一样，咱们都暂时不能动，不然很有可能打草惊蛇。更重要的是，我们还没有搞清楚，这周少权的具体地位，要是他上面还有上线，我们一旦抓起来他，很有可能线索就会中断。”

　　雀灵郁闷地说道：“哎呀，真是好烦啊，这也不行，那也不行，我都快受不了了。”

　　“放心，最近两天龙王庙那块地皮就要拍卖，我想要不了多久，那幕后之人就会露面了。”张三年提醒道。

　　雀灵郁闷的脸上，立刻露出兴奋之情。

　　“嘿，希望到时候有架打！”

　　“好了，搞清楚了谁跟方俊联系，这对我们来说已经很关键了。周少权这家伙自以为聪明，却没想到自己会露出马脚。将来有的是机会收拾他。”

　　“哼，上次让他侥幸活了下来，下次可没有这么好的机会了！”张三年冷声说道。

　　张三年跟雀灵没有多做停留，立刻离开了双龙帮的总部，朝着帝豪山庄赶去。

　　只是当他们赶回山庄的时候，却看到灵狐脸上有着一丝丝的愁容。

　　“灵狐，你怎么看上去有些心事？”张三年关心的问道。

　　灵狐笑了笑，摇头说道：“先不说我的事，你们跟踪的怎么样了？”

　　听到雀灵如此问，雀灵兴奋地说道：“灵狐姐，我们监视了方俊整整一天，总算是没有白费功夫。我们发现了一些很有价值的线索。”

　　接着，雀灵叽叽喳喳的，将他们发现方俊采阴补阳，吸食魂力，接着周少权出现救了他，任何细节都告诉给了灵狐。

　　听完后，灵狐也是脸色一沉，冷声说道：“周降龙看来是活的不耐烦了，居然跟邪魔歪道有勾结。”

　　周降龙虽然不是什么好人，可是在修行界，很多人都不算好人，可是大家都有个忌讳，那就是不与真正的邪魔为伍。

　　可是周降龙的举动，显然是将双龙帮推向了更深的深渊。

　　张三年嗤笑道：“这也不难想象，如今我跟林家，墨家关系紧密，加上跟帝豪山庄的关系也非同一般，恐怕周降龙很清楚，凭借着他跟钱万金的联合，已经没办法与我们对抗，因此才会寻找外援。”

　　恐怕周降龙做梦也想不到，两个多月前，他不过是个小小的泊车小弟，而如今他居然成了双龙帮的心头大患。

　　“灵狐，你觉得，这事跟那个幽冥鬼王有没有联系？”张三年直接问道。

　　“这还用问吗，肯定有联系啊！”雀灵直接说道。

　　“现在我们依然没有直接证据，证明幽冥鬼王就是周少权背后的人，不过我现在至少有六成把握，幽冥鬼王在其中起到了决定性的作用。”灵狐分析道。

　　“只是可惜，如果我还有时间，我肯定会亲自去邙山调查，也许能找到直接的证据。”灵狐突然惋惜地说道。

　　听到灵狐这么说，在联想到刚刚回来时，见到灵狐满脸的愁容，张三年终于想明白了。

　　“灵狐，难道你要离开？”张三年担心的问道。

　　灵狐用歉意的目光望着张三年，点头说道：“三年，对不起，我要回万妖谷一趟！”

　　听到灵狐真的要走，雀灵也是激动地说道：“灵狐姐，怎么好端端的，你要离开呢？谷里也没有什么事啊。”

　　灵狐揉了揉雀灵的脑袋，继续说道：“我是刚接到的通知。毕竟之前我们在无名谷弄出了那么大的动静，我又赢下了神火帮几百万两的黄金，肯定要回谷里一趟。”

　　“而且我还有一种怀疑，那就是这次谷里招我回去，恐怕也跟龙王庙下的宝藏有一定的关系。”

　　“与林家的宝藏也有关？”张三年不敢置信地说道。

　　“三年，修行界就这么大，世上没有不通风的墙。恐怕龙王庙下面的宝藏，早已经引起各方势力的注意了。”灵狐简单的解释了一下。

　　张三年心里有些懊恼，本来他以为是简简单单的一件小事，没想到居然牵扯到如此多的势力参与进来。

　　“三年，我不在的时候，你们行事一定要小心谨慎，你们将要面临的敌人，恐怕都不会是简单之辈。一旦真的遇到强敌，你就通知秋无双，哼，她既然欠了你那么大的一个人情，总归是要让她偿还的。”

　　“你不用跟她客气，这女人我最了解，她最怕欠别人人情，你只要大胆的请她帮忙，她肯定不会推辞。”

　　张三年无奈的摇了摇头，关于灵狐跟秋无双两人之间错综复杂的关系，他也没办法多嘴。

　　“此外你更要记住，你曾说过，开启宝藏的关键点就在林婉儿身上，至于其他的，你们大可不用过问，你只需要保护好林婉儿，就会立于不败之地。”灵狐再次吩咐道。

　　张三年点了点头，赞同道：“嗯，我知道该怎么做。”

　　现在婉儿才是关键，他接下来的日子，只要牢牢看住婉儿，并在关键时刻，将她身上的恶灵赶走，任凭那幕后之人有通天的本事，恐怕也开启不了龙王面下面的宝藏。

　　“好了，我要交代的就是这么多。我现在就要离开赶回万妖谷。”灵狐说完就准备起身离开。

　　“这么着急吗？”张三年忍不住问道。

　　“嗯，我收到的就是紧急撤回的消息，所以我必须尽快赶回去。”灵狐解释道。

　　看到灵狐如此焦急，张三年也意识到，灵狐肯定还有什么瞒着他，恐怕她这次回去会发生很多事。

　　“小心！”张三年也不再挽留，只能简单的嘱咐一句。


第427章 前往邙山

　　灵狐走了，走的很突然，而且是在如此关键的时候走了，让张三年有些无所适从。

　　他突然发现，跟灵狐相处的这么多天一来，他似乎产生了对灵狐的一些依赖。灵狐的实力恐怖，似乎有她在自己身旁，张三年从来不会有什么担心。

　　这样的想法让张三年吓了一跳，他可是很清楚，一旦修行之中对某些人，某件法宝产生依赖，是会严重影响自己的修行的。

　　辛亏他及时发现，也正是因为想到了这一点，也冲淡了他心里因为灵狐离开，而产生的一些惆怅。

　　不过雀灵自然没有跟着离开，她本来就是被灵狐派来，管理帝豪山庄的。再加上如此关键时刻，张三年身边的确很需要人手，灵狐自然不会带着雀灵一起离开。

　　更何况，恐怕雀灵自己也不愿意离开。

　　不过灵狐离开，并没有打乱张三年的计划，他跟雀灵分头行动，雀灵去监视周少权，而他去监视保护婉儿。

　　按照墨白凝所说，龙王庙那块地皮的拍卖，只剩下两天时间，这两天里他必须确保婉儿不出意外。

　　毕竟她才是所有事情的关键点，张三年确信，只要时刻待在婉儿身边，就可以确保万无一失。

　　不过就在拍卖会开始的前一天晚上，秋无双找到了张三年，这倒是让张三年很意外。

　　帝豪山庄外的海边，张三年跟秋无双两人迎着海风站在海边。

　　“喂，大姐，这个时候你找我干嘛？”

　　自从帮助秋无双凝聚慧眼后，张三年跟秋无双的关系也更近了一步，他现在已经可以十分大胆的，不称呼她为组长了。

　　秋无双没有立刻回答，而是先说道：“你之前通知鬼步，那两个小混混的尸体我们已经找到了。此外，我们还另外发现有三个妓女，她们此刻已经住进了医院，情况也十分的不乐观。”

　　“根据你传回的消息，看来是林家的方俊，修炼了一种邪恶的功法。不过你还有没有什么新的发现？”

　　张三年发现周少权的情况，还没有来得及传给秋无双，趁这个时候他直接说了出来。

　　听完张三年的讲述，秋无双脸色一沉，冷声说道：“哼，双龙帮果然有问题，我们之前就怀疑，双龙帮有可能跟邙山那帮恶鬼有联系。”

　　“哦，你说的是幽冥鬼王！”张三年也是吃惊地说道。

　　看来秋无双这些天调查出来的东西，可是要比他们守株待兔得到的情报多得多啊。

　　“看来是灵狐告诉你的，没错，就是这个幽冥鬼王。我这次来找你，也是要带你去一趟邙山！”

　　听到秋无双要带他去邙山，张三年吓了一跳，灵狐可是说过，即便是她，都不敢随便闯入那片鬼域啊。

　　秋无双倒是挺大胆，竟然想要带着他去邙山。

　　不过张三年却提醒道：“不是我不想跟你去，而是明天下午，龙王庙那片地皮就要拍卖了，我抽不开身啊！”

　　听到张三年提到龙王庙，秋无双却提醒道：“正因为如此，你就更加需要跟我去一趟，不然你会后悔的。”

　　张三年心中一紧，秋无双肯定不会无的放矢，她这么说，肯定有其重要的原因。

　　“为什么？”张三年直接问道。

　　“你可还记得，之前在无名谷我见到你时，当得知你可以释放佛光后，我曾对你说过一句话。”秋无双突然问道。

　　听到这个问题，张三年眉头紧皱，虽然时间过去的不久，不过他一时间倒是有些想不起来了。

　　主要是最近经历了太多事情，当时秋无双匆匆跟他说的话，他的确没怎么放在心上。

　　不过仔细想了想，张三年终于想起来了。

　　“我记起来了，你说过有个任务需要我参加。难道跟这次去邙山有关系？”张三年瞬间就将两件事结合在了一起。

　　秋无双点头说道：“没错，的确跟邙山有关系。”

　　“其实这次林婉儿失踪，虽然有些出乎我们的意料，不过通过这两天的调查，我们已经很清楚了，此事的确跟幽冥鬼王有关系。”

　　“不过在更早之前，我们就已经发现幽冥鬼王在暗地里搞事情，只是没想到最后居然牵扯到了林家。不过现在想来，林家以前乃是修行名门，幽冥鬼王找上他们，也不是没有道理的。”

　　只是秋无双自顾自的是说了这么多，可是却把张三年脑子里搞成了一团浆糊，他听的云里雾里的，不但没有解开心中的疑惑，反倒越来越迷惑了。

　　“大姐，你能不能说清楚点，你这样东一句，西一句的，都快把我搞糊涂了。”张三年郁闷地说道。

　　“在路上我在告诉你。如果不出意外，你说的黑衣人，也就是周少权此刻恐怕也要出发去邙山了！”秋无双突然说道。

　　也许是秋无双算准了时间，她话音刚落，张三年的手机就响了。他一看是雀灵打过来的，因为她一直在监视双龙帮的一举一动。

　　张三年接通电话，雀灵那边焦急地说道：“小混蛋，我这边有情况，我发现一辆集装箱货车，从双龙帮总部开了出来。后面还跟着一辆小轿车，里面坐的就是周少权这混蛋。”

　　“集装箱货车？你知道里面装的是什么吗？”张三年直接问道。

　　雀灵郁闷地说道：“我又没有慧眼，当然看不到里面的情况啦，不过我怀疑里面装的可能是人！”

　　“人？”张三年诧异地说道。

　　“小混蛋，车子都快消失在我的视野里了，你让不让我追过去？”雀灵征求他的意见到。

　　“对了，对了，我在监视双龙帮的时候，发现我周围有几个可疑的人，不过我为了不打草惊蛇，没有去找他们的麻烦。”雀灵又突然说道。

　　张三年看了看秋无双，只见她缓缓说道：“那些人是我的人，你通知雀灵，让她赶紧回来吧，我的人会一直跟踪那辆货车。”

　　“咦，小混蛋你身旁怎么有女人的声音？听上去不像是白凝姐的声音啊！”那头的雀灵耳朵倒是挺尖的，这样都能听到秋无双的声音。

　　“是秋无双，小麻雀你听我说，你现在赶紧回来。”张三年直接吩咐道。

　　可是雀灵却焦急地说道：“小混蛋，不行啊，我怀疑周少权肯定有阴谋，我要是不跟着，我们会错失好机会的。”

　　张三年耐心的解释道：“你放心，你发现的那几个可疑的人，都是超能组的人，他们会跟踪的。而且我跟秋组长也会马上跟过去的。”

　　“那我也要去！”雀灵没等张三年说完，立刻开口说道。

　　张三年却阻止道：“小麻雀，你不能去。”

　　“为什么？难道是那个凶女人不让我去？”雀灵毫无顾忌地说道。

　　秋无双听了眉头直皱，不过好在没发火。现在灵狐不在，可是没有人能压住秋无双，要是她一生气打一顿小麻雀，到时候谁也阻止不了。

　　“不是，你不要瞎猜。小麻雀，你要是去了，谁来保护婉儿？你就当是帮我的忙，我离开的这段时间，你要时刻在周围保护着婉儿的安危。”张三年解释道。

　　雀灵也知道林婉儿的重要性，现在张三年身边就她一个高手，要是她也离开了，林婉儿身边的保卫力量，就几乎丧失了一半。

　　雀灵虽然爱胡闹，可是关键时刻，还是能分得清轻重的。

　　“好吧，我来保护林婉儿！”雀灵最终答应道。

　　张三年感激道：“小麻雀，谢谢你了！”

　　电话里，雀灵却不高兴地说道：“你对我还用说谢谢吗？”

　　关掉电话，张三年笑着对秋无双说道：“哈哈，那个小麻雀的有点不懂事，你就不要跟她一般见识啦。”

　　秋无双似乎根本就没有在意，反而是问道：“那我们现在可以走了吗？”

　　张三年点头说道：“可以！”

　　两人很迅速，这次秋无双是开着车来的，她亲自带着张三年朝着邙山开去。

　　在车上，张三年忍不住问道：“灵狐，小麻雀说那辆货车里装的是人，你清不清楚？”

　　秋无双点头说道：“自然清楚，可以说，我们发现双龙帮跟幽冥鬼王有联系，正是通过那些失踪人口查出来的。”

　　“失踪人口？”张三年嘀咕道。

　　“那些都是什么人？”张三年再次问道。

　　“童男童女！”秋无双蝴蝶面具下，双眼顿时射出冰冷的目光。

　　“童男童女，他们抓这么多童男童女干什么？”张三年也是吃惊地说道。

　　不过张三年也不是真的什么都不懂，没等秋无双回答，他就猜测道：“这些小孩被送往邙山，难道是那幽冥鬼王要举行什么仪式，或者祭祀行为？”

　　在张三年有限的修行知识里，他也只能想到这些。

　　谁知道秋无双却点头说道：“没错，这幽冥鬼王今晚就要举行一场祭祀仪式，需要用到60对童男童女，这60对童男童女，拥有12个完整属相。”

　　“除此之外，他们还宰杀了上万头的三畜，也就是猪牛羊，用这些牲畜的鲜血，造了一个血池！”

　　听到这里，张三年吃惊地说道：“他们究竟要干什么？”


第428章 他想成为真正的鬼王

　　秋无双的话让张三年的内心十分的震惊，他没想到，那个幽冥鬼王居然抓了那么多小孩子。

　　60对的童男童女，就是120条鲜活的生命啊，这家伙是要拿这些孩子当祭品。不说这些孩子，这祭祀活动，甚至还要用到上万头的猪牛羊。

　　虽然秋无双还没有明说，张三年已经能够想象到，那个幽冥鬼王这次所图非小。

　　“这混蛋究竟想干嘛？”张三年再一次问道。

　　秋无双脸色冷到了极点，只听她缓缓说道：“他想成为真正的鬼王，而不是一个鬼帅！”

　　“他要靠着祭祀提升实力！”张三年吃惊地说道。

　　“没错，这个幽冥鬼王一直都是挺有野心，只是以前他倒是挺安分守己，只是一个多月前，我们频繁接到有1到12岁的小孩离奇失踪案子，经过我们的秘密调查，最终才确定是幽冥鬼王搞的鬼！”

　　“这个幽冥鬼王早在七十年前就已经是鬼帅了，只是这么多年过去了，他的实力一直没有进展，看来这次他是等不及了，想要靠着这种邪恶的祭祀活动，提升自己的实力。”秋无双继续分析道。

　　张三年却很是不解地问道：“可是这事跟婉儿有什么联系？”

　　秋无双却突然问道：“你知不知道，龙王庙下面究竟埋了什么东西吗？”

　　张三年先是一愣，接着摇头说道：“当然不知道，就连老爷子都不知道，我怎么可能知道。不过这件事牵动了这么多势力的神经，恐怕里面肯定有不少好东西。”

　　秋无双点了点头，继续说道：“好东西肯定不少，可是如果我所料不差的话，那个幽冥鬼王最看重了里面的一件东西。”

　　“什么？”张三年好奇的问道。

　　“尸骨！”秋无双幽幽说道。

　　“尸骨，林家祖先的尸骨吗？那混蛋要那尸骨干嘛？”张三年惊呼道。

　　“重生！”秋无双惜字如金，又是只用了两个字回答。

　　张三年心中猛然一跳，他没想到那个幽冥鬼王居然还想重生。

　　“这家伙想重生，难道其他骨头不行吗？为什么偏偏盯上了林家祖先的尸骨。”张三年很是不解的问道。

　　此刻张三年就像个求知欲极强的学生，希望从秋无双这里得到更多想要的答案。

　　“你以为想要重生很简单吗？”秋无双反问道。

　　张三年尴尬的笑了一声，他自然知道重生不简单。别的不说，仙老可是还在育宝壶里待着呢。

　　要是重生真的很简单，恐怕仙老早就复活了，也不能没日没夜的待在育宝壶里。

　　“不过你初入修行界，不了解这些也没什么。一个鬼魂想要重生，并不是简简单单的鬼上身，就算是重生了。那最多算是借尸还魂！”

　　“一个灵魂想要重生有三种方法，一种就是通过夺舍将原主人的灵魂抹杀掉，从而鸠占鹊巢，借助那人的身体复活。”

　　“不过这个方法弊端很大，首先没人敢保证，可以轻易的抹杀掉对方的灵魂，要是原主人临死拼力一搏，对入侵者的魂体造成重达伤害，这绝对是致命性的。”

　　“灵魂受损可是很难修复的，没人愿意冒这么大的风险。其次，就算原主人的灵魂打不过入侵者，他甚至可以自爆自己的灵魂，从而让自己的大脑受到重创。”

　　“一旦大脑受创，即便最终夺舍成功，恐怕那入侵者得到的也不过是一具瘫痪的身体，或者说植物人你更好理解！”

　　张三年能够想象到，要是一个恶灵费了九牛二虎之力，好不容易将身体主人的灵魂干掉，可是最后得到一个瘫痪的身体，除了能思考，什么都做不了，这样的重生还不如死了呢。

　　“第二种方法，就有些类似林婉儿的情况，她的灵魂被恶灵控制，恶灵不会消灭她的灵魂，而是慢慢的同化她的灵魂，最后二者合一。”

　　“这个方法看似安全的多，可是弊端依然很大，因为新生成的灵魂拥有两人的共同记忆，可以说新生成的灵魂，算是一个全新的人。恐怕会改变自己的性格，喜好，人格，总之就是变成一个全新的人。”

　　“我想任何人想要重生，都不想变成另外一个人，只想永远保留自己的独立人格，独立记忆。这第二种方法不确定性太多，很多恶灵宁愿选择第一种，也不会选择第二种。”

　　其实换成张三年，如果让他来选，他可能也会选择第一种，不会选择第二种。

　　毕竟他可不想让自己变成另一个人，两个人的记忆被糅合在一起，新生成的灵魂，那还是自己吗？

　　“而且这两种方法拥有一个共同的弊端，那就是对身体的适应性。这么跟你说，每一个人的身体，从出生下来就会跟你的灵魂完美匹配，这是最完美的结合。”

　　“可要是外来的灵魂，甚至是新生成的灵魂，对原来的身体来说，都不是最完美的。这种不完美性，如果你不修练可能不会有所察觉，可是一旦修行，甚至修行到高深处就会发现，这种身体与灵魂的不完美匹配，就会极大的限制你的实力提升。”

　　“就像是鞋子跟脚一样，一个不合脚的鞋子被你穿上，恐怕永远也追不上穿上合脚鞋子的你。”

　　这个弊端看似不大，实则巨大无比。毕竟能够夺舍别人身体的灵魂，生前肯定拥有很强的实力，重生后肯定还会继续修炼。甚至他们希望重生后的自己，能够超越自己生前的实力。

　　可是自己的灵魂毕竟跟身体不是最完美的匹配，这就会严重阻碍自己的修行，不要说实力超越生前的自己，能不能达到生前的水平都值得怀疑。

　　尤其是幽冥鬼王这种人，他做鬼的时候实力超群，统领万鬼，自然希望重生后的实力依然强悍。

　　可是如果他用了前两种方法，即便他重生成功了，恐怕实力也会大打折扣。到那时，不要说继续统领万鬼了，能自保不被仇家追杀就不错了。

　　“听你这么一说，那幽冥鬼王肯定是选择第三种了。”张三年猜测道。

　　秋无双点头说道：“没错，就是第三种！”

　　“在解释之前，我问你一个问题，你可听说过哪吒闹海的故事？”秋无双突然问道。

　　“当然听过了，这故事恐怕华夏下至三岁小孩，上至90岁的老翁都知道。”张三年笑着说道。

　　不过听到秋无双这么问，张三年突然想到哪吒死后，他重生的身体，似乎是他师父用仙藕打造的。

　　看到张三年的表情，秋无双已经猜到，张三年已经想到了关键点。

　　“我想你应该已经猜到了，哪吒重生的事情，其实跟第三种方法有很多相似之处。”

　　“不过哪吒的师父太乙真人拥有通天彻地的本领，自然可以用仙藕给哪吒塑造一个身体，更是用大神通，将哪吒的魂魄跟仙藕身体完美结合在一起，这其中的神通自然不是我们凡人能够体会到的。”

　　“但是地球上的灵魂想重生，也并不是难以登天，非要太乙真人那样的仙人出手，才可以获得重生。”

　　听秋无双这么说，看来重生似乎没有想象的那么困难。

　　“你可知道，任何一个灵魂，一旦实力达到鬼王级别，就可以有一次重生的机会。”秋无双继续说道。

　　“啊，这怎么可能？”张三年有些不敢置信地说道。

　　“你听我说完，并不是你想象的那样直接复活，而是需要严苛的条件才可以。”秋无双稍稍解释道。

　　张三年耐住性子，继续听秋无双说下去。

　　“我之所以说实力达到鬼王级别，就可以拥有一次重生的机会，这个机会并不是上天赐予的，而是自己争取的。”

　　“你要知道人死不能复生，这几乎是天道的铁律，可一旦有人想要逆天改命获得重生的话，肯定会遭遇到天谴的，最常见的天谴就是天雷！”

　　张三年越听越玄乎，说到现在连天雷都出来了。

　　“天雷的威力之大，不论是灵魂还是肉体，如果强度不够的话，恐怕瞬间就会灰飞烟灭，最后重生不成，反而会魂飞魄散，彻底从这个世界上消失！”秋无双沉声说道。

　　张三年没见过天雷，不过自然界的雷电也已经够恐怖的了，他能够想象到天雷的可怕程度。

　　“现在你应该能够想明白，为什么非要实力达到鬼王级别，才可以获得重生的机会。因为低于鬼王级别的魂体，根本承受不住天雷的洗礼，就会被天雷打得魂飞魄散。”

　　“而这是对灵魂强度的要求，重生对肉体的要求更是严苛，如果是普通人的尸骨，自然不可能有任何承受能力。而是需要一具绝顶高手的尸骨，实力越强自然越好，我想要是幽冥鬼王实力够强，他恐怕更想得到像我跟灵狐这样高手的尸骨。”

　　虽然秋无双的话有自夸的嫌疑，不过张三年一点不觉得她是在自夸，因为她的确有这个资本。

　　“高手的骨骼经过层层淬炼，早已经坚韧无比，可以用来承受天雷的洗礼。只是凭借幽冥鬼王的实力，自然不敢将注意打在我们身上，可是低于我们实力的人，他恐怕也看不上。”

　　张三年突然说道：“所以他把注意打在了林家祖先的尸骨上！”


第429章 只有咱们两人

　　张三年从秋无双这里得到了大量的消息，每一条都让他无比震惊。他没想到，那个幽冥鬼王的野心如此大。

　　他不仅要将自身实力提升到真正的鬼王级别，更想要借机复活，更是将主意打到了林家先祖尸骨上面。

　　“不知道林家祖先的尸骨有什么特别的？另外，那家伙怎么就那么肯定，龙王庙下面就一定埋着林家先祖的尸骨呢？”张三年不解的问道。

　　秋无双对张三年的疑惑一一解答。

　　“林家先祖生活在一千年前，那个时候的地球更加适合修行，而林亦仙的名号在当时可是很响亮的，不难想象他的实力至少比我强很多。”

　　张三年已经不敢相信，比灵狐跟秋无双还要厉害的人，究竟有多恐怖了。

　　“如此实力的高手，他的骨骼早已经被炼化的强韧无比，恐怕比之中级法宝还要强韧，绝对是最适合用来做重生之用的。”

　　“你要知道，骨骼乃是身体之本，内脏，肌肉，皮肤都是基于骨骼生长的，所谓的根骨极佳就可以看出，修行之中骨骼所占的比重有多大。”

　　“可以说只要有一副好骨骼，那么此人的天赋就不会很低，一旦修行也能达到很高的水平。”

　　“幽冥鬼王既然要重生，自然会选择最好的骨骼了。如此的话，一旦他成功重生，会很快达到实力的巅峰！”

　　听到秋无双说了这么多，张三年对林家先祖的那副骨骼也是充满了好奇。甚至他心中隐隐有个想法，何不用那副骨骼帮助仙老重生呢？

　　当然，即便龙王庙下面真有这副骨骼，恐怕也必须征得林家人的同意。只是那可是林家先祖的骨骼，在华夏孝道当先，即便他跟婉儿关系匪浅，恐怕林老爷子也未必会同意啊。

　　不过这只是他突然冒出来的一个想法，恐怕仙老还未必能看得上林家先祖的骨骼呢。

　　毕竟说到底，林家先祖是地球上的修行者，而仙老可是从修行界下来的人，他的眼光可是很高的。

　　“至于你说的，幽冥鬼王是如何知道龙王庙下面有林家先祖的骨骼，我想他恐怕并不确定。”秋无双突然如此说道。

　　张三年一愣，接着十分懊恼地说道：“这家伙既然不确定，竟然就来绑架婉儿，他难道真的不怕报复吗？”

　　秋无双继续解释道：“首先幽冥鬼王今天的祭祀仪式，跟重生并不矛盾，他可以先将实力提升到真正的鬼王级别。即便龙王庙下面没有骨骼，他也并不会损失什么。”

　　“据我的推算，这幽冥鬼王之所以会认为，龙王庙下面有林家先祖的尸骨，很有可能是钱万金，或者周降龙告诉他的。”

　　“当然，钱万金跟周降龙他们也未必可以肯定，那下面就一定埋着尸骨，他们恐怕是借此跟幽冥鬼王合作，想要靠着幽冥鬼王的实力，达到他们自己的目的。”

　　秋无双分析的很合理，毕竟龙王庙已经存在了上千年，就连林家的祖训都丢失了，恐怕这个世上没有人知道下面埋有什么。

　　钱万金跟周降龙两人狼狈为奸，可是面对林墨两家的联合，如今又加上帝豪山庄，他们肯定感觉到压力很大，要是不拉外援，他们肯定拿不下龙王庙下面的宝藏。

　　很有可能，这两个家伙就故意编造，龙王庙下面会有林家先祖的尸骨，从而拉上幽冥鬼王跟他们合作。

　　“当然，这一切都是我的怀疑，并没有直接的证明！不过现在双龙帮，金钱帮跟幽冥鬼王合作，已经是不争的事实。”

　　“恐怕即便龙王庙下面没有林家先祖的尸骨，单单凭借着那未知宝藏的名号，幽冥鬼王一旦得知，也会参与进来的。”

　　张三年点了点头，这种事宁可信其有，不可信其无。即便没有尸骨，随便挖出来一个高级法宝，也不吃亏啊。

　　“对了，听你这么一分析，恐怕那幽冥鬼王也未必了解，婉儿就是开启龙王庙宝藏的关键。那么他现在控制婉儿是因为什么？”张三年突然想到了一个关键点。

　　秋无双看了看张三年，有些欲言又止。

　　张三年看出了她的顾虑，笑着说道：“你有什么就说什么，我承受力没有这么低，毕竟婉儿现在已经回来了，我也不会太担心。”

　　秋无双解释道：“之前我们只说了骨骼，可是骨骼上面的血肉也是需要来源的，那么身为林家先祖的后人，林婉儿自然很合适了。”

　　“果然跟我想象的差不多，难道这鬼魂重生，就必须用活人的血肉吗？”张三年有些担心的问道。

　　毕竟他心里还惦记着仙老的重生，要是为了让仙老重生，就必须滥杀无辜，恐怕张三年也未必能做得出。

　　可是秋无双给他的回答确实肯定的。

　　“理论上是这样的，不过我听说过最高深的重生，如果有人修练过高深的魂力功法，可以帮助重生者，在骨骼上长出全新的血肉，而这样得到的身体也是最完美的，跟新生的婴儿差不多。”

　　听到秋无双的话，张三年瞬间想到了苍生诀。苍生诀他一直没修练过，可是他丝毫不怀疑，这肯定是一部极其高深的魂力修炼功法。

　　只是不知道他修炼了苍生诀后，能不能帮助仙老重获新生呢？

　　当然，现在想这些有些太过遥远，他都还没有修炼苍生诀，更不知道修炼到何种程度，才能帮助仙老重生。

　　秋无双说了这么多，张三年也已经大概知道，幽冥鬼王具体要干什么了。

　　“无双，我很不解，既然这个幽冥鬼王一看就不是什么好鸟，为什么超能组不解决掉他？留着这么一个祸害，岂不是像个定时炸弹，随时都会危害人间嘛。”张三年不解的问道。

　　秋无双解释道：“你要知道，这幽冥鬼王成名几十年，那个时候华夏战乱不断，这家伙靠着吸食很多战死之人的冤魂，慢慢成长了起来。”

　　“等到华夏安定下来后，他已经成气候了，而且手下已经有不少鬼将，鬼卒，虽然他的整体实力不强，可是因为灵魂之体很特殊，我们并不想过分的激怒他。”

　　“除此之外，这个世上有很多孤魂野鬼，这些人有的是枉死，有的是有怨念不想轮回转世，因此就漂流在人世间。”

　　“可是这些不安定的因素，总是会影响到普通人的安全。你可能不了解，在新华夏未建立之初，华夏大地充斥着很多孤魂野鬼，恶灵，怨灵。”

　　张三年点了点头，他也是听说过，在旧华夏时期，那个时候发生过很多离奇，诡异的闹鬼事件，那个时期华夏真的很乱。

　　“可是到了新华夏成立后，这种事情就很少见了，到了现在孤魂野鬼几乎已经绝迹了。当然，任何时候都会有枉死，冤死的孤魂野鬼。这些冤魂很多被有道人士超度，但也有一部分就聚集到了邙山。”

　　“可以说，如今的邙山是很多孤魂野鬼的去处，久而久之幽冥鬼王的实力就不断壮大。我们超能组也乐的见到，那些孤魂野鬼聚集在一起，免得他们跑出来到处吓人，影响正常人的生活。”

　　张三年总算明白了秋无双的意思。

　　“我有些明白了，幽冥鬼王就好比是黑涩会的大佬。黑涩会是禁止不完的，有时候需要一个强力的人物，用黑涩会的规矩去约束一些小混混，免得他们出来到处捣乱。而幽冥鬼王就是个黑涩会大佬。”张三年按照自己的理解解释道。

　　“你说的没错，大概意思就是这样！”秋无双赞成道。

　　“不过这可是一把双刃剑，搞不好就是养虎为患啊，现在看来，这个幽冥鬼王的举动，恐怕就是想摆脱控制啊！”张三年担心地说道。

　　秋无双脸色一冷，点头说道：“没错，这种事情本来就是把双刃剑。幽冥鬼王以前还算老实，做过一些危害不大的事情，我们也是睁一只眼闭一只眼。”

　　“现在他突然绑架了60对童男童女，更是想要将实力提升到鬼王级别，这就不是我们愿意看到的了。因此我这次前去，就是要阻止他提升实力。”

　　张三年吓了一跳，来回指着自己跟秋无双。

　　“大姐，你的意思该不会就是我们两人去阻止吧？你也清楚，幽冥鬼王下面可是有上万的鬼卒鬼将啊！”

　　“按我的意思，怎么也要超能组的精锐全出，外加武盟，佛宗，万妖谷在一旁掠阵，这样才保险嘛。”张三年说的十分夸张。

　　秋无双瞪了他一眼，教训道：“你以为这是打仗吗？我们此次并不是去消灭幽冥鬼王，只是去敲打敲打他。让他知道，他搞的这些小动作，不但不能让他提升实力，很有可能断送自己的性命。”

　　“更何况，一旦幽冥鬼王真的将实力提升到鬼王级别，到时候林婉儿就会很危险，你就算为了林婉儿，也必须跟我身入险境啦。”

　　张三年脸色一僵，秋无双说的没错，即便是为了婉儿，他也必须去阻止幽冥鬼王的举动。

　　“只是这样太冒险了。一旦这幽冥鬼王失去理智，就算你有天大的本事，恐怕也打不过上万的孤魂野鬼啊！”张三年提醒道。


第430章 掩盖气息

　　秋无双的计划，还真是让张三年有些提心吊胆啊。她居然打算他们两人孤身深入邙山，进入到幽冥鬼王的老巢，去给这个家伙一个教训。

　　虽然秋无双的实力非凡，而幽冥鬼王的实力也不强，可是这鬼王下面可是统领着上万的孤魂野鬼。

　　一旦他们两人的行迹暴露，被这上万的孤魂野鬼给缠上，恐怕就很难脱身啊。

　　虽然这次阻止幽冥鬼王是为了婉儿，而为了婉儿，他张三年并不在乎什么危险。可是张三年却不想让自己送命。

　　张三年是个很现实的人，他很清楚，现阶段婉儿只能依靠他，如果他死在了邙山，婉儿也就完了。

　　这种逻辑关系他还是分得清的。所以想要救婉儿，首先必须确保他自己的安全。

　　“张三年，你看上去不像这么胆小，你怕什么？即便幽冥鬼王真的发现我们，我肯定能带你安然无恙的出来！”秋无双有些鄙视地说道。

　　张三年撇了撇嘴，为了自己的身家性命，他还是强调道。

　　“大姐，我不是怕，而是不想这么没有保证的就贸然进去。你的本事是大，可万一咱们真被围困在里面，到时候可就晚了！”张三年提醒道。

　　“更何况，幽冥鬼王成名这么多年，谁知道瞒着超能组，暗中做过多少小动作。他这次举行如此大的祭祀活动，肯定准备的十分充分。”

　　“要是这家伙拿出什么你不知道的手段，我们很容易就被困在里面，到时候我们会很被动的。”

　　秋无双皱了皱眉，她自然考虑过这些，但是她对自己的实力依然有信心。

　　“你放心，这些我自然考虑过。我们这次只是悄悄的潜进去。你应该记得我对你说过，我需要借助你慧眼发出的佛光。”

　　“这次幽冥鬼王举行的祭祀活动，虽然我不太清楚具体是什么，但可以肯定的是，只要仪式途中，我们看准机会，对着他发射一道佛光，肯定就会将这个仪式破坏掉。”

　　“一旦我们破坏掉仪式，我就会带你立刻逃离邙山，余下的事情，就不用你参与了。”

　　秋无双的计划很简单，只要两人隐藏的够隐秘，倒是的确可以实行，只是张三年却提出了一个关键点。

　　“你说的方法我也认可。只是有一点你怎么保证？我虽然没进入过邙山，但我能够想象到，那里肯定阴森恐怖，到处充斥着阴气。”

　　“我们两个大活人，阳气如此旺盛，咱们一头扎进邙山，就像是一根燃烧的火把，进入到了漆黑的夜里，我们如何隐藏自己的行踪呢？我想幽冥鬼王的祭祀仪式，肯定是在他的老窝附近吧。”

　　这才是张三年最担心的地方。正所谓人鬼殊途，邙山能成为万鬼的聚集地，这里肯定是阴气极重的地方。

　　他们两个大活人，即便再精通隐匿功夫，恐怕也很难深入到邙山中心。

　　哪知道听到张三年的问题，秋无双嘴角微微一翘，露出了一丝笑意。这个女人可是很少有多余的表情，笑意可是少得可怜。

　　“我早有准备！”

　　张三年很好奇，秋无双都准备了什么。想要进入到邙山深处不被发现，只有想办法隐藏自身的阳气，而阳气是人与生俱来的，不是想隐藏就能隐藏的，只能用别的物质掩盖住。

　　而掩盖身体阳气的最佳物质自然就是阴气了。而阴气是很特殊的物质，只有是没有实体的鬼魂才会散发出来，就是想用五行能量模仿都不行。

　　“副驾驶的储物箱里有一个盒子，你拿出来一看就知道了！”秋无双突然说道。

　　张三年带着好奇，打开了副驾驶位置上的储物箱，里面的确有个漆黑的木盒。

　　木盒雕刻着奇异的纹路，张三年虽然看不懂那些纹路，却知道那些是一些驱邪灵符上经常用的。

　　“这盒子里是什么？”张三年好奇的问道。

　　“这是桃木盒子，你打开看一下就知道了！”秋无双依然不肯透露。

　　张三年无奈，只好打开盒子。只是在盒子打开的一瞬间，一股寒气就从里面冒了出来，张三年忍不住打了个冷颤。

　　他不是因为气温低而打冷战，而是心中感觉到一股阴森可怕的气息，才会忍不住打冷颤。

　　“好浓于的阴气啊！”

　　当张三年彻底打开盒子后，里面有两颗乌黑发亮的珠子，跟小孩子玩的玻璃弹珠差不多大小。

　　“那不是阴气，而是尸气，不过这两种气息十分的相似，而且在阴气重的地方，往往就伴随着尸气。”

　　张三年耸了耸肩，摇头说道：“我对阴气，尸气没研究，我是分辨不出来。不过你从哪搞来的这两颗珠子？”

　　秋无双缓缓说道：“其实这是我以前消灭的一只千年僵尸，用他的骨头打磨的两颗珠子。其目的就是为了隐藏身上的阳气。”

　　张三年听了一脸的惊容，不敢置信地说道：“千年僵尸，难道真有千年僵尸这种东西？”

　　秋无双忍不住嗤笑道：“有鬼怪，有妖怪，自然就会有僵尸！你有什么大惊小怪的。”

　　张三年却摇头说道：“我不是这个意思，我是指的千年，一个存活了千年的僵尸，实力肯定很恐怖啊！”

　　秋无双摇了摇头，给张三年这个修行界的小白耐心的解释。

　　“你不要一听到千年，就觉得这僵尸很厉害。当然，其实它的实力的确不俗，已经有先天之境的实力了。”

　　“僵尸有很严格的等级，我想你也知道，但是僵尸的成因与实力，跟所处的环境，吸收的能量多少有关系，跟形成的时间并没有必然的联系。”

　　“有的极阴之地，如果形成僵尸的条件合适，恐怕几十年的功夫就能形成一具实力恐怖的僵尸。”

　　“我杀得这个僵尸，是在一座古墓中形成的。如果不是盗墓者意外闯入，也不会释放出这具僵尸。不过没等他作乱，我们就及时赶到，将其斩杀了。”

　　张三年点了点头，总算是对僵尸有了一定的了解。不过对于秋无双来说，那个实力等到先天之境的僵尸不够看，可是在张三年看来，实力已经很恐怖了。

　　“这两颗珠子散发的尸气很重，而且含有大量的尸毒，只有用上百年的桃木打造的盒子，外加周围的铭文才可以隔绝。如果是一般人吸食过多的这种尸气，慢慢就会变成僵尸的。如果是吞下的话，那么很快就会变成僵尸！”

　　看到张三年脸上露出的惊容，秋无双笑着说道：“你担心什么，你体内拥有舍利子，又能发出佛光，简直是尸气，尸毒的克星。”

　　张三年搞怪地说道：“毕竟是脏东西，我有洁癖的好不好。”

　　秋无双直接揭穿了张三年的谎话。

　　“是吗？只是我很多次见你，你都是满身臭汗，衣服破破烂烂，浑身泥泞，我丝毫没看出你有洁癖毛病。”

　　张三年也不觉得难看，现在能偶尔跟秋无双开开玩笑，他还是挺自豪的。这在以前，他可是不敢相信的。

　　“有了这两颗僵尸珠子，你觉得我们有没有机会潜入到邙山深处？”秋无双接着问道。

　　张三年笑着说道：“完全够了，我还担心那些小鬼误会，以为我们是僵尸，想要跟我们套近乎呢。”

　　两人一路上又讨论了一些方案，跟具体的计划，不知不觉间五个多小时就过去了。而他们也终于进入了邙山的地界。

　　邙山自然不是一个小山头，也是一片群山，虽然没有峨眉山那么大，但是抡起荒凉程度，绝对是华夏第一啦。

　　人常说靠山吃山，靠水吃水，只是在邙山方圆几百里地之中，根本没有任何人家，这里几乎成了无人区。

　　毕竟这里是个鬼窝，谁也不会活的不耐烦了，在邙山附近安家。

　　再加上华夏政府也一直宣传，这个地方极其的荒凉，而且时常有严重的地质灾害发生，因此更加没人会来这里。

　　当然，更多的是这里经常出现的灵异事件，以前还有人好奇前来，可是失踪，死亡的人多了，也就没人敢踏入这片土地了。

　　两人赶到邙山的时候，已经是深夜九点多了。而据秋无双的情报，祭祀仪式将在午夜时分举行，也就是晚上十一点到一点之间。

　　在邙山外围，秋无双并没有冒然进去，而是先找到了一直跟踪货车的超能组的人。

　　之前两人并没有紧追货车，而是单独前往邙山。秋无双是很信任她的手下的。

　　在一座十分没落的小镇，张三年见到了一直跟踪周少权的超能组组员。

　　这个小镇已经是最近接邙山的地方了，而且人员很少，很多人也都陆续搬离了这里，只留下一些老人在这里生活。

　　那两个组员一男一女，这也是除了鬼步跟断剑之外，张三年第一次见到其他的超能组组员。

　　不过这两个人实力一般，没有鬼步跟断剑强，实力只达到了炼气期九级的顶峰。

　　在张三年打量两人的时候，他们也在悄悄的打量张三年，毕竟对于他这样一个特殊人物，恐怕早在整个超能组传开了。


第431章 深入

　　秋无双没有给张三年介绍那两名组员的身份，张三年也乐得清闲，老老实实的站在她的身旁。

　　秋无双直接问道：“情况怎么样？”

　　那名女组员直接说道：“组长，我们跟踪货车一路赶到这个小镇，货车在这里加了油，买了一些食物后，就直接进入了邙山。我们按照你的吩咐，就停止了追踪！”

　　“有什么发现没有？能确认货车里装了多少孩子吗？”秋无双继续说道。

　　另一名男组员回答道：“具体我们没办法搞清楚，因为我们不敢靠得太近，测量红外线的设备，距离太远效果就不是很好。”

　　“但是根据他们买的食物，我们分析出是20到30人份的，再加上我们之前的线索，基本上可以肯定，车里面装的是最后一批24名童男童女！”

　　幽冥鬼王的这次祭祀，足足需要60对童男童女，根据12生肖的属相，每一个属相有五对童男童女。

　　虽然张三年不清楚这个祭祀的名头，但也能想到它的可怕与血腥。那个幽冥鬼王还真是该死啊，一次就要杀掉这么多孩子。

　　“我让你们安装的跟踪仪，你们装上了吗？”秋无双突然问道。

　　这个问题让张三年很是不解，为什么还要偷偷的安装跟踪仪呢。

　　女组员点头说道：“我们趁着货车加油的时候，我假扮成加油站点的老太婆，偷偷的在他们的油箱里安放了一个跟踪器。”

　　说着，这女组员将一个手机一样的东西递给了秋无双。

　　“组长，这是追踪仪，上面的红点就是那辆货车，而绿点就是我们现在所处的位置。现在显示，货车距离我有十公里的距离。”

　　“因为一旦进入到邙山深处，卫星信号就会不灵，只能靠着跟踪器自身的强力信号来定位，一旦距离超过十公里，追踪仪就会失去目标。”

　　张三年一直在一旁老老实实的听着，他还真没想到，这里面还有如此多的弯弯绕绕。更重要的是，秋无双这样的高手，有时候也是需要科技来帮忙的。

　　“好了，我们要立刻出发，你们两个可以回去复命了。不要在这里停留，以免引起有心人的怀疑！”秋无双命令道。

　　只是那名男组员却激动地说道：“组长，你真的打算，只有你们两人进去吗？这样太危险了。”

　　秋无双看了一眼张三年，张三年也对着两人耸了耸肩。

　　“我们两人足矣，你们回去吧！”

　　那两名组员再次略有深意的看了看张三年，他们能感觉出张三年的实力，连他们都不如。他们不清楚，组长为什么偏偏要带张三年进入邙山，这不是扯后腿嘛。

　　“我们追上去！”

　　两人再次坐进车里，在那两名组员充满疑惑目光的注视下，两人朝着邙山深处失去。

　　路上，张三年终于忍不住问道：“为什么要给那辆卡车安放追踪器？难道你不知道幽冥鬼王的老窝吗？”

　　秋无双缓缓说道：“我的确不知道幽冥鬼王的老窝在什么地方，因为从来没有人真正深入过邙山。”

　　张三年吃惊地说道：“什么，有没有搞错，你连对方的老窝都不清楚，你就敢轻易的孤身深入啊！”

　　张三年真是服了秋无双，弄了半天，她也是第一次进入邙山。

　　“你这么激动干嘛。因为幽冥鬼王在邙山核心区，布下了很多迷幻阵，这些阵法变化多端，就是灵狐来了，也未必能轻易的进去。”

　　“我这才需要在货车上安装了追踪仪，这样我就能跟着货车进入到邙山核心区。除此之外，我还需要知道那些孩子被关在哪里。”

　　张三年瞪大了不敢置信的眼睛，忍不住问道：“大姐，难道你还想将那些孩子一同救出去吗？”

　　“我不是冷血，只是凭借着我们两人，我们怎么可能将那些孩子救出去。我早说过多派些人来，再让武盟，佛寺，万妖谷掠阵，救出那些孩子不是很简单吗？”

　　张三年之前就想过要救那些孩子。只是她见秋无双都没提这事，原以为她有了自己的计划，因此他也没有提起这事。

　　秋无双再次瞪了他一眼，教训道：“你说话能不能过过脑子，我怎么可能直接将这些孩子救出去。我只是要找到确切的藏匿地点，到时候我会派人来要孩子的，要是幽冥鬼王不认账，我才会拿出这个证据。”

　　张三年却懊恼地说道：“该死的，这个幽冥鬼王如此残忍，让我说，你就应该趁这次机会除掉他。这种恶魔还留着他干嘛。”

　　在张三年看来，秋无双绝对是个嫉恶如仇的女侠，她怎么能够容忍幽冥鬼王继续作恶下去呢。

　　秋无双叹了口气，有些无奈地说道：“你以为我不想？”

　　“这幽冥鬼王已经彻底控制住了邙山，他就是那些孤魂野鬼的王，没有他的命令，所有的鬼魂都不能离开邙山。”

　　“这些鬼魂不仅仅是幽冥鬼王的筹码，更是他修炼的养料。可是一旦幽冥鬼王魂飞魄散，邙山之中无数的鬼魂就会失去约束，到时候一旦离开邙山进入到世俗世界，将会是一场灾难！”

　　其实这些张三年也都知道，他就是觉得有些憋屈。那个幽冥鬼王明明不是个东西，却又不能除掉他。

　　“难道就没有别的办法了吗？”张三年有些沮丧地说道。

　　“有！”秋无双说道。

　　“什么办法？”张三年激动的问道。

　　“除非可以一次将邙山之中的所有鬼魂统统超度，那么幽冥鬼王就失去了自己最大的筹码，他也就离再死一次不远啦！”

　　“超度上万个鬼魂，这怎么可能？”张三年惊呼道。

　　“别人也许不能，但你却有这个能力，你难道忘了你身体中的佛祖舍利子吗？恐怕这个世界上，没有比舍利子更能超度亡魂的了。”秋无双紧紧的盯着张三年。

　　张三年却脸色一僵，最后苦笑道：“开玩笑，你还是饶了我吧。舍利子的确可以净化亡魂，可是我却不知道怎么做。”

　　“事在人为，其实我这次带你来，真正地目的，就是想看看能不能一劳永逸的解决掉幽冥鬼王这个毒瘤。我没打算一次成功，但必须让你参与进来，让你好有个心理准备。将来一旦你想到了办法，我们就可以立刻付之行动！”

　　张三年有些头疼的摸着脑门，无奈地说道：“秋无双，我发现我真是上了你的当。你以前说过不会让我参与任务，可是现在我的第一个任务，就是这种超高难度的。幽冥鬼王成名几十年，你们超能组一直拿他没办法，却要交给我一个小人物，你未免也太看得起我了。”

　　“我对你有信心！”秋无双却有清冷的声音坚定地说道。

　　“走一步算一步吧，如果我能想到办法，我肯定会来帮你的。”张三年最后无奈地说道。

　　“这只是我的一个想法，现阶段恐怕很难实现。不过我比你更希望除掉幽冥鬼王这个恶鬼。别的不说，一旦除掉幽冥鬼王，净化了那些鬼魂，那么邙山这方圆几百公里，到时候就会恢复生机。”

　　“邙山本来并不是不毛之地，很显然它的位置反而应该成为富硕之地，就是因为幽冥鬼王在这里，才将这里变成了一片死地！”

　　听到秋无双这么说，张三年忍不住看向了车外。虽然现在是晚上，不过对于拥有了慧眼的张三年跟秋无双来说，自然是清晰无比。

　　随着越来越深入邙山核心区，之前车外虽然一脸灰暗，破败的景色，但偶尔还能看到一些植被，小动物。

　　可是随着深入，周围更加的荒凉，仿佛如同末日一般。入眼之中，都是灰蒙蒙一片，毫无生机，一片死寂。

　　道路两边几乎看不到任何植被，偶尔会出现一些动物的尸骨，还有一些乌鸦停在腐烂的尸体上面。

　　“这道路已经很难走了！看样子应该是年久失修了。”张三年感觉到了剧烈的颠簸，忍不住说道。

　　“从那个小镇进来，所有的路都是新华夏成立前修建的，几十年都没有翻修过，自然早就破败不堪啦。”秋无双提醒道。

　　“咱们的小车不好走，那辆货车肯定更不好走！”张三年反倒有些庆幸地说道。

　　秋无双看了看追踪仪，此刻显示辆车的距离为五公里，这正好应征了张三年的说法。

　　“要不了多久，我们就要下车徒步进入邙山的核心区，不然很容易被发现。到时候我们两人一人拿着一颗僵尸的珠子。”秋无双提醒道。

　　秋无双又往前开了几分钟，直接将车子停在了路边。

　　“咱们现在只能靠步行追上去！”秋无双说着，将一颗僵尸珠子递给张三年。

　　张三年却指着两人身上的衣服，提议道：“难道咱们不少为化妆一下，毕竟咱们这样看上去也不像鬼啊！”

　　“谁告诉你鬼就一定穿的破破烂烂？”秋无双突然反问道。

　　张三年一愣，接着就意识到，似乎的确没人说过，鬼就一定穿的破破烂烂。

　　“这个好吧，我也不清楚，反正电视上都是这么演的。”张三年无奈地说道。

　　“等你见到了幽冥鬼王，你就会改变对鬼的看法！”秋无双意有所指地说道。


第432章 破坏行动（一）

　　张三年跟秋无双放弃了开车，因为越往邙山深处，道路已经破败的不成样子，车子已经无法行驶了。

　　不仅仅是他们的车子，两人徒步走了没多久，就遇到了周少权他们遗弃的货车。

　　两人进入车子检查了一番，除了找到一些孩子的衣物，排泄物之外，并没有发现任何有价值的线索。

　　秋无双手里拿着追踪仪，分析道：“这辆货车停下来的时候，与我们的距离不过一公里。虽然跟踪信号中断了，不过周少权他们带着二十多个孩子，我们很容易就能追上他们。”

　　张三年也指着地上凌乱的脚印说道：“这地上到处是脚印，我们只要按着脚印追上去，就不怕进入不到邙山的核心区域。”

　　“既如此，咱们就不要耽搁了，趁着脚印还新鲜，赶紧追上去才行。谁知道这个鬼地方会不会刮大风，要是将脚印掩埋掉就不好了。”

　　秋无双点了点头，开口说道：“既如此，为了节约时间，我带你追上去。”

　　说着，不等张三年答应，秋无双抓起张三年的肩膀，然后展开身形，两人化成一道残影，朝着远处追去。

　　张三年在秋无双的手上就跟小鸡仔一样，她就像是一阵风般，每一下都能前行上百米。

　　张三年也不住的翻着白眼，虽然他承认自己就算使用仙游身法，也达不到这样的速度。只是两人都用仙游身法前行，速度也不算慢，肯定能快速追上前方的周少权。她完全没必要这么做。

　　该死的，这秋无双果然是不太懂得尊重人啊，她就不能照顾一下少爷我的自尊心吗？张三年心里抱怨道。

　　不过在秋无双全速追击下，只用了短短两分钟，他们就隐约发现山谷的小道上，行走着一行人。

　　“追上了！”秋无双小声提醒道，接着将张三年放下了。

　　“此处应该已经十分接近邙山核心区的真正入口了，待会恐怕会遇到很多孤魂野鬼，到时候不要慌乱，要自然一些，咱们身上有僵尸珠子，他们会误以为咱们是外出归来的，幽冥鬼王的手下。”秋无双再次提醒道。

　　张三年点了点头，两人赶紧悄悄追上前面的队伍。

　　他们不敢靠得太近，在接近队伍上百米的后面，远远的缀着。不过他们又不像是在跟踪对方，看上去反倒也像是赶路。

　　虽然距离很远，不过张三年还是看清楚，那些孩子像是失了魂一样，木讷的排着队伍，机械的前行着。

　　而那些孩子因为年龄不一，最小的也不过两三岁，最大的有十四五岁，小的孩子必须靠着大孩子背着才行。

　　除此之外，那些孩子周围还飘荡着很多鬼魂，像是在押解他们的鬼差般。

　　“那些飘荡的游魂都是最低级的鬼卒，应该是前来接应周少权的人。”秋无双小声的给张三年解释。

　　只是两人一直跟了十分钟，前方的队伍突然消失了。

　　“他们消失了！”张三年吃惊地说道。

　　秋无双眉头紧皱，分析道：“他们应该是进入到了迷幻阵中，咱们赶紧追上去，按照脚印走。”

　　两人立刻加快速度，按照地上留下的脚印，快速的追了上去。

　　在脚印的尽头，居然是个三岔路口，不过因为脚印消失的地方，却是在一面崖壁前。如果他们真的挑选一个路口追上去，恐怕永远也追不上那些人了。

　　“这里肯定是一个入口，直接走过去就行了！”秋无双说道。

　　张三年也不是第一次见到这样的迷幻阵，直接跟着秋无双，一头钻进了石壁之中。

　　当两人从黑暗之中出来时，眼前的景色再次一变。

　　之前的景色是一片落败景象，大地天空呈现枯黄的颜色，而现在天空极其阴沉，天上的乌云仿佛就在人的头顶，大地之上到处飘荡的游魂，整个世界呈现出灰色的基调，看上去极其的压抑。

　　远处再次出现长长的队伍，这让两人长舒口气。

　　“这里恐怕就是邙山真正的核心区了，远处那座最高的山峰，应该就是邙山真正的主峰了，幽冥鬼王的老巢肯定就在那里。”秋无双指着远处的山峰说道。

　　两人继续追了上去，不过途中果然如秋无双所说，很多孤魂野鬼不断的飘到两人身旁转悠，像是在识别他们的身份。

　　不过那些游魂在他们身边闻了几下后就离开了，显然僵尸珠子发挥了作用，成功的欺骗了那些游魂。

　　“妈的，这幽冥鬼王还真是够小心的，这些游魂肯定是他故意放出来的，就是为了侦测一些入侵者。如果没有这两颗僵尸珠子，我们很难真正蒙混过关啊！”张三年咬牙骂道。

　　秋无双点了点头，亦是冷声说道：“你现在应该知道，这个幽冥鬼王很不好对付了吧？这混蛋在这里盘踞了快上百年，可不是这么容易对付的。”

　　“不过你放心，只要我找到办法，我肯定帮你解决掉这个祸害！”张三年突然一脸郑重的保证道。

　　秋无双明显一愣，毕竟之前张三年还一副老大不愿意的样子，怎么突然态度转变的这么快。

　　张三年看着秋无双一脸纳闷的表情，摸了摸鼻子，笑着说道：“我也是看到那些孩子有些可怜，外加邙山这片土地，被幽冥鬼王糟蹋的不成样子，心中也是有些窝火。如此一个祸害，要是不除掉真是枉为华夏儿女啊！”

　　秋无双点了点头，张三年能这么想，她自然很满意了。

　　一路跟踪着那只队伍，直到他们来到了一道峡谷旁，峡谷两边有一座天然的石桥连接，只是在石桥两头都有大量的鬼卒把守。

　　见此，张三年跟秋无双两人不得不躲在远处，另作打算。

　　“现在怎么办？虽然咱们靠着僵尸珠子，能够瞒得过那些游魂。可是这里有大量的鬼卒把守，他们即便分辨不出咱们是人是鬼，可是应该能发现咱们是陌生人！”张三年担心的问道。

　　秋无双盯着远处石桥，冷冷地说道：“那咱们就从别的地方飞过去！”

　　张三年判断了一下峡谷的宽度，最窄的地方怕是都有四五十米，按照他的弹跳力，恐怕是很难跳过去的。

　　这次张三年主动说道：“我不会飞，更跳不过去，还是你带我过去吧。”

　　两人绕到很远的地方，当张三年站在峡谷边缘时，看了看下面深不见底的黑黝黝的深渊，心里也是有些犯怵。

　　“奶奶的，这深渊少说有几百米深，要是摔下去，恐怕很难活命啊！”张三年心有余悸地说道。

　　“别耽搁时间了，我送你过去。”

　　张三年先是一愣，什么叫送他过去，只是没等他开口，秋无双一掌拍在他的后背上。

　　接着张三年整个人就朝着峡谷的另一边飞去，听着耳旁呼呼的风声，在看看下面深不见底的无底深渊，张三年真想破口大骂秋无双一句。

　　等到他平稳的落在地上后，张三年才彻底安心，但还是有些心有余悸。

　　当看到秋无双一身黑色风衣，像个黑夜精灵般，踏风飞过峡谷，那风姿怎么一个帅字了得。

　　张三年承认，他被秋无双的风采给惊艳住。不过当秋无双落在他身旁时，他还是忍住不抱怨道。

　　“拜托，不是说好了带我飞过来吗？我之前可是被你吓了一跳，我连一点准备都没有。”

　　秋无双却一脸平静地说道：“之前我带你追那些人的时候，你不是挺不乐意的吗。我以为你不喜欢我带着你，所以就助你一臂之力，让你自己跳过来啦。”

　　张三年翻了翻白眼，也懒得再说了。总之他在秋无双面前，是一点话语权都没有。

　　“到了这里，咱们就要小心隐藏身形了，不要被一些巡逻的鬼卒，鬼将发现。”秋无双提醒道。

　　两人小心翼翼的前行，一路之上躲过了很多巡逻的鬼卒，但靠着秋无双强大的洞察力，他们总能轻而易举的躲过去。

　　最终两人来到了一处山洞前。两人躲在一个角落里，将自己的气息压倒最低。

　　因为那山洞周围守卫着更多的鬼卒，而山洞的上方有一个巨大的骷髅头，骷髅头里不断冒着蓝色的鬼火。

　　而在山洞两旁，更是用大量的骷髅头作为装饰，远远看去，那山洞就像是一座魔窟，正张着巨口吞噬者走进去的任何东西。

　　“这里难道就是幽冥鬼王的老巢？”张三年有些兴奋地说道。

　　秋无双点了点头说道：“这里的阴气最重，应该就是这里。”

　　“看来那些孩子，应该都被关在了洞里。只是不知道那祭祀活动，是不是在洞里举行？如果是在洞里，咱们恐怕不好混进去啊！”张三年有些担心地说道。

　　“不可能在洞里，上万头牲畜的鲜血，足够灌满一个游泳池。虽然我不了解这种祭祀，但一般而言，这种鬼魂的祭祀行为，都会利用月光之中的极阴能量，月光可是照不到山洞之中。”

　　而秋无双话音刚落，山洞之中突然传来了呵斥声，还有很多孩子的哭泣声。

　　“看来他们要出来了，现在距离午夜只有不到半个小时，我想祭祀活动马上就要开始了！”秋无双提醒道。


第433章 破坏活动（二）

　　张三年跟秋无双此刻在邙山的山顶，确切的说是在山顶的边缘。

　　邙山的山顶是个巨大的平台，像是有人用一把巨剑，直接将山顶削掉了尖，留下的一个平台。

　　平台的面积大约有一两千平米，跟一个小型的篮球场差不多。而张三年跟秋无双两人，此刻就在平台的边缘，身形藏在一个巨石后面。

　　两人后面就是悬崖峭壁，他们完全是踩在山体上突出的一小块不足一平米的石头上，可以说稍微挪动一下，就会从山顶上掉下去。

　　两人之所以藏在这里，因为幽冥鬼王的祭祀就要在这个山顶上举行。

　　在山顶正中间被挖出一个几百平米的池子，只是那个池子中已经被盛满了鲜血。

　　上万头牲畜的鲜血，它们的鲜血都被注入到了那个池子中，空气中弥漫着浓浓的血腥味，再加上池子周围围着大量的孤魂野鬼，张三年恍惚之间，觉得自己仿佛置身在血腥的地狱之中。

　　而在圆形的血池四周，均匀分布着十二个小平台，每一个小平台上都雕刻着一个属相的兽首，五对童男童女就被安放在小平台之上。

　　十二个小平台按照十二生肖的顺序排列，而每一个平台上的童男童女肯定与平台的属相相同。

　　此刻那60对童男童女，不知道是被吓晕了过去，还是被人弄晕了过去，每一个都一动不动的躺在平台上。

　　此刻平台上挤满了鬼卒鬼将，孤魂野鬼，这场祭祀乃是邙山的大事，这些鬼魂自然不想错过。

　　“血祭即将开始，请鬼王登台！”

　　一个面目可憎，穿着一身破烂甲胄的鬼魂，高声大喊了一句。周围的鬼魂顿时热闹了起来。

　　张三年也很期待见到那个传说中的幽冥鬼王，看看这混蛋到底是长什么样。

　　因为周围那些鬼魂，几乎没有一个长得稍微正常的。有的舌头伸出老长，有的缺胳膊少腿，肠穿肚烂，有的甚至抱着自己的脑袋，总之绝大部分看上去都十分的恐怖。

　　按照秋无双的解释，这些鬼魂很多都是枉死之人，死之前遭遇过灾祸，或者被人谋杀肢解，他们的死相难看，化成鬼魂之后就会保留死之前的样子。

　　不过也有一些长得算正常的，但却少的可怜。

　　呼！

　　一阵阴风刮过，一团不断翻滚的黑云团，突然从山下窜出。

　　张三年定睛看去，那团巨大的黑云团，居然由无数个厉鬼化成，不断有厉鬼惨叫着，听的让人毛骨悚然。

　　黑云团冲上山顶平台后，山顶上所有的鬼魂离开齐齐跪下。

　　“恭迎大王！”

　　听到这话，张三年真是差一点没笑出声。这幽冥鬼王还真当自己是一方诸侯了，连恭迎大王这话的都出来了。

　　黑云团最终落在正北面的一座祭坛上，这个祭坛正对着老鼠兽首平台。

　　黑云不断缩小，像是被里面的人给吸进了肚里。当黑云散尽后，里面的人终于露了出来。

　　只是当张三年看清那人的后，终于颠覆了他对鬼魂的认知。也终于知道，之前秋无双为什么会对他说，鬼魂都不一定穿的破破烂烂这句话了。

　　因为这幽冥鬼王居然穿着一身清朝蟒袍，对于看过不少辫子戏的张三年来说，还是认识那个蟒袍的，乃是正宗的王爷官袍。

　　而在他想象中，这个幽冥鬼王应该长得十分恐怖，血盆大口，青面獠牙。这样恐怖的长相，才配得上鬼王的称号。

　　只是他失望了。因为这鬼王看上去，除了面色苍白，毫无血丝之外，长得还挺帅气，样子也就三十多岁，乃是十足的中年帅哥。

　　看到幽冥鬼王张这个样子，张三年很难想象，这家伙居然如此凶残，即将要拿120个孩子的生命来祭祀。

　　“这家伙的样子，长得太有欺骗性了！”张三年用口型对秋无双说道。

　　因为这个小平台实在太小，所以两人现在是紧紧的挨着，张三年一扭头，几乎都快要触碰到秋无双的脸。

　　“你所看到的，并不是幽冥鬼王真正的面孔。这个面孔应该是他曾经吸食过的灵魂长相。这混蛋号称千面万象，只要是他吸食过的魂魄，他都能变成对方的样子，包括女人的样子。”

　　张三年吓了一跳，这混蛋还真是挺厉害的。辛亏他是个鬼魂，要是个活人，会变化成很多人的样子，恐怕想杀他都很难。

　　“周少权何在？”幽冥鬼王开口的第一句话，居然是要见周少权。

　　这鬼王的声音依然没有什么特殊的，但却透着一股子阴狠之色。

　　张三年早就注意到了周少权，这家伙一直老老实实的站在一个角落里。

　　这混蛋依然穿着黑袍，将自己的脸藏在黑袍之中。不过这家伙从容的混在这些孤魂野鬼之中，居然显得很自然。

　　“周少权见过鬼王！”周少权老老实实的跪在了幽冥鬼王的面前。

　　“周少权，这次你跟你父亲做得很好，60对童男童女如数的带来了。你们对本王的衷心，事成之后，本王定会重重有赏，更会还你一个完整之躯！”

　　幽冥鬼王说完最后一句，张三年跟秋无双明显发现，藏在黑袍下的周少权，他的身体微微一颤。

　　“多谢大王，我双龙帮愿永远效忠于你！”

　　秋无双看了一眼张三年，张三年只是耸了耸肩，一点也不觉得难堪。

　　周少权之前闯入墨家的古宅，更想给婉儿，白凝下春药，最后被张三年教训了一顿，将全部的强力春药都塞到了周少权的肚子里。

　　张三年本以为，身上重伤的周少权，再加上春药的药力，这家伙肯定是必死无疑。

　　没曾想这家伙不但没死，反而实力大增，如今更是成了幽冥鬼王的手下，这还真是世事难料啊。

　　不过看样子，周少权还想恢复完整之身啊。嘿，毕竟这混蛋以前就是个无女不欢的纨绔，如今成为太监了，肯定让他生不如死。

　　“周少权，今夜本王就要举行血祭，从而一举将实力提升到鬼王级别。到时，龙王庙也应该被你们拿下，只要本王取了那下面的尸骨，就可以重生！”

　　“现在是关键时刻，林婉儿的情况怎么样了？”幽冥鬼王闻道。

　　听到这家伙提到林婉儿，张三年暗中紧握拳头，到了此时此刻，已经可以百分百确定，这幽冥鬼王就是绑架婉儿，在她意识海里植入恶灵的罪魁祸首。

　　“回禀大王，林婉儿依然在我们的控制中。大王的手段，那些凡人如何能破掉，林婉儿现在依然对我们死心塌地。”

　　“不过属下听说，那张三年从无名谷回来了。这混蛋去了一趟林家，不过林婉儿视他为陌生人，这家伙肯定不会善罢甘休，定会想方设法的让林婉儿恢复正常。”

　　“哦，就是那个把你害成这样的小子。哼，一个蝼蚁罢了，等本王重生之后，定会亲自将他活捉到你面前，到时候你可以亲自报仇！”

　　听到幽冥鬼王的保证，周少权激动的磕头谢恩。

　　“多谢大王，到时候我一定要将他炼成我的傀儡，让他永生永世的做我的奴隶！”

　　听到周少权恶毒的诅咒，张三年嘴上除了冷笑之外，并没有任何气愤。

　　以他现在的实力，不要说周少权了，就是他老子周降龙，他都已经不放在眼里，一个臭虫的话，他有必要生气吗？

　　至于那个幽冥鬼王，居然如此的小瞧他，将他视为蝼蚁。不过要不了多久，他就会让这个混蛋知道，他这个蝼蚁也能坏掉他的大事。

　　“大王，时辰已到，血祭要开始了！”之前那个喊话的鬼将，出声提醒道。

　　幽冥鬼王抬头看了看天空，此刻天空乌云密布，浓密的乌云几乎快要落下来。

　　“周少权，你且退下，等本王举行完十二兽神血祭后，再与你详谈。到时候，我会再祝你一臂之力，让你实力大增！”

　　“多谢大王！”周少权再次跪下，接着站起来退到了平台的边缘。

　　当从幽冥鬼王嘴里听到“十二兽神血祭”这几个字后，秋无双的身体猛然一紧。

　　不仅仅秋无双，就连藏在育宝壶中的仙老也突然有了动静。

　　“该死的，我早该想到，这混蛋举行的是十二兽神血祭仪式！”秋无双一脸冰冷地说道。

　　“什么是十二兽神血祭仪式？”张三年忍不住闻道。

　　不过光听名字，这个仪式就不简单，也难怪能引起仙老跟秋无双两人的重视。

　　秋无双盯着血池，缓缓说道：“幽冥鬼王举行的乃是十二兽神血祭仪式，而我们面前的就是十二兽神血祭阵。”

　　“这乃是一个上古阵法，本来早已经失传了，不知道这个幽冥鬼王是从哪里弄来的。”

　　“不过根据记载，这个血祭阵，要用十二个灵兽的鲜血作为祭品，方可以打开地狱之门，地狱之门打开的瞬间，会有一股巨大的能量，被打开之人吸收，从而使那人的实力提升无数倍。”

　　“现在的地球上自然不可能有灵兽，即便有恐怕实力也异常恐怖，幽冥鬼王自然不可能抓住他们。可没想到，这家伙居然用每一个属相的童男童女做替代。”

　　“这幽冥鬼王得到的血祭阵，应该是被人改过的，威力肯定降低了很多倍。不过他既然这么干，说明这个阵法应该可行。”


第434章 破坏行动（三）

　　“时辰已到，血祭开始！”甲胄鬼将大声喊道。

　　幽冥鬼王站在祭坛之上，双手张开，朝着天空做出拥抱的动作，嘴里大喊道。

　　“地狱之门将开，敲门百鬼入血池！”

　　随着幽冥鬼王话音落下，散布在血池周围的绝大部分游魂，居然纷纷朝着血池中跳去。其中很多游魂在跳下去的时候，发出一声声凄厉的鬼叫。

　　张三年原以为，这些游魂都是来观看血祭仪式的，没想到他们本身就是血祭仪式的一部分。

　　“敲门百鬼”，数量却远远超过上百个，山顶之上足足七八百的游魂，除了一些拿着兵器的鬼卒外，十之七八的游魂都跳进了血池中。

　　既然叫做敲门百鬼，那这些游魂就是要去敲开地狱之门，而且很有可能会一去不复返，有可能要永远在地狱中受折磨，怪不得这些游魂在跳下去的时候，会发出一声声惨叫。

　　而秋无双从仪式开始的时候，就不知道从哪里拿出一个微型摄像仪，居然在全程拍摄血祭仪式。

　　张三年看着摇了摇头，继续专心的看下去。

　　当几百只游魂跳进血池后，翻滚的鲜血渐渐平静了下来。

　　站在祭坛上的幽冥鬼王，昂首望着天空，嘴里不知道在念着什么咒语。

　　“乌云开，月阴之力入血池！”

　　随着幽冥鬼王一声暴喝，一团黑色能量团渐渐在幽冥鬼王双手之间形成，当能量团足足有一颗篮球般大小时，直接被幽冥鬼王打向天空之中。

　　黑色能量团在乌云之中爆开，爆炸产生的冲击波，将浓密的乌云向四周推开，天空之中第一次露出一轮圆月。

　　见此，张三年才意识到，今晚竟然是月中，正是浩月当空之时。

　　“这乌云本来是用来遮蔽阳光的，毕竟这些游魂是最讨厌阳光的，但血祭仪式必须靠着月阴之力开启地狱之门，所以幽冥鬼王必须将乌云打散才行！”拍摄视频的秋无双缓缓说道。

　　张三年点了点头，总算明白为什么邙山之中，一直都是乌云密布，而且乌云极其浓密，简直像一团团灰色棉花，随时都会掉下来一般。

　　然而神奇的是，当乌云被打散之后，一道银白色的，犹如实质般的光芒，从月亮之上照射下来，最终射入到血池之中。

　　“这就是所谓的月阴之力吗？这家伙怎么办到的？”张三年吃惊的问道。

　　“我也不清楚，这恐怕就是十二兽仙血祭仪式的关键部分，不知道这混蛋从哪里得到的方法！”秋无双摇头说道。

　　随着银白色的月阴之力投入到血池之中，本来平静的猩红血液，渐渐像是滚烫的岩浆般，开始不停的冒着气泡，并且开始沿着逆时针方向，不断的搅动着。

　　张三年紧紧的盯着血池，眼也不眨一下，生怕会错过精彩的地方。虽然这血祭仪式十分的邪恶，但毕竟是千载难逢的机会，他自然要看仔细了。

　　血池搅动的越来越快，最后开始在血池中心形成一个巨大的漩涡。

　　“看来这个混蛋快成功了，地狱之门快要被打开了，当地狱之门打开之时，就是那些孩子被投下去的时候，你做好准备。”

　　听到秋无双的提醒，张三年心中一紧，暗暗点了点头，开始慢慢积蓄佛光能量，随时准备朝着血池之中射入佛光。

　　其实从祭坛之上，幽冥鬼王那兴奋的神色也能看出，他也意识到地狱之门快要打开了。

　　血池中心的漩涡越来越深，当漩涡的中心露出血池底部时，那里并不是血池下面的岩石，反而是一个黑点，犹如黑洞的黑点。

　　黑点渐渐变大，将周围的鲜血推向四周，渐渐的黑点变成如脸盆大小，但还在继续变大。

　　见此情形，幽冥鬼王脸上的兴奋之色更深，眼中更是带着浓烈的贪欲。因为一旦地狱之门被打开，他就可以获得大量的能量，从而让自己成为真正的鬼王，甚至更厉害。

　　黑点最后变成了直径有四五米的黑色圆盘。

　　毫无征兆的，黑色圆盘像是一道闸门般，突然打开，从里面发出阵阵火光，如同火山口冒出红色火光。

　　与此同时，无数双枯瘦可怕的鬼手从火光中伸出，一阵阵凄惨的叫声从火光中穿出，听的张三年头皮发麻，不寒而栗。

　　“那些惨叫声，应该是之前跳进去的游魂发出的。他们本就是牺牲品，根据传说，他们擅自敲开地狱之门，作为惩罚会被拉入地狱的最底层，承受最残酷的惩罚！”

　　听到秋无双的话，张三年更是忍不住心中发寒，这些游魂还真是凄惨啊。

　　“还真是不公平啊，罪魁祸首是幽冥鬼王，但惩罚却要让这些游魂承担！”张三年嗤笑了一声。

　　“没这么简单，想要获得地狱魔神的馈赠，可不单单是献出一些童男童女这么简单。你继续看下去吧。待会听我的命令，随时准备发射佛光！”秋无双提醒道。

　　张三年对此充满了好奇，点了点头之后，继续仔细的盯着远处的血池。

　　当那些凄厉的惨叫声消失后，所有的鬼手自然也都消失了，想必那些游魂已经被拉进了地狱深处。

　　但是黑洞之中依然散发着赤红色的光芒，预示着祭祀仪式快要来到最关键的时刻。

　　“吼！”

　　一声来自地狱深处的怒吼响起，这声怒吼听上去仿佛很遥远，也并不是很响，但张三年听后，心中有种赶紧要逃走的冲动。

　　他心中居然害怕了，而且是怕的要命的那种。他感觉有一股巨大的力量，快要从那黑洞之中钻出来，一种可以毁天灭地的巨大力量。

　　“这就是地狱魔神的威压吗？单单露出这么一点，居然让我如此不堪！”张三年心有余悸的自语道。

　　然而更不堪的是，血池周围的那些鬼卒鬼将，此刻都吓得立刻跪在地上，身体不停的颤抖。有几个鬼卒最后直接一命呜呼，化成一缕青烟，彻底消散在世间。

　　幽冥鬼王也是刚进跪在祭坛上，冲着血池急呼道。

　　“伟大的地狱魔神息怒，你忠实的信徒，愿意将灵魂献给你，愿做你最忠实的奴仆，请你接下120个童男童女，他们都是十二兽仙的后羿。”

　　随着幽冥鬼王的话音落下，黑洞之中突然安静了下来，就连地狱之火的红光都稍稍暗淡了下来。

　　“伟大的地狱魔神，请接受你最忠实信徒的祭品，并且我每年都会祭祀同样数量的童男童女！”

　　听到幽冥鬼王这话，张三年真是差一点没忍住，将眉心之中的佛光射向他。这混蛋为了力量，还真是彻底丧失了良知。

　　“呼！”

　　一声轻微的呼气声响起，从黑洞之中吹出一团炽热的气体，直接将血池周围的鬼卒鬼将吹着人仰马翻，很多游魂甚至被吹落到山下。

　　即便张三年他们面前有巨石组长，可是他还是能感受到热浪袭来。

　　当见此情形，幽冥鬼王却露出狂喜之色，兴奋的大喊道。

　　“魔神接受了他忠实奴仆的馈赠，快点将120个童男童女推下去。”

　　听到幽冥鬼王的命令，那些被吹的人仰马翻的鬼卒，鬼将，赶紧爬起来跑到12个兽首平台上。

　　所有的童男童女马上就要被投下去，张三年看了看秋无双，等待着他的命令。

　　秋无双此刻也是一脸凝重，似乎在判断最佳时机。

　　“记住，一定要射在黑洞的中心，而且要威力最大！”秋无双提醒道。

　　“放心，绝对不会射偏，而且我已经积蓄了很多的佛光能量，绝对是最强的一道佛光！”

　　“吼！”

　　又一声怒吼从黑洞中传来，这一声怒吼少了很多的愤怒，却多了一丝丝期待与兴奋之情。

　　“哼，地狱魔神吗，希望你会喜欢我们的馈赠。就趁现在，射！”

　　得到秋无双的命令，张三年直接跳到岩石之中，接着眉心处的慧眼大开，一道犹如婴儿手臂租的金色佛光，朝着血池中心的黑洞中射去。

　　突然起来的变故，让幽冥鬼王都傻了眼，他直愣愣的看着那道让他都心悸的金色光芒，全部没入到黑洞之中。

　　“吼！”

　　佛光射入到黑洞中之后，一声惊天的怒吼声从黑洞中传来，更有一只巨大的，布满了黑色鳞片的手，竟然从黑洞中伸出来。

　　张三年心中一惊，大喊了一声。

　　“妈的，这地狱魔神难道想出来？草，少爷我再给你来一发。”

　　说着，又一道稍微细一些的佛光，再次从张三年的慧眼中射出，直接击中了那只丑陋，又恐怖的大手。

　　张三年看的很清楚，在佛光击中那只巨手后，巨手上的一块黑鳞片都脱落了，飞落在周围的鲜血之中，一股鲜血从脱落的鳞片处冒出来。

　　一声更加愤怒的怒吼声响起，以至于整座邙山都在颤抖。但那魔神虽然愤怒，可是却将手缩回了黑洞之中。

　　“卑微的人类，我必来找你！”一声入炸雷般的怒喝声，在张三年耳旁响起，差一点没将他震聋。

　　而就在张三年愣神的时候，一旁的秋无双却突然窜出，朝着血池中间飞去。


第435章 黑鳞片（一）

　　张三年都没想到，秋无双会突然冲出去。他们本来的计划是，破坏掉祭祀仪式后，趁着幽冥鬼王还没有反应过来，就立刻冲出去。

　　只是秋无双的举动，显然很不符合常理。只是当秋无双冲到血池中央时，张三年发现了她的目的。

　　那片黑鳞片！

　　张三年终于发现，秋无双居然是冲着血液中的黑鳞片去的。

　　秋无双冲到血池中央，只见她随手朝着血池一探，手中产生强大的吸力，直接将漂浮在血液上的黑鳞片，给吸到了手里。

　　整个动作看似很长，实则只用了不到两秒的时间，直到秋无双将黑鳞片拿到手，幽冥鬼王才反应过来。

　　“秋无双！”幽冥鬼王死死的盯着秋无双，咬牙切齿地说道。

　　看样子幽冥鬼王是认识秋无双的，可能更加清楚她的实力。只是自己的好事被破坏，幽冥鬼王心中简直怒火中烧。

　　秋无双就漂浮在血池上方，也是冷眼望着祭坛上的幽冥鬼王。

　　“幽冥鬼王，你平常做些小动作，我超能组可以当作看不见。如今你不但绑架了120名孩子，更是要举行十二兽仙血祭仪式，竟然要打开地狱之门。”

　　“幽冥鬼王，你难道真的以为，我们会容忍你这样做吗？”

　　“秋无双，你坏我好事，就算你是超能组的组长，拥有通天的本事，今日我也要将你留在邙山。我要将你的灵魂献给魔神，以平息他的愤怒！”幽冥鬼王一脸扭曲地喊道。

　　见此，张三年暗叫一声坏了。这幽冥鬼王居然准备来真格的。

　　虽然秋无双实力超群，可是好汉架不住人多，要是这家伙真是铁了心，让邙山所有的鬼魂都一起上，恐怕累也要累死秋无双。

　　秋无双却丝毫不惧，甚至轻蔑的看了看四周的鬼卒鬼将。

　　“幽冥鬼王，我念你统领万鬼有功，今日之事既往不咎，如果你一意孤行，就不要怪本组长灭了你整个邙山！”

　　虽然知道秋无双有吹牛的成分在里面，可是看到她如此威风的一面，张三年都在心里为之喝彩。

　　啧啧啧，高手就是高手啊，面对重重围困，却依然泰然自若。

　　只是对于幽冥鬼王来说，他进入到鬼帅实力已经几十年了，这几十年间，他最大的愿望就是成为真正的鬼王。

　　眼看大事就要成功，却在最后关头被秋无双破坏了，他如何能冷静的下来。此刻秋无双更是如此蔑视他邙山，更是激起了幽冥鬼王的怒火。

　　“狂妄，秋无双，你是厉害，如果你将超能组所有的人都带来，我还会怕你几分，可你们居然只有两个人，今日不把你们留下，我还有什么脸面统领万鬼！”

　　说着，幽冥鬼王更是看着远处站在石头上的张三年，他并不认识张三年，但之前发射的金色光芒，却让他心有余悸。

　　而这个时候，之前险些被掀翻落下山崖的周少权，一身狼狈的他突然指着张三年，对幽冥鬼王大喊道。

　　“鬼王，那混蛋就是张三年，我说过这小子肯定会成为一个麻烦的。”

　　之前幽冥鬼王还对张三年不屑一顾，哪成想才过去十几分钟，张三年就亲手毁灭了他的梦想。

　　“张三年，我要让你不得好死！”幽冥鬼王咬牙切齿地喊道。

　　张三年也是面无惧色，站在巨石上，遥望着远处的幽冥鬼王，不屑地说道。

　　“嘿，幽冥鬼王，你最好老实点，不然今日我跟秋组长，就彻底灭了你整个邙山。不信你可以试试！”

　　说着，张三年的慧眼大开，里面一片金光璀璨，虽然没有真的发出佛光，却让周围的孤魂野鬼一个个面露骇色，根本就不敢直视，甚至有种要自动跳崖的冲动。

　　幽冥鬼王也十分讨厌那金光，而之前张三年发射出的金色光芒，更是让他十分忌惮。

　　“小子，我不信你能不断的射出那种金光。今日谁也不能救你们！”

　　“众鬼听令，摆四方恶鬼寂灭阵！”

　　听到幽冥鬼王的命令，周围的鬼卒鬼将强忍着对金光的不适，迅速站位，看样子真的要布下这个什么四方恶鬼寂灭阵。

　　虽然张三年跟秋无双都没听说过这个阵法，甚至连育宝壶中的仙老，似乎都不知道这个阵法。

　　但幽冥鬼王明知道秋无双的实力，还要布下此阵，那肯定是对此阵很有信心，觉得能够用来对付秋无双。

　　山顶之上的上百名鬼卒鬼将瞬间落好位置，嘴里不断的念着咒语，一时间天地变色，天空中乌云再次聚集，而且显得更加的压抑。

　　张三年也是心惊，这个劳什子四方恶鬼寂灭阵，效果也太快了。这帮鬼卒鬼将刚刚念动咒语，居然就有了反应。

　　“装神弄鬼！”秋无双依然不屑地说道。

　　紧接着，秋无双的左眼也是金光一闪，一道粗壮的金色射线，从她的左眼之中射出。

　　穿云箭的超级加强版，见此张三年脸色充满了喜色，虽然他还是第一次见秋无双使出穿云箭，但根据灵狐的极地冰川射线也能判断出，这穿云箭的超级加强版，威力肯定不俗。

　　而当幽冥鬼王看到秋无双也从眼睛中射出金色的光芒，可着实差一点将他吓得魂飞魄散。

　　如果说张三年之前发射的金光，因为他实力低下，只是让他感应到心悸，那么以秋无双的实力，他发出的金色光芒，恐怕直接让他灰飞烟灭啊。

　　只是幽冥鬼王因为害怕，显然没有分辨出张三年跟秋无双，两人发出的金色光芒有些差别。

　　秋无双操控着巨型穿云箭，朝着周围的鬼卒鬼将一通乱扫，顿时将他们打的灰飞烟灭，化成一缕缕青烟消散在世间。

　　其实秋无双用穿云箭对付这些小鬼，真的是高射炮打苍蝇，有些大材小用了。不过穿云箭贵在迅速，可以趁着那些鬼魂没有布好阵之前，将他们统统干掉。

　　幽冥鬼王见到穿云箭不但威力惊人，而且还会受到秋无双的控制，他真是差一点就掉头逃跑。

　　而趁着幽冥鬼王将全部注意力放在秋无双身上时，张三年也再一次发射出一道佛光，朝着幽冥鬼王射去。

　　佛光迅速的划过空气，朝着幽冥鬼王的心口射去。

　　当幽冥鬼王反应过来时，心中大骇，立刻朝着一侧飞去。可是金色佛光还是擦着他的手臂飞过。

　　幽冥鬼王乃是魂体，自然不会流血，但他的魂体沾到佛光后，顿时像是冰雪遇到开水，伤口开始不停的冒着白烟。

　　幽冥鬼王惨叫一声，不过他以为，张三年发射的金光也能被操控，所以他不敢怠慢，赶紧戒备着身后可能再次飞来的佛光。

　　只是他却发现，那道射偏的佛光直接飞向远处的天空，最终消失在天际。

　　“小子，你给我装神弄鬼，我要杀了你！”

　　幽冥鬼王一脸恶毒的望着张三年，他觉得自己被耍了，伸出鬼爪朝着张三年飞去。

　　“你他妈就是个鬼，少爷我这叫耍鬼！”张三年不屑地说道。

　　他本来就没有要杀掉幽冥鬼王的意思，所以佛光射偏，他并没有觉得失望。

　　幽冥鬼王携带者无边的怒火，朝着张三年冲了过来，势要将张三年撕碎。

　　只是他却望了望秋无双，秋无双如砍瓜切菜一般消灭了那些鬼卒鬼将，立刻控制着能量几乎没怎么消耗的巨型穿云箭朝着幽冥鬼王砍来。

　　幽冥鬼王心下大骇，不敢托大，赶紧改变方向，朝着另一侧飞去。与此同时，秋无双平平稳稳的落在张三年身边，将他挡在身后。

　　张三年站在秋无双身后，探着头对她称赞道：“组长，之前你还真是威风啊！”

　　秋无双瞪了他一眼，微微教训道：“你之前不该激怒幽冥鬼王，我要是救援不及时，你会很危险的。”

　　张三年却自恋地说道：“嘿，我知道组长最关心手下，舍不得我受伤，我相信你的实力。”

　　秋无双暗哼一声，不满张三年的用词。

　　而那边的幽冥鬼王，看着山顶之上，自己手底下那上百个鬼卒鬼将，此刻都已经被秋无双杀得灰飞魄散，只留下周少权孤零零一个人站在边缘。

　　幸亏秋无双之前把他给忘了，不然说不定她就给顺手解决了。

　　幽冥鬼王知道秋无双厉害，却没想到她居然厉害如斯，如此轻易的就将他最精锐的手下给干掉了。

　　“幽冥鬼王，你现在还觉得，你能留下我们吗？哼，不要说我不给你机会，你要是再一意孤行，你会后悔的！”

　　说着，秋无双又看了看那些昏迷的孩子，再次说道：“我警告你，等我们离开后，我会派人来接收这些孩子，如果他们少了一根毫毛，我会让你明白，你能活到现在都是我的仁慈！”

　　霸气啊，唉，只有真正的高手才有资格说出这样的话啊。

　　幽冥鬼王眼中阴晴不定，他现在不知道该不该下狠心，发动自己的全部手下，将张三年跟秋无双两人留下来。

　　只是经过之前一系列冲突，他也渐渐有些冷静了。自己的大事已经被破坏，现在就算跟秋无双彻底撕破脸皮，恐怕也于事无补。

　　更何况，他要真是下定决心留下秋无双，恐怕他也会损失惨重，最后只怕也会被其他势力给灭掉。


第436章 黑鳞片（二）

　　张三年跟秋无双两人离开了邙山，而且是在幽冥鬼王的注视下，大摇大摆的离开了邙山。

　　张三年还清晰的看到，幽冥鬼王望着他们的目光，眼中的怒火简直有如实质般，恨不能生吞活剥了他们。

　　毕竟他只差一步，极小的一步就能成功提升实力，让自己变成一个货真价实的鬼王。继而可以获得重生。

　　可是这一切，对幽冥鬼王来说都只是虚幻了。

　　像十二兽仙血祭仪式，乃是打开地狱之门，用祭品获得魔神的认可，从而出卖自己的灵魂，从魔神那里得到巨大的赏赐。

　　而因为幽冥鬼王的召唤，致使魔神大人受伤，这简直是罪无可恕的罪过，如果幽冥鬼王还敢再次举行血祭仪式，恐怕地狱魔神会第一个先杀了他。

　　更何况，他已经错过了时机，根本就不可能再举行第二次血祭仪式。也就是说，靠着血祭仪式提升实力的方法，已经完全走不通了。

　　只是面对张三年跟秋无双这两个罪魁祸首，之前幽冥鬼王对他们的必杀之心，却在见识了秋无双跟张三年的手段后，渐渐的冷静了下来。

　　他有信心彻底将秋无双跟张三年留在邙山，可是付出的代价将会十分的惨重，可能会断送他几十年来积蓄的全部力量。

　　真要是到了那时，他的势力会严重缩水，甚至他自己都会受到重创，到时候任何一个势力或者高手，就能将他跟他的邙山连根拔起。

　　幽冥鬼王赌不起，也输不起，因此他才会放了秋无双跟张三年离去。

　　不过幽冥鬼王也很清楚，秋无双也不敢真的动他。他手底下有上万的游魂，一旦逼急了他，他就会将所有的游魂释放出去。

　　到时候只要华夏几个大城市接连出现闹鬼，甚至更严重，更离奇的事件，对华夏的打击将会很大。

　　秋无双身为超能组的组长，自然不会看着这样的事情发生。在她没有找到如何克制这种情况发生的前提下，秋无双就不敢动他。

　　因此幽冥鬼王也不怕担心，秋无双离开后，会真的派大军来剿灭他的邙山鬼域。

　　至于秋无双说的那些童男童女，幽冥鬼王很想杀了泄愤。

　　不过他意识到，秋无双临走之前说的那几句话，绝对是发自肺腑的。如果自己真的杀了这些童男童女泄愤，恐怕真的会激怒对方。

　　幽冥鬼王不愧是存在了上百年的鬼，即便他心中恨不能生吞活剥了秋无双跟张三年，他还是强压下心中的怒火，命令手下将那些孩子暂时关起来，不要伤害这些孩子。

　　因为不用担心追兵，秋无双跟张三年两人，很是轻松的朝着邙山出口走去。一路上遇到的一些鬼卒鬼将，也不敢拿他们怎么样，只能眼睁睁的看着他们离去。

　　不过虽然两人看似轻松，实则一直在警惕的观察着四周，两人的慧眼一直都没有收起，就是为了防止幽冥鬼王耍花样，他们能够及时发现。

　　等他们彻底出了邙山核心区，再一次来到他们停车的地方，张三年悬着的心才算安定下来。

　　坐在车里，张三年一直盯着秋无双看，最后才忍不住开口说道。

　　“无双，我之前真是被你吓了一跳，咱们说好的等我破坏掉祭祀之后，咱们立刻遁走。没想到你突然冲了出来，起初我还以为你是准备开战，一举杀了幽冥鬼王呢。”

　　秋无双却没有立刻说话，反而将那块黑色的鳞片拿了出来，直接递给了张三年。

　　张三年一愣，奇怪地问道：“给我？你冒着那么多的风险得来的，为什么要给我？再说了，这鳞片黑不溜秋的，难看死了，我要它干嘛？”

　　那片黑色鳞片跟鱼鳞差不多，但更狭长，比织布用的梭子要宽一些，一头尖一头平，长度比他的手掌还长，在光芒的映衬下，竟然还带着奇异的色彩。

　　“你真的以为，我冒着被合围的风险，抢来的这东西，真的很普通吗？”

　　说着，秋无双拿着鳞片，对着车顶就刺了进去。

　　秋无双的这辆车乃是一辆军车，车身钢板很厚实，绝对能防得住很多枪械的子弹。

　　可是那块黑鳞片却像是切豆腐一样，被秋无双轻描淡写的刺了进去。

　　“这么锋利！”张三年吃惊地说道。

　　秋无双再次将其递给张三年，他这才小心翼翼的接过来。

　　“那地狱魔神，实力恐怕早已经是仙魔级别，他身上掉下来的鳞片，不要说在地球上，即便是在修行界，甚至在仙界恐怕都是极品材料。”

　　“我不是曾答应过你，要帮你找一件高级法宝吗？就拿这个替代了！”

　　听到秋无双这么说，张三年打量着那黑色鳞片，吃惊地说道：“这黑色鳞片难道比高级法宝还厉害？”

　　在张三年的认识中，高级法宝可是威力非凡，一件高级法宝在强者的手中，能够提升强者几乎一倍的战力。

　　只是秋无双却忍不住讥笑道：“你未免也太小瞧这块鳞片啦？所谓的高级法宝也不过是地球上的东西，说穿了就是一件凡物。”

　　“但是这块鳞片，即便是在仙界，魔界也是不可多得的天材地宝，如果有人懂得炼制的话，肯定能够炼制成一把神兵利器。”

　　“即便现在它还是最初级的状态，但论起锋利，坚韧程度，我的无双宝剑，墨家的秋水剑都望尘莫及。可以说，如果我全力用这块鳞片跟无双宝剑硬拼，最后的结果只能是无双宝剑断成两半。”

　　“哼，你说这是不是一件宝物？”秋无双最后很是不满的质问道。

　　毕竟张三年之前的话，似乎在怀疑她故意欺骗他，这自然让秋无双很不爽了。

　　张三年已经被秋无双的话给彻底吸引，那里看得出秋无双的不满。

　　“居然这么厉害，虽然少了很多攻击技能，但武器最根本的作用，不就是伤敌吗？只要能砍伤，刺死敌人，就足够了！”

　　张三年这话倒是让秋无双很认同。

　　“没错，法宝的攻击方式很多，可最根本的目的就是伤敌，杀敌，这块鳞片除了锋利无比之外，还可以轻易的刺穿许多高手的能量盾牌，即便是我的能量盾牌，在他面前也是形同虚设，单单这一点就足够它傲世很多高级法宝了！”

　　“我操，居然还有这么变态的能力！这么说，少爷我可是发达啦！”张三年兴奋地喊道。

　　这么一小片鳞片，居然可以无视高手的能量盾，只这一个能力，就足够张三年为之疯狂啦。

　　一些高手，比如灵狐，秋无双，她们的能力的确超强，一招就能将他轰成渣。

　　这也就罢了，只要她们弄出能量护盾挡在面前，张三年就是累死也休想伤到他们。可是有了这鳞片就不同了，任凭她们的能量护盾有多强，在这鳞片面前都跟纸一般脆弱。

　　只是张三年突然意识到一个问题，一个小小的鳞片，不过是从那个地狱魔神的手上掉下来的，居然都比高级法宝还厉害。

　　这说明了什么？

　　这说明那个魔神的实力，已经到了十分恐怖的程度。可能跟育宝壶中的黑衣人，白衣仙人一样，拥有可怕的能力。

　　张三年可是清楚的记得，地狱之门关闭之前，那魔神说的话。

　　“卑微的人类，我必来找你！”

　　张三年刚才得到鳞片的兴奋心情，顿时像是被浇了一头冷水，整个人看上去像是霜打的茄子。

　　“奶奶的，无双，我弄伤了那个地狱魔神，现在被他给盯上了。这混蛋说要来找我，我想他早晚会来找我报仇的。”

　　张三年越想越觉得郁闷，怎么好端端的，就突然得罪了一个地狱魔神，无端端的给自己树立了一个强大的敌人。

　　这样的敌人，恐怕比秋无双都要强大无数倍。秋无双在他面前，都已经是只能仰视的高山。

　　而地狱魔神这样的超级强者，他恐怕哈一口气，就能将他吹到十万八千里之外啊。

　　不过仔细想象，自己在那魔神面前恐怕连蝼蚁都不算，居然能够敲下来他一块鳞片，让他受了伤，他应该感觉到骄傲才对。

　　秋无双却嗤笑道：“你以为那地狱魔神，能够随随便便来到地球吗？哼，如果真的那么容易，高位面的强者能够来到低级位面的世界，那你现在恐怕就是某个强者的奴隶了。”

　　“什么意思？”张三年纳闷的问道。

　　显然他还是第一次听到所谓的高级位面，低级位面这些名词，不过有一点他明白了，就是那魔神肯定不能随便来到地球。

　　只是秋无双却没有太过详细的解释。

　　“你只要知道，即便是修行界这个不算太高的位面，里面的人都不能随随便便来到地球上。而且即便来到地球上，实力也会受到严重压制。”

　　“至于其他的，等你实力达到一定阶段后，你自然就会明白了。你也不用过分担心那个魔神的话，他想来地球的难度，跟你进入到他的世界的难道是相同的。”

　　“另外，既然这个任务是我让你来做的，将来你真有什么事，我会帮你挡下的。”

　　秋无双说了这么多，这最后一句话，才是张三年最乐意听的。


第437章 推测

　　一想到自己被一个实力超级恐怖，足可以毁天灭地的强者记恨上了，张三年心里就一阵郁闷。

　　虽说秋无双告诉他，那个地狱魔神来到地球的难度，比他进入地狱魔神世界的难度还大，可难度大不代表不可能。

　　哪怕只有亿万分之一的机会，就预示着他有可能遭遇。恐怕这个世上，没人会愿意，被一个超级强者惦记着。

　　只是张三年也算豁达，郁闷归郁闷，他可不会真的丧失斗志，整天活在提心吊胆之中。

　　更何况那地狱魔神就算来了又怎样？秋无双说过，高级位面的强者来到低级位面，实力会受到极大的限制。

　　没准这地狱魔神亲自来了，或者派来手下前来，他们的实力都会大打折扣，即便比灵狐，秋无双她们强一些，恐怕也强不了多少。

　　而且他们短期内恐怕不可能来到地球，他在这段时间里，实力也会提升很大。甚至等地狱魔神真的来了，他早就前往了修行界也不一定。

　　到时候，这地狱魔神想尽办法来到地球，恐怕就会铺个空啊。

　　他并不担心这个地狱魔神会拿地球上的人出气。

　　因为所有世界的运转都有他的规则，规律，要是高级位面的强者，可是随意杀死低级位面的人，恐怕地球早就不复存在了。

　　更何况，那个地狱魔神也未必是他那个世界的最强者，有可能他也有对头，他的对头也不会看着他摧毁地球。

　　想了这么多，张三年也更加放宽心。

　　既来之则安之，该来的总归会来，自己担心也没用。不该来的，自己现在瞎担心，岂不是给自己找不自在。

　　张三年情绪的前后变化，秋无双都看在眼里，她也是挺惊奇，张三年的自我调节能力挺强的。

　　不过张三年能放下这件事，她心里也好受不少。毕竟归根结底，张三年之所以牵扯进来，也是因为她的原因。

　　如果事情真的糟糕到，那地狱魔神有朝一日真的来寻仇，她也会义无反顾的挡在张三年面前。

　　张三年帮她凝聚出慧眼，这个人情她也必须还。虽然她抢来了那块鳞片，可那鳞片本来就是张三年打下来的，她靠她现在的能力，是弄不下来这块鳞片的。

　　于情于理，她现在都不可能推卸责任。

　　其实张三年此刻心里想着另一件事，那就是秋无双真正的实力。

　　他可是记得，秋无双曾说过她并不是地球上的人，而是属于修行界的人。

　　按照秋无双自己的话，那修行界应该也是比地球位面更高的世界。

　　也就是说，秋无双来到地球，她的实力可能会被某种神秘力量给压制，她现在表现出来的实力，并不是她真正的实力。

　　这个虽然只是他的推测，但他有八成的把握，他想的肯定没错。

　　不过他也只是在心里想着，并没有当面询问秋无双。因为他很清楚，即便他问出口，秋无双也肯定不会告诉他。

　　现在他想的问题就是，秋无双的实力被压制了多少？

　　是压制了几成，还是压制了几倍，甚至几十倍，如果是几十倍，甚至更多，恐怕秋无双真正的实力，将会是一个极其恐怖的高度。

　　他进行了一定的假设，那个地狱魔神所在的世界，恐怕要比修行界的位面还要高。

　　而地狱魔神的实力，应该比秋无双真正的实力还有强很多，具体强多少他自然不清楚。

　　不过假设地狱魔神的战斗力为一万，秋无双在地球上的实力为一百，而他自身的实力最多只有五，所谓的战五渣吧。

　　虽然这是他的假设，但之前那地狱魔神给他的恐怖感觉，真的有这么巨大。甚至他觉得有些低估了地狱魔神的战斗力。

　　秋无双的实力比他强二十倍，这也是有些低估了她的实力。因为即便是上百给张三年，也打不过秋无双。

　　有了假设，他可以进一步分析。

　　看秋无双现在的样子，她似乎并不担心地狱魔神来到地球上后，她对付不了那家伙。也就是说，地狱魔神来到地球上，他的实力最多也就是比一百大一些，恐怕绝对超不过五百。

　　从一万被压制到五百，实力足足降低了二十多倍。

　　再假设地狱魔神所在的位面为三级位面，修行界为二级位面，地球为一级位面。

　　从三级位面来到一级位面，魔神的实力被压制到了二十多倍，甚至更多。那么从二级未免，来到一级位面，实力缩小应该在十倍左右。

　　那么经过计算，秋无双在修行界的实力，恐怕将高达一千以上，甚至更多。

　　这样的实力，如果放在地球上，也将会是一个恐怖到极点的力量。恐怕挥手之间，就能摧毁一个超级城市啊。

　　当然了，这一切都是他的假设，里面的绝大部分数据，都是靠他的假设，准确性很差。

　　他进行这样的假设，也不是为了知道秋无双确切的实力，只是想有个大致的了解。

　　但在他心里，他的假设低估了魔神的实力，同样也低估了秋无双的实力，唯一高估的只有他自己的实力。

　　因此他觉得，按照真实数据推算的话，恐怕得出的结果会更加让他瞠目结舌。

　　张三年在心中苦笑连连，他刚刚接触修行也不过两个多月，之前还在为自己取得的一点小小成绩沾沾自喜。

　　可是在秋无双面前，甚至在魔神面前，却真的卑微到连蝼蚁都算不上啊。

　　唉，他还有一段十分漫长，漫长到无法想像的修行之路要走啊。

　　他现在的战斗力只是个位数，完全是不够看啊！

　　不过如此巨大的差距，漫长的修行之路，并没有让张三年退缩，反而成为了他奋勇前进的动力。

　　个位数又怎样？他会慢慢将自己的战斗力变成两位数，继而变成三位数，最终变成四位数，甚至更多！

　　人生的乐趣不就是面对一次次挑战，从而突破一次次的挑战，体会成功后的乐趣嘛。

　　一旁的秋无双，体会到张三年此刻的心境，又发生了变化。

　　她还真的很好奇，不清楚张三年又想到了什么，为什么心境变化如此之快。但好在他的心境变化，是朝着好的一面发展，这对他今后的修炼大有益处。

　　“对了，无双，这块鳞片现在这个样子，我也太方便使用啊。你能不能帮我改造一下，改造成一把长枪也不错！”张三年突然说道。

　　他之所以选择长枪，一来是他喜欢长枪，很多他所喜欢的古代将领，比如赵云，岳飞这些名将都是用枪。

　　张三年觉得用枪挺威风，帅气。加之枪好像被誉为冷兵器之王，他没理由不选择以枪为武器。

　　另一点就是黑鳞片的形状，有点像是长枪的枪头，只是胖了点，圆滑了一些。但却最适合用来做枪头。

　　秋无双没有丝毫犹豫，点头答应道：“好，我会请最精湛的武器专家，用造好的材料，帮你打造出一把长枪出来。”

　　“如此就谢谢了！”张三年感激道。

　　秋无双认识的武器专家，肯定十分的优秀。而且他也相信，她会用最好的材料帮他打造，因此张三年隐隐有些期待，那把长枪肯定十分的不凡。

　　一直以来，张三年都没有自己的趁手武器。他修炼了寒冰剑法，却没有合适的宝剑。他修炼了火云掌，可是黑焰手套只是个低级法宝，他现在有些看不上眼。

　　虽然这块黑鳞片不是法宝，可是它却远胜法宝，用它来打造武器，定是一把神兵利器。

　　解决了武器的问题，张三年又继续问道：“无双，你说那个幽冥鬼王，真的会善罢甘休吗？这混蛋这次吃了这么大的亏，换成是我，我也肯定不会轻易善罢甘休的。”

　　秋无双点了点头，赞成道：“你说的没错，幽冥鬼王这个级别的强者，堪称一方诸侯，此次吃了这么大的亏，肯定想办法报复的。”

　　“我现在担心的就是，他会在什么方面报复？又会采取什么样的报复方式？”

　　张三年皱眉想了想，他将自己当成幽冥鬼王，如果他吃了这么大的亏，他会怎么报仇呢？

　　只是想了想，他突然想到了一个情况，顿时让他冷汗直冒。

　　“不好，婉儿恐怕会十分的危险！”

　　听到张三年这么说，秋无双也是神色一紧。

　　不需要张三年吩咐，秋无双立刻将车速提到极致，用行动表明了，她也觉得林婉儿会十分的危险。

　　这个情况太好分析了。幽冥鬼王现在无望成为真正的鬼王，意味着他也就不能重生，那么林婉儿对他来说，将不会太重要。

　　加之林婉儿跟张三年关系紧密，而张三年又是破坏他祭祀活动的罪魁祸首，幽冥鬼王没道理会放过林婉儿。

　　“该死的，我他妈早该想到的！”张三年忍不住抱怨道。

　　他已经不敢想象，要是幽冥鬼王对婉儿展开报复，用秘法催动婉儿意识海里的恶灵，婉儿将会凶多吉少啊，情况肯定会十分的糟糕。

　　看到张三年如此焦急，秋无双安慰道。

　　“你也不用太过着急，幽冥鬼王损失了那么多手下，他现在恐怕最先做的，就是安抚手下。此外，他也未必能想到。”

　　张三年却脸色阴沉，咬牙说道：“他想不到，可周少权这混蛋能想到！”


第438章 果然出事了

　　张三年的心就像是热锅上的蚂蚁，被煎熬的死去活来，担心林婉儿真的会遭到幽冥鬼王的报复。

　　虽然他对幽冥鬼王不是很了解，但控制婉儿的那只恶灵，幽冥鬼王应该能够实现远程控制。

　　要是这混蛋真的想到用婉儿报复他，他根本就无计可施，更何况他现在还在距离申海千里之外的地方。

　　现在他也只能希望，幽冥鬼王还没有心思去报复婉儿。但他却更担心，周少权这混蛋会提醒他。

　　幽冥鬼王可能被其他事分心，可是周少权不会。

　　尤其是张三年的部分实力，暴露在了周少权面前，再加上秋无双的出现，肯定会让周少权感觉到极大的危机。

　　这混蛋肯定会想方设法的报复他，而最好的方式莫过于用婉儿的性命，来对他造成沉重的打击。

　　秋无双也知道张三年着急，因此将那辆军车的速度发挥到了极致，一路风驰电掣的朝着申海市区。

　　张三年一直不敢打电话，因为他害怕听到不好的消息。甚至连手机都不敢拿出来，他同样害怕，看到无数的来电显示和短信。

　　因为在邙山鬼域，手机自然也不会有信号，加上白凝跟雀灵知道他要去干嘛，因此他就将手机扔进了储物戒中。

　　一路紧赶慢赶，车子终于驶进了申海地界。

　　“停车！”张三年突然大喊道。

　　秋无双下意识的踩刹车，然后奇怪的看着他。

　　“剩下的我要自己跑回去，这车子太慢了！”张三年沉着脸说道。

　　“不如我带你回去！”秋无双建议道。

　　“不用！”

　　说着，张三年走下车，立刻运转仙游身法，朝着林家跑去。他现在毫无保留，将仙游身法发挥到极致。

　　他之所以现在才下车使用仙游身法，只是因为这距离，是他使用仙游身法的极限。要是从一开始就使用仙游身法，他的真气与体力都不足以支持。

　　之前秋无双的车速，平均能达到两百公里，可是现在张三年的速度，已经快达到350公里，加上他几乎走的是直线，从各个楼层间跳跃，更能节约很多时间。

　　虽然现在是大白天，可是他管不了这么多了，造成的影响只能交给秋无双去摆平了。

　　只用了十几分钟的时间，张三年终于赶到了林家。

　　不过在林家庄园外围，张三年依然没有降低速度，如一阵风般朝着林家主别墅奔去。现在毕竟是晚上，林家的护卫立刻就发现了他。

　　因为他的速度太快，林家护卫们只看到一个人影划过，并不能看清是谁，因此一个个如临大敌，警报大作，一时间林家热闹了起来。

　　嘭！

　　张三年急停在大门前，一掌将那扇红木大门轰开，红木大门直接碎成多块，散落了一地。

　　当他轰开大门时，再次看到满满一客厅的人。而外围的那些守卫，当看清是张三年后，一个个面面相窥，不知道该怎么办好了。

　　“三年！”率先开口的还是墨白凝。

　　只是当看到墨白凝在林家，张三年的心就沉了下去。因为现在婉儿视她为陌生人，如果没有什么事，她是不会来林家的。

　　当看到墨白凝脸上带着焦急之色，还有林家很多人的脸色都不是很好看，张三年的心就沉得更深，脸色也愈发的难看。

　　“婉儿出事了？”张三年直接开口问道。

　　墨白凝一愣，接着一脸悲戚的点了点头。

　　而这个时候，方俊突然出现在二楼，在楼上指着张三年，怒喝道：“张三年，林家不欢迎你，你给我滚出去！”

　　张三年自然不会走，更是沉着脸朝着楼梯走去。

　　“站住！张三年你害的婉儿还不够吗？她现在生死未卜，你还有什么脸去见她？”方俊再次喝道。

　　只是张三年依然完全无视他的话，继续朝着楼梯走去。

　　方俊大怒，居然直接从二楼跳下来，挡在了张三年的面前。

　　“张三年，你要是在靠前，休怪我对你不客气了？”方俊伸手拦住张三年，语气不善地说道。

　　张三年斜瞥了他一眼，发现这家伙身上的黑气更浓了，整个人也愈发的阴郁。

　　“滚开！”张三年喊了一句，然后继续朝前走去。

　　方俊大怒，就要伸手朝着张三年的肩膀抓去，这家伙可是使了手段的，并不是仅仅的想要拦住张三年。

　　与此同时，方俊不屑地说道：“张三年，有我在，林家容不得你撒野！”

　　话音落下，方俊的手也已经按在了张三年肩膀上，只见这家伙眼角带着阴狠之色，显然准备下重手。

　　张三年也感觉到，这混蛋的力气很大，而且还有一股阴暗的能量，通过他的手掌窜进了张三年的体内。

　　“不自量力！就凭你还想拦着我！”

　　张三年体内的舍利子发出一阵佛光，将那股阴暗能量消灭的干干净净，接着张三年脚下一跺，肩膀一抖。

　　只见方俊整个人就像是遭遇到重击，直接倒飞了出去。

　　张三年这一招是出自八荒拳，八荒拳力从地起，通过他身体的传导，通过拳头打出去。但这股力量不仅可以通过拳头，还可以通过他身体的任意部位。

　　之前他对八荒拳还不是太熟练，现在随着他的实力提升，加上八荒拳也练的更加纯熟，自然今非昔比啦。

　　方俊最后撞在一根立柱上，更是将立柱上贴的精美瓷砖都撞的粉碎，才算是彻底停住身形。

　　方俊心下大骇，他原以为自己得到了那股能量，可以轻而易举的制服张三年，甚至羞辱他，没想到张三年居然这么厉害，差一点将他打伤。

　　其实方俊应该庆幸，要是张三年使用拳头的话，肯定能使出三重拳劲，肯定将他打成重伤。但因为肩膀毕竟不是拳头，还没办法使出三重力量。

　　“再来烦我，死！”张三年面无表情地说道。

　　虽然他说的很小声，很随意，可是让整个客厅中的所有林家亲戚，都忍不住打了个冷颤。

　　“三年，婉儿就在楼上，你快点上去看看，她的情况很危险！”白凝赶紧提醒道。

　　张三年点了点头，接着再次运转仙游身法，接着在所有人不敢置信的目光下，前一秒他还在楼下，下一秒就已经出现在了楼上。

　　然而方俊见到张三年如此诡异的身法，更是吓得面无人色。他这才意识到，之前张三年要是全力一击，恐怕他已经没命了。

　　来到楼上，当张三年推开婉儿所在的房门后，当看到里面的人，他明显一愣。

　　“净聪大师，你怎么在这里？”

　　张三年居然发现，净聪大师就盘腿坐在婉儿的床边，嘴里不停地念着经文，身体上散发着极其微弱的金色佛光。

　　如果不是张三年因为开启慧眼，能够做到明察秋毫，加上他对佛光比较了解的话，他也不可能发现。

　　除了净聪大师，老爷子，婉儿的父母，王伯都在屋里。

　　“三年，你可算是回来了，快点救救婉儿吧！”婉儿的母亲秦兰看到是张三年，一脸急切的恳求道。

　　“阿弥陀佛！”

　　净聪大师发现张三年回来，宣了个佛号，从蒲团上站了起来。

　　“三年施主，你可算是回来了，老衲已经尽力了，林女施主能不能醒来，就要全靠你了！”

　　张三年按耐下好奇心，他实在不明白，净聪大师怎么会出现在林家。

　　林老爷子看到张三年回来，憔悴，急切的脸上，终于露出了一丝如释重负的神色。

　　张三年赶紧跑到床前，看到此刻婉儿的形象，张三年立刻拳头紧握，忍不住骂道。

　　“妈的，幽冥鬼王，我跟你不共戴天！”

　　听到张三年提起幽冥鬼王，净聪大师，老爷子，王伯都是脸色一变，显然他们都听过幽冥鬼王。

　　此刻婉儿的样子极其憔悴，面色苍白如纸，而且是那种如死人一般的苍白，嘴唇干裂，整个人都瘦了一圈。

　　这才仅仅不到一天，之前她虽然性情大变，可是样子并没有什么变化，而且看上去很精神。可现在却像是完全变了一个人。

　　当然，这也只是她表面的情形，当张三年开启慧眼后，她的情况更加严重。

　　婉儿周身的黑气，几乎浓到化不开，而且那些黑气极其不安分，就像是活了一般，不停在翻滚着。

　　怪不得他刚一进来，就发现屋子里的温度，像是降低了几度，感觉有些阴冷。

　　“三年小施主，林女施主的灵魂很微弱，她身体似乎有个脏东西，老衲拿他没办法，只能用佛法暂时压制他，但起到的最用十分有限。”

　　“不过三年小施主身居慧眼，还拥有舍利子，老衲觉得，这个世上恐怕只有你能救林女施主了！”

　　张三年冲着净聪大师点了点头，他说的没错，这个世上恐怕也只有他能救婉儿，而且也只是能救，至于能不能救醒她，现在连他也没有把握了。

　　如果说之前他还有把握，能彻底将婉儿恢复过来，可是现在他却没有了这种的把握。

　　“三年，你一定要救醒婉儿，一定要救醒她，老头子我不能失去她！”拄着拐杖，由秦兰搀扶着的老爷子，一脸悲戚的恳求道。

　　“你们放心，婉儿不会有事的，我保障！你们先出去吧，我会将她救醒的！”张三年强忍着愤怒，一脸轻松的对众人说道。


第439章 救治

　　林婉儿的情况很糟糕，糟糕到让张三年都觉得，自己的方法恐怕没办法真正的救醒她。不过他是无论如何也不会放弃她的。

　　张三年让所有人都出去了，并警告他们，不论听到任何动静都不要进来。尤其是嘱咐老爷子，绝不能让方俊闯进来。

　　当他在给林婉儿疗伤的时候，他很怀疑，方俊这小子会突然闯进来。到时候，对他，对婉儿都会造成极大的伤害。

　　不过他这话，其实主要是对王伯说的，因为林家也只有他能拦住方俊。其实白凝也是能拦住这混蛋的，只是她毕竟不是林家人，不方便出面。

　　等到所有人都离开后，他没有任何拖沓，立刻将婉儿从床上扶起来，让她盘腿坐在床上。

　　他的方法很简单，那就是对着她发射几道佛光，将她身体中的黑气彻底清理掉。

　　如果这样做了，婉儿还不醒来，他就会动用育宝壶，修复她受损的身体。他相信在育宝壶的修复作用下，婉儿肯定能够醒来的。

　　张三年也盘腿坐在林婉儿面前，强按下心中的愤怒，让自己处在相对平和的心态。这牵扯到他跟婉儿两人的安危，他知道怎么做，对他们两人才最有利。

　　至于说愤怒，担心，这些都不是他应该考虑的。

　　发射佛光对于此刻的张三年来说，早已经驾轻就熟，他很快就在眉心处的慧眼之中，积蓄了大量的佛光能量。

　　慧眼猛然张开，眼中一片金光璀璨，而在慧眼睁开的一瞬间，他发现面前的婉儿，脸上露出了痛苦之色。

　　虽然只是痛苦之色，却让张三年很是激动。他最怕的是婉儿没有反应，只要有反应，一切就都有希望。

　　佛光对于人没有任何伤害，他也没有要控制佛光强度的意思，一道强烈的佛光，瞬间从他的慧眼中射出，最后直接没入到婉儿的眉心之中。

　　佛光的效果极其明显，刚射入到婉儿的体内，之前还昏迷不醒，如同死了一般的林婉儿，像是遭遇了酷刑一般，突然睁开了眼睛，只是此刻她的双眼之中，黑气涌动，像是要冲破眼珠，喷薄而出一般。

　　“啊！”

　　林婉儿昂着脖子，发出一声凄惨的叫声。

　　听到这声惨叫，张三年并没有任何心疼之色，因为他很清楚，这是那恶灵在承受佛光的炙烤，借婉儿之口发出的惨叫，这一切早就在他的预料之中。

　　“妖孽，不想形神俱灭，就赶紧给我滚出来！”

　　林婉儿拧着脖子，此刻她苍白的脸，变成了青紫色，嘴唇更是变成了黑紫色，看上去如同走火入魔的女魔头。

　　“张三年，你坏我大事，今天就让你的女人来偿还！”婉儿发出机械般的声音。

　　“幽冥鬼王？果然是你在搞鬼，哼，不过这恐怕只是你的一道元神，在我的佛光面前，看你还能撑多久！”

　　说着，张三年再次发出一道佛光，射入到婉儿的眉心。

　　“啊！”婉儿再次发出惨叫。

　　在外面焦急等待的众人，自然也听到了惨叫声。

　　婉儿的母亲，秦兰双手紧紧拽着丈夫的手臂，担心地说道：“婉儿叫的这么惨，会不会有事啊？”

　　林轶成是典型的花花公子，年轻的时候就风流惯了，人到中年也不太过问集团的事情。虽然他是老爷子唯一的儿子，可是平常他在林家，反倒是最不起眼的一位重要人物。

　　“老婆，你不用担心，三年肯定有办法的。更何况，之前婉儿已经昏迷不醒，气若游丝，现在她的叫声听上去很痛苦，可说明了什么？说明她醒来了，这可是好事啊！”

　　净聪大师宣了个佛号，点头说道：“阿弥陀佛，施主，你切不可被这惨叫声蒙蔽，这并不是林女施主在受苦，而是她身体中的脏东西，因为承受不住佛光的炙烤，才会发出如此惨叫。”

　　“不过正如你丈夫所言，这实乃是一件好事，林女施主叫的越惨，说明那恶灵承受的伤害越大，等他被佛光消灭殆尽之时，恐怕就是林女施主醒来之时啦！”

　　秦兰双手合十，对着净聪大师感激道。

　　“多谢大师指点，让你见笑了！”

　　“无妨，正所谓可怜天下父母心，女施主的女儿遭受如此磨难，可想你心中的痛苦，怕是比任何人都深！”净聪大师十分理解地说道。

　　“婉儿的惨叫声慢慢变小了！”老爷子突然说道。

　　果然，经过这么一段时间，婉儿的惨叫声渐渐小了很多，到最后甚至不再从屋里传来惨叫声。

　　“惨叫声停下来，难道那恶灵被消灭了？”林轶成猜测道。

　　“恐怕没这么容易，那恶灵十分强大，我猜测很有可能是幽冥鬼王的一丝元神所化，方才老衲诵念佛经，一般的恶灵早就被超度了，可是那恶灵只是被稍微压制，并没有受到太大的伤害！”

　　“更重要的是，如果只是恶灵缠身，即便在邪恶的恶灵，老衲也能对付。只是那恶灵似乎藏匿在了林女施主的意识海，老衲甚至怀疑，他恐怕进入到了女施主的灵魂之中，因此才如此顽固！”

　　净聪大师毕竟是华夏数一数二的得道高僧，佛法高深，他对付的妖邪，恶灵不计其数，今天这恶灵却让他束手无策，因此他才猜测，那恶灵进入到了婉儿的灵魂之中。

　　其实他说猜测，只是为了不让林家人过分担心，他基本上已经可以确定自己的猜测了。

　　“那大师，三年有没有办法对付那恶灵呢？”秦兰担心的问道。

　　净聪大师露出自信的笑意，对林家众人说道：“众位施主放心，三年小施主福缘深厚，得到了舍利子，更是开启了慧眼，老衲说过，这个世上只有他能救醒林女施主。”

　　“而且三年小施主，还有不少连老衲都不知道的手段，想必他肯定能成功的！”

　　听到净聪大师都如此说，林家人稍稍安心了不少。

　　而此刻在卧房之中，林婉儿又再次躺在了床上，虽然她的脸色好了不少，稍稍有些血丝跟活力了，可是她却依然昏迷着。

　　张三年用慧眼来回查看林婉儿，此刻在她的身体中，已经找不到任何黑气存在。

　　皱了皱眉，张三年自语道：“难道那恶灵藏到了婉儿的意识海，并附身在婉儿的灵魂之中，之前那么多佛光，并不足以彻底干掉他？”

　　“看来只能用灵魂潜入到婉儿的意识海，才能彻底消灭这个恶灵！”张三年咬牙说道。

　　他怀疑那恶灵因为害怕佛光，此刻会极力的龟缩在意识海中，那么要想消灭这混蛋，张三年也只能让自己的灵魂进入到婉儿的意识海。

　　这样做极其有风险，因为他的灵魂要离开自己的意识海，离开自己的身体，进入到另一个完全陌生的环境，更是要跟一个实力不俗的恶灵作战。

　　更重要的是，那恶灵钻入了婉儿灵魂，更是在她的意识海里盘踞了很多天，对婉儿的意识海很熟悉。

　　可以说，婉儿的意识海，相当于那恶灵的主场。张三年冒然闯进去，本身就会陷入到极大的被动之中。

　　不过他不进去的话，就没办法彻底消灭那恶灵，所以不管有多危险，他都会冒险进去的。

　　不过张三年并没有立刻进去，反而是脱掉了自己的上衣，露出胸口那块葫芦“胎记”。

　　他要用育宝壶，帮婉儿修复一下身体。虽然婉儿的身体并没有受到严重的创伤，但她的精气消耗很大，这致使她的身体很是虚弱。

　　而她的身体弱，那么承受能力就会很差。待会他会进入她的意识海，跟那个恶灵展开战斗，到时候她的意识海就会受到很大的冲击。

　　意识海是人体的中枢，意识海受到波及，就会反映在人的身体之中。人体有可能也会受到严重的损伤，所以婉儿需要一个完好的身体，来承受这样的冲击。

　　张三年没有丝毫犹豫，立刻将精血逼进育宝壶之中。

　　不过让张三年意外的是，育宝壶只吸收了七八滴鲜血就不再吸收，这就说明婉儿的身体真的没什么大碍，只是精气受损，修复起来很容易。

　　育宝壶吸收的鲜血少，就说明他的生死线增长的不会太长，也算是不幸中的万幸。

　　育宝壶发出一道扇形白光，婉儿漂浮在半空中，白光不停地扫描着她的身体，帮她修复着受损的身体。

　　这个过程只持续了几分钟，婉儿就轻轻落在了床上。

　　经过育宝壶的修复，婉儿的脸色看上去正常了很多，红润了很多，呼吸也顺畅了起来，躺在那里就跟睡着了一般，丝毫见不到一丝丝的病态。

　　这就是育宝壶强大的地方，她可以将任何受损的物体，人，恢复到最完美的状态。不得不说，创造育宝壶的人，真是无比的强大。

　　修复好婉儿的身体，张三年也没有立刻动身，反而是掀起袖子，查看生死线的迹象。

　　不过生死线还没有长多少，他丹田中的五股真气率先行动，齐头并进的朝着他的手臂进发。


第440章 仙老出手

　　林婉儿的身体，被张三年用育宝壶修复到最完美的状态，可以说单单从身体角度来说，她十分的健康。

　　甚至因为育宝壶的修复，恐怕婉儿未来几十年里，一些身体器质性的疾病都不会患上。比如什么心脏病，心血管，甚至一些骨质增生类的疾病都不会患上。

　　只是她的身体虽然十分健康，可是她依然没有清醒过来，那是因为她的灵魂，还在被那只恶灵给控制着。

　　不除掉那个恶灵，婉儿就永远也不可能醒来。

　　而那个恶灵此刻躲在婉儿意识海的最深处，即便张三年对婉儿的身体，射出一万道佛光，恐怕也难以对他造成实质性的伤害。

　　现在唯一能除掉他的办法，就是张三年的灵魂也钻进去，只有用灵魂对付灵魂，才有可能将那个混蛋干掉。

　　为了婉儿，张三年自然什么都可以去做。他要按照之前寻找自己意识海的方法，封住自己的三大死穴，从而让自己进入假死状态，然后灵魂出窍，进入到婉儿的意识海，跟那个恶灵决一雌雄。

　　这也是他目前能想到的唯一办法，而且十分的凶险。

　　因为在婉儿意识海，就相当于那恶灵的半个主场，他的灵魂在里面，会受到极大的压制。

　　此外，他的灵魂也未必就会比那个恶灵厉害，即便他的魂力在修行者之中算是很强大了。可是对于灵魂的认知，他还显得十分浮浅。

　　很简单的道理，那个恶灵应该是幽冥鬼王的一个灵魂的分身，而幽冥鬼王以魂体的形态，存在了快百年，他对灵魂的认识恐怕早就很透彻了，更熟悉如何以灵魂状态进行战斗。

　　可是张三年他毕竟是个活人，即便灵魂是他与生俱来，是他的根本，可是他对自己的灵魂并不是很熟悉。

　　两军交战，想要获胜讲究的是天时地利人和，他几乎都不占任何优势。

　　唯一占优势的就是他拥有佛光，可是佛光虽然对恶灵十分的克制，甚至可以说是恶灵的克星。

　　可是他的灵魂是发不出佛光的，毕竟佛光发射的基础在舍利子上，而舍利子在育宝壶中，育宝壶却在他的身体中，不在他的灵魂之中。

　　他的灵魂进入到婉儿的意识海，不可能将舍利子也带进去，自然也就不能发射佛光了。

　　没有了佛光，他就失去了克制恶灵的最佳方法，只能硬碰硬的跟恶灵交战。虽然他决心很大，可是他却很清楚，自己的胜算很小。

　　只是张三年脸色一沉，即便只有百分之一的机会，他也要进去跟恶灵决一死战。因为只有这样，婉儿才能彻底清醒。

　　“妈的？拼了！”

　　张三年咬牙骂了一句，就要封死自己的死穴，让自己的灵魂脱离身体。

　　只是这个时候，仙老的骂声突然传来。

　　“臭小子，这个时候了，你把老头子我给忘了吗？”

　　张三年脸上一喜，激动地说道：“仙老，对啊，我怎么把你老给忘了。”

　　“臭小子，我看你是心里没有我这个师父，只有你老婆啊。唉，果然还是俗话说得好，娶了媳妇忘了爹娘啊！”仙老忍住抱怨道。

　　张三年脸色一黑，仙老这话说的他也太不孝了。

　　不过他还是很高兴的，因为这是仙老第一次在他面前自称师父。

　　其实张三年一直视仙老为师父，只是因为他老人家从来没有提起过收他为徒，他也就没好意思说起过此事。

　　但这次仙老主动自称师父，张三年自然很开心了，也打心底尊敬，孝顺这个师父。

　　“仙老，你老人家就不要调侃小子了。我这不是担心婉儿的安危，一时间没想起你老人家嘛。更何况，将来等我结婚了，我们肯定会孝顺你老的。”

　　“呵呵，小子，有你这句话，老头子我就肯定要救醒我这徒媳妇！”仙老满怀欣慰地说道。

　　“仙老，你要怎么对付那混蛋？”张三年立刻将话题转移到正事上。

　　“哼，区区一个恶灵，好收拾得很！”仙老冷声说道。

　　虽然没看到仙老的样子，但张三年能想到，仙老此刻的凌厉气势。

　　“小子，你之前也想了，那个什么狗屁幽冥鬼王，做了快上百年的鬼，对魂体早就熟悉了。呵呵，你难道好了，老头子我做了多久的魂体了？”

　　听到仙老的话，张三年激动的一拍大腿，懊悔地说道：“对啊，仙老你可是在魂体状态下保持了快上千年啊！”

　　要说这个世界上，对灵魂最熟悉，最了解的人，恐怕非仙老莫属。

　　“仙老，小子对你自然很有信心，可是那恶灵此刻躲在婉儿的灵魂之中，恐怕不好对付啊！”张三年还是有些担心地说道。

　　这才是张三年最担心的。那混蛋躲在婉儿的灵魂之中，而灵魂是极其脆弱的。

　　上次婉儿被那个洪山老鬼附体，仙老也直接进入了婉儿的身体，以婉儿的身体为战场，将那个洪山老鬼给抹杀掉了。

　　人体相对于灵魂来说，还是比较强壮的，也就很经得起折腾，仙老不会有什么顾忌。

　　可是灵魂是很脆弱的，要是仙老也钻进婉儿的灵魂，以她的灵魂做战场，恐怕婉儿的灵魂经不起折腾啊。

　　一旦婉儿的灵魂遭受损伤，就会无限扩大在她的身体之上。这就好比人的大脑，要是人的大脑，那怕一小部分出现了点状况，可能人的语言，视力，听力，行动能力，很多神经系统都会出问题。

　　灵魂可是中枢中的中枢，灵狐出点问题，绝对比大脑还严重，这个顾虑张三年不得不考虑。

　　仙老笑着说道：“呵呵，你小子啊，对你媳妇还真是够细心的。你放心，那可也是我未来的徒媳妇，老头子我知道分寸。另外，你以为我这么多天，沐浴在舍利子的佛光之下，就仅仅是得到一点魂力增长吗？”

　　仙老的话让张三年一愣，显然仙老的话很有深意啊。他似乎在舍利子佛光的照耀下，获得了其他的好处。

　　“仙老，你这话的意思是？”张三年好奇的问道。

　　可是仙老却没有回答，反而说道：“想知道怎么回事，待会跟我进入到婉儿的意识海，你一看不就清楚了？”

　　“好！”张三年爽快的答应了。

　　“既如此，那就事不宜迟，咱们快点行动！”仙老催促道。

　　他的话音刚落，仙风道骨模样的仙老，就出现在了卧房之中，站在了床边。

　　当看到仙老的模样后，张三年皱了皱眉，他发现仙老有些跟以前不太一样了，可是他又说不出那里不一样。

　　“小子，你盯着我这个糟老头子看什么？”仙老不满地说道。

　　张三年挠了挠头，纳闷地说道：“仙老，你老人家看上去有些变化啊。我觉得很熟悉，好像在哪里见过？”

　　“呵呵，你个臭小子，又在胡说什么？”仙老教训道。

　　不过张三年一拍脑袋，突然说道：“想起来了，仙老你现在的样子，跟净聪大师有点像，看上去宝相庄严，佛法高深的样子。”

　　“我知道了，这肯定跟你长时间沐浴在佛光之下有关系！”张三年兴奋地说道。

　　他总算是明白了，仙老站在他的面前，就好像是一尊活佛般，如果不是他穿的长袍，乃是道统的装扮，他恐怕早就想起来了。

　　“呵呵，是吗？老夫我倒是没怎么觉得。”仙老笑着说道。

　　“不过老头子我以前虽然乃是修习的道统功法，但最近在佛光的沐浴下，倒的确对佛法有了新的认识。”

　　“好了，就不要再耽搁了，咱们快点进去，先救醒我徒媳妇再说！”仙老再次催促道。

　　“我先进去了！”

　　说完，仙老如一缕白烟般，直接钻进了婉儿的脑袋里。

　　张三年倒是不用将自己的灵魂钻进去，他只是去观战，只需要像以前一样，让自己的一丝魂力钻进去就行了。

　　立刻分出一丝魂力，再次钻入到了婉儿的意识海，只是让张三年奇怪的是，他刚进入到婉儿的意识海，就发现不对。

　　上一次张三年进入到婉儿的意识海，她的意识海充斥着大量的黑气，黑气多的都溢出了意识海。

　　可是这次不同，婉儿的意识海恢复了正常，跟普通人的意识海没什么两样。

　　当然，毕他之前对着婉儿射了很多道佛光，这些佛光应该将她意识海里的黑气净化了。

　　只是那恶灵毕竟还在里面，按正常道理来说，应该还残留着一些黑气才对，可是现在却一丝黑气都没有。

　　仙老此刻就站在意识海的入口处，并没有直接进去。张三年将自己的魂力，化成他自身的样子，站在了仙老的面前。

　　“仙老，那恶灵还真是够狡猾的，他恐怕将所有的黑气都吸收殆尽，然后躲了起来。婉儿的意识海说大不大，可是说小也不算小，我们恐怕很难找到婉儿的灵魂啊！”

　　仙老却冷笑一声，嗤笑道：“想躲起来，可是没那么容易。三年，你可听过一个谜语。”

　　张三年一愣，不清楚仙老怎么这个时候，说起来谜语了。不过他相信仙老不会无的放矢的。


第441章 落荒而逃

　　张三年不知道，仙老怎么突然提起谜语了。不过想必他有自己的用意吧。

　　“一个小红枣，一屋盛不了，只要一开门，枣儿往外跑！这是老头子我生活的那个年代，我小时候听到的一个谜语。”仙老缓缓说道。

　　不过这个谜语并不难，张三年几乎一瞬间就想到了这个谜底。

　　“电灯，不多，油灯，而且是点着的油灯！”

　　张三年想到电灯，只是以现代人的思维去考虑这个谜底。不过仙老说了，这是他那个时代的谜语，自然不可能是电灯，甚至那个时代，普通人家用蜡烛的都很少，都是用油灯。

　　仙老点头笑道：“没错，正是油灯！”

　　既然仙老的话不是没有用意的，张三年仔细想了想，逐渐明白了仙老的用意。

　　看来仙老是想用光无处不在的原理，将藏匿的恶灵给照出来，只是他不清楚，仙老要用什么光。

　　不过张三年心中微微有种怀疑，但却不是很确定。

　　仙老没有继续说话，反而目光突然一冷，目光如实质般凝视着空荡荡的意识海。

　　“妖孽，老夫让你无所遁形，佛光普照！”

　　仙老大喝一声，接着张开双臂，双手猛然朝前一推。

　　紧接着，一轮如圆月般大小的金色光团，迅速在仙老的双手之间形成，光团金光璀璨，而且亮度不断加强，最后张三年已经无法直视了。

　　当光团的亮度达到顶点时，被仙老猛然推向婉儿意识海的高空之中。

　　当看到那个金色光团高高挂在意识海的空中时，张三年恍惚之间，还以为是舍利子跑到了婉儿的意识海。

　　“佛光！仙老，你居然也能发出佛光！”张三年吃惊地说道。

　　更重要的是，仙老发出的佛光强度很大，光芒瞬间传遍四周，将婉儿的意识海填满了金黄色的佛光，使得整个意识海看上去金碧辉煌。

　　张三年终于意识到，仙老之前那个谜语的用意了。他的这个方法，可以让佛光布满整个意识海，即便那恶灵有天大的藏匿本事，恐怕也将彻底暴露在佛光之下。

　　张三年之所以如此惊讶，主要是仙老不借助舍利子，居然都能发出如此强烈的佛光，恐怕连净聪大师这样的得道高僧，都要望尘莫及啊！

　　仙老发出佛光后，捋着胡须，笑着说道：“你小子大惊小怪什么，老头子我沐浴了这么久的佛光，这只是我的参悟罢了。不过这佛光并不是很纯净，你可不要被骗了。”

　　张三年一愣，接着昂头迎接着佛光的照射，仔细感受了一下那些佛光的特性。

　　也是暖洋洋的，整个人的心灵有种被洗涤后的清澈，不过却少了很多庄严与肃穆，的确不是很纯净的佛光，最多算是带有佛性的光芒。

　　“不过这中充满了佛性的光芒，自然也拥有很强的佛光特性，相信能够轻易的逼出那只恶灵！”

　　仙老话音刚落，一声凄厉的惨叫声就响了起来。

　　听到这个惨叫声，张三年脸色沉到了谷底，因为这好像是婉儿发出的声音，可是紧接着惨叫声又发生了变化，听上去更加的阴森刺耳。

　　惨叫声在婉儿声音跟那刺耳声音之间来回转换，让张三年跟仙老明白，肯定是那恶灵快要受不了了。

　　就在这时，两人前方几百米的空中，一个黑影仿佛切开空气，突然从空中跌落在地上。

　　“哼，还有点道行，居然如此隐藏自己的身形！”仙老冷笑一声。

　　张三年定睛看去，那黑影自然是婉儿的灵魂了。或者说，是被恶灵控制的婉儿灵魂更确切。

　　灵魂出来后，更是在地上不停地打滚惨叫，显然这佛光让里面的恶灵十分难受。

　　“妖孽，还不出来速速受死！”

　　仙老说着，手中居然变出一把宝剑，持剑朝着远处婉儿的灵魂飞去。见此张三年也赶紧跟上，他可不想错过一场大战。

　　婉儿的灵魂还在惨叫着，可即便距离这么远，张三年都能看到，一个模糊的黑影，时而想要钻出婉儿的灵狐，时而又与婉儿的灵魂重合。

　　见此张三年就知道，那黑影才是真正的恶灵。

　　那恶灵见到仙老飞来，他显然也知道仙老极其不好惹。因为仙老一上来，发出的佛光普照就让他心有余悸，知道自己不是仙老的对手。

　　“张三年，你们要是再敢靠近，我就自爆，摧毁你女人的灵魂！”

　　婉儿的灵魂恶毒的望着急速靠近的两人，嘴里威胁着说道。

　　仙老却不屑地说道：“妖孽，在老夫面前，可容不得你撒野。看剑！”

　　临空飞行的仙老，手中宝剑一指，一道金色光芒，跟张三年的穿云箭有很大的相似度，朝着婉儿的灵魂射去。

　　婉儿灵魂中的恶灵心下大骇，知道要是被这金光射中，不等他自爆，自己就会受到重创。而林婉儿的灵魂却不会受到伤害。

　　见此，那还敢在继续霸占着婉儿的灵魂，立刻从里面钻了出来。

　　张三年一看到一道黑色残影，瞬间从婉儿的灵魂中钻出来，接着化成一道黑光，朝着意识海的入口飞去。

　　这混蛋倒也现实，知道不是仙老的对手，居然直接选择逃跑。

　　仙老看着逃跑的黑影，不屑地说道：“哼，送上门来给老夫补充魂力的家伙，岂能让你这么轻易的逃掉。”

　　说着，仙老也是立刻加速，朝着那道黑影追去。

　　“小子，你去看看你老婆，那恶灵我来对付！”远处传来仙老的声音。

　　张三年翻了翻白眼，他就知道仙老帮自己，也是有自己的目的的。果不其然，他老人家是想将那恶灵，也跟洪山老鬼一样，直接炼化成自己的魂力，补充自己缺失的魂力。

　　当然，即便没有这样的好处，仙老自然也会这么做的。

　　恶灵一瞬间就冲出婉儿的意识海，接着冲出她的身体，如一道黑色流光般飞出窗外，朝着邙山的方向逃去。

　　这恶灵只是幽冥鬼王的一道灵魂分身，其实力有限，如果是幽冥鬼王真身在此，倒是能跟仙老较量一番。

　　只是可惜，他资质实力不够才会选择逃跑。毕竟这灵魂分身也是幽冥鬼王灵魂的一部分，要是真的被仙老炼化了，甚至消灭了，对于幽冥鬼王来说，恐怕也是打击不小。

　　黑影刚逃出窗外，仙老就紧随而出，朝着恶灵逃跑的方向追去。

　　而此刻在外面的众人，一直站在一旁，闭目默诵经文的净聪大师，突然睁开了双眼。

　　“那妖孽被赶出来了，林施主，老衲去去就来！”

　　说着，不等众人反应，净聪大师也是化成一道残影，朝着走廊尽头的窗户奔去。

　　听到净聪大师的话，林家众人面露喜色，秦兰激动的拉着丈夫的胳膊，兴奋地说道。

　　“你们听到了吗？大师说那脏东西被赶出来了，婉儿有救了！”

　　老爷子脸上也稍稍露出如释重负的神色，欣慰地说道：“三年果然没有让我们失望！”

　　而此刻的张三年，他意识所化成的身体，朝着婉儿的灵魂奔去。只是婉儿的灵魂还处在昏迷之中，并没有醒来的迹象。

　　来到婉儿灵魂的身旁，张三年将她从地上抱起来，不敢大意的他，立刻分出一丝更加细小的魂力，透入到婉儿的灵魂之中，帮她的灵魂做检查。

　　一番查看下来，张三年长舒口气，婉儿的灵魂没有任何问题，那个恶灵也没有在里面做过手脚。

　　不过她因为被恶灵控制的太久，恐怕一时半会不会醒来。张三年担心林家人过于焦急，因此只好先退出婉儿的意识海。

　　意识重新恢复，张三年慢慢睁开了自己的眼睛。

　　看了一眼气色更好的婉儿，张三年知道她醒来只是时间问题，因此轻声对外面的众人说道。

　　“老爷子，伯父，伯母，王伯，你们可以进来了！”

　　外面的四人立刻推门而入，秦兰快步跑到床边，趴在林婉儿身旁，轻揉的用手摸着女儿的脸。

　　“三年，婉儿什么时候能够醒来？”秦兰关心的问道。

　　“不出意外，大概几个小时后就会醒来了。”张三年回答道。

　　秦兰欣慰的望着自己的女儿，激动地说道：“那就好，那就好，我这可怜的孩子，这次可是没少遭罪啊。”

　　林轶成也是无比欣赏的看着张三年，更是忍不住走上前拍了拍他的肩膀，笑着说道。

　　“三年，婉儿果然没看错你，你好样的。你这个女婿，我认定了！”

　　老爷子却瞪了自己的儿子一眼，教训道：“哼，你这混小子年轻的时候，要是有三年一半能干，我林家也不至于被人欺负到头上。”

　　林轶成四十好几的人啦，可是在老爷子面前，从来都是大气不敢喘一下。毕竟他很清楚，他做花花公子出色，可是论本事，的确比不上老爷子，更比不上自己的女儿。

　　“爹，儿子虽然不争气，可这不是给你生了个优秀的孙女，如今婉儿又给你找了个出色的孙女婿，我这没有功劳也有苦劳啊！”

　　听到自己未来老丈人的话，张三年明显有些错愕。

　　只是没等他开口，屋外楼下突然传来一声惨叫，顿时让众人的神经绷紧了起来。


第442章 方俊发疯

　　众人听到楼下传来的惨叫声，都是齐齐变色，赶紧朝着屋外跑去。

　　当一行人来到外面，就看到楼下此刻已经陷入到了混乱之中。只见到方俊像是疯了一般，疯狂的袭击周围林家的亲戚。

　　而此刻墨白凝正在缠着他，不然林家的那些亲属恐怕要死伤惨重。即便如此，张三年还是看到，有几个人倒在了血泊中，生死未知。

　　“俊儿，住手！”林老爷子大喝道。

　　与墨白凝战在一起的方俊却充耳不闻，依然与对方不停地缠斗。

　　张三年眉头紧皱，白凝的实力他可是清楚的，已经达到了八级炼气期，表面的实力比他还强，在申海市区也算是有名的高手了。

　　而方俊一个月之前不过是个普通人，可是现在他居然能够跟白凝打成平手，足可见他的进步，恐怕比张三年还要大。

　　当然了，张三年知道真正的原因。这家伙被幽冥鬼王做了手脚，而且修习了邪功，可以采阴补阳，更能够吸食人的精气，他进步大也是理所当然的。

　　更让张三年吃惊的是，墨白凝居然隐隐又被压制的迹象，进攻越来越少，防守越来越多，渐渐露出败迹。

　　老爷子见自己的呵斥声丝毫不起作用，也意识到了情况的不妙。

　　“老王，快点将俊儿控制住，别再让他发疯！”老爷子一脸阴沉地说道。

　　没等王伯开口，张三年率先说道：“我去！”

　　说完张三年直接从楼上跳下，稳稳的落在墨白凝身边。

　　方俊注意到是张三年，立刻咬牙切齿地说道：“张三年是你，我要杀了你这个杂种！”

　　之前方俊一直背对他们，此刻他才看清方俊现在的样子。这家伙现在一脸狰狞，脸上的肌肉严重变形，原本俊朗的外表看上去丑陋无比。

　　皮肤惨白，模样像个死人一样，眼中充满血丝，俨然一副走火入魔的样子。

　　方俊直接扔下墨白凝朝着张三年冲去，只见他双手成抓，朝着张三年抓来。

　　这个时候张三年才注意到他的双手，就像是干枯的树枝，丑陋无比，可是手指甲却很长，锋利无比。

　　“三年小心，这家伙疯了，而且实力很强！”墨白凝赶紧提醒道。

　　“放心！”张三年对墨白凝投去一个安心的眼神。

　　方俊的速度很快，几米的距离眨眼间就冲了过来，不过这点速度，在修炼了仙游身法的张三年看来，简直慢的像蜗牛。

　　更不要说，如果他开启了慧眼，方俊的速度看上去会更慢。虽然他的表面实力只有七级炼气期，但是连后天之境顶峰的黑毒参，他都可以迎战，更何况发了疯的方俊。

　　这家伙现在整个疯掉了，再加上他之前将几名林家亲戚打成了重伤，这个时候张三年就算出手重一些，将他打伤，恐怕也没人会埋怨什么。

　　既如此，张三年自然不会客气。当方俊快要冲到他的身边时，张三年脚下一点，轻而易举的躲过了他的一击。

　　接着张三年一拳狠狠的打在方俊的肚子上，这一拳他可是用了八荒拳的暗劲，虽然没有八荒拳的凶猛，但还是将方俊打的倒飞出去。

　　方俊飞出去几米远，撞飞了无数家具，最终身体狠狠的撞在了墙壁上，将墙皮都撞碎了。

　　如此强烈的撞击，一般人恐怕就要受到不轻的内伤，甚至会被震晕。

　　可是在张三年诧异的目光下，方俊居然并没有什么事，落在地上后，再次朝着张三年冲来。

　　“张三年，你是打不痛我的！”方俊一脸扭曲地吼道。

　　这家伙似乎失去了痛觉一般，竟然一点事都没有。看来他修炼的邪功还真是邪门啊，虽然将他变成了一个怪物，倒的确是有些门道。

　　当然，对于修行之事张三年也有了很深的了解。修行讲究循序渐进，实力是要稳步提升的，不能说这个世上没有捷径，但是越是效果明显的捷径，恐怕缺陷就越大。

　　眼前的方俊就是一个例子，他的实力提升速度，比之张三年都要快上一些，然而副作用恐怕就是现在这个样子，让他变成了一个半人半鬼的怪物。

　　当然了，张三年的情况更特殊，他的实力进步也很快。但他这个情况是特例，毕竟他拥有育宝壶，这是一个很特殊的因素。

　　更何况他的实力进步快，也付出了很多代价，比如前期的重塑身体，他承受了非人的折磨。

　　其次是他身上的生死线，也预示着自己的生命随时受到威胁。因此这个世上没有十全十美的事情，得到越多失去的也不会少。

　　方俊虽然嘴上凶，不过他也看出来了，论身体的强悍，近战能力自己似乎不是张三年的对手。

　　继而在所有人震惊的目光下，当然也包括张三年吃惊的目光，方俊突然张大嘴巴，他嘴里那根舌头，就像是一条让人恶心，巨大的蚯蚓一般，突然从嘴里伸出来，而且越长越长。

　　方俊的那根舌头一瞬间就长到四五米长，更重要的是，那根舌头看似软趴趴的，可是却笔直的朝着张三年刺来。

　　张三年眯起眼睛，他能感觉到，方俊这根丑陋的舌头看似柔软，可是那尖锐的舌尖，足够将厚实的墙壁洞穿。

　　方俊的舌头刺来的速度陡然加快，就像是一根弓箭般，甚至带着尖锐的呼啸声，朝着张三年的心口刺来。

　　张三年没有硬拼，而是运转仙游身法，轻松的躲过了这一击。

　　长长的舌头一击落空，但却狠狠的刺中张三年身后的茶几上，那茶几可是上好的红木打造，十分的厚实。可是在面对那柔软的舌头时，却被轻而易举的击穿。

　　这还不算，击穿茶几的舌头，更是狠狠的扎进了地板之中，张三年看得真切，舌头恐怕足足扎进地板十几厘米。

　　这威力恐怕比一些强大的狙击枪还大，这要是扎在普通人身上，恐怕四五个人并排占，能将他们扎成串糖葫芦。

　　而方俊的这一变化，让楼上的林老爷子脸色阴沉到了极点。自己的亲外孙变成如此丑陋，令人作呕的怪物，恐怕没几个人心里能好受。更何况老爷子这种注重家风，为人正派的老者，看到自己的亲外孙变成这个样子，他的心更加的痛！

　　“老王，俊儿这个样子，是何原因？”老爷子忍不住问道。

　　王伯无奈的叹了口气，将自己的分析说了出来。

　　“老爷，据我分析，俊少爷恐怕练了一种邪功，这种邪功修炼的速度很快，可是对人的影响更大，更是让他的身体产生了变异，从而才会让他变成人不人鬼不鬼的样子。”

　　“邪功，俊儿不是也被恶灵缠身吗？他为什么会修炼邪功呢？”林轶成忍不住疑惑地说道。

　　王伯看了一眼方俊，最后再次说道：“老爷，我就直说了。我一直怀疑，俊少爷根本就不是被什么恶灵控制，他恐怕是主动变成这个样子的。”

　　林轶成跟秦兰两人齐齐变色，唯有老爷子似乎早就想到了这些，脸上除了失望，落寞，痛苦之外，唯独没有惊讶的神色。

　　“嫉妒之心，害人不浅啊！”老爷子突然感叹道。

　　其余的人都明白，老爷子的话就是方俊变成这个样子的真正原因。他肯定是嫉妒张三年，嫉妒他的实力，他的出色，才会误入歧途而且越陷越深，甚至差一点害死了林婉儿。

　　“啊！”

　　就在林家人叹息的时候，楼下再次传来惨叫声，众人赶紧看去，就发现方俊长长的舌头，此刻只剩下一小截露在外面，其余的好像被什么东西砍断，落在地上居然还在不停的跳动，看上去即恶心，又诡异。

　　而此刻张三年手里拿着一块翠绿的方印，一脸冷然的望着十分痛苦的方俊。

　　张三年观察了一段时间，就基本上摸清了方俊舌头的威力，最后他就直接动用青木印，用柳叶飞刃将方俊的舌头给切断了。

　　舌头里的血管极其丰富，被切断舌头的方俊，大量的鲜血从舌头的伤口中喷薄而出，几秒钟的时间就染红了一大片地板。

　　方俊此刻十分的痛苦，那一截舌头也慢慢变小，最终缩回了他的嘴里。这样使得他的满嘴是血，形象更加的恐怖。

　　张三年还想出手，可这个时候，王伯似乎得到了老爷子的命令，直接跳了下来，落在方俊身后，一掌将他给打晕了。

　　“三年，你有什么办法，能让俊儿恢复吗？”老爷子站在楼上，脸上十分落寞地说道。

　　想想老爷子也挺可怜的，亲孙女还没有苏醒，之前更是生死未卜。而亲外孙又变成人不人鬼不鬼的样子，这两个可是他唯一的血脉，落成这幅田地，没几个老人能承受住。

　　老爷子此刻没有跨下来，已经足够心志坚定，让人佩服了。

　　其实按照张三年的意思，他自然不会去救治方俊，这种混蛋死了都更好。可是看到老爷子一下子仿佛老了几十岁，他自然也于心不忍。

　　点了点头，张三年缓缓说道：“老爷子，我的确能将方俊变成正常人的样子，但他的心我可改变不了！”


第443章 只记得你一个人

　　张三年虽然讨厌方俊，可是他也清楚，方俊是老爷子唯一的外孙，他再不是个东西，老爷子也不可能放弃他。

　　因此张三年自然不会杀了方俊，既然老爷子让救他，张三年也没有推辞。

　　不过正如他所说，他只能恢复方俊的样子，却恢复不了他的心。当然，这家伙善妒的心，似乎也没有恢复的必要。

　　在帮助方俊之前，张三年也帮他检查了一下。

　　一丝魂力钻入了方俊的意识海，不过让他意外的是，方俊的意识海里并没有什么恶灵，他的灵魂之中也没有恶灵，这一点倒是出乎张三年的意料。

　　如此看来，只有一个原因能够说明，那就是方俊变成这样，完全是他自甘堕落造成的。不过也有可能，是幽冥鬼王计划失败后，藏在方俊意识海里的恶灵，提前逃走了。

　　既然方俊意识海里面没有恶灵，那么对于张三年来说就更好办了。一道佛光射进方俊的身体之中，立刻将他身体中的黑气给净化的一干二净。

　　方俊狰狞的面孔，惨白的肤色，几乎在一瞬间就恢复了正常，再一次变成了一个标准的帅哥。

　　不得不说，林家人的基因很好，方俊不管人品怎样，拥有一部分林家的基因，这家伙的确是个十足的帅哥。至少比张三年长得帅。

　　不过一个人的外貌，真的跟品德没有直接关系，所谓的相由心生，实则是太不严谨了。

　　看到方俊的样子恢复了正常，甚至连他嘴里舌头的伤口都愈合了，也再一次让林家人，尤其是王伯见识到了张三年巨大的变化。

　　“三年，你之前眉心之中应该是慧眼吧？”王伯突然说道。

　　张三年也不隐瞒，笑着称赞说道：“王伯好眼力，竟然能够看出慧眼。”

　　王伯摇了摇头，苦笑道：“小子，我也只是在书上看到过。慧眼这种传说中的东西，老头子我以前可从来没见过。”

　　不过王伯一想到张三年如此优秀，脸上的笑意也愈发的浓郁了。

　　“不过你小子果然有本事，去了一趟无名谷，居然连慧眼这种传说中的东西都弄了出来，老夫都不敢想象，你将来还会得到什么可怕的，实力恐怖的宝物！”王伯语气中充满了兴奋与期待。

　　张三年只是轻松的耸了耸肩，并不觉得这件事有什么过于值得骄傲的事情。

　　他的实力过低，即便给他一件货真价实的仙器，恐怕放在他手上，也会明珠蒙尘，发挥不出宝物的威力，只会辱没了宝物的威名。

　　看看灵狐，秋无双，人家两个赝品的慧眼，都能拥有恐怖的威力，简直让他这个拥有了正品慧眼的人，实在是无地自容啊，这就是实力的差距。

　　而且张三年相信，如果说比灵狐还要强大的高手，能够更进一步的发挥慧眼的威力。慧眼说穿了，就是一个能量倍增器，只要你的实力提升了，慧眼的威力也会相应的提升。

　　反而不像法宝，级别越高的法宝，威力自然也就越大，可是法宝发挥的威力，也是有极限的。

　　不论是更高级的法宝，还是低级法宝都一样，就拿他的青木印来说，青木印承受的能量是有限的，一旦注入过量的能量，恐怕就会破坏了青木印内部结构，从而让这件中级法宝彻底损坏。

　　中级法宝如此，高级法宝亦是如此，更加高级的法宝同样如此，恐怕只有传说中的上古法宝，才能摆脱这样的局限。

　　而这些上古法宝之所以能摆脱这种局限，只是因为没人能强大到，超过它们的极限承受范围。也许一些开天辟地的上古神仙们，才能真正达到这些法宝的极限。

　　那么归根结底，法宝总归还是有极限的，但是慧眼不同，它是与人一体的，你的实力提升，慧眼的威力就更强。

　　法宝是死的，慧眼是活的，这就是区别。

　　从而也能看出慧眼的珍贵，这也是之前张三年为什么会对秋无双说，不拿高级法宝交换，他不会帮助秋无双凝聚慧眼。

　　其实区区一个高级法宝，真的及不上慧眼的万一，因为高级法宝虽好，但随着张三年的实力提升，总有一天它会失去作用。

　　等到张三年有一天足够强大的时候，高级法宝显然无法满足他今后的需要。可是慧眼却不同，它永远都会成为自己最犀利的手段，永不过时！

　　方俊的样子恢复了，跟他之前那恐怕的样子相比，现在他的样子，至少不会让人不愿意接近。

　　只是让所有人意外的是，方俊很快就醒来了。这一点也是出乎张三年的意料。

　　只是当方俊醒来后，他很快就意识到，自己体内辛苦得来的能量，居然消失的一干二净。

　　方俊看着坐在不远处的张三年，无边的愤怒再次出现在他的脸上，他直接从沙发上站起来，朝着远处的张三年扑去。

　　“张三年，我要杀了你！”方俊无比怨毒地喊道。

　　见到方俊都这个时候了，居然还想着杀了自己，张三年除了不屑的冷笑之外，就是完全无视他了。

　　方俊跟他已经不是一个层次的人了，相信有了这个教训后，老爷子会彻底对他死心，长时间的软禁是没跑了。

　　这样一个人，他也不担心他会翻起来什么浪花来。

　　当初幽冥鬼王找上方俊，只是想用他来接近婉儿。如今幽冥鬼王的计划被张三年破坏，婉儿都对他失去了作用，更何况方俊这个更加没用的家伙了。

　　这次不待张三年有反应，林家的那些护卫，直接上前将方俊控制住。失去了那些黑色的能量，方俊再次变成了一个手无缚鸡之力的普通人。

　　如果不是张三年用佛光帮他净化了身体，他即便醒来了，也会虚弱无比，那里有力气再大喊大叫，甚至冲过来想要杀了他。

　　“混蛋，你们他妈的看清我是谁吗？我是你们少爷，林家未来的主人，你们这帮吃里爬外的东西！”方俊恶毒将怨气洒在那些护卫身上。

　　老爷子一直一脸怒气的坐在一旁，这个时候大喝道：“够了，俊儿，你真是让我太失望了。你们将他带下去严加看管，没有我的命令，他不准走出自己别墅半步。”

　　“你们给我记住，他现在不是林家的少爷，而是林家的罪人，不用怕他拿身份压你们。你们只管看好他！”

　　那些守卫早就看方俊不顺眼了，此刻得到了老爷子命令，那里还跟方俊客气，粗暴的将他带了下去。

　　方俊却歇斯底里地喊道：“外公，外公，我一切都是为了林家，为了婉儿，我才是真心对林家，你选择那混蛋，会害了林家！”

　　方俊的叫喊声一直没停，直到彻底听不到了，众人的耳朵才算清静。

　　老爷子无奈的叹息道：“家门不幸，家门不幸啊！”

　　众人也不知道如何劝老爷子，毕竟谁摊上这么一个外孙，恐怕谁心里都不会好受。

　　而就在这时，婉儿的贴身丫鬟小艾，突然冲出房间，冲着楼下的众人喊道。

　　“老爷，姑爷，小姐醒了！”

　　听到婉儿醒了，这个消息对于此刻的林家来说，无异是最好的消息。

　　“婉儿醒了，快，快，快，扶我上去！”老爷子催促道。

　　张三年恨不能直接从一楼跳上二楼，不过他还是按耐下焦急的心情，搀扶着老爷子，快步的朝着二楼走去。

　　众人一股脑的挤进婉儿的房间，正好看到婉儿已经起来了，正靠在床头上。

　　“婉儿！”众人几乎是齐声喊道。

　　只是当婉儿转过头，却用十分迷茫的目光望着众人。

　　当婉儿看到众人身后的张三年时，她脸色才露出开心的笑意，突然开口说道：“老公！”

　　听到这个称呼众人都是一愣，包括张三年自己，他也是呆立在了原地。

　　虽然婉儿跟他有了夫妻之实，可是婉儿一直很腼腆，人前人后都是称呼他三年，老公如此暧昧的称呼，白凝恐怕能喊出来，她可是喊不出来。

　　听到婉儿喊张三年老公，落在后面的墨白凝也是忍不住一笑，心中搞怪的想到。

　　“这妮子，受了一次重伤后，没想到性格倒是变大胆了，当着这么多人的面喊三年老公，就是我也不敢啊！”

　　一脸尴尬的张三年，在众人异样的目光下，赶紧来到床前，坐在婉儿身边，双手握着婉儿的一只手，关心的问道。

　　“婉儿，你好些了吗？”

　　只是当婉儿开口之后，听到她所说的话，众人彻底傻眼了。

　　婉儿先是疑惑的想了想，接着又用充满迷茫的眼神望着一屋子的人，眼中充满了胆怯。

　　“老公，我这是怎么了？对了，这是哪里？他们是什么人？”

　　“啊！”

　　这声惊讶其实是张三年发出的，他有些傻眼了。看婉儿这个样子，她好像失忆了，可为什么却记得他呢？

　　“婉儿，你知道我的名字吗？”张三年突然问道。

　　婉儿一撅嘴，娇嗔道：“老公，你是婉儿老公张三年，我怎么可能不记得你？你这是怎么了？”

　　张三年长舒口气，婉儿能叫出他的全名，自然是记得他的。可是婉儿还是指着老爷子他们问道。

　　“婉儿，你真的不记得他们了吗？”


第444章 分析原因

　　婉儿居然失忆了，这显然出乎了所有人的意料，包括张三年在内。

　　不过张三年经过最初的惊慌后，稍稍分析了一下，也觉得这事并没有什么意外。婉儿的灵魂被那恶灵侵占，前后遭受了那么大的打击与伤害，失忆并不是没有可能性。

　　只是让张三年搞不懂的是，婉儿失忆之后，任何人都不认识，偏偏只认识他一个人。

　　按道理来说，张三年应感觉到庆幸，甚至高兴才对。因为婉儿陷入失意都还记得自己，这不正说明，她对自己的感情极其深厚嘛。

　　可是张三年却高兴不起来，因为婉儿这样的失忆情况，恐怕更加的不好办啊。

　　她记得自己跟张三年的点点滴滴，这显然不是失忆。可是又不记得自己的家人，甚至关于酒店，公司的一些事情。这又很像是失忆。

　　如果她什么都不记得，反倒是个正常的失忆症患者，张三年也能想办法唤起她的记忆。

　　可是现在她有选择的失忆了，张三年都束手无策，不知道该怎么唤起婉儿的记忆啦。

　　当然张三年最多只是郁闷，可是林家人却更加伤心难过，老爷子整个人都差一点没坚持住晕死过去。

　　“婉儿，我的乖孙，你真的不记得爷爷了吗？”老爷子颤抖的站在床边，十分激动地说道。

　　婉儿仔细盯着老爷子看了看，最后十分歉意地说道：“老人家，你真的是我的爷爷吗？可是我什么也想不起来？”

　　秦兰也是忍不住上前拉着婉儿的手，指着自己说道：“乖女儿，我是妈妈，你也不记得我了吗？”

　　婉儿有些怯怯的望着秦兰，朝着张三年旁边移了移，依然歉意地说道：“我真的不记得了！”

　　随后所有人都看向了张三年，现在婉儿只记得他，他说的话婉儿肯定相信。

　　张三年无奈的摇了摇头，然后指着房间四周的照片说道：“婉儿，他们都是你最亲近的人，你看看四周的照片，就知道他们都是你的家人啦？”

　　婉儿茫然的打量着四周的照片，那些照片有她自己的单独照，也有全家福，也有单独跟老爷子，跟秦兰，跟林轶成的照片。

　　看到这些照片，林婉儿自然更加相信了，眼前的人的的确确是她的亲人，家人！

　　林婉儿突然陷入到了巨大的恐惧之中，她努力的回想，可是脑海里除了她跟张三年的记忆外，居然没有任何的记忆。

　　“我什么也想不起来，我的头好痛，好痛！”林婉儿突然一脸痛苦的抱着自己的头，十分辛苦地说道。

　　张三年赶紧将她搂在怀里，安慰道：“婉儿，不要想了，想不起来就不要想了，等你彻底恢复了再慢慢想也不迟！”

　　林家人虽然也十分的焦急，可是看到婉儿如此痛苦，他们也知道不能再逼婉儿了。

　　“乖孙，想不起来就不想，爷爷不急，不急！”

　　实际上老爷子比谁都急，他是最疼婉儿的，看到婉儿失忆，甚至将他都给忘了，他能不急吗。

　　其实更让林家人郁闷的是，婉儿居然忘记了他们，反而只记得张三年。这难道说，婉儿跟他们的亲情，还比不上跟张三年的感情深吗？

　　一时间，老爷子，秦兰，林轶成都有些嫉妒张三年了。

　　张三年也想到了这个可能，看到老爷子三人的郁闷之情，张三年也是有苦说不出。

　　他相信婉儿跟自己的感情很深厚，但是他绝不是什么自恋的人，认为他们之间的感情，能够超过婉儿跟亲人之间的亲情。

　　他相信婉儿变成这个样子，恐怕另有原因。

　　婉儿很快在张三年怀里睡着了，张三年轻轻将她放进被窝，仔细的给她盖上被子，然后示意众人都出去。

　　众人轻手轻脚的出去，反倒是墨白凝率先忍不住问道：“三年，婉儿究竟是怎么了？为什么把我们全忘了，却唯独记得你？”

　　林家人也都一脸热切的望着他，希望能从他这里得到确切的答案。

　　张三年没有立刻回答，反而皱着眉头，仔细的想着，分析着。对于这种选择性失忆，有很大的程度，是患者自己潜意识里的选择。

　　有可能是有什么事情，让他们不愿意去想起，从而刻意的选择忘记。再加上他们遭受重创，意识是恍惚之间，记忆碎片可能就会被他们给刻意的删除。

　　当然了，这只是张三年的怀疑，也许可能性都极低。不过张三年却想到了一种可能性。

　　张三年突然抬头，见到所有人都满脸期待的望着他，他忍不住叹了口气。

　　“爷爷，伯父，伯母，其实我也不是很清楚真正的原因。”

　　就在众人失望之际，张三年话音一转，继续说道：“不过我有一个猜测，也许是一部分原因。不过这个猜测，恐怕会让你们难以接受。”

　　老爷子脸色一僵，但还是强撑道：“三年，你说吧，我们能承受住。”

　　“唉，那我就说了。”张三年叹了口气说道。

　　“爷爷，我相信婉儿对你的感情，比对我的感情还要深。我们都说过，爱之深恨之切，爱的越深也许伤害的也就越深。”

　　“也是因为这句话，我才想到了这个原因。我怀疑婉儿在被那恶灵控制的时候，她的意识还是清醒的。”

　　“也就是说，她的身体被那恶灵控制，可是她的意识是清醒的，只是被那恶灵给限制，没办法获得自由。可是她肯定对外面发生的一切都很清楚。”

　　听到张三年这么说，老爷子脸色一变，似乎也想到了什么。

　　张三年却继续说道：“这个恕我直言，我不敢说跟婉儿之间的感情有多深，但至少婉儿是肯定不喜欢方俊的，如果让她离开我，嫁给方俊的话，恐怕对于婉儿来说，是一件生不如死的打击。”

　　“可是在她被控制期间，老爷子你险些答应了她跟方俊的婚事。当然，我已经知道了，你老不可能真正的答应。”

　　上次夜探林家，老爷子已经将所有事都告诉给了他，张三年也清楚，老爷子是不可能真正的同意婉儿跟方俊的婚事。

　　“只是可惜，婉儿并不知道这一切，她以为你真的会狠心，拆散我们两人，让她嫁给方俊。这一切她都看在眼里，可却因为被控制没办法反对，拒绝。”

　　“也许那一刻，她内心很痛苦，也很失望吧。也许正是因为这样的原因，她在记忆混乱期间，才会选择将关于你们的记忆给封存了！”

　　这个原因是张三年能想到了的唯一的原因，也是最合理的解释。为什么婉儿忘记了所有人，偏偏记得他。

　　听到张三年的分析，老爷子陷入了深深的自责，自我埋怨道：“都是我的错啊，我当初为什么没有考虑过婉儿恢复后的想法呢？”

　　“老爷子，这一切都是小子我的猜测，你老也不用自责。我相信婉儿一旦恢复记忆，就会明白你的苦衷的。到时候你要是因此而身体垮掉，婉儿恢复后，恐怕也会陷入到深深的自责中。”

　　听到张三年如此说，老爷子立刻上前抓住他的手，激动地问道：“三年，你有没有办法恢复婉儿的记忆？要是她一直这个样子，我会一辈子自责的。”

　　张三年其实真的没有什么有效的办法，不过他不想让林家人失望，因此只好点头说道。

　　“老爷子你放心，无论如何我都让婉儿恢复记忆的。我能将她救醒，就能让她彻底恢复。你们给我一些时间，我会还给你们一个完整的婉儿！”

　　老爷子现在对张三年有些盲目的信任，因此激动的点头说道：“好好好，三年，我知道你肯定能行。”

　　而就在这时，一个白影突然穿墙而过，如一道白色闪电般，飞入了张三年的胸口。

　　那白影自然是仙老了，其实他在回来之前，就已经用意识跟张三年取得了联系，因此张三年脸上没有露出任何表情。

　　至于林家人自然看不到仙老了。毕竟他是灵魂之体，凡人是看不到的。

　　“小子，我要闭关炼化那个恶灵，没事不要来打扰我！”没等张三年开口，仙老就再次销声匿迹了。

　　不过张三年却一阵兴奋，看来仙老是将那个恶灵给彻底捕获了。哼哼，这一下幽冥鬼王恐怕要肉疼很久啊。

　　毕竟这恶灵乃是他的灵魂分身，属于他灵魂的一部分。他一下子损失了一个灵魂分身，对幽冥鬼王来说定是一个不小的损失。

　　然而仙老回来没过多久，净聪大师也突然从窗外飞了进来。净聪大师一把年纪了，身手如此了得，而且不走正门，反而翻窗而入，倒是让张三年有些哭笑不得。

　　净聪大师回来后，就用好奇的目光打量着张三年，这让张三年心中一紧，难道净聪大师发现了仙老的存在。

　　“阿弥陀佛，林施主，如今恶灵已除，老衲告辞了！”净聪大师一回来，居然就又要走。

　　老爷子虽然因为婉儿失忆而自责，不过他毕竟不是普通人，自然能够快速调整自己的心态。而且他可是知道净聪大师身份绝对十分与众不同，自然要好好与他结交一番。

　　“大师，你帮了我们林家这么大的忙，弟子一定要好好报答你才好，不如你多逗留几日，也好让我尽尽地主之谊。”


第445章 一起去

　　净聪大师执意要走，不论老爷子如何挽留，他都不肯留在林家。最终无奈，老爷子也只能放弃挽留了。

　　老爷子的眼力自然不俗，他自然看得出，净聪大师的身份不俗，在修行界恐怕是泰山北斗级别的人物。

　　如此重要人物，林家自然要结识啦，这对林家今后的发展肯定大有帮助。对于老爷子这种拥有战略眼光的人来说，是不会轻易放过的。

　　净聪大师离开前，张三年却立刻叫住了他。

　　“大师稍等！晚辈有一事不明，想要请大师告诉。”张三年抱拳说道。

　　净重大师脸上带着轻松的笑意，直接说道：“三年小施主要问什么，老衲已经猜到。你是不是想知道，是谁让老衲来的？”

　　张三年一愣，接着称赞道：“大师果然料事如神，正是此事！”

　　虽然净聪大师并没有救醒婉儿，可是婉儿当时的情况很严重，如果不是净聪大师拖延了一些时间，恐怕婉儿就等不到他回来啦。

　　“呵呵，其实这个问题对于小施主来说，应该不是很难猜才对。乃是灵狐谷主相邀，老衲自当义不容辞，亲自走一趟啦！”

　　“灵狐，她居然能料到婉儿会出事！”张三年惊呼道。

　　净聪大师双手合十，继续说道：“阿弥陀佛，灵狐谷主聪慧过人，恐怕无人能及。她当日离开前去了一趟无名谷，告知老衲，幽冥鬼王如果失败势必不会善罢甘休，他首要的报复目标恐怕就是林女施主。”

　　“她因为分身乏术，特意相邀老衲来相助，老衲与三年小施主素有善缘，加之又是灵狐谷主相求，这点小忙自当义不容辞！”

　　净聪大师说着，又有些自嘲的摇头说道：“只是说来惭愧，老衲前来也并没有帮上什么忙。”

　　只是张三年却双手抱拳，对着净聪大师深深的鞠了一躬。

　　“大师，你可是帮了小子的大忙啦。如果不是你压制了那恶灵，为婉儿争取时间，恐怕婉儿等不到我回来。这个恩情比天大，我张三年无以为报，今后凡是用得上我的地方，我定不会推辞！”

　　张三年是个知恩图报的人，净聪大师这次可以说帮了他的大忙，张三年就欠了他一个天大的恩情，今后肯定会想办法报答的。

　　净聪大师却摇头说道：“三年小施主知恩图报的品质，令老衲赞赏不已。只是救死扶伤，普渡众生本就是我佛门中人的指责，报恩之事就不要再提。”

　　虽然净聪大师如此说，可是张三年却依然铭记于心，只要有机会，他肯定会报答净聪大师了。

　　“好了，老衲已经耽搁的太久了，就要即刻赶回无名谷。”言罢，净聪大师再次用略有深意的眼神看了张三年一眼，接着再次从窗户中跳出屋外，朝着无名谷赶去。

　　见此张三年苦笑的摇了摇头，净聪大师一把年纪了，还真是身手灵活啊。

　　不过大师最后看他的眼神，却再次让张三年有些怀疑，恐怕净聪大师发现了仙老的存在。

　　不过他也不是很担心，净聪大师是那种真正的得道高僧，他即便真的知道仙老的存在，恐怕也不会泄露这个秘密的。

　　净聪大师走后，老爷子忍不住感叹道：“这位大师佛法高深，身份恐怕十分的不简单啊！”

　　张三年点头说道：“老爷子说的没错，净聪大师乃是修行界泰山北斗级别的高手，更是少林方丈的师叔，为人很低调，但实力很强，对人宽厚，的确值得尊敬。”

　　老爷子却深深的看着张三年，他很清楚，净聪大师能来帮助林家，恐怕完全是冲着张三年来的。

　　这愈发的让老爷子明白，张三年的潜力有多大。林家能有这样一个女婿，简直是祖宗显灵啊。

　　只是这个时候，墨白凝忍不住提醒道：“三年，现在已经是下午三点了，龙王庙那块地皮的拍卖会，要在下午四点的时候举行，我们究竟还要不要参加？”

　　没等张三年开口，老爷子却率先开口，只听他老人家脸色阴沉，语气愤怒地说道。

　　“参加，墨家丫头，这次拍卖会我们不仅要参见，更要夺下龙王庙。哼，那帮混蛋把婉儿害成这样，我岂能让他们如意？”

　　“墨家丫头，这次我们两家联合，我林家的资金任你调度，你一定要不惜一切代价，拿下那块地皮！”

　　看老爷子如此决绝的态度，张三年知道他这次是动了真火，说什么也不会让对手得到那块地皮的。

　　不过张三年却另有想法，不过他并没有告诉老爷子。他很清楚，不管他怎么做，老爷子肯定都会支持的。

　　张三年点了点头，然后说道：“嗯，我先上去看看婉儿，然后我们就立刻出发。”

　　这场拍卖会筹划了这么久，期间申海市官方一拖再拖，终于要到了拍卖的时候了。

　　张三年隐隐有种预感，恐怕这次的拍卖会不会很简单。关于龙王面下面的宝藏，恐怕早就被许多势力给知道了。

　　到时候参与角逐的公司，恐怕会冒出来很多，到时候肯定会有一场“经济”上的厮杀。

　　当张三年再次来到楼上客房，却发现婉儿又醒了。

　　看到张三年后，一直发呆的婉儿，惊喜地喊道：“老公，你上哪了？我醒来没发现你，婉儿心里好怕！”

　　张三年心中一叹，婉儿失忆后，似乎对他无比依赖啦。

　　不过想想也是，她如今只记得自己，可以说自己已经成了她唯一的依靠。自己不再，她心中肯定很孤单，很害怕。

　　张三年靠在婉儿旁边，轻轻搂过她，安慰道：“婉儿，这里是你的家，你不用怕。你放心，我保证，我会让你找回记忆的。”

　　林婉儿靠在张三年怀里，之前担心紧张的心，顿时安心不少。

　　“嗯！”

　　两人温存了一会，张三年在开口说道：“对了婉儿，待会我要离开一会。”

　　听到张三年要离开，林婉儿突然抱紧他，身体有些发抖地说道：“老公，你不要离开我。”

　　张三年拍着她的后背，解释道：“婉儿，我怎么可能会离开你？我永远也不可能离开你的。我出去是要办正事。”

　　张三年知道婉儿失忆，因此将龙王庙那块地皮对林家的意义，以及拍卖会的重要性，简单的对婉儿解释了一下。

　　只是听完张三年的解释，林婉儿却突然抬头，用十分渴望的眼神望着他，开口说道。

　　“老公，我也要跟你一起去！”

　　张三年心中一叹，婉儿对他的依赖太重了。

　　“婉儿，你刚刚醒来，身体还很虚弱。”

　　其实婉儿的身体，因为经历过育宝壶的修复，身体并不虚弱，甚至可以说，比她以前还更健康。

　　“老公，我不想离开你，你就带我去吧。我保证，我一直老老实实的，绝不打扰你。”

　　“对了，对了，你都说我是林家人，这事又牵扯到林家。我想如果我没有失忆，我肯定是要出席的，对不对？”

　　张三年苦笑一声，婉儿虽然失忆了，可是这脑袋瓜子还是这么聪明，居然一下子就说到了重点上。

　　看着婉儿那渴望的眼神，再想到如果自己真的离开，对于刚刚醒来的婉儿来说，恐怕她真的会很害怕。

　　最后张三年只能无奈的点头，答应道：“好吧，我带你一起去。”

　　听到张三年答应，婉儿开心的欢呼了一声，更是主动亲了张三年的脸一下。

　　“老公，你最好了！”

　　张三年还真有点不适应此刻婉儿的态度，以前她可是很腼腆的，即便两人已经有了夫妻之实，可是婉儿也很少对自己如此亲密。

　　可是失意后的她，似乎更加的大胆了一些，而且变得更像个小女生啦。

　　这一点也很正常，婉儿是有选择的失忆。而她选择记住的这一部分，恐怕也带有自己的一部分幻想，而且是少女时代的幻想。

　　两人姻缘开始于高中时代，恐怕那个时候，婉儿喜欢上他之后，就会有许多的少女幻想。

　　而这些幻想一直深埋在她的记忆深处，可能平时她都不可能回想起这些幻想的碎片，但在她昏迷的时候，却将这些幻想的记忆碎片，当成了自己真正的记忆啦。

　　这也是她为什么会突然喊自己老公，而且性情大变，恐怕就是这个原因。

　　看着张三年搂着婉儿下楼了，老爷子，婉儿父母自然是一阵担心。

　　“三年，你们这是？”老爷子有些担心的问道。

　　张三年无奈地说道：“老爷子，伯父，伯母，婉儿要跟我一起去拍卖会。”

　　秦兰却阻止道：“这怎么能行？婉儿大病初愈，怎么能经得起这样的折腾？”

　　婉儿怯怯的看着秦兰，虽然她觉得眼前的女人很亲切，可真的想不起她是谁。

　　“阿……妈，我没事！”婉儿用细若蚊蝇的声音说道。

　　其实婉儿想喊阿姨的，只是即便失忆了，也无比聪明的她，很快就意识到，要是自己真的喊对方阿姨，恐怕会让对方无比的伤心难过，因此她立刻改口了。

　　“婉儿，你记起妈妈啦？”秦兰喜极而泣的问道。

　　婉儿却不想骗对方，摇头说道：“没有！”

　　看到秦兰脸上失望，痛苦的表情，婉儿赶紧补救道：“不过我会努力的，相信很快就能想出来。”

　　张三年也解释道：“老爷子，伯父，伯母，你们不用担心，婉儿的身体，其实已经被我调理好了，她的身体没什么事。你们放心，我会照顾好她的。”


第446章 地皮拍卖会

　　下午四点整，龙王庙所在的三百亩地皮拍卖会，在申海市凯撒酒店准时举行。

　　张三年带着林婉儿，墨白凝，以林氏集团跟墨家福源拍卖行的名义，参加了这次拍卖会。他们三点五十分就赶到了拍卖现场。

　　本来龙王庙所在的这块三百亩的地皮，并不是很大，即便是举行公开拍卖，也并不能吸引多少有实力的公司参与。

　　只是谁也没想到，这么一小块地皮，而且位置也算不上优异，居然会吸引如此众多有实力的公司参与。

　　林氏集团跟福源拍卖行就不说了，这两家本来就是申海当地最有名气，也颇有实力的企业。

　　可是除了这两家，还有很多大公司居然也参与了进来，着实让很多人大感意外。

　　当张三年他们赶到拍卖会现场的时候，正好遇到了钱万金跟周降龙，而周降龙身边就跟着周少权。

　　钱万金跟周降龙参与进来，自然早在张三年的预料之中。只是让他没想到的是，幽冥鬼王的计划都被他跟秋无双打乱了，他们失去了靠山，居然还敢跟他们竞争。

　　看来这两个混蛋对龙王庙下面的宝藏还不死心啊，他们很有可能是要做最后一搏。

　　张三年一直盯着周少权，这混蛋脱下了黑袍，此刻一脸的阴柔，像极了古代的太监。

　　见此，张三年忍不住冷笑，这混蛋恐怕早就不是男人了，上次他自食其果，张三年将周少权自带的春药，一股脑的都塞到他嘴里，恐怕他的那根玩意儿都化掉了。

　　只是让张三年后悔的是，当时在邙山，他跟秋无双没能趁机除掉这家伙，真是一个不小的是失误啊。

　　不过张三年也只是有些惋惜，并没有多少担心。如今他已经今非昔比，不要说周少权了，就算是钱万金这样的高手，他也丝毫不惧。即便打不过，可是钱万金要想杀他也难。

　　钱万金三人看到张三年，自然也是仇人见面，分外眼红。

　　张三年可以说是他们最大的敌人，从一开始就屡次破坏了他们的大事。这次更是连幽冥鬼王的计划都破坏了，让他们陷入到极大的被动之中。

　　可以说张三年就是他们的眼中钉，肉中刺，他们恨不能生吞活剥了他。

　　张三年根本就不担心这三个家伙会在这里动手。且不说王伯就在附近，甚至连雀灵都在附近隐藏着。

　　王伯跟雀灵都是后天大圆满之境，他们两人就足够对付钱万金三人，如果再加上张三年跟墨白凝，可以轻而易举的解决掉他们。

　　张三年倒是希望他们此刻动手，也给了他直接除掉三人的机会。

　　只是可惜，钱万金这种阴险狡诈的家伙，可不会觉得，张三年三人会如此明目张胆的出现在他们眼前。他猜测三人周围肯定隐藏着高手，而且绝不止王琨一个高手。

　　他们要是真的动手了，恐怕吃亏的只能是他们。

　　只是让张三年没想到的是，反倒是周少权这阴阳人，率先开口说话。

　　“这不是婉儿大小姐吗？我可听说林家大小姐大病一场，原本还想登门看望，没想到在这里遇见。看到传言果然不实啊，婉儿小姐精神饱满，一点也不像是生病的样子。”

　　听到周少权尖细怪异的是声音，再看到周少权那苍白的脸色，对于失忆的婉儿来说，这显然很让她害怕，不由自主的躲在了张三年的身后。

　　见到婉儿这个举动，有些出乎钱万金跟周降龙的意料，反而是周少权脸上很平静，似乎早就料到了会是这种情况。

　　其实周少权是刚从邙山回到申海没多久，要比张三年跟秋无双晚了几个小时。

　　在此期间，他亲眼目睹了幽冥鬼王的做法，控制林婉儿身体中的灵魂分身，让林婉儿陷入到了危机之中。

　　只是可惜，他原以为林婉儿会因此丧命，没想到最后居然被救了回来，甚至完好无损的出现在他的面前。

　　不过他对幽冥鬼王还是很信任的，他可以肯定林婉儿的情况，并不像表面上看上去的那么好。

　　而且幽冥鬼王还提过，林婉儿有可能会失忆。此刻他看到林婉儿眼中露出惊慌的神色，如此胆怯，懦弱的林婉儿，显然跟他以前认识的大不相同。

　　借此周少权断定，林婉儿看似完好无损，只怕是严重失忆。只是让周少权不解的是，林婉儿既然失忆了，为什么对张三年还是如此依赖。

　　张三年眼中杀机浓到化不开，让钱万金跟周降龙都心中一惊，暗自运转真气，他们反倒怕张三年率先发难。

　　“周少权，如果我是你，此刻就立刻上医院，先治好自己阴阳人的毛病，省的在这里丢人现眼！”张三年自然不会动手，但也不会让周少权好过。

　　伤疤被人揭开，周少权脸上的阴狠之色也是尽显。

　　“张三年，我早晚会百倍，千倍的送还给你的！”周少权愤怒的咬牙说道。

　　张三年不屑的望着他，更是看了钱万金跟周降龙两人一眼，用极低的声音说道。

　　“我等你，不过到时候，我必杀你们！”

　　说完再也不去看三人，带着婉儿跟墨白凝进入到了摆拍现场。

　　像林氏集团跟福源拍卖行这样的大公司，在拍卖会现场，都有指定的座位，而且都是靠在最前的。

　　张三年他们三人来到了前排的位子坐下，没多久，一脸阴沉的钱万金三人也进入到了会场。

　　虽然金钱帮跟双龙帮联合，他们的实力也不俗，但大都是暗地里的非法买卖。他们明面上的合法公司，实力并不强。

　　因此三人在会场的地位，反而不如张三年他们，他们只坐在了第三排。

　　不过让张三年意外的，第一，第二两排还有不少人，而且看他们的穿着打扮，都是很有实力的样子。

　　尤其是张三年拥有慧眼，即便是现在不真正开启慧眼，也能明显看出一些人身体中的能量波动。

　　他居然在这些人之中，看到了好几个实力很不错的人，没有一个实力是低于后天之境的，这个发现着实让张三年大吃了一惊。

　　不过这也证实了他的猜测，这次龙王庙下面有宝藏的秘密，恐怕早就被传开了，只要是听到了风声的修行势力，恐怕都不会放过这次机会。

　　张三年甚至怀疑，在场的那些人里面，只怕会有不少大势力的人。比如神火帮，蓬莱道门，春水宫的人都有可能。

　　“白凝，你能认出周围这些人，都是哪些公司的人吗？”张三年趴在墨白凝耳边，小声的问道。

　　本来这样的问题，如果婉儿不失忆的话，恐怕她早就调查清楚了。可惜此刻婉儿一脸茫然，显然不可能记得任何有用的信息。

　　好在白凝的经济头脑，不比婉儿能力差，她也肯定调查的很充分。

　　果然，听到张三年的问题，墨白凝点了点头。

　　“三年，我们这次的压力会很大。我们周围的这些人，绝对都是华夏数一数二的大公司里的人。”

　　“比如你左手边的那个西装中年人，他就是浩然地产的老总，浩然地产可是华夏第二大的地产公司，实力无比的雄厚。”

　　张三年略微瞥了一眼不远处的中年人，此人长得很普通。不过他正是张三年发现的，几个拥有修行实力中的一人。

　　而且此人的实力还算不错，已经达到了后天之境的顶峰。

　　张三年压低了声音，小声说道：“此人实力不俗，已经达到了后天之境，白凝，你知道他幕后是那个修行界的势力吗？”

　　墨白凝一愣，虽然她也怀疑，这次拍卖会会引来很多修行界的势力，只是让她没想到的是，她介绍的第一个人就是个修行界的人。

　　只是以墨家现在的实力，在修行界的地位，墨白凝显然不可能知道，浩然地产背后的势力是哪个。

　　墨白凝有些无奈的摇头说道：“我不清楚，但我可以肯定，这个修行势力肯定很强。因为在商界，凡是实力强大的集团，如果背后的势力不强，根本就发展不起来。”

　　这一点张三年是清楚的，任何时候，你有多大的实力，就只能守住多大的蛋糕。不要奢望，别人会因为良知，就不去动你所拥有的蛋糕。

　　一旦你的实力不足以护住你的蛋糕，恐怕很快就有人会出来，将这块蛋糕分走一块，甚至直接彻底抢走。

　　虽然墨白凝不知道浩然地产的背景，但张三年相信，秋无双肯定知道。到时候他可以去问秋无双，相信这点小事，她应该不会拒绝的。

　　“还有你身后的那个穿着白色小西装的女人，她是春意盎然珠宝公司的代表，春意盎然公司虽然整体实力，在华夏商界并不强。可是在珠宝界那可是鼎鼎大名，甚至我们拍卖会跟他们都有很多的业务往来。”

　　“她难道也是修行者？”墨白凝忍不住问道。

　　张三年苦笑了一声，最后无奈的点头说道：“没错，她也是一名修行者，而且实力比之前的那个男人还强一些！”

　　墨白凝脸上露出吃惊之色，但好在她很快就调整了过来。因为她发现那个白衣女人，比她还要年轻一些，居然实力如此之强。


第447章 拍卖开始

　　张三年的话，让墨白凝很吃惊，她无论如何也想不到，这次拍卖会居然吸引了这么多修行界的势力。

　　根据张三年的判断，前两排有五家企业的代表，可其中居然有三家企业的代表都是修行者。

　　虽然他们隐藏的很深，墨白凝根本就很难察觉，可是他们的隐藏，却瞒不过张三年的慧眼。对此，墨白凝是深信不疑的。

　　除了浩然地产，春意盎然珠宝公司，还有一家逍遥集团，他们的负责人也是个实力强劲的修行者。

　　这让墨白凝意识到，这次的拍卖会将会异常困难，恐怕他们未必能拿下龙王庙那块地皮。

　　“三年，这么多势力一起出现，我们恐怕很难争得过他们啊！”墨白凝担心地说道。

　　墨白凝自然不知道，林家其实不像表面上这么简单。老爷子将林家所有的秘密都告诉他了。

　　真要是论经济实力，林家足够跻身华夏前三，如此一个经济帝国，想要拿下龙王庙那块地皮，简直是易如反掌。

　　即便他发现的那三家公司，背后真的是一些修行界的大门派，可是在经济上，张三年绝对相信，他们是竞争不过林家的。

　　而老爷子已经给了他很大的权利，不论龙王庙那块地皮最终有多贵，他都可以持续加价，直到彻底将那块地皮拿下。

　　因此可以想象老爷子是多有信心，他自信在金钱方面，他绝对称得上是高手中的高手。

　　只是张三年却有自己的打算，他会根据情况选择自己的做法。

　　“你先不要担心，我们先静观其变，我已经有了打算，到时候我自有分寸！”张三年信心十足地说道。

　　见张三年如此有信心，墨白凝虽然不明白他哪来的信心，不过她还是选择了相信张三年。

　　婉儿从进来后，从始至终都带着胆怯的目光，一直紧紧搂着张三年的手臂，从不敢放松一下。

　　她很想让自己放自然一些，可是周围那些陌生人，以及有些噪杂的声音，却让她感到很是恐惧。

　　失忆的人就是这样，因为记忆缺失很多，会让人产生一种，仿佛置身在黑屋子里的错觉。

　　黑屋里中没有丝毫光线，没有任何声音，周围是无边无际的黑暗，人就会感觉到无比的孤独，继而产生恐惧的感觉。

　　林婉儿这种情况还算好一些的，毕竟她还记得张三年，记得两人之间的一些事情。

　　如果是一些彻底丧失所有记忆的人，恐怕会彻底变成一个惊弓之鸟，任何风吹草动都会让他们陷入到恐惧之中。

　　“婉儿不要怕，这些其实都是你以前经常做的事情。其实我之所以答应带你来，也是想让你借此环境，看看能不能想起以前的事情！”张三年轻揉的拍着林婉儿后背，缓缓解释道。

　　他之所以带林婉儿过来，除了婉儿十分依赖他之外，的确有着帮她找回记忆的想法。只是现在看来，这个方法并没有丝毫作用。

　　婉儿的举动，引起了周围人的注意，尤其是那三家拥有修行背景的三个公司负责人，都在暗中观察婉儿的举动。

　　他们自然能够认出婉儿，白凝的身份，更加清楚，龙王庙那块地皮，其实以前就是属于林家的。

　　可以说他们这次的对手，除了他们彼此之外，林家可能对他们造成的威胁是最大的。

　　只是在他们的情报中，林婉儿是那种商业能力极强，内柔外刚的奇女子，只是此刻林婉儿的表现在他们看来，却如同一个受惊吓的小女生，丝毫没有女强人的风采。

　　这倒是让他们很吃惊，更是隐隐有些担忧，生怕这是林家放出的烟雾弹，可实际上却有着什么阴谋。

　　就在各方势力的猜测中，拍卖会终于快要开始了，一个西装革履的年轻男人，带着笑意走上了拍卖台。

　　“各位先生，小姐，很荣幸能为各位老总，老板们主持这场拍卖会。鄙人张洪波，乃是京都拍卖行的首席拍卖师，这次受申海市的邀请，特来主持这场拍卖会。”

　　张三年有些吃惊，这个张洪波如此年轻，居然就是一家拍卖行的首席拍卖师。虽然张三年没听过什么京都拍卖行，可是能受到申海市的邀请，想必定是一家实力雄厚的拍卖行。

　　墨白凝显然对拍卖行十分熟悉，毕竟墨家从事古董买卖，要经常跟各家拍卖行打交道。

　　“这个张洪波很有名，今年也不过才三十一岁，却已经是全国最有实力的拍卖行的首席拍卖师。他所主持的拍卖会，曾创造过五百一十二亿的巨额成交价，这个记录至今无人能破！”

　　张三年又深深的看了一眼这个张洪波，没想到这个男人居然如此厉害。

　　让张三年诧异的是，此时台上的张洪波，突然扭头望向了他们这里，更是冲着墨白凝微微点了点头。

　　“看来他认识你啊！”张三年笑着说道。

　　他一看就知道这个张洪波对白凝有意思，不过他也不是什么容易吃醋的男人，反正白凝已经是自己的女人，他对自己很有信心。

　　墨白凝先是给对方回敬了一下，然后故意亲昵的趴在张三年耳边，小声地说道。

　　“你不要吃醋啦。这个张洪波以前其实追求过我，不过被我给拒绝了。此人还算不错，并没有纠缠于我。我们很长时间没见过面，我也没想到这次会是他来主持拍卖。”

　　张洪波见到墨白凝跟一个年轻男人十分亲昵，眼中闪过一丝落寞，不过他很快调整了过来。显然并没有因为这事，就影响了自己的工作。

　　张三年一直在暗中注意他，见此也觉得这个张洪波的确不错，不像很多男人，一旦遇到美女就死缠烂打，甚至更变态的，就将那美女当成自己女人一般。

　　他也清楚，白凝就是故意与自己亲密一些，也好彻底打消了那个张洪波的念想。

　　只是她的举动，却让婉儿注意到了。

　　“老公！”婉儿泪眼汪汪的看着张三年。

　　接着十分警惕的望着白凝，生怕墨白凝将张三年抢了去。见此墨白凝真是欲哭无泪，她们两人一同失身给张三年，之前可谓是情同姐妹，可现在林婉儿防她像防情敌一样。

　　之前在来的路上，其实墨白凝就不敢表现的跟张三年太亲密，就生怕会刺激到林婉儿。

　　好在墨白凝聪明，笑着对婉儿说道：“婉儿妹妹莫怪啊，我只是借用你老公，帮我当一下追求者。现在用完了，就将他还给你！”

　　说着墨白凝将张三年推到了林婉儿那边，脸上甚至故意带着一丝“厌恶”的神色。

　　林婉儿将信将疑的看着张三年，张三年只好正襟危坐，不再敢跟白凝表现的过于亲密。

　　这样的小插曲，却更加让张三年暗下决心，一定要尽快让婉儿恢复记忆。不然他今后就要跟白凝过着地下恋情的生活了。

　　好在台上的张洪波再次开口，将众人的注意力给吸引了过去。

　　“诸位，拍卖即将开始，在这里我就不再介绍龙王庙这块地皮的价值了，相信各位都已经了然于胸了。”

　　台下很多人心中暗笑，恐怕很多人都清楚龙王庙这块地皮的价值，反而是这个主持人不清楚才对。

　　这还真是一件有些搞笑，讽刺的事情，拍卖方不懂得物品的价值，反而是买方才清楚。

　　“好了，龙王庙地段三百亩地皮，起拍价五十亿，每次加价不得低于五千万，现在开始竞拍！”

　　这个起拍价相对于龙王庙这块地皮来说，其实已经是有些高了。因为龙王庙这块地皮的位置并不好，真正的开发价值不大，按照墨白凝分析，一般情况下，这块地皮的最终成交价绝对不会超过一百亿。

　　如果一旦超过一百亿的大关，即便拍卖下来，也休想有什么盈利，一旦超过一百一十亿，恐怕不但不能挣钱，反而要赔钱了。

　　也是因为这个原因，申海市方面才会邀请张洪波前来主持，希望靠着他的能力，尽可能的能将这块地皮，拍下一个比较高的价值。

　　然而随着张洪波的锤音落下，台下的激烈竞争，顿时让他目瞪口呆。

　　“六十亿！”

　　张洪波饶是经历过大阵势，也被这个叫价吓了一跳。因为这第一次喊价，有人居然就直接加价十亿，这简直太不符合常理了。

　　张洪波指着第四排边缘的那个举牌者，兴奋地说道：“庞氏地产出价六十亿，还有没有出价更高的了？”

　　张三年不着痕迹的看了一眼那个举牌者，发现对方竟然也是个修行者，只是实力只有五级炼气期。

　　根据他的判断，对方也许是跟墨家差不多的小型修行家族，恐怕连墨家都比不上。只是不知道这样的小修行家族是如何得知，龙王庙下面的秘密。

　　没错，此人一下子就加价十亿，显然是因为他们得知了龙王庙的秘密。

　　“六十一亿！”又一家公司举牌喊道。

　　这个公司根据墨白凝的情报，倒是一家挺正常的公司，张三年也未发现这家公司的负责人体内拥有能量波动。


第448章 残酷的角逐

　　“一百二十亿！”一个略显激动的声响起。

　　张三年不用回头都知道，这是钱万金在喊价，而且只是第一次开始喊价。

　　这个价格让周围不少人倒吸了一口冷气，就算是台上的张洪波脸上也露出了一丝惊容。要知道之前的价格才不过是一百亿整而已，钱万金居然足足提升了二十亿。

　　虽然张洪波举行过很多场成交额惊人的拍卖会，更是创造过五百多亿的记录，可是一次喊价加价二十亿，他还是头一次见到。

　　要知道那可是二十亿啊，足够普通家庭过上一辈子奢华的生活，甚至还花不完呢。张洪波身为首席拍卖师，一年的收入也不过上千万而已，二十亿他一辈子也挣不了。

　　更重要的是，这种一下子加价二十亿，实在是太吃亏的举动了。也许这次拍卖只需要再加价两个亿，就有可能拿下那块地皮，这恐怕就会浪费掉很多钱。

　　不过他也很理解这种举动，很多人也都理解，一般人这么喊价只有一个目的，那就是向周围的人传递出一个信号，这块地皮他是志在必得，其他人不要再跟他竞争了。

　　果不其然，周围很多公司的负责人都无奈的摇了摇头，他们评估过这块地皮，超过一百一十亿成交价，几乎就没有利润可言了，他们可不会再参合进去。

　　只是张三年却冷笑一声，他却知道，钱万金这次喊价只不过是这次拍卖会争斗的开始。

　　不仅仅张三年他们还没有喊过价，就连他注意的那几位修行高手，也都没喊过几次价。一百二十亿的价格，不过只是将一些真正想开发地产的公司吓退而已。

　　果不其然，钱万金喊价的声音刚落，浩然地产的那个负责人举起自己的牌子，朗声喊道。

　　“一百五十亿！”

　　这个价格一喊出来，周围顿时一股股倒吸冷气的声音。这家伙更狠，居然一下子加价三十亿啊。

　　那可是三十亿，乃是一个中型集团的资产了，今天到场的很多公司，规模也仅仅比三十亿大一些。

　　只是如此诡异的两次加价，让其他一些刚刚准备放弃的公司，突然敏锐的嗅到了一股信号。

　　难道龙王庙这块地皮真的拥有很高的价值？不然为什么这两家公司会愿意出价这么高呢？

　　不管台下那些公司如何想，台上的张洪波此刻却激动的满脸涨红，他更是凭借着超强的职业嗅觉，闻到了这其中不简单的因素。

　　不过他更在意的是，这次拍卖会，很有可能会在他手上，再次创造一个超高的成交额，甚至有可能打破他自己创造的记录。

　　如此巨大的诱惑，怎么可能不让他激动？

　　张洪波此刻突然想到了一天前，申海市的办公室主任找到他，当时这个主任对他态度很好，甚至有着一丝巴结的意味。

　　那位主任的目的他也很清楚，就是想让他想想办法，下下功夫，好让这块地皮卖个好价格。

　　“这群蛀虫，难道他们准备卖这块地皮前，就没有好好研究过吗？这他妈能是一块不起眼，不争抢的地皮吗？”张洪波心中不屑的想到。

　　不过他很快调整了过来，赶紧激动的指着浩然地产的负责人，兴奋地喊道。

　　“浩然地产出价一百五十亿，还有没有出价更高的了？看来浩然地产定是看准了这块地盘能挣大钱，如此巨大的商机，各位可不要错过了！”

　　果然被张洪波如此渲染，一些人有些心动了，因此拍卖会又迎来了一波小高潮，之前一些放弃的公司，再次加入了竞争之中。

　　不过他们可没有钱万金跟浩然地产那么财大气粗，他们每次加价还是五千万或者一个亿的往上喊。

　　当龙王庙那块地皮的价格，被一位中型地产公司的老总，用颤颤额额的声音喊出一百七十亿的时候，场面一下子安静了下来。

　　这个价格可以说，已经严重超出了龙王庙那块地皮的价值，真要是有人花这个钱买下来这块地，定会赔的底朝天。

　　那个老总看到场面一下安静了下来，他非但没有露出任何激动，兴奋的神色，反而满头大汗，不停的用纸巾擦着这额头上的汗。

　　现在他开始有些后悔了，他甚至怀疑，是不是有人故意引诱他，想让他跳进这个陷阱里。

　　“明月地产出价一百七十亿，还有没有出价更高的？”

　　张洪波刚说完，春意盎然珠宝行的负责人再次举牌，轻揉地喊道：“一百八十亿！”

　　这个价格一喊出来，之前那个老总如释重负的靠在椅子上，这么会儿功夫他的衬衣都湿透了。

　　不过当听到这个喊价后，他又开始郁闷了，再次怀疑龙王庙这块地皮的价值。甚至心中有些郁闷，暗想要是对方不加价，恐怕这块地皮就属于自己的了。

　　人啊，有时候就是一种疯狂的动物，往往会被周围的事情所影响。

　　再次出现突然加价这么多的喊价，让张洪波也暗舒口气，他可是等着打破纪录呢，这么点喊价显然不足以让他满意。

　　然而接下来的场面，没有让他失望，这个时候张三年也终于举牌了。

　　“两百亿！”

　　他的声音不大，却让在场的很多人都听到了。

　　很多人都不约而同的望向张三年，尤其是那些修行界的势力，他们都清楚张三年是林氏集团跟福源拍卖行的代表。

　　而龙王庙那块地皮，也正是林家祖先的，此刻见张三年出价如此之高，很多势力心下了然，也就更加断定，龙王面下面肯定拥有宝藏。

　　林氏集团的实力他们都调查过，一般情况下断然不会拿出这么多资金，即便有墨家帮助也会十分困难。

　　可他们依然敢拿出这么多资金，想来要是没有十足的把握，肯定龙王庙下面有宝藏，谁也不会拿公司的前途做赌注。

　　因此受到张三年这个举动的刺激，那些真正有实力，又对龙王庙下面的宝藏有一定了解的公司，开始了激烈的竞争。

　　“二百一十亿！”逍遥集团也第一次喊价。

　　“二百一十五亿！”浩然地产再次加价。

　　“二百三十亿！”钱万金再次咬牙加价。

　　接着，价格在几家有实力公司的角逐下，一路高涨，喊价很快就长到了二百六十亿。

　　见此张洪波更是激动的满脸涨红，他还是第一次见识到如此疯狂，如此不把钱当钱的拍卖会，这些大公司每一次加价最低都是五个亿，这价钱比烧钱还快。

　　而外围的那些小公司的负责人，每一个人此刻都心惊肉跳，仿佛喊价是他们自己。

　　虽然他们放弃了角逐，可是他们却默默记下了几个加价最凶的公司，如此有实力的公司，今后要是不想办法结交，合作，显然不是个合格的负责人。

　　“三百亿！”张三年再次举牌喊道。

　　他一下子整整加价了四十亿，也是在提醒众人，他这次是志在必得，其他人最好不要再跟他竞争了。

　　三百亿，这样的资金，甚至一些超大型的集团，也不可能一下子拿出这么多流动资金。可是林氏集团这样一个实力不算很强的公司，居然肯拿出这么多钱。

　　这再次刺激了那些修行界的势力，他们现在无比肯定，龙王庙下面的东西绝对异常宝贵。别的不说，单单是经济价值恐怕就远远超过三百亿。

　　如果里面要是真的出现几个法宝，那价值恐怕立刻就会翻几番，如此巨大的诱惑，除非是傻子才会放弃。

　　“310亿！”逍遥集团的负责人再次喊道。

　　没等张洪波开口，春意盎然公司的那个美女负责人，毫不迟疑的举牌喊道。

　　“315亿！”

　　这样的天价，让钱万金，周降龙，周少权三人都脸色很难看。其实这个价格已经严重超出了他们的预计。

　　可以说金钱帮跟双龙帮两个帮派的总资产加在一起，也未必能拿得出三百亿。

　　可以他们却接到了死命令，要是不拿下龙王庙，恐怕没等着张三年出手干掉他们，他们会被幽冥鬼王率先干掉。

　　为此两人也只能咬牙坚持，他们相信幽冥鬼王肯定能拿出不少资金。

　　“320亿！”钱万金也紧跟着加价。

　　张三年注意到了钱万金三人的表情，他心中冷笑不断，他们三人如此模样，也让张三年意识到，幽冥鬼王没有放弃，而是准备拿下那块地皮。

　　虽然不知道幽冥鬼王打的什么注意，可是张三年岂能让他那么如意。

　　“350亿！”张三年再次面无表情的加价。

　　他每一次加价都是提升几十亿，比那些真正的大公司，出手还要阔绰。不过这也更加让他们坚定了，非拿下龙王庙的决心。

　　“360亿！”浩然地产也紧跟着加价。

　　不过看到浩然地产的负责人董浩然，额头上冒出细密的汗水，显然这个价码已经让他有些吃力了。

　　即便这些公司背后有修行界的大势力撑腰，可是修行界的人实力很强，可是挣钱有时候也不是靠着武力，没有商业头脑也很难在经济上做大做强。

　　只是董浩然很明白，这个喊价显然不足以让其他人停止，厮杀只会越来越惨烈。


第449章 主动放弃

　　“400亿！”

　　当张三年喊出这个恐怖的数字时，周围的所有人都望向了他。

　　整整四百亿元，已经是很多大型公司的市值了。而如果一个公司，集团能够拿出四百亿元的流动资金，那么这家公司的市值至少也是几千亿的级别。

　　他们实在想不明白，林氏集团跟福源拍卖行两家合作，如何能拿的出这么多钱了？

　　更重要的是，在一些不知情的人看来，用四百亿元买下龙王庙这块地皮，根本就无利可图了。

　　在那些正常的商人看来，之前几家大公司之所以争夺龙王庙的地产，很有可能是他们得到了什么消息。

　　比如申海市要在这附近建立一个新的居民商业区，或者国家要在这附近建立大的经济开发区。

　　在那些正常伤商人看来，他们也只能猜到这几种可能，才能极大的提升龙王庙这块地皮的价值。

　　可即便如此，龙王庙这块地皮也不可能被炒到四百亿的天价。因为即便是在申海最繁华的地段，也最多就是这个价位。

　　也就是说，即便这块地皮附近将要被大规模的开发，这块地皮的价值也不可能超过四百亿。

　　现在林氏集团花四百亿买下这块地皮，根本就毫无利润可言，而且稍微经营不善，很有可能要陪进去很多钱。

　　在这些正常商人看来，四百亿应该是到顶了，不应该会有人再接盘了。

　　而台上的张洪波，脸上的激动也平静了一些，虽然四百亿没有超过他个人的记录，可也是一个超高的成交额了。

　　更重要是，这个四百亿是一块地皮，也就是一个商品的价值，他之前创造的五百多亿的记录，是好几块地皮共同拍卖创造的历史。

　　真要是认真说起来，他这次也创造了新的记录，乃是单块地皮卖出的最贵记录，这个成绩也足够他骄傲得了。

　　只是让很多人没想到的是，就在张三年刚喊完后，没等张洪波开口提醒，钱万金再次举牌喊道。

　　“405亿！”

　　轰！

　　现场顿时乱哄哄了起来，无数人议论纷纷，他们怎么也不可能想到，居然还有人愿意继续加价，而且是直接加价五个亿。

　　这再次让一些人心思活烦了起来。

　　到了这个程度了，如果单单从地皮的价值来说，四百亿真的是到了顶峰了，再往里投钱就是纯粹的浪费。

　　难道说这里还有什么他们看不透的商机在里面？

　　可是这里能有什么商机呢？只是三百多亩的地皮而已，一亩地价值一亿多，这已经是个很夸张的价值了。

　　很多人自负拥有超强的经济头脑，可是他们想破脑袋都想不明白，这里面究竟还有什么商机可言？

　　只是让他们绝望的是，不仅仅钱万金所在的公司加价，另外一直参与竞争的三家公司也不甘示弱。

　　“406亿！”浩然地产的老总咬牙喊道。

　　虽然浩然地产加价了，可是这次他只加了一个亿。这显然跟之前他们一次最低加五个亿，甚至几十个亿的往上加的风格截然不同。

　　很多人也猜测，恐怕浩然地产有些坚持不住了，406亿可能已经是他们的底线了。

　　可也正是因为如此，也让更多人的人意识到，这块地皮恐怕真的不简单。不然浩然地产也不会如此拼命的想要拿下。

　　只是很遗憾，浩然地产到了极限，还有人没到极限。

　　“410亿！”逍遥集团的总裁再次喊价。

　　李默然喊完价，还用不屑的目光望了一眼浩然地产的董浩然，显然是嘲讽对方硬撑。

　　“真是越来越有意思了，415亿！”春意盎然公司的花千柔，微笑着说道。

　　看她的样子，415亿显然不足以让她忌惮。这让台上的张洪波意识到，他这次真的很有可能造成一个新的记录。

　　“420亿！”张三年再次慢条斯理的喊价道。

　　这次花千柔，李默然，董浩然都不约而同的望向了张三年，三人身份不简单，可却没有想到，小小的林氏集团居然如此有经济实力。

　　而三人之中，董浩然望向张三年的目光，惊讶中却隐藏着深深的仇恨，突然引起了张三年的警觉。

　　不过张三年假装没有发现，但心里却一片冷然，对方如此仇视自己，显然跟自己有仇怨。那他背后的势力，很有可能与他有过节。

　　难道是神火帮控制的公司？张三年心中猜测道。

　　“425亿！”钱万金造成咬牙喊道。

　　这一次倒是连张三年都吃惊了，他实在没想到，钱万金跟周降龙他们居然如此执着，而且经济实力如此强。

　　在张三年原来的估计中，钱万金他们最终能拿出来三百亿，可能就已经是极限了。可现在看来，他们真的是势在必得啊。

　　哼，既如此，看来有必要实施自己心中所想的打算了。

　　拍卖会到了这份上了，真是让很多人都没有想到，很多人的呼吸都在加重，被如此紧张，压抑的气氛所影响。

　　只是喊价还在继续，没人知道究竟什么时候才能停止。龙王庙这块地皮，又究竟能卖出一个什么样的天价。

　　“430亿！”逍遥集团再次加价。

　　“435亿！”春意盎然公司紧追不舍。

　　只是让人意外的是，浩然地产的董浩然，在犹豫了很久之后，最终放弃了喊价。显然他们是率先坚持不住的。

　　这也让很多人意外，因为浩然地产身为华夏第二大的房地产公司，经济实力上面是毋庸置疑的，没想到他们居然是率先坚持不住的。

　　其实张三年还真猜对了。浩然地产的幕后势力正是神火帮，按照正常情况下，浩然地产自然能够继续跟他们竞争下去。

　　可是张三年在无名谷，让神火帮损失了将近上千万两的黄金。而灵狐回到万妖谷后，第一时间就向神火帮讨要这比欠款。

　　神火帮也不愧是拥有几百年的底蕴，倒也没有赖账，最后咬牙将这部分欠款拿出来交给了灵狐。

　　他们倒是想赖账，只是可惜灵狐找来了佛宗，以及武盟的另外两家门派，蓬莱道门，春水宫，当着这么多门派的面，神火帮自然不敢赖账。

　　将近上千万两的黄金，虽然神火帮拿出来了，可也让他们伤筋动骨了，至少在经济上他们开始出现巨大的损失。

　　而恰逢这个时候，龙王庙拍卖会举行了，而神火帮也得知了龙王庙下面拥有宝藏。

　　因此第一时间派出他们的世俗力量，也就是浩然地产前来参加。

　　可是世事就是这么奇妙，神火帮一步错，就步步错，本来以他们的经济实力，完全可以跟所有人拼到最后。

　　可是因为神火帮为了赔灵狐钱，调用了浩然地产几乎大半的资金，这也导致浩然地产资金短缺再也无力竞争下去了。

　　这一切张三年现在自然不清楚，可是等到他了解后，他只会拍手叫好，对神火帮大叫一声活该。

　　“440亿！”张三年再次举牌。

　　从始至终张三年都已一脸轻松，仿佛成竹在胸，大有非拿下那块地皮的意思。

　　“441亿！”逍遥集团也继续喊道。

　　“445亿！”春意盎然公司也继续加价。

　　“460亿！”张三年依然风轻云淡地喊道。

　　见此，花千柔跟李默然两人对视一眼，两人都耸了耸肩，竟然都不再继续举牌。

　　看两人轻松的表情，他们显然还有很大的余力，而且一些有心人知道这两家的背景，比浩然地产只强不弱，他们只要继续加价，最后很有可能会成功的。

　　不过花千柔跟李默然两人之所以放弃，自然是有原因的。

　　一来他们是看到张三年坚决的态度，大有不拿下就不放弃的意思。他们觉得没必要继续争下去。

　　二来，他们对自身的实力有信心，即便他们最终没有拿下龙王庙的那块地产，可是宝藏一旦打开，也没人能阻止他们进去获得宝物。

　　第三点，他们清楚龙王庙是林家的祖业，他们也有着成人之美的意思在里面。

　　只是他们放弃了，钱万金反倒没有放弃，他继续咬牙喊道。

　　“470亿！”

　　“490亿！”张三年继续加价，脸上看不到任何为难，甚至紧张的意思。

　　马上就要到五百亿的大关，张洪波的心跳都快达到极限了，他在心中暗暗祈祷，希望双方能够继续竞争。

　　然而钱万金没有让他失望，他再次咬牙喊道：“500亿，小子你是竞争不过我们的。”

　　“那可未必，510亿！”张三年再次喊道。

　　快了，快了，再喊一次，就要破记录了，张洪波满脸涨红的想到。这个时候他甚至都忘了自己的身份，还要继续主持。

　　“520亿！”钱万金再次喊道。

　　虽然钱万金看上去咬牙切齿，也是显露出志在必得的决心。可是张三年却敏锐的察觉到，这混蛋眼中一丝戏谑。

　　那丝戏谑就像是一个猎人，再等着猎物上钩时，露出的戏谑。

　　哼，想要坑少爷我，可没这么容易！张三年心中冷笑。

　　他也已经猜到了，钱万金恐怕跟他之前的目的差不多。如果他再继续加价，这混蛋肯定会放弃。

　　而且见逍遥集团他们放弃，张三年也能想到他们的目的，恐怕他们打的是空手套白狼的注意啊。

　　不管谁最后拍下，恐怕都挡不住他们事后插一脚。毕竟没谁能眼睁睁的看着，宝藏中的好东西被别人拿走。

　　既如此，这个亏就让钱万金他们吃下吧。

　　张三年也耸了耸肩，最后无奈地说道：“我放弃，恭喜钱老板了！”


第450章 冤大头

　　张三年放弃了，这简直出乎所有人的意料。

　　要知道，之前张三年的表现的风轻云淡，可是态度却显得很坚决，每一次加价都没有低于十亿过，俨然一副不拍下龙王庙誓不罢休的意思。

　　只是让所有人都没有想到的是，张三年会突然选择放弃，而且脸上看不出任何失望的神色。

　　而所有人此刻的目光，都看向了钱万金，却发现他脸上也没有任何高兴的意思，反而是无比愤怒的望着张三年。

　　“金龙公司的钱总出价520亿，还有没有出价更高的？”张洪波一脸激动地喊道。

　　此刻他的心情有理由激动，因为他又创造了历史，而且还造成了单块地皮拍卖的全高最高记录。

　　这样一个光环套下来，今后绝对让他受用无穷。别的不说，他的身价也就水涨船高，公司一定会给他加薪的。

　　毕竟能让一块不起眼的地皮，拍出如此高价，今后恐怕有无数的大业务都会找上门的。到时候，他恐怕要接业务接到手软啊。

　　虽然他很清楚，这次的拍卖，他真的没出过什么力，自始至终都是下面的那些公司在疯狂竞争。

　　只是即便如此，他依然能获得很多好处，他怎么可能不激动？

　　“520亿第一次！”张洪波说着，激动的眼神环视着四周。

　　张洪波都已经不愿意去调动下面人的积极性，因为他身为拍卖师，自然也看出来了，520亿已经是最高价了。

　　这样的价格，谁要是再出手，那可就真正成了愚蠢的接盘侠了。

　　连张三年这个一开始就不断加价的大买主，此刻都放弃了，其他人自然也不可能再去接手。

　　“520亿第二次！”

　　张洪波喊完，甚至都懒得去看下面的人，没停留多少时间，再次喊道。

　　“520亿第三次，成交！”木槌落下，这场拍卖会终于结束了。

　　张洪波朝着钱万金恭喜道：“恭喜钱总获得这块宝地，相信这块宝地，在钱总的手上，肯定能够发挥出耀眼的价值。”

　　只是张洪波嘴上说着恭喜，可实际上他的眼神中，却用微不可察的怜悯目光看着钱万金。

　　虽然他不是什么商人，可是主持了这么多拍卖会，他的商业眼光没人会质疑。

　　他也对龙王庙那块地皮做过调查，再加上他受申海市官员的委托，对于一些内部消息也很了解。

　　如果龙王庙那块地皮，真的有什么政策要实施的话，申海市的那些官员也不会低声下气的去求他了。

　　也就是说，龙王庙那块地皮真的很普通，最多也就值120亿。再多掏出来一点，恐怕都会赔钱的。

　　更重要的是，他还了解到，凡是拍下这块地皮的人，还要负责将龙王庙整体迁移到别处。

　　龙王庙说大不大，可是说小也不算小，占地也有上千平米，要讲这么一个古代建筑整体迁移走，没有个几亿元是办不到的。

　　也就是说，这龙王庙没有开发，前期就要再投入几亿元去办这么一件十分赔钱的事。

　　可就是这么一块地皮，却又无数人打破头要买下来，最后成交价居然高达520亿这个恐怖的数字。

　　张洪波不相信这些人都是傻子，不然他们也不可能成为一家家大公司的掌舵者。这里面没一个人是笨蛋。

　　可是他们都不约而同的想要拍下龙王庙，这里面肯定有他所不知道的原因。

　　当然，张洪波这样的普通人，怎么也不可能想到，龙王庙下面会有一个巨大的宝藏。

　　不过即便他想到了，在张洪波这些普通人看来，那些宝藏也应该是属于国家的。即便在场的这些公司拥有恐怖的能量，可是也不可能瞒过国家，将那些宝藏据为己有。

　　不过张洪波却知道，他只是一个小小的拍卖师，不管龙王庙价值几何，从现在开始，跟他都没有任何关系了。

　　他现在最关心的是，接下来公司会如何奖励他。

　　拍卖会结束了，很多公司开始来到钱万金身边，纷纷向他表示祝贺。

　　一个能一下子拿出520亿资金的公司，即便他明面上没有什么名气，实力，可这表现出来的真实实力，足够他们重视了。

　　这样的公司，此刻不去巴结，简直就不是个合格的商人。如果能跟钱万金所在的公司合作，人家公司手指缝里露的，恐怕也够自家公司赚得了。

　　只是此刻钱万金，包括周降龙，周少权心里都在滴血，他们都清楚，这次被张三年摆了一道。

　　520亿啊，他们现在根本就拿不出来这么多钱。他们真正能拿出来的，只有二百多亿，剩下的就只能向幽冥鬼王求救。

　　然而幽冥鬼王只是一个鬼魂，他并不是人，虽然他的实力很强，可是三人都不清楚，幽冥鬼王能不能拿出这么钱？

　　要知道，幽冥鬼王的手下也都是鬼魂，这些鬼魂可不会跑出去做生意，因此可以想象，幽冥鬼王拥有的经济实力，肯定跟他的武力值不成正比。

　　拍卖会结束，张三年也不想在这里久留，因此就准备带着两女离开。

　　可就在这时，春意盎然公司的花千柔，突然走上前，一脸笑意的对林婉儿跟墨白凝说道。

　　“林小姐，墨小姐，没想到你们两家联合，实力居然如此强大，倒是让小妹有些吃惊啊。”

　　张三年一愣，不清楚这个花千柔为什么要来跟他们套近乎。

　　而且她虽然话是对婉儿跟白凝说的，可是目光却始终看着张三年，让他有种很不自在的感觉。

　　更让张三年吃惊的是，那个逍遥集团的李默然也走上前来，风度翩翩的冲着两女说道。

　　“两位美丽的小姐，不知道在下有没有荣幸，能够要求你们吃个晚饭呢？当然了，还有这位先生！”

　　张三年心中明白，这两个人肯定认识自己，而且他们本就是冲着自己来的。

　　林婉儿因为失忆，自然不会跟对方接触，反而是怯怯的躲在了张三年怀里，这倒让花千柔跟李默然十分好奇。

　　因为他们对林婉儿都有了解，加上这次拍卖会，他们对林家又做过细致的调查。

　　林婉儿在他们的结论里，是那种能力出众，精明干练，是个商业上的女强者。可是今天乍一接触，发现完全跟他们的结论背道而驰。

　　反倒是墨白凝，看出了张三年没有答应对方的意思，因此笑着说道：“花小姐，李先生，我们还有事，改日我亲自邀请你们。”

　　两人也不是那种不知分寸的人，知道对方没有要跟自己接触的意思，也就笑着点了点头，不再继续挽留。

　　墨白凝再次冲着他们歉意的点了点头，张三年这才带着两女离开。

　　三人离开后，花千柔望着张三年的背影有些出奇。

　　“这个男人就是战胜黑毒参的流氓公子，我实在看不出来，他的实力为什么会这么强？如果不是情报准确无误，我都开始怀疑，是不是那帮人糊弄我。”

　　李默然却笑着说道：“此人表面上虽然是炼气期，可是能凝聚慧眼，甚至开发出慧眼的实战能力，真正的实力恐怕很强啊！”

　　花千柔点了点头，接着瞥了一眼不远处的董浩然，言语中忍不住有些嗤笑。

　　“可笑的是，神火帮居然在这小子面前栽了一个大个头，一下子输掉了将近上千万两黄金。”

　　花千柔的话，并没有故意瞒着董浩然，甚至有意让他听到。

　　只见到董浩然一脸不善的站了起来，然后冷声说道：“得罪了我们神火帮，这小子即便有灵狐撑腰，他也休想好过。我们会让他知道，吃了我们的，早晚给我们连本带利吐出来！”

　　花千柔捂嘴咯咯娇笑道。

　　“哎呦，大话谁都会说，可是你们神火帮丢了武盟这么大的脸面，害的我都不好意思说自己是武盟的人了。哼哼，我要是你，就会建议云昆，千万不要去招惹这个人。”

　　“我们神火帮的事情，不用你们指手画脚。如果你们不满意云昆帮主做武盟盟主，大可以向他提出挑战！”

　　说完，董浩然甩手离开了。

　　看到董浩然离开，李默然也是忍不住嗤笑道：“这个白痴，真以为武盟盟主是云昆靠自己的实力得来的。要不是我们两家不喜欢参与这其中的纷争，区区神火帮，何德何能会压过我们一头。”

　　花千柔却随意地说道：“算了，何必跟这种粗人一般见识。我们还是快点回去，拍卖会已经结束，可是那下面的东西，我们说什么也要得到，不能便宜了别人。”

　　离开的后的张三年三人，在车里墨白凝忍住不问道：“三年，你最后为什么要放弃呢？”

　　张三年笑着说道：“白凝，你难道还没有看到吗？这次龙王庙吸引了各方的注意力，我相信没来参加拍卖会的势力，也有很多都清楚这件事。”

　　“到时候，一旦宝藏被打开，到时候恐怕没人能阻止其他人闯入，既如此，我们何必再花费那么大的代价，拍卖下那块地皮呢？”

　　墨白凝脸色一变，担心地说道：“你是说，一旦宝藏被打开，到时候将会有无数人出来打宝藏的注意。”

　　“这是必然的！”张三年一脸阴沉地说道。


第451章 帮助婉儿（一）

　　拍卖会已经结束两天了，这两天里张三年派出了不少人，一直严密监视着龙王庙的动向。

　　钱万金他们最终还是凑出了520亿的天价资金，最终将龙王庙买了下来。在张三年看来，他们肯定会第一时间动手，先将龙王庙给移走。

　　只是两天的监视下来，张三年却发现，龙王庙一点开工的迹象都没有。

　　不要说开工的迹象了，甚至都没有几个人去。也不能说没人去，因为这两天有很多记者都在那里蹲守。

　　毕竟龙王庙这块不起眼的小地皮，拍出了如此天价。很多记者像是闻到了腥味的猫一样，一直守候在龙王庙外，就是为了发觉有价值的新闻。

　　只是这些记者跟张三年一样，到现在都毫无收获。

　　钱万金的反应的确有些出乎意料，不过张三年也大概能猜到具体原因。

　　钱万金这种狡猾的家伙，肯定也能想到，只要他们打开龙王庙，各方势力肯定会第一时间冲进去。

　　而他们的实力并不强，到时候肯定没办法阻止，与其为他人做嫁衣，倒不如先静观其变，寻求机会在再下手。

　　既然龙王庙那里暂时没有动静，张三年也没有闲着。

　　这两天里，他除了每天一直修行外，干的最多的一件事，就是在想办法，想要找到让婉儿恢复记忆的方法。

　　张三年自己的猜测就是，婉儿可能将这些记忆，主动的封存了起来。当然这一切都是他的猜测，还没有任何证据来支持。

　　这两天里，他就在想办法验证这种猜测。而所谓的验证方法，就是他自己亲自尝试，看看能不能将自己的一部分记忆，也封存起来。

　　只要他能够成功，就说明这种情况能够出现，到时候他在尝试着恢复记忆。

　　这两天的苦思冥想，进展并没有多大，让张三年显得很是烦操。

　　婉儿对于他来说，有着极其特殊的含义，可以说是他的初恋。对于婉儿的感情，是任何女人都无法替代的。

　　然而现在的婉儿，仿佛完全变了一个人，虽然她还是林婉儿的样子，可是内在的一切几乎彻底改变。

　　对于这样的变化，是张三年所不能容忍的。他喜欢的，爱的就是那个敢爱敢恨，又精明能干的婉儿。

　　而且他也同样能感觉到，婉儿现在也很痛苦，没人会想要失去一大部分记忆。

　　当然了，在张三年的猜测中，她很有可能是自己放弃了的那部分记忆。只是她昏迷的时候，人的意识是极其混乱的，她那个时候做出的决定，有可能只是一时冲动做出的决定。

　　现在婉儿对张三年极其的依赖，几乎张三年到哪，她就形影不离的跟到哪。

　　这样的事情，在张三年看来，并不会让他有任何高兴的情绪。因为这说明，婉儿内心是极其恐惧的，这种恐惧只有待在他身边的时候，才会减少到最低的程度。

　　婉儿越依赖他，说明她内心越恐惧，张三年看在眼里，急在心里，自然不可能高兴。

　　此刻张三年将自己关在一间密室中，这里面没有任何干扰，他需要静下来心好好的去想。

　　当然了，此刻婉儿自然也待在他的身边。只是这会儿婉儿很老实，只是坐在一旁静静的看着他，并没有发出任何动静打扰他。

　　婉儿虽然失忆了，内心也变得恐惧了，可是她的智商没变，她很清楚自己最需要什么，张三年现在最需要什么。

　　张三年盘腿坐在那里，此刻他将自己的意识沉入到了大脑之中。

　　此刻他在观察自己的大脑，他在通过回忆过去的记忆，然后观察自己的大脑神经都有什么反应。

　　通过不间断的观察，他发现每当自己回忆一件事情的时候，一部分大脑细胞就会变得极其活跃，不断的释放着电信号。

　　这也让他明白，那些脑细胞里，肯定储存着他所想的那些记忆。

　　在次之前，他曾检查过婉儿的大脑，他发现婉儿大脑中的很多脑细胞，此刻都处在不太活跃的状态中。

　　通过跟自己的情况相比较，他大致分析出，那些不太活跃的脑细胞中，肯定储存着她所丧失的那部分记忆。

　　只是让张三年暂时束手无策的是，他没办法让那些脑细胞恢复活性。

　　不要误会，那些脑细胞并没有死，只是缺乏了电信号的刺激，活性严重降低了而已。

　　张三年有个大胆的猜测，如果想要让婉儿恢复记忆，恐怕最需要做的，就是让那些大脑细胞重新释放电信号，恢复以前的活力。

　　只是这该怎么做呢？

　　虽然他有了初步的目标，可是具体如何去做，他根本就是丈二的和尚，摸不到头脑。

　　人的大脑是最复杂的器官，而人对大脑的了解，就如同人对宇宙的了解一样，显得极其的无知与渺小。

　　张三年不敢随便在婉儿大脑里尝试，万一出了点什么问题，他肯定会后悔一辈子。

　　至于说育宝壶的修复能力，在张三年现在看来有些不靠谱。要是育宝壶修复能力是万能的，婉儿也不会失忆了。

　　不过为了婉儿尽快恢复，张三年只能一咬牙，拿自己的大脑做实验。毕竟是他自己的大脑，即便有什么危险，他也能及时发现，及时感受到，从而能够做出调整与补救。

　　此刻在张三年的意识里，那一个个造型有些丑陋的脑细胞，周围连接着一条条神经线，不断的有电信号在传导。

　　现在他依然没有任何头绪，不知道该如何下手？

　　记忆，记忆，为什么这些记忆会形成电信号？可是他的脑海里，却浮现出一幅幅记忆画面呢？这里面是不是有什么转化呢？

　　张三年的思路有些清晰了。

　　对了，这些电信号会到哪里去呢？张三年突然意识到一个极其重要的问题，而且是之前被他给忽略的问题。

　　一直以来，他都觉得大脑细胞产生电信号是理所当然的问题，恐怕也是现有医学界的常识。

　　他就是被这些常识给迷惑了，从而局限了自己的思维。

　　正常情况下，一些控制性的大脑细胞，它们产生的电信号会通过脊髓神经，传导到身体的个个部位，通过电信号激发各个部位的组织，比如肌肉组织，从而让人可以行走。

　　而人类的一些感觉，比如触觉，视觉，也会形成电信号，最终传递回大脑中。

　　可是记忆呢？储存记忆的脑细胞，它们产生的电信号去了哪里？

　　这个问题一出现，顿时牢牢的吸引住了张三年，也让他意识到，这可能就是解决问题的关键所在。

　　张三年最先想到的办法就是观察，他要观察那些电信号究竟传递到了哪里？

　　他再次回忆起一些事情，接着一部分脑细胞突然变得活跃起来，继而产生一股股电信号，开始沿着神经线传递。

　　张三年用意识锁定一个电信号，想要看看这股信号究竟会传递到哪里去？

　　虽然电信号传递的速度很快，可是在张三年用意识流的监视下，却可以轻松的跟上信号的速度。

　　“消失不见了？”张三年心中惊呼一声。

　　让张三年意外的是，那些电信号在神经中不停的传递，最终居然消失不见了。

　　“不可能消失，要是这些电信号消失了，我脑海里不可能形成那些记忆画面的。肯定有什么方式，使得这些电信号隐藏了起来。”张三年在心中猜测道。

　　看着那一根根纵横交错的神经线，张三年突然将它们跟经脉联系在了一起。

　　真气可以在经脉中运行，那些神经电信号可以在神经线中传递。同样是网络，就肯定有里外之分，之前他都是在神经线外面观察，可是最终的结果却让他很失望。

　　既然在外面没办法观察清楚，那就从里面观察。张三年再一次改变了自己的思路。

　　只是如何进入到神经线里面观察呢？这个问题再次让张三年犯难了。

　　经脉他很了解了，说穿了就是一条条隧道，只要意识钻进去就可以看清经脉里的一切。

　　只是刚才张三年尝试了，意识流根本就钻不进那些神经线里。因为原因很简单，神经线并不是管道，更想是一条条实心的电线而已。

　　就在张三年犯难，陷入到死胡同的时候，仙老的声音突然传来。

　　“臭小子，我简直要被你笨笨的脑袋给气死了。这么简单的事情，居然想到现在都没有解决！”

　　仙老的突然出现，顿时让张三年兴奋无比，似乎完全没有听到想老的嗤笑。

　　“仙老，你有好办吗？”

　　“臭小子，我要不是怕你把自己想傻了，我真是不想出来帮你啊。这么简单的事情，你居然都想不出来，真是丢人啊！”

　　张三年也是一脸尴尬，苦笑道：“仙老，小子真是想不出来啊，我哪能跟您这种绝顶聪明的人相比呢。”

　　为了张三年仙老帮自己，张三年也只好先拍拍他老人家的马屁啦。

　　“嗯，你这话老头子我爱听，看你这么为难，我就提醒你一下吧。”

　　仙老倒是不客气，居然舒舒服服的接受了他这一记马屁，让张三年顿时一脸黑线。

　　这老头，分明就是故意的啊！张三年心中愤愤的想到。


第452章 帮助婉儿（二）

　　如何监控神经之间的电信号，这的确是难住了张三年。好在仙老及时出现，听他老人家的意思，他像是知道该怎么做的。

　　“仙老，你老就不要在卖关子了，快点告诉小子该怎么做，我也好快点让婉儿恢复记忆啊。你也不想让你的徒媳妇一直失忆下去吧？”张三年再次祈求道。

　　仙老也不再逗张三年，直接说道：“小子，你的意识进入不了那些神经线里面，难道你就不会换一种方式吗？你的魂力是干嘛用的？”

　　“魂力？难道魂力能进入到神经线里面？”张三年有些将信将疑地说道。

　　“你试试不就清楚了？反正也浪费不了你多少魂力。”仙老没好气地说道。

　　张三年尴尬的挠了挠头，不好意思地说道：“也对啊，小子我的确是太愚笨了。”

　　其实这真的不是张三年愚笨。一来他是关心则乱，因为心中太过焦急，始终没办法真正静下心来想问题。

　　二来则是他对魂力的了解也的确有限，因此想问题的时候，很难想到用魂力去解决问题。

　　不过既然仙老提了醒，也的确给他指明了一条路，他自然要立刻进行尝试。

　　从意识海里分出极小的一团魂力，这点魂力的大小乃是细胞级的，肉眼根本就看不到。不过即便再细小的魂力，依然能够带着他的意识。

　　控制住这微乎其微的魂力，钻进了那枚脑细胞之中。

　　当魂力进入到脑细胞中后，就发现这里是个奇异的世界。这个世界仿佛是由果冻状的胶质物质组成，里面漂浮着许多张三年所不认识的微小颗粒。

　　大脑的神秘，显然不是张三年所能了解的，恐怕人类身体的秘密，将会是一个无比深奥的问题，未来上千年内，人类都未必能够完全破解。

　　现在不是想这些问题的时候，他再次开始回忆之前的记忆画面。

　　紧接着这细胞内部产生了奇妙的变化，总的来说就像是这个世界中，突然出现了一道道闪电，密布在细胞之中。

　　这些闪电最终汇聚在一起，形成一股电信号，朝着与细胞连接的神经线传递出去。

　　见此张三年不敢迟疑，立刻将自己的魂力，附着在了那道电信号上。

　　魂力乃是更高级的能量，对于很多能量都有很好的附着性，而不会遭到其他能量的排斥，甚至与其他能量产生反应。

　　当魂力附着在那道电信号后，电信号沿着一条条神经线，开始急速的传递。在张三年的意识中，他仿佛进入到了一个时空隧道中，周围的画面绚丽而神秘，如梦似幻。

　　这种传递是连续性的，可是他同时在外部观察，却发现那股电信号很快就消失不见了。

　　但是内部的魂力传递的信息，却清晰的表明电信号并没有消失，而是进入到了一个更加神秘的通道之中。

　　这个通道好像处在另一个维度一般，就像当初的舍利子，或者说这个通道隐形了，总之就是肉眼已经看不到了。

　　也许是一瞬间，也许过了很久，张三年的意识突然豁然开朗，他的魂力随着那股电信号，进入到了另一个空间。

　　只是当看到这个空间的面貌后，张三年惊呼了一声。

　　“意识海！”

　　张三年没想到这个电信号最终进入到了意识海中。然而他从始至终都没有见到意识海的入口，意识海还有另外的方式与外界相连。

　　确切地说，这股电信号是进入到了意识海的地面之下，那里存在着一条条高速传输的电信号通道，有点像是电路板中的集成电路。

　　电信号带着张三年的魂力，一瞬间就传递到了意识海中间的某个部位。紧接着电信号就钻进了一个小小的“盒子中”。

　　而在盒子之中，张三年就看到了很多画面，而那些画面就是自己刚刚回忆的画面。

　　“难道这里就是最终储存记忆的地方？”张三年疑惑地说道。

　　“小子，是不是你继续实验不就清楚了？你可以直接进入意识海，然后找到这个盒子位置。”仙老再次出声提醒道。

　　“嗯，我知道该怎么做了！”张三年坚定的点头说道。

　　他没有抽回那丝魂力，而是将他当成了坐标。虽然这里是他的意识海，可是要从如此庞大的空间中，找到这么一个小小的盒子所在，也不是一件十分容易的事情。

　　用意识在意识海中凝聚出自己的身体，接着张三年感应到了那丝魂力所在的位置，因此赶紧朝着那个地点奔去。

　　不得不说，要是没有那丝魂力指路，想在意识海中找到那个盒子的方位，简直就像是在一个巨大的足球场中，找到一枚绣花针般困难。

　　很快，张三年就找到了那个记忆盒子的所在位置，而记忆盒子是他临时起的名字，他觉得很贴合实际。

　　此刻张三年脚下踩着的位置，就是那个记忆盒子的所在的位置。

　　“这里就是那个记忆盒子所在的位置，只是我该怎么让它出来呢？”张三年再次犯难地说道。

　　他这话，显然是对仙老说的。

　　“这里是你的意识海，你是这里的主人。你完全可以控制这里的一切。”仙老慢悠悠地说道。

　　听到仙老这么说，张三年若有所思的点着头，然后想象着那个记忆盒子，然后大喝道。

　　“出来！”

　　紧接着奇异的事情发生，他脚下原本平静光滑的白色地面，突然像是魔方一般，多出一块块正方形，这些正方形不停地挪动，像是在进行某种组合。

　　最终，这些正方形通过排列组合，居然多出一个正方形的洞，紧接着一个正方体的盒子，就出现在了张三年的面前。

　　白色的正方体，边长大约有二十厘米，如同象牙打磨的一般白净无瑕，静静的漂浮在张三年的面前。

　　“这就是那个记忆盒子，可是为什么是正方体？还是说所有人的记忆盒子都是正方体？”张三年十分好奇的问道。

　　仙老笑着说道：“小子，那是因为，潜意识里你觉得这个记忆盒子是这个样，因此它就变成了这个样子。如果你潜意识里觉得它是个酸菜坛子，恐怕它就会变成另一个样子啦。”

　　张三年恍然，他现在仔细想想的确是这样的。之前当那丝魂力进入到那个空间中后，他下意识的觉得那是个方方正正的盒子。

　　张三年忍不住伸出手，轻轻的点在了那个正方体上。紧接着，更加奇特的事情发生了。

　　那个盒子如同积木般，瞬间拆成了无数个小块，紧接着一张张画面从盒子里飘上来。

　　张三年来不及细数，但至少有几百张几十寸的照片，漂浮在他面前的空中。而且这些照片中的场景是动着的，更像是一个播放电影的屏幕。

　　他仔细看着那些画面，正是他之前回忆的点点滴滴。甚至有的画面，他之前都没有回忆出来，显然有些遗忘了。

　　可是这记忆盒子里面却清晰的记得，当那些画面再次出现时，他才彻底想了起来。

　　“其实人经历的任何事情，全部都会收录在这一个个记忆盒子中，只是很多记忆人自己是想不出起来的，但它们却始终封存在这里。”仙老再次出声解释道。

　　张三年突然意识到了什么，激动地说道：“也就是说，婉儿的记忆并没有消失，也肯定被封存在一个个记忆盒子中。”

　　“应该是这样的。只是她可能将这些盒子给上了锁，而且连她自己都没办法打开了。”仙老继续分析道。

　　“上了锁，如何上锁？”

　　只是张三年刚有这个疑问，眼前漂浮的那些记忆画面，立刻重新被组合起来，最终又变成了之前记忆盒子。

　　与此同时，记忆盒子上面多了一个钥匙孔，而一把古朴造型的金色钥匙，就出现在了张三年面前。

　　“啊！”张三年被眼前的一幕吓了一跳。

　　“嗯，应该就是这个样子。”仙老有些不确定地说道。

　　“小子，这个盒子被上锁了，你之前刚刚看到那些记忆画面，你现在再试试回忆一下那些记忆，看看还能不能想到那些记忆？”

　　张三年一愣，接着开始回忆之前那些记忆画面，可是让他惊奇的是，他居然再也想不起来，他刚刚看到的那些画面。

　　张三年一脸惊恐地说道：“该死的，我居然一点印象都没有。除了记得我之前看了很多画面，我却不知道，那些画面中的任何信息。这也太诡异了！”

　　仙老解释道：“不意外，你之前看过那些画面的记忆，应该是另外存在了一个记忆盒子里。只是关于眼前这个盒子里的画面，你却没办法再访问了，也就相当于你遗忘了。”

　　“你可以试着用钥匙打开，你应该又能想到那些画面。”

　　张三年拿着手中的钥匙，将其插进了眼前记忆盒子的钥匙孔中，轻轻一拧，居然还发出一声咔嚓响。

　　他已经大致明白，只是因为他受到生活经验的影响，潜意识里觉得开锁会有响动，所以刚才才会响起开锁声。

　　而在记忆盒子的那把锁被开启后，张三年再次回忆了一下，接着之前看到的那些记忆画面，再次浮现在了他的脑海里。

　　“真是奇妙啊，世界上还有如此奇特的事情。”张三年不可思议地说道。


第453章 帮助婉儿（三）

　　按照仙老嗯提醒，张三年又进行了几次实验。

　　每当他将记忆盒子上锁之后，不论他如何绞尽脑汁的回忆，始终没办法想起记忆盒子里究竟锁住了那些记忆。

　　可是他却清楚的记得，他之前刚刚看过记忆盒子里的记忆画面。

　　如此奇特，甚至称得上诡异的现象，真是让张三年大开眼界。他也终于明白，意识海并不仅仅是魂力跟灵魂的老窝，这里还是记忆的储存库。

　　“仙老，看来婉儿的绝大部分记忆，都被她给锁了起来，是不是我将这些记忆盒子全部打开，就可以让婉儿恢复记忆？”张三年分析道。

　　“理论上是这样的，只是每一个人的意识海不同，而记忆盒子也不同，而上锁的方式更是不同。想要打开别人的记忆盒子，可不是什么轻松的事情。”仙老提醒道。

　　其实不要仙老提醒，他也能想象到事情不简单。只是现在是他能找到的唯一办法，他自然不可能放弃。

　　“不管有多难，我都必须去做。哪怕每天只能打开一个记忆盒子，我也会坚持做下去。”张三年坚定地说道。

　　从自己的意识海里退出来，张三年缓缓睁开了自己的双眼。

　　当看到张三年醒来后，一直呆坐在一旁的林婉儿，脸上终于露出了欣喜的神色。

　　“老公，你终于醒了。你都坐在那里快十个小时了，人家都好无聊！”

　　张三年冲着婉儿露出温柔的笑容。婉儿失忆后，不仅对他更加依赖，而且整个人看上去就像个十四五的小女生，显得天真可爱了很多。

　　不过这依然不是他所喜欢的婉儿，他要将他最爱的那个婉儿给找回来。

　　“婉儿，你难道没有吃饭吗？”

　　张三年也有些吃惊，他居然思考了这么久。他原以为最多只有三四个小时。

　　婉儿撇着嘴，有些不满地说道：“没有你陪着，我不想吃东西！”

　　只是说着，婉儿的肚子开始咕咕叫，顿时让她俏脸通红，显得十分的可爱。

　　张三年大笑了几声，然后通知鼻涕龙，让人送过来一些吃的到他这里。

　　这些天他都住在帝豪山庄，而婉儿因为依赖他，根本就可能待在林家，因此也跟他住在了一起。

　　而且在婉儿的心中，张三年就是她的老公，所以两人是住在一个房间里，俨然一对小夫妻。

　　很快就有帝豪山庄的服务员送来了食物，两人吃完饭后，张三年拉着婉儿坐在身边。

　　张三年仔细的盯着婉儿美丽的容颜入神，久久才开口说道：“婉儿，我找到了如何恢复你记忆的方法。”

　　只是让张三年意外的是，婉儿并没有露出多少兴奋的神色。

　　“嗯？婉儿，你难道不想恢复记忆吗？”张三年十分诧异的闻道。

　　婉儿摇头说道：“不是，我只是觉得，现在这个样子也很好。我心里只有老公你一个人，我就已经觉得很幸福了。”

　　张三年虽然心中无比的感动，可还是强调道。

　　“婉儿，一个人不能只活在有限的记忆中。更何况你还有家人，你也看到了他们知道你失忆，遗忘了他们后，他们是多么的痛苦。”

　　婉儿点了点头，有些难过地说道：“老公，我知道该怎么做。虽然我记不起他们，可是我却觉得他们很亲切，我也能感受到他们内心中的痛苦。你就帮我恢复记忆吧。”

　　张三年却解释道：“婉儿，我虽然找到了方法，但未必能百分百起作用，也不可能立刻就恢复你的记忆。”

　　“你听我说，待会我会让你陷入到深度休眠之中，不过你放心，我们很快就会见面的。”

　　婉儿显然听不懂张三年说什么，但还是坚定的点了点头。

　　“准备好，我要让你先进行休眠！”张三年提醒道。

　　婉儿深吸口气，然而笑着对张三年说道：“好了，老公你可以开始了。”

　　张三年的手指点在了婉儿的颈动脉上，婉儿立刻昏迷了过去。不过昏迷不代表陷入到休眠之中。

　　张三年又朝着婉儿的大脑里，注入了一丝魂力，这丝魂力会侵入到他的一些脑细胞中，限制那些脑细胞的活性。

　　这个方法自然是仙老教给他的，他可不懂得这些。

　　做完了前期的准备工作，张三年再次注入了一丝魂力，进入到了婉儿的身体中，然后朝着她的意识海进发。

　　进入到婉儿的意识海，张三年没有先去找她的记忆盒子，而是先去寻找婉儿的灵魂。

　　因为有了上次的经验，他很快就在意识海中央找到了婉儿的灵魂，只是她的灵魂此刻也陷入到了昏迷之中。

　　张三年抱起昏迷的婉儿灵魂，然后轻轻的拍着她的身体，呼喊道。

　　“婉儿，快点醒醒！”

　　他先是让婉儿的身体陷入休眠，然后又要在意识海里唤醒她的灵魂，这么做可不是多此一举。

　　一般人并不会控制自己的灵魂，如果他只是让婉儿睡着，他要是冲着婉儿的灵魂呼喊，那么唯一的结果就是婉儿的身体醒过来。

　　因此必须让身体陷入到深度休眠之中，这样才可以唤醒对方的灵魂，而对方也会将自己的灵魂当成自己真正的身体。

　　婉儿慢慢的睁开眼，当看到眼前的张三年时，婉儿一脸好奇的问道。

　　“老公，你不是要帮我恢复记忆吗？你还说让我进入到深度休眠之中，为什么要喊醒我？”

　　张三年笑了笑，然后指着周围地说道：“你看看这是哪里？”

　　婉儿茫然的环顾四周，当看到四周白茫茫一片，可是却空无一物时，婉儿惊呼道：“啊，这是哪里？我们为什么会在这里？”

　　张三年笑着解释道：“小傻瓜，这里是在你的意识海里。而我们两个现在可都不是真人。确切地说，你现在是灵魂状态，而我是一丝能量虚拟出的身体。”

　　婉儿有些惊慌的摸了摸自己的脸，又摸了摸张三年的脸，不敢置信地说道：“可是我感觉身体是温暖的，你的身体也暖暖的，分明就是真实的身体啊！”

　　张三年再次解释道：“那是因为你潜意识里，觉得我们都是真人，而这里是你的意识海，就是你的世界。你心中怎么想，意识海就会如实的反应出来。”

　　这个道理，跟之前仙老告诉他，他的记忆盒子为什么是正方体是一样的。只是他潜意识里那么想，意识海就会体现出来。

　　“婉儿，你现在静下心来，你把我想象成是一团没有实质的气体，你就会发现不同了。”

　　按照张三年的提示，林婉儿闭上眼，开始试着相信张三年所讲的话，然后将张三年想象成一团空气。

　　当婉儿再次睁开眼时，再次伸出手去摸张三年的身体。这次让她无比惊讶的事情发生了，她的手居然直接穿过张三年的身体。

　　此刻她根本就感觉不到了张三年的身体，她面前就好像是张三年的一个虚影，与空气没有任何区别。

　　一脸吃惊的林婉儿，瞪着大大的眼睛，不敢置信地说道：“居然是真的！”

　　刮了刮婉儿的鼻子，张三年笑着说道：“现在相信了吧。”

　　林婉儿点着头说道：“真的是太神奇了。不过老公你将我喊醒，需要我做什么吗？”

　　张三年脸色有些凝重，缓缓说道：“我们现在要先找到你的记忆盒子。”

　　“记忆盒子？那是什么东西？”林婉儿不解的闻道。

　　张三年没办法用语言跟婉儿解释清楚，因此索性将他之前在自己意识海里研究的画面，通通传给了林婉儿。

　　他的手指点在了婉儿的眉心，然后将那些记忆画面传给了她。

　　林婉儿接受了那些研究的画面后，先是消化了一会，最后总算是明白了。

　　“老公我知道该怎么做了。”

　　说着，林婉儿站起来，然后先是环视着四周，接着慢慢闭上眼。

　　这一次林婉儿足足用了十分钟才睁开眼。

　　“出来！”林婉儿娇喝一声。

　　紧接着婉儿意识海的地面，也如同张三年意识海里发生的情形差不多。地面突然形成一个个正方形，那些正方形不停的移动，像是一个巨型的魔方。

　　只是让张三年有些想不到的是，最终他们的面前，形成了一个边长达到几百米的巨型正方形黑洞。

　　如此反常的变化，一时间让张三年有些不知所措。而林婉儿更加有些惊慌，因为眼前的场景，跟张三年传给他的画面很不相同。

　　然而没等两人平静下来，一个巨大无比的黑色正方体，缓缓从那个黑洞中升起来。

　　只是等到巨型正方体彻底升上来后，张三年发现那并不是一个正方体，而是一个黑色的巨大箱子。

　　上面带有巨型金色铜锁，箱子还带有门，跟张三年的记忆盒子有明显的不同。

　　可是紧接着，又有很多粉红色的，边长只有十几厘米的正方体，从那个黑洞中飘了出来，最终漂浮在巨型黑色箱子四周。

　　如此场景彻底让张三年傻眼了。他一时间也搞不懂，为什么会出现这样的情况。

　　“老公，接下来该怎么办啊？”林婉儿有些担心的问道。


第454章 试密码

　　看着面前漂浮的巨大黑色正方体箱子，张三年同样有些不知所措，不知道该如何进行下去了。

　　他没有先去研究那巨大的黑色正方体，而是走到一个粉红色的正方体前面。

　　伸出手轻轻触碰了一下那个粉红色正方体，接着跟他在自己意识海里见识的场景一样，大量的记忆动画出现在了他们面前。

　　张三年定睛看出，就发现那些动态的记忆画面，都是他跟林婉儿在一起时，发生的点点滴滴。

　　而他们眼前的这部分记忆，就是两人一起去峨眉山的时候，两人被困在山洞里的场景。

　　“是我们两人去峨眉山时候的事情！”林婉儿也是有些吃惊地说道。

　　张三年点了点头，然后又触碰了另一个粉红色记忆盒子。

　　是两人大学毕业时候的画面，依然是属于两人共同的记忆。张三年又连续打开了几个粉红色记忆盒子，无一不是跟他们息息相关的记忆画面。

　　“嗯，看来这些粉红色的盒子里面，都是你现在拥有的记忆。而你所有遗忘的那些记忆，恐怕都被锁在了那巨大的黑色箱子之中。”

　　说着，张三年走到了巨型黑色箱子下面，站在这个箱子下面，就如同一个巨大的悬浮巨山一般，他们渺小的就像是蚂蚁。

　　毕竟这里面藏的是婉儿二十多年来，几乎全部的记忆，拥有这么大的体积也不难想象。

　　虽然这个巨型记忆箱子很大，可是却被一把很小巧的铜锁给锁上了。

　　张三年伸手就能够到那把铜锁，这把锁的造型跟古代的门锁差不多，只是当张三年翻过来看后，却发现这把锁不是用钥匙打开的，反而是一把密码锁。

　　密码锁上面从0到9摆列着十个数字，但让张三年更好奇的是，这列数字上面还有一个大写的十字。

　　“婉儿，你能记得这个密码吗？”张三年下意识的问道。

　　在他的意料之中，婉儿摇头说道：“我没有任何的印象。”

　　张三年也没有失望，他也只是随口问问，在他看来婉儿肯定不知道密码，不然这事情也不会如此棘手。

　　“老公，要不用我的生日试一试吧？”婉儿突然说道。

　　张三年想了想，也觉得应该先试试。虽然他不清楚要是输入错了，会有什么严重的情况发生，可是不去试一下，恐怕他们永远也无法打开这道锁。

　　关于婉儿的生日，张三年自然记得很清楚，他很快就按照婉儿的生日，一一的按下那些数字。

　　耳旁响起一声声喀嚓喀嚓的按键声，也让两人的心悬了起来，他们都在暗暗祈祷，希望这组密码能够有效。

　　当张三年输入完之后，密码锁并没有打开的迹象。

　　而就在这个时候，十个数字上面的那个大写十字，突然变成了大写的数字九。

　　“这个数字怎么减少了？”林婉儿有些纳闷的问道。

　　张三年眉头紧皱，等他猜到原因后，有些懊恼地说道：“该死，恐怕那个数字十，预示着我们只有十次机会。而之前我们用错了一次，现在只剩下九次了。”

　　林婉儿脸上也露出了自责的神色。

　　“都怨我，肯定是我没失忆之前弄出来的，我为什么要这么做呢？”

　　张三年搂过婉儿，安慰道：“婉儿你不要自责，当时你被那恶灵控制，身心受到极大的打击，做出这样的事情也肯定是有原因的。”

　　“不过之前也只是我的猜测，我还要再试验一下。我先用老爷子的生日试一下。”

　　说着，张三年松开林婉儿，就要继续输入密码。对于老爷子的生日，他也已经做过了解，也很清楚。

　　只是没等他开始输入，婉儿突然说道：“不要用爷爷的，先用你的生日！”

　　“我的？”

　　不过张三年想了想，也自恋的认为，婉儿很有可能用他的生日做密码。于是将自己的生日，输入进了密码锁。

　　然而让两人失望的是，上方的那个九字，最后变成了八。也就是说明，他的生日也不是密码。

　　不过这次失败，也证明了他之前的猜测，他们的确只有十次机会。而现在他们已经浪费了两次了。

　　“老公，如果我们十次机会都没输入对，会是什么结果呢？”林婉儿有些担心的问道。

　　张三年自然不可能知道，只能摇头说道：“我也不清楚。”

　　不过他却用意识，询问了一下仙老。

　　“仙老，你知道会是什么后果吗？”

　　仙老毫不犹豫的回答道：“如果我猜测的没错的话，很有可能的后果就是这个黑色的记忆箱子彻底化为乌有，而婉儿也将永远无法唤醒记忆。”

　　“不过至于这个黑色记忆盒子化为乌有后，对婉儿会不会有其他的影响，这个暂时我也不清楚！”

　　“不过如果你没有必对的把握，我的建议是暂时不要再输入了。”

　　张三年点了点头，也觉得仙老的提议很对。现在他们没有绝对的把握，而机会现在只剩下八次，这实在是少的可怜，他们不能轻易的浪费了。

　　只是就在张三年与仙老用意识交流的时候，婉儿拿起密码锁，自己开始输入了起来。

　　“婉儿！”张三年喊了婉儿一声。

　　婉儿冲着他温柔一笑，说道：“我想试试，我们两人第一次见面时的日期。我觉得这个号码也很有意义。”

　　张三年想了想，心里有些惭愧，他虽然记得自己跟婉儿相识了有十年之久，也记得具体的年份，可是详细的月份，日子却记不清了。

　　可是婉儿即便是失忆了，居然都能将这个特殊的日子给记下来。

　　不过他也意识到，这个日期没准真的能行。毕竟两人相识的日子，的确拥有很特殊的意义。

　　然而结果让两人再一次失望了，密码锁依然没有开，而上方的数字八，也变成了数字七。

　　看到结果不对，婉儿显得很是伤心，泪眼朦胧的摇头说道：“为什么还是不对？这个日子对我真的很重要，其实我一开始，下意识中最先想到的就是个日子。”

　　再次将林婉儿搂着怀里，张三年安慰道：“婉儿，你不要生气。既然这个日期不对，那就说明你设置的密码，有可能拥有更深刻的意义。”

　　“你放心，前面那么多困难我都解决了，这最后的密码也一定难不倒我，我肯定会想到办法打开这道锁的。”张三年最后保障道。

　　其实张三年心中有一个深深的担心。那就是婉儿没有选择用一些具有特殊意义的数字当密码，反而是随意的编造了几个数字当密码，真要是如此才是最麻烦的。

　　他们甚至都不清楚密码是几位数，想要破解起来是最困难的。而现在他们只剩下七次机会，已经容不得他们随便去尝试了。

　　“好了，我们先从这里出去吧。我会慢慢的想办法，总会想到合适的方法的。”

　　其实张三年现在也是毫无头绪，他唯一想到的办法，就是再次进入到自己的意识海，然后模拟婉儿的情况，在自己的记忆盒子上，也设置一个密码锁，他要在那个密码锁上进行大量的实验。

　　当两人都从意识海清醒过来后，婉儿依然显得闷闷不乐，显然她还是很自责。

　　揉了揉婉儿的小脑袋，张三年笑着说道：“小傻瓜，现在跟之前比，我们至少看到了希望，看到了如何恢复记忆的方法。而不像之前，我们是两眼一抹黑，根本就毫不办法。”

　　“好了，你要相信老公的能力，我说过能找到办法，就肯定不会食言的！”

　　听到张三年如此自信的话，林婉儿也用坚定的目光望着他，点头说道：“嗯，我相信老公你一定能成功的，你是最棒的！”

　　“我们一起出去走走，也许轻松的心情，能让我们想到好办法！”张三年提议道。

　　两人携手来到帝豪山庄的人工湖边，享受着难得到宁静时光。

　　只是这宁静的时光，很快就被鼻涕龙给打破了。

　　这小子飞快的从远处跑来，最后气喘吁吁的停在两人面前，双手按在膝盖上，不停地喘着气。

　　“鼻涕龙，我说你小子现在也是帝豪山庄的副庄主了，在申海也算是有头有脸的人物，你就不能注意一下自己的形象吗？”

　　“你这么着急，是不是有什么事？”张三年继续问道。

　　鼻涕龙站起来，满头大汗的他，扯着嗓子说道：“老三，有人找你！”

　　“谁找我？”张三年好奇的问道。

　　鼻涕龙看了看一旁的林婉儿，才继续说道：“是个戴面具的女人，听K哥说她的身份不简单，我们可不能怠慢了，所以我才赶紧跑过来找你。”

　　“秋无双，难道我的武器打造好了？”张三年有些兴奋的想到。

　　“走，那是我顶头上司！”

　　一想到秋无双为自己打造的绝世武器，张三年心中无比的兴奋，因此直接抱起婉儿，朝着远处跑去。

　　看到张三年两人像一阵风一样消失在远处，鼻涕龙翻了翻白眼，无比郁闷的抱怨道：“我靠，我怎么这么命苦啊！”

　　“对了，我怎么忘了开车啊？奶奶的，真是失误啊！”


第455章 地狱黑鳞枪

　　自从秋无双答应要帮他打造一把绝世武器，张三年这两天就一直很期待。

　　只是让他没有想到的是，秋无双的速度居然这么快，这才刚过去两天，她居然就将武器给打造好了。

　　一想到马上就要见到自己的武器，张三年脚下的速度就越来越快，即便他抱着婉儿，可是速度依然快如风，以至于沿途很多客人见了，都以为大白天见了鬼呢。

　　秋无双在一处会客厅等着他，她身为超能组的组长，身份自然十分的尊贵。可以说在整个修行界，没几个人的身份能超过她。

　　而对于现在的K哥来说，即便是申海市的市长来了，都未必能让他紧张。可是他却了解秋无双的身份，更清楚超能组在华夏的地位。

　　因此当秋无双找来时，他可是极其的小心翼翼，生怕得罪了这尊大神。

　　当张三年赶到会客厅的时候，却发现只有秋无双一人，并没有人陪着她。不过一想到秋无双的性格，他大概也能猜到，恐怕K哥被她给撵走了。

　　张三年刚进来，秋无双见他抱着林婉儿也是一愣。

　　“你的武器已经帮你打造好了，你看看吧！”

　　秋无双站在会客厅的中间，张三年才发现她手上拿着一把造型怪异的长枪。

　　她话音刚落，也不管张三年是不是能腾出手来，直接朝着他扔出那把长枪。

　　“接着！”

　　张三年郁闷地说道：“喂喂喂，我怎么接？”

　　他要想接住那把长枪，恐怕只能立刻将婉儿扔下了。长枪虽然宝贵，可是也没有自己的老婆宝贵，张三年自然不会将婉儿扔下。

　　于是那把浑身漆黑的长枪，直接扎进了张三年身后的墙上。然而让张三年意外的是，厚实的水泥墙壁，那把长枪居然轻而易举的刺穿，到最后连枪身只剩下十几厘米留在外面。

　　而这个时候，一直紧跟在张三年身后的鼻涕龙也终于快跑到了会客厅门口，他正气喘吁吁的在走廊上走着。

　　可就在这时，噌的一声响，一把漆黑长枪突然从墙里钻出来，直接挡在了他的面前。

　　看着那冒着寒光的长枪，鼻涕龙差一点没吓尿，因为他之前要是走快一点，就要被这长枪刺个透心凉啊。

　　一想到自己差一点死了，鼻涕龙就一阵火大，快步的朝着会客厅里跑去，嘴里不满的大声抱怨道。

　　“喂，有没有搞错啊？我刚刚差一点被这玩意儿扎死，你们还有没有……”

　　只是刚走进门的鼻涕龙，突然接触到秋无双那冰冷的目光，立刻将没有说完的话，给硬生生的咽了回去。

　　鼻涕龙哭丧着脸看着张三年，然后说道：“老三，我还有事，先走了！”

　　说完，鼻涕龙一溜烟的跑没影了。

　　张三年也觉得秋无双有些太冒失了，辛亏鼻涕龙走得慢，不然还真的有可能被刺穿。

　　“无双，你可是差一点害死我朋友啊。”说着，他才将婉儿轻轻放下。

　　婉儿见到秋无双一身黑色风衣，看上去英姿飒爽，虽然她带着面具，可是她却感觉到，面具之下肯定有一张绝美的脸。

　　失忆的她，立刻将秋无双的危险指数提升了几个档次，望向她的眼神都充满了戒备。

　　秋无双也看了一眼林婉儿，接着才对张三年说道：“放心，我听到了外面没人经过，才会这样做的。”

　　这一点上张三年也是挺信任秋无双，以她的实力，即便不用慧眼，也能轻易的判断出外面有没有人经过。

　　正因为如此，他其实并没有生气。

　　走到深深插进墙里面的长枪前，张三年握住枪尾，漆黑的枪身冷冰冰的，但握上去却很厚重。

　　枪身大约有三厘米的直径，通体是黑色，上面布满了鱼鳞纹，如同一条笔直的龙身般。

　　“出来！”

　　张三年大喝一声，接着用力将长枪从墙里拔了出来。

　　当长枪彻底拔出来后，张三年提在手里，顿时感觉到长枪沉重的分量，绝对不下于一百公斤。

　　“好重！虽然没有你的无双宝剑重，可是这长枪长不过一米五，直径也就三厘米，应该不可能这么重。这是什么金属？”

　　整个枪身通体黝黑，张三年并不能看出什么材质。枪身上布满了细密的龙鳞，而枪身前部更是一颗造型逼真的龙头，龙头将那片梭形鳞片死死的咬在嘴里。

　　虽然这个枪头造型有些怪异，可是长枪依然透着霸气，一见之下，就让人心底生寒。

　　秋无双解释道：“这枪身乃是最新的科技成果，华夏现有的密度最大，韧度最强，强度也最高，耐高温耐腐蚀耐磨，一块堪称完美的合金，这种合金现在还只有实验室里能小规模制造，还无法量产。”

　　“这种合金，本来是用来给最新型的核反应堆使用的，只是一直没办法量产，所以还没有正式投入使用。”

　　听完秋无双的介绍，张三年吃惊地说道：“这么厉害！”

　　张三年突然想到了什么，因此赶紧问道：“对了，这合金如此厉害，那跟你的无双剑比呢？”

　　虽然之前夸了一通这种合金的优点，可是秋无双还是毫不客气地说道。

　　“如果拿着无双剑，仅凭蛮力去砍这枪身的话，我需要十下才能彻底将其砍断，而无双剑丝毫没有损伤。”

　　“如果我往无双剑中注入能量，使出剑芒的话，只需两剑就能砍断！”

　　听到秋无双这样说，张三年之前的喜悦顿时没了，郁闷地说道：“这么说，这合金还是垃圾啦！”

　　张三年也没想到，高科技合成的超强合金，居然还是比不上无双宝剑。看来人类科技的发展，至少在材料学方面，还是无法给法宝相比啊。

　　秋无双面无表情地说道：“你就知足吧。虽然枪身比不上我的无双宝剑，可是黑鳞片的锋利程度，本身的强度，绝对不下于我的无双宝剑。”

　　“可以说紧紧凭借着黑鳞片，这把长枪就可以成为一把绝世宝枪！”

　　秋无双想起了什么，赶紧提醒道：“对了，这种合金虽然比不上无双宝剑的材质，不过勉强还是能承受五行真气的灌注，也就是说这把长枪也可以使出类似剑芒一样的枪芒。”

　　这样的消息才是张三年最想听到的。

　　他按耐不住好奇心，立刻运转体内的金属性真气，将其注入到漆黑的枪身之中。

　　接着一道薄薄的，最多只有半厘米长的枪芒，出现在黑鳞片的顶端。

　　“这么短小！”张三年有些郁闷地说道。

　　他虽然不指望自己的枪芒，能有秋无双的剑芒那么耀眼，那么长，可只有半厘米的枪芒也太小了。

　　秋无双却忍住不教训道：“你就知足吧。你要知道即便是低级法宝，都不可能发出剑芒的。”

　　“而只有中级法宝才能发出剑芒，而一旦武器能够发射出剑芒之类的能量体，那么其锋利程度，破坏能力将有一个质的飞跃。”

　　听到秋无双这么解释，张三年才心里好受一些。也认识到，武器能不能散发出能量芒，应该是评价真把武器好坏的标准。

　　“这把武器还没有名字，你自己可以给它起个名字！”秋无双淡淡地说道。

　　张三年想也不想地说道：“就叫地狱黑鳞枪怎么样？”

　　“这块鳞片乃是那个地狱魔王身上掉下的，叫它地狱黑鳞枪简直在合适不过了。”

　　“随便，这是你的武器！”秋无双依然是面无表情地说道。

　　反而是一旁的林婉儿，点头说道：“嗯，这个名字听上去很威风，婉儿很喜欢！”

　　婉儿声音吸引了秋无双的注意力，只见她犹豫了一下，但最终还是开口说道。

　　“林小姐的情况我也得知了。抱歉，身为超能组的组长，林小姐发生这样的事，也是我们的失职。”

　　张三年没想到，秋无双居然会因为这件事而自责。

　　摆了摆手，张三年说道：“组长，这么说我更要自责了，我是婉儿的男朋友，更是超能组的人。发生这样的事情，是任何人都避免不了的。”

　　张三年突然想到了之前那个棘手的问题，而秋无双如此厉害，而且更是从修行界下来的人，张三年突然觉得，没准她能有办法，破解那个密码锁的密码。

　　一想到这，张三年就立刻开口说道。

　　“组长，我有一件事需要你帮忙。”

　　秋无双无比聪明，一下子就想到了，张三年所说的事情，应该跟林婉儿有关。

　　“是关于林小姐的？”秋无双反问道。

　　“嗯！其实如何恢复婉儿的记忆，我已经有些眉目了，但却遇到了一个大难题，我想听听你有没有什么办法？”

　　接着，张三年将婉儿意识海里的情况，统统告诉给了秋无双。他现在也是无比信任秋无双，不然也不会帮她凝聚慧眼了。

　　“你对这种记忆盒子有没有了解？你知道该如何破解那密码吗？”张三年有些迫切的望着秋无双问道。

　　秋无双皱眉想了想，她足足想了十几分钟，最终才用歉意的目光望着他，摇头说道。

　　“抱歉，我也从来没有接触过这些事情，我不知道该怎么做。”

　　看到张三年露出无比失望的神色，秋无双又突然说道：“不过我有一个想法，你可以研究一下。”


第456章 钱万金的伎俩

　　“你有什么想法？”张三年焦急的问道。

　　虽然秋无双说了她并不知道该怎么做，不过她的想法，他也是很想听听的，没准能帮他想到一些关键问题。

　　毕竟秋无双见多识广，眼界要比他宽阔很多，有时候经验是很重要的能力。

　　秋无双斟酌了一下，这才继续说道：“我的想法很不成熟，但我觉得你可以借鉴一下。”

　　“其实我也是第一次听说记忆盒子，还有盒子上的密码锁。不过听完你之前的话，显然这些记忆盒子跟密码锁，每一个人的应该都不相同。”

　　张三年点了点头，承认道：“嗯，的确是这样。”

　　秋无双继续说道：“你之前也做出分析了，这很有可能是跟人的潜意识有关。是不是可以这样理解，有的人潜意识里觉得记忆盒子是圆形的，那么记忆盒子就是圆形的。”

　　到现在，张三年还不清楚秋无双想说什么，但还是点头说道：“就是这样！”

　　秋无双却问道：“可是你有没有想过，他们的潜意识是从哪里来的？”

　　张三年一愣，显然他并没有仔细想过这个问题。不过这个问题也并没有什么难度，他稍微思考一下，就回答道。

　　“这个应该很好想到，潜意识的形成，应该跟人长期的生活经验有关，比如大家都知道糖是甜的，这几乎是共识，那么潜意识里，糖也只能是甜的。”

　　“没错，就是来自于生活经验。也就是说，她的生活中接触过这样东西，甚至了解这样东西，他的潜意识里就会对此拥有很深的印象。”

　　“我想说的是，那个密码锁不可能凭空被婉儿小姐想出来，一定是她在生活中接触过这类的密码锁，甚至密码保险箱之类的。”

　　“也许那个密码锁的原理，跟她在现实生活中接触的密码锁原理差不多，如果你能找到现实中的那个密码锁，对其进行细致的研究跟破解，也许就能帮助你打开她意识海里的那块密码锁。”

　　听完秋无双的话，张三年眼中露出兴奋之色，最后越想越觉得秋无双说的太有道理了。

　　只见张三年兴奋的冲着秋无双感激道：“无双，你可真是一语惊醒梦中人，你分析的太对了，我怎么没有想到呢。这肯定能帮我解决这个问题。”

　　秋无双却微微一笑，摇头说道：“这只是我的一个小想法，也许并不能帮上什么忙。”

　　张三年却极其认真地说道：“不，这简直是帮上我的大忙了。我之前一直有些无从下手，你的这番话给我指明了研究的方向啊。”

　　之前他就决定，要在自己的意识海里，也构建一个密码锁，然后通过研究那个密码锁，从而找到破解婉儿密码锁的方法。

　　只是有一个难点他没有提起过，那就是如果构建这个密码锁。

　　他并不了解这个密码锁的内部构造，虽然他可以在自己的意识海里，构造一个跟婉儿的那把密码锁外表一模一样的锁，可是它们的内部结构肯定不相同。

　　也就是说，即便他造出一把一模一样的密码锁，可是内部结构不相同，那依然是两把完全不同的锁。

　　他通过研究一把完全不同的锁，找到的解密方法，究竟能有多大作用，就要打一个大大的问号。

　　秋无双的话，却给他指明了方向。

　　婉儿之所以能在记忆盒子上构造一个密码锁，这显然来自于她的潜意识，而她的潜意识来源于生活。

　　也许婉儿在她的生活中，接触过很多密码锁，甚至研究过这些密码锁的内部结构，那么她潜意识里就会形成这种结构。

　　人类的潜意识是很神奇的意识，也许一个普通人看了一眼一篇几百，甚至几千字的文章，根本就不可能记得这个文章的内容。

　　可是人类的潜意识，却可以清晰的记得，里面的任何文字，标点符号，甚至可能纸张上的一些瑕疵，人类的潜意识都能够清晰无比的记得。

　　如果婉儿接触过一些密码锁的内部结构，她当时也许都不可能记得，可是这密码锁的内部结构却清晰的储存在了她的潜意识里。

　　张三年甚至可以肯定，她意识海里的那把密码锁的结构，跟她现实中接触过的那把密码锁，结构绝对一模一样。

　　只要他能找到婉儿曾经接触过的那把密码锁，他肯定就能在自己的意识海里，构造一把一模一样的密码锁。

　　只有研究这样的密码锁，他才能真正找到解决问题的办法。而不像之前那样，完全是盲人摸象，根本就是靠着瞎猜啊。

　　想到这里，张三年又有些按耐不住，想要立刻去寻找那把婉儿可能接触过的密码锁。

　　“无双，如果你没什么事的话，我想马上去找那把锁，就不在这里陪你了。”

　　说着，张三年就想带着婉儿离开。

　　“慢着！”秋无双喊道。

　　“其实我这次来，并不只是来给你送武器的，我是来跟你说关于龙王庙的事情。”秋无双提起了龙王庙。

　　“龙王庙？这些天小麻雀一直在监视龙王庙，并没有发现那里有什么异常啊？”张三年有些纳闷地说道。

　　本来监视龙王庙的动向，是用不着雀灵出马的。正常情况下，雀灵应该一直缠着他才对。

　　只是因为婉儿失忆，她几乎一刻不离的跟在张三年身边，而对于任何漂亮的女生，婉儿都显得十分戒备，这让雀灵根本没办法与张三年亲近，最后无奈，她主动请缨，去监视龙王庙的情况。

　　秋无双解释道：“龙王庙自然不可能有动静，因为这些天钱万金根本就不在申海。”

　　张三年心中一紧，担心地问道：“钱万金这混蛋跑哪去了？难道他有什么阴谋不成？”

　　这些天他们同样派出了不少人，监视着金钱帮跟双龙帮。

　　只是钱万金跟周降龙都缩在各自的老窝不出来，没想到钱万金这混蛋，居然躲开了监视人员的视线，离开了申海。

　　这让张三年嗅到了阴谋的味道。钱万金这个时候离开申海，肯定不会有好事情。

　　“他去找了云昆！”秋无双又扔出一个惊人的消息。

　　“这混蛋去找云昆？他想做什么？难道想与神火帮联合吗？”

　　“没错，根据我得到的情报，他很有可能是想跟神火帮联合。因为你在无名谷得罪了神火帮，这件事并不是秘闻，钱万金他们肯定知道，所以他们才会找上神火帮。”

　　“唯一让我不解的是，神火帮的实力不是钱万金他们能比的，即便算上幽冥鬼王也不行，他们这么做，简直就是与虎谋皮，到时候只怕得到的好处将会很有限。”

　　反倒是张三年脸色一冷，咬牙说道：“我知道钱万金打的什么主意。”

　　“这混蛋知道我跟神火帮有仇，更是料定了我们不会放弃龙王庙下面的宝藏。到时候一旦冲突，只会是我们跟神火帮之间发生冲突，这混蛋就会渔翁得利，打得一手好算盘啊！”

　　“不仅仅是我们这一方，到时候恐怕各方势力都会打龙王庙的注意，钱万金突然找来神火帮，也是为了抵挡这些势力。”

　　“我想云昆也不可能这么傻，会看不出钱万金的算盘。只是我估计，上一次我跟黑毒参的赛事，让神火帮元气大伤，他们急需外力来补充上次的损失，而龙王庙的出现，显然让他们看到了希望。”

　　“他们可能对自身极其有信心，才会明知道被钱万金算计的情况下，依然选择与钱万金他们合作。”

　　对于张三年的分析，也得到了秋无双的认可。

　　张三年却接着冷笑一声，鄙视道：“只是神火帮未免也太把自己当回事了，他们真的以为，凭借着他们的一己之力，能够抵挡住那么多修行界势力的冲击吗？”

　　不过张三年突然想到了一种可能，有些担心的询问秋无双。

　　“对了，云昆身为武盟盟主，你说他会不会选择跟蓬莱道门，春水宫合作呢？要是他们三家联合在一起，恐怕那龙王庙下面的宝藏，就非他们莫属了。”

　　秋无双却毫不犹豫的否定道：“不会，你根本就不了解武盟，虽然三家组成了武盟，可实际上他们三家的矛盾很深，组成武盟也不过是为了抗衡万妖谷跟佛宗。”

　　“可是在宝藏这件事上，如果里面真的藏有大量的法宝，功法，恐怕任何一方据为己有，就会实力大涨，在这样的诱惑下，没人愿意跟别人分享。”

　　“当然，除了钱万金跟周降龙，因为他们的实力太弱了，只能借助外力，才有可能获得一些好处。”

　　张三年点了点头，觉得秋无双说的话很有道理。如果是换成他，他也不可能将巨大的好处分成三分，然后送给别人。

　　即便钱万金找来了神火帮当挡箭牌，张三年依然不担心。没有婉儿的鲜血，神火帮就算有天大的本事，恐怕也很难打开宝藏。

　　到时候他只需要静观其变，然后寻找机会打开宝藏，得到里面的好东西后，就立刻抽身。


第457章 寻找

　　秋无双提供的情报，钱万金，周降龙与神火帮勾结在了一起，这条消息对于张三年来说，显然是他很不愿意听到的。

　　神火帮拥有的实力，现在不是他所能应付的，一旦神火帮控制住龙王庙，他很难轻松的实施心中的计划。

　　不过他依然坚信，即便是神火帮出马，只要没有婉儿的血，他们也休想打开龙王庙。

　　现在他还不用太过担心，他只需要静观其变，让神火帮他们去跟龙王庙下面的阵法去较劲，一想到这些家伙费尽千辛万苦，却没办法打开阵法，他心里就一阵暗喜。

　　更何况，现在可不仅仅是神火帮盯着龙王庙，其他势力也都紧盯着这里，神火帮应付这些人，也够他们头疼很长时间了。

　　但现在他没心思去关心神火帮的事情，帮婉儿恢复记忆，才是他现在最紧迫的事情。

　　只是想要在现实中，找到婉儿意识海里的那把密码锁，显然不是一件容易的事情。这件事靠他自己来找，恐怕很浪费时间不说，到最后也未必能找到。

　　这样的事情，只能交给林家所有人去找，也许才有可能找到。毕竟林家人与婉儿生活的更久，没准他们能想到有用的线索。

　　他按照那把密码锁的样子，画了一张素描，然后带着婉儿直奔林家。

　　赶到林家时，林家人都在，只是因为林婉儿的失忆，让往日热闹的林家，变得有些冷冷清清，每一个人脸上都带着愁容。

　　“婉儿！”秦兰看到女儿来了，一脸急切的跑到林婉儿身边，想要好好抱抱自己的女儿。

　　只是林婉儿却下意识的想要躲开，只是一想到眼前的人是自己的妈妈，虽然她记不起对方了，可是血脉中的那股亲情却怎么也断绝不了的。

　　林婉儿有些羞涩的，冲着秦兰小声喊道：“妈！”

　　秦兰听到婉儿喊自己妈妈，顿时喜极而泣，立刻搂着婉儿，上下大量起来。

　　“三年，是不是婉儿的记忆有突破了？”坐在一旁的老爷子，觉得张三年急匆匆赶来，应该是有重要的事情。

　　而现在整个林家，包括张三年在内，最重要的事情，莫过于帮助婉儿恢复记忆。

　　如果不是因为有张三年的保证，按照老爷子的意思，肯定会将婉儿送到对脑部研究最发达的医院，甚至国外，帮助婉儿找回记忆。

　　只是老爷子却更相信张三年，相信他才能真正帮婉儿恢复记忆。

　　看到客厅中所有人都望向自己，他们眼中都带着深深的渴望，张三年顿时感觉到肩膀上的压力很重。

　　“嗯，有突破了！”张三年点头说道。

　　老爷子激动地说道：“太好了，三年，你果然没有让我失望。”

　　张三年立刻掏出自己画的密码锁，展现在了林家人面前。

　　“三年，这把锁是什么意思？”林逸轩忍不住好奇的闻道。

　　张三年没有解释关于意识海里的事情，毕竟这种玄乎其玄的事情，解释起来太麻烦。

　　“具体的事情太过麻烦，我就不解释了。我只想说，这把锁是让婉儿恢复记忆的关键所在，至关重要！”

　　听到张三年这么说，立刻引起了林家人的重视。

　　张三年继续说道：“你们看清这把锁的样子，我有八成的把握，婉儿以前曾经接触过这样的锁，你们有谁见过没有？”

　　客厅里的所有人，都伸着脖子盯着纸上的那把锁，就连老爷子也戴起老花镜，十分仔细的端详起来。

　　很多人都失望的摇了摇头，这种古朴样式的锁，他们根本就没有见过，也从没有在林家见过。

　　秦兰却眉头紧皱，有些不确定地说道：“这把锁我好像在哪里见过！”

　　张三年兴奋地说道：“伯母，你真的见过这把锁？你仔细想想，看看能不能记起一些有用的线索。这把锁对婉儿真的很重要，能不能她恢复记忆，就在这把锁上面了。”

　　秦兰想了很久，最后有些自责地说道：“我实在是想不起来了，我明明有些印象，为什么就是想不起来了呢？”

　　见秦兰实在想不起来，林婉儿安慰道：“妈妈，想不起来咱们就慢慢想，婉儿不着急的。”

　　秦兰搂着自己的女儿，有些伤心地说道：“女儿，我们大家都很着急，我们知道你心里肯定很苦，你放心，妈妈一定能够想起来了。”

　　而这个时候，老爷子突然站起来，对王伯说道：“老王，吩咐下去，将婉儿接触过的地方都通通找一遍，记住是她去过的所有地方，一定要找到这把锁。”

　　“另外，再让所有人去网上发布信息，看看能不能在市场上，找到同类型的锁，甚至相似的锁，绝不能放过任何线索。”

　　“是，老爷！”

　　王伯不敢有任何怠慢，立刻下去发布命令去了。

　　其实张三年还是有些失望的，他原以为林家会对这把锁有些印象，但结果看来，除了秦兰有一丝印象外，其他人都对这把锁没有任何印象。

　　这就说明了，婉儿当初接触这把锁，也很有可能是匆匆之间接触的。如果真是这样的话，恐怕找起来就很麻烦。

　　可麻烦归麻烦，他们依然要坚持寻找，而且一定要找到才行。

　　张三年本来还想跟老爷子他们，说说一些细节，可就在这时，他的手机响了。

　　一看好吗是雀灵打过来的，张三年立刻意识到，龙王庙那里恐怕有动静了。

　　“小混蛋，你快点来龙王庙，这里有情况了！”雀灵在电话里急切地说道。

　　“好，你等我，我马上到！”

　　挂掉电话，张三年对老爷子说道：“爷爷，龙王庙那里有情况，我要立刻赶回去。寻找这把密码锁的事情，就交给你们了。”

　　老爷子点了点头，然后保证道：“你放心，不管付出多少代价，我们都会将这把锁给找到。”

　　张三年扭头对林婉儿说道：“婉儿，你先留在家里，现在龙王庙那里不安全，我不能将你带在身边。”

　　虽然林婉儿十分的不舍，可还是点头说道：“好，我留在家里，老公，你要小心！”

　　“放心！”

　　离开林家后，张三年驾车朝着龙王庙赶去。

　　只是距离龙王庙还有一段距离，雀灵突然从路边的花坛中跳出来，将张三年吓了一跳。

　　张三年停下车，有些不爽的冲着雀灵抱怨道：“小麻雀，你想吓死我，你怎么待着这里？”

　　雀灵将张三年拉下车，然后小声说道：“小混蛋，刚刚来了一批人，此刻将龙王庙围了起来。而且我发现里面有几个高手，他们十分的警觉，要是我们靠的太近，会被他们发现的。”

　　张三年脸色一沉，担心地问道：“你发现他们在干嘛？”

　　这个问题对于雀灵来说，显然有些深度。

　　雀灵有些不好意思地说道：“我也不知道他们在干嘛？有几个人拿着几样奇形怪状的东西，在龙王庙附近又是照，又是比划的，看上去鬼鬼祟祟的。”

　　雀灵描述的太过简单，他也搞不懂对方在干嘛。

　　“算了，我们过去看看。”

　　“嘿嘿，小混蛋，我早有准备！”

　　雀灵乖笑着，突然从身后那是一团黑色的东西。

　　“这是什么东西？”张三年好奇的问道。

　　“夜行衣！”雀灵神秘兮兮地说道。

　　张三年翻了翻白眼，没想到雀灵连夜行衣都准备好了。不过现在天色暗了下来，穿上夜行衣的确更容易行动。

　　“小混蛋，对方有高手，万一发现咱们就不好了，但是穿上夜行衣就不怕了。”雀灵解释道。

　　“好吧！”

　　两人很快就穿上黑色的夜行衣，再将整张脸都盖在面具下，乍一看上，两人还真想古代的刺客。

　　“小混蛋，你最好开启慧眼，这样我们能够更加容易洞察对方隐藏在暗处的暗哨。”雀灵再次提醒道。

　　“嘿，小麻雀，没想到你还挺有做坏事的潜质啊。”张三年开启右眼的慧眼功能，嘴里忍不住调笑道。

　　雀灵却撇了撇嘴，随意地说道：“嘿，那是，以前在万妖谷，我可是没少偷那些长老的东西。嘿嘿，他们却不能轻易发现我。”

　　开启了慧眼的张三年，黑夜对于他来说，简直是跟白天没什么两样，而且他能看清很远距离内的微小物体。

　　可以说，他的慧眼除了透视之外，还拥有望远镜加显微镜的功能。

　　不用雀灵提醒，张三年一路上就发现了好几个暗哨，用慧眼查看了一下他们的实力，果然跟雀灵说的差不多，这些人中有很多后天大圆满之境的高手。

　　“这神火帮搞来这么多高手，究竟想要干什么？”

　　最终，两人躲在一处距离龙王庙还有几百米的草丛中。

　　远远望去，张三年的确发现有几个人，手里拿着一些奇形怪状的东西，正在龙王庙周围寻找这么什么。

　　张三年眉头紧皱，暗自嘀咕道：“难道他们在寻找破解阵法的方法？”

　　雀灵点了点头，赞同道：“我也是这样怀疑的。不然他们这样瞎晃悠，能有什么用？”

　　“小混蛋，你说他们要是真的破解了阵法怎么办？”


第458章 被发现

　　远处那帮人，不停地在龙王庙附近探测着什么，不仅仅是龙王庙外面，与此同时，他同样发现在龙王庙里面，也有不少人，手里拿着一些奇怪的物体，也在查找着什么。

　　张三年也是隐隐有些担心，他怀疑这些人应该是在探查龙王庙下面的阵法，想要找到开启阵法的方法。

　　对于修行界，尤其是对于阵法的理解，张三年实在是太过缺乏。虽然龙王庙下方的阵法，婉儿的鲜血是开启的关键。

　　可是谁也不敢保证，神火帮就找不到其他开启的办法。

　　神火帮毕竟有几百年的实力，底蕴肯定还是有的，也许他们对于阵法方面有着独到的研究。

　　不过张三年对于林家的祖先还是拥有信心的，林家祖先身为当时有名的修行者，他布下的阵法，肯定没那么容易破解。

　　即便神火帮真的找到了办法，相信他们一时半会还是不可能打开的。

　　“小麻雀，咱们可以离开了，就让这帮家伙现在这里找吧，咱们只需要以不变应万变即可。”张三年轻声对雀灵说道。

　　雀灵点了点头，询问道：“小混蛋，接下来我还要继续监视吗？”

　　张三年想了想，这周围到处是暗哨，而且实力都很强，如果让雀灵单独监视，一旦被发现，他也是很担心的。

　　“算了，随后的几天，我们只需要派人在外围盯着就行了，反正他们要想打开阵法，就必须先将龙王庙迁移走。”

　　“哼哼，龙王庙可是重点保护文物，申海政府可是我们最好的合作伙伴，他们会帮我们随时监视的。”

　　雀灵怪笑道：“嘿嘿，小混蛋，你真是好坏啊。我总算知道你当时放弃拍下龙王庙，肯定早就知道，这是个烫手的山芋，谁要是买下来，反倒会陷入到被动之中。”

　　张三年却耸了耸肩，无奈地说道：“这自然是我考虑的原因之一，但是我最不想的，就是白白浪费那么多钱。”

　　“花费几百亿买下这块地皮，到时候一旦我们打开阵法，嘿嘿，如果灵狐在这里还好，令狐不在的话，凭借着我们这些人的实力，根本就阻止不了周围虎视眈眈的人。”

　　“另外，我更加怀疑，这下面的宝藏肯定充满了凶险的机关，我可不想给那些人当开路先锋。到时候先让他们下去，让他们在里面吃尽苦头，将大部分机关都触发了，才是我们行动的时候。”

　　听完张三年的分析，雀灵才真正意识到，这里面居然有这么多弯弯绕绕。雀灵暗想，要是换成她去参加拍卖会，恐怕就会一股脑的砸钱，将龙王庙给买下来。

　　“机关啊，我还真是有些期待，不知道林家祖先，究竟在这下面都设置了什么可怕的机关。”雀灵双眼冒光地说道。

　　张三年翻了翻白眼，没好气地说道：“拜托，小麻雀你能不能成熟点。林家的祖先林亦仙可不是庸才，相信他布置的机关，绝对威力惊人。我甚至怀疑，真要是拥有机关，其威力值应该是参考林亦仙自身的实力。”

　　“嘿，小麻雀，林亦仙可是千年前的厉害人物，你说他的实力会比灵狐低吗？如果他以自身的实力为参考，那布置出来的机关，恐怕一般高手进去了，就是有来无回。即便是灵狐这样的高手，恐怕也未必能轻松的进出。”

　　雀灵想了想，一想到能够困住，甚至杀死灵狐的机关，那肯定十分得可怕，雀灵就忍不住打了个冷颤。

　　“咦，那肯定很可怕，我还是不见识了。”雀灵哆嗦着说道。

　　“好了，咱们在这里待得够久了，很容易被对方发现，咱们现在就离开！”

　　张三年说着，就要拉着雀灵立刻。

　　“咔嚓！”一声轻微的树枝折断声，从雀灵的脚下响起。

　　两人的脸色顿时一变，雀灵更是不好意思的冲着张三年吐了吐舌头，露出不好意思的神色。

　　“什么人？”几声大喊同时从几个方向响起，接着几道黑影，从不远处同时朝着他们袭来。

　　“跑！”

　　已经被对方发现，张三年哪还管得了这么多，立刻大喊一声，接着运起仙游身法，整个人瞬间跑出几十米。

　　他一点也不担心雀灵的速度，恐怕只有灵狐的爆发速度才能超过她。雀灵身为麻雀灵妖，本身修炼的又是速度见长的风属性，速度快就是她最大的能力。

　　他率先跑出几十米，雀灵慢了半秒，可是等她行动后，人已经跟张三年并驾齐驱了。

　　两人的速度都是极快，所过之处带起一阵劲风，吹的地上的尘土飞扬。

　　只是身后的几人实力也不俗，当看到两个黑衣人后，也是立刻用最快的速度猛追。

　　“小混蛋，咱们跑什么？先让我们跟他们打一场过过瘾啊！”雀灵有些不满地说道。

　　雀灵在如此高速奔跑下，居然还能如此轻松的聊天。反观张三年却没有那么轻松了，不过他还是勉强说道。

　　“拜托，你看看后面那四个人的实力！”

　　追赶他们的总共有四个人，在他们追出来的一瞬间，张三年就用慧眼探查过了，这四个人有两个后天大圆满之境，两个后天之境的巅峰，只差一线就要突破到后天大圆满之境。

　　除了这四人外，远处那些在探查龙王庙的人，每一个人实力都不俗，一旦他们被缠住，很快就会被合围。

　　雀灵却撇嘴说道：“切，不就是两个后天大圆满之境嘛？虽然跟我的实力相同，可是即便他们两人联手，也不是我的对手。就算我们打不过，咱们再跑也不迟，反正他们追不上咱们。”

　　只是雀灵刚说完，两人顿时感觉对身后压力骤升，两人都在身后冒出一股冷汗。

　　两人没有回头，反而是默契的朝着两侧分开。

　　一道月牙形的蓝色能量刃，从两人之前的位置飞过。月牙形能量刃散发着蓝色光芒，最终射中两人前方的一颗粗壮的梧桐树。

　　嘭！

　　一声闷响，那块一人环抱的大树，直接被拦腰切断。

　　两人一阵心悸，没想到对方的杀招如此犀利，雀灵再次望着张三年吐了吐舌，不好意思地说道。

　　“我想咱们还是快点逃吧。”

　　而张三年也趁机扭头望去，接着他看到一个穿着长衫，留着山羊胡的老头，手里拿着一把蓝色折扇。

　　“中级法宝！”张三年忍不住惊呼一声。

　　对方手中居然有一把中级法宝，怪不得刚才那一击来到如此突然。

　　那老头也看到张三年扭头，居然冲着张三年露出一丝嘲弄的冷笑，然后左右一挥手中的蓝色折扇，又是两道蓝色月牙能量刃，朝着两人飞来。

　　张三年眼中冷芒一闪，这帮家伙，两人不过只是远处观察一下，对方居然就使出杀招。这一下，神火帮在张三年心中的观感，顿时降低到了冰点。

　　两人再次躲开，雀灵气的哇哇大叫。

　　“奶奶的，姑奶奶何时受过这样的气。小混蛋，我要回去干掉那老东西。哼哼，有一个破中级法宝了不起啊。姑奶奶的双喙宝剑也不是吃素的。”

　　听到雀灵的话，张三年险些一个趔趄趴下，怎么突然冒出来个“双汇宝剑！”，她怎么不起一个金锣宝剑算了。

　　不过张三年也曾听灵狐说过，雀灵有一双由她的喙炼化的宝剑，她说的应该是双喙宝剑。

　　“不用，待会我会送给他们一个好礼。”

　　张三年观察了一下前面的地形，然后指着前面一处废弃的房子说道。

　　“小麻雀，看到那间房子了吗？咱们加速过去，然后立刻转向，待会你就等着看好戏吧。”

　　雀灵不知道张三年想干什么，不过她跟张三年接触久了，知道张三年的鬼主意很多。

　　“好！”

　　两人骤然加速，上百米的距离转瞬即逝，两人跑到房子处立刻转向，朝着另一个方向跑去。

　　因为有房子的遮挡，后面的追击者，暂时就失去了张三年他们的踪迹。

　　“3，2，1！”

　　张三年一边跑，一边数着数。

　　“就是现在！”

　　当数到1时，张三年立刻扭头，只见他的右眼闪过如血的红光，接着一道红色射线从右眼中射出。

　　烈火雄心射线，这是张三年为火属性射线起的名字。

　　当红色射线即将飞到拐角时，雀灵跟张三年同时听到身后传来的大喝声。

　　“有危险，停下！”

　　紧接着就是一声巨大的爆炸，张三年跟雀灵两人扭头望去，就看到三个身影被炸上天的景象。

　　爆炸就如同一发加农炮的炮弹，不仅将躲避不及时的三名追击者炸飞，更是将那处废弃的房子，炸塌了大半。

　　看到效果如此惊人，雀灵兴奋的大叫道：“哈哈，小混蛋你简直是太帅了，你怎么算的这么准？”

　　张三年笑了笑，耸肩说道：“精确的计算，我看准了他们的速度，而对于烈火雄心射线的速度也很了解，剩下的就交给老天了。”

　　“不过还是有些遗憾啊，那个拿着法宝的老头子没被炸死，不然我们可以折回去抢了他的法宝！”雀灵十分遗憾地说道。


第459章 婉儿恢复记忆（一）

　　一击干掉对方三个高手，如此傲然的战绩，谁也不会想到，是张三年这样一个七级炼气期的人弄出来的。

　　一下子损失了三名手下，那名手持中级法宝的老家伙，也是差一点被吓破了胆，不敢再继续追下去。

　　单单从之前张三年两人的速度来看，他就断定两人的实力不弱，只是之前他们是四人，他才敢肆无忌惮的追下去。

　　可是现在他这方死了三个人，他一个人可不敢追下去。更何况，对方之前的那一击，也预示着对方的强大，刚刚要不是他硬生生的停下追击，恐怕下场也会跟他的三个手下差不多。

　　对方放弃了追击，张三年跟雀灵也放满了速度。

　　“哈哈哈，太过瘾了，小混蛋，我真是越来越喜欢你了。”

　　雀灵兴奋的大喊着，最后更是没羞没臊的搂着张三年，冲着他的脸亲了一口。

　　张三年用手抹着脸上的口水，郁闷地说道：“小麻雀，你是不是在趁机占我便宜？”

　　雀灵却掐着腰，指着自己的脸说道：“那我让你亲一口算了，这下咱们扯平了。”

　　可是张三年却摇头说道：“算了，我亲你的话，我更加吃亏！”

　　雀灵眼冒火光，不爽地说道：“喂，你这话什么意思？你是说我很差劲喽。”

　　张三年很识趣的没有说话。不过他也有点奇怪，怎么雀灵突然变得大胆了很多，以前她虽然也大大咧咧的，可是从来不会像今天这么开放。

　　张三年却不知道，主要还是林婉儿的失忆，导致林婉儿一直很紧张张三年，不要说雀灵了，就连墨白凝靠近张三年，她都会显得很紧张。

　　这也让雀灵看到了危机，心存小心思的小麻雀，很是大胆的改变了策略，准备变得主动点。

　　两人重新回到藏车的地点，张三年直接对雀灵说道。

　　“小麻雀，你自己先回帝豪山庄吧，我还要回林家陪婉儿！对了，这几天你就不要再去龙王庙了，之前咱们闹出那么大的动静，神火帮肯定会加大防守力量。”

　　说完，张三年直接驾车朝着林家赶去，留下气呼呼的雀灵。

　　“哼哼，姑奶奶我好不容易喜欢上一个男人，我就不信搞不定你。林婉儿嘛？不就是比我温柔一点点，漂亮一点点，聪明一点点嘛，有什么了不起的。”

　　自语完，雀灵赌气似得，将速度提到极限，这个夜晚，很多人都在网上发布帖子，说自己看到鬼了。

　　回到林家，张三年就看到林家人都是一脸喜色。见此张三年就立刻联想到，会不会是那把锁找到了。

　　“三年，你总算回来了，我们之前一直打电话通知你，可你的手机却关机了！”老爷子兴奋地说道。

　　张三年解释道：“我们去监视龙王庙的情况，我怕被发现，手机关机了。爷爷，看你们都一脸兴奋，难道是密码锁找到了！”

　　张三年还是有点怀疑，毕竟他没想过密码锁会这么快就找到。

　　秦兰举起手中的一个粉红色本子，同样兴奋地说道：“三年，你看看是不是这个锁？”

　　张三年没想到，秦兰居然拿出的是一个小笔记本，反而不是密码锁。

　　走上前接过那个本子，当看到那个笔记本后，张三年顿时发现了它的独特之处。

　　这是一个带有密码锁的笔记本，张三年还记得，他上初中，高中的时候，很多女孩子都喜欢买这种带密码的笔记本，喜欢在上面写下很多自己的小秘密。

　　当张三年注意到这个本子上的密码锁后，这才彻底恍然大悟，怪不得秦兰会说之前的话。

　　因为这个密码笔记本的密码锁，就是一个十分精巧的小锁，小锁的大小最多只有一截手指那么大，造型也是古代的铜锁造型，样子跟婉儿意识海里的那把密码锁一模一样。

　　“三年，是不是这个锁？你走后不久，我想了很久，总觉得在哪里见过这把所，可是却始终想不出来。”

　　“于是我在婉儿的卧室里翻找的过程中，我看到了她的日记本，这就提醒了我。也让我彻底想了起来。”

　　“婉儿从小就有写日记的习惯，而她的日记本大都是黑皮的办公笔记本，可是我想起来，当初她上高中的时候，曾经买过一个粉红色的笔记本，上面就带有这种样式的密码锁。”

　　“这个笔记本婉儿一直当成宝贝，我还是无意中闯进她房间里，才匆匆看了一眼这个本子，当初为了这件事，婉儿可是跟我哭闹了很久，说我不尊重她的隐私。”

　　秦兰想起往事，脸上露出回忆的幸福神色，接着说道。

　　“你当时拿来那张素描，我们大家都把那把锁当成了正常锁的大小，所以找了几个小时都没有任何头绪，要不是我想起来这件事，我们恐怕还会被一直误导着。”

　　听完秦兰这样说，张三年也是懊恼的一拍脑袋，自我埋怨的道：“该死，这也是我的失误，我也形成了思维定势，以为那把锁是正常锁的大小，没想到会是一个笔记本上的小密码锁。”

　　当时在婉儿的意识海，当他见到那把铜锁的时候，他也是下意识的认为，婉儿曾经拥有过跟那把锁一模一样的真实铜锁。

　　没想到到头来，却是一个小巧了很多，精致了很多的小锁。如果不是秦伯母曾经有过一点小印象，最后想了起来，可能他们要被一直误导下去。

　　老爷子笑着说道：“三年，你也不用自责，这种事情谁也不可能想的那么细致。万幸的是，你秦伯母最终想了起来，咱们找到了这把锁，其他的都不重要了。”

　　林亦仙也是开心地说道：“没错，这说明老天都在帮我们，我想婉儿这次肯定能恢复记忆。”

　　老爷子看着张三年一直在研究那把小锁，忍不住问道：“三年，你准备怎么做？”

　　张三年抬头望着他，举着手上的笔记本说道：“我要彻底研究透这把小锁，甚至我怀疑，只要我找到这密码锁的密码，婉儿就能恢复记忆。”

　　虽然不清楚张三年会怎么做，但是见他说的如此肯定，林家人都被他感染，也是信心大增。

　　“对了，婉儿呢？”张三年并没有看到婉儿，因此忍不住问道。

　　秦兰解释道：“婉儿对我们还是有些认生，因此晚饭都是在房间里单独吃的，吃完饭她就一直呆在自己的房间里。”

　　张三年点了点头，然后对所有人说道：“我去找婉儿，在此期间不要让任何人打扰到我们，我预计明天早上你们一醒来，就会见到一个恢复记忆的婉儿。”

　　找到了现实中的密码锁，让张三年信心大增，因此他才敢说出刚才的话。也算是给林家人吃一个定心丸。

　　不过看到林家所有人都一脸的兴奋与激动，张三年知道，这样的好事反而会让他们失眠。

　　张三年来到婉儿房间，发现她正坐在床边独自发呆。

　　“婉儿！”

　　“老公，你回来了！”林婉儿开心地喊道。

　　扬了扬手上的笔记本，张三年笑着说道：“婉儿，没想到这么快就找到了密码锁，你放心好了，我保证天亮之前，让你恢复记忆。”

　　婉儿反倒没有多少兴奋之情，而是露出意思温柔的微笑，说道：“嗯，我知道。刚刚妈妈在我房间里翻找，当她找到这个笔记本时，她脸上露出了无比开心的笑容，最后甚至抱着我哭了起来。”

　　“我觉得我真是太自私了，如果真如老公你说的那样，我是自己选择失忆的，我觉得我太对不起他们了。”

　　张三年搂过婉儿肩膀，安危道：“婉儿，我已经跟你解释过了，当时你被恶灵控制，身心都受到了极大的影响，做出任何选择都是有原因的，你放心爷爷他们都能够理解你的。”

　　林婉儿点了点头，然后拿起张三年手上的粉红色笔记本，露出浓浓的好奇心。

　　“这笔记本藏的很隐秘，我都不知道，我以前是怎么想的，为什么要把它藏的如此隐秘，还带有密码锁。”

　　“听妈妈说，这是我高中时候写的日子。老公，待会你研究出密码后，先不要让我恢复记忆，我要跟你一起看里面的日记。”

　　“我觉得这样好好玩，我自己写的日记我都不记得了，感觉就像是去探索一个未知的宝藏，让人感到兴奋。”

　　“好，我们待会一起看！不过我倒是担心，要是你恢复记忆后，恐怕就会埋怨我偷看你的隐私了。”张三年故作担心地说道。

　　林婉儿推了他一把，摇头说道：“怎么会呢？”

　　其实张三年有些怀疑，这笔记本里记载的，应该有他跟婉儿的一些事情，而这记忆婉儿应该是记得的。

　　可是她却不记得这个笔记本，显然是她把拥有这个笔记本的记忆，给锁在了那个巨大的黑色记忆盒子中。

　　“婉儿，你躺在床上，我要仔仔细细的研究这把密码锁。而且我不能拆开它，要是破坏了它的结构，可就大事不好了。我可能要花费很长时间，你先休息吧。”

　　婉儿却摇头说道：“不，我要一直看着老公你。你放心好了，我不会打扰你的。”


第460章 婉儿恢复记忆（二）

　　张三年仔细端详着手中的密码笔记本，那块小巧的金色密码锁，造型真的是太精致了。

　　表面光滑如镜，没有丝毫毛边，即便是他开启慧眼，都很难看到任何粗糙做工的痕迹，单单从外表来看，这块密码锁就给人一种不简单的感觉。

　　张三年小时候自然也接触过一些带密码锁的笔记本，可以说那些密码锁做工实在太粗糙。不仅做工差，内部的结构也很简陋。

　　有时候即便那些没有输入对密码，只要人稍微用点力，就可以轻易的打开密码锁，丝毫起不到任何保密的作用。

　　可是婉儿的这个密码锁，做工极其的精致，这让他联想到了瑞士的名表，瑞士的制表业就是以精益求精著称的。

　　不过虽然密码锁的外表很精致，可张三年也没觉得，这密码锁的内部会有多复杂，应该很好破解。

　　可是当他将一丝魂力注入到密码锁中，将其内部的结构一览无余时，直接被里面复杂的结构吓了一跳。

　　张三年以前没钱，没怎么带过名贵的机械表，可是一些仿制的国产机械表，他还是玩过的，甚至拆卸过。

　　可以说那些机械表的内部真的极其复杂，没有经历过专业训练的人，不要说维修了，甚至连怎么拆卸都办不到。

　　从他目测来看，这密码锁的内部结构的复杂程度，丝毫不下于一些机械表的内部，里面有成百上千个零件组成，极其精密。

　　张三年忍不住在心中苦笑道：“婉儿可真是害苦我了，没事怎么买了这么一把复杂的密码锁。”

　　不过一想到婉儿的身份，身为林家的大小姐，花钱自然不心疼。

　　虽然当初两人认识的时候，林婉儿并没有表现的太过铺张浪费，可是她吃穿用度都是最好的，这一点上他还是能看出来的。

　　不过张三年很快就注意到一个细节，这密码锁的内部很多地方，似乎有被人动过的痕迹。

　　尤其是一些细小的螺丝，螺丝槽中有明显被使用过的痕迹，这让张三年眼前一亮。

　　“难道说婉儿曾经拆过这个密码锁？”张三年心中怀疑道。

　　不过这个怀疑却让张三年很兴奋，因为要是婉儿真的拆过，看过这块密码锁的内部结构，那么就意味着，她意识海里的密码锁，其内部结构就跟他手上的这块锁一样。

　　复杂他不怕，只要他耐下心来，总能研究透彻的，他最怕的就是两块密码锁有一些差别。如此精密的结构，超多的精细零件，也许一个细微的差别，就有可能造成不一样的结果。

　　如果婉儿真的拆过，那么两把锁的结构就真的一模一样。

　　只是让张三年有些想不明白的是，婉儿为什么会拆这把锁呢？更让他吃惊的是，如此复杂的结构，婉儿拆开了居然又还原了。

　　如果真是他猜想的这样，他可是不得不佩服婉儿的聪明。

　　仔细想了想，张三年也只能想到一种可能，那就是婉儿当初忘记了密码，或者说密码锁出现了故障，导致密码笔记本打不开。

　　而这个本子对婉儿应该很重要，她又不想损害笔记本，最后有可能她直接把密码锁给拆开了，从而才打开了笔记本。

　　不过现在不是想这些的时候，他要彻底将这块密码锁的结构搞懂，然后破解出这块锁的密码才行。

　　想要破解这个密码锁，除了观察它的内部结构，另外需要做的就是按下一些数字，看其内部是如何运行的。

　　张三年的手不停的按下一些数字，接着那些零件开始运转，复杂的机械运行，看起来就像是一团乱麻，张三年根本就不知道从哪里查起。

　　看到这里，张三年也不得不佩服那些制造这些密码锁的工匠，居然在如此狭小的空间里，布置下如此精密复杂的仪器。

　　这让张三年想到了小时候学的一篇古文——《核舟记》。

　　在他看来，这密码锁的制造，就跟那些能在桃核上雕刻的艺术大师一样，他们制造的已经不是工具，而是上升到了艺术的范畴了。

　　不过再难也不能放弃啊，他只能硬着头皮研究下去。

　　不知不觉间，时间过去了三个小时，张三年一直像个木头人一样，手里拿着密码本，眼神显得有些空洞无神，手时不时的会按动一下密码锁上的数字。

　　林婉儿起初一直在看着张三年，可是渐渐的她就受不了了，最后直接趴在张三年的腿上睡着了。

　　“呼！总算是破解了第一个数字！”张三年突然抬起头，呼出心口中的浊气，兴奋地说道。

　　研究了这么久，总算是破解了第一个密码数字，虽然这事情看上去不起眼，可是的确太费心神了。

　　可事情了有了突破，张三年心中还是很兴奋的，尤其是他终于找到了规律，现在能破解第一个数字，那么接下来的数字就更加好破解了。

　　看了看睡着的婉儿，张三年暂时放下手中的活儿，帮婉儿脱掉鞋子，将她放到床上，轻揉的替她盖上杯子。

　　做完这一切，张三年再次投入到密码破解的工作中。

　　想想张三年就有些自嘲，他面对的不过是一块小小的密码锁，就搞得他头疼。战争中那些破译通信密码的事情，岂不是更加困难，可是依然有很多人能做到。

　　这也让他意识到，天外有天，人外有人，一个人的精力是有限的，即便你在武力上是高手，可是在别的方面，也未必能比得上其他人。

　　有了第一个密码的经验，下面的几个密码数字就想对轻松多了，又是过去了将近五个小时，余下的几个数字终于全部被他破解了。

　　“5201314。”张三年轻声嘀咕道。

　　如果没破解之前，张三年无论如何也没想过密码会是这个数字。

　　5201314不就是网络上经常说的“我爱你一生一世”嘛。张三年都有些哭笑不得，他没想到婉儿居然也会有犯花痴的时候。

　　在张三年看来，如此暧昧的密码，显然不可能是婉儿这样的女孩子会用的。

　　不过仔细回想秦伯母的话，这笔记本是婉儿高中时候买的，那个时候婉儿还是个小女生，用这一串数字当密码，似乎也不太难理解。

　　无奈的苦笑了一声，张三年有些自恋地说道：“没想到少爷我魅力这么大，婉儿那个时候就如此喜欢我了。可是我那个时候也没什么特别的啊，难道是婉儿看到了我闪光点？”

　　将号码输入进密码锁，只听咔嚓一声，密码锁应声打开。

　　不过张三年没有立刻看婉儿的日记，毕竟这是婉儿的隐私，他虽然好奇，可却不好去看。

　　现在他想的更多的是，婉儿意识海里的那块密码锁的密码，究竟是不是5201314。

　　他现在最多只有五成的把握，那个密码也是5201314，如果输入失败，他就只能继续破解了。

　　看着天色已经快亮了，离自己的保证的时间越来越快了，张三年不敢迟疑，立刻趴在婉儿耳旁，轻声的将她喊醒。

　　林婉儿迷迷糊糊的睁开眼，当看到张三年后，立刻问道：“老公，你破解完没有啊？”

　　张三年点了点头。

　　“那密码是什么？”林婉儿继续问道。

　　张三年忍不住笑道：“嘿嘿，婉儿，没想到你年轻的时候就那么大胆，居然用5201314作为密码。”

　　婉儿虽然失忆了，可是对于这组数字的含义，她还是很清楚的。当听到这组数字后，她的俏脸立刻像是抹了一层胭脂般。

　　“婉儿，你不是要看日记的内容吗？咱们还是加快点速度，我向爷爷他们保证过，天亮之前让你恢复记忆的。”

　　哪知道婉儿一把夺过日记本，然后藏到自己身后，接着说道：“我想看两眼！”

　　婉儿转过身看了几分钟，当她再次转身的时候，脸蛋更红了，都红到了脖子根。

　　“老公，我决定了，就不让你看日记的内容了。你说的没错，如果我恢复记忆后，得知你看了我的这片日记，我肯定会十分的生气。”

　　听到婉儿这么说，虽然他心中更加的好奇，可也选择了不看。不过他还是忍不住调笑了两句。

　　“嘿嘿，婉儿你就算不让我看，我也能猜到。不就是少女怀春的时候，写下的一些心里事嘛，我想内容肯定十分的大胆，十分的奔放啊。”

　　“啊，老公，你之前是不是偷看了？”林婉儿吃惊地喊道。

　　张三年立刻举手，保证道：“没有，绝对没有，我拿咱们儿子未来的小鸡鸡保证，我连一眼都没看，甚至都没打开过笔记本。”

　　林婉儿啐了他一口，娇嗔道：“谁跟你生儿子，不要脸！”

　　张三年心中暗笑，婉儿失忆了，可是却显得更加的可爱了，或者说更加普通了，反而像个普通人家的女孩，就是俗话说的小家碧玉。

　　而她以前虽然没有大小姐的架子，可是时不时的总会流露出一些贵族式的小脾气，有些让人敬而远之啊。

　　“好好好，不生儿子，那就是生女儿了。老公我从不重男轻女，男孩女孩都喜欢！”张三年搞怪地说道。


第461章 让人抓狂的设计

　　张三年再次进入到了婉儿的意识海中。那块极大的黑色记忆盒子，也同样被婉儿的灵魂给弄了出来。

　　此刻两人就站在巨型黑色记忆盒子下方，而婉儿的手中拽着那块密码锁。

　　“老公，真的要输入那个密码吗？”林婉儿望着张三年，有些担心的问道。

　　张三年咬了咬牙，点头说道：“没错，就输入5201314这个密码。放心，我们还有七次机会，即便真的错了也没关系。”

　　林婉儿这才心中稍定，接着深吸口气，开始按下密码锁上的号码。

　　喀嚓喀嚓的按键声音，一下下的敲击在两人心口上，此刻两人都十分的紧张。而林婉儿更是小心翼翼，生怕自己因为紧张而按错了数字。

　　当所有号码都按下后，林婉儿仿佛完成了一件超负荷的工作，累的她整个人靠在了张三年身上。

　　当然，她现在是灵魂体，本来并不会累的，现在也只不过是潜意识在作怪。

　　密码输完之后，两人都盯着密码锁上的那个七字，生怕它会再减少一下。

　　一秒，两秒，直到十秒之后，数字七都没有减少，让两人长舒口气。

　　林婉儿有些兴奋地说道：“老公，看样子这个密码是对的！”

　　可是两人不约而同的抬头望着像一座大山般的记忆盒子，虽然数字七没有变化，可是记忆盒子也同样没有变化。

　　“奇怪，密码应该是对的，为什么密码锁没有被打开呢？”张三年纳闷的嘀咕道。

　　这个情况显然有些出乎张三年的意料，他就设想过两种情况，要么成功，要么失败。

　　可现在这算什么情况？

　　说失败吧，可是数字七没有变化。说成功吧，密码锁也并没有被打开。

　　“老公，我们要怎么办啊？”林婉儿有些焦急的问道，她甚至都快急哭了。

　　张三年突然想到密码锁的内部结构，他当时在破解密码的时候，里面有一些机械，似乎并没有被用到。

　　难道是那些机械的原因？

　　“婉儿，你在这里先等等我，我出去一下就回来。”

　　说完，张三年立刻抽回自己的魂力，盘腿坐在床上的他，缓缓睁开了双眼。

　　清醒过来后，张三年拿起一旁的笔记本，然后飞快的下床跑到房间的电脑前。

　　打开电脑，张三年在搜索引擎上输入了这个笔记本的品牌名字。

　　张三年很快就找到了这款笔记本的生产厂家的网址，这让他暗自庆幸，这笔记本的生产厂家还在。

　　毕竟这笔记本是婉儿十年前买的，搞不好这厂家就有可能倒闭，甚至改换门庭都有可能。

　　更让张三年庆幸的是，这款笔记本更是德国产的，而他们在华夏拥有中文网址。毕竟他可不会德语，到时候要是进入到德文网站，他只能让老爷子去请德文翻译了。

　　最让他高兴的是，这款笔记本的生产很规范，上面产品批号等一些细节都拥有。

　　让他没想到的是，这款笔记本居然是这家公司发行的限量版，当年只制造了999本，而每一本的单价居然高达一万美金。

　　看着个售价，真是让张三年忍不住在心里对婉儿说了一句。

　　“这败家媳妇啊！”

　　一个用来写日记的笔记本，居然高达上万美金，即便张三年现在也是有钱人了，都觉得太不可思议了。

　　当然了，这笔记本归有贵的道理。

　　除了它是限量版的外，里面还有几个当代文学巨匠的亲笔签名，当然了最重要的，就是那把密码锁，这把锁的成本最贵，才造成了笔记本的天价。

　　也辛亏这款笔记本很特殊，因此这网站对这款笔记本进行了详细的介绍。

　　张三年不停地在网页上翻找，最终他的目光停在了，关于对密码锁的介绍上。

　　“此密码锁拥有多层加密设置，最高可以设置三个密码！”

　　当看到这句话后，张三年确实忍不住骂道：“该死的，跟我想的一样，我就知道会是这样。”

　　“真不知道这设计师是怎么想出来的，居然设置了三个密码。真当这是美国总统的保险箱啊？”

　　张三年确实有种要将设计师找出来，然后暴打他一顿的冲动。

　　因为在他看来，这种设置三个密码的设计，简直就是脱了裤子放屁。

　　首先密码本的用处，其实更多的是防亲近之人的，不想让家里人看到自己的隐私，因此一个密码就够了。至于说防外人，那简直就是胡扯了。

　　虽然这密码锁制造精致，可它就算是超强合金打造，能够设置一万个密码，可只要有人想打开这笔记本，一个锤子就能搞定的事情。

　　再不济，直接将笔记本的封面剪掉，同样可以打开这款笔记本。因此密码锁其实只是起到象征性的作用，只是在告诉接触它的人，这里面记录的是主人的隐私，未经同意不要打开。

　　俗话说的，锁只能用来防君子，却防不了小人，就是这个道理。

　　当然，要是一些超大型的保险箱，多重密码才有意义。因为暴力对于这些保险箱相对来说就无用了。

　　现在张三年也能想到了，意识海里的密码锁，恐怕被婉儿设置了不止一个密码了。

　　这个问题倒是更加棘手了，而且太出乎他的意料，因此有些让他心力憔悴，整个人都感觉有些抓狂。

　　“妈的，将来一定要收购这家公司，然后将那个设计师暴打一顿！”张三年再次忍不住抱怨道。

　　他现在也只能用这样的办法，缓解一下心中的憋闷。

　　婉儿的灵魂还在她的意识海里等着他，张三年只能强制自己冷静下来，调整自己的心情。

　　一连做了十几个深呼吸，更是运行了一周天的回春功，回春功拥有疗伤作用，可是也能起到静心凝神的作用。

　　耽误了几分钟，张三年这才再次进入到了婉儿的意识海。

　　在意识海里，婉儿一直待在黑色巨型记忆盒子下面等着张三年。看到张三年再次回来，婉儿忍不住问道。

　　“老公，你怎么去了这么久？”

　　张三年解释道：“婉儿，我去查了一下那个笔记本的厂家，最终发现了他们关于密码锁的介绍。我找到了出现这种情况的原因。”

　　“什么原因？”林婉儿接着问道。

　　张三年只好将自己查到的情况告诉给了婉儿。

　　“婉儿，虽然情况有些出乎我的意料，不过你放心，这并不是什么难题，你相信我肯定能解开的。”张三年怕婉儿伤心，因此赶紧保证道。

　　只是婉儿并没有表现的太过担心，反而是皱眉苦想了起来。

　　婉儿猛然抬头望着张三年，用十分肯定的语气说道：“老公，如果真如你所说的，密码锁可以设置三个密码。我猜测另外两个密码，肯定是我们两人的生日。”

　　“你为什么这么认为？”张三年直接问道。

　　虽然现在还有七次机会，可是他不敢随便乱试了，要是试错了，留给他们的机会越来越好，他们的压力也会越来越大。

　　婉儿脸色变得一红，只听她解释道：“我之前大致看了一下日记内容，全都是关于我们两人点点滴滴的事情。”

　　“我虽然失忆了，可如果让我现在选择的话，我肯定会用我们两人的生日当另外两个密码。毕竟我第一个密码选择5201314，那么另外两个密码，只有我们的生日最适合。”

　　婉儿的话让张三年有些意动，显然他们两人的生日，确实具有很大的几率。

　　“可还有一个问题，我们两个人生日，谁的在前？谁的在后呢？”

　　“如果我们第一次失败，也许会当成是顺序错误，然后调整顺序后，可万一并不是生日密码，我们依然会失败，那我们一下子就会失去四次机会啊！”张三年十分担心地说道。

　　这才是他最大的担心，他也的确觉得两人的生日有很大的几率。可问题是顺序问题，同样不敢让他轻易出手啊。

　　可是林婉儿却突然抓起密码锁，不等张三年制止，毫不犹豫的按下了数字1。

　　“婉儿，你疯了！”张三年有些懊恼地说道。

　　林婉儿却一脸坚定地说道：“老公，我相信第二个密码肯定是你的生日。我更相信，不论我是不是失忆，我都会这样选择密码的。”

　　“如果我的判断真的错了，我宁愿不再恢复记忆。因为我会讨厌之前的我做出的选择。她如果不选择我们的生日当密码，我就选择不恢复记忆。”

　　婉儿的话让张三年愣住了，他没想到婉儿的态度会如此决绝。

　　在他发呆的功夫，婉儿一口气将张三年的生日输入了进去。

　　张三年紧紧的盯着那个大写的数字七，依然是艰难的十秒，那个数字依然没有变化。

　　“我就知道，我的选择是对的！”林婉儿兴奋地说道。

　　林婉儿突然抓起张三年的手，对他说道：“老公，你的生日是我输入的，我的生日你来输入。”

　　第二个密码的成功，也提升了张三年极大的信心。这第三个密码，不是婉儿生日还能是什么？

　　因此他毫不犹豫的输入了婉儿的生日。


第462章 莫名其妙多了一些记忆

　　当张三年将婉儿的生日输入到密码锁里后，两人的心真是悬到了嗓子眼啊。如果这个密码是错误的，那么他们就会直接失去三次机会。

　　时间一秒秒的过去，看到密码锁上面的数字七，最终依然没有改变时，两人才算是彻底安心了。

　　就在两人在想着，黑色的巨型记忆盒子，会发生什么变化的时候，婉儿的整个意识海，像是发生了地震一般，整个空间都在轻微的抖动。

　　“婉儿，你没有感觉到不适吧？”张三年赶紧询问身旁的林婉儿。

　　人的意识海太过神秘，稍微有一些风吹草动，可能都会影响到人的身体。

　　林婉儿面色如常，摇头说道：“我感觉很好，没有任何不舒服。”

　　啪！

　　金色的密码锁，毫无征兆的碎成了无数块，最终飘散在空中，形成一颗颗大小不一的，散发着金色光芒的小星星，最终消散在空气中无影无踪。

　　当密码锁彻底消失后，以密码锁所在的位置为中心，黑色的记忆盒子表面，形成一块块明亮不一的马赛开小方块，然后这些小方块如同多米诺骨牌办，朝着四周不断的扩散。

　　周围原本平整的黑色表面，也变成一块块明亮不一的马赛克方块。紧接着，最先变成明亮小方块的部分，开始慢慢消失不见，露出里面粉红色部分。

　　看到里面粉红色的部分，张三年就更加放心了。因为婉儿之前保留的那些记忆盒子，表面都是粉红色的。

　　当整个黑色记忆盒子全部消失后，整个像山一般的巨型记忆盒子，从一身黑衣，完全变成了粉红色。

　　林婉儿忍不住伸出手，轻轻触碰了一下头顶的巨型粉红色盒子。

　　只是她的手仿佛拥有魔力一般，她的手指刚刚触碰到盒子，一道白色圆环形光芒，就像是涟漪一样，以婉儿的手指为圆心，朝着四周不但扩散。

　　哗！

　　当白色光环从记忆盒子表面滑过后，本来是一个整体的记忆盒子，豁然分解成一个个小型的记忆盒子，跟林婉儿之前保留的那些记忆盒子别无二致。

　　紧接着婉儿的意识海里，上演了一场十分壮观，瑰丽的画面。

　　无数的记忆盒子，先是迅速冲向高空，当达到最高处的时候，就如同爆开的烟花般，一个个记忆盒子，朝着四面八方划落而去。

　　一个个记忆盒子，就像是一颗颗流星一般，拖着粉红色的尾焰，划过意识海的空中，最终落入到意识海的地面之中，彻底消失不见。

　　这一个个记忆盒子，就像是人参果一样，一旦落入地面，就整个没入其中。

　　无数个粉红色盒子朝着四面八方飞去，那场面真的无比壮观与梦幻，让张三年都看的惊呆了。

　　张三年很快就注意到林婉儿的表情不对。

　　因为每当有一些粉红色记忆盒子没入地面后，婉儿的眉头就会皱一皱，脸上露出了回忆的神色。

　　张三年很清楚，这是因为婉儿开始一点点的恢复记忆。他没有去打扰她，而是继续观看着意识海空间中，难得一见的盛况。

　　当最后一个记忆盒子也没入到地面之中后，张三年在望向婉儿时，发现婉儿整个人的气质，突然发生了极大的转变。

　　或者说，婉儿的气质又重新恢复了过来更恰当。失忆的婉儿，更多的像个小家碧玉的姑娘，看到人怯怯的，总是躲躲闪闪，喜欢躲在张三年身后。

　　可是恢复了记忆的婉儿，又恢复了她往日那种气质高雅，像一朵盛开的兰花版，贵气逼人，可是有不失淡雅。

　　“婉儿，你的记忆都恢复了吗？”张三年直接问道。

　　林婉儿恢复了记忆，看向张三年，先是有些不好意思，接着才开口说道。

　　“三年，我想起了所有的事情。”

　　张三年摸了摸自己的鼻子，笑着说道：“嘿嘿，听你喊了我几天老公，这突然又喊我三年，还有点不习惯呢。”

　　林婉儿瞪了他一眼，娇嗔道：“作怪，我这几天恐怕都要被人笑死了！”

　　张三年摆手说道：“怎么会呢？你本来就是我老婆，喊我老公不是很正常吗。”

　　只是林婉儿眉头再次一皱，脸色十分疑惑地说道：“三年，我有正事跟你说。”

　　看到婉儿好好的，情绪突然发生变化，也引起了张三年的紧张。

　　“婉儿，难道是猛然恢复记忆，你有些不适应？”张三年担心的问道。

　　林婉儿摇头说道：“没有，我说的不是身体，而是我的记忆。”

　　“你的记忆？难道你的记忆没有彻底恢复？”张三年怀疑的问道。

　　如果婉儿的记忆真的没有彻底恢复，他也不知道该怎么办才好。毕竟被她锁住的那些记忆，此刻都已经回到原来的位置，现在让他将那些记忆重新聚集起来，他根本不可能办得到。

　　只是林婉儿接下来的话，就真的太出乎张三年的意料了。

　　“不是我的记忆没有彻底恢复，恰恰相反，我脑海里，却多了很多不属于我的记忆。”林婉儿脸色上的迷惑更深了。

　　“多了很多不属于你的记忆，难道是那个恶灵残留在你记忆中的碎片？”张三年立刻想到了这种可性能。

　　那个幽冥鬼王的分身，之前一直侵占在婉儿的灵魂里，谁知道他这些天都做过什么手脚，就是残留一些记忆在婉儿的记忆中，似乎也并不难理解。

　　可是婉儿依然摇头说道：“我可以肯定，不是那个恶灵的记忆。因为我没有从这些记忆碎片中，看到关于他的任何踪迹。”

　　“我看到了一个幽暗的空间，里面残留着很多尸骨，还有一些兵器，一些造型怪异的壁画。我还看到一个一身白衣的男子，他给了我的感觉很亲切。”

　　“我现在只能整理出这些记忆，剩下的都太凌乱了，我暂时还没办法将它们梳理出来。”

　　婉儿的话让张三年听上去有些熟悉，她说的那个环境，怎么听上去有些像是洞穴，甚至古墓。

　　古墓？难道说婉儿说的那些记忆碎片，有可能是龙王庙下面的情况？而她说的白衣男子，会不会是林家的祖先林亦仙呢？

　　越想越觉得很有可能，再联想到灵狐跟雀灵对他说过的话，她们说过很多灵妖的祖先，父母，都会将记忆传承给子孙后代。

　　而人类的一些高手，也能用大神通，将自己神的记忆，通过某种神秘的方式，传给自己的子孙后代。

　　见婉儿说的话，与灵狐她们说的话相互结合，张三年很容易就得出，婉儿的那些记忆碎片，很有可能来自林亦仙的记忆传承。

　　想到这个可能，张三年立刻将自己猜测告诉给了婉儿，当婉儿听完后，直接点头说道。

　　“三年，我想你说的是对的，这些记忆碎片很有可能来自我的祖先。只是这些记忆，为什么会出现在我的脑海里？”

　　“我从来没听爷爷跟爸爸说过，他们拥有过这样的记忆。甚至我们林家之前的那些先祖们，他们也没留下过只言片语，提起过他们拥有这些记忆传承。”

　　张三年想了想，继续猜测道：“婉儿，你还记得在龙王庙的时候，你的鲜血滴在地面上，产生的奇特显现吗？”

　　“我当时就说过，你的血液可能跟其他林家人不同，或者说你的血脉跟林家先祖林亦仙的接近，或者他设置过一些限制，而你的血脉达到了他的要求。”

　　“为什么我以前没有过这些记忆碎片？”林婉儿再次疑惑的问道。

　　“嗯，这个问题就更简单了。我想这些记忆碎片是一直潜伏在你的身体中，或者说潜伏在任何林家人的身体中。”

　　“只是这次你突遭大难，而且还是意识海受损，再加上你将很多记忆都封存了起来，也许你弄巧成拙，将那些潜藏的记忆也封存了起来。”

　　“之前我们打开了记忆盒子，没准就释放了那些潜藏的记忆。”

　　林婉儿点了点头，只见她揉了揉自己的头，然后对张三年说道：“三年，记忆中突然多了这么多杂乱的记忆碎片，我的思绪有些乱，我们还是出去吧。我需要静下来，好好的将这些记忆碎片整理起来，也许能找到更多的线索。”

　　“嗯，如此也好。婉儿，其实我倒是觉得这是咱们的一个机会，或者说是上天，又或者说是林家先祖在保佑着林家。”

　　“毕竟龙王庙被神火帮控制，我想要不了多久，即便没有你的鲜血，神火帮打开龙王庙也是时间早晚的问题。”

　　“根据之前的只言片语，我更加肯定，龙王庙下面肯定机关重重。而现在你突然恢复了记忆，没准这就是我们的机会啊！”张三年越说越有些兴奋。

　　“不过现在还不是咱们高兴的时候，究竟是不是我想象的那样，还要看你能想起多少记忆。”张三年再次说道。

　　林婉儿却点了点头，然后语气坚定地说道：“三年，我有一个预感，这次我们肯定能够成功的。可是我心中有一些高兴不起来，我总觉得有一些不好的事情要发生。”


第463章 对策

　　婉儿觉得会有不好的事情发生，却并没有引起张三年的重视。他只以为，婉儿是大病初愈，心理作用罢了。

　　更何况，如果他的判断没错，婉儿的记忆碎片，真的是关于龙王庙下面宝藏的记忆，那么对于他们来说，这就是天大的好事。

　　其实现阶段，最让张三年担心的，不是幽冥鬼王，也不是神火帮，更不是那些躲在暗处的势力。

　　最让他们担心的，反而是对于龙王庙下面那些未知情况的恐惧。

　　正所谓诱惑越大，危险往往就会越高，如果龙王庙下面没有什么宝物也就罢了，要是里面真的拥有大量的珍贵宝物，恐怕也意味着危险的加剧。

　　即便他打的主意就是，先让神火帮这些人斗下去，最好他们进入到龙王庙下面，将里面的机关触发干净了，他们再进去也不迟。

　　可是谁也不清楚，这龙王庙下面究竟有多少机关。也许在一些不起眼的地方，就有可能冒出一支冷箭。

　　他现在唯一希望的，就是婉儿能够尽可能多的，将那些记忆碎片整理好，能够从里面发现更多的，有价值的线索。

　　“婉儿，天已经亮了，咱们一起出去吧。我答应过爷爷他们，天亮之前让你恢复记忆，总算我没有食言！”

　　当两人携手走出房间时，却发现老爷子他们依然坐在客厅里。起初张三年以为，他们也是刚起床没多久，可是看着他们一个个眼中充满了血丝，带着黑眼圈，就知道他们是一夜都没有睡着。

　　“爷爷，伯父伯母，你们难道在这里等了一夜？”张三年有些吃惊看的问道。

　　只是老爷子他们却没有回答，反而一个个盯着张三年身旁的林婉儿。

　　林婉儿看到家人如此担心自己，为了自己受了那么多罪，尤其是爷爷，年纪那么大了，还要熬夜等候自己。

　　看到这里，林婉儿就越发的自责。

　　噗通！

　　林婉儿突然冲着老爷子跪了下来，脸上带着泪水，自责地说道：“爷爷，孙女不孝，让你们担心了。”

　　听到林婉儿喊自己爷爷，老爷子抬起微微颤抖的手，想要去够婉儿，嘴里激动地说道：“好好好，婉儿恢复了就好，恢复了就好。爷爷不累，能看到婉儿你恢复，我高兴的能再多活二十年！”

　　秦兰也是赶紧跑到女儿身旁，用力的将她从地上拉起来。

　　“傻丫头，你失忆都是歹人的错，你哪有不孝。你快点起来，你身体刚恢复，再在地上跪出个好歹来，岂不是让我们更难过，更是要了你爷爷的命啊！”

　　张三年也用力将婉儿拉起来，然后安慰道：“婉儿，过去的事情已经过去了，你不用太过自责。”

　　老爷子望着张三年，脸上充满了欣慰。

　　“三年，你果然没有让我们失望，你做到了你的承诺。能将婉儿交给你，我可以彻底放心了！”

　　张三年只是笑了笑，并没有多说什么。在他心里，眼前的是婉儿的家人，也就是他的亲人，他没必要跟对方客气。

　　他还想在林家多陪陪婉儿，毕竟她刚恢复，正是需要人陪伴的时候。可这个时候，他的手机又响了。

　　他原以为会是雀灵打来的，可是一看号码，却发现是K哥打来的。

　　而就在这个时候，王伯的手机也响了，不过众人也只以为是恰合罢了。

　　张三年直接当着众人的面，接通了电话。

　　“喂，K哥，什么事？”张三年直接问道。

　　电话里，K哥直接说道：“三年，我们派去监视龙王庙的人，五个人死了两个，另外三个也都被打残了！”

　　听到K哥如此说，张三年的脸色立刻冷了下来。

　　“嗯，我知道了！”张三年有些面无表情地说道。

　　K哥继续说道：“昨天你跟雀灵小姐闹得动静太大，杀了他们三个人。事后，对方直接加强了守卫，更是将暗哨设置在了两公里之外，任何接近两公里之内的可疑人员，他们都不会放过。”

　　听到K个如此介绍，张三年也觉得神火帮还真是够小心的。昨天他跟雀灵潜入到，距离龙王庙只有两三百米的距离。

　　只是出了昨天的事情后，神火帮居然将控制范围夸大到了两公里。

　　更让他气愤的是，这帮家伙居然出手如此恨，直接就开始杀人。

　　在张三年看来，K哥派过去的人，看上去应该都跟普通人差不多，一般情况下，修行界的人是不能对普通人出手的。

　　“好了，我知道了，暂时不要派人过去了。另外帮我提醒雀灵，也不要让她冲动，不要私自行动。”

　　张三年很了解雀灵的暴脾气，他们这次吃了这么大的亏，这小麻雀很有可能一个忍不住，就会跑过去报仇。

　　现在龙王庙可谓是龙潭虎穴，雀灵单独去，肯定会吃大亏的。

　　挂掉电话后，张三年发现王伯也挂掉了电话，正趴在老爷子耳边说着。

　　等他说完，老爷子抬头望着张三年，直接说道：“三年，看来咱们遇到的情况差不多。我派出监视龙王庙的三个人，死了一个，另外两个也是重伤，恐怕也很难活下来。”

　　老爷子气愤的用拐杖狠狠的敲了一下地面，冷声说道：“哼，这个神火帮还真是够无法无天的，龙王庙可还是在申海市区范围内，他们居然就敢对非修行者下杀手。”

　　“这帮家伙，真以为可以在申海为所欲为吗？”

　　神火帮的行为确实越界了。

　　虽然昨天晚上张三年跟雀灵两人夜探龙王庙，被他们发现后双方打了一场，可是双方都是修行界的人，死伤在所难免。

　　即便张三年跟雀灵被对方杀了，就是秋无双出面都没用，神火帮不会受到任何指责。

　　可是帝豪山庄跟林家派出的监视者不同，他们虽然也会武功，但并不是修行者，说到底还是普通人的范畴。

　　神火帮如此肆无忌惮的对这些普通人下杀手，就是在挑战超能组的底线。

　　不过张三年也明白，神火帮这样的行为，一来是报复，二来就是警告其他人，不要再在龙王庙附近鬼鬼祟祟了。

　　相信昨天晚上，不仅仅帝豪山庄跟林家死了人，其他势力也没少死人。

　　“三年，你觉得我们现在要怎么办？神火帮如此肆无忌惮，如果我们继续派人过去，恐怕也是让他们白白去送命。”

　　“不要说普通人，我想就是你亲自去，恐怕也很难有什么收获，甚至会被他们合围杀死。可是龙王庙的情况，我们又不能不监视。”

　　“现在神火帮将控制范围扩大到两公里，现在谁也不能接近，如果我们不能了解龙王庙里的情况，会陷入到极大的被动之中。”

　　张三年想了想，觉得也不能就此放弃监视龙王庙。

　　神火帮现在的举动，其实透着很大的疑点，他们将所有人撵出来，没准就是打着速战速决，然后独吞宝藏的目的。

　　张三年怒声说道：“哼，想独吞宝藏可没这么容易。既然暗着不能来，咱们就正大光明的去监视。”

　　他的话，让所有人都有些想不明白，不知道如何正大光明的去监视。

　　婉儿直接问道：“三年，我们需要怎么做？”

　　张三年得意的一笑，解释道：“爷爷，神火帮虽然在修行界拥有很强的实力。可是要说在申海，恐怕还是林家的天下。”

　　“要知道名面上，龙王庙这块地盘可是要被开发出来建楼房的，如此可就给了我们一个好借口。”

　　“只要林家稍稍动用一点申海的能量，找到城建局，城管局，规划局等部门，然后不停地去检查，我想不论神火帮在里面干什么，恐怕都瞒不过我们的眼睛。”

　　“而这些部门虽然很小，可却是代表着华夏，我想就是给神火帮几个胆子，他们也不敢拿这些部门的工作人员怎么样。”

　　听到张三年的计划，让众人都是眼前一亮。

　　老爷子激动地说道：“好好好，三年这个办法不错，这招就叫四两拨千斤啊。神火帮心狠手辣，毫无顾忌的杀害暗中监视的人员。”

　　“可是对于正规的检查，他们反倒不敢轻举妄动了，要是他们连国家工作人员都杀，不需要我们出手，国家就会派出超能组灭了神火帮。”

　　老爷子倒是雷厉风行，立刻吩咐王伯。

　　“老王，吩咐下去，安插几个人进入到三年说的那几个部门。对了，凡是任何能够找到借口，去检查龙王庙的部门，都给我安插进咱们的人。”

　　“然后给那些部门的头头打个招呼，每次都必须派我们的人去。”

　　“是，老爷！”

　　王伯就要离开，张三年却喊住了他。

　　“爷爷，我们没必要一窝蜂的所有部门全部检查，可以分批去，每天去一个部门，换着花样的去检查。”

　　“不然要是天天去一堆人检查，恐怕会引起神火帮的反弹，没准他们真能干出一些出格的事情。”

　　老爷子点头说道：“嗯，没错，就按照三年说的办。”

　　张三年想了想，最后对老爷子说道：“对了，爷爷你也帮我们搞几个身份，有时候我需要亲自去查看。”


第464章 证件送了来

　　张三年独自回到了帝豪山庄，婉儿已经恢复了记忆，自然也就不用他来陪了。

　　帝豪山庄中，张三年面前躺着两具尸体，这两人自然是K个派去监视龙王庙动向的人，只是可惜现在他们已经成了冷冰冰的尸体。

　　然而更让张三年愤怒的是，神火帮的手段还真是残忍，这两个人的脑袋都被砍了下来，身上也到处是伤口。

　　“妈的，这神火帮分明就是虐杀，这帮混蛋，也就敢杀我们的人，那些拥有强悍实力的探子，他们根本就不敢动。”鼻涕龙忍不住骂道。

　　张三年虽然也很愤怒，不过他却没有表现出来。

　　“实力不如人，自然就会被人欺负。好好安葬这两个兄弟，多给他们家人一些补偿，另外受伤的兄弟，也尽可能的补偿他们。”

　　K个点头说道：“好，我们不会亏待任何人的！”

　　雀灵也是忍不住气愤的抱怨道：“小混蛋，咱们不能就这样忍气吞声，哼，他们既然敢下杀手，咱们也不能示弱。虽然明着来，咱们不是对方的对手，可是咱们可以暗杀。”

　　看着咬牙切齿的雀灵，张三年摇了摇头，然后说道：“这样做也只是能泄一时之愤，我们又能杀他们几人？到时候一旦被他们逮住机会，咱们自身也会陷入到危险的境地。”

　　“你放心，这个仇是一定要报的，但却不是用危险的方式。”张三年一脸冷漠地说道。

　　接着，张三年将自己在林家的计划，简单的说给了众人听。

　　当听到如此好玩的事情后，雀灵直接跳到张三年身前，拽着他的胳膊，兴奋地说道。

　　“小混蛋，这么好玩的事情，你可一定要带上我。你也帮我搞几个有关部分的身份，我也要大摇大摆的去龙王庙监视。”

　　张三年翻了翻白眼，强调道：“不要胡闹，我们是办正事，不是去玩！”

　　雀灵却点着头，极其认真地说道：“是啊，是啊，我也是去办正事啊，我没说去玩。”

　　“小混蛋，其实你真的需要让我跟着。你想啊，万一对方认出来你，然后突然冷不丁的放冷箭，你实力有限恐怕很难察觉啊。可是我跟着你就不同了，关键时刻我可以保护你嘛。”

　　张三年心里嘀咕道，关键是你不给我捅娄子，我就烧高香了。

　　不过张三年也明白，这样的事情如果真不让雀灵跟着，这小麻雀恐怕会不同意的。

　　更何况，她说的也有一些道理。现阶段雀灵是他们之中最厉害的人，还是能起到很大的作用的。

　　“好吧，将你的资料给我，我传给王伯，让他也帮你办理几个身份。”张三年最终答应道。

　　雀灵欢呼道：“耶，我就知道小混蛋你是最好的。”

　　解决了这件事后，张三年有对K哥问道：“K哥，最近申海有没有什么动向？龙王庙打开在即，我想各路牛鬼蛇神都会朝着申海聚集啊！”

　　K个脸上露出了深深的凝重。

　　“没错，这些天，申海的确来了很多神秘人，只是这些人实力都很强，我们了解的也不多。不过可以肯定的是，他们大部分都是冲着龙王庙来的。”

　　“而且根据情报，还有很多外国人进入到申海，我想这些外国人，很可能是一些国外的修行者，或者异能者，他们也是冲着龙王庙的宝藏来到。”

　　张三年有些吃惊地说道：“国外的异能者！没想到这次龙王庙的宝藏，居然连国外这些神秘的力量都吸引了过来。”

　　“看来申海真的要乱上一段时间了。不过也好，越乱对于我们越好。咱们实力有限，越乱才能更好的浑水摸鱼！”

　　雀灵也是有些兴奋地说道：“国外的修行者，异能者，我还真是有些期待，想要跟那些异能者打一场。以前总听说这些异能者，可是却从没有跟他们打过交道。”

　　张三年却提醒道：“这些天你给我安分点，不然我干什么都不会再带着你。”

　　雀灵撇了撇嘴，最终还是老实的闭嘴了。现在的雀灵，在张三年面前越来越老实了，不像两人刚接触的时候，雀灵可是一直不把他当回事的。

　　“三年，其实这些异能者也不足为虑。咱们华夏的修行体系自成一脉，向来都很排外，华夏一直都是外国修行者的禁区，一般很少有人愿意来华夏。不然会引起华夏修行界的一致对外。”K哥继续解释道。

　　这一点上，张三年也有所了解。虽然华夏修行界喜欢内斗，可是对于国外的修行实力，却很难能够进入到华夏内部。

　　因为一旦有外来势力，华夏内部的修行势力就会放弃成见，从而选择一致对外。这就导致了，很多国外的修行者，异能者，没办法踏足华夏。

　　张三年却强调道：“不过也正因为华夏很少有外来修行势力进入，可这次却吸引了不少外来势力，这更加说明龙王庙下面的宝藏不简单。”

　　“只是让我纳闷的是，这些外国的势力是如何嗅到腥味的？他们居然敢冒险前来，他们还想在虎口夺食不成？”

　　雀灵却一甩手，不屑地说道：“甭管他们的目的是什么，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳的。我想这帮家伙，也不过是打着渔翁得利的注意。”

　　“算了，还是我说的那句话，咱们实力有限，只能以不变应万变。”张三年强调道。

　　虽然嘴上这么说，可是张三年心中却明白，身为超能组的组员，这次他恐怕要有的忙了。

　　申海身为华夏最重要的城市，国家可不想让他出现乱象，这个时候超能组的很多高手，恐怕也在往申海市集结。

　　对付超能力者，也只能用超能力者来阻止了，靠着世俗界的法律，警察，根本就起不到任何限制作用。

　　简单的安排了一下，张三年就回到了自己的院子。现在他暂时也是住在帝豪山庄。

　　黑拳场又陆续开放，这里住了很多黑拳选手，而这些黑拳选手待的地方，也正适合他待。他可以有一个单独的院落用来修炼。

　　他先是去看了看熊妹一家，从峨眉山回来后，熊妹一家就暂时被安置在了帝豪山庄。只是这几天他太忙，一直没机会照顾他们。

　　当看到张三年回来了，黑珍珠与雪团，两人欢快的跑到了他的脚下。

　　张三年蹲下身，揉了揉两个小家伙的脑袋，笑着说道：“两个小家伙有没有想我？”

　　黑珍珠跟雪团不停的拱着他的裤腿，见此张三年就知道，这两个馋嘴的小家伙，想要吃好东西了。

　　银光一闪，还剩下大半瓶的心头血，就出现在了张三年的手中。他在自己手心中倒了一些心头血，让两个小家伙不停地舔食。

　　看着两个小家伙不停地舔着自己的手心，张三年感叹道：“你们两个小家伙快点长大，我可还等着你们，帮我守护婉儿她们呢。”

　　喂完两个小家伙，张三年并没有休息，反而投入到了修炼之中。对于实力的渴望，张三年从没有像现在这样迫切。

　　如果他拥有超强的实力，恐怕早就将神火帮灭了，自己大摇大摆的打开龙王庙，任何人也不敢来抢。

　　一夜修炼，他也只是在天快亮的时候，才打坐恢复体力。

　　只是大清早的，雀灵就真的人如其名，也像她的真身一样，在外面叽叽喳喳的叫个不停。

　　“小混蛋，快点起来了。”

　　雀灵丝毫没有尊重张三年隐私的意识，喊完后就直接推门进入到了张三年的屋里。

　　看着在客厅打坐的张三年，雀灵一屁股坐在他身旁，兴奋地说道：“小混蛋，那个林家的老头效率真高，天一亮就把东西送来了。”

　　张三年无奈的睁开眼，不解地问道：“什么东西送来了？”

　　雀灵变戏法似的，从身后掏出几个花花绿绿的本本。

　　“当然是工作证了！哈哈，用句时髦的话来讲，现在我也是公务员啦！”

　　张三年接过雀灵手上的本本，不停地翻看着。

　　城建局的工作证，土地局的工作证，城管局的工作证，规划局的工作证，七七八八居然有好多个部门。

　　而每一个本本上，都带着张三年的大头照，上面还有清晰的钢印，一看这些证件就是真的。

　　不过想想也对，以林家在申海的影响力，也不能弄几本假的证件。

　　“你的呢？”张三年抬头问雀灵。

　　“我当然是自己放起来了。那老头不但送来了证件，还送来了工作制服呢。我没有带来，原本我还想试试呢，可是却发现那些工作制服难看死了，就没有穿来！”

　　张三年忍不住翻了翻白眼，提醒道：“你现在不穿，待会去龙王庙的时候，还不是要穿吗？”

　　“到时候再说！”雀灵随意地说道。

　　张三年的手机突然响了，看了看居然是个陌生的号码，带着疑惑，张三年接通了电话。

　　“喂，是张三年先生吗？我是你在土地局的同事，我们今天要去检查龙王庙，不知道你去不去？”

　　听到对方如此怪异的称呼，张三年跟雀灵两人对视一眼，两人异口同声地说道：“去！”


第465章 新晋公务员

　　林家的效率果然快，张三年昨天才跟老爷子说的想法，一个晚上过去，林家就将他跟雀灵两人，安排进了一些部门之中。

　　而且是这些部门的正式工作人员，可不是所谓的零时工，甚至可以在档案中查询到他们的身份信息。

　　从这里也能看到，林家在申海果然有很强的实力。

　　张三年跟雀灵两人换上了土地局的制服，驾车朝着申海土地局赶去。之前给他打电话的那人，虽然自称是他们的同事，张三年却很清楚，那家伙乃是林家安插进土地局的人。

　　车里，雀灵不停的扯着自己的制服领口，只见她有些郁闷地说道：“该死的，这衣服也太难穿了。”

　　雀灵又指着帽子，继续抱怨道：“对了，还有这帽子，戴上也不舒服。”

　　“我在电视上经常听到什么好多人报考公务员，哼哼，单单是因为这些穿上极不舒服的制服，我都不会去考什么公务员。”

　　虽然张三年也不觉得土地局的制服好看，不过他却觉得，雀灵穿上制服后，倒是别有一番诱惑的滋味啊。

　　这小麻雀身材很棒，修身的制服将她的身材完全衬托了出来，张三年相信，雀灵要是走在外面，活脱脱的制服诱惑。

　　但是这小麻雀以前穿衣都是穿那种宽松的衣服，甚至喜欢穿复古的衣服，因此第一次穿上制服，才会显得不舒服。

　　“好了，你再扯，恐怕就要将衣服扯烂了，到时候可不要怪我眼睛乱看。我倒是觉得挺好看的。”

　　雀灵瞪了张三年一眼，这才停下了手中的动作。

　　“小混蛋，你说我们待会到了龙王庙，要怎么检查？”雀灵忍不住好奇地说道。

　　张三年想也没想地说道：“这个自然是按照土地局的正常流程检查。反正我们只要保证，神火帮不会偷偷的打开宝藏就行了。”

　　很快，他们就赶到了土地局。而此刻土地局门口已经停了很多辆汽车，看车上的标志显然都是属于土地局的。

　　当两人下了车后，一个中年男人快步的朝着两人走来。

　　“三年少爷，就是我刚才给你大的电话，我叫刘刚，我是土地局的执法一队的队长。”刘刚小声地说道。

　　“哦，刘队长你好，既然我在你手下干活，你就不要再喊我少爷了，这样影响不好。你就喊我三年吧。”

　　刘刚点了点头，但还是压低了声音说道：“我知道，王老已经跟我打过招呼了。在队里我喊你名字，私下我还是要喊你少爷的。”

　　“呵呵，说来不怕你笑话，我也是林家人，我老婆是老爷子的远方外甥女，我能有今天全是老爷子的提携。”

　　张三年一愣，他原以为老爷子会临时安插人员进入到土地局，没想到土地局里直接就有林家的人。

　　虽然他很清楚，这个所谓的远方外甥女，恐怕已经不是什么近亲的亲戚了。可是富在深山有远亲，林家今时今日的地位，稍微能扯上关系，那都会受用无穷啊。

　　张三年点了点头，然后说道：“既然是自己人，多余的话我就不说，王伯应该都告诉你了。咱们就出发吧。”

　　“是是是！”刘刚点头应道。

　　这个刘刚可不会因为张三年是个毛头小子，就有轻视他的意思。他能做到土地局执法大队的队长，可不仅仅是靠着跟林家有亲戚关系，他自身的能力也很重要。

　　他早就打听清楚了，张三年就是林家未来的女婿，而林家就林婉儿一个女孩，那么张三年的地位就可想而知了。

　　刘刚很清楚，眼前的这位年轻人，将来就是林家的掌舵人，他自然要给予极大的尊重。

　　为了避嫌，张三年跟雀灵两人没有再开自己的车，而是坐上了土地局的车。

　　车里，刘刚解释道：“三年，老爷子已经跟我们局长打过招呼，这次是我带队，总共有二十多名工作人员，我们会按照正常流程检查龙王庙的施工方，其余的事情就交给你了。”

　　其实刘刚知道的不多，他只知道要配合张三年，其他的就按照他平时工作的流程去做就行了。

　　途中，张三年买了几副墨镜，除了他跟雀灵两人戴上之外，还让其余的几个工作人员也戴上了。

　　他只是不想让神火帮的人发现自己，从而发生冲突。当然，其实对方就算知道他混在这群人之中，他们也无可奈何。

　　毕竟他的工作证是真的，他现在就是土地局的人员，神火帮的人也无话可说。

　　之所以多买了几副，自然是因为要是二十多人中，只有他跟雀灵两人戴着墨镜，显得太过扎眼，反而会吸引别人的注意力，因此他才多买了几副，这样就不容易引起别人的注意了。

　　长长的执法车队朝着龙王庙开去，只是在距离龙王庙还有三公里时，车队就被一群人给拦下。

　　“什么情况？”刘刚冲着司机问道。

　　司机苦着脸说道：“队长，我们也不清楚啊。看样子应该是一些小混混。”

　　透过挡风玻璃，张三年也看到了，车队前面不远处，几十个非主流大半的小年轻，将道路挡的严严实实。

　　“小混蛋，这些家伙好像是故意堵在这里的。”雀灵脸色不善地说道。

　　点了点头，张三年猜测道：“嗯，我想应该是双龙帮，或者金钱帮找来的小混混，目的就是为了防止一些普通人靠近龙王庙。”

　　刘刚看着张三年，脸色也有些难看。也难怪，他本想在张三年面前好好表现一下，可是车子还没到现场，就被一群小混混给挡住了。

　　那群小混混明明看到他们是执法车，居然还一个个吊儿郎当的堵在那里，丝毫没有让开的意思。

　　有几个小混混甚至冲着他们竖起中指，嘴里骂骂咧咧的。

　　“三年，我们现在怎么办？”刘刚直接问道。

　　“下去两个人，吓唬吓唬他们，看看能不能将他们赶走！”张三年并不想动粗，不然就很容易引起别人的注意。

　　刘刚想了想，直接说道：“算了，还是我自己下去吧。”

　　刘刚跟司机两人下了车，走到车前，黑着脸冲着不远处的那群小混混喊道。

　　“你们这群人是干什么的？没看到我们是执法车吗？赶紧让开，不然通通将你们抓紧警局里去。”

　　只是刘刚的威胁，显然没有起到任何作用。

　　“喂，你吓唬谁呢？不要欺负老子不识字，你们是土地局的，可不是警察局的。老子们在这里晒太阳不行啊，有能耐你们从我们身上压过去。”

　　刘刚大气，直接掏出手机，一边拨打电话，一边冲着那些小混混喊道。

　　“你们有能耐就一直待在这里，待会就有真警察局的人来。”

　　可是那些小混混依然是有恃无恐，又有一个小混混，脸上带着欠揍的贱笑，嘴里说道。

　　“嘿，老子经常跟警察打交道，看守所去的次数我自己都记不得了。正好，老子这几天手头紧，连吃饭的钱都没有，刚好可以进看守所蹭几顿饭。”

　　正所谓阎王好过，小鬼难缠，这些小混混都是一副死猪不怕开水烫的样子，一时间还真是让刘刚有些没办法。

　　刘刚还想说什么，张三年趴在车窗外，冲着他喊道：“算了，你先回来，我有办法。”

　　等到刘刚跟司机两人回到车里，刘刚有些尴尬地说道：“那个这帮小兔崽子都是老油条了，报警都吓唬不住他们。”

　　张三年脸色一沉，冷声说道：“既然报警不怕，就用让他们怕的方式。”

　　“你先让车队退后几公里，待会这里恐怕要发生械斗了，执法车在这里影响不好。”张三年直接吩咐道。

　　刘刚一愣，接着就意识到，张三年要使用暴力手段了。对此他是没意见，立刻吩咐车队掉头往回开。

　　看到车队走了，远处的小混混不停的起哄，嘲讽，丝毫没将刘刚他们这些执法人员放在眼里。

　　车里，张三年直接打电话给鼻涕龙。

　　“老三，你找我什么事？”

　　“在黑拳场找几个人，实力不用太强，一般的拳手就行，让他们来龙王庙，这里有一群欠揍的家伙，我不方便直接出手，让他们将他们修理一顿。”

　　“记住，不要下死手，不要弄出人命，只要将那群小混混赶走就行了。”

　　听到张三年的吩咐，鼻涕龙兴奋地说道：“好了，二十分钟后准时到。”

　　挂掉电话，张三年就看到雀灵噘着嘴，一脸的不满。他一想就知道雀灵为什么不高兴了。

　　张三年笑着解释道：“喂，大姐，那些小混混细胳膊细腿的，可经不住你折腾。你就老老实实的待在车里看好戏吧。”

　　“哼，我知道分寸，只是那群混蛋太欠揍了，不能亲手揍他们，我心里就不痛快！”雀灵不爽地说道。

　　“你要是穿着这身衣服出手，肯定会暴露身份的。好了，这几天申海肯定有不少架让你打，那帮小混混，还不够你塞牙缝的，都不值得你出手。”

　　没等多久，远处就驶来一个黑色车队，清一色的全是奔驰越野。奔驰车队看到执法车队停在路边，只是稍稍减速，就径直超前开去。

　　张三年已经看到了领头的车里，坐着鼻涕龙这小子。

　　“嘿，虽然不能出手，可是咱们下车看看还是可以的。”说着，张三年拉着雀灵就下了车。


第466章 清理垃圾

　　鼻涕龙的动作太快的，带着一伙人，还都是开着豪车，浩浩荡荡的赶到了龙王庙这里。

　　张三年跟雀灵两人都很好奇，因此立刻下车跟在了奔驰车队的后面。鼻涕龙一共带来了五辆奔驰越野，也不知道这家伙带了多少人。

　　按照黑拳场那些拳手的战力，即使是最差劲的拳手，一个人打七八个小混混都跟玩一样。而鼻涕龙带来了五辆车，起码也有十几个拳手。

　　这样的力量，就是再多几十个小混混，也够他们受得了。

　　两人远远的跟在车队后面，毕竟他们穿着身上的制服，要是距离太近，待会双方火拼起来，影响怕是不太好。

　　“小混蛋，车队好像停下了来！不过他们怎么没有立刻下车，去揍那些小混混呢？”雀灵有些纳闷的问道。

　　张三年还是很了解鼻涕龙的，这小子办事向来不喜欢被人抓到把柄。

　　“嘿，打人总需要一个理由吧？那群小混混堵在那里虽然有错，但总不能因此就出手揍他们，这样会被人诟病的。”

　　“可如果是这些小混混继续挑衅找死，把他们揍个半死就怨不得别人。”

　　雀灵虽然明白了其中的道理，可却忍不住撇嘴说道：“真是麻烦，在我们万妖谷，看谁不顺眼就可以揍谁，那需要什么借口？”

　　张三年翻着白眼说道：“拜托，你也说了看不顺眼，那不也是借口吗？总不能无缘无故的上去打人，只是借口的大小罢了。”

　　“咱们看下去，那群小混混都是一些吊儿郎当的年轻人，他们思想不成熟，加上仗着人多势众，肯定会忍不住挑衅的，你就等着看好戏吧。”

　　果不其然，张三年话音刚落，两人就听到远处的一个小混混叫嚷道。

　　“靠，开奔驰了不起啊，这条路被封了，想过去就绕道走。不然就不要怪兄弟们将你们的车子给砸了。”

　　听到如此嚣张的话，雀灵鄙视道：“果然是一群没脑子的家伙。”

　　张三年笑着说道：“有脑子就不会去当小混混了，找个正经的工作，可比当小混混挣的钱还要多。”

　　“之前要不是咱们不想打草惊蛇，就凭借他们刚才愚蠢的拦下执法车队的行为，你以为刘刚真的会忍气吞声？”

　　“嘿，刘刚能在申海这个大都市，做到土地局执法大队队长这个肥缺，可不仅仅是靠着林家的面子。他自身也肯定有些手段。如果不是他顾忌我的面子，恐怕早就找人修理这帮小混混了。”

　　雀灵似懂非懂的点了点头，而这个时候鼻涕龙从奔驰车的天窗钻出来，故意气愤的冲着那帮小混混骂道。

　　“妈的，哪来的一群小瘪三？赶紧给老子我滚开，不然我撞死你们！”

　　张三年很清楚，按照鼻涕龙的脾气，这家伙就是个典型的笑面虎，想要整人都是背后出手，当面都是笑脸相迎。

　　像他刚才这样粗俗的表现，一般这家伙是不屑这么做的，但是为了激怒这帮小混混，他也只好表现的嚣张一些。

　　之前发话的那个小混混，一脸嚣张的指着鼻涕龙，嘴里也是骂道。

　　“呦，哪里来的鳖崽子，老子们就不让开了怎么滴？有能耐你就开车从我们身上压过去？”

　　其他小混混也跟着骂骂咧咧，冲着鼻涕龙吐痰。

　　“妈的，开几辆破奔驰，就真当自己是美国总统了，惹急了老子，直接拆了你们的车子。”

　　鼻涕龙见对方还不上钩，居然直接下了车，站在车前冲着不远处的小混混，继续骂道。

　　“草泥马的，你们这帮狗娘养的，人渣，垃圾，老子要不是有急事，看你们一眼都嫌污染我的眼睛。赶紧他妈的都给我让开，不然老子弄死你们！”

　　远处的张三年忍不住笑道：“靠，没想到鼻涕龙这小子骂人也挺厉害的，看他的样子，比那些小混混还像小混混。”

　　这一下，鼻涕龙总算是戳到马蜂窝了。

　　“妈的，弟兄们，这混蛋跑到咱们面前装逼，弟兄们抄家伙，把他们的车子砸报废，将这小子打个半死。”

　　这帮小混混纷纷掏出砍刀，钢管，一脸凶狠的朝着鼻涕龙走来。鼻涕龙脸上却丝毫不惧，反而是带着深深的不屑。

　　“把这帮垃圾清理掉，只要不出人命，随便搞！”

　　鼻涕龙说完，居然骚包的掏出一支烟，悠闲的靠在车头前。

　　而这个时候，一名穿着黑色西装，戴着墨镜的，身高足有两米的壮汉，走到鼻涕龙身边，替他点燃了香烟。

　　那帮小混混见到从车里下来了一个壮汉，也是吓了一跳，尤其是这壮汉看上去跟好莱坞电影里黑衣人般。

　　“妈的，怪不得这么嚣张，原来是有保镖。不过弟兄们，他就一个保镖，照揍不误。”

　　一群小混混叫喊着朝着鼻涕龙冲来，可就在这时，后面的几辆车同时打开车门，呼呼啦啦从车里冲出来十几个黑衣壮汉。

　　这阵势，倒是让那些小混混吓了一跳，虽然对方人少，可是每一个都高大威猛，看上去很是很唬人的。

　　“兄弟们，他们没有武器，咱们不用怕，打残这帮装逼的玩意儿。”领头的小混混再次大喊道。

　　这句话显然给了那些小混混壮了胆，毕竟武功再高也怕菜刀啊，他们手里有砍刀，怕个毛线啊！

　　一群小混混再次呼喊着冲了过来。

　　这些黑拳选手在黑拳场是最差劲的，平时没少被欺负，嘲笑，可那是比他们强的人，他们认了。

　　但现在居然被一群小混混嘲笑，如何能他们忍受，因此也是一脸凶狠的朝着小混混冲了过去。

　　冲到最前的一个小混混手里拿着一根钢管，看准了一名黑衣壮汉，狠狠的挥舞着钢管砸了下去。

　　这小混混以前经常打架，出手狠辣，每一次他如此挥舞钢管，都会将对手的骨头砸骨折。因此见到对方抬手阻挡，他非但没有担心，反而嘴角露出不屑的笑容。

　　黑衣壮汉的胳膊与钢管狠狠的撞在一起，接着让那小混混感觉到撞鬼的一幕发生，他手里如婴儿手臂粗细的光管，被硬生生的砸弯了，可是对方的手臂似乎没一点事。

　　砰！

　　黑衣壮汉在小混混愣神的功夫，一拳砸在他的面门上，这家伙的整张脸顿时像是开了酱油铺子，彻底开了花，整个人也是倒飞了出去。

　　类似这样的一幕，也发生在了其他小混混身上。

　　那些小混混就立刻意识到不妙。要说眼前的这些黑衣壮汉不怕钢管，可是有时候他们的砍刀砍在对方身上，这帮家伙也似乎毫无感觉，身上的伤口都没让他们眉头皱一下。

　　双方刚一接触，就立刻成了一边倒的局面，黑衣壮汉往往是一招就将那些小混混打趴下了。

　　这帮小混混都是乌合之众，一见到眼前的这帮人如此厉害，哪里还敢硬拼，于是不少人立刻撂下同伴，扭头就跑。

　　鼻涕龙叼着香烟，不屑的摇头说道：“妈的，这帮废物，还没有老子以前能拼，能打。”

　　鼻涕龙以前也在社会上混迹过两年，不然他也不可能知道黑拳场。这小子以前打架很不要命，所以看到眼前那些小混混的不堪，他才会露出不屑。

　　本以为会是一场大阵势，可是那帮小混混太垃圾了，没两分钟除了躺在地上哀嚎，或者昏迷的小混混，其余的都跑没影了。

　　其实也就跑了两三个，主要是这几个小混混落在后面，一见情况不妙就没义气的跑了。

　　随手将香烟弹开，鼻涕龙吩咐道：“将这些混蛋扔到路边，挡住我的路不要紧，挡住了老三的路，简直就是找死啊！”

　　那些黑拳选手，哪一个不是心狠手辣之辈，哪一个手上没几条人命，他们可不会可怜地上的小混混，都是直接拎起来朝着路边花坛扔去，完全不会在意会不会将他们摔死。

　　将路面清理干净后，鼻涕龙只是冲着远处的张三年打了个手势，就直接带着那帮黑拳选手扬长而去。

　　“好了，障碍清楚了，咱们也好赶去龙王庙！”张三年提醒道。

　　雀灵鄙视道：“切，原以为会是一场好戏，没想到这帮小混混这么不经打，没劲！”

　　“我之前就说过，这帮小混混细胳膊细腿的，那里承受的住你的折腾。你要是出手，简直连高射炮打苍蝇都算是上，简直就是核武器打苍蝇啊。”

　　两人重新回到车里，张三年冲着刘刚吩咐道：“开车，那帮小混混已经被清理干净了。”

　　车队再次出发，当车队经过之前小混混堵住的路段时，车上那些土地局真正的工作人员，看到路边不时传来哀嚎声，也是忍不住一哆嗦。

　　刘刚趁机对张三年称赞道：“三年少爷，没想到你的手段如此厉害啊。”

　　张三年只是笑了笑，并没有接话。毕竟这本就是一个小事。

　　这一次再也没有任何人阻拦，车队最终直接停在了龙王庙外面。

　　只是张三年突然发现，龙王庙外面突然围起了一道围墙，而且这道外墙居然高达十几米，再加上龙王庙附近没有任何制高点，人在外面根本就看不到里面任何情况。

　　“哼，好端端的盖这么高的围墙，要说没问题，鬼才相信！”雀灵忍不住说道。


第467章 鸡蛋里面挑骨头（一）

　　神火帮短短两天的时间，居然在龙王庙周围，竖起了一圈高达十几米的围墙。

　　这种高度的围墙，张三年都是第一次见到，即便是一些监狱里的围墙，恐怕也比不上这里的。

　　再加上龙王庙四周平坦，甚至连一些高一点的建筑物都没有，想要在外面看清里面的样子，除非可以飞到天上去，才能看的看出。

　　而且院子的大门，还是那种实面的，由铁皮焊接而成，而不像其他一些工地的大门，都是围栏式的，院子里的情况可以一目了然的看到。

　　此时龙王庙的大门紧闭，张三年他们的执法车队来了这么久了，居然没有任何人出来。

　　刘刚在张三年的示意下，冲着院子里面大喊道：“喂，这里有没有人？谁是这里的负责人，我们是土地局的，前来检查！”

　　只是刘刚喊了半天，依然不见有人从大门里出来。

　　刘刚脸色一沉，冷声说道：“哼，你们倒是好大的架子，要是再没有人出来接受检查，我们可要把你们的工地给封了！”

　　这一招威胁果然管用，刘刚话音刚落，大门上面的一个小门就被打开，从门里走出三个人。

　　领头的穿着一身黑色西装，带着金丝眼镜，年纪大概三十多岁的中年男人。另外两人更像是此人的保镖，一直紧跟在他身后。

　　西装男人见到一大群穿着土地局制服的人，脸上并没有露出多少吃惊的神色。

　　西装男走到刘刚面前，客气地说道：“你好，我是龙王庙工程方的负责人孙有成。”

　　说着，此人更是掏出一张名片递给了刘刚。

　　其实从这三人一出来，张三年就发现他们的不同寻常。

　　跟在西装男后面的两人，实力都很强，已经达到了后天之境。而这个孙有成，虽然一身西装革履，可实际上也是修行者，虽然他的实力只有五级炼气期。

　　不过这个孙有成既然自称是施工方的负责人，那么他的身份显然不简单，有可能是神火帮在世俗界的人。

　　刘刚却很不客气的对此人说道：“我是申海市土地局，第一执法大队的队长。这是我的工作证。”

　　说着，刘刚也给对方看了自己的工作证件。

　　“我说你们怎么回事？这大白天的，大门紧闭，我们来了半天了，也不见你们出来。难道你们里面有什么猫腻，不想让我们检查是不是？”刘刚虎着脸继续说道。

　　孙有成带着讨好的笑容，说道：“领导说的什么话，我得知你们来检查后，就立刻小跑着过来，你看看我额头上的汗。”

　　“另外，似乎没有那一条规定，不可以让工地大门紧闭吧？”

　　刘刚知道他们今天来的目的，其实就是来找茬，来鸡蛋里面挑骨头的，所以一上来就直入正题。

　　“好，你跟我说规定是吧？那咱们就按规矩办事。”

　　刘刚一脸不善的指着高高的围墙说道：“你们的规划图纸给我拿来看看，我记得你们买下的龙王庙是三百亩，可是这围墙扩张的也太靠外了吧？少说你们也把上千亩的地方给围了起来。”

　　孙有成也意识到对方似乎是有意找茬，居然一上来就开始挑他们的毛病。

　　孙有成也是有些气恼，忍住不提醒刘刚。

　　“这位领导，这块地皮可是申海市几个主要领导都亲自批准过得，只要是谁买下来这块地皮，可以给予政策上的扶持。”

　　只是刘刚根本就不吃这一套。

　　“你甭拿市领导吓唬我，即便是领导说了，要政策上扶持你们，可也没有让你们违反规定。你们的这些围墙，明显就是违章用地，我们有权责令你们拆除。哼，我们是依法办事，就是国家首长来了，我们也照样这样处罚。”

　　说着，刘刚对自己的一个手下说道。

　　“小李，赶紧在这围墙上涂上‘拆’字！”

　　刘刚身边的小李，手里早就提着油漆，得到命令就要去写字。可这时，孙有成身后的一人突然挡在了他的面前。

　　孙有成脸上的笑容没了，反而有些气愤地说道：“刘队长，难道就不能通融通融吗？”

　　“我们的围墙只是临时用地，等到我们的工程完结后，我们自然会拆除，然后恢复土地的原貌。”

　　“那你们有没有取得临时用地许可证？”刘刚质问道。

　　孙有成眼角一抖，承认道：“暂时没有！”

　　刘刚丝毫不给面子地说道：“那我就没办法通融了。我给你们三天期限，要是拿不出临时土地许可证，我们只能强制拆除这些违建的围墙了。”

　　“你放心，到时候我们会拿出许可证的。”孙有成语气生冷地说道。

　　有三天时间，他有自信办到这张许可证。这也是他的一点疏忽，原以为建这道围墙并不会有问题，没想到围墙刚建立起来，就有找茬的上门了。

　　到了这个时候，孙有成那里还看不出，眼前的土地局执法大队，明显是其他势力找来的。

　　“好了，围墙的事情暂时放放。你快点让人把门打开，我们要进院子里检查！”刘刚直接说道。

　　听到刘刚要进入院子，孙有成的脸色更冷了。

　　“刘队长，我想这个就没必要了吧？”

　　刘刚直接瞪了对方一眼，气愤地说道：“你这是什么态度？我们是来检查的，不进去怎么检查？”

　　“我说你怎么回事？你如此推三阻四，不让我们进去，难不成你们里面真的有什么猫腻？”

　　“我可警告你们，如果你们今天不配合检查，信不信我直接查封了你们的工地？到时候你们想进来都不行。”

　　孙有成脸色愈加的难看，以他的身份，本来可以不用买对方的帐。可是他常年在世俗界经商，很清楚刘刚这样的角色的麻烦。

　　如果刘刚要是大官还好办，他可以动用一些能量，给一些重要官员施压。可是刘刚这样的小吏，手里有着一定的实权，却很是难缠。

　　“你们稍等，我要给副市长大个电话。”

　　说着，孙有成就要给申海副市长打电话，看情况他十分的不想让张三年这行人进去。

　　刘刚却不屑地说道：“随便，反正我们依法办事，就是周副市长本人来了，我们也不会放弃的。”

　　在刘刚看来，不要说申海副市长，就是市长，甚至一省之长来了，也吓不住他。

　　毕竟他身边可是林家的未来掌舵人，林家的能量，显然不是一个小小的副市长能够对付的。

　　然而等到孙有成打完电话回来，他的脸色非但没有好转，反倒更加的难看了。

　　张三年跟雀灵两人对视一眼，他们的耳力极佳，这孙有成之前并没有走多远，因此他们都听到了他的话。

　　也许是那个周副市长提前收到了提醒，一直在推脱孙有成的请求，并不会帮他摆平这件事。

　　“孙先生，如果你依然不同意，我们只好硬闯了。但我可事先提醒你，要是我们硬闯的话，可就不是走着进去，而是要派挖掘机，铲车开路了。”

　　“我希望你不要做出违法的事情，不然最后当误的只能是你们的时间。”刘刚提醒道。

　　孙有成脸上阴晴不定，最后让开路，咬牙说道：“好，你们可以进去。不过鉴于商业秘密，请把你们的摄像机，手机之类的东西，暂时留在车上。”

　　听到孙有成的提议，张三年更是意识到，这院子里肯定有着重大的秘密。

　　刘刚也是有些气急而笑。眼前的家伙太不识抬举了，居然反过来要求他们，不要携带摄像机，手机之类而。

　　这样的话，分明应该是他们来说。

　　只是他刚想发作，却突然听到张三年轻微的咳嗽声。他不着痕迹的瞥了一眼张三年，发现对方冲着他微微点头。

　　既然张三年都点头了，刘刚也只好答应。

　　“既然牵扯到你们的商业秘密，我们就不拍摄执法过程了。”

　　说着，刘刚更是命令所有的队员，将所有的手机放进了车里。包括张三年跟雀灵两人，也都将手机放进了车里。

　　其实这点小防备对他一点用没有。他现在已经拥有过目不忘的本事，只要他亲眼看到，可以凭借记忆完全将看到的图像画下来，而且丝毫不差。

　　“开门，让他们进去检查！”孙有成对着身后的手下说道。

　　那两个人虽然一脸愤怒，但还是不情不愿的去开门了。

　　当大门被打开，一行人鱼贯而入。

　　只是当看到院子里的情形后，张三年跟雀灵眼中满是震惊。

　　他们看到龙王庙四周，竖立着一个个方形石块，说是石块有些不恰当，更像是一块块玉石类的石头。

　　这些石头都跟成人大小差不多，同体呈青灰色，有着玉石的质感。而一些工人，正在对着这些石头进行雕刻。

　　而有的几块石头，已经能看出大致的雏形了，张三年不太认识那些有些模糊的雕像，反倒是雀灵趴在他耳边，有些吃惊地说道。

　　“小混蛋，他们雕刻这么多动物石像干嘛？”

　　“小麻雀，你能看清那些是什么雕像吗？”张三年立刻闻道。

　　雀灵点头说道：“当然能，咱们前面的这个好像是一只兔子，旁边的那个好像是虎，更远的那些还有狼，猴子，不过还有几个我认不出。”


第468章 鸡蛋里面挑骨头（二）

　　眼前一个个还未彻底雕刻而成的动物雕像，让张三年嗅到了危险与阴谋的味道。只是他阅历有限，还无法看清这些动物雕像的用处。

　　他只有等到回去后询问仙老了，相信以仙老的见识，应该能看穿这些雕像的名堂。

　　不过虽然看不懂，但张三年猜测这些雕像，肯定是冲着龙王庙下面的阵法设置的，应该是用来破阵用的。

　　如果真是用来破阵，再加上神火帮如此大动干戈，又是设置高高的围墙，甚至连检查人员都不让进，显然他们对这个破阵方法拥有很大的信心。

　　张三年原以为，婉儿的鲜血是打开阵法的关键点。他认为只要保护好婉儿，外面的人恐怕要花费极大的代价，才有可能破阵。

　　但眼前看到的一切，显然打破了他的这个幻想。婉儿的鲜血虽然很重要，可显然不是必需品，神火帮似乎可以靠着另外的办法，能够打开阵法。

　　真要是这样，张三年现在就不得不想办法，只要少拖延神火帮打开阵法的进度。因为宝藏越晚打开，对于他来说越有利。

　　因为时间拖得越久，可能越有更多的势力得知此事，到时候就会有更多的修行者，超能力者来到申海，这么多势力的到来，肯定会影响到神火帮的计划。

　　到时候只有乱起来，而且是越乱越好，他们才会有机会，才能渔翁得利。

　　而现阶段，靠着武力拖延时间，显然是极其不现实的。因此还是从他先前的计划入手，靠着刘刚这些小角色，给神火帮制造麻烦。

　　刘刚深知自己要做什么，他立刻指着周围的那些动物雕像，冲着孙有成问道。

　　“孙老板，你们弄这么多雕像是干什么？”

　　孙有成脸色没有丝毫变化，似乎早就想好了说辞，解释道：“这是我们设置的主题，在建筑周围添加一些雕像，增加艺术性与美感。”

　　“刘队长，这些雕像可都是在土地许可范围之内，应该不违章吧？”

　　刘刚瞪了他一眼，不满地说道：“违章不违章，不是你我说算了，要用法规评判。”

　　“我说你们的规划图与设计图纸找到没有？我要看过你的规划图，设计图后才能判断，你的这些雕像究竟违章不违章。”

　　孙有成暗恼，对方摆明就是鸡蛋里挑骨头。他们的规划图与设计图，无非就是打的幌子，根本就没有当回事，虽然也准备了，但却只是走走形式，里面自然不可能有这些雕像的影子。

　　如果被对方看到了设计图与规划图，恐怕对方又会找借口，让他们拆除这些雕像了。

　　刘刚见对方迟迟不开口，就已经明白，这些雕像肯定不在设计之中。而他更明白，凡是在规划与设计之外的东西，都是有问题的。

　　如果是一般情况，他们都会睁一只眼闭一只眼，只要大体合格，说得过去，都不会难为对方。

　　可现在不同，林家显然是要对付这些人，而且他得到的命令就是，尽量拖延对方的时间给对方制造麻烦。

　　这种事情他太熟悉了，一旦他们严格起来，恐怕半年的工程，两三年也未必能拿下来。

　　“孙老板，看样子这些雕像又是违章建筑物了。你们这样真的让我们很为难啊。你说说你们，我们这才刚开始检查，就发现你们这么多问题，我真想给你们开具一张停产整顿通知书。”刘刚打的官腔说道。

　　孙有成脸色阴沉到了极点，没好气地说道：“那依照刘队长的意思，我们该怎么做？”

　　孙有成很清楚，现在不是来硬的时候。他很清楚这些小鬼十分的难缠，即便他今天打发走土地局的人，没准明天城建局，规划局，杂七杂八的部门都会过来。

　　既如此，他索性就顺着对方的意思来，对方需要什么证件，他就会马上去补，这样才能堵住对方的嘴。

　　刘刚很满意对方的态度，点头说道：“嗯，这才像是解决问题的态度。这么说吧，还是跟之前的围墙一样，我们暂时查封三天，三天后你们要是那拿出新的规划，设计图纸，并且取得报批，这些雕像就可以留着，要是没有我们也只好拆除了。”

　　孙有成咬牙说道：“放心，到时候我们肯定能拿出来。”

　　虽然耽搁了三天，但他很清楚，如果不拿出这些合法手续，他们会耽误更长时间。

　　像刘刚这些人，虽然都是小人物，可却都是代表着华夏政府，如果他们动粗来硬的，最后吃亏的只能是他们。而且也正中了幕后之人的下怀。

　　刘刚又突然指着周围的工人，提醒道：“对了，你们这些工人的防护措施很不合格啊，都没有佩戴任何安全帽，这怎么能行？到时候出了事故，闹出了人命，你们担得起则吗？按照施工规定，进入工地的人都必须佩戴安全帽。”

　　张三年跟雀灵两人暗笑，因为他们早就发现，这工地上的那些工人，绝大部分都是修行者，这样的人自然不可能被一些石子，坠落物砸死。

　　只是刘刚显然不知道这些，才会提出这样的要求。不过这也正合张三年的心意，只要能给神火帮制造麻烦，添堵，只要能耽误他们一些时间，他都乐意见到。

　　孙有成却提醒道：“刘队长，佩戴不佩戴安全帽，好像是劳动局跟安监局的责任吧？”

　　刘刚瞪了对方一眼，强调道：“你这是什么话？我们身为兄弟单位，自然有责任监督，提醒你们施工要规范合法。难道非要等到出了事故，才需要得到教训吗？”

　　“如果你们不配合，我也只好通知另外两家兄弟单位，让他们来敦促你们了。”

　　“好，我们立刻整改，马上购买安全帽，全部发放到工人手里。”孙有成懊恼地说道。

　　刘刚却强调道：“记住，一定要购买合格的安全帽，残次品也是不行的。而且光购买不行，一定要让工人佩戴，是只要在工地上，就不能摘下来，而不是应付检查！”

　　看到刘刚如此认真，躲在人群中的雀灵，趴在张三年耳边，小声地说道。

　　“小混蛋，我这些天看新闻，发现有好多建筑工地，都有很多工人因为未佩戴安全帽出了事故。而那些检查部门都是事后诸葛亮，死了人了才会严格检查。”

　　“我想要是每一个部门都能像刘刚现在这样认真，恐怕就会少很多安全事故的。”

　　张三年也只能耸耸肩，对于这种事情，他也是无可奈何。

　　孙有成看到刘刚他们完全没有要走的意思，直接问道：“那不知道刘队长，还有什么要检查的吗？”

　　刘刚点头说道：“当然，我们才刚开始检查，就发现你们这么多问题，怎么可能这么快离开。”

　　只是刘刚一时间也不知道该如何找茬了，因此眼神有意无意的朝着张三年这里飘来。

　　张三年自然知道该怎么做，他从一名真正土地局工作人员手中拿过来一个办公夹，朝着刘刚走去。

　　他表现的很正常，完全将自己当成了土地局的工作人员，刘刚的手下。

　　“队长，我刚才看了一下市里对龙王庙地皮的要求。市里在拍卖地皮的时候，其中有一条规定，那就是任何买下龙王庙地皮的公司，在施工之前，必须先把龙王庙移走才行。”

　　“下面还有补充条款，所谓的施工之前，并不是指主体建筑施工之前，而是包括外围的一些建筑。比如之前咱们见到的围墙，还有这些动物雕像，龙王庙应该在这些施工之前，就应该先行将龙王庙移走。”

　　“可是你看现在的龙王庙，他们根本就没有要先移走龙王庙的意思。龙王庙可是一座有了上千年历史的古庙，要是他们在施工过程中，对龙王庙造成什么损害，咱们谁也担不起这个责任。”

　　刘刚听完后，立刻脸色大变。也不知道是他装出来的，还是故意做出这副样子。总之张三年是看不出来，因此很是佩服这家伙的演技。

　　其实孙有成心中也是一紧，有些恼怒的瞪了张三年一眼。不过他并没有认出张三年。

　　他们之所以没有龙王庙，只是因为不想耽误时间。因为要是移走龙王庙，恐怕要耽搁至少半个月的时间。

　　而上面给的要求，他们必须在五天之内将雕像弄好，一旦要转移龙王庙，这个任务根本就没办法完成。

　　更何况，他们现在所用的开启阵法的方法，根本就不会对龙王庙产生太大的破坏，因此从一开始，他们就没想过要转移龙王庙。

　　哪知道，最后还是被对方给抓到了这个把柄。

　　“小张啊，幸亏你及时提醒我了，不然咱们可要犯大错误了。”刘刚激动的感激道。

　　说完，刘刚拿起文件，直接冲着孙有成吼道：“孙老板，小张的话之前你也听到了，我想要听听你们的解释。”

　　“我还真是差一点被你们蒙混过去了。你们胆子还真不小啊，龙王庙可是国家重点保护文物，你们居然都敢不按照规定办事。要是真把龙王庙损害了，你们都等着吃牢饭吧。”


第469章 二十八星宿破魔阵

　　张三年他们走了，而龙王庙工地铁门之上，却留下了大大的封条。

　　因为孙有成他们的违规建设，刘刚毫不客气的一纸封条，彻底将龙王庙工地给查封了。

　　除非龙王庙建筑方，能够按照规定，将龙王庙先行移走，不然这封条就不会撕下来。然而这样的结果，自然是张三年最乐意见到的。

　　而孙有成也无可耐，即便他是神火帮的人，即便周围的工人都是实力超强的修行者，可是面对刘刚这些戴着大盖帽，代表着国家的执法者，他们也不敢硬来。

　　孙有成现在能做的只有两种选择，一种就是托关系，让申海市政府给他们开绿灯，不要让这些小部门来找麻烦。

　　不过张三年相信，要是论在申海的影响力，恐怕任何势力都比不上林家，此外再加上墨家在一旁协助。

　　除非是华夏最高的几个首长发话，才有可能改变神火帮被动的局面。只是张三年可不相信，神火帮真的能请的动那些真正的大佬。

　　另一个选择，就是神火帮老老实实的，按部就班的将龙王庙先移走。

　　有的时候，阳谋比阴谋更让人无奈，如果大家都在暗中较量，其中就少了很多顾忌，大家可以各凭本事取胜。

　　可是阳谋不同，人家摆明了告诉要这么整你，而且都是按照规矩来，让你挑不出毛病，也只能干瞪眼。

　　对于今天的结果，张三年还是很满意的。不出意外，今天的事情只要会拖延神火帮超过一个星期的时间，甚至更长。

　　不过他并不会放松，这些天还会陆续有更多的部门，轮番去检查，监督龙王庙，如果神火帮不按照规定办事，只会耽搁他们更长的时间。

　　回到帝豪山庄，张三年将自己关在了房间里，就连雀灵都被他给关在了外面。

　　在龙王庙那里见到的动物雕像，始终让他很不安。他必须搞清楚，这些雕像究竟是干什么用的，才能心里踏实。

　　意识沉入到育宝壶中，而一身白色长袍的仙老，似乎早就料到张三年会来找他，居然已经在里面等着他了。

　　不得不说，随着仙老灵魂力量的不断恢复，他在这育宝壶空间中，也能幻化出各种这样的东西。

　　仙老居然幻化成一个开满荷花的池塘，他正坐在池塘边的凉亭中，悠哉悠哉的喝着茶水。

　　见此，张三年还真是忍不住在心里感叹。

　　他在外面拼死拼活，仙老倒是挺会享受啊。不过他也清楚，这里的一切都是虚幻，仙老也只是过过眼瘾。

　　走进凉亭，张三年直奔主题，开口问道：“仙老，你应该也见识到了龙王庙外面的那些动物雕像，你知道那些雕像的用处吗？”

　　仙老轻抿一口茶水，点头说道：“有点印象！”

　　张三年眼中露出兴奋之色，仙老知道就好办了。他最担心的就是搞不清楚那些东西的用意，毕竟未知的才是最危险的。

　　“如果我判断的没错，这些动物雕像应该是用来构建一个阵法的。”仙老缓缓说道。

　　张三年深以为然的点头说道：“我也是这样怀疑的。只是神火帮在龙王庙构建阵法干嘛？难道是为了掩人耳目，毕竟龙王庙事关重要，到时候指不定会弄出大动静。”

　　仙老笑着说道：“小子，你想的真是太简单了。如果仅仅是掩人耳目，神火帮没必要如此大动干戈。你可知道，他们要构建的是什么阵法吗？”

　　张三年很识趣的没有搭腔，因为他很清楚，仙老这样问，本来就不是让他回答的。

　　“二十八星宿破魔阵！”仙老缓缓说道。

　　单单听名字，张三年就觉得这个阵法肯定不简单。他自从修行以来，接触过太多的阵法，即便是一些简单的小阵法，在他看来都极其不简单。

　　而一旦某种事物跟阵法扯上关系，那就预示着，这种事物也极其不简单。

　　“仙老，这阵法是用来干什么的？”张三年忍不住问道。

　　“破阵用的！”

　　“破阵？用来破守护龙王庙宝藏的封印阵法！”张三年有些吃惊地说道。

　　仙老点头说道：“没错，这就是破魔阵的用处。这二十八宿星破魔阵，也是一个上古阵法，没想到神火帮居然能懂得构建。不过我怀疑他们得到的不是完全版，不过也不可小觑。”

　　见张三年没有插话，仙老继续说道：“现在我们还不清楚，守护龙王庙的阵法究竟是什么阵法。”

　　“不过你也知道，林家的先祖林亦仙，实力肯定不俗，嗯，应该比老夫我当年全盛时期差一些吧。”

　　张三年翻了翻白眼，他没想到仙老这个时候，居然还要自夸一番。

　　不过他并不觉得仙老是在吹牛。他始终觉得，仙老以前的实力肯定十分强大。

　　“而上千年前，地球上的能量还不算太稀薄，而且还能找到不少极品材料，我想林亦仙构造的阵法，防护能力肯定极强。”

　　“嗯，按照地球现在的修行实力，恐怕没有任何人，能够靠着本身的实力，强行破除这个阵法。”

　　这一点，仙老跟张三年的想法不谋而合。

　　他以前就说过，林亦仙构造的阵法，肯定要以他自身的实力为蓝本，最起码他自己靠蛮力是打不开的。

　　林亦仙实力很强这一点毋庸置疑，而千年过去了，地球上的五行能量渐渐稀少。也就意味着地球上的高手只会越来越少，而高手的水平也会越来越低。

　　他可不相信，地球现在最厉害的修行者，他的实力能比得上林亦仙。

　　恐怕现在地球上的顶级强者，跟林亦仙那个时代的顶级强者相比，差的肯定不是一筹两筹，而是天差地别。

　　因此仙老才会如此肯定地说，凭借地球现有的高手实力，没人能够靠着蛮力强行破阵。

　　仙老继续说道：“我以前就跟你说过，破阵的方法无外乎两种。”

　　“一种是你了解这个阵法，破解起来自然很容易。第二种就是靠蛮力，硬生生的摧毁整个阵法。”

　　这些仙老以前就传授过经验，他早就清楚了。

　　“第一种方法，我想林亦仙这种强者，应该不会愚蠢的用一些容易被人识破的阵法吧。我甚至都怀疑，龙王庙下面的阵法，很有可能是林亦仙自己创造的阵法。即便不是，也是他改良过的阵法。”

　　“这样的阵法恐怕只有他自己知道破解的方法。当年，现在我们已经知道，婉儿就是破阵的关键点。”

　　“但是这个关键点，甚至连林家人都不清楚，我想外人更不可能知晓。想从这个办法入手，显然是极其不现实的。”

　　“第一种方法行不通，那就只能用第二种办法。可是我之前说了，现在地球的环境，已经很难产生高手，想要看到强者破阵更加的不现实。”

　　张三年直接说道：“那么仙老的意思，神火帮要借助破魔阵的威力了？”

　　仙老捋着自己胡须，笑着说道：“没错，单纯的凭借着武力，显然不可能破解阵法。但世上无难事只怕有心人，人类的智慧是无穷的，只要去想，总能找到变通的方法。”

　　“神火帮还算不错，居然想到用破魔阵去破解龙王庙下面的阵法。”仙老最后居然还称赞了神火帮一番。

　　“仙老，这个二十八宿星破魔阵，究竟是什么原理呢？”张三年此刻就像个饥渴的学徒，不放过任何学习的机会。

　　“所谓二十八宿星，想必你小子也听说过，你看到的那些动物雕像，自然就是二十八星宿了。什么角木蛟，亢金龙，房日兔，奎木狼，娄金狗等等这些星宿。”

　　“这个破魔阵的原理，就是阵法一旦启动，就会吸收这些星宿的星辰之力，而这个阵法的阵眼之上，会有一个高手坐镇。”

　　“那些吸收的星辰之力都会提供给这个高手，然而由这个高手控制，轰击下面的阵法，从而打破阵法。”

　　张三年听到这里，忍不住说道：“说穿了，这还是第二种办法，或者说是第二种办法的加强版。”

　　“没错，强行破阵需要高手，可是现在高手难找，那就只好借助外力。呵呵，不过你可不要认为，这种方法就很厉害。”

　　“任何事情都有两面性，利用星辰之力破阵，对于处在那个阵眼之中的高手来说，可不是什么好事。”

　　“嘿，不管龙王庙下面的阵法能不能被打开，那个处在阵眼之中的高手就算是费了，虽然不会有生命危险，但实力少说也会倒退一个境界。更残酷的是，一旦实力倒退就休想再恢复。”

　　张三年听了也是有些心惊，实力倒退不可怕，大不了继续修炼补回来，可是实力倒退了却不能再恢复，就真的让人陷入到绝望之中了。

　　怪不得仙老会说那高手算是废掉了，实力倒退一个境界，可不是倒退一级，就好比从后天大圆满之境，直接掉落到后天之境，这绝对是极大的倒退。

　　“仙老，你这么一说，我倒是挺佩服神火帮啊，为了打开这个阵法，还要搭上一个高手。我想能坐镇阵眼中的高手，最起码也是先天大圆满之境的强者才行啊！”

　　想到这里，张三年反倒有些幸灾乐祸了。没什么比让对手吃亏，更让人高兴的事情了。


第470章 乱象显现

　　二十八宿星破魔阵的出现，倒真是让张三年有些意外。神火帮居然能布下连仙老都不懂的阵法，也让他重新审视了对神火帮的评价。

　　神火帮能存在几百年，最近一百多年之中，更是华夏修行界的主要势力之一，他们的底蕴还是有的。

　　不过唯一让张三年开心的就是，破魔阵显然有很大的缺陷。想要开启大阵，就必须有高手坐镇在阵眼之中。

　　事后，这名高手的实力还会急速退化，按照仙老所说，要想主持二十八宿星破魔阵，实力最起码也要达到先天大圆满之境。

　　那就意味着，神火帮马上就要失去一位顶尖高手。

　　要清楚，像灵狐，秋无双这样宗师级的高手，在华夏简直是凤毛麟角。而对于先天大圆满之境的高手，乃是仅次于她们的高手，数量依然很稀少。

　　尤其是放在一个门派之中，这样的绝顶高手最多也就五六个个，甚至更少。

　　可是神火帮居然拥有如此魄力，倒真是让张三年对他们另眼相看了。只是他依然会幸灾乐祸。

　　毕竟他本来就没想过神火帮会打不开宝藏，只是会觉得他们要费一些时日。哪里会想过，神火帮居然会用这种自伤的方式打开宝藏。

　　神火帮现在是张三年的敌人，他们损失一名先天大圆满之境的高手，他自然乐于看见。

　　不过自从上次随着土地局去龙王庙检查，张三年就将自己关在了帝豪山庄。

　　他为自己打造了一个简易的梅花桩，用来修炼仙游身法。所谓的简易的梅花桩，其实跟普通人练功用的梅花桩差不多，但要更细，看上去更加复杂。

　　当然了，这种梅花桩自然比不上灵狐制造的高科技梅花桩。不过好在他已经很熟悉仙游身法的步法，身法，现在欠缺的只是熟练度而已。

　　除了修炼仙游身法，他还要吸收黑毒参那颗毒丹，这颗毒丹拥有大量的能量，一旦经过佛光的净化，就会变成无属性的能量。

　　无属性的能量可以快速的被人体炼化吸收，从而转化成自己所需要的五行能量。吸收无属性能量，对实力的提升更快。

　　这也是为什么，一些植物性灵妖灭绝的这么快，只是因为他们一个个都是人形仙丹，一旦暴露就会被无数人盯上。

　　正所谓不怕贼偷，就怕贼惦记着，植物性灵妖们终日生活在戒备与恐惧之中，灭绝也是早晚的事情。

　　让张三年值得庆幸的是，黑毒参身体中的能量，只有他这个可以不惧剧毒的人，才可以大胆的吸收。

　　这两天通过不断的吸收能量，张三年隐隐感觉到，自己的实力有了不小的提升，相信要不了多久，他就能将实力提升到八级炼气期。

　　这些天，他也没忘了喂养熊妹一家，现在他手头上还有一部分心头血，还有灵狐用黑毒参的身体炼制的丹药，也足够他拿来喂养两个小家伙。

　　张三年相信，要不了多久，黑珍珠跟雪团两个小家伙的实力，就能达到后天之境。

　　而让张三年十分欣喜的是，自从熊妹上次休眠醒来后，她的实力也终于达到了后天大圆满之境，与小麻雀的实力相当了。

　　鉴于最近申海可能会很乱，而林家只有王伯一个高手坐镇，显然高手的力量严重不足。

　　因此趁着夜色，张三年用一辆重型卡车，将熊妹秘密运送到了林家。

　　这个事情即便是在林家，除了婉儿一家人之外，也只有极少数护卫知道，其余的林家人都不清楚，林家住进来了一个“大妖怪”。

　　如果这个时候，有哪个不开眼的家伙闯进林家，相信熊妹肯定会让他们大吃一惊的。

　　对于熊妹的实力，张三年还是很有自信的。熊妹虽然只是后天大圆满之境的实力，可是她懂得不少技能，尤其是擅长使用重力，能够在一定空间之中增加重力。

　　张三年试验过一次，熊妹全力施展出重力空间后，他感觉自己的身体仿佛增加了几十倍的体重。

　　如果是一般人，在如此重力之下，早就被自身的重量给压死了。即便是张三年运行仙游身法，速度也会降到极点，甚至很难躲避熊妹的进攻。

　　如果熊妹再施展出沼泽之地的技能，那么张三年就会被硬生生的困在小范围内，速度将会进一步降低，恐怕普通人都可以轻易的追上他。

　　对于熊妹的这种恐怖的技能，简直让张三年乐开了花，每每想起都是暗叹自己捡到宝了。

　　熊妹的实力提升，缓解了张三年他们高手少的压力，但也仅仅是缓解，他们相对于神火帮的实力，依然是不值一提。

　　当然，前提是不算上灵狐。毕竟灵狐代表的是万妖谷，不可能轻易的出手帮他们。

　　张三年也是感觉到了身上的压力越来越大，所以这两天是拼命的练功，甚至都没时间去陪陪婉儿，白凝他们。

　　不过这些天他虽然将自己关起来练功，可是对于外面的一切他却始终在关注。

　　自从几天前，土地局查封了龙王庙建筑工地后，按照正常计划，几乎每天都会有部门去检查龙王庙。

　　根据反馈回来的消息，神火帮他们确实停止了“施工”，用来构建二十八宿星破魔阵的那些雕像，虽然没有被拆除，但却没有继续雕刻下去。

　　这些天孙有成跑断了腿，开始办理那些检查部门要求的文件，因为没有这些文件，这些部门就有理由查封龙王庙工地。

　　只是让孙有成郁闷的是，以往一些官员见了他，每一个都是把他当成大爷供着，说话都是小心翼翼的，生怕得罪了他。

　　可是这些天他却连连吃闭门羹，让他直呼是活见鬼了。

　　那些以前跟他关系不错的官员，像是集体被警告了一样，一个个躲着他，实在躲不掉就找各种借口，总之一句话没办法给他通融。

　　这一下孙有成总算是明白了，那个幕后整他们的人，居然拥有这么大的实力。整个申海的官场，似乎一下子都老实了起来，没人敢在此刻当出头鸟。

　　孙有成怎么也不可能想到，拥有如此巨大能量的势力，竟然就是那个他以前都不曾正眼瞧过的林氏集团。

　　林氏集团名面上也就几百亿资产，在华夏虽然也算出名，但实力只能算平平，比林氏集团强的比比皆是。

　　孙有成其实就是浩然地产的副总裁，乃是董浩然的副手，而浩然地产身为华夏第二大的地产公司，资产已经超过了两千亿，自然不可能将林氏集团放在眼里。

　　可是孙有成无论如何也想不到，林家早在老爷子的带领下，建立了一个隐形的商业帝国，真正的资产早就过万亿了。

　　而且老爷子在建立这个商业帝国的时候，自然而然的会跟各个层级的官员打交道，时至今日，即便是在华夏最高层的领导之中，都有老爷子支持的人。

　　可以说在世俗界之中，能够比林家有实力的势力，不能说没有，但显然不包括神火帮。

　　而神火帮引以为傲的修行界实力，超强的战力，此刻放在世俗界却完全派不上用场。

　　张三年的这一招就是软刀子，让神火帮最强的火力无处还击，而能还击的地方，却又没林家厉害。

　　因此这几天，孙有成虽然快跑断了腿，可是还有很多证件没有办理下来。而他一日不将证件办齐全，龙王庙就不可能开工。

　　对于这种结果，张三年自然十分的满意。按照他的意思，龙王庙要是能停工个大半年才好呢。

　　只要他的实力能达到后天之境，这样一旦龙王庙下面的宝藏开启，他也能多一些机会，在这场浑水之中摸到大鱼。

　　说道浑水，果然如张三年意料的这样。这些天很多势力都派出了高手前来申海，不仅仅有华夏的势力，还有很多国外的势力。

　　只是因为龙王庙现在毫无动静，这些人也都暂时蛰伏，没有在申海弄出什么动静。可以想象，一旦龙王庙被打开，恐怕就如同一块巨石落入平静的湖面，顿时就会激起千层浪啊。

　　而就在张三年潜心修炼，两耳不闻窗外事的时候，他的手机响了，而且是他的上司，秋无双打来的。

　　“喂，组长，有没有想我啊？”自从给秋无双凝聚了慧眼，张三年现在对秋无双也越来越大胆了。

　　在他看来，反正秋无双欠了他一个天大的人情，趁现在她没有还清这个人情的时候，赶紧开开玩笑，她也肯定不会生气的。

　　只是秋无双却在电话里，冷声说道：“快点出来，我在帝豪山庄的后山等你！”

　　一听秋无双的语气不对，张三年就意识到有大事情发生。虽然此刻已经是深夜，不过他还是毫不犹豫的钻出窗外，朝着秋无双所说的地点赶去。

　　来到帝豪山庄后的小山丘上，一袭黑衣，带着黑色蝴蝶面具的秋无双，正迎风站在山顶。这造型，简直跟黑夜传说中的女主角一般。

　　张三年刚停下来，还没等他开口，秋无双却直接说道：“跟我来，有大事情发生！”

　　说着，秋无双直接就在前面带路，身形快速的朝前奔去。张三年立刻运起仙游身法，朝着秋无双追去。


第471章 肮脏的家伙们

　　张三年一直紧跟在秋无双身后，两人的速度极快，不停的在城市的高楼大厦之间跳跃穿行。

　　也是因为两人的速度很快，因此根本不用担心有人能够发现他们的踪迹。

　　看到秋无双如此急切，张三年也意识到事情肯定很糟糕，不过他并没有询问。反正马上就要亲眼见到啦，还不如留着时间赶路。

　　只是让张三年奇怪的是，秋无双带着他，不但没有出申海，反而是朝着申海市区中心赶去。

　　而当张三年的视野中，出现申海大学的轮廓时，他就更加的好奇了。想不明白，秋无双为什么要带他来申海大学。

　　对于他这个从这所大学走出来的学生，张三年对于申海大学自然很熟悉，也很有感情。

　　而当看到申海大学时，张三年下意识的想到了胡媚儿。这个小妮子，他好像很长时间没见了。

　　难道是他离开了这么久，这小丫头“移情别恋”了？张三年心中有些酸酸的想到。

　　不过也好，他现在可没心情去谈情说爱，再加上他得罪了很多人，处境只能说很危险。胡媚儿能不来纠缠他，对他们两人都有利。

　　秋无双并没有拐进申海大学，反而是绕到了大学后面。对于在大学里生活了几年的张三年，自然清楚申海大学后面，乃是一条小吃街。

　　这条小吃街很有名，几乎申海大学的每一个学生，晚上都会来这里吃饭。毕竟大学食堂里的饭菜，就算是名牌大学，也没几个人爱吃。即便食堂饭菜不错，也架不住天天去吃。

　　因此这条小吃街对于申海大学的学生来说，简直就是美食天堂，每天晚上都会有无数的学生来光顾。

　　秋无双终于停了下来，停在了一处阴暗的角落，以防止被人发现。

　　看着眼前熟悉的街道，闻着空气中飘来的烧烤香气，如果身边的人换成婉儿，张三年都感觉自己似乎回到了大学时代。

　　不过他还是没忍住，最终问道：“无双，你带我来这里干嘛？难道是吃宵夜？那也没必要跑几十里路，来这里吃啊！”

　　张三年是故意开玩笑的，因为他要是正儿八经的问，秋无双有可能不会回答。可要是开开玩笑，惹她生气，没准就会把目的告诉他。这是张三年总结的，跟秋无双接触的经验。

　　果不其然，秋无双瞪了他一眼后，解释道：“我没心思跟你开玩笑。这里发生了命案，你跟我来，鬼步他们守在现场呢。”

　　听到发生了命案，而且是发生在申海大学附近，更是惊动了超能组，张三年终于嗅到了危险的气息。

　　小吃街虽然很热闹，但越往里走，人就会越少，最深处有几个小巷子，里面没有路灯，平常几乎很少人会来。

　　当秋无双停在一个小巷子口时，张三年发现，这个巷子口果然围了很多人。

　　这些人清一色的穿着黑色制服，乃是超能组外围的工作人员。拐进巷子里，张三年就看到了鬼步跟断剑两人。

　　而此刻两人的脚下，躺着一具尸体，已经被收进了浅蓝色尸体袋子之中。

　　“组长，你们来了！”鬼步说着，冲着张三年点了点头。

　　断剑也看了张三年一眼，并没有多说什么，依然一脸凝重的望着尸体。大家都是熟人，张三年也没有跟他们客气。

　　张三年看了一眼尸袋的尸体，是一具女尸，面色无比的苍白，像是血液流干了一般。女孩长得很漂亮，年纪也就二十岁左右，想必应该是申海大学的学生。

　　这样一个年轻的女孩，此刻却死在了这里，倒是让张三年心中有些唏嘘。

　　“有没有什么新的发现？”秋无双直接询问道。

　　断剑摇头说道：“周围都仔细检查了过了，再也没有发现新的线索。不过也不需要发现了，肯定是那帮肮脏的虫子干的。”

　　听到断剑如此说，张三年也对他嘴里的肮脏虫子，充满了好奇。

　　忍不住直接开口闻道：“组长，究竟是怎么回事？这女孩是怎么死的？”

　　秋无双没有解释，而是对鬼步点了点头，接着鬼步蹲下，将女孩的脑袋侧向一边。张三年就看到女孩细嫩的脖子上，有两个恐怖的血窟窿。

　　“僵尸？”张三年吃惊地喊道。

　　不过他立刻反应过来，申海市区中心怎么可能会进来僵尸，他一想到最近有无数外国实力潜入申海，立刻改口说道。

　　“不对，是吸血鬼！难道是吸血鬼干的？”

　　秋无双的脸冰冷到了极点，点头说道：“的确是吸血鬼干的，而且已经不是第一起了。最近已经有四所高校的女学生被吸干了鲜血。”

　　“且不说她们脖子上獠牙咬出的血洞，单单选择年轻漂亮，又聪明的女孩下手，就是吸血鬼惯用的方式。因此凡是吸血鬼袭击人的案件，大都发生在名校大学附近。”

　　听到吸血鬼专挑年轻漂亮，又聪明的女孩子下手，张三年也是怒火中烧，但心中有很不理解。毕竟他今天还是第一次接触到吸血鬼，对这种生物不了解。

　　“为什么？”张三年简单的闻道。

　　“对了，如果真是吸血鬼，他们为什么非要吸干她们的血，为什么不将她们也变成吸血鬼？”他又想起来一个重要的问题，于是继续问道。

　　断剑眼中也是带着愤怒，只听他极其厌恶地说道。

　　“三年，你有所不知。这帮臭虫极其自恋，自认为是高贵的血族。一般情况下，他们只会吸食专门饲养的血仆的鲜血，这样的鲜血他们认为最干净。”

　　“如果他们外出，又找不到血仆，就会挑选年轻漂亮，尤其是处子下手。他们认为这些女孩子的鲜血，相对来说更加的干净。”

　　“至于说将她们变成吸血鬼。三年你可能不了解真正的吸血鬼，也有可能受到一些影视作品的误导。”

　　“其实一个血族要发展初拥，并不是简简单单的吸血就行的。这里面有着极其苛刻的仪式与方法，具体的没办法详细跟你说。另外还是接着上面那句，这帮家伙很自恋，一般只会挑选他们认为最优秀的人当初拥。”

　　听完断剑的介绍，张三年对吸血鬼有了一个简单的认识。但也同样让他讨厌上了这群只能在夜间出没的蝙蝠。

　　鬼步也是脸色阴沉地说道：“这是我们发现的第四具尸体。为了避免恐慌，我们一直在封锁消息，对外宣称她们是失踪。”

　　“可那帮臭虫行动很诡异，我们到现在都没有发现他们的踪迹。而根据我们的判断，他们肯定还会继续作案，如果继续死人的话，事情早晚会败露，到时候就会引起社会的极大恐慌。”

　　张三年心中一惊，他没想到，以超能组的实力，居然都没办法发现那帮家伙的踪迹。

　　“这些家伙的实力这么厉害吗？”

　　听到张三年这么问，断剑更加鄙视地说道：“狗屁，这帮只能在夜里出没，也只能靠着夜色掩护做些下流勾当的家伙，如果被我遇到，我一个人就能杀死四五只这些臭虫。”

　　“只是该死的，这些臭蝙蝠速度极快，又十分擅长在夜色中隐秘行踪，而最近申海不太平，我们没办法抽出大量的人手进行搜查，所以到现在依然没有任何进展。”

　　张三年点了点头，这倒真是一棘手的问题。这帮吸血鬼要是继续作案，肯定会引起恐慌的。

　　且不说他身为超能组的组员，即便作为一名华夏男人，看到自己国家的女孩子被如此残忍的杀害，张三年如何能忍受得住，恨不能立刻找出那些蝙蝠，将他们碎尸万段。

　　张三年盯着秋无双，直接问道：“此事发生了这么久，你之前没有通知我，现在才叫我过来，是不是需要我帮忙？”

　　秋无双早不来找自己，晚不来找他，现在来找他，显然是需要他帮忙。这个时候，他可不会在说什么不去做任务了。甚至他还有些埋怨的意思在里面，埋怨她来晚了。

　　秋无双有些自责地说道：“起初我以为，我们能够找到那些吸血鬼。谁知道四天下来了，我们丝毫没有进展。这的确是我的失职。”

　　鬼步焦急地喊道：“组长，这不能……”

　　秋无双抬手阻止他，继续说道：“我之所以找你，并不是让你去找那些吸血鬼。这帮家伙十分擅长躲藏，而且速度极快，以你掌握的资源，那些普通人根本就不可能找到他们。”

　　“究竟需要我怎么做？你放心，我绝不会推辞。”张三年冷然道。

　　秋无双继续说道：“我们想了个办法，想要将这些家伙引诱出来，但是缺少一个诱饵。”

　　张三年一愣，但隐隐想到了秋无双的请求是什么。

　　“只是普通人当诱饵显然很危险，我手下虽然也有女组员，但是她们要么不够漂亮，要么实力不够，也不适合当有诱饵。”

　　没等秋无双说完，张三年直接保证道：“好了，我明白你要说什么了，你放心，她肯定会答应的。”


第472章 诱饵

　　吸血鬼的出现，更是残害了四名无辜的花季少女，这显然也是触怒了张三年。

　　因此当了解到秋无双的请求时，张三年没等她说完，就立刻答应了下来。

　　秋无双意思显然是想找一个诱饵，将那些躲在暗处的吸血鬼给引诱出来。只是她手底下却没有合适的人选。

　　实力足够的女组员长得不够漂亮，不可能吸引那些吸血鬼的欲望，而长得漂亮的女组员实力又很差，当诱饵太过危险。

　　而秋无双找来张三年的意思，显然是准备让他帮忙，或者说准备让雀灵帮忙。

　　因为在申海，恐怕没有比雀灵更加合适的人选了。身为灵妖的雀灵，长相自然十分的漂亮，而她的实力也很强。

　　连断剑跟鬼步都十分瞧不起那些吸血鬼，雀灵比他们的实力还要强，自然更加不是问题。

　　想明白了的张三年，立刻拿出手机，就要给雀灵打电话。

　　“你放心好了，小麻雀虽然是个灵妖，可是正义感超强，如果她听说了这件事，恐怕不用你开口，她都有可能去找那些吸血鬼算账。”

　　秋无双点了点头，她本来觉得这个情况很可能让张三年为难。毕竟雀灵不是超能租的组员，即便跟张三年是朋友，也不可能愿意帮她的忙。

　　只是她没想到，张三年答应的这么爽快。

　　“你先不要打电话！”秋无双开口说道。

　　张三年纳闷的望着秋无双，不清楚她为什么不让他打电话。

　　秋无双斟酌了一下，继续说道：“如果有可能，我希望墨白凝小姐也能帮忙。如果仅仅是雀灵一个人的话，能够吸引到对方的机会要小很多。”

　　“你放心，我很清楚墨白凝小姐的实力，她完全可以应付那些吸血鬼。更何况，我们会隐藏在她周围，一旦有情况发生，她只需要拖延一小会，我们的人就会立刻赶到，绝不会让她受到任何伤害。”

　　秋无双说的也很有道理，如果仅仅是雀灵一个人，而申海有这么大，上千万人口的大都市，想要吸引那些吸血鬼的注意，机会的确不大。

　　当然，他相信秋无双既然选择这个办法，就可能有可行性，也清楚她肯定有了计划。

　　见张三年有些犹豫，秋无双继续说道：“如果很难办，那就算了。雀灵一个人也足够了，只是会多费一些时间。”

　　张三年却尴尬的挠了挠头，看了看一旁的鬼步跟断剑，然后贴近秋无双的耳边，小声的解释道。

　　“那个不是我不同意，只是之前鬼步大哥不是说了吗？那些吸血鬼挑人很严苛，必须漂亮的，聪明的，年轻的女孩，更重要的还必须是处子。那个白凝已经破身了。”

　　他之前犹豫，自然不是因为担心墨白凝的安全。墨白凝现在的实力也已经达到了八级炼气期，自保能力完全是足够了。

　　主要是他可是亲自破了墨白凝的身子，这显然不符合要求，他觉得即便找墨白凝当诱饵，恐怕也很难成功。

　　那知秋无双却直接说道：“我清楚墨白凝小姐已经破了身，我从一开始就看出来了。”

　　张三年翻了翻白眼，暗自嘀咕秋无双究竟是不是女人，如此暧昧的话题，她居然说的稀松平常，居然没有丝毫不好意思。

　　他这个大男人当众说出这事，都觉得老脸有些微红。

　　秋无双继续说道：“吸血鬼吸食人血，对人员的挑选的确很挑剔。只是墨白凝小姐十分美丽，在申海也是非常的有名，甚至跟林婉儿有申海双花的美誉。”

　　“单单墨白凝小姐的美貌，就足够吸引那些吸血鬼的了。至于说是不是处子之身，只能算是小瑕疵。我之所以找墨白凝小姐帮忙，也是看中了她的美貌。”

　　“我相信以墨白凝小姐的美貌，恐怕那些暗中的吸血鬼，甚至有发展她成为初佣的可能！”

　　听秋无双说了这么多，张三年忍不住嘀咕道：“如果真要这么说，似乎你比白凝更合适啊！”

　　他的话，不仅仅秋无双听到了，就连鬼步跟断剑都听到了。只是两人突然仰天看着漆黑的天空，做出没听到任何话的样子。

　　秋无双瞪了张三年一眼，却没有说任何话。

　　看到秋无双有些生气，张三年赶紧笑着说道：“别生气，开开玩笑嘛，哪能让组长你亲自出马。放心，只要白凝能帮上忙，相信她也肯定会答应的。”

　　“不过到时候我要亲自守在白凝身边，这个应该不违规吧？”张三年最后小小的提议道。

　　对于雀灵他一点不担心，与其担心她的安全，还不如担心打她注意的那些蝙蝠们的安危，可千万别被这小麻雀给宰了。

　　既然已经同意，张三年立刻给两女打电话，让她们来申海大学后的这条小吃街。

　　他准备让两女看看那具女孩的尸体，这样能够激起两女的愤怒，她们也能更加爽快的答应。其实他也清楚，即便两女没看到尸体，也肯定会答应的。

　　趁着两女没来，张三年直接问道：“那你有没有具体的计划？我们总不能让白凝跟雀灵满申海的转悠吧？申海这么大，又有上千万的人口，瞎晃悠显然是不可能成功的。”

　　秋无双冲着断剑说道：“将申海的地图拿来！”

　　断剑跑出小巷子，很快就拿来了一张申海的小比例地图。

　　地图上有四个红点，张三年立刻认出其中的一个红点，就是他们现在所处的位子。那么这四个红点的意义就不言而喻了，应该是四名女孩遇害的地点。

　　“这四个点就是四名女孩遇害的位置。从这四个点我们能够看出，都是分布在各个大学附近。”

　　说着，秋无双拿出一只笔，从第一个红点开始画，一直将四个红点串连在一起，最后停下的位置，就是他们现在所处的位置。

　　“这条线是我们发现尸体的顺序，走势是从南向北，我们分析这并不是巧合。应该是那几只吸血鬼此刻的行动轨迹。”

　　说完，秋无双又用红笔，将最后一个红点的上方，也就是申海北部的区域给圈了起来。

　　“通过分析我们可以判断出，那几个吸血鬼下次作案的可能区域，就在申海是的北区。而北区只有两所比较出名的高校，那么他们的目标也很有可能，会选择这两所高校的女学生下手。”

　　“到时候雀灵跟墨白凝小姐，她们两人只要频繁的出现在这两所高校的附近，我相信以她们两人的美丽容貌，能够很快就被躲藏在暗处的吸血鬼发现。”

　　张三年点了点头，觉得秋无双分析的很有道理。不过他还是提出了疑惑。

　　“只是那些吸血鬼也肯定不是笨蛋，他们万一突然改变行踪，去挑选其他区域的高校下手呢？”

　　虽然北区的两所高校的几率最大，可要是那些吸血鬼发现这个破绽，有可能会转移到另外的区域，这才是张三年最担心的。

　　秋无双却坚定的摇了摇头，十分肯定地说道：“他们不会改变方向的。”

　　“为什么？”张三年不清楚秋无双为什么这么肯定。

　　秋无双没有解释，而是继续将之前四个点，与另外一个点相连。而那个点，赫然就是龙王庙所在的位置。看到这里，张三年似乎明白了什么。

　　“你应该发现了吧。这四个点连成的线乃是一道弧线，而弧线圆心的位置就是龙王庙。这些吸血鬼潜入到华夏，肯定也是为了龙王庙而来的。那么他们不论如何行动，都不会距离龙王庙太远，不然一旦龙王庙被打开，他们就很难第一时间赶到。”

　　“而那两所高校所在位置，也正好在这条弧线之上，因此我才如何肯定，他们肯定会出现在那两所高校附近。”

　　这么一分析，张三年也更加确信，那些吸血鬼恐怕会对那两所高校的女学生下手了。

　　如此一来，范围就缩到了最小范围，相信一旦雀灵跟墨白凝两女在这小范围内出现，只要那些吸血鬼出来寻找目标，就有很大的几率发现他们。

　　秋无双继续分析道：“这四具尸体，我们是分别在四天之内发现的。根据我们初步的化验，前三具尸体分别被三名吸血鬼所杀。”

　　“而这具尸体，应该是被第四名吸血鬼杀害的。只是我们前期做出判断，以及结合以往对这些吸血鬼的资料，这些吸血鬼来华夏，应该不可能派来太多的人，最多不会超过五人。”

　　“而吸血鬼每吸一次血，最多能保持三天不用再吸血，那么我确信，明天这些吸血鬼肯定还会行动。即便他们明知道，我们肯定已经注意到他们了，可是对于饥饿的吸血鬼来说，鲜血对他们的诱惑，远远大于对我们的担心。”

　　“更何况，这些吸血鬼向来极其骄傲，甚至有些自负，他们对自身的速度很有信心，恐怕他们此刻在想，即便被我们发现行踪，他们也能凭借着自身的速度逃脱。”

　　“好，我们明天就行动！”张三年也很干脆，直接说道。

　　这个时候，他的手机响了。

　　“三年，我到了，你现在在哪？”墨白凝在电话里询问道。

　　“你等一下，我去接你！”


第473章 义愤填膺

　　墨白凝跟雀灵两女先后赶来，墨白凝是开车来的，而雀灵倒是干脆，趁着夜色直接飞了过来。

　　当两女看到躺在尸袋里的女孩尸体时，两女的反应果然跟张三年想的一样，都是义愤填膺的样子。

　　尤其是雀灵，更是怒声骂道：“该死的，那帮死蝙蝠，姑奶奶一定要亲手宰了他们。”

　　张三年已经告诉两女，这些女孩是吸血鬼杀得，却还没有来得及跟他们说具体的计划。

　　“小混蛋，你快点告诉我那些吸血鬼都藏在哪里？我要亲自杀几只才能让我自己心里好受。”

　　墨白凝也是脸色冰冷地说道：“这帮垃圾，难道是欺负我们华夏无人吗？居然敢在申海，干出如此人神共愤的事情。”

　　“白凝，小麻雀，之所以找你们来，正是因为我们需要你们的帮忙，才能引出那些吸血鬼。”

　　“现在的情况是，那帮垃圾来无影去无踪，我们还没办法找到他们。因此只能用漂亮的女孩子引诱他们出来，可是一般的女孩子太危险，而你们两人长得即漂亮，而且本身实力不俗，乃是最合适的人选！”

　　听张三年说完，鬼步跟断剑两人都期待着盯着两女，希望她们能够答应。其实他们这个样子，大可不必如此担心，因为两女之前的态度就已经说明了一切。

　　雀灵紧握拳头，咬牙说道：“这还有什么好问的，这个诱饵我当定了。这帮臭虫，我要让他们有来无回！”

　　墨白凝也是毫不犹豫的点头说道：“为了避免更多无辜女孩受害，为了让那些凶手付出代价，我也愿意帮忙。你们就告诉我们该怎么办，我们会配合的。”

　　听到两女都答应了，秋无双才开口说道：“好，既然你们答应了。接下来我会将你们分别安排进那两所高校。”

　　“从明天开始，你们两人什么都不要做，就是要在那两所高校附近频繁出现，如果有可能，白天的时候尽可能在校园门口制造一些混乱，将整个区域的目光都吸引到你们身上。”

　　听到秋无双这个计划，雀灵忍不住好奇地问道：“咦，听你的意思，我们白天行动，那些吸血鬼也肯定能察觉。只是吸血鬼不都是黑夜里出没的种族吗？我们白天搞出大动静有什么用？”

　　这一点上张三年也好奇，他对吸血鬼了解的太少了。按理说白天那些吸血鬼会蛰伏起来，有可能到了晚上才会出来行动。

　　断剑笑着解释道：“雀灵小姐有所不知，虽然吸血鬼的确只能在夜晚行动。而白天因为阳光中含有大量的紫外线，对于吸血鬼的皮肤，眼睛都拥有很大的伤害。”

　　“只是随着科技的发展，吸血鬼们也发明了很多方法，可以抵御绝大部分的阳光紫外线。我们的情报得知，几年前吸血鬼们发明了一种纳米涂层，只要像防晒霜一样涂在身上，几乎可以光着这身子在阳光下行走。”

　　听到断剑的介绍，雀灵忍住不讥笑道：“这帮臭虫倒是挺能耐的吗。只是这种治标不治本的办法，还是无法让他们摆脱对阳光的恐惧。”

　　鬼步也跟着解释道：“吸血鬼拥有很长的寿命，这也就导致了，他们积蓄了大量的财富。这样的财富使得他们可以投入到科研之中，这些年能搞出这些东西也不奇怪。”

　　张三年点了点头说道：“怪不得一些关于吸血鬼的影视作品中，那些吸血鬼都自称贵族，还拥有豪华的城堡。看来这些作品也不全是扯淡。”

　　“只有一些自卑的人，才会将贵族的称号整天挂在嘴边。”墨白凝也是不屑地说道。

　　墨家也有几百年的历史了，虽然在修行界谈不上是大家族，可墨家骨子里也是有着贵族般的骄傲。

　　只是华夏一些真正的贵族都很低调，也难怪墨白凝会瞧不起那些吸血鬼了。

　　秋无双提醒道：“好了，计划就是这些，你们可以回去准备一下。我会立刻跟那两所高校沟通，让他们给你们一个身份。”

　　秋无双做事很认真，虽然这次的计划时间很短，但她还是如此谨慎。比如两女的是身份，其实两女直接出现在两所高校之中，也并不算什么问题。

　　可是如果有心人稍微一调查，万一发现两女跟两所高校没有任何关系，这显然是一个小漏洞。

　　也许那些吸血鬼不会注意到这些细节，可秋无双却不得不考虑这些细节。有时候细节真的能更决定成败。

　　接着，秋无双又对鬼步跟断剑命令道。

　　“你们也不要闲着，一定要加大搜查的力度，给那些暗中的吸血鬼一个信号。让他们知道我们很生气，非要将他们找到不可。”

　　“这么做也是为了吸引他们的注意力，如果他们要是过度关注那两所高校的情况，一旦发现雀灵跟墨小姐两人身份很可疑，恐怕他们就不会上钩了。”

　　“明白！”断剑跟鬼步齐齐点头应道。

　　众人分开行动，一时间一张大网在申海市区撒开了。秋无双抽调了超能组在申海能动用的一切力量，全力搜查那些吸血鬼的动向。

　　正如秋无双所说，她这么做的目的，就是为了迷惑那些吸血鬼。

　　毕竟前后死了四名大学生，如此严重的挑衅行为，正常情况下人都会感到愤怒，都会气急败坏。

　　如果这个时候，秋无双因为明天的计划，为了不打草惊蛇，突然没了动静，就显得太反常了，肯定会引起那些吸血鬼的怀疑。

　　今晚上，他们不仅不能安静下来，还要将事情闹大。让躲在暗处的那些臭虫知道，他们此刻愤怒了。

　　秋无双甚至动用了军方的力量，让申海附近的一些特种兵部队，都加入到了搜捕的行动之中。

　　第二天清晨，当第一缕阳光洒在申海工商学院的校园门口时，清晨起来晨跑的学生，尤其是男学生，突然被一道性感的身影给吸引。

　　一个长发披肩，身穿黑色小西装，脸上带着金丝眼镜，手里拿着几个课本的性感美女，扭动着曲线玲珑的身体，朝着校园里快步走去。

　　一路上，时不时的会有一两个学生停下了，冲着那美女打招呼。

　　“墨老师早，你今天来的好早啊！”一个女学生微微弯腰，冲着从身边经过的美女，恭敬的打招呼。

　　美女用手指扶着眼镜框，冲着那名女学生微微点头，脸上带着自然的笑意。

　　“哇，墨老师你穿这一身衣服太性感，我决定了，一旦我毕业了，我肯定要追求你，非你不娶！”一名长得很帅气的男学生，一脸兴奋的冲着性感美女喊道。

　　性感美女脸上带着薄怒，第一次出言教训道：“王学凯，我看你的英语又想挂科了。哼，连老师的豆腐都敢吃！”

　　那名男同学，在周围同学戏谑的笑声中，尴尬的挠了挠头，道歉道：“哎呀，墨老师你可要手下留情啊，我下次再也不敢了。”

　　说着，那男同学飞也似的逃走了，只留下一些同学的笑声。

　　除了一些同学，还有很多大学里的老师，都在跟这名墨老师打招呼。看样子这个墨老师在工商学院是个名人啊。

　　而这一切，都被坐在一间咖啡馆的两个外国人看在了眼里。

　　这两个外国男人金发碧眼，高高的鼻梁，深深的眼窝，刀削般的脸庞，除了皮肤白皙了很多，俨然标准的欧美帅哥。

　　一些从他们两人身旁路过的女生，都忍不住会停下来多看一眼。

　　只是此刻这两个男人的目光，都望向了远处走进校园里的那道性感的身影。

　　“托尼，极品啊，没想到在华夏能遇到如此极品的女人！”左边的那个男人，一脸兴奋的对自己的同伴说道。

　　那名叫托尼的帅哥，深以为然的点了点头，但却有些惋惜地说道：“的确是极品，只是可惜已经不是处子之身了。”

　　史蒂芬摆手说道：“那又有什么关系呢？这美女看上去也已经二十五六了，肯定不是处子之身了。但即便如此，也十分符合成为你的初佣。”

　　“你现在已经是子爵了，我才不过是男爵，你应该拥有自己的初佣了。”

　　史蒂芬眉头微皱，提醒道：“只是这些天我们杀死了不少女孩，华夏的超能力者已经盯上我们了。昨晚他们可是动用了大批的人手来搜查我们，我们之前的藏身点差一点被他们找到。”

　　“我想咱们应该低调一些，等到计划完成后，再来找这个美女也不迟。”

　　只是史蒂芬却不屑地说道：“怕什么，华夏那帮超能力者实力虽然不错，可是速度不行，也不擅长藏匿。他们根本就找不到我们，更不要说抓到我们了。”

　　“嘿，这个女人真的是太极品了。如果不是因为你等级比我高，我肯定要先下手了。另外，奥姆那家伙可是你的死对头，要是让他发现这美女，恐怕就没你什么事了。”

　　“好好的，提奥姆这个混蛋干嘛。哼，这次计划本来是我争取到的，可是这个奥姆却硬要插手。这混蛋，真是处处跟我作对！”托尼不满的抱怨道。

　　“不提奥姆那家伙，你倒是说说，究竟下不下手？”史蒂芬再次问道。


第474章 幸运

　　出现在校园里的身材性感的墨老师，自然就是墨白凝了。秋无双给她安置的身份，就是申海工商学院的英语老师。

　　而周围那些跟墨白凝打招呼，看玩笑的学生，同事，其实都是工商学院真正的学生，老师。谁也想象不到，秋无双居然在一夜之间，就找来了这么多“职业的演员”。

　　同样，墨白凝的演技也堪称完美，丝毫看不出她的任何破绽，不清楚的人，还真以为墨白凝就是工商学院的老师呢。

　　然而谁也不会想到，这才刚刚早上，那几个躲在暗处的吸血鬼，就来大学校园附近寻找目标了。

　　咖啡厅中的那两个外国人，自然就是秋无双他们想要绳之于法的吸血鬼。正如秋无双所说，这些吸血鬼还真嚣张，大白天的都敢出现在这里。

　　这倒不是秋无双无法发现这两个人的踪迹。

　　主要原因申海是大都市，本来外国人就不少，单单一所工商学院就有不少外国留学生，即便此刻的咖啡厅之中，除了那两个吸血鬼外，还有其他的外国人的身影。

　　“托尼，你倒是说话啊？你要不要出手？如果你不出手，我就不客气了！这种极品女人，即便是放在我们的领地，我都没见过如此漂亮的美女，而且还是一个神秘的东方美女。”

　　托尼那嫩白细腻到让女人都嫉妒的手，拿着勺子不停地搅拌着桌子上的咖啡，可是他的目光却一直盯在远处即将消失的身影上。

　　“她是我的！”托尼轻声说道，却带着不用质疑的语气。

　　吸血鬼等级森严，不要看史蒂芬跟托尼说话很随意，可实际上他仅仅是男爵的实力，而托尼要比他高一级，达到了子爵的实力。

　　如果是放在中世纪，史蒂芬是不可能跟托尼平起平坐的。但这么多年的发展，吸血鬼也受到了西方世俗文化的影响，表面上也讲究平等了。

　　但骨子里他们还是等级森严，尤其是实力相差更加悬殊的情况下，身份越尊贵的吸血鬼，甚至拥有杀死低等级吸血鬼的权利。

　　史蒂芬耸了耸肩，不无遗憾地说道：“那可真是太可惜了，看来我只能再仔细找找了。”

　　托尼却微微皱眉，提醒道：“史蒂芬，我们前几天弄出那么大的动静，华夏的超能组已经盯上了我们。”

　　“昨天的情况就是最好的证明，如果我是华夏的高手，我会想什么办法引诱我们出来呢？”

　　听到托尼如此说，史蒂芬想了想，脸色有些吃惊地说道：“托尼，你的意思是，这个美女有可能是诱饵？”

　　“撒旦在上，这怎么可能？他们怎么可能知道我们会到这里寻找猎物？更何况，他们难道愿意让这样一个撒旦都会垂涎的美女去冒险吗？”

　　“对了，我们刚才也看到，听到了，周围的那些学生，老师，可都是跟那个美女打招呼，她分明就是这个学校的老师。”

　　托尼也有些不信，但生性谨慎的他，却总喜欢将事情想的更危险一些。

　　“是与不是，你去外面找一个学生问问，也许就能明白了。”托尼随意地说道。

　　史蒂芬的脸顿时变得很难看，他看了看外面的天空，抱怨道：“老天啊，现在太阳都已经出来了，你居然要让我去太阳下暴晒，我会脱皮的。”

　　“史蒂芬，你的废话真多。难道你让我去问吗？你出门前，可是涂了两遍隔绝霜，这点清晨的阳光，根本就不可能晒伤你！”

　　史蒂芬也只是嘴上抱怨，但还是站了起来，嘴里还是忍住不嘀咕道：“我讨厌阳光！”

　　说着，史蒂芬带上墨镜，朝着咖啡厅外面走去。虽然他们的身上涂上了所谓的隔绝霜，可是他们的眼睛还是需要防护的。

　　一般情况下他们都会佩戴特殊的隐形眼镜，来保护自己的眼睛。但是即便如此，鉴于吸血鬼骨子里惧怕阳光，有些吸血鬼还是不放心小小的隐形眼镜，能否彻底保护他们的眼睛，因此都会额外的佩戴墨镜。

　　实际上，按照吸血鬼内部的法则，凡是在白天行走的吸血鬼，是不能佩戴墨镜，因为这显然是告诉别人你有问题。

　　可随着墨镜越来越流行，这条法规也就没人会在意了。

　　通过窗户，托尼看到史蒂芬低着头跑到工商学院大门口，直接找了一个有些漂亮的女学生。

　　史蒂芬先是跟那名女学生有说有笑的聊了起来，接着就看到他指着校园里面，似乎在询问什么。

　　最后，托尼就看到，那名女人一脸的兴奋，有些手舞足蹈的向史蒂芬解释着什么。

　　两人又聊了一会，史蒂芬居然递给了那名女人一张名片，这才返回到咖啡馆。

　　一回到咖啡馆，史蒂芬先是喝了口已经凉了的咖啡，这次摊着手对托尼说道。

　　“亲爱的托尼大人，很遗憾的告诉你，你的怀疑是错的。”

　　托尼显然也明白了，那名女人大概说的什么，但他还是直接问道。

　　“那名女生都说了什么？”

　　史蒂芬变身成为了一名八卦记者，表情就像是个独家获得一个明星的绯闻那样兴奋。

　　“嘿，托尼，那美女简直是太完美了。这美女可是工商学院最年轻的教授，而且会说五门外语，还会唱歌跳舞，在这所大学里乃是名人。她的追求者很多，那名女人还误以为我是想追求那美女呢。”

　　“那名女生说她十分崇拜墨老师，身为女人的她，都差一点喜欢上了对方。不过最后我略施手段，就将那名女生勾搭上了。”

　　“嘿嘿，华夏的女人还真的挺好骗。托尼，让我说你不如直接去追求那美女，相信以你帅气的外貌，贵族般绅士风度，神秘的身份，肯定能够打动她，当她爱你爱的死去活来时，肯定会自愿成为你的初佣。”

　　史蒂芬自觉的这个想法很棒，因此有些期待的望着托尼。

　　托尼却直接摇头说道：“不行，我们的时间有限，我不可能抽出时间去取悦这个女人。”

　　“更何况你也听到了，这个墨老师十分的优秀，用华夏人的话来说，这样的女人岂是刚刚那些庸脂俗粉能比的，我的吸引力对她未必有多大。”

　　“那你的意思是？”史蒂芬压低声音问道。

　　托尼有些遗憾地说道：“我会将她带回欧洲，到时候再将她变成我的初佣，然后慢慢与她培养感情。”

　　只是这两个吸血鬼，无乱如何也想不到，史蒂芬之前询问的那个女学生，恰好就是被安排来演戏的女生。

　　这名女生乃是学生会的副主席，大半夜的就接到通知，去参加一场莫名其妙的排练。与她一同排练的人，还有上百名师生。

　　更让他们感觉到神秘的是，他们都被勒令签订了保密协议，谁要是敢走漏消息，唯一的下场就是坐牢。

　　这个女学生能成为学生会副主席，除了自身优秀外，她父亲的身份也起到了一些作用。

　　她以前就曾经见过他父亲拿过一些保密协议，很清楚学校给他们签订的保密协议，级别绝对很高，至少比她父亲的那份还要高。

　　这也让她重视了起来，排练的时候十分的认真。这也是她之前，为什么演戏演的那么逼真的原因。

　　只是这名女生无论如何也想不到，她居然会因为这样一个简单的小事，而荣获了个人一等功，而这份荣誉一直伴随着她的一生，让她一生受益无穷。

　　只是这女人到死都不清楚，她参与的究竟是什么样的秘密行动？

　　不知该说张三年，秋无双他们幸运，还是托尼这些吸血鬼倒霉，他们随便询问了一名学生，居然就是事先安排好的演员。

　　实际上，当时在大学门口还有不少“演员”，但比例也不是很高，只能说这两个吸血鬼的确够倒霉的。

　　如果说墨白凝这里是有惊无险，波澜不惊的话，雀灵那边就可以称得上热闹非凡，场面也更加宏大。

　　雀灵进入的学校是申海影视学院，这里是演员的摇篮，曾经出过不少大明星。而影视学院，向来是帅哥美女云集的地方。

　　在张三年他们想来，那些吸血鬼应该重点会照顾这里，毕竟他们喜欢找美女。

　　不过张三年他们却想歪了，影视学院的确美女云集，可凡是署名影视学院的大学，在国内外的名声都不太好。

　　即便是这些古董级的吸血鬼，他们都听说过，影视学院里的女学生都很乱，想找到一个处女那简直比在学院里找到一个国际大牌明星还难。

　　因此一开始，这些吸血鬼就把重点放在了工商学院，而不是影视学院。不过这并不妨碍雀灵他们演一出好戏。

　　此刻影视学院的大门前，早已经是挤得人山人海，很多人都在盯着大门前一个身穿白色西装的男人。

　　而这名白色西装男人身前，摆放着足足有几百平米的玫瑰花铺的地摊，红色玫瑰花之中，还用白色玫瑰写着一些字。

　　只是因为距离有些远，很多人都看不清上面写着什么，于是很多人都忍不住询问周围的人。

　　然而更吸引众人目光的是，白色西装男身后，整整齐齐停放着十辆颜色各异，品牌各异的跑车。但毫无意外，这里面的每一辆跑车都价值不菲。

　　有眼尖的人认了出来，这里面最次的一辆跑车，最起码也要价值上千万华夏币。


第475章 演戏

　　“灵儿我爱你，嫁给我吧！”

　　白色西装帅哥手里居然拿着一个扩音喇叭，冲着影视学院内大喊着。

　　这话刚喊完，周围很多人都跟着叫好。其中羡慕者有之，大部分都是女生为主，而嫉妒者更多，大部分都是男同学。

　　只是这些人此刻都在想，这个灵儿究竟是谁？他们似乎没在学院里听说过这么一个名字。

　　不过很多人也不觉得奇怪，影视学院有几千名学生，俊男美女更是扎堆，有一些出色的美女他们没听过也很正常。

　　只是无数人心目中，羡慕嫉妒恨的白色西装男，此刻他的内心是崩溃的。这崩溃男自然不是别人，而是张三年了。

　　没错，这场戏他也是主角之一，而他嘴里喊得灵儿，自然是女主角雀灵了。他不清楚，究竟是谁出的馊主意，居然也要让他参演其中。

　　当然了，参演也就罢了，可是这剧情也太让人抓狂了。

　　他们居然让张三年扮演一个高富帅，而且是十分张扬，甚至有些嚣张，有些暴发户性质的高富帅。

　　至于地上的玫瑰花，身后的十辆顶级跑车，自然是秋无双找来的。

　　虽然以张三年现在的身份与实力，他也能找来十辆更加不错的跑车。但因为事发突然，等他接到通知的时候，秋无双都已经准备好了，剩下的“演出”部分才需要他出马。

　　话说如此尴尬的局面，张三年从来没有经历过。他本身不喜欢张扬，尤其是这种暴发户的张扬，更是他很讨厌的那种。

　　说真的，如果今天的事情是另一个男人干的，而且是真实的，他肯定极其的鄙视。

　　可是没办法，秋无双要的效果就是轰动，就是吸引各方的视线，从而能够引起那些躲藏的吸血鬼的注意。

　　“灵儿，你就出来见见我吧，我从第一眼看到你，就喜欢上了你。为了你，我宁愿付出任何代价。”

　　“这些跑车都是送给你的，还有钻戒我都准备好了，十颗十克拉的大钻戒，你随便选，随便戴！”

　　在喊出这些话的时候，张三年自己都是一阵恶寒。这是有多脑残的家伙，才能设计出这样的剧情啊。

　　然而张三年无论如何也想不到，想出这剧情的，居然是雀灵自己。昨天晚上，在张三年修炼的时候，雀灵就悄悄的跑出去，与秋无双见了面。

　　雀灵还真是挺大胆前卫的，竟然直接向秋无双提出要求，要上演这么一出土豪追求美女的戏码。

　　秋无双考虑到雀灵实力不错，这次确实要让她帮很大忙，加上她虽然觉得这个戏码有些夸张，但也在情理之中，也正暗合了她想要的轰动效果，居然就答应了雀灵这个看似荒诞的要求。

　　于是就有了张三年同志备受煎熬的折磨。这种被人当猴子看的感觉真是折磨。

　　而当他喊出十颗十克拉的大钻戒的时候，周围再次想起了嗡嗡嗡的议论声，无数年轻漂亮的女学生，此刻看向张三年的眼神都是冒光的。

　　影视学院的很多女学生，她们或多或少的在同一些所谓的成功人士交往过，这些女生，有很多并不介意跟有钱的男人发生一些关系，甚至这里面直接成为小三的就不少。

　　在她们看来，张三年这样年轻帅气的土豪，才是最值得她们投怀送抱的。也更相信，只有这样的土豪，才能将自己包装成大明星。

　　此时此刻，很多漂亮的女生，已经开始莫名其妙的嫉妒起那个叫灵儿的女学生了。

　　能进入到影视学院的女生，每一个都自认为很漂亮，这些女生都在心里暗想，想要在外貌上跟那个叫灵儿的女生一较高下。

　　只是众人苦苦等候了十分钟，依然没见到任何漂亮的女生出现。

　　张三年心中暗恼，“这个小麻雀，简直是不按套路出牌啊。按照剧本，她不是该出现了吗？”

　　就在所有人都快等得不耐烦的时候，一个美丽，青春的身影，骑着一辆粉红色的自行车，缓缓从小院里出来。

　　当看到那女孩的样子时，张三年差一点没有将眼珠子瞪出来。

　　“靠，这个小麻雀搞什么，没事穿成这样好玩吗？”张三年心里有些郁闷的想到。

　　原来雀灵此刻穿着一身淡绿色连衣裙，秀美的长发披在肩上，远远望去就像是一个温柔，恬静的女孩子。这样的女孩子，给人的第一印象就是乖巧，青春，看见她就仿佛是一缕春风吹进了男人的内心。

　　初恋，就是这种感觉。看到雀灵此时此刻的模样，就好像无数男人幻想的理想初恋。

　　说实话，如果张三年不认识雀灵，而是第一次见到这个样子的她，也肯定会被她的样子给迷惑。认为这是一个十分温柔的女孩子。

　　可问题是，他太了解雀灵了。做事风风火火，大大咧咧，有时候还刁蛮异常，发起火来喊打喊杀的，简直就是个漂亮的不像话，还长着长头发的男孩子。

　　她真正的形象与她现在表现的形象，简直就是天翻地覆的两个样子，差了有十万八千里了，难怪张三年不但没有感觉到惊艳，反而像是吓傻了一样。

　　然而他现在这个样子，反而很像是一脸痴迷的样子，倒是不用他刻意去演，就充满了迷惑性。

　　而周围那些刚刚还在想着，与灵儿攀比的女生，当看到如同仙女一般美丽的灵儿时，顿时一股无比巨大的挫败感在心底产生，她们已经自动认输了。

　　而一些男生，此刻更是痴痴的看着骑车而来的雀灵，嘴角的哈喇子都滴到了身上还不自知。

　　在这些男生心里，顿时将张三年打上了暴发户，土包子的标签，认为这样的暴发户根本就配不上纤尘不染的灵儿。

　　这个时候，不知道谁喊了一句。

　　“啊，原来是青衣仙子雀灵儿，我的天啊，让我去死吧，她可千万不要答应那个土老冒啊！她可是我的梦中情人。”

　　“我当是谁呢，原来是雀灵儿，算了，老娘的确比不过她。不过自视甚高的她，肯定看不上这个土豪，说不定就是老娘的机会来了。”一个很漂亮的女生一脸热切的望着张三年，像是看着一块肥肉。

　　而同样的惊呼声更是此起彼伏，似乎是在告诉一些不知情的人，这个青衣仙子雀灵儿，真的是影视学院的名人。

　　其实在场的很多人，此刻都是一头雾水，他们都在想，这么漂亮的女学生，按理说应该很出名才对。

　　从周围那些激动叫喊的同学来看，也的确是这个样子的。

　　可是自己为什么就没听说过这么一个极其出色的女学生呢？难道是自己OUT了？

　　有这样想法的学生很多。可是这些不知情的学生，此时此刻却不会让别人看出来，自己真的不认识雀灵儿，反而也是装作很了解雀灵一样，跟着一些起哄的人大喊，惊呼。

　　就这样一带十，十带百，周围很多人都开始惊呼，仿佛雀灵真的是影视学院的大名人，每个人都认识她一样。

　　不要觉得神奇，因为人都有这样的心理，如果别人都知道某件事，某个人，如果自己不清楚，就显得自己太孤陋寡闻，因此都会跟着附和，反正又没人真的会揭穿自己。

　　而想影视学院这种环境中，每一个人为了得到一个角色，为了搏出位，攀比现象更是严重，从周围那些学生的打扮，明显比其他名校学生更加光鲜亮丽就能看到，这里的攀比现象有多严重了。

　　于是在一些真正演员的带领下，更多人的参与到了这个“谎言”之中，立刻将雀灵打造成了影视学院最有名的“明星”。

　　当看到这一幕时，张三年心里也是十分的惊奇，连连惊叹不可思议。

　　他此刻心里十分的佩服秋无双，居然将人的心理研究的如此透彻。他之前就注意到了，真正起哄的演员最多只有几十个，而现场有几百名围观者。

　　可是就是在这几十名演员带领下，此刻所有人都自我催眠般的，假装认识雀灵，将她说成是影视学院的名人。

　　张三年相信，如果此刻那些吸血鬼真的隐藏在这些人之中，或者在周围的话，相信他们肯定会被欺骗。

　　“唉，这个女人还真是挺可怕的！”张三年在心里如此评价秋无双道。

　　就在无数嘈杂的议论，惊呼声中，雀灵骑着单车，脸上带着淡淡的笑容，终于来到了张三年面前。

　　而就在这个时候，十辆跑车中，突然走下十位西装笔挺的帅男，这些帅男每个人手中捧着一束玫瑰，另一只手上拿着一个首饰盒，而首饰盒已经打开，露出里面一颗颗摧残的钻石。

　　“雀灵儿小姐，请嫁给我家少爷吧！”十个男生突然半跪着，齐声喊道。

　　当看到这一幕，很多人心中升起一阵恶寒，更是将张三年当成了极其低俗的暴发户了。

　　不过让很多男生，女生都无比兴奋的是，骑着单车的雀灵，只是微微皱眉，看上去惹人怜爱，却径直从张三年身边骑了过去，根本就没有停下来的意思。

　　男生兴奋，自然是不想让这么一个美女，真的跟了这么一个暴发户，甚至有些男生暗暗摩拳擦掌，准备追求这个他们才知道的“明星”。

　　女生兴奋，自然是兴奋自己的机会来了。人家雀灵儿自认高贵，不愿意跟着土豪，她们可没有这样的顾虑。如果不是现在人多，恐怕很多女生都要主动投怀送抱了。

　　只是张三年却在心中哀嚎一声。

　　“这小妖精，究竟是从哪里学来的这一套啊，简直要把我雷死啊！”


第476章 眼不见为净

　　一场轰动的大戏，随着雀灵高傲的离开，张三年这个暴发户狼狈的追出去，算是告一段落了。

　　不过很多学生还是有些意犹未尽，看着停在门口的十辆豪车，还有那十个司机手中的大钻石，更有那鲜红扎眼的满地红玫瑰。

　　很多人还以为刚才的一切都是梦，即便不是梦，反而更像是一个拍电影的片场。如果不是他们实在没发现周围有摄像机，他们真的以为这只是在演电影。

　　然而谁也没注意到，在人群之中，一个脸色有些苍白，个头瘦高，一头棕色头发的白人，一直望着雀灵快要消失的背影。

　　最终这个白人嘴角微微翘起，勾起一丝得意的笑容，慢慢退出了人群，最终消失的无影无踪。

　　在影视学院出现外国人更是不稀奇，这里的外国人更多，黑人，白人，东南亚人，来自世界各国的外国人都不少。

　　因此并没有人真正注意到这个行为有些奇怪的外国人。即便是秋无双安插在周围的眼线，也丝毫没有察觉。

　　而张三年在追出去了几百米，总算是追上了骑着自行车的雀灵。

　　张三年一把抓住雀灵的后车座，脸色带着温怒之色。

　　“小麻雀，你玩够了……”

　　只是没等张三年发完火，雀灵突然扭头，手指竖在嘴边，长长的嘘了一声。

　　“嘘，继续演下去！”雀灵快速地说道。

　　张三年也是吓了一跳，看到雀灵如此郑重其事的表情，他还以为这小麻雀发现了什么可疑的情况。

　　张三年赶紧松手，脸上虽然露出类似迷人的笑容，但嘴里却压低声音，十分不客气的控诉道。

　　“小麻雀，我今天可算是被你害惨了，我丢人都到姥姥家了。”

　　雀灵有些不解地问道：“小混蛋，你为什么会这么想呢？你今天可是出尽了风头，你难道没看到，那些女学生望向你的眼神，恨不能吃了你一般。那些男学生，也是一个个的嫉妒你，同样恨不能吃了你。”

　　张三年也管不了那么多，没好气地说道：“我不想被人当猴子一样看。哼哼，要不是为了任务，我可不会赔你瞎胡闹。”

　　“对了，这个馊主意究竟是谁出的？少爷我非要找他算账不可。”张三年恶狠狠地说道。

　　哪知雀灵却怪笑了一声，哪里还有之前那种清纯的气息。

　　“嘿嘿，怎么样？这个剧本不错吧？这可是我绞尽脑汁想了大半夜，才想出来的完美剧本啊！”

　　听到这出戏码居然是雀灵想出来的。张三年忍不住差一点当场暴走。

　　“该死的，秋无双想什么呢？你瞎胡闹，她也跟着瞎胡闹吗？”

　　雀灵不满地说道：“喂，小混蛋你什么意思？秋无双既然同意，那就说明我的这个注意不错。至少今天的事情很轰动，我相信只要那些臭虫子躲在暗处，肯定能够将他们的目光吸引到我的身上。”

　　张三年其实也承认，这场戏虽然胡闹了一些，但的确引起了轰动的效果。相信他们现在已经彻底成了影视学院的名人，一旦那些吸血鬼躲在暗处寻找目标，很有可能注意到了雀灵。

　　不过认同归认同，可是这个过程还是让他很不爽。最主要的是，面对这个样子的雀灵，他简直是活受罪啊。

　　“你倒是得意了，我可是全程都在受罪。幸亏少爷我定力还不错，不然真有可能演砸了，露陷了，到时候将那些吸血鬼吓跑了，我看你怎么收场。”

　　哪知道雀灵突然眨着大大的眼睛，故作楚楚可怜的模样。张三年整个人如遭雷击，差一点没晕死过去。

　　“小混蛋，难道我这个样子不漂亮？”

　　张三年面无表情的点头说道：“漂亮！”

　　“不清纯？”雀灵继续问道。

　　“清纯！”张三年也继续面无表情的点头说道。

　　雀灵立刻变脸，掐着腰不爽的指责道：“那你受什么罪？我这个样，你没看到那些男同学，一个个哈喇子都流的老长，我当时要是多看他们一眼，他们肯定能幸福的晕过去。”

　　张三年扶着额头，解释道：“问题就在这，我要是不了解你，也肯定会被你吸引。”

　　张三年突然双手按在雀灵肩膀上，然后不停地摇晃着她，强调道：“可问题你，我实在太清楚你的本质了。你就是一个女黑涩会分子，却非要扮成公主，如此大的反差，你说我能受到了吗？”

　　雀灵却摆了摆手，随意地说道：“什么嘛？知道什么叫习惯成自然吗？没准我经常在你们面前穿成这样，你慢慢的也就习惯了。我也挺喜欢这个风格的。”

　　张三年突然上前将雀灵提起来放到车后座上，接着他立刻蹬着自行车，风驰电掣的朝着远处跑去。

　　雀灵一头雾水，不解地问道：“小混蛋，你突然发什么疯？”

　　张三年咬着牙，怒声说道：“我带你买衣服，你要立刻恢复原来的样子。听清楚是立刻马上！”

　　可是雀灵却慢悠悠的说了一句话。

　　“那个恐怕是不行了。你难道忘了，晚上我们还有任务呢。我必须以现在的形象，出现在影视学院的周围啊！”

　　呲！自行车的刹车声响了很久，足可见张三年之前骑得有多快。

　　没等车子停稳，张三年立刻运气仙游身法，眨眼的功夫就消失在了雀灵的眼前。

　　良久，远处才传来张三年的声音。

　　“为了我的眼睛，为了我的小心脏，我觉得还是先去保护白凝，不陪你玩了。”

　　雀灵差一点摔倒，好在她反应快，及时稳住了自行车。

　　雀灵坐在自行车后座上，一双修长的美腿支在地上，双手掐腰，嘴撅的高高的，有些挫败地说道。

　　“真是奇了怪了，我之前明明吸引了那么多男生的注意力，可是小混蛋为什么还是不喜欢？我觉得我之前表现的跟林婉儿差不多啊。”

　　这样深奥的，又是牵扯到感情的问题，显然不是现在雀灵能够想明白的。

　　其实她真的没必要做这些，她需要做的就是保持自我，做最真实的雀灵，也许才能真正吸引张三年。

　　显然，这个第一次动感情的小妖精，明显不清楚该怎么去做。因此才会做出这么多让张三年有些“恐惧”的事情。

　　张三年离开雀灵后，在外面溜达了一会，将身上价值不菲的西服扔进了垃圾桶，重新换上自己的衣服，这才慢慢悠悠的朝着工商学院走去。

　　让张三年意外的是，当他赶到工商学院的时候，居然打听到墨白凝在上课。

　　悄悄来到墨白凝上课的教室，更是发现里面挤满了学生，而墨白凝一板一眼，正儿八经的在讲台上讲着课程。

　　张三年从后面悄悄溜进教室，而他身边的那些学生，居然没有一个注意到他。

　　因为听课的学生实在太多，甚至有很多学生都是站在教室后面听课。张三年也只好无奈的站在角落里，仔细的听着墨白凝讲课。

　　张三年真是挺佩服秋无双的，这女人在细节上控制的太完美了。竟然真的安排了白凝讲课。

　　张三年甚至在想，如果他是那些吸血鬼，恐怕也会被骗的很惨吧。

　　整整听了大半节课，作为申海大学曾经的高材生，张三年给墨白凝这个只能当一天老师，也从没有当过老师的评价就是，他老婆不去当外语老师真是屈才了。

　　墨白凝讲的太生动了，而且很会调动课堂气氛，更重要的是她的英语很棒，口语很标准，有时候甚至还能蹦出如今欧美流行的一些时髦短语。

　　这一节课，还真是让张三年重新认识了一番墨白凝。

　　说了惭愧，张三年虽然夺取了墨白凝的处子之身，现在两人也算是恋人了，将来很有可能还会成为夫妻，虽然不可能是领证的那种。

　　可是说到底，两人对彼此的了解很少，甚至可以说，两人之间有没有真正的爱情都难说。将两人联系在一起的纽带，只是那次意外。

　　“唉，真是有些亏欠白凝了。”张三年心中感叹道。

　　这些天从他回到申海，一直忙着婉儿的事情，可以说完全忽视了白凝。可是她却依然忙前忙后，任劳任怨，从没有埋怨过他。

　　现在想起这些，张三年越发的觉得有些亏欠白凝。

　　当一节课结束的时候，很多学生还是如痴如醉的回忆着之前课堂上的内容。

　　“喂，这位同学，这位美女老师讲的怎么样？我来的有些晚。”张三年碰了一下身边的有些胖胖的，戴着眼镜的男同学，直接问道。

　　那男同学有些不满张三年打断了他的回忆，不过听到他提起墨白凝，突然来了精神。

　　“同学，你今天没在学校吧？你居然不知道墨老师，她可是我们学校有史以来最漂亮，最有气质，也是最有能力的外语老师了。”

　　“哎呀，我突然发现我爱上了英语这门课。同学你是不知道，我可是连挂了三次四级测试，不过现在不怕了，有了墨老师讲课，我相信我肯定能通过四级考，甚至八级考的。”

　　张三年在心中替这名同学，也替这间教室所有的同学默哀三秒钟。因为要不了多久，他们就会陷入到失望之中。

　　冲着再次陷入幻想之中的男同学摇了摇头，张三年跑出了教室，朝着墨白凝追去。


第477章 感动

　　张三年追了出去，并没有引起多少人的注意。他的样子因为重塑身体的原因，看上去还不到二十岁，再加上穿的很随意，跟普通的大一新生差不多。

　　不过当有人发现，他是朝着墨老师追去的时候，却引起了很多人的注意。

　　要说今天工商学院发生的最大的事情，莫过于他们学校来了一位新老师，而且是一名绝世美女，一名才女。

　　可以说短短一个上午，墨白凝已经成了工商学院最火的人物，虽然她刚来没多久，可是却已经成了这里的名人，几乎无人不知，无人不晓了。

　　毕竟现在的社会，网络极其发达，墨白凝刚出现在学校，工商学院的官方论坛，就到处是关于她的介绍。

　　“白凝！”张三年追在墨白凝身后，轻声喊道。

　　墨白凝之前没有注意到张三年，毕竟之前她讲课的时候，教室里是挤满了人，张三年又是站在最后面，她想发现都不容易。

　　不过对于张三年无比熟悉的她来说，听到这声呼喊，就已经清楚是谁在喊她了。

　　墨白凝转过身，露出温柔的笑意，顿时将周围那些偷偷注意她的男生，迷得神魂颠倒。

　　“三年，你怎么来了？你不是陪着灵儿演戏吗？”她的声音并不大，是因为担心被人听到一些秘密，从而露出马脚。

　　张三年走上前跟墨白凝并排走在一起，这倒是让很多人一阵惊奇，开始纷纷猜测张三年的身份。

　　看他的长相应该也是学生，见此情形很多人还以为，他是在请教墨白凝知识呢。

　　这让很多人心中开始活泛了，也想找机会接近墨白凝，毕竟这样的美女，没有那个男人不想接近。

　　张三年听到墨白凝提起雀灵，有些无奈的摇头说道：“唉，你可不要提小麻雀，我可是差一点被她折腾惨了。”

　　看着张三年愁眉苦脸的样子，墨白凝莞尔一笑，对于了解雀灵计划的她来说，她能想象到当时张三年心中的郁闷之情。

　　看到墨白凝露出笑容，张三年眉头一皱，故作生气地说道：“白凝，看你的样子，你好像知道小麻雀的计划啊！”

　　墨白凝也没有瞒着，直截了当的点头承认道：“没错，我的确知道。其实说起了，雀灵晚上还去征求我的意见。对了，玫瑰花铺满地的构想，还是我建议的呢。”

　　听到这里，张三年的脸跨的更狠了，有气无力地说道。

　　“老婆，小麻雀不懂事也就罢了，你也跟着瞎参合。你应该知道我最不喜欢这样的事情，简直是让我活受罪啊！”

　　听到张三年居然当众叫她老婆，墨白凝脸色忍不住一红，赶紧朝着四周看了看，发现并没有人听到，这才长舒口气，然后瞪了张三年一眼，埋怨道。

　　“你瞎喊什么，咱们现在在执行计划，万一露陷了怎么办？”

　　“嘿，我控制着呢，不会那么容易让别人听到的。再说了，你本来就是我老婆，我哪里有瞎喊？我要真是想瞎喊，直接叫你甜心，哈尼，亲爱的了。”张三年最后忍住不搞怪地说道。

　　墨白凝心中一酥，那个女孩不希望被男朋友宠着，墨白凝虽然年纪大了，可心中也是有这样的渴望。

　　只是可惜，她摊上了张三年这样的男朋友，不止拥有她一个女人。她虽然清楚，她本身就是后来者的身份，没什么资格要求张三年什么，可是一些正常女孩的夙愿，其实她也是想过的。

　　不过墨白凝毕竟不是那种小姑娘，虽然被张三年那三声亲昵的称呼，喊得有些脚软，但还是忍不住撇了撇嘴，提醒道。

　　“你还是喊我老婆吧，我可受不了你那样称呼我，我刚才听的浑身发抖。”

　　“老婆大人有令，小生定当从命！”张三年说着，还一板一眼的冲着墨白凝做了个书生礼仪，朝着她拱了拱手。

　　不过张三年这样的举动，在周围那些学生看来，反而像是学生感激老师。虽然很少有人这样做，毕竟行为太复古了，但也说得过去。

　　虽然两人有说有笑，显得很亲昵，但并没有人将他们当成恋人，只以为墨白凝很平易近人，受到了张三年这名学生的尊敬。

　　毕竟在那些学生看来，张三年虽然长得很帅气，但年纪很小，穿着普通，能力应该也不强，根本就配不上墨白凝这样才貌双全，能力出众的女人。

　　然而要是让那些人知道，墨白凝是她身边这个不起眼男人的真正女人，不知道有多人会跌破眼镜啊。

　　不过面对张三年今天有些奇怪的举止，反倒让墨白凝有些疑惑了。

　　墨白凝轻皱眉头，不解地问道：“三年，你今天好奇怪啊？”

　　张三年看了看自己，摇头说道：“有吗？我觉得很正常啊。”

　　墨白凝做出一副沉思的样子，最后坚持说道：“的确有问题，可是我有想不清楚哪里有问题。”

　　张三年挠了挠头，然后解释道：“如果真的有问题的话，可能是我觉得白凝你太辛苦了。我觉得我这个男朋友太不称职了。”

　　“这些天我一直在忙着婉儿的事情，心里多少对你有些亏欠。”

　　说着，张三年盯着墨白凝，轻声说道：“老婆，对不起！”

　　虽然张三年的话很朴实，可是墨白凝心中感觉到一股莫名的感动，一股暖流在心底流动。而她的眼眶之中，已经有泪花在煽动了。

　　墨白凝赶紧扭过头，当她再次转过头的时候，脸色已经恢复了正常。

　　“臭三年，好端端的你瞎说什么，我能有什么辛苦的。好了，你快点走开啦，不要影响我融入校园。”

　　张三年却摇头说道：“老婆，我就陪你好好散散步。我们好像都没有好好在一起散过步。”

　　张三年也不好在这个时候去拉着墨白凝的手，不然肯定会引起别的学生注意的，到时候很有可能被躲藏在暗处的吸血鬼发现。

　　墨白凝之前的话，只是在掩饰自己的尴尬，自然不会拒绝张三年的这个提议。

　　两人在小院里并肩走着，一时间气氛有些暧昧，两人都不知道该说什么好。

　　良久，张三年打破宁静，突然说道：“白凝，我还真没有想到，你居然还有当老师的天赋。我之前可是躲在教室里，偷偷的听你讲了大半节课呢。”

　　“啊，你去听我讲课了？”墨白凝有些吃惊的问道。

　　“怎么？难道我不能听听自己老婆讲课吗？说真的，你讲课的水平，可比我当年的英语老师强太多了，真的堪称专家级的。我想当年我的英语老师要是有你的水平，我的英语能力肯定还能更强。”

　　“哪有你说的这么好，我也只是将我自己懂得说出来。”墨白凝谦虚地说道。

　　“嘿，白凝你就不要谦虚了。你真的懂得五门外语，我又不是不清楚。我张三年的老婆，自然不可能简单的了。唉，我的压力很大啊。”

　　“我要是现在不努力上进，不给自己充电，将来恐怕就会觉得配不上你啦。”

　　其实在张三年内心中，真的感觉到自己压力很大。他周围的女人没一个是简单的，要说实力，灵狐，雀灵强他太多。

　　论头脑，白凝，婉儿也强他很多，他有时候都在想，老天对他还是挺眷顾的，竟然让这么多绝色佳人对他青睐有加。

　　哪知道墨白凝却目光坚定的望着他，十分郑重地说道：“三年，我不希望你如此妄自菲薄，我不清楚其她人怎么想，可你在我心目中是最棒的。”

　　“有谁能在两个月的时间里，从普通人变成一个七级炼气期的高手？有谁能凭借着炼气期的实力，杀死连后天大圆满之境都忌惮的黑毒参？有谁能修复宝物，能让人起死回生？有谁能凝聚慧眼？”

　　“三年，你所做的每一件事都不简单，十分的不简单。你还能说你不出色吗？”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，他还真不清楚，自己在墨白凝心目中，居然拥有如此高的地位。

　　墨白凝要不是清楚此时此刻时机不对，她甚至很想将张三年搂在怀里。

　　只听她继续说道：“三年，你知道我喜欢你是因为什么吗？前面我说的那些，最多只能让我欣赏你，还不足以让我爱上你。”

　　“你真正吸引我的，是你在重塑身体时，在那个高温的锅炉中，你为了变得强大，而承受的那种非人的折磨。是你在还不足够强大的时候，就敢于跟双龙帮作对，甚至于直接将周少权弄成了一个废人。”

　　“更有你现在敢于在众多强大势力的环伺下，打龙王庙宝藏的注意，从虎嘴里夺食。这让我知道，我的男人是个不甘于寂寞的真男人，真英雄。虽然你现在还很弱小，可我相信，你将来肯定会将很多人踩在脚下，你会成为一个真正的强者，大英雄！”

　　“没有哪一个女人不喜欢英雄，我也一样！三年请你记住，你在凝儿心中，永远是最棒的！”

　　张三年被墨白凝的话，震惊的目瞪口呆。他实在没想到，墨白凝居然如此看重他。

　　本来这样的氛围，两人都不想打破，可是这个时候，偏偏有人跑过来打搅他们。

　　“墨老师，我有个问题要请教你！”


第478章 出现

　　深夜，张三年躲在工商学院某个教学楼的楼顶，而他的目光却注视着对面一栋办公楼中，唯一亮着的一个房间。

　　那里正有一个孤独的身影，趴在办公桌上批改着作业。

　　见此，张三年忍不住嘀咕道：“白凝还真是认真啊，明明只当一天的老师，居然还真的帮那些学生批改作业。”

　　原来在今天下午，张三年陪着墨白凝散步的时候，原本他想陪着她过过二人世界，没想到却突然被大批的学生该搅和了。

　　那些学生像是集体着了魔一般，每一个人都不停的询问墨白凝一些外语方面的问题，最后甚至将自己不懂的许多问题写在纸上交给了墨白凝。

　　起初还只是有几个学生，到最后十几个，几十个，最后发展成了上百个，要不是张三年见机得快，在很多人震惊的目光中，拉着墨白凝冲出人群逃走了。

　　只是张三年却不知道，那些学生之所以敢去询问墨白凝问题，完全是他起的头。很多人都误以为，张三年十分大胆，居然借着问问题的机会，主动去接近墨白凝。

　　于是乎很多人有样学样，也纷纷效仿，最后才眼变成当时的情形。

　　而最让张三年无语的是，墨白凝居然真的将此事当真，将那些问题拿回办公室认真的批改了起来。

　　不过两人在散步的时候，张三年听墨白凝说起过，其实她很喜欢当老师，以前在上学的时候，也曾经想过当老师。

　　只是因为她是墨逸轩的独生女儿，墨家的生意需要她进一份力，因此才会走上经商的道路。

　　其实她并不喜欢经商，因为在商界需要尔虞我诈，需要彼此算计，反而当老师与单纯的学生在一起，她能感觉到更轻松，更快了的生活。

　　当得知墨白凝这个愿望后，张三年在心中暗暗发誓，将来自己有了能力后，一定要让她过上自己所喜欢的生活。

　　此刻已经是深夜十点多了，墨白凝还在认真批改着那些学生的问题。她已经在办公室待了四五个小时了。在此期间，又陆续有很多学生送来问题，不然她早可以出来了。

　　此刻整个办公楼，就只剩下她所在房间亮着灯，其他的老师，早就回去休息了。

　　不过张三年并没有催促她，既然她喜欢这样的生活，哪怕只有短短的一天，张三年也愿意陪着她。

　　更何况，根据秋无双他们的线索，那四名被害的女孩，每一个都是在午夜十二点后被害的，也就是说墨白凝在外面出现的最佳时间，就是在晚上十点到凌晨两点。

　　其实她之所以留在学校批改作业，也是为了留在深夜后，再从学校回去。这样做的目的就是为了不让人怀疑，毕竟身为一名合格的老师，工作到深夜也不算什么。

　　反而是回到家里后，又突然莫名其妙的出来，并且在外面瞎溜达几个小时，更容易引起那些吸血鬼的怀疑。

　　窗户中，墨白凝抬起头，双手扬起伸了个懒腰，将完美的身躯展现在张三年的视野下。

　　其实不仅仅他自己隐藏在周围，包括鬼步，断剑在内，超能组很多高手都隐藏在不同的角落里。

　　当然，此刻雀灵的周围也肯定隐藏着不少超能组的高手。

　　张三年更是怀疑，说不定那些吸血鬼已经出动了，此刻也隐藏在某个角落中。

　　墨白凝看了看手腕上的手表，这才开始收拾桌子，最终走出了办公室。

　　秋无双给墨白凝设计的，她是独自生活在申海，而她就住在工商学院的教师宿舍中。

　　而教师宿舍并不在校园里，反而是在校外的某个独立小区，距离学校虽然不远，但也足足有几百米，一里多路。

　　墨白凝此刻走的这条小路，乃是学校回宿舍的一条近路，要比走大路节省近两百米，很多老师，学生都喜欢走这条小路。

　　不过这条小路因为没有路灯，晚上就会显得很昏暗，一般情况下，很多人都是结伴而行，尤其是女生。

　　可是此刻已经是深夜，墨白凝自然只能独自行走到昏暗的小路上。

　　墨白凝依然穿着一身黑色紧身小西装，肩膀上挎着一个小包，高跟鞋哒哒的踩在路面上发出清脆的响声。

　　墨白凝脸上带着一丝丝担心，一点点恐惧，这样的表现极具欺骗性。即便是躲在暗处的张三年见了，也对自己老婆的演技十分佩服。

　　不过眼看小路就要到了尽头，可却迟迟没有任何人出现，这让墨白凝心中暗自焦急，也让躲在暗处的张三年等人很着急。

　　要是墨白凝回到宿舍，再想出来，可就有可能引起别人的怀疑了。

　　然而短短的距离很快就到了，直到墨白凝走出昏暗的小路，依然没有任何人出现。

　　“该死，难道是没能吸引到那些吸血鬼的注意？”墨白凝在心中懊恼的想到。

　　现在她也不可能突然再折回去重走一遍，要是对方真的躲在附近，岂不是在告诉对方，她很有问题嘛。

　　没办法，墨白凝只能硬着头皮走进了教师宿舍所在的小区。这个时候，墨白凝也暗自庆幸，幸亏秋无双想的周全，真的给她准备了宿舍。

　　不然现在她都不知道该往哪去？总不能大半夜的，她这么一个知书达理的女老师，真的独自在深夜里溜达吧？那样也太可疑了。

　　她所在的房间，乃是一室一厅的小套房，是工商学院对老师的福利。尤其是她头上还顶着副教授的名号，学校分配给她一套这样的房子也理所当然。

　　走到房门前，墨白凝掏出钥匙，准备开门，心里却有些郁闷的想到。

　　“该死，待会我要想个借口再出去一趟。嗯，就去一趟小超市，买点必须用品。”

　　在心中盘算完，门已经打开，墨白凝很自然的走进了房间里。

　　啪！

　　房间的灯亮了，其实她也是第一次进到这个房间中，在她想来，也许根本等不到她走回来，那些吸血鬼就会出现。

　　哪里会想到，她真的有可能要在这里住上一晚上了。

　　只是当客厅里的灯亮起时，墨白凝突然就看到，客厅里的沙发上，坐着一个大活人。

　　墨白凝心中吓了一跳，她并不是害怕家里突然闯进了一个陌生人，而是她之前居然没有察觉到对方的存在。

　　她毕竟已经是八级炼气期的实力，而且这些天张三年给她吃过一些巨虎妖兽的心头血，还有用黑毒参炼制的毒丹，她的实力隐隐有突破的迹象。

　　一般情况下，如果有人在她十米范围内，对方的呼吸声都会被她察觉。可是她打开门后，居然一直没有发现对方。

　　高手，对方一定是个高手，墨白凝立刻在心里判断道。

　　尤其是当她看清那人乃是一副欧洲人的面孔，立刻就明白，此人十有八九就是吸血鬼。

　　该死的，这帮吸血鬼简直太狂妄了，居然直接闯进了她的“家里”。更让她恐惧的是，如果这吸血鬼之前突然袭击她，她极有可能躲避不了。这才是让她最恐惧的地方。

　　虽然墨白凝想了这么多，可实际上这一切都发生在一瞬间。

　　“你是谁？为什么会出现在我家里？”墨白凝脸上带着恐惧之色，可却怒声质问道。

　　她很清楚自己该如何表现，才会像是一个受到惊吓的普通老师，不会引起对方的怀疑。

　　那名欧洲人长得很是帅气，金发碧眼，鼻梁高挺，符合一切白人帅哥的特点，墨白凝也不得不承认，眼前的吸血鬼的确很帅气。

　　那人将手中的红酒杯放在桌子上，墨白凝现在才注意到，原来他手中还端着酒杯。可见她之前的恐惧，并不仅仅都是装出来的。她是真的被吓到了。

　　这混蛋倒是挺会享受，居然在这房间里找到了红酒，连她这个真正的“主人”可是都不知道。

　　男人嘴角露出一丝笑容，墨白凝也不得不承认，这微笑很迷人，至少对一些小女生很有迷惑性。如果不是清楚了对方的身份，她也挺欣赏这样的笑容，很绅士，很有亲和力。

　　这突然闯进来的男人，自然就是白天发现墨白凝，并且将她当成目标的吸血鬼托尼了。

　　“尊敬的墨白凝小姐，请原谅鄙人的冒昧，突然闯进了你的家里。”托尼嘴里说的标准的华夏语。

　　这一点上，也是让墨白凝很惊叹，一个老外居然说的普通话，比一些华夏人还要标准。

　　她又不得不承认，如果一个帅气的外国男人，用如此标准的华夏语去追求一个华夏女孩，恐怕很容易博得那个女孩子的好感。

　　只是墨白凝脸上的恐惧不但没有减少，反而手已经放在了背后的把手上，做出一副随时准备逃走的样子。

　　托尼见此，只是微微一笑，显然并不在意。但墨白凝这样的小动作，也恰恰让他心中最后一丝怀疑放下了。

　　“我不管你是谁，你最好马上离开我的家里，不然我就要报警。”墨白凝大声警告道，但可以听的出来，她的声音有些发颤，显示她现在很害怕。

　　托尼慢慢站起来，而见此情形，墨白凝像是受惊的兔子，立刻打开门，转身准备逃走。


第479章 引诱

　　墨白凝并没有选择自己出手，虽然她感觉自己的实力，与坐在不远处的那个白人差不多，两人真要是打起来，她也不虚对方。

　　只是她却记得张三年对她的要求，张三年一再强调，为了她的安全考虑，一定不能跟对方硬拼，而是选择逃跑，将对方引到他们的包围圈。

　　墨白凝并不是那种争强好胜的女孩，如果是雀灵的话，没准早就出手了。可是墨白凝不会鲁莽。

　　“美丽的墨白凝小姐，你是我见过的最美的华夏女孩。真的请你原谅我的冒昧，因为今天早上，我再见到你的第一眼后，就深深的爱上了你。”

　　“哦，请原谅我的直白，可我依然要这样说，因为你真的太美了。你知道吗？我有一百多年没有对一个女孩子动过感情了。”

　　“因此在见到你的一瞬间，我就做出一个决定，我要娶你为妻，让你成为我城堡的女主人！”

　　“撒旦在上，我这话恐怕会吓到你。不过我说的都是真心话。我要让你变成世上最幸福的女人，让你成为子爵夫人，将来还要成为伯爵夫人，侯爵夫人。”

　　当听完这家伙说的话后，墨白凝就意识到，这个吸血鬼闯进这里，居然不是为了吸她的血，竟然是要将她发展成初佣。

　　不过这反而让墨白凝心中更加的愤怒，觉得这些吸血鬼简直是太过分了，在华夏太过胡作非为。

　　哼，再让你们嚣张一会，要不了多久，就送你们统统下地狱去见你们的撒旦跟该隐。

　　不过心中气愤归气愤，墨白凝脸上还是表现出更大的恐惧。

　　这一次她没有任何犹豫，立刻打开房门，转身想要朝着屋外跑去。

　　只是她刚打开门，另一个欧洲男人，懒懒的斜靠在楼梯前，笑着望着他。

　　那男人看到墨白凝出来后，居然十分绅士的将一只手背在身后，朝着她弯腰见礼。

　　“美丽的子爵夫人，你的仆人史蒂芬参加夫人！”

　　墨白凝一脸“恐慌”的立在门中间，逃也不是，进去也不是。此时此刻，她在那两个吸血鬼眼里，似乎已经成了待宰羔羊。

　　“你们究竟想干嘛？这里是华夏，周围都是我们的人，你们要是敢伤害我，警察随时会赶到的。”墨白凝警告道，只是她的警告听上去十分的苍白无力。

　　史蒂芬不屑地说道：“不要说你们华夏的警察，就算是你们华夏的超能力者来了，也奈何不了我们。”

　　“子爵夫人，请你认真考虑一下伟大的托尼子爵的意见，你要知道在我们族中，有很多优秀的女孩都想成为他的伴侣，而且是不要封号的那种。”

　　“如果你跟了托尼子爵，你就会成为真正的贵族，成为无数人尊敬的贵妇人，你会得到无数的财富，还有无尽的生命。”

　　墨白凝心中冷笑，这帮混蛋倒是挺会诱惑。只可惜她可不想成为永远靠着血液生存的怪物。

　　“你们这两个疯子，我不知道你们再说什么，如果你们再不离开，我就要喊人了。这栋楼里有很多人，只要我喊一声，你们就休想跑掉。”墨白凝再次威胁道。

　　这个时候，屋里的托尼站了起来，有些无奈的摇了摇头。

　　“美丽的小姐，如果我是你，我就不会那样做。因为那样会将那些无辜人害死，我并不想杀了他们，从而让你讨厌我。”

　　“我知道，我们突然闯入，让你感觉到了恐惧。不过我不会放弃的，我会将你带回欧洲，将你带到我的城堡里，我相信只要你跟我多接触一段时间，你就会爱上我的。”

　　“嗯，天色已经很晚了，美丽的墨白凝小姐，如果可以的话，我想邀请你跟我一起走。当然，如果你真的不愿意，我不介意，让史蒂芬把你打晕，然后扛着你回去。”

　　“说真的，我真的不想伤害你，因为伤害你，会让我感觉到心痛。我已经有上百年感觉不到心痛了，可是我的心，因为你的出现而再次复活，再次恢复了热度，它又能感觉到了心痛。”

　　托尼的话，让墨白凝感觉到一阵恶心，这帮可恶的蝙蝠，表面上做出一副绅士模样，可是却视生命为草芥，简直比华夏的妖怪还要邪恶。

　　如果真让她跟了这样的怪物，她宁愿选择去死。

　　“你们这两个疯子！”墨白凝厌恶地说道。

　　托尼无奈的摇了摇头，冲着门外的史蒂芬命令道。

　　“史蒂芬，交给你了！”

　　史蒂芬冲着托尼微微弯腰，笑着说道：“乐意效劳！”

　　接着，这家伙带着笑意，缓缓朝着墨白凝走来。

　　“子爵夫人，你的仆人真的是无意伤害你，希望将来你不会怪罪我。”

　　史蒂芬虽然嘴上说的很歉意，可是他眼中的冷芒，却出卖了他此刻的想法。这家伙可不会真的因为顾忌墨白凝未来的身份，就会有一丝丝的怜香惜玉。

　　其实在吸血鬼的种族中，女性吸血鬼一直都是作为男性附庸的存在。即便一些出色的女人成为女性吸血鬼，可是很少能成长到实力高深阶段。

　　史蒂芬尊称墨白凝为子爵夫人，完全是为了尊重托尼，而不是因为墨白凝长得漂亮。

　　墨白凝此刻脸上充满了无助与惊慌，她不敢退后，可是又不想被史蒂芬抓到。

　　史蒂芬见到墨白凝无助的表情，就想到前几天那些女生。见此他对墨白凝的看法也轻了一些，在他看来，墨白凝即便在漂亮，可是内心跟那些普通女孩没什么两样。

　　“子爵夫人，得罪了！”

　　史蒂芬伸出手刀，就要朝着墨白凝的后颈上砍去。

　　而就在这千钧一发之际，本来满脸惊恐的墨白凝，突然脸色一变，如同脸上布满了一层寒霜。

　　托尼一直盯着墨白凝的脸色，他脸上始终带着一丝笑容，可是当他看到墨白凝脸色发生巨变的时候，他立刻感觉到了一股危险。

　　“史蒂芬，小……”

　　没等他喊我，墨白凝迅速从自己的袖子中抽出一把软剑，直接朝着身后的史蒂芬砍去。

　　“寒冰剑法！”

　　墨白凝心中的愤怒彻底爆发，体内的寒冰真气灌注进手中的软剑之中，使得这把宝剑冒出逼人的寒气。

　　“去死吧！”墨白凝厌恶地喊道。

　　史蒂芬更是被这突如其来的一幕，吓得魂飞魄散，他没想到刚刚还软弱可欺，如同一只无助羔羊的墨白凝，一刹那间，竟然变的充满了杀气，就像是教廷的圣骑士。

　　一道寒光闪过，墨白凝的宝剑朝着史蒂芬的脖子处砍去。只要被她砍中了，史蒂芬的脑袋就要搬家。到时候任凭吸血鬼有多长的生命，也是必死无疑，谁也救活不了他。

　　然而吸血鬼的速度果然不是吹的，就在这生死一瞬间，史蒂芬居然还能做出反应，立刻退后了一步。

　　可即便如此，墨白凝的宝剑还是砍在了他伸出的手臂上，他的半截手臂，从手肘部位被齐齐的砍掉了。

　　猩红的鲜血瞬间喷出，史蒂芬那半截惨白的手臂，直接落在地上。

　　这一切都发生在电光火石之间，直到史蒂芬发出一声惨叫，才将惊呆了的托尼惊醒。

　　“啊，我的手，可恶的女人，我杀了你！”史蒂芬恼羞成怒，显然忘了他之前可是还称呼墨白凝为子爵夫人。

　　史蒂芬因为愤怒与痛苦现在是一脸扭曲，他彻底放弃了自己的伪装，两颗长长的獠牙露出，脸色变得更加苍白，嘴唇，眼眶变成了红紫色，跟传说中的吸血鬼别无二致。

　　史蒂芬仅剩的那只手臂，手指也变得长长的，如果一只利爪般，但此刻他朝着墨白凝冲去，想要将自己的爪子插进墨白凝的喉咙中。

　　“史蒂芬退后！”托尼大喝一声。

　　“想退后没那么容易！”墨白凝可不会给对方退后的机会，手持宝剑再次朝着史蒂芬刺去。

　　这一下史蒂芬才真正意识到，自己跟眼前的女人相比，实力似乎差了一筹，他根本就不是对方的对手。

　　看着朝着他心口刺来的宝剑，史蒂芬再次感觉到了死亡的威胁，赶紧朝着一边躲去。

　　事情发展到这一步，托尼即便是个笨蛋也能想明白，这一切都是陷阱，他们被墨白凝给骗了。

　　想明白了这一切后，托尼虽然无比的愤怒，可是他很清楚，此地不能久留。周围肯定隐藏着对方无数的高手，一旦他们被缠住困在这里，到时候面对无数高手围攻，恐怕就是死路一条。

　　想明白这一点后，托尼冲着门外的史蒂芬喊道：“史蒂芬，分头逃！”

　　喊完，托尼根本就没在想过史蒂芬能不能逃走，他也没有朝着墨白凝冲去，反而是冲着客厅的窗户奔去。

　　史蒂芬也明白情况很危急，因此也不再想着报仇，立刻朝着楼顶冲去。他的选择很聪明，他们吸血鬼能够飞行，朝着楼顶冲反而更容易逃走。

　　托尼在快要冲去窗户时，居然还不忘冲着墨白凝喊道：“美丽的小姐，我是不会放弃的，即便你是华夏超能力者，我也一定会将你变成我的女人，咱们后会有期。”

　　说完，托尼纵身一跃，冲破了窗户。

　　可在这是，一个让他胆寒的声音幽幽响起。

　　“妈的，老子的女人也是你能想的，去死吧！八荒拳！”


第480章 堵截

　　当托尼听到窗外传来的愤怒声，吓得更是睚眦欲裂。他实在没想到，对方居然就隐藏在房间周围。他之前居然一直都没有发现。

　　要清楚，吸血鬼对周围的一切都感知的很灵敏，即便是在他十米之外飞过一只苍蝇，他都能清晰的听到苍蝇震动翅膀时的声音。

　　只是可惜，托尼却不清楚，张三年之前跟雀灵学了几手隐藏身形的方法。虽然现在他还不会改变自身的颜色，与周围的环境融为一体，但是用能量模拟周围环境中的能量，从而迷惑对手，这对他来说却很简单。

　　他之前一直躲在周围，即便看到墨白凝被两个吸血鬼堵在中间，他都没有立刻出现。

　　他对墨白凝的实力很了解，这些天因为有他的帮助，墨白凝的实力已经快要突破到九级炼气期，实力跨入后天之境也只是迟早的事情。

　　而吸血鬼的实力，根据秋无双的讲述，吸血鬼的等级分为公侯伯子男五个爵位，在往上还有亲王级别的。

　　男爵的实力，最高也不过只达到华夏修行者七级的炼气期。子爵的实力稍强，但也只是八九级炼气期，无法达到后天之境。

　　伯爵的实力才真正达到了后天之境，侯爵的实力就已经达到了后天大圆满之境的实力。公爵的实力就相当于先天之境了，也算是传说中的高手了。

　　到了亲王级别，恐怕只有先天大圆满之境的强者，才能跟亲王级的吸血鬼抗衡，而且亲王级别的吸血鬼，实力也不是固定的，有的亲王级别实力甚至能达到宗师级别。

　　不过亲王级别的吸血鬼，在欧洲也只是传说，恐怕很少有人能见到。其实吸血鬼的整体实力，并不足以让他们在华夏嚣张。因为他们真正的高手匮乏。

　　而那个自称为托尼的家伙不过是个子爵，实力也只是炼气期，与墨白凝实力相当，张三年自然不担心他会伤害到墨白凝。

　　“八荒拳！”

　　托尼冲出窗户的一瞬间，早已经在窗外守株待兔的张三年，毫不客气的打出自己威力最大的一拳。

　　这托尼只来得及抬起手臂阻挡，根本就没办法展开还击。

　　因此张三年的一拳，狠狠的打在了托尼的手臂上。

　　这一拳八荒拳，张三年是含怒打出的，因此托尼整个人如同一发炮弹，立刻倒飞出去。

　　他的身体更是撞破几道墙壁，最后居然从另一边冲了出去。

　　张三年看了看自己的拳头，冷笑道：“这吸血鬼的身体果然坚硬啊，刚刚那一拳一般高手，整个手臂都会彻底废掉。”

　　不过他现在的八荒拳拥有三重暗劲，之前的那个吸血鬼身体再如何坚硬，相信他也是受伤不轻。

　　托尼此刻心中的震惊更加恐怖，他原以为，凭借着自己强悍的身体防御力，能够轻松接下那一拳。

　　哪知道他整个人不但被打飞，他人在空中，就发现前后有三股能量涌入他的胳膊，不停地破坏着他的肌肉，骨骼，差一点就彻底废了他的那只手臂。

　　不过吸血鬼除了身体强悍外，他们的恢复能力也是很恐怖的，他那几乎快要粉碎的手臂，在他整个人冲出大楼后，竟然已经开始快速的愈合了。

　　托尼整个人穿破墙壁，继续朝着空中飞去。

　　此刻托尼已经被张三年的手段震慑住了，根本就无心恋战，他现在只有一个念头，那就是赶紧跑。

　　虽然他受伤了，但他自信只要他逃跑，这个世上没有人能在速度上追上他们血族。

　　嘭！

　　托尼的背后突然张开两只巨大的黑色肉翼，接着煽动肉翼，整个人如同一道黑光，朝着东方的天空飞去。

　　“想跑，没那么容易！”他早就开启了自己的慧眼，此刻黑夜对于他来说根本没有任何影响。

　　张三年立刻运转仙游身法，整个人沿着托尼撞出的墙洞，朝着对方追去。

　　托尼用飞的，张三年虽然用跑的，可是他整个人在各个高楼之间不停的跳跃，速度丝毫不比对方慢。

　　飞在空中的托尼，当看到下方一个小黑点，如同跳蚤一般，不停地在各个楼顶跳跃，速度丝毫不比他慢，这一下可着实将他吓个半死。

　　刚刚张三年那一拳，已经让他十分忌惮，他已经没有信心能战胜张三年，如果被对方追上，他觉得自己肯定会有生命危险。

　　迫于死亡的威胁，托尼再次咬牙加速，顿时又将速度提升了一个等级。

　　只是让托尼悲哀的是，他发现下方的那个黑点，居然也在加速，依然跟他保持着固定的距离。

　　这一下托尼更是心中一惊，他还是第一次遇到，在速度上与他不相上下的人类。

　　这个托尼虽然年纪已经有一百多岁，可实际上他在吸血鬼中，还只是属于比较年轻的一类。毕竟从他只是子爵的实力也能看出，他的地位并不是很高。

　　这个托尼之前在墨白凝面前，表现的虽然很绅士，但却很有些傲慢与自大。

　　这也是现如今很多欧洲吸血鬼的共性，他们自大，自负，很多吸血鬼从不把东方修行者放在眼里。

　　然而托尼今天遇到张三年，算是第一次遇到真正的修行者，可就是他刚遇到的这个人，实力居然比他只强不弱。

　　更让他无奈的是，对方的速度丝毫不比他慢，而速度方面一直是吸血鬼最引以为傲的能力。

　　托尼苍白的脸上带着深深的愤怒。

　　“该死的华夏修行者，黑夜是我们血族的天下，想要在黑夜中追上我，简直是痴心妄想！”

　　说着，托尼突然朝着高空冲去，几乎在两三秒的时间里，他整个人就飞进了高空的云层之中。他居然想要借助夜色与云层的掩护，从而甩开张三年。

　　此刻从托尼的高度往下望去，张三年现在几乎已经变成了一个芝麻粒大小的黑点。

　　当然，这是对于托尼来说，对于普通人来说，这个时候早就看不到张三年了。

　　张三年也发现了对方的企图，嘴角一扯，不屑地说道：“白痴，黑夜可不仅仅是你们吸血鬼的天下。”

　　恐怕打死托尼也不会想到，下面那个对他紧追不舍的华夏人，居然拥有一种神奇的眼睛，黑夜对他来说丝毫没有影响。

　　而且那神奇的慧眼，还能看清很远距离内的东西，简直比望远镜还厉害。更恐怖的事，张三年还拥有透视能力，托尼就算是躲进云层也白搭。

　　两人又是一前一后追了几分钟，此刻已经快要追到海边了。闻到空气中海水的味道，还有浓浓的湿气，托尼脸上露出了兴奋的笑容。

　　“该死的华夏人，到了海边，我看你如何下海？”托尼不屑的嘲弄道。

　　说着，托尼刚穿过一个云层，忍不住向下看了一眼。

　　可是当他看到那个锲而不舍的黑点时，托尼忍不住骂道：“Fuck，这个疯子！”

　　如果不是快到海边了，托尼还真的会陷入到绝望之中。那个华夏人简直就是个疯子，追了他这么久，居然都不放弃。

　　就在托尼庆幸快要真正甩掉张三年的时候，远处突然传来一声尖啸声，紧接着一道金色能量刃，由远及近，渐渐在他的视线中变大。

　　托尼立刻意识到有埋伏！

　　金色能量刃来的很快，再加上托尼是迎着能量刃飞行的，因此当他刚发现能量刃的时候，能量刃已经瞬间飞到他的近前。

　　这一下更是让托尼吓个半死。

　　与之前张三年偷袭他相比，这次更加的危险。毕竟之前他虽然大意，可也早就想到了，楼外肯能有对方的埋伏，因此他早就做好了战斗的准备。他只是没想到，对方会直接躲在窗外罢了。

　　可是这一次，他是压根就不会觉得，对方会在海边埋伏他。因为他飞行的路线是不固定的，就是为了避免对方在前方埋伏他。

　　更重要的是，这里可是在上千米的高空，而那个能量刃却是从正前方飞过来的，很显然埋伏的人也会飞。

　　不过这个托尼的反应速度果然不满，在能量刃即将击中他身体的一刹那，他立刻一抖那对肉翼，接着整个人从平飞变成了侧飞。

　　只是他的身体虽然躲过了能量刃，可能量刃开始擦着他肉翼的尖划过，将他的肉翼切掉了一大块肉下来。

　　肉翼被毁，托尼立刻失去稳定，居然开始螺旋旋转着朝着下方坠去。而在他坠落的过程中，他才看到他前方几十米的空中，一个冷漠的男人，手中拿着一把明晃晃的短剑，冷冷的注视着他。

　　只是他背后似乎背着一台喷气式的飞行器，显然他是靠着那个飞行器在飞行。

　　不过此时此刻，他已经顾不上防备对方继续攻击了，他必须努力控制自己的飞行姿态，不然从一千多米的高空落下，即便他的身体防御力强悍，他也会被摔成肉泥的。

　　托尼强忍着剧痛，先是收缩肉翼，接着他慢慢从盘旋坠落的状态，开始变成斜向下俯冲的姿势。

　　而当他距离地面还有不到一百米的距离时，他才突然再次展开肉翼，接着他的速度快速降低，可因为他的肉翼受损，最终他还是以很快的速度砸向了地面。

　　砰，砰，砰……

　　托尼不停的地上滚落，足足滚了几十米远，才最终停了下来。


第481章 自爆

　　托尼从上千米的高空坠落，重重的摔着地上，并滚落了几十米远。这种程度的坠落，要是一般人早就摔成烂肉了。

　　可是原本狼狈的趴在地上的托尼，一对巨大的肉翼覆盖住地上，上面布满了一道道醒目的伤痕，猩红的鲜血从肉翼的伤口中流出。

　　仅仅过了十秒钟，本来像是死了一般的托尼，身体突然动了动，紧接着动作越来越大，看情况他很想爬起来。

　　可就在这个时候，一只脚狠狠的踩在了他的背上，让本来就十分虚弱的他，立刻又趴在了地上。

　　噌！

　　一把奇怪的长枪抵在了托尼的后颈部位，那长枪给了他很大的压迫了，他丝毫不怀疑，要是他稍微有一点异动，那长枪能轻而易举的洞穿他为之骄傲的坚硬皮肤。

　　踩在托尼背上的自然是张三年了，那把长枪，自然也是秋无双帮他打造的地狱黑鳞枪。

　　张三年并没有马上对付托尼，反而是抬头望向了天空。

　　而这个时候，负责堵截托尼的断剑，操控者喷气式飞行器缓缓落在了不远处。

　　“嘿，这东西果然不错，没想到咱们超能组的好东西还真多！”

　　为了今晚的行动，断剑才会使用这种喷气式飞行器。其实这种东西飞行速度并不快，最多也就能飞一千多米高。

　　而托尼之前一直改变自己的逃跑路线，而申海附近的海岸线可是很宽广的，按照正常情况，断剑一个人根本不可能准确的堵住托尼的去路。

　　不过在行动之前，张三年可是在自己身上安装了定位仪，断剑只要知道了他追踪的路线，自然就能知道托尼逃跑的路线。

　　因此才会如此准确的在托尼逃跑的路线上，来了个守株待兔，将他直接从空中击落下来。

　　也辛亏他们提前想到了这个漏洞，毕竟这群臭蝙蝠可都是会飞的，要是他们朝着海中逃窜，他们就很难再逮住他。

　　他们这边，只有秋无双的实力可以飞行，但长时间飞行，即便是秋无双也吃不消。而断剑背上的飞行器，守株待兔还行，想要靠着那玩意追上吸血鬼，显然也是痴人说梦。

　　也是为了以防万一，他们才会让断剑守在海边，没想到还真让他们猜对了。

　　至于雀灵那边，雀灵本身就是会飞行的灵妖，与实力无关。而且张三年对她的实力，速度都极有信心，一旦她真的遭遇吸血鬼，倒霉的只能是对方。

　　断剑将笨重的飞行器卸下来，一边揉着肩膀，一边摇头抱怨道：“这东西可不好玩，也很难操作，要不是这帮家伙会飞行，我真不想用这东西。我可怕这玩意不靠谱，害得我从千米高空落下来。”

　　“不过这次能成功拦截这条臭虫，这飞行器也是功不可没啊！”

　　然而听到断剑称呼血族喂臭虫，已经成为阶下囚的托尼，居然气愤地喊道。

　　“可恶的华夏人，如果不是你们使诈，你们根本就抓不住我们血族。”

　　断剑冷声说道：“哼，白痴，到了这个时候，你居然还如此嚣张。你们这帮欧洲的吸血鬼，不老老实实的待在你们的老窝，居然敢来我们华夏作恶。”

　　“看来你们老祖宗对你的祖训，你们都给忘得一干二净，真以为我们华夏修行界没落了吗？哼，即便我们真的没落了，也不是你们几只小蝙蝠嚣张的地方，即便是你们的亲王来了，到了我们这里也必须夹着尾巴做人！”

　　说完，断剑也不给对方说话的机会，直接对张三年说道：“三年，我去看看鬼步他们，相信墨小姐他们，已经将那只臭虫给杀了！”

　　“好，这里交给我，我会好好审问这混蛋的。”张三年并不但墨白凝，她身边还有不少超能组的高手，尤其是鬼步就在她附近，那只受了伤的蝙蝠，根本就逃不掉的。

　　等到断剑走了，托尼艰难的抬起头，想要看清张三年的长相。他到现在为止，还没有彻底看清张三年的长相。

　　只是当他发现，张三年看上去居然是个十七八岁的年轻人时，他眼中充满了震惊。

　　他虽然傲慢，可是对于华夏的修行界还是有一点了解的，他很清楚华夏修行者，十七八岁的年纪，实力能达到史蒂芬的程度，都是极其罕见的。

　　而他眼前的这个年轻人，实力居然让他都恐惧，华夏何时出过这样的天才？

　　“你是墨白凝小姐的男朋友？”

　　张三年一愣，他没想到到了这个时候，这个吸血鬼居然还在惦记着墨白凝。

　　“是老公！”张三年强调了一下。

　　“没想到我会败在你个年轻人的手中，不过我不服，如果不是你偷袭我，你根本就不是我的对手。华夏人，我要跟你决斗！”

　　“我要向你证明，只有高贵的血族，才能配得上墨白凝小姐。”

　　张三年听到这家伙的话，简直是觉得可笑到了极点。

　　“你他妈脑子是不是摔傻了？你现在有资格跟我决斗吗？”

　　托尼却鄙视的望着张三年，嗤笑道：“你不敢？你不是真正的男人，是男人就跟我决斗。”

　　“低级的激将法。”张三年不屑的说了一句。

　　说着，张三年更是毫不犹豫，挥舞着手中的黑鳞枪，直接将托尼的那对肉翼，直接给剁掉了。

　　遭受如此重创，托尼立刻发出一声凄厉的惨叫声。

　　“卑鄙华夏人，你会受到撒旦的惩罚的，你是个懦夫，孬种，你不敢跟我决斗，更是卑鄙的砍下我的翅膀。”托尼一脸扭曲的大骂着。

　　张三年嗤笑道：“白痴，我之所以砍下你的翅膀，就是对你之前侮辱我智商的惩罚。”

　　“妈的，你现在已经是阶下囚，居然还想跟我决斗。我之所以留着你的小命，那是因为我有几个问题要问你。”

　　托尼因为巨大的痛苦，身体有些哆嗦，不过他流了这么多鲜血，居然到现在都没死。看来这吸血鬼的生命力果然顽强。

　　更让他惊奇的是，托尼背上那对肉翼留下的巨大伤口，这么短的时间里，居然开始慢慢愈合，流血的速度明显慢了很多。

　　“卑鄙的华夏猪，我是不会告诉任何事情的。”托尼嘴硬道。

　　“哼，落到少爷我手里，开不开口可就由不得你了。不想受折磨，你最好老实配合点。”

　　张三年说着，用手中的黑鳞枪，冲着托尼的腿轻轻一戳，直接将他的腿连肉带骨头，都给刺穿了。

　　吸血鬼以防御能力超强著称，可是在黑鳞枪面前，托尼那几乎能防住子弹的皮肤，却跟纸糊的一般。

　　他那号称比合金还有坚硬的骨头，同样脆弱的跟豆腐一样，在黑鳞枪面前，毫无一点抵抗能力。

　　“你应该感觉到了，我手中武器的锋利。你很幸运，这是黑鳞枪第一次喝血。我也很想知道，他究竟有多锋利。你应该听说过华夏的千刀万剐吧？”

　　“在古代，我听说有人能坚持上千刀而不死，不知道你们吸血鬼能坚持多少道。少爷我有的是时间，会慢慢的陪着你玩。”

　　托尼心底忍不住在颤抖，他已经无法想象那种被千刀万剐的无边痛苦。

　　可是即便他如此恐惧，可却依然没有投降，反而嘴里突然嘀咕道。

　　听着托尼嘴里说的奇怪的语言，张三年立刻察觉到有些不妙。

　　“臭小子，那家伙在念动咒语，他恐怕要自爆，赶紧逃！”这个时候，仙老焦急的声音在他心底响起。

　　出于对仙老绝对的信任，他老人家的话还没说完，张三年立刻扔下托尼，运起仙游身法，拼了命的朝着远处跑去。

　　轰！

　　张三年刚跑出十几米远，身后就立刻传来惊天巨响。虽然他没有扭头去看，可是光听这阵势，他就明白爆炸的威力有多大。

　　虽然他的速度很快，可是爆炸产生的冲击波速度更快，张三年立刻感觉到身后传来巨大的威胁，他很清楚，一旦被这种冲击波击中，他不死也要脱层皮。

　　“妈的，青木盾！”

　　张三年很清楚，他根本就跑不过冲击波，因此立刻拿出青木印，迅速将尽可能多的木属性能量注入其中，召唤出青木盾。

　　召唤出青木盾后，他立刻将手被在身后。不仅仅如此，他更是将大量的金属性能量，土属性能量，都聚集在后背上，这两种能量都具有极强的防御能量。他可不能将全部希望都放在青木盾上。

　　当他做完这一切，冲击波瞬间而至，狠狠的轰击在青木盾上。

　　张三年就感觉到，背后如同被一架客机狠狠的撞了一下，青木盾几乎在瞬间就破碎。

　　噗！

　　没了青木盾阻挡，巨大的冲击波就轰在了张三年的后背上，直接致使他狂吐鲜血。

　　而他整个人也被击飞，朝着前面飞去。

　　不过张三年并没有晕死过去，而当他看到眼前汹涌的浪涛时，他不惊反喜，也顾不上身上的重伤，一头扎进了海水中。

　　之前他在选择逃跑的一瞬间，并不是按照原路逃跑，反而是朝着大海的方向跑去，目的就是为了能躲到海底。

　　当张三年潜入到海水中后，也顾不上快要碎掉的五脏六腑，赶紧用力踩着水朝着深水区潜去。

　　与此同时，更强大的冲击波呼啸而过，在海面上掀起一股巨浪。


第482章 受伤

　　在大爆炸发生后的十几分钟里，张三年一直没有从海水里钻出来。

　　而这个时候，墨白凝一行人因为听到大爆炸，都飞快的朝着海边赶来。连刚刚离开没多久的断剑，又立刻折返了回来，第一个赶到了现场。

　　当看到海边那个被炸出的巨大沙坑的时候，断剑都被那恐怖的爆炸力惊呆了。

　　沙坑的直径足足有几十米，深度也有七八米，足可显示之前的爆炸威力有多大。只是断剑在海边找了一圈，却没有发现张三年的踪迹。

　　两分钟后，墨白凝，鬼步，还有一下超能组的其他组员，也都纷纷赶到了海边。

　　墨白凝看到那个沙坑，心中突然像是被狠狠的揪了起来，整个人都差一点晕死过去。

　　“三年！”墨白凝冲着空旷的沙滩大喊了一句。

　　断剑来到她的身边，有些不忍地说道：“墨小姐，我都找遍了，没有发现三年兄弟的踪迹。”

　　墨白凝却摇头说道：“他不可能有事的。你们到那些沙堆里翻翻，没准三年被覆盖在了沙堆里。”

　　断剑跟鬼步对视一眼，也都无奈的点了点头。

　　“大家分头找找，重点就是爆炸产生的沙堆，看看三年兄弟会不会被埋在沙堆之中。”

　　其实在场的很多人都明白，如此剧烈的爆炸下，恐怕人早就已经炸成灰烬了。不过为了安慰墨白凝，他们也只能认真的寻找。

　　墨白凝却不相信张三年真的会遇险，她对张三年已经很了解了，知道他的手段很多。

　　更何况，她是清楚育宝壶的神奇的，即便张三年真的被炸死了，也会被育宝壶给救活的。

　　只是她心中隐隐有一个可怕的想法，那就是张三年就在爆炸中心，直接被炸成了碎片，那样的话恐怕连育宝壶都不可能让他复原。

　　“不会的，三年怎么可能不选择逃跑呢？”墨白凝坚定地说道。

　　只是找了一圈，所有人都无奈的摇了摇头。

　　墨白凝虽然心中愈发的担心，不过她依然没有绝望，而是望着波涛不断的海面，肯定地说道：“三年肯定是躲在了海里。”

　　“之前的爆炸那么剧烈，只有朝着海面跑，然后跳进海里，才有可能躲避尽可能多的爆炸威力。”

　　断剑跟鬼步想了想，觉得如果让他们来选择的，也肯定会选择往海里跑。两人心中也升起了一丝希望。

　　就在这时，距离海岸两三百米的海面上，张三年突然钻出海面，接着不停地喘着气。到最后，他直接躺在海面上，任由海浪拍打着自己。

　　他实在是太累了，后背更是疼痛难忍。

　　之前他落入海中，可是因为那爆炸的冲击波威力太大，而且距离他也很近，还是让他受了重伤。

　　如果不是青木印的阻挡，如果不是他将金属性真气，土属性真气全部集中在后背上，恐怕他真的要凶多吉少啊。

　　他落入海里后，根本就不敢待在浅水区，不然那些冲击波依然会对他造成伤害。当时他强忍着剧痛跟内伤，只好拼命的往深水区潜去。

　　倒霉催的，当他在深水区躲避了一阵后，他发现自己被几根水草给缠住了。

　　如果是他正常状态下，不要说水草了，就是钢丝缠到他，他也能轻易的扯断，然后游到水面上。

　　只是他当时身受重伤，体内的真气都几乎快要被震散了，他居然奈何不了那小小的水草。

　　虽然他现在可以在水里待很长时间，可是因为受伤，他体内的真气运转极其缓慢，内呼吸根本就撑不了多久。

　　如果他一直待在水里，最后的结果只能是被淹死。而如果他硬要扯断那些水草，可因受困于体力有限，也只能是徒劳的浪费体力。

　　最后他只能安心的在下面修炼，在海底含有丰富的水属性能量，他立刻修炼寒冰功法，开始修复自己的伤势。

　　等到他的体力恢复了一些后，这才勉强能够扯断水草，赶紧浮到海面上，在海里待了一二十分钟，他早就快要被憋死了。

　　无力的躺在海面上休息了一会，张三年隐约听到海岸上传来呼喊声。

　　仔细倾听，他听到了是墨白凝他们的声音，猜到他们肯定是在找他。

　　只是他刚想呼喊，却发现喉咙里像是被灌了强力辣椒水，火辣辣的疼，竟然没办法开口喊出声。

　　“妈的，这次还真是大意了！”张三年心中忍不住骂道。

　　之前幸亏仙老及时提醒了他，他才幸免于难。要是没有仙老的提醒，他在爆炸中心，即便有天大的本事，也肯定没办法活下来。

　　他也更没想到，那个叫托尼的吸血鬼，最后居然选择了自爆。更夸张的是，他的实力虽然不强，可是自爆的威力居然如此恐怖。

　　在爆炸发生之前，他并不是没想过杀了托尼，阻止他爆炸。

　　只是他相信仙老，仙老说了让他跑，他就没有丝毫犹豫的跑。现在回想起来，如果他当时选择给那吸血鬼一枪，即便能杀了他，恐怕却不能阻止爆炸。

　　如果他真的耽误了哪怕半秒钟，说不定他真的会被炸死。

　　“吸血鬼果然有些邪乎！”张三年再次感叹道。

　　耳旁的呼喊声越来越清晰，他觉得必须想办法让他们发现自己才行。

　　他现在不能呼喊，不过这确难不倒他，他想到了佛光，只要自己的慧眼发出金色佛光，在这黑夜之中，肯定能够清晰的定位他的位置。

　　他的真气虽然因为受伤运转不畅，但是发射佛光用的是舍利子的能量，因此并没有受到丝毫的影响。

　　一群人正在海边冲着大海呼喊着张三年，就在这时，距离海岸两三百米的海面上，一道金色光线从海面升起，直插云霄。

　　“你们快看那里？”断剑指着远处喊道。

　　墨白凝见到那道金色光芒，兴奋地喊道：“快点，那是三年发出的求救信号。他就在那个方位。”

　　说着，墨白凝率先跳入海水中，朝着金光出现的地方游去。其他人也不没有丝毫犹豫，都是纷纷跳进海里，朝着张三年游去。

　　墨白凝率先发现张三年，看到张三年孤零零的漂浮在海面上，她不但没有难过，反而露出了开心的笑意。

　　墨白凝游到他的身边，看着脸色有些苍白的他，关心地问道：“三年，你没事吧？”

　　张三年苦笑道：“大意了，差一点就被那只臭蝙蝠给阴了一手。不过好在你老公我跑得快，不然你可真的要未过门就要守寡了。”

　　墨白凝哭笑不得，可又不忍心教训张三年。

　　“都这个样子了，居然还耍贫嘴，真该让你在这里多躺一会。”

　　张三年开了句玩笑，可是他实在忍不住背上的疼痛，咧了咧嘴说道：“老婆，快点带我上岸。我后背怕是全烂了，这海水蜇的我的伤口疼痛难忍啊！”

　　墨白凝心中一阵心疼，可是在海里，她又不方便将张三年翻过身。因此只能拉着他朝岸边游去。

　　辛亏鬼步，断剑及时赶到，三人一起拖着张三年，很快就回到了岸边。

　　刚一到岸边，鬼步就抱起张三年朝着一块干净的礁石跑去。

　　鬼步的手刚碰到张三年的后背，就感觉到一阵粘乎乎的，张三年更是忍住不倒吸口冷气。

　　“鬼步大哥，对小弟温柔点啊！”张三年脸色难看地说道。

　　鬼步歉意地说道：“三年老弟，老哥我可不是故意的。”

　　墨白凝虽然心疼，可是又不好多说什么，毕竟鬼步也是在帮自己的男朋友。

　　鬼步让张三年趴在礁石上，这个时候众人才看清他现在的后背。

　　此刻张三年的后背，已经是一片血肉模糊，有的地方甚至连骨头都清晰可见。墨白凝见了，眼泪终于忍不住落了下来。

　　断剑更是吃惊地说道：“三年兄弟，没想到你这伤势这么严重，换成是我的话，我早就没命了。”

　　断剑跟鬼步的确很吃惊，张三年这样的伤势，换成他们恐怕真的会没命。可张三年倒好，还能开口说笑，之前还能自己发射求救信号。

　　张三年苦笑了一声，要不是他重塑后的身体，他也肯定撑不住的。

　　“老婆，我储物戒中有一个白色的玉瓶，那是灵狐留给我的疗伤圣药。你快点帮我取出来。”

　　储物戒本来就是墨家的宝贝，墨白凝自然知道如可从里面取出东西。

　　赶紧从储物戒中找到玉瓶，墨白凝先是帮他清理一下后背上的污垢，然后才轻揉的帮他涂抹冰莲生肌膏。

　　当伤口涂抹上药膏后，张三年舒服的快要叫起来。鬼步跟断剑两人羡慕的望着张三年，他们能看到那药膏的珍贵，像他们这样经常去做危险任务的人来说，一种极品疗伤药，简直就是救命的灵丹啊。

　　“对了，小麻雀那里有消息了吗？”张三年忍住不问道。

　　墨白凝一边涂着药膏，一边解释道：“影视学院还在举行晚会，要到凌晨一点才结束。而雀灵也参加了这个晚会，所以她就算被其他吸血鬼盯上了，也要等到一点之后才可能遇到。”

　　影视学院因为涉及到演戏，表演的专业，学校里的学生经常举行晚会，让一些学生去台上表演。这一点张三年是清楚的。


第483章 雀灵发威（一）

　　张三年这边的情况，雀灵根本就不知道。

　　她现在正在用心扮演自己的角色，一个多才多艺，美丽漂亮的校花。今晚的晚会，雀灵自然也会参加。

　　不仅仅要参加，而且她还要演一个节目。其实今晚的晚会，甚至有很大原因，就是为她设置的。

　　虽然影视学院经常举办一些演出，晚会之类的活动，让一些学生拥有发挥自己演技的机会。但是一般都是一个星期一次。

　　这个星期影视学院其实早就举办过演出了。可是当雀灵出现在学校后，学生会居然又自发的举行了一次晚会，目的就是为了庆祝学校又来了一位绝世美女。

　　这在影视学院可是从来没有过得，毕竟能到这里上大学的人，都是俊男靓女，要在一群漂亮女生中，找到一位让所有男女都惊艳的女生，的确是太难了点。

　　很显然，雀灵办到了这一点。身为灵妖的她，本身就有一股子空灵之美，只是因为雀灵平时刁蛮的性格，掩盖了她的这个优点。

　　但当她可以压制自己火爆的性格，将自己装扮成温柔的女孩子，那股空灵之美就显露了出来。

　　虽然雀灵比不上灵狐，可是在影视学院这种攀比心极重的地方，她的这股有些不食人间烟火的空灵之美，却显得格外突出。

　　实际上，雀灵本身就是有意模仿林婉儿跟灵狐，在张三年看来，她模仿的效果有点东施效颦。

　　可是影视学院里的那些学生不认识林婉儿跟灵狐，因此看到雀灵后，一时间就惊为天人。

　　雀灵今天表演的节目，居然是一段孔雀舞。要是张三年在现场的话，恐怕会吃惊的眼珠子都会被瞪出来。

　　在张三年印象中，雀灵是个连成语都说不对的男人婆，她居然要表演孔雀舞，这种优美，高雅的舞蹈。

　　其实雀灵表演孔雀舞可是有天然优势，她本身就是一直麻雀灵妖，与孔雀同属鸟类。

　　其次，她本身体内就含有一些远古凤凰的血脉，凤凰可是比孔雀更加高贵，而且孔雀也是最接近凤凰的鸟类。

　　最重要的是，这是雀灵会跳的唯一一支舞蹈，还是跟灵狐学的。

　　当年雀灵很小的时候，就已经是个很调皮的女孩子，像男孩子多过像女孩子。那个时候灵狐可是大为头疼，为了雀灵操碎了心啊。

　　为了调教雀灵，灵狐当时就逼着雀灵跟自己学舞蹈。只是雀灵哪有什么跳舞的天赋，练了一年才学会跳这支孔雀舞。

　　灵狐最后也觉得，雀灵天性使然，想要将她调教成淑女，恐怕是难以登天啊！因此最后也就放弃了。

　　不过孔雀舞也成了雀灵会跳的唯一的舞蹈。虽然在灵狐看来，她跳的孔雀舞简直入不了自己的眼。

　　可是雀灵的身体柔韧性，实力，控制力可不是普通人能比的，她跳的孔雀舞比不上灵狐，可是比一些人类中的舞蹈大家，还是要强一些的。

　　因此当雀灵表演完的时候，现场的学生看的是如痴如醉，足足回味了几分钟，才想起来鼓掌，而鼓掌又足足鼓了几分钟。

　　不过舞台上的雀灵，却忍住不撇了撇嘴，有些郁闷的嘀咕道。

　　“真是没劲，要是小混蛋在就好了，也让他看看，我雀灵也不是没有女人味。这帮小屁孩，真是没见过世面，要是灵狐姐上来跳，他们岂不是要喊仙女下凡了。”

　　雀灵下了舞台，提着孔雀造型的裙子走在后台通道上，所有见到她的人，都是忍不住鼓掌祝贺。

　　雀灵也只能十分淑女的，微笑着朝着他们点头示意。

　　当她回到自己化妆间的门前时，雀灵再次感叹道：“这表演可真是够折磨人的，比跟着高手打一架还累人。辛亏当年我偷懒，才让灵狐姐最终放弃了，继续教我舞蹈的想法。”

　　这是一间独立的化妆间，本来是给那些在娱乐界闯出名堂，已经成为明星的毕业生使用的。

　　只是因为雀灵的美丽征服了所有人，因此学校破例让她使用了这间独立的化妆间。

　　雀灵打开化妆间的门，突然闻道空气中弥漫着一丝血腥味。她身份灵妖，嗅觉本来就灵敏，她可以肯定那一定是鲜血的味道。

　　“刘妍同学？”雀灵冲着空旷的化妆间喊了一声。

　　刘妍同学是来帮她化妆的，之前一直待在化妆间，可是此刻却没在房间里见到她的身影。

　　空气中的血腥味清晰可闻，雀灵的心突然沉了下来，她有种不好的预感。

　　不过她却装作不当回事，而是轻声的自语道：“难道是出去了？我还有一个歌唱节目呢，看来要自己化妆了。”

　　虽然她嘴上说的很轻松，实际上她的眼神一直留意着四周，想要寻找一些可以的踪迹。她怀疑化妆间里肯定进来人了。

　　“鲜血！”

　　雀灵突然看到，从换衣间的门缝中流出一丝鲜血。

　　啪啪啪！

　　而就在这个时候，鼓掌上突兀的在房间里响起。

　　“谁？”雀灵心中一惊，大声喊道。

　　她居然没有发现对方，说明对方隐藏的技巧很高明。现在她已经开始怀疑，潜入的人没准就是那些吸血鬼。

　　他们是黑夜中的生物，十分懂得隐藏身形。

　　“雀灵小姐，你今晚的表演真是深深的吸引了我。”

　　墙边挂在衣架上的演出服，似乎被一股奇异的能量推向两边，那阴柔的声音，就是从衣架后面响起。

　　当衣服被彻底推开，一个面色有些苍白，带着一副金丝眼镜，穿着燕尾服的外国人，就优雅的坐在一张椅子上，带着白手套的手上居然还拿着一根拐杖。

　　“你是什么人？”雀灵质问道，丝毫没有一点畏惧之色。

　　奥姆有些惊异，他竟然没有从雀灵眼中看到惊慌，害怕的神色。这的确让他很意外。

　　不过他只以为，雀灵是个极其出色的女孩子，这种出色表现在她的外貌，才华，以及心理素质上。

　　奥姆站起身，单手抚胸，对着雀灵深深的鞠了一躬。

　　“请允许我做一下自我介绍，我叫奥姆，一个被你的美丽与才华深深吸引的绅士。”

　　雀灵微微皱眉，她已经猜到对方是吸血鬼了。毕竟不是吸血鬼，也不会这幅打扮。她没有开口，也没有出手，而是继续看着对方要说什么。

　　奥姆见雀灵不说话，还以为她是受到了惊吓。

　　“哦，请原谅我的冒昧。不过你的美丽，真的使我情不自禁，才会突然造访。不过我想说的是，我其实有一家影视公司，可以包装雀灵小姐，让你成为一名国际巨星。”

　　雀灵心中嗤笑，这混蛋难道当她是三岁小孩吗？这种鬼话，她能相信才怪。

　　雀灵依然不说话，奥姆还以为她不相信。

　　奥姆赶紧解释道：“雀灵小姐，我可以证明。我有名片，而且我这里还保留着，跟很多国际明星的合影，她们都是被我的公司捧红的。只要你加入我的公司，我能让你超越他们。”

　　如果张三年在场，还真是会被这个奥姆的手段看傻。这家伙倒是挺会办事，一上来就投其所好。

　　毕竟雀灵身为影视学院的学生，将来肯定要进入娱乐圈。而他的确有一个比较有实力的娱乐公司，真要是想培养一名美女成为明星，对他来说是很容易的事情。

　　雀灵可没有墨白凝那样的耐心，她看着那奥姆像个小丑一样在她面前表演，她就觉得一阵恶心。

　　“是吗？”雀灵突然看口说道。

　　奥姆立刻点头说道：“当然，你不信可以用手机在网上查询，我公司的名字是……”

　　没等这个奥姆说完，雀灵脸色突然冷，沉声说道：“不用，我对一个死人的娱乐公司，一点都不感兴趣。”

　　奥姆本来兴奋的脸上，顿时变得目瞪口呆，紧接着他就意识到一股危险的信号。

　　“臭蝙蝠，你还真是不知死活，居然直接跑到姑奶奶的面前，更是杀了我的化妆师。今天我非活剥了你。”

　　愤怒到极点的雀灵，眼中更是闪过一道青色光芒，接着她的双手之中多出两把小巧的宝剑。

　　双喙宝剑，乃是由雀灵的真身的鸟嘴炼化而成的宝剑。

　　当看到眼前的一切，奥姆终于意识到，雀灵乃是一名修行者，而且还是一名高手。

　　雀灵右手的宝剑一挥，一道风刃朝着不远处的奥姆飞去。奥姆立刻朝着一旁躲去，他身下的那把木椅，立刻变得粉碎。

　　奥姆不敢多做停留，他不清楚周围会不会还有埋伏者，因此立刻朝着化妆间的窗户奔去。这些吸血鬼倒真是同类，尤其是这个奥姆跟托尼，两人还真是挺像难兄难弟啊。

　　雀灵并没有再次出手，而是任由对方逃走。她并不想在这里跟对方开打，毕竟外面有很多学生，一旦两人打起来，难免会造成大量的无辜人员伤亡。

　　“一条小臭虫，看你能跑到哪里？跟姑奶奶我比速度，你还差的远。”

　　雀灵看了一眼紧闭的换衣室，歉意地说道：“你放心，我肯定会为你报仇的。”

　　雀灵还是有些自责的，那个刘妍同学，完全是因为她而死的。

　　一道残影划过，雀灵整个人朝着奥姆追去。

　　雀灵并没有将自己的速度提到最快，而是远远的跟在奥姆的后面，她要等对方逃到人少的地方，才会选择动手。


第484章 雀灵发威（二）

　　张三年之前追击托尼，可以说完全是处于劣势一方，他不会飞，只能在地面上狂奔。如果不是断剑在前方堵住托尼，恐怕托尼就要在张三年手中溜走了。

　　可是此刻换成雀灵追击奥姆，那情况就轻松多了。

　　比速度，雀灵丝毫不逊色吸血鬼，毕竟蝙蝠最多是用肉翼飞行，而麻雀可是货真价实的小鸟，而且是飞行速度本身就很快的小鸟。

　　比飞行能力，不论从高度，还是从灵活度，雀灵依然轻松碾压吸血鬼。如果不是她怕在市区跟前面的吸血鬼大打出手，造成一些普通人的伤亡，她早就追上去将那只臭虫杀了。

　　“哼，这帮垃圾，就这点本事，居然就敢来华夏嚣张，简直是不知道死字怎么写的。等小混蛋把最近的事情办完，就让他带着我杀向你们的老窝，姑奶奶要杀个痛快。”

　　追了几分钟，雀灵发现下面的灯光逐渐少了，已经出了闹市区，她已经再也不用顾忌会伤到无辜了。

　　雀灵骤然加速，她整个人化成一道流光，几乎瞬间的功夫就快要追上了前面的奥姆。

　　奥姆一直注意着雀灵，他本以为凭借着自己的速度优势，能够轻易的甩开对方。却没想到，对方的速度居然跟他不相上下。

　　可是此刻他更是差一点被吓傻了，因为雀灵居然从他的视线中消失了。他自然明白，这是速度达到极限，已经超越了眼睛能够捕捉的痕迹。

　　奥姆此刻恐怕肠子都快悔青了，他居然不知死活的去招惹这个女人。

　　“跑了这么久，也该到了收拾你的时候了！”前面突然传来冰冷的声音。

　　奥姆立刻停下身形，接着就看到雀灵带着戏谑的笑容，停在半空中，正冷冷的注视着他。

　　对方的速度居然快到如此程度，更是神不知鬼不觉的抄到了他的前面。

　　“你究竟是什么人？”奥姆质问道。

　　雀灵不屑地说道：“白痴，不要管我是什么人，你居然来找死，姑奶奶今天就要留下你的命，替那些被你们害死的华夏女孩报仇！”

　　奥姆大声质问道：“你是超能组的人？你是故意设陷阱引诱我来的。”

　　“你还不算笨，不过现在知道这些已经太晚了。从你们踏入华夏那一刻起，就注定了你们必须死在这里。哼，一群自大的虫子，简直是死不足惜！”

　　雀灵说完，人再次从原地消失，只留下一道模糊的残影。

　　奥姆大骇，立刻冲着周围大喊道：“你们快出来！”

　　听到奥姆大喊，雀灵又诡异的出现在了之前待的位置。

　　虽然听到对方在喊人，不过雀灵艺高人胆大，脸上根本就没有任何担心之色。她早就看出来了，这个奥姆的实力，勉强能达到后天之境，跟他差距很大。

　　这样的人，就算来七八个，也根本就奈何不了她。更何况，她周围同样也有超能组的高手，不过在此之前，她早就警告过那些超能组的人，没有她的同意，不能出来打扰她，她好不容易有架打，可不想被人给打搅。

　　“这个有点意思，单单你一条臭虫，姑奶奶肯定杀得不过瘾！”雀灵兴奋地说道。

　　只是雀灵话音刚落，一棵大树的树顶，响起一个阴柔的声音。

　　“奥姆，你可真是让我们失望啊，居然连一个小女生都对付不了。最后还是要让我们出来。”

　　紧接着，雀灵身后也冒出一个人。

　　“嘿，奥姆，这个女孩的确不错，不过看样子是个带刺的玫瑰啊。看来你不行，不如交给我，我可以支付给你十个优秀的血奴！”

　　雀灵瞥了瞥身后，然后不屑的摇了摇头，嘲弄道：“一个黑种吸血鬼，看了简直就让人作呕。”

　　原来出现在雀灵身后的吸血鬼，居然是个黑人。倒是让雀灵挺意外的，不过却更令她厌恶。

　　那个黑人吸血鬼也不气恼，看着雀灵反而像是看待一个猎物。

　　“美女，没想到你不仅长得漂亮，而且实力还这么强，如果将你变成我菲利普斯的初佣，想必那肯定是一件十分幸福的事情，也肯定会让无数人羡慕的。”黑人吸血鬼一脸渴望地说道。

　　雀灵能感觉到背后的黑人吸血鬼，实力连那个奥姆都不如，居然不知死活的对她说出这些话。

　　她终于领会到了，吸血鬼竟然自大到让人发指的地步。

　　不过这也跟她可以压制自己的实力有关系。她现在表现出来的实力，也不过是后天之境，虽然速度比奥姆快，可表面上跟他实力差不多。

　　那后来出现的一男一女两个吸血鬼，乃是一直躲藏在附近，奥姆之前显然是故意将她引诱到这里的。

　　看着自己的两个同伴，居然到现在还没有发现危险，奥姆也是有些懊恼。

　　“你们两个白痴，她很厉害，我们必须小心应付！”奥姆提醒道。

　　只是他的提醒，显然没有让自己的同伴上心。

　　树梢之上，那个穿着黑色紧身皮衣，身材火辣，嘴唇抹着深红色的唇膏，就像是刚吸完血一般。

　　只见这女吸血鬼伸出尖尖的舌头，舔了舔自己的嘴唇。

　　“奥姆，虽然你的实力比我们的强，可是我们三人联手，从来都没有解决不了的敌人。你未免太胆小了一些。”

　　“今天这个猎物可比前几天那几个强得多，这一次你可不能独吞，我也要吸几口她的血才对。”

　　奥姆十分懊恼地喊道：“奥黛丽，你清醒一点，这女人真的很厉害，她的速度比我的还要快。”

　　奥黛丽这才正眼看了雀灵几眼，之前她跟菲利普斯一直躲在附近，并没有看清雀灵的速度有多快。

　　“速度快？速度快的敌人，我们也不是没有干掉过。”奥黛丽依然自信地说道。

　　“三个白痴！”雀灵忍不住嘀咕道。

　　“你们有什么本事就使出来，姑奶奶已经很久没活动筋骨了，希望你们不要让我失望。”雀灵说着，不屑的环视着三人。

　　三人心中一凛，尤其是奥黛丽跟菲利普斯，终于意识到不对劲了。

　　“一起出手，不要留手！”奥姆喊道，立刻化成一道黑影，整个人朝着雀灵冲去。

　　奥黛丽更是从身后抽出一把短小的弩箭，立刻发出三道黑色箭矢，朝着雀灵射去。

　　菲利普斯双拳轰出，两团黑色能量团，同样朝着雀灵极速飞去。三人一出手就是各自最厉害的招式。

　　雀灵却无奈的摇了摇头，显然这三人的进攻，并没有让她有种心满意足的感觉。

　　“风速无痕！”雀灵轻喊一声。

　　接着，她整个人就消失在了奥姆三人的视野中。而她刚刚站立的地方，先是被三支箭矢给射中，三支箭矢居然硬生生的没入到地面之中，不见了踪迹，只留下三个细小的黑孔。

　　菲利普斯轰出的两团能量团，也随后而至，将地面轰出两个小坑。可是却连雀灵的影子都被打到。

　　风速无痕，雀灵所修炼的身法，与灵狐的仙游身法相比，缺少了一分灵动，可是在速度上却更胜一筹。

　　尤其是雀灵修炼的是变异风属性，更是将风速无痕发挥的淋漓尽致。可以说风速无痕身法在她手中，要比仙游身法更厉害。这也是灵狐为什么不传给她仙游身法的原因。

　　所谓风速无痕，既是指雀灵的速度能够达到疾风的速度，可是却不会在空中留下任何让人寻觅的痕迹，拥有极其隐秘的特性，极其适合偷袭所用。

　　雀灵下一秒就出现在了黑人吸血鬼身旁，无奈的摇头说道：“你们速度太慢了！”

　　“追风刃！”

　　雀灵右手的双喙宝剑一挥，一道青色风刃朝着菲利普斯的喉咙飞去。

　　菲利普斯大骇，根本来不及躲避，只能用自己的双拳去抵挡。

　　雀灵倒是有些意外，这混蛋倒是对自己的拳头挺有信心啊。不过她却发现了，这混蛋手上带着一副黑色手套。

　　叮！

　　一阵火花闪现，菲利普斯居然凭借着拳头，接下来雀灵的风刃。

　　“不错，总算还有点本事！”雀灵轻声说道。

　　菲利普斯气愤地吼道：“狂妄！”

　　这家伙突然变身，露出自己的獠牙，脸部变得也想只老鼠，身体更加强壮。

　　“果然丑陋无比！”雀灵一脸恶心地说道。

　　有时候雀灵都不明白，吸血鬼究竟算不算灵妖？毕竟她也是灵妖，可是她能在阳光下生活。

　　可是吸血鬼虽然也能变成人身，也能恢复原形，可是却不能在阳光下行走。他们唯一比灵妖值得自豪的就是，他们拥有无穷的生命。

　　不过让雀灵自己选择，她宁愿保持现在的样子，也不会去变成丑陋无比的吸血鬼。

　　菲利普斯变身后，立刻朝着雀灵冲去，速度居然比之前的奥姆还要快很多，几乎一瞬间，就冲到了十米开外的雀灵身旁。

　　菲利普斯一拳轰向雀灵的脑袋，而且他的拳头上，冒着一股股黑气，散发着血腥的气息。

　　“还是太慢！”

　　雀灵话音落下，人已经再次从原地消失。菲利普斯的一拳直接就落空了。


第485章 结束

　　墨白凝带着受伤的张三年，跟随着鬼步，断剑他们朝着影视学院赶去。

　　虽然张三年清楚雀灵的实力很强，可还是有些不放心，深怕她一个大意，中了别人的圈套，从而吃了大亏。

　　只是当他们赶到影视学院，却发现了躺在更衣室的女学生的尸体，却没有发现雀灵的身影。

　　鬼步立刻询问了潜藏在周围的超能组组员，得知了雀灵去追击一名吸血鬼了。

　　张三年立刻吩咐墨白凝，带着他朝着雀灵追击的方向赶去。

　　那个叫托尼的吸血鬼最后自爆了，可以说张三年是侥幸逃脱。可是雀灵神经大条，她也没有仙老这样的人提醒她，张三年还真怕她出什么意外。

　　只是当一行人追出去十几公里，却突然发现一公里之外的地方，突然狂风大作，一股龙卷风正在远处肆虐。

　　虽然是在黑夜，可是张三年即便不通过慧眼，都能清晰的看到，那股龙卷风高达上百米，破坏力惊人，不断有周围的东西被卷进去。

　　“三年，哪里好像就是雀灵姑娘所在的方向。这龙卷风威力恐怖，雀灵姑娘不会有事吧？”墨白凝担心的闻道。

　　此刻张三年坐在车里，半躺在墨白凝的怀里，他现在身体还没有恢复，根本就没办法自己赶路。

　　张三年看着远处的龙卷风，皱眉说道：“这风有古怪！”

　　坐在前面的断剑，忍不住回头问道：“三年兄弟，有什么古怪？”

　　张三年解释道：“这龙卷风虽然弯弯曲曲，行如巨龙，可是却始终没有移动。我可从来没有见过不会移动的龙卷风。”

　　经过张三年这么一提醒，墨白凝他们才醒悟过来。

　　墨白凝点头说道：“的确，这龙卷风似乎一直不移动。”

　　张三年却隐隐猜到了一种可能，只是他却又有些不相信。

　　“咱们赶紧过去！”张三年催促到。

　　驾驶汽车的鬼步也没有迟疑，立刻驱车朝着龙卷风的方向赶去。他们也是艺高人大胆，并不担心他们会连人带车被卷进龙卷风里。

　　只是车子刚刚开出去几百米，远处的龙卷风就渐渐平息下来，最终消失不见。

　　没了龙卷风，鬼步更是加速朝着事发地点赶去。只是当接近龙卷风产生点的附近时，众人就看到很多树木被硬生生的刮歪了，有的树木更是连根拔起。

　　“嘿，这龙卷风的威力还真是大啊！”张三年突然兴奋地说道。

　　当车子停下时，车灯照耀的地方，穿着演出服的雀灵就站在哪里，而她的脚步跪着一个人。

　　“快点扶我下去！”张三年催促到。

　　墨白凝搀扶着张三年，立刻朝着雀灵跑去。

　　来到雀灵身边，张三年更是发现，雀灵周围散落着一些石头，木屑，建筑物碎片，这些东西明显像是被撕裂，猛烈撞击后产生的碎片，而她脚下却形成了一个直径五六米的圆形。

　　雀灵看到张三年虚弱的模样，率先关心地说道：“小混蛋，你怎么受伤了？”

　　张三年摆手说道：“没事，出了点小意外，已经搞定了。”

　　说着，他指着周围一片狼藉的景象，有些不敢相信的将自己的怀疑说了出来。

　　“小麻雀，我们之前看到的龙卷风，应该是你弄出来的吧？”

　　跟在张三年身后的鬼步，断剑听到这话，都是有些吃惊的望着雀灵，他们都知道雀灵很厉害，却没想过她能有这么厉害。

　　那龙卷风他们之前也看到了，如果能够移动的话，一旦进入到闹市区，恐怕一个小区都有可能被夷为平地。

　　雀灵却耸了耸肩，一脸无所谓地说道：“嗯，我的绝招，我管这招叫急速龙卷风，小混蛋，你觉得威力怎么样？”

　　张三年直接伸出大拇指，称赞道：“你牛！”

　　张三年很少见到雀灵全力出手，其实他心中的感觉，跟鬼步断剑差不多。

　　他从来都觉得雀灵是个高手，却始终没有一个具体的概念，雀灵究竟厉害到何种程度。见识到刚才那个龙卷风的威力后，张三年心中才算大概了解到，雀灵究竟有多厉害。

　　墨白凝突然指着雀灵脚下的那个女人，那女人身材火爆，可是身上的紧身皮衣，早就破破烂烂，露出她惨白的皮肤。

　　只是这个女人，好像被吓傻了一般，呆呆的坐在哪里发呆。

　　“雀灵，这女人应该是吸血鬼吧？”墨白凝问道。

　　“嗯，白凝姐，这女人就是个吸血鬼。不过看样子，她好像被我给吓傻了。”

　　鬼步环视四周，像是在寻找着什么。

　　“雀灵姑娘，我听手下人说，好像堵截你的是三个吸血鬼，可是现在怎么就只剩下她一个人？另外两个人呢？”

　　听到鬼步如此问，也吸引了张三年的好奇。

　　雀灵却神秘兮兮地说道：“其实你们还是不要知道的好，我不建议你们看到他们。”

　　雀灵越是这么说，反倒越是勾起了张三年他们的好奇心。

　　“小麻雀，难道他们死的很凄惨？”张三年猜测道。

　　雀灵笑着说道：“嘿，小混蛋，还是你聪明。”

　　张三年很是好奇地说道：“小麻雀，我真的很好奇，他们究竟死的有多惨。你还是让我们看看吧。”

　　雀灵摊开手，无所谓地说道：“好吧，既然你们想看，就让你们看看喽。”

　　不过雀灵没有立刻动手，反而是对墨白凝说道：“白凝姐，你最好有心理准备，因为那两个家伙死的真的很惨。”

　　墨白凝点了点头，虽然她脸色有些变化，不过她也不是没见过死人，她的胆子可没有雀灵想象的那么小。

　　见众人都做好了准备，雀灵手一挥，一股风朝着不远处吹去，将不远处堆积的碎石块，碎木屑给吹开了。

　　接着，两具血肉模糊的尸体出现在众人视野中。当看到那两具尸体后，墨白凝直接就扭过头，不敢再看。

　　鬼步跟断剑两人有些恐惧的看了雀灵一眼，忍不住咽了口唾沫，然后朝着一边躲了躲，想要离雀灵这个危险分子远一点。

　　那两具尸体死状凄惨，与其说是尸体，不如说是骨架更确切。只是这两具骨架上，布满了肉丝，还有一些内脏碎片。

　　那些肉丝就像是被无数锋利的刀片，给切成了一条条细丝，然后覆盖在骨头上。还有两副骨架的头骨，脸上的肉还没彻底掉完，甚至眼珠子还保留在眼睑之中，一片片牙齿彻底暴露，看上去更加恐怖。

　　而当那两具尸体露出来后，一直呆呆的坐在地上的女吸血鬼奥黛丽，突然惊恐的抱着脑袋，冲着雀灵喊道。

　　“不要杀我，我不想成为这样，不要杀我。”

　　“闭嘴，你再吵，我也将你变成这样。”雀灵冷冷的警告道。

　　那女吸血鬼看样子是吓惨了，赶紧闭嘴，但眼睛始终不敢去看雀灵。

　　“小麻雀，究竟是怎么回事？那两个家伙死的也太惨了。”张三年好奇的闻道。

　　“小混蛋，你不应该这么笨啊，你应该能想明白吧？你说要是将一头猪，扔进龙卷风里，而龙卷风里到处是碎石瓦砾，碎玻璃，金属碎片，你说是那头猪会变成什么样子？”

　　紧接着，雀灵又很是郁闷地说道：“真是气死我了，没想到吸血鬼的骨头，皮肉还真是挺硬的。一般高手，甚至是后天大圆满之境的高手，恐怕也很难留下这么完整的骨头啊。”

　　“这两个家伙在我的急速龙卷风里，被吹了那么长时间，居然还保留了完整的骨骼，还有一些血肉。”

　　雀灵的解释，跟张三年的想象差不多。

　　他能够想象到，那两个吸血鬼被吸进龙卷风之中。可是龙卷风同样吸进了很多碎石，金属碎片。

　　这些碎片如果是平时，一颗颗高速撞击到这些吸血鬼身上，恐怕并不会对他们造成太大的伤害。

　　可当这些碎片达到一个恐怖的数量，而且不停的撞击到吸血鬼身上，恐怕这些碎片就会变成一个个锋利的刀子，彻底将他们切成碎片。

　　张三年能够想象到，那两个吸血鬼被吸进龙卷风后，会陷入到何种的绝望之中。

　　啧啧啧，这可真是比千刀万剐还要让人痛不欲生啊。

　　鬼步跟断剑两人更是忍不住打了个冷颤，然后再次移了两步，离雀灵更远一些。

　　墨白凝指着那个被吓傻的女吸血鬼，好奇的闻道：“雀灵妹妹，你为什么没有杀她？”

　　雀灵解释道：“因为她是女的。而且还算漂亮，我不喜欢将她变成血肉模糊的骨架。更何况，我想小混蛋应该很乐意我留下她。”

　　张三年赶紧强调道：“小麻雀，你可要说清楚啊，我可没说过让你留她一条命。你这样说，别人会误会的。”

　　“不过你做的不错，我的确需要一个活口。但活口不一定非要是女的，这一点很重要，我可不想被人误会。”

　　墨白凝捂嘴偷笑。鬼步跟断剑两人也是一阵莞尔。

　　雀灵也是怪笑道：“嘿嘿，小混蛋，我还以为你会对女吸血鬼感兴趣呢。其实我真的很建议你，将这女吸血鬼带回去研究研究。”

　　“你还是别害我了。”张三年忍不住翻着白眼说道。

　　“三年，你打算如何处置她？”墨白凝赶紧岔开话题，省的雀灵再说出更暧昧的话。

　　“还是交给无双吧，哎，我们忙活了大半夜，她倒是清闲了，居然都不出面，当领导就是好啊。”张三年忍不住感叹道。


第486章 被修理惨了

　　张三年也没有要杀死那名女吸血鬼的意思，而是准备将她交给秋无双处理。

　　他这么做，可不是什么怜香惜玉，而是另有打算。

　　他要将这名女吸血鬼放回去，让她给所有的吸血鬼带话，将来要是他们再敢踏足华夏半步，那几名惨死的吸血鬼就是他们最好的下场。

　　至于说他们来华夏，究竟是为了什么，张三年也不再想知道。他们显然是冲着龙王庙下面的宝藏来的。反正宝藏早晚都会打开，到时候只要他们进入到宝藏之中，一切疑惑都解开了。

　　相信秋无双也会跟他的想法一样，将这名女吸血鬼放回去，给所有的吸血鬼一个警告。除此之外，现在申海还有很多势力的人不断涌入，今晚的事情也算是杀鸡儆猴，让那些自以为是的家伙们，都最好安分一点。

　　吸血鬼伤人的事情，算是告一段落了。相信那四名吸血鬼惨死的事情，很快就能传遍申海，接下来一段时间，也就是在龙王庙被打开之前，申海应该会安稳一段时间。

　　接下来的一段时间，没有了其他事情的羁绊，张三年也能安安稳稳的修炼了。而闲暇之余，他也能抽出时间陪陪林婉儿跟墨白凝。

　　一时间，申海突然陷入了平静之中，好像那些势力，一下子都消失了一样。

　　不过张三年很清楚，这一切都是假象。这只不过是暴风雨来临前的宁静，一旦龙王庙被打开，恐怕这潭死水就会立刻变成沸水，整个申海也将会乱起来。

　　虽然张三年一直在修炼，可是对于龙王庙的监控一直没有断。

　　龙王庙依然被查封，丝毫没有要动工的意思。

　　因为神火帮一直没办法在申海官场打开局面，在林家暗中做手脚的情况下，神火帮可以说是寸步难行。

　　一天不彻底解决这些琐事，神火帮就不可能开工。如此情况，张三年是最乐意见到的。

　　他巴不得龙王庙一直停工个一两个月，让他有足够的时间提升实力。

　　他现在的实力还很差，一旦龙王庙被打开，他根本就没有足够的资本，却跟那些大门派去竞争，想要在这场角逐中获得好处，自然也就难以登天。

　　不过他也不是毫无优势，那就是婉儿。

　　婉儿这些天恢复的不少，她脑海中那些不属于她的记忆碎片，也越来越多的冒出来，被她整理了一部分。

　　现在张三年可以肯定的是，婉儿脑海里的记忆碎片，的确是关于龙王庙下面宝藏的记忆。

　　他同样知道了，宝藏之中真的暗藏大量的机关，每一样机关都是危险重重。如果不知道的人，冒然闯进宝藏之中，恐怕将会死的很惨。

　　而这就是他们最大的优势，凭借着婉儿的记忆，张三年他们可以破解很多机关。可以说，他们要是进入到宝藏之中，就会减少很多来自机关的危险。

　　当然了，婉儿的记忆碎片不全，暂时还没办法将所有的机关都想出来。不过他不急，即便婉儿没有全部想出来也不打紧。

　　反正他已经打定主意，即便龙王庙被打开，他也不会第一时间下去。到时候让神火帮的人，还有其他势力的人先下去，让他们将里面的机关消耗的差不多了，才是他下去的时机。

　　他相信，凭借着林家祖先林亦仙布下的机关，恐怕要有很多高手丧生在里面。对于像神火帮这样的修行门派，张三年并没有什么好感，他们死的人越多才越好。

　　不过唯一让张三年遗憾的是，关于龙王庙里面究竟隐藏了什么秘密，什么宝物，婉儿现在还没有想起来。

　　只是从这些危险的机关来分析，林亦仙如此费尽心力的布置了这么多机关，显然是在守护十分重要的东西。

　　能够让林亦仙这样的绝顶高手都十分在意，需要拼命守护的东西，张三年已经没办法想象，那东西会有多么的珍贵了。

　　总之他已经在心中打定主意，不论付出多大代价，他都要将里面最重要的宝物夺回来。即便不是为了他自己，而是为了林家，为了婉儿，他也要夺回来。

　　而且张三年隐隐有种感觉，也许龙王庙下面的宝藏，跟婉儿有着很重要的联系，不然上千年来，为什么偏偏婉儿开启了林亦仙的传承记忆。

　　所谓冥冥之中自由定数，婉儿开启了传承记忆，并不仅仅是因为她被恶灵缠身，也许更多的原因，就出自龙王庙下面的宝藏，出自林亦仙本人。

　　一个千年前的人物，又是如何影响到千年后的后辈呢？张三年愈发的觉得，这个林亦仙真是太不简单了。

　　龙王庙下面究竟是什么呢？为什么会吸引这么多的势力出来？又是谁在后面推波助澜？这些问题，这些天一直困扰着张三年。

　　不过很快，他的困惑就被两件开心的事情给打破了。

　　他突破了，实力从七级炼气期提升到了八级，这是他从无名谷回来后的第十四天，也就是说，他只用了半个月的时间，又将自身实力提升了一个等级。

　　另一件喜事就是白凝也突破了，实力达到了九级炼气期，只差一线就可以将实力提升到后天之境。

　　即便是现在，白凝如果手持秋水剑，也足够跟一只脚踏入后天大圆满之境的强者对坑。

　　当然，张三年跟白凝之所以能够这么提升实力，自然跟黑毒参有关。

　　张三年不停地吸收体内的那颗毒丹，而墨白凝也吃了不少，用黑毒参炼制的毒丹。

　　因为有佛光的作用，那些毒丹统统化成了无属性被墨白凝吸收掉，机会没有任何浪费。

　　要知道，即便是那些毒丹没有剧毒，然后被其他人吃掉，能将里面的能量吸收五成，就已经很困难了，资质差一点的人，能吸收个两三成，恐怕都要开心死。

　　可是墨白凝吃下一颗毒丹，然后在佛光的净化下，就能将毒丹化成的全部能量，一滴不浪费的全部吸收掉。如此高效的吸收率，她的实力想不提升都难。

　　至于张三年，体内的毒丹更是比炼制的毒丹，含有更加精纯的能量，而且他几乎是每时每刻都在吸收，连吃饭，睡觉的时间，都在不停地吸收，实力提升自然也很迅速。

　　而且他这次实力提升，也跟他之前受伤有关，他之前受伤严重，也加速了他的实力提升。

　　仙老以前就说过，实战跟伤痛，是实力提升的催化剂，再加上他拥有不俗的丹药，在催化剂的帮助下，实力提升的速度自然更上一层楼。

　　实力提升，张三年也是人逢喜事精神爽，居然不知死活的拉着小麻雀，陪着自己好好的打了一架。

　　而结果可想而知，小麻雀可没有丝毫放水的意思，直接将张三年打成了猪头，浑身到处是伤。

　　这不，张三年这顶着受伤的脑袋，让墨白凝给他抹药膏。他这次使用的，是墨家用秘法配置的疗伤药，对于跌打损伤之类的小伤有不俗的效果。

　　冰莲生肌膏他也所剩不多，而灵狐又不在，他可不想将其浪费在小伤上面。雀灵还算有分寸，虽然揍得他不轻，但都是一些皮外伤，并没有伤筋动骨。

　　“嘶，小麻雀，你出手太狠了，我可是差一点毁容。”张三年冲着不远处，吃着棒棒糖，靠在墙边的雀灵抱怨道。

　　雀灵脸上却没有丝毫不好意思，反而理所当然地说道：“小混蛋，我可是为你好，不对你严格一点，你怎么能巩固自身的实力？怎么能快速提升你的实力？”

　　“再说了，我还没发力，最多只用了两成的实力，你实在是太不禁打了。”

　　张三年翻了翻白眼，墨白凝刚触碰到他身上的伤，就让他倒吸口凉气。

　　墨白凝也是心疼地说道：“三年，我之前就说，让我赔你对练，可你偏偏去选雀灵妹妹。”

　　张三年解释道：“白凝，你表面的实力虽然比我强，可我要是放开手脚去跟你打，可是会打伤你的。反而跟小麻雀对打，却能让我拼尽全力，这样才能检验我最真实的实力。”

　　墨白凝也知道，如今的张三年，已经不是她能对付的了，除非她动用秋水剑，才可能跟张三年打个平手。

　　张三年看着雀灵，有些疑惑地说道：“小麻雀，我怎么发现，你的实力不真实啊？你究竟是不是后天大圆满之境？”

　　“我之前都能杀死黑毒参，而我现在实力提升，即便是后天之境的强者，我都丝毫不惧。哪怕是后天大圆满之境的强者，我即便打不过，可也不会像现在这么惨？”

　　这也是张三年心中的疑惑，他总觉得，雀灵的实力不仅仅是后天大圆满之境这么简单。

　　雀灵得意地笑道：“嘿嘿，小混蛋，看来你一直都在小瞧我啊。”

　　“你要知道，后天大圆满之境与后天大圆满之境之间也是不同的。再加上我修炼的功法也更加的高级，自然不是那些普通后天大圆满之境的高手能比的。”

　　“更何况，我也已经到了突破的边缘，一只脚已经踩在了先天之境的门槛上，可以说我现在是先天之境以下无敌手了。”

　　虽然雀灵说的很不谦虚，可是张三年却明白，雀灵是心直口快，并不是自夸，而是实话实说罢了。

　　他也终于明白，小麻雀看似大大咧咧，可实力那是实打实的厉害，而且对于修炼她是有着自己独特的见解的。


第487章 我也要学会飞（一）

　　虽然被雀灵打的很惨，可是张三年心中却是开心的。没有比实力提升后，能够找到一个实力强大的高手，给自己当陪练，可以让自己尽情施展的事情更让人开心的了。

　　相对于雀灵实力的强大，张三年可以毫无顾虑的，将自己最强的实力发挥出来，而不用担心自己会伤到雀灵。

　　这样尽情施展的好处，就是可以最快的适应现在的实力，也能将自己的基础夯实，为接下来的进步打下一个坚实的基础。

　　雀灵也是明白这个道理，因此跟张三年对练的时候，她是丝毫没有手软，在不伤及张三年根本的前提下，尽可能的将他揍趴下。

　　也许这就是另类的打是亲，骂是爱的诠释吧。雀灵很清楚，现在对张三年严格一些，才能让他的实力更扎实，也许就是这一点点的细微差别，就能在关键时刻救他一命。

　　不过这次的实力提升，却让张三年心中的一个想法，越发的强烈起来，他很想去实践一下。

　　前几天，他在追击那个叫托尼的吸血鬼，虽然最后他把托尼逮住了。可如果不是秋无双事先早有安排，让断剑根据他身上的定位系统，提前在托尼逃跑的路线上守株待兔，凭借着托尼的飞行速度，一旦他逃到海里，他也就只能望洋兴叹啦。

　　他现在的实力有限，遇到雀灵这样的高手，唯一能做的，也是唯一正确的选择，就是赶紧掉头逃命。

　　他虽然杀死了黑毒参，可是那其中运气的成份很大，毕竟黑毒参最大的优势，浑身的剧毒对拥有舍利子的他来说，丝毫没有任何威胁。这才是他获胜的根本。

　　可换一个高手，恐怕他就没有那么幸运了。

　　现在他遇到的敌人，一个比一个厉害，他是没办法在短时间里提升自己的实力。因此他只能在其他方面想办法。

　　他现在想到的一个办法，就是想要获得飞行的能力。

　　在修行界，除了是鸟类灵妖外，除非实力达到先天之境，才能够御气飞行外，先天之境一下的高手，是不可能脱离地心引力，在天空之中飞行的。

　　而且即便是先天之境，甚至先天大圆满之境的高手，也只能在空中短时间飞行。

　　一般情况下，先天之境的高手最多只能飞行三四十公里，而先天大圆满之境的高手，也不过能飞行上百公里，体内的真气就可能消耗干净，不得不落下来。

　　只有成为真正的宗师级别的高手，才可以真正的长时间飞行。当然，这里的长时间也是有限制的，是在一定速度下才可以长时间滞空。

　　因为速度越快，消耗的真气也就越多，越迅速，想要长时间飞行只能保持在一定速度之下，真气的消耗速度与补充速度达到平衡，甚至补充速度超过消耗速度，自然就可以长时间不间断的飞行了。

　　但是先天之境的高手，就没办法做到这种平衡。因为要脱离地心引力，根据自身的体重，真气消耗的速度是有一个临界值的。

　　而先天之境的高手，他们受限于实力，真气的恢复速度实在有限，根本就不可能达到消耗速度的临界值。

　　张三年之所以有想要学会飞行的想法，乃是雀灵给了他希望。还有他体内那五种真气，也给了他希望。

　　他觉得，也许他可以另辟蹊径，从而掌握飞行的技巧。

　　因为他很清楚，雀灵在没有化成真身时，也就是她还是人身时，她飞行的原理，跟灵狐，秋无双他们飞行的原理是不同的。

　　只是他对这两种飞行都不甚了解，因此他希望好好研究研究。

　　秋无双跟灵狐她们的方法，张三年是根本就不打算去研究，因为他很清楚，那种方法肯定跟实力挂钩，他实力差，再如何研究也没用。

　　因此他才会准备从雀灵掌握的方法入手。

　　墨白凝帮他擦完药，张三年望着雀灵，当着两女的面，突然冷不丁地说道：“小麻雀，我想学飞行！”

　　两女听到张三年这样的话都是明显一愣，尤其是雀灵。

　　雀灵一脸诧异的望着张三年，问道：“小混蛋，你刚才是不是脑袋摔坏了？你怎么突然会有这样傻的想法。”

　　张三年却一脸郑重的点头说道：“我是认真的！”

　　雀灵翻了翻白眼，强调道：“不管你是认真也好，还是开玩笑也罢，你这个想法简直太疯狂了。你才不过八级炼气期，你居然就想着学会飞行。”

　　雀灵伸出右手食指，不停的点着张三年，继续说道：“小混蛋，你难道不清楚吗？就凭你丹田中的那点真气，别说飞行了，恐怕支撑你一跳五十米的强度都不够，你如何学会飞行啊？”

　　墨白凝虽然也不想打击张三年，可是也在一旁提醒道：“三年，想要突破引力飞到空中，除非实力达到先天之境才可以，你还是不要有这样不切实际的想法好了。”

　　张三年却指着雀灵，提醒道：“可小麻雀你的实力才是后天大圆满之境，你就能飞行？如果我猜测的没错，即便你的实力是在炼气期，恐怕也会飞行。”

　　“你可以飞行，为什么我就学不会？”张三年最后强调道。

　　雀灵有些无语的扶着额头，最后更是上前摸了摸张三年的额头。

　　“小混蛋，你不是挺聪明的嘛，怎么这么一会变得这么笨啊？”

　　“我之所以能飞行，那是因为我是鸟类灵妖，而我们鸟类灵妖，修炼的都是风属性能量，我们天生就会飞行，这是我们与生俱来的本领，是上天对我们的恩赐。”

　　墨白凝也有些糊涂了，实在想不通，如此简单的道理，张三年为什么会钻进牛角尖里。

　　张三年却摇着头，强调道：“小麻雀，你错了。这个世界上没有什么事情，什么本领是理所当然的。任何事情都会有其固有的道理在里面，只要掌握了这些道理，自然就能搞明白。”

　　雀灵却没好气地说道：“我自然也明白这个道理。你不是想知道我为什么能飞行吗？”

　　“其实很简单，我修炼的是风属性能量，如果我不化成真身，而是用现在的形态飞行，那么真气会运行到脚底，当我的真气冲出脚底时，会形成强大的气流，说穿了就跟你们人类的喷气式飞机一样。”

　　“这样说你明白了吗？也就是说如果你想要会飞行，一种办法就是你的实力达到先天之境，另一种办法就是修炼风属性能量。”

　　“可是小混蛋，你体内虽然将五行能量都吸收全了，可唯独没有风属性能量，你说你怎么学会飞行？”

　　墨白凝担心张三年真的会钻进牛角尖，到时候他付出了大量的努力，却没有成功，肯定会很打击他的，因此忍住不劝解道。

　　“三年，我知道你很想快速提升自己的实力。可是你这样急于求成，真的是修炼之中的大忌，其实凭借着你的资质，只要你坚持修炼，肯定很快就能达到先天之境的实力，到时候自然就会飞行了。”

　　张三年拍了拍墨白凝的肩膀，笑着说道：“凝儿，我知道你的担心。你放心好了，我现在理智得很，也没有任何急功近利的想法。我只是觉得这个方法可行。你放心，即便我不能成功，我也不会受到打击的。”

　　“至于说将实力提升到先天之境？”张三年苦笑一声，继续说道：“我现在真的等不到那个时候，我们真的没有多少时间了。”

　　说着，张三年一脸郑重的望着小麻雀，强调道：“小麻雀，你何时见过我胡说过？你何时见过我去做没有把握的时间？”

　　“我这次真的不是异想天开，你们要对我有信心。这几天你只需要带着我去天上飞几圈，我好好研究研究你体内真气的运转情况，我相信我肯定能成功的。”

　　见张三年不像是开玩笑，雀灵想了想，最后点头说道：“好吧，既然你想这么干，我陪你疯一回好了。”

　　“小混蛋，你给了我很多惊喜，我也希望你这次，也能给我一个大大的惊喜。”

　　张三年露出轻松的微笑，保证道：“放心好了，我肯定能成功，给你们一个大大的惊喜。”

　　雀灵虽然神经大条，可是遇到正事的时候，也是极其认真的。

　　“小混蛋，你把你的具体想法，说给我听听。我想要判断一下，你所说的可行性有多大，真的做了，成功率又有多高。”

　　墨白凝同样一脸期待，好奇的望着张三年。她也想知道，自己的男人究竟有多少把握，去完成这件看似不可能完成的事情。

　　张三年想了想，并没有立刻回答，而是对雀灵说道：“具体的原理不好解释，待会你看我怎么做，也许等你们看完了，肯定会对我信心大增的。”

　　两女对视一眼，不清楚张三年究竟要做什么。不过看他信心十足的样子，两女反而赶到好奇与期待了。

　　其实张三年一直以来，都在不停的创造奇迹。虽然两女之前一直劝他，可是心内之中，她们隐隐也有些期待，期待张三年能够创造这个奇迹。


第488章 我也要学会飞（二）

　　对于张三年的突发奇想，墨白凝跟雀灵两女虽然开始支持他疯狂的想法，可内心中，两女还是有很大的怀疑。

　　修行界根深蒂固的固有思想，让她们没办法想象，张三年如何靠着只有八级炼气期的实力，就能过脱离地心引力，然后像鸟儿一样飞行。

　　这种疯狂的事情，可是连后天大圆满之境的强者都办不到。而张三年距离这样的境界，显然还差着十万八千里。

　　如此疯狂的想法，也就是出自张三年，这个一直在创造奇迹，一直将不可能变成可能的男人嘴里。

　　要是另一个人说出这样的想法，恐怕雀灵早就一巴掌将那人扇飞了，然后还会踩着那人的脑袋，吐一口唾沫，接着不屑地说道。

　　“你是不是在耍姑奶奶我？简直是浪费我的生命。”

　　然而即便是张三年说出来，雀灵还是有些不相信，因此想要看看张三年究竟是如何实现自己疯狂的想法的。

　　三年来到帝豪山庄后的海边，这里没有多少人来，正好适合张三年嘴里所说的实验。

　　海风吹过，耳旁传来阵阵海浪声，只是此刻三人，都显然没有心情去欣赏海浪。

　　“小混蛋，你究竟想要做什么？”雀灵忍不住问道。

　　“想对你们证明，我之前的想法并不是天方夜谭，而是有可能实现的！你们待会看好了，这件事其实我也是第一次去做，究竟是什么样，我自己也不太清楚。”

　　雀灵跟墨白凝两人面面相觑，连他自己都没做过，他究竟哪来的信心？

　　墨白凝笑着说道：“雀灵妹妹，我们要对三年有信心一些，他总能给我们带来惊喜，也许这一次也一样。”

　　雀灵耸了耸肩说道：“但愿吧，只是在炼气期实现飞行，这件事真的很疯狂。”

　　“可是三年做的很多事情都很疯狂，不是吗？”

　　墨白凝说着，退到了一遍，将空间留给张三年。雀灵也退到了她的身边。

　　张三年站在海边，整个人闭着眼睛，不清楚的人，还以为他在面朝大海，想着一些心事呢。

　　实际上，张三年此刻正在从意识海里抽离大量的魂力。这些天他的魂力早就恢复如初，如果再让他给秋无双凝聚慧眼的话，不会再出现之前那样的糗事了。

　　他的这个想法其实并不是他自己想出来的，而是仙老传给他的，就连他接下来要做的事情，其实也是仙老在指挥。

　　不过他想要飞行的想法，倒的的确确是他自己想出来的。只是他之前对自己的这个想法也觉得挺疯狂。

　　可是仙老在得知这个想法后，不仅没有嘲笑他，反而很是郑重其事的告诉他，他有能力办到。

　　至于办法，就是张三年现在正在做的。

　　他将自己的魂力运行到双臂的经脉之中，他所需要做的，就是将魂力均匀分布在双臂经脉的经脉壁上。

　　也就相当于，给他手臂中的经脉，在里面套上一层魂力壁。之所以这么做，目的就是为了保护他脆弱的经脉，因为他接下来要做的事情很疯狂。

　　如果在外人看来，简直跟自杀没什么区别。可是仙老却告诉他，放心大胆的去做。

　　张三年对仙老自然十分的信任，既然仙老这么有信心，他也是充满了信心。

　　将魂力铺满经脉内壁后，接下来要做的事情，就真的很疯狂了。

　　他将丹田中的水属性真气，还有火属性真气，分别运出极少的一部分。

　　水属性真气沿着经脉，注入到了他的左手臂经脉中，而火属性真气沿着经脉，注入到他的右手壁经脉中。

　　而他接下来要做的，就是将这两种真气，在他的双手之中积压在一起。

　　对于这种挤压的后果会是什么，张三年不清楚，仙老也没有说明。不过水火不相容，水属性能量与火属性能量本来就是相克的。

　　正常情况下，如果将这两种能量柔和在一起，那么结果只有一个，那就是产生爆炸。

　　很多修行者可以修炼两种五行能量，这其中就有很多人，可以同时修炼水火两种五行能量。

　　可是这些人无一例外，他们都不敢让这两种能量，在自己的体内触碰到，哪怕是一丝丝接触都不愿意发生。

　　可以想象，一块烧红了的铁块，突然扔进水中会是什么情形。而水火两种能量如果碰撞在一起，那场面要严重一万倍。

　　张三年体内有五种能量，可实际上这五种能量，只要是相克的两种能量，他从来都没有让它们触碰过。即便同时在一条经脉中运行，他也会让相克的两种真气，尽可能的隔开一些距离。

　　他可不想将自己炸成碎片。只是现在，他却要将这两种能量糅合在一起，足可见这想法有多疯狂。

　　而张三年运行水火两种真气，分别注入到自己的左右手臂中，雀灵跟墨白凝都同时感应到了这种情况。

　　雀灵皱着眉头，不解地说道：“小混蛋究竟要干嘛？他难道不清楚，同时使用水火两种真气，是很危险的事情吗？”

　　墨白凝怀疑地说道：“难道三年所说的可能性，秘密就在这两种能量上？”

　　就在两女不解的时候，两股真气已经被张三年运行到左右手心中。

　　两女只见到张三年将双手合并，如同许愿一般，而此刻张三年左右手中的水火两种真气，已经能够清晰的被她们感觉到。

　　“小混蛋疯了吗？他真的想将两种能量混合在一起。”雀灵吃惊地喊道。

　　“不行，我要去阻止他！”雀灵说着抬脚就要去阻止张三年。

　　反倒是墨白凝，一把拉住雀灵。

　　“白凝姐，你不要拉着我，小混蛋现在很危险，他简直就是在拿命开玩笑，我们必须阻止他。”

　　墨白凝盯着远处的张三年，神色凝重地说道：“雀灵妹妹，我们要相信三年，他从来不会去做没有把握的，又十分危险的事情。”

　　“更何况，你也说了他现在的情况很危险，可如果你一旦突然打搅他，哪怕令他分心，可能都会加重这种危险，我们现在能做的就是保持安静，不要去打扰他才对。”

　　墨白凝说的有道理，雀灵也只好放弃。可是她依然紧盯着张三年，显然她依然很担心。

　　张三年双手合十后，深吸口气，脸色变得无比凝重。

　　“小子，不要担心，你的经脉，双手都被魂力所包裹，不会有太大而危险。更何况富贵险中求，想想那些开创先河的前辈们，他们可都是拿命去创造，去创新的。”仙老的声音突然在张三年心底想起。

　　张三年无奈的摇了摇头，仙老也是站着说话不腰疼，感情不是他去做这样危险的事情。

　　不过到了这一步，张三年自然也不会退缩。

　　暗自咬牙，张三年将两股真气，分别透出手心，注入到双手之间。

　　不过他始终不敢注入太快，两股比发丝还细的真气，慢慢钻出他的手心，开始朝着中间汇合。

　　张三年此刻精神高度紧张，他控制着两股极细的真气，一点点的前进。

　　其实此刻，他的双手合十，他的两手手心相聚不足半厘米，可是两股真气足足延伸了十几秒，才只差一丝距离就触碰到。

　　最后时刻，张三年一咬牙，控制着两股真气触碰到了一切。

　　然而当两股真气接触的一刹那，立刻产生一股气团，气团更是在不到零点一秒的时间里，体积立刻膨胀了上百倍。

　　气团瞬间充满了他双手之中的有限空间，如果不是张三年拼命挤压双手，恐怕他的双手早就被撑开了。

　　“成功了，只是这效果也太强烈了。”张三年心中兴奋地说道。

　　“不要松手，继续注入真气，将气压增加到极限！”仙老立刻提醒道。

　　张三年咬着牙，继续将两股真气注入到双手之中，而两股真气触碰继续产生大量的气体，使得张三年手心之间的压强持续增加。

　　五个标准大气压，十个标准大气压，而且压强还在急剧增加。如果不是张三年力量惊人，早就压不住那些超高压气体了。

　　当压强达到接近五十个大气压的时候，张三年再也坚持不住了。

　　“我坚持不住了！”张三年大吼一声。

　　然后张三年双手往身前一推，双掌朝着前面猛然张开，接着一股巨大的气流从他的手心中喷出。

　　就像是火箭发动机喷出的火焰一般，只是张三年手心中喷出的是白色的火焰。

　　嘭！

　　气体爆炸声响起，那股气流极速喷出，前段如同空气炮一般，直接轰向了远处的海面。

　　气团撞击到海面上，居然掀起了十几米高的巨浪，而张三年更是被一股巨大推力，推得倒飞出去。

　　当看到这一幕时，两女都惊呆了。

　　好在雀灵反应快，立刻闪身出现在张三年身后，双掌齐出抵在了张三年背后，可雀灵有些低估张三年倒退的力量，连她都被推得在沙滩上滑行了十几米，两人才彻底停下来。

　　张三年靠在雀灵身上，他抬着颤抖的双手放在眼前，久久才一脸痛苦的大喊道。

　　“啊，我的手啊，差一点被崩掉，痛死了！”


第489章 需要你保驾护航

　　刚才的那一幕，真的是太震撼了，不仅仅超乎雀灵跟墨白凝两女的想象，就连张三年自己都被吓到了。

　　他实在没想到，那么微量的水属性真气与火属性真气相遇，居然会产生如此大的反应。

　　且不说刚刚从他手中喷出的那股气团，威力已经相对于一发小炮弹，要是轰在人身上，恐怕能将人的半边身子炸没了。

　　单单产生的巨大反作用力，竟然直接将他击飞十几米远，最后甚至连雀灵出手阻挡，都没有立刻挡下来。

　　如此惊人的效果，也预示着他实验的成功，也就为他能够飞行，提供了坚实的理论基础啊。

　　不过刚才他压缩的的确太狠了，刚刚空气团被喷出去的一刹那，他的双手真是差一点被炸断。

　　辛亏他之前早有防备，用魂力不仅保护着他的经脉，还保护着他的双手，不然还真有可能自残啊。

　　“小混蛋，这就是你想到的办法？你怎么这么大胆，你就不怕将自己炸死吗？”雀灵忍不住指责道。

　　张三年却咧着嘴笑了笑，摇头说道：“小麻雀，你先不管危不危险，你觉得效果怎么样吧？嘿，一旦我熟练掌握了这种办法，你说我能不能飞起来吧？”

　　“飞的确能飞，可是这也太危险了。”雀灵再次强调道。

　　墨白凝也是点头说道：“三年，刚才的确是太危险了，如果之前你稍微控制不好，恐怕就会有生命危险啊。”

　　张三年却不以为意地说道：“危险，那是对于别人来说的。对于我来说，其实一点也不危险，而且是越熟练，越安全。”

　　“我之前只是有些低估水真气与火真气相遇产生的效果，如果我继续减少它们的使用量，效果就不会这么惊人了。”

　　“另外，我在进行实验前，可是用大量的魂力，保护好了我的经脉与双手，根本就不会对我造成任何伤害，你们就放心好了。”

　　墨白凝这才放心的点了点头，接着好奇地问道：“三年，你是怎么想到这个方法的？”

　　虽然这个方法是仙老想出来的，不过这个功劳，暂时只能记在他自己头上了。

　　“凝儿，其实是小麻雀的风属性能量给了我灵感。”

　　“只是我并没有修炼风属性能量，可是我就想，风属性能量究竟是怎么产生的？毕竟修行界，五行能量是最基础的能量，几乎绝大部分人都是修行的这五种能量。”

　　“我就开始怀疑，风属性能量是不是其他能量混合产生的呢？”

　　雀灵歪着脑袋，疑惑地说道：“是吗？我一直修炼的是风属性能量，我居然从没有想过，这风属性能量是怎么来的。”

　　雀灵想了想，想起刚才的那一幕，惊奇地说道：“对了，小混蛋，你刚刚手中喷出的气体，其实不就是相当于吹出一大股飓风嘛。”

　　“没错！”张三年承认道。

　　“我之前就在想，风属性能量是怎么产生的。我毕竟是学习物理的，对于风的形成，自然是很熟悉。”

　　“最简单的风形成，就是太阳光照射在地面或者海面上，会将水蒸发形成水蒸气，水蒸气流动自然就形成了风。”

　　“如此简单的道理就给了我极大的灵感。我就想，如果将火属性真气与水属性真气碰撞，会产生什么样的反应呢？会不会产生气流或者风？”

　　“接下来的实验你们也看到，我将两种真气碰撞，最后真的产生了强大的气流。”

　　雀灵兴奋地说道：“小混蛋，听你这么说，风属性能量有可能是火属性与水属性真气融合产生的新能量了。”

　　张三年却摇头否定道：“不，小麻雀，你这样说很不严谨。”

　　“为什么？”雀灵纳闷的问道。

　　张三年解释道：“你们应该知道，将两种能量融合在一起，可是极其困难的。而一旦两种能量融合，产生的新的融合能量，其能量强度要高于之前的两种能量。”

　　“可是风属性能量并不比五行能量中的任何能量高级多少，这些能量本来就属于同级别的能量。”

　　看着两女有些不太明白的表情，张三年只好继续解释：“我在举个简单例子。将墨水倒进清水里，这就是融合，产生了新的混合物，而之前的墨水与清水也没有消失，更没有被消耗。”

　　“可如果是将燃烧的火炭扔进水里，最终水会被大量蒸发产生水汽，而火炭也会熄灭。虽然产生了新物质水汽，可是水跟火炭他们也都被消耗了很多。”

　　“其实能量融合亦是这种道理，两种能量真正的融合，其实这两种能量一点没有消失，反而因为融合，会激发出更加强大的能量。”

　　“可是我将火属性真气与水属性真气碰撞在一起，最后的结果虽然产生了风，可火属性真气与水属性真气，它们中的能量很多被消耗了，彻底消失了，只有很少的部分产生了风。更多的能量用来产生热，白白的消散在了空气中。”

　　“也就是说，真正的能量融合是一加一大于二的结果。可是我之前的行为，更像是一加一小于一的后果。”

　　张三年解释了这么多，两女总算是明白了。

　　张三年最后说道：“以我现在的能力，还不可能将两种能量融合。也只能冒险将他们粗暴的碰撞在一起，我现在方法其实很愚笨，只是在白白的消耗自己的能量。根本不会产生更加强大的能量。”

　　“不过万事万物都有两面性，只看你能不能发现不同点罢了。虽然我这种简单的碰撞看似愚笨，可只要用对地方，自然也能发挥大作用。比如我就可以用它来实现飞行。”

　　听了张三年说了这么多，雀灵一脸佩服的称赞道：“小混蛋你简直是太聪明了，我以前为什么就没想过这些呢？”

　　墨白凝也是一脸痴迷的望着他，如此聪明的男人，是她的男人，她未来的老公。

　　“好了，理论基础你们已经看过了，你们现在应该放心了吧？”张三年询问道。

　　两女对视一眼，都是耸了耸肩。她们现在还有什么不放心的，能将一个愚蠢的想法，却能用来去做一件更加天才的想法，她们还有什么理由阻止呢？

　　“小混蛋，那你喊我来，我需要做什么呢？”

　　张三年伸出两根手指，解释道：“两件事需要你去做。”

　　“一件最重要的事情，那就是保证我的安全。小麻雀，我待会就会进行飞行试验，到时候我一不小心飞到高空中，可是却因为不熟练而导致摔下来，到时候可要靠你接住我，不然我可就要摔死了。”

　　雀灵捂嘴笑了笑，故意说道：“嘿嘿，摔死你才好了。”

　　墨白凝也是莞尔一笑，这个保护措施还真是头等大事，如果没有雀灵在，她肯定会阻止张三年直接尝试飞行。

　　“第二件事是什么？”雀灵继续问道。

　　“简单的多了，我需要知道你如何掌握飞行技巧，这一点有你教我，我会少走很多弯路的。”

　　雀灵拍着胸口说道：“这种小事，自然不在话下，我肯定将我全部的经验传给你。”

　　张三年点了点头，继续说道：“其实还有一件小事，如果你了解灵狐他们如何飞行的原理，最好也跟我说说。没准我能将两种方法结合一些，也许能提高我飞行的时长与距离。”

　　听到这个问题，雀灵摇头说道：“这样啊，我还真不是太了解，我只清楚，灵狐姐的真气，会在丹田中高速旋转，而且旋转速度高达几十万圈每分钟的频率，这种高速旋转的真气，只有真正的高手才能控制，要是一般人敢这么做，同样跟玩火差不多。”

　　张三年眉头皱了皱，他觉得自己有必要去找一下秋无双，她本来就会飞，从她那里肯定能得到更多有用的信息。

　　“算了，现在不去考虑第二种办法。小麻雀，你将你所有飞行的技巧传给我。”

　　张三年说着，将手指点在了雀灵的眉心处。这种用意识留传送记忆的方法，自从他摸索出来后，就觉得这方法简直太棒了。传送的记忆量不仅很大，而且接收方也会牢牢记住，不会有任何遗忘。

　　雀灵自然不会藏私，将自己掌握的技巧，方法统统传给了张三年。

　　张三年消耗了一会这些记忆，将一些对他有用的技巧，跟自己的想法结合在一起，不断的完善着自己的构思。

　　之前他是用手做实验，可是真正到了飞行的时候，却要用他自己的双脚去完成。当然了，用手自然也可以，只是他将来在空中的时候还要战斗，显然不能将手用于飞行。

　　准备工作做完后，张三年冲着雀灵点了点头，然后说道：“小麻雀，我准备好了。”

　　雀灵保证道：“小混蛋你放心大胆的去练，就算你从万米高空落下，我都能及时的接住你。”

　　这一点张三年丝毫没有怀疑。想起两人一同去无名谷的时候，小麻雀可是将他从几千米的高空扔下，在他距离地面不足百米的时候，这小麻雀才将他接住。

　　对于雀灵飞行的能力，张三年丝毫不怀疑。


第490章 半吊子飞行

　　呼！

　　耳旁的风声呼呼的响，黑夜中蓝黑色的海面，不断的在张三年眼中拉近，此刻他正一头朝着下面载去，不出意外他会落进海中。

　　不过就在他距离海面还有五十米的距离时，一个黑影迅速划过夜空，当黑影从张三年身下飞过时，张三年突然止住了降落的势头，平稳的停在了空中。

　　雀灵搀扶着张三年的胳膊，两人就悬停在五十米的空中，雀灵忍不住教训道。

　　“小混蛋，平衡性，持续性，你怎么就是掌握不了呢？”

　　张三年翻着白眼，强调道：“小麻雀，我才学会飞行不到一个小时，我能飞起了就不错了，你就不要要求太严格了。”

　　可是雀灵显然并不这样认为，反而更加认真的强调道。

　　“拜托，你那不叫飞行，最多就是窜天猴，跟火箭一样直上直下，能叫飞行吗？你稍微一拐弯，就会失去平衡，然后一头朝着下面载去。”

　　张三年也是被雀灵说的老脸通红。

　　其实他很快就能离地飞行，他双脚合并，然后从双脚的脚心中分出魂力，然后在双脚之间，用魂力形成一个漏斗状，倒扣着的魂力漏斗。

　　说穿了就像是火箭发动机尾部的喷口，也是漏斗状的。对于物理高材生的张三年来说，自然明白这种形状能产生最大的推力。

　　他需要做的，就是将水火两种真气，通过左右两腿，最终导入到这个漏斗之中。

　　只要不断的朝着魂力漏斗之中注入水火两种真气，两种真气就会不停的反应，接着就会产生大量的高压气体，高压气体从漏斗喷口中喷出，张三年就会像是一个人体火箭，整个人就会瞬间拔地而起，冲向空中。

　　不过悲哀的是，就像雀灵说的那样，他只会直上直下的飞行，要是他的身体稍微失去平衡，就跟火箭失去平衡一样，先是不停摇摆的到处乱飞，最后更是会一头朝着下方载去。

　　如果不是雀灵一回回的接住他，就算下面是海水，他也要摔个半死啊。

　　“该死的，我明明很小心的控制身形了，可还是很容易就失去平衡。我在空中不要说改变方向了，就是稍微动一下身子，就会立刻失去平衡。”张三年忍不住抱怨道。

　　雀灵想了想，然后猜测道：“小混蛋，我能飞行，是因为我是两只脚都能喷出气流，两股气流更容易改变方向。而你只形成了一个漏斗喷口，会不会是这个原因？”

　　雀灵因为修行的是风属性能量，自然可以一脚一个，产生两股气流。可是张三年必须让水火两种能量碰撞才能产生气体。

　　要是让两股真气同时进入一条腿中的经脉，这样就太危险了一些，平常还没事，要是一旦跟敌人打起来，他稍微一分心，两股能量在同一条经脉中碰撞在一起，那可就有好戏看了，他整条腿被炸飞那都是轻的。

　　“有一部分这原因，不过这个问题并不是主因。有的飞机也只有一个喷口，不也照样可以飞行，还能做出很多高难度动作。”张三年并不太认同这个原因。

　　“那究竟是为什么？”雀灵忍住不问道。

　　其实张三年形成的魂力漏斗喷口，是可以进行细微调整的，也就是可以左右前后摆动，这样他就可以转向，或者在空中做出高难度的动作。

　　可是现实情况却是，只要他稍微改变一下喷口的方向，他就会立刻失去平衡。

　　“小麻雀，你是怎么在空中保持正确方向的？”张三年突然问道。

　　这个问题显然难住雀灵了，她理所当然地说道：“小混蛋，这很容易啊，我天生就会保持正确方向。上下左右我从没有搞混过。”

　　“你为什么要这样问？”雀灵反问道。

　　张三年解释道：“在空中缺少参照物，人很容易就会失去方向感。有时候甚至降落跟上升有可能都会搞混。”

　　“即便是飞行员，飞机上也会安装很多仪器，比如水平仪，陀螺仪，定位仪来帮助他们分辨自己的坐标，位置。”

　　“因为你是由麻雀修炼而成，鸟类的大脑天生适飞行。可是我们人类不行，我在空中一旦失去平行，很难分辨东南西北，上下左右，这就让我很难做出正确的调整，因此就会越弄越乱。”

　　“那怎么办啊？这一点上，我可没办法帮你啊！”雀灵无奈而说道。

　　“对了，灵狐姐她们就能飞行，她们为什么就不会出现这样的情况？”雀灵突然问道。

　　张三年解释道：“问题就出在这里，你之前说过，灵狐她们这些高手，会让真气在丹田之中高速旋转，除了能产生奇异的上升力量外，我猜测应该也起到了类似陀螺仪的功能。”

　　“太高深了，我听不明白。”雀灵摇着头说道。

　　“你不明白没关系，只要我搞清楚了就行。”张三年随意地说道。

　　张三年才意识到，飞行真的没有那么简单。不是说你在脚下面安装一个喷射器，就可以实现飞行的。

　　飞机能飞行，除了靠动力外，还有翅膀尾翼，这些东西有特有的气动外形，可以在高速运行中，产生上升力，还可以改变方向。

　　可是人的身体，根本就没有任何气动外形可言。这样就很难掌握平行，也很难控制。尤其是他脚下只有一个喷口，控制平衡就更难了。

　　要知道，即便是火箭，除了下面有很多喷口外，周身也有很多小型喷口，可以喷出一些气流，随时调整火箭的姿态，不至于让火箭飞的东倒西歪。

　　其实他现在有一个很好解决的办法，那就是他的双手也能喷出气流，这样他就很好掌握平衡了。

　　可是这样一来，他的双手就会被束缚住，将来跟人在空中拼杀时，可是会严重束缚他。

　　平衡性，方向性都需要他解决。他总不能在自己胳膊上，脚上安装翅膀跟尾翼，也不能随时带着一个陀螺定位仪之类的机器飞行。

　　想要解决这两个难题，那就只能从灵狐，秋无双她们掌握的飞行方法入手。

　　“小麻雀，我不需要训练了，解决平衡性，方向性的难题，不是靠我硬着头皮训练就能解决的。这种东西不是熟练就能掌握的，必须用科学的方法才行。”

　　“你带我下去，我去找秋无双，现在只能从她们飞行的方法入手了。”

　　雀灵也无奈地说道：“现在也只能这样了。只是小混蛋，灵狐姐她们飞行的方法，对实力要求太严苛了。”

　　“放心，我心中有把握。其实我现在已经解决了飞行需要的动力问题。我猜测，灵狐她们飞行，产生动力是最大的困难，可现在我并不需要按照她们的方式去产生飞行动力。”

　　“我只需要借鉴她们如何保持平衡，如何分辨方向就行了。我想这样难度就会降低很多了。”

　　“好吧，希望会跟你想的差不多。”雀灵说道。

　　两人落下，而墨白凝一直在海边等着，看到张三年他们落下来，她赶紧上前，关心的问道。

　　“三年情况怎么样？我看你一直不停的往下坠落，是不是遇到难题了？”

　　张三年也不隐瞒，点头说道：“是碰到了一点棘手的难题，不过我想到了解决的办法。我现在就去找秋无双，她也许能帮我解决困难。”

　　“具体的原因，你就询问小麻雀吧，我要立刻去找秋无双。”

　　张三年说走就走，不等墨白凝开口，立刻运行仙游身法，接着整个人快速的消失在两女眼前。

　　雀灵噘着嘴，不满的抱怨道：“小混蛋还真是心机，我看他只是想趁着解决问题的机会，着急去见秋无双才是真。”

　　墨白凝莞尔一笑，她这个正牌女友还没有吃醋，反倒是雀灵先吃起醋来了。

　　“好了，雀灵妹妹，你要知道三年对于实力的渴望，可是远超任何人的。他这样也是逼不得已，毕竟咱们的时间不多了。”

　　雀灵点了点头，但还是忍不住说道：“哼，要是灵狐姐在就好了，小混蛋也就不用跑出找秋无双这个女人。”

　　“也不知道她这次会不会帮小混蛋，到时候恐怕会趁机提出一些过分的条件。”

　　墨白凝笑着解释道：“雀灵妹妹，秋无双可是欠了三年一个大情人，她的慧眼都是三年帮她凝聚的。这点小忙，她肯定不会拒绝，也肯定不会趁机提出什么条件。我看你啊，你是关心则乱，比我还要关心三年。”

　　雀灵脸色忍不住一红，口是心非的解释道：“那个白凝姐，你可不要误会，我只是怕小混蛋被秋无双欺负。”

　　“我误会什么？”墨白凝用暧昧的眼神望着雀灵。

　　雀灵这个风风火火的小丫头，在墨白凝这样的目光下，很快就败下阵来。

　　“那个我还有事，我先走了，白凝姐再见！”说完，雀灵也是运起身法，快速的消失在墨白凝眼前。

　　墨白凝摇了摇头，好笑的自语道：“真是一个有趣的小丫头，真是难以想象，她居然有一百多岁了，可是却跟十六七岁的小女生一样。”

　　不说雀灵如何害羞，张三年趁着夜色，连汽车都没开，完全是靠着仙游身法赶路。因为在城市里，不停的在楼房之间跳跃，可比开车快多了。


第491章 寻求帮助

　　超能组很神秘，在华夏除了很少一部分人，加上一些修行者，灵妖才听说过这个神秘的组织。

　　可是对于超能组在申海市的位置，恐怕很多申海人都清楚。只是他们却不清楚，他们每天经过的那座大楼，居然是一个极其神秘的机构。

　　“华夏国防部第九局！”

　　这是超能组所在的办公大楼外，悬挂的牌子上写的。国防部对于普通人已经很厉害了，又加上一个第九局，即便是一些官员都没听说过。

　　不过这么一个不起眼的办公楼，就坐落在申海最繁华的大街上，每天有无数普通人从门口经过。可是真正能进入到院子里的人去屈指可数。

　　那是因为第九局办公大楼前，有整整一个班的荷枪实弹的门卫。

　　别的政府大楼，即便是警察局，市政府大楼，武装部大楼，最多也就两个持枪把门的卫兵。

　　可是这第九局的大门前，就有整整一个班的卫兵，而这些卫兵都是真正的特种兵，每一个人都是全副武装。

　　这样一群杀神立在门前，可没有那个不开眼的家伙敢硬闯进大院里面。

　　其实这个第九局的办公大楼，也只是超能组名面上的办公地点，其实超能组在申海还有一个训练基地。

　　不过这个训练基地的位置就隐秘多了，而且是在地底下，张三年虽然知道地方，可是到现在为止，他都没有去过一次。

　　张三年一路狂奔，当他来到第九局的大门前时，那一群守卫十分的警觉，立刻端起枪指着他。

　　一名军人来到张三年身边，先是冲着他敬了个礼，然后提醒道。

　　“同志，这里是国防重地，不能参观，更不能随便进入，请你离开，请配合！”

　　张三年也是第一次来第九局，他也被如此大的阵势吓了一跳。

　　笑了笑，然后张三年掏出自己的证件，然后递给了那名军人。

　　“自己人！”张三年轻轻的说了一句。

　　当看清张三年的证件后，那名军人立刻一脸恭敬的朝着他敬了个礼，其他军人也都是齐刷刷的朝着他敬礼。

　　“首长好！”

　　虽然张三年只是最低级的D级组员，但的的确确是真正的超能组的组员。这些军人虽然也是替超能组办事，可只能算是超能组的外围成员。

　　他们都很清楚，超能组之中没有庸才，每一个正式组员都拥有超强的个人实力，而军人就佩服强者。

　　因此即便张三年只是D级组员的身份，可这些军人依然很尊敬他，望向他的目光充满了崇拜。

　　张三年有些别扭的朝着他们回敬了一个军礼，好在他以前军训的时候，敬礼的手势还算学的标准，不然可就难看了。

　　“你们忙，我去找无双组长。”张三年说着就朝着大楼里走去。

　　只是他这句话可着实吓了那些军人一跳。

　　他们都清楚秋无双是超能组的组长，可是在他们心目中，秋无双更是一个神，一个只能仰望的神。

　　而且他们更清楚，超能组中的任何组员，对秋无双都很尊敬，从来都是称呼她为组长，根本就没人会在前面加上名字。

　　可是张三年之前说的很自然，甚至有些亲密。这就让那些军人十分的好奇了。

　　再加上他们都看得出，张三年显得很年轻，也就十八九岁的年纪，如此年纪就成为超能组的组员，而且跟秋无双似乎关系很不一般，这让那些军方很是好奇张三年的身份。

　　张三年自然不清楚，他的一句话，居然引起了那些守卫如此多的想法。

　　进入到大楼之中，张三年更是发现很多高手隐藏在周围，从他进入大楼之后，就一直观察着他。

　　来到第九局，他也不知道秋无双在哪一层办公，而周围也没有他认识的人，也不好直接去问他们。

　　没办法，张三年只好给秋无双打了个电话。

　　“喂，三年，你可是第一次主动给我打电话。”秋无双有些惊奇地说道。

　　张三年却开门见山地说道：“无双，我找你有急事，我已经到了第九局，你在几楼啊？”

　　暗中观察他的那些高手，听到他直呼组长的名字，而且叫的如此亲热，一个个都感觉到不可思议。

　　秋无双一愣，她还是第一次见张三年如此焦急，更是直接跑到第九局来找她。

　　“我在第七层，你上了来吧。”

　　听到秋无双在第七层，张三年懒得坐电梯，直接运转仙游身法，如一阵风般冲进了楼梯间。

　　而他的这一手，如此恐怖的速度，更是将暗中观察他的高手惊呆了，因为他们只在秋无双身上见识过如此恐怖的速度。这就让很多人暗中猜测，张三年的实力究竟有多强。

　　只是当他们调出张三年的资料，发现他只是D级组员的时候，更让他们纳闷。

　　张三年只用了几秒钟就冲到了七楼，很快就找到了秋无双所在的房间。

　　毫不客气的推门而入，就发现秋无双正坐在办公桌前办公。

　　这一幕还真是让张三年惊奇不已，因为秋无双的穿着打扮，还有她以前的行事风格，怎么看都不像是能坐在办公室里的女人。

　　“啧啧啧，无双，你穿成这样坐在办公桌前，可是有些不伦不类啊。”

　　一身黑色皮衣，脸上还带着蝴蝶面具，这种装扮更像个刺客，而不像是领导。

　　秋无双瞪了他一眼，没好气地说道：“在第九局，你最好正经些，我可不想当着很多人的面教训你。哼，看来平时我对你真是太纵容了。”

　　张三年却一点也不在乎，直接一屁股坐在她对面，笑着说道：“不要这么认真吗，这不是没有人吗？”

　　“好了，你这么急火火的来找我，究竟是什么事？”秋无双直接问道。

　　张三年脸色一变，脸上的笑容立刻消失，而是郑重地说道：“无双，那个我想学会飞行，需要你帮我。”

　　即便是秋无双这种冷美人，心智极佳的强者，当听到张三年这个想法后，也是一愣，接着皱眉问道。

　　“你脑子没问题吧？好端端的，怎么会突然有这么不切实际的想法？”

　　张三年忍不住翻了翻白眼，他这个想法难道真的有这么大胆，不切实际吗？白凝跟雀灵不相信也就罢了，居然连对他更加了解的秋无双都不相信，还真是让他备受打击啊。

　　张三年摊着手，无奈地说道：“无双，你能不能对我有点信心。我要是没把握，我能来找你吗？”

　　秋无双一直盯着张三年，最后还是摇头说道：“不是我对你没有信心，而是想要学会飞行，根本没有你想象的那么简单。”

　　“我想你之前肯定询问过雀灵，她应该能够回答你。想要学会飞行，要么修炼的是风属性能量，要么就是实力达到先天之境，古往今来无数年，从来没有人能在炼气期就学会飞行。”

　　秋无双的话的确跟雀灵说的一样，看来这种根深蒂固的想法，即便是秋无双都难以改变啊。

　　“可问题是，我现在已经会飞了。”张三年淡淡地说道。

　　秋无双刷的一下站起来，有些不敢相信地说道：“你说的是真的？”

　　“当然，你觉得我敢骗你吗？”张三年说道。

　　“既然你会飞了，为什么还要来找我，我根本就没办法帮到你。”秋无双不解地说道。

　　张三年一脸的郁闷，无奈的解释道：“我是会飞，但只会直上直下的飞行，身体稍微一倾斜，我就会失去控制，然后一头栽下去。”

　　“雀灵没办法帮到我，她因为是鸟类灵妖，天生就会飞行，也很容易掌握平衡跟方向感。她没办法帮到我，那我就想到了你，也许你能帮我到。”

　　“我先看看你如何飞行的？”秋无双直接提到。

　　“那咱们去楼顶。”张三年提议道。

　　秋无双点了点头，然后她直接钻出窗外，朝着楼顶飞去。张三年羡慕的望着空荡荡的窗户，最后咬牙说道。

　　“少爷我一定也要学会飞行。奶奶的，会飞就是帅啊！”

　　无奈，他只好继续跑楼梯啦。

　　来到楼顶，秋无双直接说道：“你现在飞一次让我看看，我看看你的方法是什么。”

　　张三年却提醒道：“待会你可要接住我，我可不想从几十米的高空摔下来。”

　　秋无双瞪了他一眼，提醒道：“几十米而已，你好像没有这么脆弱吧？”

　　张三年却苦笑道：“问题是，我还没有彻底掌握现在的方法，也许有可能一下子冲到上百米的空中，甚至更高，那样我就危险多了。”

　　秋无双点了点头，然后保证道：“放心，我会护住你的，不会让你摔伤的。”

　　有了秋无双的保证，张三年深吸口气，然后双腿并立，如同一个人形火箭般，笔直的矗立在楼顶。

　　当张三年分别运行水火两种真气的时候，她脸色一变，实力强如她这样的高手，立刻就想到了张三年的方法。

　　如此危险的方法，恐怕也就张三年敢这样尝试，在埋怨张三年不知轻重的同时，也不得不佩服他的聪明，居然将如此愚蠢的行为，用到了飞行上面。

　　这恐怕就是变废为宝的最佳写照了。

　　噗！

　　一阵猛烈的气流声，接着一道白烟从张三年脚下喷出，然后他整个人像个火箭一般，快速的朝着天空飞去。


第492章 信任

　　嗖！

　　一股巨大的白色气流声响起，就跟断剑之前操控的喷气飞行器的声音相同，但要比飞行器的喷气声音响多了。

　　巨大的推力从张三年脚下产生，推动着他迅速上升。因为他现在控制的还不是很完美，因此起飞速度有些快，眨眼的功法他就上升了几十米。

　　而亲眼目睹这一切，看到张三年真的升空了，秋无双眼中也是异彩涟涟。她没想到，张三年真的办到了。

　　水火两种真气相互碰撞，居然是用这种愚蠢又疯狂的办法，从而让自己实现了飞行。

　　一连冲上了几十米的高空，张三年立刻降低水火真气的供应，减低了喷气的速度，从而让自己悬停在半空中。

　　“无双，你现在总该相信了吧？”张三年低头对着下面的秋无双说道。

　　秋无双也是拔地而起，朝着张三年飞去，最终停在了他的身旁。

　　秋无双仔细的打量着张三年，忍不住称赞道：“三年，你可真是让我刮目相看，你所使用的方法，在别人看来乃是最愚蠢，最危险的方法，可你却能变废为宝，将这种看似没用的办法，竟然实现了飞行。”

　　张三年脸上却没有多少得意，反而郁闷地说道：“虽然我能飞起来，可是你也看到了，我只能直上直下的飞，根本就不能改变方向。所以我才急匆匆的跑来找你，是向你来拜佛求经来了。”

　　秋无双想了想，她已经大概明白了，张三年之所以能实现飞行，除了可以修炼水火双能量外，还因为他拥有不俗的魂力。

　　而先天高手以上的人之所以能实现飞行，其实魂力在其中也起到了关键作用，只要张三年掌握了方法，没准就可以改进他现有的方法。

　　秋无双点了点头，最终答应道：“好，我可以帮你！”

　　听到秋无双答应了，张三年兴奋地喊道：“太好了！”

　　只是因为兴奋，他的身体稍微扭动了一些，于是立刻失去了平衡，身体开始不停的晃动。

　　张三年想要靠着身体的力量扭转身体，希望重新保持平衡，可是他的身体越是发力，反倒越乱，最后他彻底失去平衡，开始朝着斜下方飞去。

　　而且张三年一边坠落，身子还在不停的旋转着，这更让他难以恢复平衡，甚至想要调整落地的姿态都很难。

　　直到他停止脚部的能量供应，脚下不在有气体喷出，他才慢慢回复平衡，可是此刻他早就偏离了楼顶，朝着楼下地面落去。

　　而第九局的办公楼可是高大二十多层，加上他之前从楼顶起飞，飞了五六十米，也就是说他是从一百多米的高空落下的。

　　虽然这点高度不至于摔死他，可是摔伤还是有可能，最起码也会让他吃很大的苦头。

　　不过他并不担心，他可不认为，秋无双能够眼睁睁的看着他摔下去。

　　停在空中的秋无双，也是觉得张三年这个样子有些搞笑，无奈的摇了摇头，赶紧朝着他追去。

　　在张三年快要摔在地上时，秋无双突然飞到他身边，一把拽着他的胳膊，然后划过一个弧线，两人再次升空，最终两人重新落到了楼顶。

　　脚重新踩在楼顶的地板上，张三年才有了脚踏实地的踏实感，然后有些不好意思的对秋无双说道。

　　“你看到了吧？我根本就难以保持平行。”

　　秋无双点了点头，解释道：“我大概能够明白，你为什么会出现这种情况了。”

　　张三年脸上露出喜色，有些期待地问道：“那你有什么办法没有？”

　　“你来找我的确没错，我所掌握的飞行技巧，如果你能借鉴一部分，倒是的确能够帮到你大忙。”

　　听到秋无双如此说，张三年再次兴奋的握拳喊道：“如此真是太棒了。我可是做梦都想学会飞行，一旦我学会了飞，我可又多了一个保命的绝技啦。”

　　秋无双也是微微一笑，能够帮到张三年，她也是挺开心的。毕竟自己欠了张三年那么大一个人情，她很想尽快还清他的人情。

　　“具体的办法我很难跟你讲清楚，不如我带着你飞一圈，你可以观察我丹田中的真气运行情况，也许你就会明白该怎么做了。”

　　张三年吃惊的瞪大了双眼，他有些不敢相信，刚才的话居然是秋无双说出来了。

　　“真的可以这样吗？”张三年依然有些不敢相信的问道。

　　秋无双却有些不悦地说道：“难道我说的还不清楚吗？”

　　张三年尴尬的一笑，解释道：“那个我只是有些受宠若惊。”

　　要明白，很少有高手会愿意，将自己的丹田暴露在别人的意识之下，更不会允许别人去探查自己丹田中的情况。

　　因为这个时候，要是对方想害自己，只需要朝他丹田之中注入一丝别的能量，可能那被探查之人就会凶多吉少。

　　修为尽毁，丹田被摧毁都是小事，甚至很有可能整个人都会被炸成粉末啊。

　　不是至亲，不是极其信任的朋友，恐怕没人会做出如此愚蠢的事情。

　　当然，这还不是张三年最吃惊的一面。

　　最重要的是，秋无双对任何人都是一副拒之千里之外，从她始终带着面具也能看出来。

　　而她现在居然允许张三年探查她的丹田，说句粗俗一点的话，这完全不亚于她脱光了站在张三年面前。

　　当然，她真是脱光了，张三年也未必敢睁开眼去看。

　　其实探查她的丹田，张三年也不敢借此机会，就随便用意识探查她身体其他部位，不然这女人肯定会翻脸的。

　　可张三年哪怕有一点点色胆，恐怕秋无双在他的意识中，就真的是一丝不挂了。

　　她能答应这样的事情，也就意味着她极其信任张三年，这种信任自然让张三年感动了。

　　秋无双反倒像是没事人一样。

　　“大惊小怪！”秋无双有些不屑地说道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，仔细想想，他还真有点大惊小怪。秋无双都不在乎，表现的如此平静，他一个大男人反倒动静这么大。

　　秋无双一手抓住张三年的肩膀，直接说道：“咱们现在就开始！你可抓紧了。”

　　说着，秋无双立刻带着张三年朝天空飞去。

　　张三年也不再扭捏，赶紧抓紧秋无双的手臂。

　　“待会我会做出很多飞行动作，你自己观察我丹田中的真气，相信你会领悟很多有用的东西。”

　　张三年按耐下激动，立刻将一丝魂力注入到秋无双体内，然后朝着她丹田进发。

　　当哪一丝魂力进入到秋无双的丹田中时，张三年顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　首先是秋无双的丹田巨大无比，身处其中，就像是置身在茫茫宇宙中一般，竟然一眼望不到边。

　　可是张三年自己的丹田，虽然他已经觉得很大了，可至少还是有边际的。在他看来，他的丹田最多也就是一片海洋。

　　秋无双的丹田之中，有两团巨大的能量光团，一团火红炽热的光团，一团金色刺眼的光团。

　　张三年也算比较了解秋无双，知道她可以修炼金，火两种真气。那两个光团应该就是她的两种属性的真气团。

　　而秋无双的真气团，可是要比张三年的真气团大的多。秋无双的真气团就像是巨大无比的太阳，而张三年的真气团充其量也就是月球那么点大，简直是没办法比啊。

　　哎，这就是差距啊，张三年心中感叹道。

　　然而除了分别位于丹田两侧的两种真气团外，秋无双丹田的中央，两个奇异的圆环，才是最吸引张三年目光的奇景。

　　两个金色光环明显是由金属性真气组成，两个光环就像是浑天仪中的圆环一般，大环套在小环上。

　　大光环是垂直着，而小光环是水平着。这两个光环彻底吸引了张三年的注意力。

　　然而等张三年的意识靠近两个光环是，他才发现，两个光环中有能量正在高速旋转。

　　原来两个光环就像是行星的轨道般，里面的金属性真气在以极快的速度旋转。光环其实就是那些旋转的真气形成的轨迹而已。

　　张三年想要看清那些真气旋转的速度，可是最后他悲哀的发现，他居然分辨不出那些真气究竟转的有多快。

　　根据之前雀灵说的，这些真气旋转的速度，恐怕早就超过每分钟几十万圈了。

　　“我要开始做飞行动作了，你仔细观察！”秋无双的声音突然传入到张三年的耳中。

　　秋无双说完，先做了一个简单的斜向上爬升的动作。

　　而当秋无双的身体倾斜的时候，张三年立刻发现两个圆环的变化。准确地说，是那个小圆环的变化。

　　大圆环依然是垂直的，这里的垂直是相对于地平面，也就是说秋无双的身体是倾斜的，可是大圆环却始终与地面垂直。不管秋无双的身体如何变动，哪怕是水平飞行，大圆环始终不动，保持与地面垂直。

　　就像是指南针一样，将指南针水平放在桌面，不管如何旋转指南针，可是里面的指针始终保持指着南北。

　　可是水平的小圆环却不一样，它会随着秋无双的身体位置的改变，而发生倾斜或者摆动。

　　“有意思！”张三年兴奋的自语道。


第493章 借鉴成功

　　秋无双为了帮助张三年，可谓是尽心尽力，她带着张三年飞在几千米的高空，期间不停的做着各种各样的高难度飞行动作。

　　张三年却一直沉浸在，观察那两个光环变化的美妙感觉中。他越观察下去，越发的觉得这两个圆环的不简单与精妙之处。

　　他简直是对发明这种方法的人，佩服的五体投地。究竟是多么天才的人，才会想到如此巧妙又实用的方法呢？

　　通过不断的观察，张三年终于发现了这两个圆环的大部分秘密。

　　那个始终保持与地面垂直的外围大光环，他判断出这个光环每分钟最高的转速，应该突破了九十万圈。

　　本来他是没办法用意识直接观察出的，不过他最后在征得墨白凝同意的情况下，他将自己的一丝魂力，注入到了那个光环之中，让光环中的金属性真气，带着他的魂力一起旋转，他才彻底搞清楚。

　　也是因为他的魂力进入了光环之中，他对光环的了解也就更透彻。

　　外围的大光环最快一分钟能转九十万圈的恐怖转速，也就是每秒达到一万五千转。如此恐怖的转速，也只有秋无双，灵狐这样的高手才能办到。

　　也是因为大光环的极速旋转，产生了一个奇异的磁场，这个磁场能够产生一个向上的升力，从而可以让修炼者飞起来。

　　升力与光环的转速有关，转速越快，自然升力越大。秋无双的实力，她的极限转速应该就是九十万，实力与她相当的灵狐，想必也是这个数字，相差不会太多。

　　如此超高的转速，控制起来自然十分的困难，如果一旦失控，如此恐怖转速的真气，很有可能就会在丹田中到处乱窜。

　　这些超高速度的真气，恐怕会直接将丹田搅得天翻地覆，最终导致修炼者爆体而亡。

　　想要安全，就只能束缚这些高速旋转的真气，而最佳的束缚手段，自然就是魂力了。而张三年也在这两个光圈中发现了不少魂力，那些魂力自然是属于秋无双的。

　　发现这一点，他也终于明白，为什么只有实力达到先天之境的高手，才可以勉强实现飞行。

　　因为只有实力达到先天之境，人的魂力就会成长一些，虽然不是很多，但就是成长的这一点魂力，却可以帮助那些高手做到很多，低阶修炼者办不到的事情。

　　而随着实力的提升，人的魂力也会一点点的增加，随着更多的魂力加入到光环之中，那么魂力的束缚力也就更大，那些高手也就能更加大胆的加快光环的转速。

　　搞明白这一点，张三年心里简直乐开了花，甚至忍不住要兴奋的仰天长啸几声才痛快。因为他什么都不多，就是魂力比别人多，就算是秋无双，灵狐这样的绝顶高手，她们的魂力也比不上他。

　　当然，魂力多并不意味着，他就能实现，让自己的真气也能高速旋转。

　　想要让真气旋转，魂力只是起到束缚，保护的作用，起到关键作用的，还是对真气的控制力，这种事情只有实力不断提高，对能量的理解不断加深，对真气的控制才会越发的娴熟。

　　虽然相对来说，张三年本身对能量的控制力就比同级别的人强很多，可相对于秋无双这样的高手，他的控制力自然望尘莫及。

　　因此他即便能够实现让真气旋转，恐怕速度也赶不上秋无双的十分之一啊。

　　更要清楚，在如此快的转速下，秋无双他们还要控制转速，随时降低或者提高转速，这都需要在极短的时间里完成。

　　比如秋无双需要快速爬升，这就需要立刻提高光环的转速，尽快的达到九十万的转速，从而将升力提升到最大。

　　可如果她想要立刻悬停下来，就需要在极短的时间里，将真气的转速降低到二十万的转速。

　　这需要恐怖的控制力，除非实力达到一定的阶段，否则根本就没办法实现。

　　这也是为什么，同样是飞行，先天高手要慢很多，也笨重很多，那就是因为他们的控制力还是有些差，最多只能勉强做到飞行。

　　此刻，光环中的真气高速旋转，真气可不是永远不会消失的。恰恰相反，真气旋转同样需要消耗大量的真气。

　　能量守恒定律可是同样适应修行，飞行需要消耗极大的能量，也只有秋无双这样的高手才能消耗得起。

　　像张三年这样的实力，他体内的五中真气加在一起，也就够秋无双用最快的速度飞行不到十分钟。

　　不过这种恐怖的消耗速度，是建立在光环的转速下的，如果张三年也构建一个这种旋转的光环，因为光环的速度不高，消耗的真气也就不会太多。

　　垂直的大光环除了提供升力外，因为它始终是垂直于地面的，这就可以让秋无双在空中始终保持平稳。

　　而水平的小光环，它会随着秋无双身体的改变而发生倾斜或者摆动。

　　水平光环的转速要低很多，最高也就只能达到三十万次，它同样会产生一种力，这个力会作用在升力上。

　　它会改变升力的方向，不至于让升力永远朝上，不然秋无双就会跟现在的张三年一样，只会直上直下的飞行，而不会拐弯了。

　　因为水平光环的作用，秋无双就可以随意的改变飞行的方向。

　　水平光环同样有保持平行，判断飞行方向的作用，甚至可以说，水平光环的作用，甚至要比垂直光环大一些，它做的事情更多一些。

　　秋无双可以飞行，可以在空中做出各种这样高难度的动作，甚至能够在极速旋转中分辨方向，保持平衡。完全是两个光环共同作用的结果。

　　当搞清楚了这一切原理后，张三年对于改进自己飞行的方法也就有了一定的信心。

　　抽回自己的魂力，张三年一脸兴奋的对秋无双说道：“无双，我已经研究的差不多了，咱们回去吧。”

　　“我已经有些迫不及待的想要实验了。”

　　听到张三年如此有信心的话，秋无双也是很欣慰。她也不想自己忙了大半天，最后张三年却一无所获。

　　秋无双带着张三年从新落到楼顶。

　　“三年，我想具体的办法你已经都观察出来了，我也不在多说。我只是想提醒你，虽然你的魂力比我的要多的多，可因为你对能量的控制有限，切不可急功近利，一下子将真气的转速提高太多。”

　　“因为一旦真气转速过快，就会脱离人的控制，从而自己不停的旋转。”

　　“更危险的是，当真气高速旋转的时候，其实还会产生一种引力，这种引力会吸引周围的真气，一旦你控制不住，恐怕就会将所有的真气都吸进光环之中。而随着光环中的真气越来越多，转速也会越来越快，一旦超过魂力的束缚，情况就会变得很糟糕。”

　　张三年吃惊地说道：“居然还有这样的事情，我之前的确没有观察出来。”

　　秋无双解释道：“这种引力只有修行者自身能感觉到。其实我不提醒你，你待会也能察觉到。但是我怕你太过自信，从而低估了这个引力。”

　　张三年感激道：“无双谢谢你，你放心好了，我可不会拿自己的小命开玩笑。我待会实验的时候，我肯定一点点的摸索，绝不会一下子就将转速提高很多。”

　　秋无双点了点，然后说道：“好了，你可以在楼顶专心的摸索，我会在一旁帮你护法。”

　　张三年也不客气，立刻盘腿坐下，将意识沉入到自己的丹田之中。

　　进入到自己的丹田，看着分别处在五个方位的五团真气，虽然他的丹田之中真气种类多，显得“多姿多彩”。

　　可是在见识了秋无双的丹田后，张三年内心中，也会不自然的生出挫败感啊。这不是因为他自卑，而是当差距达到一个恐怖数值是，人都会生出挫败感。

　　就像人站在高山脚下仰望高山，自然会被高山的雄伟与高度给折服，一种无法比拟的挫败感就要油然而生。

　　不过这种挫败感不会打击他的积极性，相反会激发他的超越欲望，他相信自己总有一天会追赶上秋无双，继而超越她。

　　他有五种真气，他现在最先要做的，反而是先挑选一种，成为构建光环的能量。

　　首先土属性真气就先排除，他现在还没办法修炼土属性能量，那么土属性真气自然不能随便浪费。

　　其次水火真气也不行，这两种真气还要用来提供他飞行的动力。本来让它们相互碰撞就会消耗极大，要是再构建光环，那消耗的速度，恐怕他也飞行不了几分钟。

　　剩下的就只能用金，木两种真气，他现在也打算跟秋无双的选择一样，用金属性真气构建光环。

　　至于如何构建光环，虽然秋无双没有说，可张三年已经摸索出来了。

　　说穿了很简单，就是靠着意念，让真气听从你的安排，然后变成自己想象中的样子。其实这一步对于张三年来说也不难。

　　当初他还没有正式修炼，就可以跟空气中的能量沟通，如今丹田中的真气，本身就是他自己的，沟通控制起来自然更容易。


第494章 彻底掌握

　　张三年从秋无双头顶划过，然后身体迅速拉起，划过一个优美的弧度，朝着空中飞去。

　　“啊！飞翔的感觉太直是太棒了！”张三年兴奋的在空中大喊道。

　　他现在也不怕普通人发现自己，因为他终于彻底掌握了飞行的技巧，也终于可以自由自在的，在空中飞行了。那兴奋之情，他只想立刻发泄出来。

　　飞行是人类从出现以来，就一直梦想实现的能力。到了近代，人类发明了飞机，火箭，还有各种各样奇形怪状的飞行器。

　　这些都是人类为了实现飞行而努力获得的成果，可是这些都必须借助机器外力才能实现飞行。人自身依然没办法飞行。

　　如果只是借助飞机飞行，自然没办法体验到，那种凌空飞行，与空气接触，自由自在飞翔的感受。

　　此刻已经是凌成五点，东方的天空已经隐隐有红色的朝霞升起，天马上就要亮了。

　　张三年用了四五个小时，才彻底将那两个光环构建完成，又用了三个小时的训练，现在才彻底掌握了飞行技巧。

　　他构建的两个光环跟秋无双很相似，也是一大一小，一个垂直，一个水平。

　　但是他的光环旋转的速度却没办法跟秋无双的相比，秋无双的垂直光环最快能达到九十万圈一分钟，可是张三年最多只能达到八万拳每分钟。

　　他的魂力很多，防护能力很强，可是他对能量的控制力却很差，八万圈已经是他所能达到的极限。

　　如果他还要继续增加转速，他就会失去对旋转真气的控制，他可是清楚记得秋无双的忠告，自然不敢去做危险的尝试。

　　光环中的真气每分钟转八万圈，其产生的升力很小，最多只能将一只小猫升到空中。

　　不过张三年并不需要垂直光环产生的升力，他只需要两个光环帮他保持平衡，在空中分辨出方向。

　　当然，光环产生的升力虽小，其实也不是没有用。

　　如果单单靠着他脚下喷气产生的升力，他的最快速度也是有极限的，这个时候任何外力的出现，都会让他的最快速度提升很大。

　　垂直光环产生的升力，还有水平光环产生的作用力，不仅能够将他最快的速度提升三成，还能将他飞行的灵活性提高很多。

　　这一点倒是挺出乎张三年的意料，也算是意外惊喜了。

　　虽然他只练习了三个小时，可是根据秋无双的判断。

　　他现在的飞行速度，还有在空中的灵活性，可是连一些先天大圆满之境的强者都比不上。

　　毕竟他飞行最大的动力，源自于水火真气碰撞产生的强大气流，这种升力几乎达到了秋无双光环产生升力的四成。

　　如果再加上张三年垂直光环产生的那一点可怜的升力，他的速度可以达到秋无双最快速度的一半了。

　　这种成绩，足够张三年骄傲了。毕竟秋无双可是宗师地级高手，他连后天之境的实力都不达不到。

　　可是最速度上，能有如此突破，将来恐怕除非遇到真正的宗师高手，他只要想跑，宗师之下的高手，恐怕没几个能追上他。

　　当然了，雀灵这样的特殊例子除外。这小麻雀本身就是鸟类灵妖，天生就擅长飞行，速度就是他的优势。

　　在空中享受了一阵飞行后，看到天色快亮了，张三年这才意犹未尽的落在秋无双身边。

　　“无双，真是谢谢你了，不仅帮我解决了难题，还陪了我一晚上。之前我练习的时候，你更是在一旁护着我，不然我恐怕早就摔成猪头了。”

　　刚开始训练的一个小时里，他还是没办法彻底掌握飞行技巧，总会时不时的从空中落下，多亏了秋无双的保护，他才不至于摔伤。

　　能用三个小时就可以熟练飞行，并不是张三年多聪明，也不是他训练的多么刻苦。这次的功劳完全是在两个光环上。

　　这两个高速旋转的光环很稳定，一旦构建完成，飞行过程中，大脑会跟这两个光环产生奇妙的联系。

　　一旦飞行姿态有偏差，这两个光环就会立刻作出调整，产生的力量会及时调整身体的姿态。

　　如此神奇的效果，也是让张三年啧啧称奇。再加上不断的飞行，他本身对脚下的喷射气体控制也逐渐得心应手，两种措施相互作用下，效果就出奇的快。

　　不过唯一让张三年有些失望的是，他如果用最快的速度去飞行，那么最多只能持续不到两个小时。

　　现在他训练了三个小时，体内的水火真气已经消耗的差不多了。

　　好在构建光环的金属性真气，相当于水火两种真气，消耗的速度要小得多，水火真气快要枯竭的时候，金属性真气还剩下一小半。

　　这还是因为光环本身就提供了一些升力，如果完全靠着水火真气碰撞产生的气流提供升力，他最多能飞行不到一个半小时。

　　不过根据他的判断，他的最快速度能够接近音速的一半，如果持续飞行两个小时，也能飞一千多公里。

　　现阶段已经足够他追击或者逃跑的了。

　　更何况，随着他的实力提升，将来他体内的真气含量也会越多，那么他飞行的速度，飞行的距离也会更长。

　　他现在的情况，已经跟普通的修行者有很大的区别。即便是秋无双这样的高手，也没办法准确的预判张三年真正的实力。

　　有可能他的实力提升到后天之境，他的飞行速度与距离会提高很多，如果一旦进入到后天大圆满之境，恐怕从飞行速度方面，都不会逊色秋无双太多。

　　对此，即便是秋无双这种心如止水的人，对于张三年的表现，心中也忍不住有些羡慕。

　　但更多的，秋无双是感叹张三年带给自己的震撼，他总是屡屡打破修行界固有的认知。不得不让她感叹，张三年的确是一个很特殊，很有吸引力的男人。

　　张三年在第九局楼顶休息了一会，打坐恢复了一下体内的真气。

　　等到天色大亮，张三年才从新站起来。

　　“无双，打扰了你一晚上的时间，真是有些过意不去。如果你不介意，我请你吃早餐，算是对你的感激。”

　　秋无双却直接摇头说道：“我帮你只是为了还你人情。至于早餐就算了，我没有跟人一起吃饭的习惯。”

　　张三年无所谓的耸了耸肩，他本来就没指望她会答应。

　　“那个人情就算了，我说过我拿你当朋友，帮你凝聚慧眼也是心甘情愿的。”张三年十分客气地说道。

　　秋无双却瞪了他一眼，显然是觉得他虚伪。要真是心甘情愿，当初也不至于问她要法宝，要功法了。

　　张三年尴尬的挠了挠头，最终告辞道：“既然你不喜欢吃早饭，我就先告辞了。”

　　说完，张三年也不管现在是大白天，直接从楼顶起飞直冲天空，朝着帝豪山庄飞去。

　　好的他还知道注意影响，更多的时候都是飞进云彩中，以此遮挡自己的身形。

　　飞行的速度自然比他在地上奔跑的速度快很多，只用了几分钟，他就飞到了帝豪山庄的上空。

　　不过没等张三年落下，突然一个人影从帝豪山庄拔地而起，直冲冲的向他飞来。张三年看得真切，来人自然是雀灵了。

　　两人在几千米的空中汇合，两人都停在云彩上面，仿佛站在云彩上。

　　“小混蛋，你真的成功了！”雀灵看着轻松飞行的张三年，一脸不敢置信地说道。

　　张三年摊开手，更是在空中转了两圈，最后一脸开心地说道：“当然，你不都看到了，嘿嘿，小麻雀我就说过我是天才了，这点小问题自然难不住我。”

　　雀灵更是围着张三年转了几圈，连她都不得不佩服的称赞道：“小混蛋，你说的没错，你的确是个天才。我简直是太崇拜你了。”

　　“对了，你是不是学会了秋无双的方法，才彻底掌握了飞行？”

　　张三年点头说道：“当然，不得不说，超级高手果然与众不同，秋无双掌握的飞行技巧十分的巧妙，幸亏少爷我天资过人，不然还真学不会。”

　　雀灵对这些方法一点兴趣没有，只见她眼珠乱转，最后兴奋地说道：“小混蛋，反正现在没什么事，不如我们两个比赛吧。我们一起朝着大海中飞行，看看谁的速度快？”

　　张三年虽然有自知之明，知道在速度上根本就胜不了雀灵。不过雀灵兴致这么高，他也因为刚学会飞行，也许再继续体验飞行的畅快感觉。

　　更重要的是，之前他在秋无双那里，并没有用最快速度飞太长时间，现在在海边，给了他更广阔的飞行空间。

　　“好，既然你有兴趣，就赔你疯一回。”张三年兴奋的点头说道。

　　雀灵一脸的跃跃欲试，但却做出高手风采，冲着张三年摆了摆手。

　　“小混蛋，为了避免我有欺负你的嫌疑，我让你先飞一分钟，待会我就去追你。”

　　张三年无奈的摇了摇头，他也不觉得被雀灵小瞧了。他本来就有自知之明。

　　“那好，小麻雀你可不要骄傲自大哦，其实我的速度也不慢。”

　　说完，张三年脚下突然响起如同爆破的声音，接着整个人已经出现在了远处，只见他持续加速，很快人就没影了。

　　雀灵只是瞥了瞥张三年消失的身影，淡淡的称赞道：“还不错，速度还行！”


第495章 误闯

　　哗！

　　一个黑影瞬间从海面上划过，气流激起的浪花形成一条长长的浪花带，从空中往下看，就像是一条笔直的长龙。

　　从水面上飞过的黑影，自然是张三年了。他跟雀灵比赛飞行速度，雀灵让他先飞一分钟。

　　张三年也是玩心大起，虽然刚刚学会飞行，可是也想检验一下，自己究竟能飞多快，能飞多远。

　　他现在的速度，每秒几乎达到了二百多米，一分钟的时间，就已经距离海岸线十几公里了。

　　他选择的海面，平时往来的船舶很少，所以他才敢贴着海面飞行。

　　如此高速飞行，强大的气流不仅没有让张三年有丝毫不舒服的感觉，反而觉得很爽。

　　嘭！

　　张三年正在体验极速飞行的快感时，身后突然传来一阵巨响。对于这种声音，张三年也比较熟悉，那是战斗机突破音障的声音。

　　张三年是个军事爱好者，经常在网上看一些战斗机表演的视频，因此对于飞机突破音障的声音很熟悉。

　　忍不住扭头望去，接着他就看到一个黑点迅速变大，渐渐的雀灵的样子就出现在他的视野中。

　　雀灵的速度很快，几乎四五秒的时间，就已经与她并驾齐驱。

　　两人都是几乎水平飞行，此刻雀灵就在张三年身旁一米左右，张三年只要一伸手就能够到她。

　　“嘿，小混蛋，你的速度还是不行啊。我让你先飞行一分钟，可是我还是这么快就追上了你。”雀灵得意地说道。

　　“小麻雀，你的速度跟秋无双，灵狐她们比都不遑多让，我本来就没指望能快过你。”

　　听到张三年的口气，他一点也没有被打击到。他很清楚，雀灵，秋无双，灵狐她们的速度，已经算是地球上修行者中最顶尖的了。

　　他现在的实力，自然不可能追上她们。不过即便如此，他现在的速度也不算慢了，现阶段他已经很满意了。

　　不过雀灵话音一转，反过来称赞道：“不过小混蛋你的速度也很快了，至少比我见过的很多高手速度快多了。”

　　“嗯，正如你自己所说，将来即便你遇到一些高手，相信凭借你现在的速度，很少有高手能追上你。”

　　“更何况，你现在的实力有限，恐怕等你达到我的实力时，我恐怕就追不上你了。不得不说，小混蛋你还真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　雀灵现在对张三年的态度大变，要是两人刚认识的时候，她少不了要挖苦张三年一番。可是现在却反过来称赞他，倒是让张三年挺开心的。

　　“哈哈，借小麻雀你的吉言，希望有一天我能超过你的速度。”

　　雀灵也是一脸笑意，继续提议道：“小混蛋，反正现在时间还早，不如我们继续朝前飞，我想看看你究竟能飞多远？”

　　“我也正有此意！”张三年点头说道。

　　两人根本没有要升空的意思，一直贴着海面飞行，丝毫不在意会不会被人给发现。

　　张三年始终保持全速飞行，这导致他体内的水火真气被迅速消耗。两人一口气飞行了上千公里，张三年体内的水火真气已经去了七七八八，眼看就要枯竭了。

　　“小麻雀，我体内的真气已经快到极限了。最多也就能再飞二百公里，真气就会枯竭。”张三年说话的功夫，脸上已经露出了疲惫之色。

　　一下子飞行了这么长时间，而且还是全速飞行，张三年已经从一开始的兴奋，现在感觉到了疲惫。

　　反观雀灵依然一脸轻松，脸上一点疲惫之色都没有。

　　雀灵指着远处的小岛说道：“小混蛋，那里有个小岛，我们飞过去休息一下。”

　　看到那个小岛，张三年皱眉说道：“咦，那里怎么会有一个小岛？我们距离海岸也不过一千多公里，申海周围的小岛我也比较熟悉，怎么不记得这里有这样的小岛？”

　　雀灵却摆着手说道：“小混蛋，那小岛一看就不大，整个东海这样的小岛没有一万，也有八千了，你总不可能所有的岛都认识吧？”

　　张三年自嘲地笑道：“也对！”

　　两人朝着小岛飞去，两人的速度已经降到了正常水平，两人携手飞行，倒像是在空中散步。

　　“小混蛋，你现在是八级炼气期，可是居然能飞行一千多公里。我记得当年我炼气期九级的时候，也不过才能飞行几百公里，而且速度可比你现在慢的多啊。”

　　“这说明你发明的水火真气碰撞方式，效率还是挺高的嘛。”雀灵笑着说道。

　　张三年解释道：“这也只是一部分原因，毕竟我是两种真气，虽然水火真气碰撞，有一部分能量浪费掉了，只有一部分能量用来产生飞行的动力。不过一加一即便不等于二，也比你用一种能量飞行效率高一点。”

　　“此外，我体内模仿秋无双的方法，构建了两个旋转的真气光环，我的光环虽然转速很慢，但也提供了一些动力，这也帮助我提升了速度。”

　　“原来如此！”雀灵点头说道。

　　张三年反而更好奇雀灵能飞多远，他跟雀灵也接触很久了，两人十分的熟悉，甚至产生了一些别样的情愫。可是对于雀灵的飞行能量，张三年却不是很了解。

　　“小麻雀，我还不知道你能飞多远呢？咱们认识这么久了，我可是从来没见过你飞到累过。”

　　提起自己的强项，雀灵一脸的兴奋，只见她昂着小脑袋，骄傲地说道：“小混蛋，不是我吹，我要是放开了飞行，肯定能绕地球飞半圈。”

　　“不过用最快的速度，不一定就能飞的最远。每一个人，都有一个最节省真气的速度，比如我要是用最快速度的六成速度，飞的距离反而是最远的。”

　　张三年有些惊奇地说道：“居然还有这样的说法，我还没有发现，看来我也要找到能让自己飞行距离最远的速度才行。”

　　两人说这话，那个小岛已经近在眼前了。

　　从空中望去，两人发现小岛上的风景很是宜人，整个小岛都覆盖满了绿色的植被。

　　“哇，这个小岛虽然不大，可是植被倒是挺茂盛的。”雀灵有些吃惊地说道。

　　张三年见此更是眉头紧皱，如此一个风景优美的小岛，按理说不应该寂寂无闻。可是两人在空中，并没有在岛上发现任何人。

　　“小混蛋，咱们快点下去吧。”雀灵忍不住催促道。

　　张三年点了点头，就要跟雀灵一起落在小岛上。

　　可就在这时，两人身后突然传来一阵尖锐的破空声。

　　“小混蛋小心！”

　　雀灵一脸惊骇地喊道，与此同时立刻推开张三年，两人同时朝着两侧飞去。

　　两人刚刚离开原来的位置，两道金色能量镖就飞速射过。没等两人展开反击，两人身后传来一声大喝生。

　　“什么人胆敢闯入我蓬莱道门？”

　　听到这声呼喝，张三年跟雀灵对视一眼，两人都有些吃惊。

　　两人立刻转身，接着就看到一男一女两个穿着青色道袍的年轻人，脚下居然踩着飞剑，距离两人几十米开外，一脸敌视的盯着他们。

　　那两人年纪都不大，看上去都是二十多岁的年纪。而且他们的实力，张三年用右眼观察，很快就清楚了他们的实力。

　　那个男道士已经是后天之境的巅峰，很快就能踏入到大圆满之境。那个女道士也是后天之境，看上去应该是刚进入到后天之境不久。

　　“喂，你们两个好大的胆子，我师兄问你们话呢，你们怎么不回答？”那女道士刁蛮地说道。

　　听到此女如此蛮横的话，在想到刚才两人居然偷袭他们，要不是两人躲得快，恐怕就要惨死在那能量镖下。

　　想到这些，雀灵就脸色一沉，冷声回道：“什么狗屁蓬莱道门，姑奶奶飞累了，想到这小岛上歇歇。你们居然敢偷袭我们，我管你们是哪个门派，今天姑奶奶我就要好好教训你们。”

　　这两个道士也不知道是没出来见过生人，还是因为天生就如此骄傲。本来就是他们率先无礼，可是居然倒打一耙。

　　“哼，你们还真是嚣张啊。这小蓬莱岛乃是进入我蓬莱道门的入口，今日你们趁我师兄妹二人打开护山大阵之际，突然闯入小蓬莱岛，你们究竟是何居心？”那男道士一脸愤怒的质问道。

　　“没错，什么飞累了歇歇脚。看你们也是修行界的人，难道不清楚东海的这片区域乃是我们蓬莱道门的地盘吗？我看你们就是意图不轨，才会狡辩的。”

　　那女道士说着，扭头对自己的师兄说道：“师兄，咱们不要跟他们废话了。将他们捉了，然后交给师傅他们发落。”

　　那男道士想了想，最后点头说道：“也好，这两个人形迹可疑，的确要抓起来盘问一番。”

　　张三年跟雀灵将两人的谈话听的一清二楚。他们见过不讲理的，还没有见过这么蛮横不讲理的。

　　他们不过是路过而已，居然就将他们当成坏人，刚才更是偷袭他们，视生命如草芥。如此嚣张跋扈的人，即便是张三年这样的好脾气，也是忍无可忍。

　　张三年是面无表情，声音也是毫无情绪波动。

　　“蓬莱道门？武盟的蓬莱道门，看来这武盟的三个门派，都不是什么好鸟啊。”

　　“小子，既然你听过武盟，竟然还敢口出狂言，还不赶紧束手就擒，以免找来杀身之祸。”那女道士依然蛮横地说道。

　　张三年冷冷的盯着她，鄙视的：“长得如此漂亮，心地却如此歹毒，蓬莱道门也不过如此。今天我二人就代你们师傅，好好的教训你们一下，也让你们知道，做人有时候要谦逊。”

　　“小麻雀，一人一个！”

　　张三年话音刚落，整个人朝着那个男道士冲去。

　　雀灵忍不住撇了撇着，有些不满地说道：“给我留下一个最弱的，很没劲耶！”

　　嘴里说着没劲，可是雀灵还是朝着那个女道士冲去。


第496章 来人了

　　一男一女两个道士，彻底激怒了张三年跟雀灵。这两个人不分青红皂白，直接就偷袭他们。

　　如果不是雀灵反应快，两人及时躲避开了那道能量镖，恐怕两人即便没有生命危险，也肯定会身受重伤。

　　如此无礼的行为，仅仅是因为两人误闯了他们蓬莱道门的地盘，那两个道士居然就要下死手。

　　而导致张三年跟雀灵，误闯进对方地盘的原因，很有可能是眼前两个道士的责任。

　　他们身下的小岛，张三年之前就觉得很陌生，以前似乎从来没有见过。通过那两个道士所说的话，张三年判断出，这小岛以前应该是隐藏在了某种阵法之中。

　　这个名叫小蓬莱岛的海岛，之所以出现应该是这两个道士打开了阵法。

　　他们两人外出没有关闭阵法，因此才让张三年跟雀灵两人恰巧发现这个小岛。

　　根据张三年的推测，蓬莱道门这种大门派，应该有着极其严格的规定，恐怕任何门人出岛时，都要及时关闭阵法。

　　张三年猜测，那两个道士肯定是偷懒，他们之前出去的不远，因此懒得关闭阵法，才让张三年跟雀灵误入小岛。

　　说来说去，张三年跟雀灵几乎没有一点责任。可是那两个家伙，心肠如此歹毒，一上来不分青红皂白，出手就如此很辣。

　　他们的行为，彻底激怒了张三年。

　　张三年忍无可忍，立刻朝着那名男道士冲去。他将自己的速度提到极限，那名男道士一见到张三年如此恐怖的速度，心中惊骇莫名。

　　他察觉到张三年的实力不过炼气期的实力，不仅能够飞行，而且飞行速度比他驱使飞剑的速度还要快几倍。

　　“装神弄鬼！”

　　男道士也不是等闲之辈，他自认为自己的实力强过对方很多，即便对方飞行速度很快，也绝不是自己的对手。

　　“小子，休得猖狂，竟然敢在我蓬莱道门这里撒野！”男道士怒喝道。

　　张三年冲刺的速度不减，脸上无悲无喜，可说出去的声音却异常冷漠。

　　“蓬莱道门中的人，如果都是你这样无知，愚蠢之辈，少爷我今天就撒野了又如何。八荒拳！”

　　张三年话音落下，整个人已经冲到那道士面前，一拳轰向对方的面门。

　　“愚蠢的家伙！”

　　只见那家伙双手在自己胸前一划，一道八卦能量盾牌挡在自己身前。张三年的一拳狠狠的打在盾牌之上。

　　那家伙嘴角刚露出不屑之色，可是紧接着就脸色急变，他感觉到自己召唤出的盾牌，竟然有要碎裂的迹象。

　　“给我破！”张三年再次大喝道。

　　随着张三年一声大喝，那道八卦盾牌终于应声碎掉，破碎的能量化成点点光芒，最终消失的无影无踪。

　　没了盾牌的阻挡，张三年的拳头继续前冲，狠狠的打在了对方的胸口之上。

　　那家伙大意之下，立刻从飞剑上落下，朝着远处倒飞而去。

　　不过张三年这一拳看似效果显著，实际上绝大部分的能量都用来破掉那盾牌，真正打在男道士身上的力道少的很。

　　那男道士虽然飞了出去，实际上并没有受伤。

　　男道士虽然朝着海面上落去，可是脸上除了愤怒外，并不见惊慌。只见他双手捏出奇异的指印，然后朝着停在空中的飞剑一指。

　　“急急如令令，回！”

　　男道士嘴里念着咒语，手指一勾，飞剑居然自动的朝着他飞去。

　　见此，张三年也是露出好奇的神色。这飞剑看上去也不过就是低级法宝，没想到居然自动飞行，而且还能受到那家伙的控制。

　　“哼，想要宝剑，门都没有！”

　　说着，张三年朝着飞剑追去。而且他的速度，明显比那飞剑的速度还要快。

　　男道士心中大急，继续加大对飞剑的控制，想要在张三年追上之前，将自己的宝剑召回自己的脚下。

　　然而张三年怎么会给他这个机会，速度陡然提升，等到他冲到那飞剑近前的时候，他的手里不知何时多了一把全身漆黑的长枪。

　　地狱黑鳞枪！

　　“如此垃圾的家伙，怎么配这样的宝剑，给我断！”

　　张三年扬起长枪，狠狠的朝着正在极速飞行的飞剑砍去。

　　本来那道士脸上还带着不屑。他的宝剑虽然算不上什么稀世宝物，可也是低级法宝了，寻常兵器根本就伤不到他的宝剑分毫。

　　他看得出来，张三年拿出来的那杆长枪，除了样子奇特点之外，丝毫没有能量波动，根本就不是法宝。

　　然而随着一声脆响，一阵火花闪现，男道士的飞剑应声段成两节。

　　飞剑被毁，自然也就不会飞行，断成两截的飞剑也朝着海面落去。男道士收不回飞剑，也只能继续朝着海面落去。

　　“师兄，我来救你！”

　　那名女道士眼看着自己的师兄如此快的落败，更是极速朝着海面落去，心中焦急万分。也顾不上一旁虎视眈眈的雀灵，驱使着身下的飞剑，朝着自己的师兄飞去。

　　然而这个时候，雀灵终于动了。

　　“臭丫头，你还是先管好你自己吧。”雀灵如鬼魅般的出现在女道士身后。

　　那女道士心中大骇，只是没等她做出反击，只觉得脚下一空，接着整个人也朝着海面落去。

　　而那女道士脚下踩着的飞剑，不知何时落入到了雀灵的手中。

　　雀灵看也不看那个哇哇大叫，朝着下面落去的女道士，反而十分好奇的打量着手中的飞剑。

　　“以前就听说过蓬莱道门的飞剑奇特无比，今日一见也不过如此，果然是见面不如闻名啊。垃圾！”

　　说着，雀灵直接将手中的飞剑掰成两半，然后随手扔掉。

　　那两个道士没了飞剑做依托，随着两声咚咚响，两人一前一后落入了海水里。

　　雀灵飞到张三年面前，指着下面的两个人问道：“小混蛋，我们还要不要继续教训他们？他们刚才那么过分，只是让他们当落汤鸡，似乎有些便宜他们了。”

　　张三年之前虽然愤怒，可并没有失去理智。蓬莱道门可是比神火帮还要厉害的存在，彻底得罪他们显然是不明智的选择。

　　“算了，暂时放过他们，彻底得罪蓬莱道门实属不明智。”

　　雀灵虽然明白其中的道理，可还是有些不爽地说道：“哼，真是不爽，我真想打断他们两人的手跟脚，也好让他们彻底涨涨教训。”

　　张三年朝着海面飞去，最终停在距离海面十几米的空中，然后冷冷的注视着漂浮在海面上的两人。

　　“哼，今日就暂且饶了你们如果下次再让我见到你们嚣张，不分青红皂白就下狠手，就算你们是天王老子的徒弟，少爷我也要就地斩杀你们。”

　　说完，张三年再次回到雀灵身边，也不管下面两个家伙究竟有没有听到心里去。

　　其实他也明白，以那两个家伙之前的行为，这点教训肯定不能让他们长记性。甚至他现在饶了他们，反而会让他们觉得，自己是怕了蓬莱道门。

　　“小麻雀，咱们回去！”张三年对着雀灵说道。

　　然而就在这时，一声类似照明弹的尖啸声响起，紧接着一颗明亮的红色光团升空，直飞到上百米的高空。

　　张三年跟雀灵立刻朝下望去，就看到那名男道士手中拿着一个小筒子，正指向天空，小筒子口还冒着烟雾。

　　“小子，这是我蓬莱道门的求救信号，你们就等着我们门派高手的追杀吧。”那男道士一脸恶毒地说道。

　　“你，该死！”张三年一脸冷酷地说道。

　　张三年立刻拿出青木印，三道翠绿色的柳叶飞刃，成品字形朝着男道士飞去。

　　那男道士见状，吓得是面无人色，好在他还没有被彻底吓傻，居然一个一头扎进了海里。

　　只是三道柳叶飞刃立刻射入海水中，没过多久海水上就冒出大量红色鲜血。

　　而那名女道士彻底吓傻了，此刻面色苍白，甚至连逃跑都忘了。不过张三年并没有对她出手。

　　“小混蛋，那混蛋不会死了吧？”雀灵有些担心地说道。

　　雀灵虽然平时大大咧咧，可是她也不是不知道轻重，她很清楚，那男道士要是真死了，他们算是彻底得罪了蓬莱道门。

　　“哼，不清楚，他的确该死，这种不知好歹的家伙，死了更好！”

　　就在这时，东面的海面上传来一阵巨大的能量波动。

　　两人脸色一凝，雀灵提醒道：“小混蛋，有高手正在极速靠近中。”

　　张三年没有丝毫迟疑，冲着雀灵喊道：“小麻雀，咱们走！”

　　说着，张三年立刻朝着西北方向飞去。雀灵一愣，毕竟申海在正西，张三年居然是朝着西北方向飞，不过她稍微一想就明白了张三年的用意，因此她立刻紧跟在张三年身后。

　　两人离开没多久，一行人就踩着飞剑飞到了那座小岛上空。

　　为首的乃是一个面如冠玉的中年人，此人长得风流倜傥，踩在飞剑之上，俨然一副大侠风范。

　　只是那中年人看到海面上躺着一个血人，一个穿着道袍的女孩子，正趴在血人身上。

　　“清风，清玲！”中年道士在空中喊道。

　　女道士仰头望去，见到是自己的师傅，女道士立刻哭泣起了，然后指着西北方向喊道。

　　“师傅，我们被歹人袭击，他们朝着西北方向逃窜。清风师兄他身受重伤，师傅你一定要给我们报仇。”

　　中年道士脸色一沉，冲着身后的弟子说道：“你们照看清风，清玲，我去追凶手！”

　　说完，中年道士催动身下的飞剑，整个人如一道流光朝着西北方向追去，其速度丝毫不比张三年他们慢。


第497章 雀灵受伤

　　张三年跟雀灵两人将速度提到极限，朝着西北方向一直飞。之所以朝着西北方向飞，就是为了迷惑对方。

　　要是对方知道他们往正西飞，恐怕就会判断出，他们的目的是申海，到时候肯定会一路追赶到申海。

　　之前那股气势，给了张三年跟雀灵很大的压力，他们很清楚，那两个道士请来的帮手，实力十分的恐怖。

　　这样的敌人，两人也只能暂避锋芒，要是还留在原地，就真是脑子傻掉了。

　　只是两人只飞行了一百多公里，张三年体内的水火真气就快枯竭了，速度不得不降下来。

　　“该死，小麻雀，我的真气快要用完了！”张三年忍不住骂道。

　　现在可是逃命的时候，可是他的真气却没有了，怎么不让他懊恼。

　　之前他们原本就想落到那个小岛上，好恢复体内的真气。没想到却突然遇到那两个蛮横的家伙，双方爆发的一场冲突。

　　“小混蛋，我带着你！”雀灵提议道。

　　张三年脸色凝重地说道：“小麻雀，我们之前都感觉到了，对方赶来的人实力很恐怖，我想对方的速度肯定不慢。”

　　“现在逃命要紧，现在咱们顾不上那么多了，你直接变成本体，这样你带着我就不会降低速度。如果你以现在的形态带着我，恐怕我们迟早要被对方追上。”

　　雀灵也是脸色一紧，她也明白事情很严重，因此也不矫情，点头说道。

　　“好！”

　　雀灵发出一声鸣叫，直接变成庞大的本体，张三年立刻落到她的背上。

　　雀灵拖着张三年继续朝着西北方向飞去。

　　而追击两人的玄机子，此刻距离两人只有不到十公里。

　　之前张三年的速度慢了雀灵很多，又没有让雀灵驮着他，因此才让玄机子追赶上了一段距离。

　　玄机子乃是蓬莱道门掌门的师弟，也是刚才那两个叫清风，清玲道士的师傅。此人实力已经达到了宗师人级的实力，与灵狐，秋无双也只差一级。

　　一路上玄机子就判断出，对方的速度比自己慢很多，他有信心追上两人。

　　可是就在这是，玄机子突然停了下来。

　　“他们的速度突然变快了。原来其中有一只灵妖。哼，此等妖孽，居然敢来我蓬莱道门撒野，看来还真是不知死活啊！”

　　“速度还真是挺快，居然比我的速度还要快上一分。”玄机子皱眉自语道。

　　虽然判断出对方的速度突然加快，而且已经超过了自己的速度，不过玄机子依然没有放弃追击。

　　只见玄机子突然从怀里掏出一张黄纸，黄纸上面用红色的字迹，画了很多复杂的图案。

　　“哼，竟然要逼我使出千里追风符！”玄机子冷声说道。

　　玄机子右手食指，中指夹着黄符，嘴里默念着一些咒语。接着黄符发出一阵金光，然后突然一分为二，飞向了玄机子的双腿，最后紧紧的粘在了他的小腿之上。

　　玄机子嘴上带着微笑。

　　嗖！

　　玄机子突然化成一道流光，朝着西北方向射去。他的速度居然整整提升了一倍，远远超过现在雀灵的飞行速度。

　　张三年做到雀灵的背上后，就对雀灵说道。

　　“小麻雀，现在转向飞回申海。我想应该能甩掉对方了。”

　　说完，张三年就立刻坐在雀灵背上修炼。他虽然嘴上说可能甩掉了对方，可他心中隐隐有些担忧，对方会一直紧追不舍。

　　不过他也不会坐以待毙，能恢复一些真气，待会事情真要是发展到最糟糕的一面，他也总不至于毫无还手的能力。

　　只是张三年刚修炼不到五分钟，突然被身后传来的恐怖气息给惊醒了。

　　当张三年睁开眼，望着身后一个小黑点，脸上充满了震惊之色。

　　“小混蛋，对方追上来了，而且速度极快！”雀灵也感应到了对方的气息，十分焦急地说道。

　　从对方的气息来看，正是之前让他感觉到恐惧的那人。张三年很清楚，此人的实力，就算他跟雀灵两人联手，也丝毫没有一点胜算。

　　“小混蛋，怎么办啊？”雀灵也感觉到了极大的压力，因此焦急的问道。

　　张三年脸色凝重，最后咬牙说道：“小麻雀，你自己先走，我断后！”

　　听到张三年的话，雀灵直接不满的否决道：“混蛋，你瞎说什么，我怎么可能扔下你一个人跑呢。哼，他是高手又如何，我们跟他拼了。”

　　“小麻雀，你听我说，你只是想让你赶紧赶回到申海，去将秋无双喊来。现在只有她才可能是对方的对手。”

　　雀灵却依然懊恼地说道：“小混蛋，你当我是傻子吗？那人实力这么强，恐怕能够瞬间秒杀你。我现在跑回去搬救兵，根本就来不及救你。”

　　说着，雀灵突然恢复真身，张三年吓了一跳，辛亏他的真气恢复了一点，赶紧自己飞行，不然就要坠落了。

　　雀灵看了张三年一眼，眼中充满了爱慕之色。

　　“小混蛋，我喜欢你，我不能让你死。我去拦住那家伙，我赶紧回去搬救兵。”

　　说完，雀灵不等张三年反对，竟然直接朝着后面飞去。

　　张三年却有些哭笑不得，他见过敢爱敢恨的女孩子，还没见过雀灵这样直接的。竟然这个时候，这个地点对他表白。

　　“这个死丫头，怎么还是这么虎。”

　　张三年抱怨一句后，自然不可能去搬救兵，而是朝着雀灵追去。

　　雀灵发现张三年跟了过来，并没有任何懊恼。因为正如她所说，他们两人谁去搬救兵都是徒劳，留下的那一个都会被对方给秒杀。

　　“小混蛋，我就知道你舍不得，也好，咱们两个要死死在一块。”雀灵一脸甜蜜地说道，丝毫看不到任何绝望之色。

　　张三年瞪了她一眼，强调道：“放心，咱们谁也死不了。”

　　就在这时，玄机子几乎如同闪现般，突然出现在了两人前方几十米的空中。

　　玄机子看到两人停了下来明显一愣。

　　“呵呵，原来是一只麻雀精，怪不得速度这么快。可是你们两个人伤了我的徒弟？”玄机子笑着说道。

　　雀灵挡在张三年面前，一脸厌恶的看着对方，骄傲地说道：“是我们又怎样？”

　　玄机子也不生气，依然笑着说道：“既然你们承认了，就跟我回到蓬莱道门受罚。然后通知你们的长辈，让他们将你们领回去。”

　　雀灵还想说话，却被张三年拽到了身后。

　　玄机子看到张三年，发现他只不过是炼气期的实力，可是对方居然能凌空飞行。如此事情，他可是从来没有见过。

　　“前辈，你难道就不问问，我们为什么会打伤你的徒弟吗？”

　　张三年之所以这么说，也是看到来人长得听面善，毕竟长得帅的人，不论老幼，总能给人一丝好感。

　　那只玄机子听了，却傲然地说道：“我玄机子的徒弟，即便是犯了错，我自然会惩罚他们。但却轮不到外人出手教训。”

　　“更何况你们出手那么重，我徒儿只剩下一口气，如果不是我及时赶到，恐怕他们早就没命了。”

　　“你们两人出手这么狠，只要跟我回去，如果待我查明真相，我自然不会偏袒我的徒弟。但是你们现在必须跟我回蓬莱道门。”

　　听到玄机子说出如此不讲道理的话，张三年对此人之前的一点好感，顿时荡然无存。

　　张三年不屑的望着对方，嘲弄道：“怪不得那两个家伙如此嚣张跋扈，可真是有其师必有其徒啊。玄机子，蓬莱道门也不过如此。”

　　听到张三年如此不知死活的话，玄机子脸色一沉。

　　“小子，你知道你刚才的话，我完全可以格杀你！”

　　张三年却淡淡地说道：“你徒弟二人自己不守门规，出去后没有及时关闭护山大阵，使得我们二人误闯进小岛。”

　　“他们二人不分青红皂白，居然偷袭我们，险些让我们丧命，更是污蔑我二人对蓬莱道门不轨。”

　　“哈哈哈，真是可笑，我二人实力低下，他们是有多不自信，竟然会编出如此低劣的借口。只是更让我大开眼界的是，堂堂蓬莱道门的玄机子，居然也是不分是非善恶之辈。”

　　“如此蓬莱道门，说句不过如此，已经是够抬举你们了。”

　　听到张三年的话，玄机子的脸已经沉到了极限。

　　“小子，我说过，跟我回去，我自会查明真相，还你们清白。”

　　张三年却嗤笑道：“我们不会跟你回去，至于你能不能带我们走，就看你有没有这个本事了。”

　　玄机子气急而笑。

　　“小子，你还真是挺狂的，我倒要看看你有什么能耐。”

　　玄机子突然消失，其身形已经快到张三年无法捕捉了。

　　雀灵心中大骇，嘴里大喊道：“臭道士，姑奶奶跟你拼了。”

　　雀灵居然直接朝着玄机子冲去，竟然想要靠着自己阻止玄机子。

　　空中传来玄机子愤怒的声音。

　　“妖孽，不知死活！”

　　雀灵急冲的身体，几乎连一个照面都没有抵挡，直接就倒飞出去，人在空中就狂吐一口鲜血。

　　玄机子击飞雀灵后，也没有再继续朝着张三年冲过来，竟然停了下来。

　　张三年看到雀灵身手重伤，心好像被人狠狠的锤了一下，整个心都揪了起来。

　　“小麻雀！”张三年呼喊着朝雀灵飞去。


第498章 三掌

　　雀灵不停地坠落，张三年赶紧飞到她的身旁，将身受重伤的雀灵接住，紧紧的抱在怀里。

　　雀灵嘴角不停地流出鲜血，整个人都萎靡了起来，脸色也异常苍白。

　　“小麻雀！”张三年心痛地喊道。

　　虽然以前总是跟雀灵拌嘴，吵闹，可是渐渐的，这个刁蛮的小丫头，小麻雀，却逐渐走进了他的心中。

　　此刻看到雀灵身受重伤，张三年居然心痛无比，他这才意识到，他居然如此在乎雀灵。

　　而反过来，雀灵对他的情意居然也如此深，明知道不是玄机子的对手，竟然还要替他挡住玄机子的进攻。

　　雀灵艰难的睁开眼，嘴里却是带着微笑。

　　“小混蛋，你不要难过，我还没死。不过那该死的牛鼻子道士的确厉害，我太没用了，竟然连一招都挡不住。”

　　张三年却忍不住教训道：“你个臭丫头，谁让你擅自做主，挡在我面前的？你这个样子，让我的脸往哪放，你今后要是再敢这样，我做什么事情都不会带上你了。”

　　雀灵再次咧了咧嘴，点头说道：“好，我都听你的。”

　　“不过小混蛋你这次一定要听我的。那牛鼻子道士真的太强了，你不要跟他硬拼了，就暂时跟他回去。相信秋无双跟灵狐姐知道后，一定会去救咱们的。”

　　张三年却摇了摇头，脸色阴沉地说道：“小麻雀，你放心，我不会让你的伤白挨的。这个牛鼻子道士想带走我们，可没那么容易。”

　　说完，张三年看到海面上有几处裸露的珊瑚礁，立刻朝着下面飞去。

　　玄机子看了，并没有阻拦，张三年跟雀灵在他眼里，不过就是两个强大一些的蚂蚁，再如何反抗也逃不掉的。

　　张三年将雀灵放在珊瑚礁上。

　　“小麻雀，你等着，等我解决了那混蛋，我就带你回家！”

　　雀灵也清楚，张三年一旦作出决定，根本就不会动摇。因此她也就没有再多劝。更何况，她也不想被那牛鼻子臭道士小瞧了。

　　正如张三年所说，想让他们跟着回去，除非是带着他们的尸体回去。

　　张三年倔强的性格，其实跟雀灵差不多，这也是雀灵心中喜欢他的原因。毕竟两人有很多共同点，那就是认准的事情，从来不会改变。

　　安置好雀灵后，张三年从新飞到空中，距离玄机子只有几十米的空中。

　　玄机子看到张三年摆开架势，忍不住摇了摇头，讥笑道：“看你的驾驶，是不准备跟我回去了。”

　　“你莫不是以为，你真的能打败我？你的朋友实力比你强太多，她连我的一招都接不住。你觉得你能抵挡我多少招？”

　　张三年却死死的盯着玄机子。

　　“蓬莱道门，其实我一直很期待去看看，在此之前，我准备未来的某一天，去拜访一番，也好结交一些修行界的朋友。”

　　“不过就在此刻，我改变了我的注意。未来的某一天，我会亲自打上蓬莱道门的山门，将你们门派的牌匾踢下来，狠狠的踩在脚下。”

　　“不过现在，我要先将你打趴下！”

　　听到张三年近乎痴人说梦的话，玄机子忍不住仰天大笑了起来。

　　“哈哈哈……有意思，真是太有意思了，我蓬莱道门创派上千年以来，今日还是第一次听到如此猖狂的话。”

　　“小子，之前我还挺行赏你的资质，能在如此年记下达到炼气期八级的实力，更是能凌空飞行。我之前还生出了爱才之心，想着一旦我们解除误会，说不定还能指点你一二。”

　　“现在看来，你简直蠢不可及啊！”

　　张三年却朝着下面吐了口痰，鄙视道：“蓬莱道门的功法，就是扔在大街上，我都不会看一眼。”

　　“好好好，小子，你虽然蠢了点，但是这份胆魄倒是令人佩服。我玄机子也不为难你们，免得别人说完欺负晚辈，今日如果你能接我三掌，我就放你们回去。”玄机子气极而笑道。

　　张三年却冷笑一声，这臭道士倒是有脸说。身为宗师高手，如此刁难他们两人，竟然还说不为难他们。

　　“就是三百掌又如何！”张三年傲然说道。

　　“既如此，就让我看看，你究竟有什么狂妄的资本，第一掌！”

　　玄机子说着整个人凌空朝着张三年打出一掌，这一掌看似随意，可一股巨大的能量手掌，以山崩地裂之势朝着张三年袭来。

　　金色能量手掌在空中越来越大，到最后就像是一座小山般，朝着张三年压了过来。

　　张三年心中大骇，他感觉那股力量简直太强大了，自己在那股能量面前，就像是狂风骤浪之中的一叶小舟，随时有可能被拍的废碎。

　　然而就在那股能量快要击中张三年时，他突然抬起自己的右手，而他的手中多了一个翠绿色的方印。

　　一个墨绿色的盾牌立刻出现在了张三年面前，那盾牌绿到发黑，看上去就像是一块晶莹剔透的墨玉。

　　砰！

　　强大能量手掌瞬间撞击到青木盾上，青木盾只抵挡了不到零点一秒，就瞬间废碎。

　　噗！

　　张三年心口如遭锤击，整个人也倒飞出去，在空中狂吐鲜血不住，情形比雀灵还要惨几分。

　　玄机子失望的摇了摇头。

　　“中级法宝，而且你之前用出的能量盾牌，虽然有些强大，只可惜还是没办法抵挡我的一掌。”

　　然而让玄机子不敢置信的是，倒飞出去的张三年竟然快速止住了自己的身形。

　　张三年狼狈的停在空中，狠狠的用袖子擦了一把嘴上的鲜血，嘴角一咧，不屑的笑看着远处的玄机子。

　　“宗师人级的一掌也不过如此！”张三年鄙视地说道。

　　只是张三年抬起自己的右手，有些心疼的看着自己的青木印，此刻青木印上面布满了细纹，有种要彻底碎掉的错觉。

　　其实早在他跟玄机子打嘴仗的时候，他就已经拿出青木印，更是将体内的真气疯狂的注入其中。

　　不仅如此，他还沟通了天地间的木属性能量，将那些没有炼化的能量，也都统统注入到了青木印中。

　　可以说，他体内的真气最多只占了青木印的三成，剩余的七成能量，都是来自空气中，没有被炼化的能量。

　　如此多的能量注入青木印中，才会让青木盾看上去是墨绿色的。这算是张三年有史以来，召唤出来的，防御力最强的青木盾。

　　按照他的估计，即便是先天大之境的强者，全力一击也未必能一下子打破能量盾牌。

　　可是即便如此，还是轻而易举的被玄机子给打破。但也因为青木印的阻挡，让张三年硬生生的承受住了这一掌。

　　玄机子也对张三年的表现刮目相看，受了如此严重的伤，竟然还能继续战斗。如此顽强的生命力，他活了几十年都没有见过。

　　“小子，你的承受能力还真是让我另眼相看啊。不过你的中级法宝受损严重，恐怕已经没办法在帮你抵挡我的一掌了。我看你接下来拿什么承受我的一掌。”

　　玄机子说的没错，这一次青木印不但承受了那么强的攻击，而且其内部也被那些没有炼化的能量，破坏的不成样子。

　　可以说青木印几乎距离报废只差一步了。哪怕张三年只注入正常的真气，恐怕青木印也没办法再承受，会立刻碎掉的。

　　这青木印是张三年的第一个法宝，而且还是自己付出了那么大的代价，亲自用育宝壶修复的，张三年对它的感情还是很深的。

　　小心翼翼的将青木印收起来，张三年望着玄机子说道：“行不行，你打过才知道。”

　　玄机子恼怒地说道：“小子，刚刚那一掌，本座只用了三成功力，下面我可是全力发出一掌，你死了也是咎由自取。”

　　玄机子说着，右手掌发出强烈的金光，显然他在积蓄能量，这一掌的威力肯定要强大很多。

　　“少爷我可没有挨打的习惯，你也接我一拳试试！八荒拳！”

　　张三年说着，整个人将速度提升到极限，更是连仙游身法都用了出来，在飞行中用仙游身法，他还是第一次，但却更让他的速度提升到了一个极致。

　　玄机子脸色一凝，他没想到张三年这个时候，居然敢选择进攻。

　　“不自量力！”

　　张三年一瞬间冲到玄机子近前，一拳打向玄机子的面门。只是玄机子伸出左手掌，轻而易举的挡下了他的一拳。

　　感觉到张三年拳头中涌来的四重暗劲，玄机子微微皱眉，但却依然没有让他受到任何伤害。

　　“速度很快，招式很妙，可是力量太差！”玄机子不屑地说道。

　　“换你接我这一掌试试！”

　　说着，玄机子右掌缓缓抬起，朝着张三年的天灵盖拍去。张三年刚想抽身，却发现自己被一股能量禁锢在原地，竟然动也动弹不得。

　　而玄机子的那一掌看似缓慢，可却给了张三年无穷无尽的压力，单单那股威压就压得他快喘不过气。

　　“那再来这一招试试！”

　　说着，张三年的眉心的慧眼突然睁开，一道绿色射线瞬间射出。

　　玄机子心中大骇，那里还敢继续拍向张三年，只能赶紧抽手去抵挡那道绿色射线。


第499章 被阴了一手

　　玄机子怎么也没有想到，张三年居然还留有后手，而且后手又是如此的隐秘，突然。

　　不过这玄机子不愧是宗师级别的高手，他拍向张三年脑袋的右手，快速的回援，险之又险的挡在了绿野仙踪射线的前面。

　　只是让玄机子没想到的是，他的右手上布满了金色能量，可是绿野仙踪射线却丝毫没有被阻挡，直接没入了他的右手之中。

　　玄机子心中没来由的生出一股恐惧之色，他现在还没搞清楚那根绿色的光线有什么用，进入到他体内后，他也没有立刻感觉到不适。

　　可是他不相信，张三年突然袭击的一招，会是毫无作用的一招。

　　“卑鄙的小子，你给我去死吧！”

　　说着，玄机子阻挡绿野仙踪神仙的右手，继续朝着张三年拍去，这次直冲他的面门而来。

　　可就在这时，张三年的右眼冒出浓烈的红光，从右眼之中传出剧烈的能量波动。

　　感觉到张三年右眼带给自己的压力，玄机子哪敢继续攻击，反而立刻倒飞出去，瞬间与张三年拉开几十米的距离。

　　只是玄机子倒退过后，张三年的右眼瞬间恢复平静，变得跟普通眼睛一样，根本没有任何东西冒出来。

　　见此，玄机子立刻就意识到自己被耍了。

　　张三年右眼的情形，只是为了吓唬玄机子。他体内的水火真气少的可怜，用来维持飞行都不够用，他那里肯用来发射烈火熊心射线。

　　他之所以吓唬玄机子，只是因为绿野仙踪射线起作用需要一定的时间，如果不吓退对方，在射线起作用的这点时间里，够玄机子杀他几十次了。

　　他本来也不想用绿野仙踪射线的，只是可惜，他体内的水火真气不多了，金属性真气也不多了，最后只能选择用木属性真气。

　　不过能够一击命中玄机子，张三年心里也很庆幸。

　　这玄机子能中招，跟当初的黑毒参差不多，自然都是托大，加上不会想到，张三年拥有慧眼，能够瞬间发出致命的射线。

　　张三年之前主动出击，就是为了故意拉近两人的距离，只有当两人的距离足够近的时候，他才有把握射中玄机子。

　　两人实力相差实在悬殊，他只有这么一次机会，一次击中玄机子的机会，不然他只能被玄机子活活打死。

　　“卑鄙的小子，我玄机子纵横修行界几十年，今天居然被你耍了一道。”玄机子气急说道。

　　张三年算了算绿野仙踪射线发作的时间，嘴角露出一丝冷笑，提醒道。

　　“玄机子，今后你恐怕没有被人继续耍的机会了。”

　　听到张三年的话，玄机子脸色一变。

　　正当他好奇张三年会再出什么奇招的时候，他的脸色再次变得更加阴沉，难看。

　　“那绿光有古怪！”

　　张三年开启自己慧眼的透视能力，想要看看绿野仙踪射线究竟是怎么在人体中起作用的。

　　只是当他看清玄机子身体的内部是，却发现他丹田中的金属性真气倾巢而出，将散布在身体中的绿色能量纷纷包裹起来。

　　见此，开始换成张三年脸色变得很难看。他还真没有想到，玄机子竟然靠着自己强大的真气，想要硬生生的将绿色的能量给逼出体外。

　　那些分散在他身体中的绿色能量，还没有开始起作用，就被无数的金色真气给包裹。

　　玄机子将所有的金色真气汇合，最后一大团金属性真气，团团将绿色能量围困在他自己的体内。

　　只是正当张三年担心，玄机子要将那绿色能量逼出体外时。

　　张三年却发现，那些被包裹的绿色能量，像是病毒一般，竟然像是一颗种子一般，在金色真气团中生根发芽。

　　绿色能量竟然在吸收金色能量，吸收的能量，全部被转化成绿色木属性能量，最终绿色能量竟然在生长，张三年心中也是无比震惊。

　　不过这一发现，却让他兴奋异常，这样他就不用担心，那些绿色能量会被玄机子逼出体外。

　　至于绿野仙踪射线拥有这种生长，同化能量的特性，张三年一点也不意外。

　　绿野仙踪能量本来就是木属性能量，木属性能量也拥有一点的生长特性，在经过慧眼的改造与变异，产生这种变化也不难理解。

　　显然玄机子也发现了这个现象，自己的金属性真气不但没能围剿对方，反而不停地叛变，帮助绿色能量逐渐壮大，如此发展下去，自己全身的能量岂不是都变成那绿色的能量。

　　他之前就已经发现，那绿色的能量，竟然想要钻进自己体内的那些孢子，细菌，甚至肠道与胃部的种子之中，他发现那些孢子，细菌，种子似乎有生长的趋势。

　　脑海中突然出现一幕可怕的景象，玄机子已经能够想象到那绿色能量的可怕。

　　玄机子愤怒的望着张三年，他现在恨不能一掌拍飞对方。

　　可是现在他却抽不开身，只能想想办法消灭掉体内的绿色能量。

　　张三年也没有趁机去偷袭玄机子。开玩笑，这家伙现在看似很狼狈，可到时候哪怕抽出零点几秒，就已经能够解决他了。

　　这也是为什么，玄机子能够如此放心大胆的停在那里，专心致志的对付体内的绿色能量，他根本就不担心，张三年敢去偷袭他。

　　张三年也没有跑，如果玄机子能最终将那些绿色能量消灭掉，到时候能够很快追上他。

　　如果玄机子对付不了那些绿色能量，最后就会被体内的种子，孢子，细菌杀死，两种情他跑与不跑，结果都不会改变。

　　既然跑了没用，张三年就一直待在原地，仔细的观察着玄机子如何应对。

　　玄机子一直跟体内的绿色能量缠斗了十几分钟，可是依然拿那些绿色能量没办法，反而这段时间里，绿色能量已经增长到比原来强大两三倍的程度。

　　玄机子想了很多办法，却始终没办法将绿色能量逼出体外，或者直接消灭掉。

　　眼看着绿色能量犹如星火燎原一般，发展的越来越快，这种发展速度是呈指数倍增加的。

　　毕竟绿色能量越多，其基数越大，那么生长吸收，同化的能量也就越大，如此就形成恶性循环。

　　见实在拿那些绿色能量没办法，玄机子突然抬头，一脸扭曲的望着张三年。

　　“卑鄙的小子，你究竟在我身体中做了什么手脚？”玄机子质问道。

　　张三年冷笑道：“你不是自诩为绝顶高手，纵横修行界几十年吗？难道还不能解决这点小麻烦？”

　　玄机子终于意识到张三年的难缠。这牛鼻子倒也算得上能屈能伸，竟然主动低头说道。

　　“小子，你帮我解决掉体内的绿色能量，我放你们两人离开，咱们的恩怨一笔勾销。”

　　听到这个建议，张三年真的有些心动。因为他很清楚，即便玄机子现在出手，依然能够轻松秒杀他。

　　如果他不答应，这混蛋肯定会恼羞成怒，到时候他自认为必死无疑，肯定会拉着他跟雀灵两人当垫背的。

　　可是他却很怀疑这牛鼻子倒是的人品。

　　如果他帮对方解决了体内的绿色能量，到时候这家伙立刻翻脸不认人，突然出手杀了他们。

　　到那时，张三年就算想再射他一道绿野仙踪射线，根本就是痴心妄想了。

　　真要是如同他所想的那样，恐怕他跟雀灵两人就要白白死掉，而这个混蛋却完好无损。

　　而就在这时，下面的雀灵突然喊道：“小混蛋，不要相信这臭道士，我一看他就不是好人。到时候他肯定翻脸不认人。”

　　听到雀灵的话，玄机子脸色变得更加难看。

　　玄机子冷然的望着雀灵，威胁道：“妖孽闭嘴，信不信我现在就能杀了你？”

　　接着，玄机子又望向张三年，同样威胁道：“小子，虽然我解决不了那东西，可是在我死之前，杀了你们两人轻而易举。你们难道真的不怕死？”

　　只是这玄机子不威胁他还好，张三年就是那种吃软不吃硬的人。

　　“哼，死就死，我们两人本来就是小人物，我们死不足惜。可是你玄机子可是堂堂宗师高手，更是修行界有名的高手，能拉你当垫背的，值了！”

　　“没错，值了！”雀灵也在下面附和道。

　　“好好好，既然你们冥顽不灵，我现在就送你们上路！”

　　说着，玄机子就要朝着张三年冲来，立刻杀了这个卑鄙的小子。

　　可就在这时，张三年眉心处的慧眼再次睁开，这一次他的慧眼之中，绿光，蓝光，金光不断的变化着，他的右眼也是不停地冒着红光。

　　玄机子立刻止住身形，他能感觉到，那慧眼每变化一种光芒，都会带给他一种危险的信号。

　　他实在没想到，眼前的小子究竟是什么怪胎，能凝聚出慧眼也就罢了，居然还能修炼四种能量。

　　这一犹豫，玄机子体内的绿色能量发展势头更猛了，差一点就突破了包裹在外面的金色真气。

　　玄机子吓了一跳，再次停下来，拼命从丹田中调集真气，增加围困绿色能量的真气。只是他这样无意义饮鸩止渴，只是在给绿色能量提供养料而已。


第500章 仙老附体

　　玄机子很想趁着自己还有能力的时候，彻底将张三年这个狡猾的家伙给杀了。

　　可是他体内的那股绿色能量，突然开始造反。

　　那股木属性能量简直太诡异了，跟普通的木属性能量有很大的区别，更像是一种变异的能量。

　　这绿色能量之前只是在不断的蚕食，吸收他的能量。可是随着绿色能量的不断壮大，居然开始在他真气的包围下横冲直撞，竟然想要冲破束缚。

　　更危险的是，因为那绿色能量有蚕食能量的特性，一旦它横冲直撞起来，围困这些能量的真气，根本就不是敌手，很快就显露出溃散的趋势。

　　如果不是玄机子体内的真气雄厚，不停的调集丹田中的真气，去堵住那些快要溃散的部位，恐怕那股绿色能量早就冲破束缚了。

　　玄机子知道情形万分危机，现在他哪里还有余力去杀了张三年。他现在必须马上解决那股诡异的能量，不然一旦它冲破束缚，可能就是他的死期。

　　张三年一直在远处，用透视能力观察着玄机子体内的动向。他也发现了那股绿色能量好像突然增强，变得异常凶猛，几次差一点冲破束缚。

　　见此，张三年自然也希望那绿色能量能够继续变强，最后立刻冲出束缚，将玄机子变成人体花盆。

　　他并不在乎玄机子的生死。这混蛋道士之前就想要他的命，可以说他现在就算大发慈悲，真的救了玄机子一命。

　　这混蛋道士可能还会要了他的命。

　　首先张三年让玄机子吃了这么大亏，可以说让他颜面尽失，这种丢人的事情，玄机子这样的人，因为一点小事就要杀了张三年，更何况这种丢脸的事情，恐怕也不会让这种丑事传扬出去。

　　而唯一不让丑事传扬出去的办法，就只有杀了张三年跟雀灵两人。

　　此外，张三年表现出来的天赋，也肯定会促使玄机子杀了他。

　　现在张三年跟蓬莱道门恐怕彻底成了仇人，张三年之前更是发了誓言，将来要打上蓬莱道门。

　　如果之前玄机子还觉得张三年是口出狂言，可是张三年不断表现出来的惊人天赋，肯定让他清楚，张三年有这个能量办到这件事。

　　如此一个潜在的，能够威胁蓬莱道门的人物，玄机子怎么可能留下他继续成长。

　　可以说，张三年已经不在意会不会彻底得罪蓬莱道门，能够趁此机会杀了玄机子这个绝顶高手，也算是减轻今后的压力，而且是不小的压力。

　　只是他显然低估了宗师高手的能力。

　　在张三年的观察下，他发现玄机子控制着包裹绿色能量的真气团，将真气团运行到自己的手臂处。

　　因为那团真气太庞大了，以至于需要他整条手臂才能彻底盛下。

　　而因为大量的能量积聚在手臂上，致使玄机子的整条手臂散发着淡淡的金光，而金光之中似乎又夹杂着微弱的绿色光芒。

　　就在张三年好奇玄机子接下来会怎么做时，玄机子突然拔出背在身后的宝剑。

　　蓬莱道门后天之境以上的实力，几乎人人配备了一把飞剑，这也足可见蓬莱道门的实力。

　　而玄机子背后的飞剑，自然品质非凡，已经达到了中级法宝的程度。只是这家伙已经达到宗师的实力，飞行已经不需要借助飞剑了，因此就一直将飞剑背在身后。

　　只是在张三年震惊的目光下，玄机子挥动着手中的宝剑，毫不迟疑的砍向自己那只发光的手臂。

　　血花飞溅，玄机子硬生生的将自己的手臂给砍断了。

　　砍断手臂后，玄机子封住了自己的经脉，穴位，防止自己继续流血，更是从怀里掏出一个瓷瓶，朝着伤口上倒了一些粉末。

　　做完这一切后，玄机子猛然抬起头，如同一头择人而噬的凶兽，无比怨毒的望着张三年。

　　“小子，看来我真是太低估你了，以至于我付出了一只手臂的代价。不过我不会再给你机会，我要用你的血，祭奠我失去的手臂。”

　　张三年却面无表情，他实在没想到，玄机子居然想出了壮士断腕这样自救的方法。

　　虽然这样的方法，让玄机子失去了一条手臂，可是他真正的实力并没有受到多少影响。

　　也许对战同级别的高手，玄机子失去一条手臂，会极大降低他的战斗力。

　　可是面对张三年，他就是两条手臂都失去，依然改变不了双方巨大的实力差距。因此他的实力对于张三年来说，并没有丝毫的减弱。

　　之前他靠着偷袭，可以说取得了极大的战果，让玄机子惨失一条手臂。可那是因为出其不意，而玄机子又大意之下，才会取得如此战果。

　　可是现在玄机子吃了那么大的亏，肯定不会再给他那样的机会了。可以说，他的慧眼发出的射线，即便玄机子此刻闭着眼都能躲避掉。

　　接下来，双方才是硬碰硬的较量。

　　“小子，你给我去死吧！”

　　玄机子手中的飞剑突然飞到空中，停在了玄机子面前，只见他用剩下的独臂，凌空冲着宝剑转了几圈。

　　紧接着那把宝剑竟然一分为二，再紧接着又变成四把，最后居然变成整整三十二把飞剑，飞剑围城一个圆环漂浮在玄机子面前。

　　“去！”

　　玄机子手一挥，三十二把飞剑划破天空，朝着停在远处的张三年飞来。

　　一次居然能够操控三十多把飞剑，这宗师级的高手果然不是盖的。

　　张三年可是有自知之明，不要说三十二把飞剑，就是一把飞剑他也抵挡不了，肯定能够将他穿个透心凉。

　　“仙老，小子我搞不定了，交给你了！”张三年在心中冲着仙老大喊道。

　　从跟仙老结识以来，甚至仙老开始传授他本领以来，张三年刚开始还总是喜欢事事求助仙老。

　　可是后来为了提高自己的实战能力，他很少求助攻仙老。但今日面对玄机子这样的高手，张三年虽然靠着小聪明，之前占了一点便宜。

　　可是归根结底，他跟玄机子实力差距太大，大到不论接下来靠什么手段，他自己都不可能打得过对方。不得已，他只能求助仙老了。

　　“嘿，小子，凭借着炼气期八级的实力，能将宗师高手的一条手臂废掉，这种战绩你可以吹一辈子了，老头子我以你这样的徒弟为荣！”

　　当仙老说完这句话是，那三十二把飞剑已经飞到了张三年的近前。

　　然而就在这时，张三年的气势陡然增加，实力竟然一下子提升了几个境界，最终停留在了先天大圆满之境的顶峰。

　　与此同时，他的手中不知何时多了一把漆黑无比，造型有些怪异的长枪。

　　张三年不屑的望着那三十多把飞剑，手中的长枪不停旋转，竟然形成一道密不透风的黑色盾牌。

　　叮叮叮！

　　一阵脆响，紧接着就是火花四溅。

　　可是那来势汹汹的三十二把飞剑，却无一能够突破张三年布下的黑色盾牌，通通被打飞出去。

　　在打飞那三十二把飞剑后，张三年手持长枪，突然消失在原地，当他再次出现时，人距离玄机子已经不足十米。

　　这一连串的变化，简直将玄机子吓傻了。即便是下面的雀灵也被吓傻了，她本以为张三年是必死无疑，接下来就轮到她被杀。

　　可是峰回路转，张三年的实力突然增加了无数倍。从炼气期八级，实力一下子提升到先天大圆满之境的实力，这究竟是跨越了多少个境界，多少个等级了，她一时间都想不出来了。

　　“吃我一枪！”

　　张三年大喝一声，轮起长枪朝着前面一劈。

　　漆黑的枪神突然变长，变大了无数倍，一杆散发着绿色光芒的巨型长枪，朝着十米之外的玄机子砍去。

　　仙老出手，竟然将黑鳞枪发挥出如此恐怖的威力。

　　这还是因为黑鳞枪的枪身只是人工合成的超强合金，并不适合激发能量，如果是真正的高级法宝，仙老在几十米开外就可以使出这一招。

　　但也是因为有了黑鳞片，使得这把普通的长枪可以媲美高级法宝，竟然能够将能量凝聚成实体。

　　玄机子望着那恐怖的一击，巨大的死亡威胁终于让他清醒了，在长枪快要击中他的一瞬间，他才狼狈的躲开了。

　　强大的能量乱流，还是将他头顶的发髻打乱，玄机子顿时变成了披头散发的疯子般。

　　张三年的实力一下子提升到先天大圆满之境，只比玄机子的宗师人级差了一线。如果玄机子的手臂没断，张三年即便有仙老帮忙，他们也是毫无胜算。

　　因为先天大圆满之境与宗师高手之间，虽然只差了一个境界，可是实力却相差很多。

　　可是此刻玄机子断了一个手臂，受伤不轻。加之他之前心境受到了极大的震撼，心中已经产生了畏战之意，再加上他之前为了消灭绿色能量，体内的真气也损耗极大。

　　可以说诸多因素影响之下，玄机子自己都觉得，他再也杀不了张三年，甚至再纠缠下去，有可能真要命丧于此。

　　心中生出逃跑之念的玄机子，再也无心恋战，就要选择扭头逃跑。

　　可就在这时，西南方向突然传来一阵巨大的能量波动，有高手正在极速接近中。

　　玄机子心中心境波动大，一时间没有想明白确切的方向，还以为是门派中的高手前来支援他，脸上露出了兴奋之色。

　　张三年察觉到那股能量波动后也是吓了一跳，都有赶紧带上雀灵逃跑的打算了。可是等他确认能量波动传来的具体方位后，他反倒老老实实待在原地。


第501章 力挺

　　西南方向传来的能量波动越来越强烈，在场的三人都能判断出，来人的实力十分强悍，甚至超过玄机子的实力。

　　玄机子心中暗想，能在附近出没的高手，除了他们蓬莱道门的高手之外，根本不可能还有其他高手出没。

　　倒是张三年已经能猜测出，这次赶来的人是谁了。

　　远远望去，张三年已经能隐隐看到远处出现一个小黑点，但仅仅过了十几秒钟，小黑点越来越大。

　　当终于能够看清来人的模样后，玄机子眼中露出一丝失望之色，可是却也没有多少惊慌。

　　张三年也是暗暗长舒口气，他之前也只是猜测来人是谁，如果自己的判断错误，他跟雀灵还真的很危险。

　　“秋组长！”看清来人后，玄机子率先喊道。

　　这家伙显然不可能知道，秋无双跟张三年的关系，竟然还想着先套套近乎。

　　快速赶来的秋无双，也是有些吃惊的看着此刻气势惊人的张三年。但更让她吃惊的是，玄机子竟然断了一条手臂。

　　玄机子的实力她是很清楚的，除非她全力出手，才有可能重伤他。可是此刻从现场的情况来看，显然是张三年将玄机子打伤的。

　　不过秋无双按耐下心中的好奇，而且暂时没有去跟张三年打招呼，权当不认识张三年。张三年也没有跟秋无双打招呼。

　　“玄机子道长！”秋无双面无表情的冲着玄机子点了点头。

　　玄机子自认为跟秋无双熟悉，而且他也看出来了，秋无双似乎跟对方不认识，这让他心中万分庆幸。

　　玄机子指着张三年，愤怒的指责道：“秋组长，此子与妖邪勾结，竟然想要潜入到我蓬莱道门行凶。”

　　“他的同伙，一只麻雀精已经被我重伤，但此子突然偷袭我，使得我也身受重伤，险些命丧其手。此等恶人，秋组长万不可轻易放走他。”

　　听到玄机子这种高手，竟然如此不要脸的颠倒黑白，张三年对蓬莱道门真是失望到极点。

　　更可气的是，这家伙居然还想借秋无双的手除掉他，还真是不知死活啊。

　　秋无双眉头紧皱，她虽然还不太清楚事情的经过，可是她对张三年还算了解，知道他并不喜欢随便招惹是非。

　　至于说潜入到蓬莱道门意图不轨，简直更是无稽之谈。她很清楚张三年内心有多小心谨慎，蓬莱道门这样庞大的势力，他可不会轻易去招惹。

　　秋无双却沉声质问道：“玄机子道长，你说的话当真？”

　　玄机子疾呼道：“千真万确，我以蓬莱道门祖师爷的名义起誓！”

　　听到玄机子竟然拿祖师爷的名义发誓，更是让张三年对他厌恶到了极点，如此欺师灭祖的行为，他竟然都干的出来。

　　就连秋无双也忍不住冷哼一声，对于玄机子的做法，显然也是极其鄙视的。

　　秋无双抬头望向张三年，突然开口问道：“师弟，玄机子道长说的都是真的？”

　　张三年明显一愣，他可没想到，秋无双竟然会喊他师弟。不过他很快反应过来，随意的耸了耸肩。

　　“师姐，你是了解我的，我像是这么愚蠢的人吗？更何况，我也是超能组的组员，我怎么可能会去做违纪的事情呢？”

　　听到两人的对话，加上秋无双跟张三年，双方彼此间的称呼如此自然，玄机子可着实吓傻了。

　　玄机子瞪大了眼睛，不敢置信的对秋无双问道：“秋组长，此人是你的师弟？”

　　秋无双不满地说道：“哼，玄机子道长难道是怀疑我的话？我师弟刚出门派不久，对于华夏修行势力还不熟悉，今天他也是按照我的吩咐，在东海之上修炼。”

　　“他并不清楚蓬莱道门在哪？怎么可能会闯入蓬莱道门？我想这其中恐怕有什么误会吧。”

　　玄机子脸上阴晴不定，如果张三年真是秋无双的师弟，恐怕他的手臂就要白白失去了，他根本就不可能找张三年报仇。

　　秋无双的身份神秘，她出现在华夏修行界好几年了，可是没人知道她的身份，她的师门是哪个。

　　可是她年纪轻轻，去拥有如此恐怖的实力，可想而知，她背后的师门的实力也定会是一个庞然大物。

　　即便抛开秋无双背后的师门，单单秋无双自己，还有她所代表的超能组，就已经是一个庞大的势力。

　　而张三年竟然是秋无双的师弟，更是超能组的组员，这就意味着，玄机子根本就不可能找张三年去报仇，至少不能明着去报仇。

　　玄机子脸上的表情不断变化，他在衡量彻底得罪秋无双后，自己的师门究竟会怎么做。他想来想去，如果他真的得罪秋无双，恐怕蓬莱道门最后只可能舍弃他。

　　秋无双飞到张三年身旁，先是指责道：“师弟，我不是让你们在东海之上练习飞行吗？你们怎么会跟玄机子道长起冲突？”

　　张三年也已经明白了秋无双的用意。

　　她之所以喊他师弟，其实就是为了提高的他的身份，这样蓬莱道门今后就不可能，冒着得罪秋无双的风险，随便来找他报仇。

　　毕竟按照张三年现在的实力与身份，可能玄机子回到蓬莱道门后，立刻就会点齐人马，去找张三年报仇。

　　可以说，秋无双这完全是在帮他挡下蓬莱道门的怒火，这如何不让他感动。

　　张三年像是个做错事的小师弟，有些委屈地说道：“师姐，这真的不赖我。”

　　“我跟小麻雀在东海比赛谁飞得快，飞得远。我们一口气飞行了一千多公里，然后我体内的真气枯竭，正好发现一个小岛，就想上去休息恢复真气。”

　　“哪知道这个时候突然冒出来两个小道士，不由分说就偷袭我们，要不是师父他老人家教育有方，师姐你平时敦促我用心练功，我恐怕都躲避不了那两个道士的偷袭，也就再也见不到美丽漂亮的师姐你了。”

　　听到张三年口花花，秋无双忍不住瞪了他一眼。但玄机子看着秋无双的态度，心更是沉到谷底了。

　　他还是有些了解秋无双的，以前对任何男人都是不假颜色，要是有哪个男人敢这么对她说话，恐怕早就被她给杀了。

　　可是那个可恶的小子却可以如此轻浮的跟秋无双说话，而秋无双却没有丝毫生气。现在玄机子已经可以肯定，张三年百分百是秋无双的师弟了。

　　张三年继续说道：“我们在跟那两个小道士发生冲突的时候，我们才得知，那个小岛叫小蓬莱岛，乃是蓬莱道门的地盘。”

　　“只是我刚离开师门，自然不清楚蓬莱道门是哪个小门派，他们的山门又在哪，再说了，他们蓬莱道门竟然不安置护山大阵，那个小岛就立在海面上，我们累了自然要下去休息了。”

　　饶是秋无双心如止水，也被张三年这番胡扯，差一点听笑了。蓬莱道门可是华夏最有实力的门派，到了他嘴里，却成了连护山大阵都安置不起的小门派。

　　但是这话听在玄机子耳中，却是另一番滋味。

　　秋无双实力超群，比他还要厉害许多，而张三年虽然表面上实力只有八级炼气期，可却能突然提升无数倍实力，最终达到先天大圆满之境的实力。

　　更重要的是，两人都是如此年轻，能够培养出这样天才的门派，自然不是蓬莱道门可比的，恐怕在人家师门面前，蓬莱道门真的是个小门派。

　　秋无双却提醒道：“师弟不得胡说，小蓬莱岛是有护山大阵的，以前终年隐藏在阵法之中，是不会轻易出现在海面上的。”

　　听到秋无双这么说，张三年十分配合的，脸上露出吃惊的神色，接着十分愤怒地骂道。

　　“是吗？妈的，这么说来，我们肯定是被人陷害的。当时那个小岛的的确确就在海面上，恐怕就是个普通人都能划船靠近。”

　　接着，张三年又突然指着玄机子，继续大骂道：“师姐，这个牛鼻子臭道士，明显是那两个小道士的师父，他不仅不查明真相还我们清白，竟然还出手伤人。小麻雀被他打成重伤，我之前也受伤了。”

　　“幸亏我还算学了师父几手绝活，不然我死了是小事，辱没了师门的威名，辱没了师父的威名，辱没了师姐的威名才是大事。”

　　张三年每句话都不离师门，表现出一个以师门为骄傲，极力维护师门荣誉的优秀子弟。他这样的表现，跟很多大门派出来的子弟差不多。

　　秋无双听完后，点了点头，然后冷眼望着玄机子，质问道：“玄机子道长，我师弟虽然顽劣，但从来不说谎，今日他也的确是听了我的吩咐，在东海之上修炼。”

　　“不知道你们蓬莱道门究竟意欲何为，为何要为难我师弟他们二人？难道仅仅是因为他们误闯了你们的小蓬莱岛吗？”

　　“据我所知，小蓬莱岛周围拥有一个大阵，即便是我都破解不了。我师弟的能力我清楚，他对阵法更是一窍不通，如果不是小蓬莱岛自己出现，他是不可能发现那个小岛的。”

　　“我想玄机子道长，最好还是去审审你那两个徒弟，也许一切真相就明白了。当然，如果我师弟有得罪之处，改日我定会带着他去贵派登门致歉。”

　　秋无双从始至终都不提玄机子掉胳膊的事情，就好像没发生过这件事，她也装作没有看到玄机子的狼狈。

　　从始至终，都将张三年放在弱者，受害者的立场去说话。


第502章 灵芝玉露丸

　　张三年跟秋无双十分有默契的演了一出师姐弟的戏码，成功戏耍到了玄机子。

　　秋无双神秘的身份，两人身后更加神秘的宗门，再加上两人都是超能组的人，秋无双更是超能组的组长。

　　这一个个身份，都让玄机子十分的忌惮。他虽然是蓬莱道门的长老，可是一旦双方闹僵，恐怕自己的师门，也未必真的会冒着得罪秋无双的风险，去找张三年报仇。

　　那么唯一的结果可能会是，蓬莱道门选择息事宁人，至少明面上不可能再去找张三年的麻烦。

　　玄机子的断臂之仇恐怕是短时间里没办法报了。

　　“玄机子道长，蓬莱道门与超能组素来有合作，说起来大家都是自己人。我想这次事情应该是一场误会，我师弟跟他的朋友也没有什么大碍，我们也就不再追究，你意下如何？”

　　张三年心中暗笑，其实明眼人都能看出，在这场冲突中，玄机子才是吃亏最多的一方。

　　可是秋无双却自始至终，都是将张三年摆在弱者的位置上，更是挑明了说他们才是受害方。

　　可是秋无双却做出十分大度，准备息事宁人的姿态，给了玄机子一个不得不接下的台阶。

　　玄机子脸上的肌肉抖了抖，本来他也算是个中年老帅哥，可是此刻他脸色像是死了爹妈一样难看。

　　而且他那断臂的伤口还如此的扎眼，可秋无双却权当没看到，也没闻见空气中的血腥味。就好像玄机子本来就是独臂，他的手臂断掉跟张三年一点关系都没有。

　　玄机子心中即便愤怒无比，恐怕也没脸拿自己的断臂说事。自己身为宗师高手，却被一个炼气期实力的小子，将手臂给弄断了，这种丢人的事情，他也没脸说。

　　“秋组长说的是，这是一场误会。待我回到门派，定会好好审问那两个逆徒，定会还令师弟一个公道。”

　　“秋组长，误会已解除，在下告辞！”

　　玄机子说完，愤恨的望了张三年一眼，可是这个巨大的哑巴亏，他也只能自己吞下。

　　玄机子冷哼了一声，这才转身离去。

　　只是没等玄机子走远，秋无双大声对张三年说道：“师弟，你快去看看灵狐谷主的妹妹伤情如何，灵狐谷主可是将雀灵托付给你，如今她身受重伤，灵狐谷主知道了恐怕会怪罪于你。”

　　秋无双的话清晰的传入到刚离开没多远的玄机子耳中。

　　只看到玄机子飞行的身体一个踉跄，差一点没有从空中跌落。他认识灵狐，而秋无双嘴里的灵狐，他可不觉得跟自己认识的灵狐是两个人。

　　万妖谷谷主的妹妹，即便不是亲妹妹，也肯定关系匪浅。玄机子现在嘴里有些发苦，他没想到原本两个不起眼的年轻人，身份都如此不简单。

　　单单秋无双跟张三年身后的神秘宗门，就已经让他很忌惮了。可现在又冒出来一个万妖谷。

　　他现在已经开始庆幸，之前自己幸亏没有杀了那两人，不然可能就会彻底得罪万妖谷，跟那个神秘的宗门。

　　到时候，要是为蓬莱道门引来两个强大的敌人，他恐怕就要成为蓬莱道门的罪人了。

　　玄机子已经决定，暂时将断臂之仇给忘记，除非将来有完美的报仇时机出现，不然他永远也不会提报仇的事情。

　　而秋无双的话，张三年也明白她的用意，只是为了提高雀灵的身份，从而让玄机子更加的忌惮，从而绝了他想要报仇的心思。

　　对于秋无双的良苦用心，张三年也只能投以感激的目光。

　　等到玄机子离开，张三年的气势顿时消失的无影无踪，仙老已经离开了他的身体，重新钻进了育宝壶中。

　　看到张三年重新恢复本来的实力，秋无双心中隐隐猜到了原因，她并没有追问此事。她并不是好奇心很重的人，张三年的秘密她没有兴趣都要知道。

　　秋无双还想说话，张三年却率先说道：“先下去再说，小麻雀受伤不轻。”

　　说着，张三年朝着海面上的珊瑚礁飞去。

　　落到雀灵身旁，张三年将她从地上抱起来，关心地问道：“小麻雀，你没事吧？”

　　雀灵脸上很苍白，嘴角还有血迹未干，可即便身受重伤，还是无法降低她泼辣的性格。

　　“小混蛋我没事，哼，那个混蛋道士，姑奶奶将来一定要亲自报仇。咳咳咳……”

　　只是这一动气，雀灵剧烈的咳嗽了几声，咳出几口鲜血。

　　张三年吓了一跳，赶紧说道：“小麻雀，你立刻打坐，我替你疗伤。”

　　雀灵刚想答应，可是突然想到了一个可能，立刻问道：“小混蛋，你如何帮我疗伤？”

　　张三年想也没想地说道：“我要用育宝壶替你疗伤。”

　　听到张三年要用育宝壶疗伤，秋无双不由得望向了张三年。她没想到张三年居然对雀灵如此用心，竟然准备动用育宝壶。

　　可是雀灵却脸色一沉，摇头拒绝道：“不行，小混蛋，你不能用育宝壶。我的伤没事，只要调养几天就可以恢复了。”

　　可是张三年却十分强硬地说道：“这事必须听我的。你伤的这么重，只能动用育宝壶，才有可能彻底让你恢复，而不会落下病根。”

　　“小麻雀，你不要耍小孩子脾气，你放心，为你疗伤，并不会让我的生死线增长多少。”

　　可是雀灵依然十分坚决的摇着头。

　　“小混蛋，你要是替我用育宝壶疗伤，我伤好后，我也会自己亲自震断几条经脉。哼，不信你试试，你应该了解我，我可是说到做到。”

　　“该死，你怎么这么不听话。”张三年有些气恼地说道。

　　看到两人竟然为了疗伤而吵起来，秋无双也是有些哭笑不得。

　　“好了，你们两个不要争了。三年，雀灵的伤也没有大碍，我这里有一颗灵芝玉露丸，对内伤拥有极佳的疗伤效果，只要雀灵服下，三天之后就可以彻底痊愈，绝不会留下任何病根。”

　　秋无双手中不知何时，多了一个小盒子。她将小盒子递给了张三年。

　　张三年也没有客气，直接接过盒子。

　　打开盒子后，里面放着一颗暗红色的药丸，药丸跟龙眼差不多大小，散发着一股奇异的药香。

　　雀灵更是不客气，一把抓过灵芝玉露丸，直接塞进了自己的嘴里。

　　“好吃！”雀灵嚼着药丸，还一脸享受的样子。

　　将药丸吞下，雀灵的气色立刻就好了很多，也让张三年见识到了这灵芝玉露丸的神奇功效。

　　张三年冲着秋无双感激道：“无双，真是太谢谢你了。”

　　雀灵也感激道：“那个无双姐，我也谢谢你。我跟你道歉，以前我对你太有些不尊重了。”

　　张三年不清楚灵芝玉露丸的珍贵，雀灵可是知道。可以说无论人受了多么严重的内伤，只要服下灵芝玉露丸，就会立刻保住性命。

　　可以说，这灵芝玉露丸就相当于第二条命。可是秋无双却毫不客气的送给了她。

　　其实如果不是担心张三年执意要用育宝壶替自己疗伤，雀灵是不愿意接受秋无双如此贵重的灵药的。

　　张三年的确不清楚灵芝玉露丸有多珍贵。毕竟他对修行界的事情了解太少，而修行界的丹药没有十万，也有好几万，仙老也没有跟他讲过，他自然不清楚丹药的知识。

　　不过就算真的知道了灵芝玉露丸的珍贵，张三年也不会矫情的拒绝。他觉得自己跟秋无双这么熟了，大家都是自己人，没必要客气。

　　秋无双也只是略微点了点头，丝毫没有因为送出去这么贵重的丹药，脸上有任何多余的表情。仿佛她送出去的，只是一颗大力丸，一点也不珍贵。

　　服下丹药后，雀灵就立刻打坐，想要最大化的吸收药力，这样才能让她快速康复。

　　张三年其实也受了伤，不过现在他可没心思疗伤，反而担心起玄机子为了会不会报复自己。

　　“无双，你说玄机子将来会不会找我报仇？”张三年直接询问秋无双。

　　秋无双用十分肯定的语气说道：“短时间里，他不敢来找你报仇，你不用太过担心。”

　　“无双，虽然你说我是你的师弟，可是蓬莱道门肯定会调查的，他们难道不会怀疑你在撒谎吗？”

　　“我既然这么做，自然不怕他们调查。其实我以前就对你说过，我来自修行界。但这件事没几个人知道。我的身份对于很多人来说，乃是一个巨大的谜团。在这个谜团没有解开之前，我说你是我的师弟，他们哪怕怀疑，也不敢轻举妄动。”

　　“更何况，雀灵的身份却是货真价实的，她跟灵狐关系情如姐妹，蓬莱道门肯定能够轻易查到。这就足够让他们忌惮了。”

　　张三年这才彻底放心。

　　说起来他也是够郁闷的。本来是跟雀灵出来玩的，没想到却莫名其妙的得罪了蓬莱道门。

　　对于蓬莱道门这样庞大的门派，他还是有些忌惮的，如果有可能，他并不想跟他们有任何瓜葛。可是人倒霉，喝凉水都会塞牙。

　　这次他跟蓬莱道门算是水火不容了。虽然暂时靠着秋无双，跟那个莫须有的神秘宗门这两面大旗，蓬莱道门暂时不会找他报仇。

　　可是被这么一个庞大的势力记恨着，还是有些让张三年寝食难安啊。


第503章 练功到癫狂

　　张三年并不相信，玄机子真的会放弃报仇。断臂之仇不共戴天，玄机子这样的高手，身体的任何伤痛，都会严重影响他的实力，失去一条手臂，不仅仅是身体上的创伤，更是相当于毁了他修炼的基石。

　　要知道，同样的实力等级，恐怕他的实战能力，要比别人差一些，这恐怕比杀了他还让他难受。

　　如此大仇，除非玄机子是那种舍得割肉喂鹰的得道圣人，不然定会找机会找张三年寻仇。

　　不过短时间里，张三年并不担心他会来。因为短时间里，要是张三年出了什么事，恐怕他的嫌疑最大，他应该不会做出这样的蠢事。

　　更何况，张三年之前表现出的实力，也会让他忌惮几分，他在没有绝对的把握之前，也不会轻易出手的。

　　虽然说有秋无双力挺自己，还有那个莫需有的神秘宗门做护盾，可这些都是虚的。

　　张三年从来都觉得，只有提升自己的实力，才能让自己更加的安全。随着他遇到越来越多的敌人，而且敌人的实力也一个比一个强大。

　　张三年感觉到了自己身上的压力无比的巨大。这么大的压力，也激发了他提升实力的动力。

　　回到帝豪山庄后，雀灵闭关疗伤，而张三年也在闭关修炼，现在他几乎将自己所有的时间，都用来修炼了。

　　三天之后，确实如同秋无双所说，服用了灵芝玉露丸的雀灵，她的伤情彻底的康复了。

　　如此神奇的疗效，也让张三年啧啧称奇，甚至有了再去向秋无双讨要几颗的冲动。这种极品疗伤药，那可是相当于一条命啊。

　　不过雀灵这次受伤，其实也给她带来了一个好处。这小麻雀竟然实力提升了，一举跨入到先天之境的实力。

　　在修行界，一旦跨入到先天之境的实力，才算是成为真正的高手。

　　因为先天之境是一个分水岭，只有夸入这个境界，今后的修炼才能更进一步。而有的修行者，甚至一辈子都停留在后天大圆满之境的实力。

　　比如王伯，他如今年仅七十，可是实力也才达到后天大圆满之境，如果没有奇遇，他恐怕要一辈子都停在这个阶段。

　　只有天赋极佳的人，再加上后天的不断努力，才有可能突破先天之境。

　　其实这次雀灵的实力提升，虽然有些意外，但也在情理之中。

　　她受了重伤，从而激发了她实力提升的契机。而灵芝玉露丸虽然只是疗伤药，可是炼制这种药丸，需要用到很多极品药材，其中蕴含了不少能量，雀灵这次也吸收了不少能量，因此才能顺利的进入到先天之境。

　　虽然先天之境比宗师之境的高手，实力要差很多。可是在修行界，宗师级别的高手，简直是凤毛麟角，并不是很多。

　　因此先天之境的强者，已经算是修行界上层的高手了，放在大门派，比如神火帮，蓬莱道门之中，也能在其中担任护法这类的要职了。

　　这次雀灵实力提升，张三年他们整体的实力，也算是有了质的提升。如此在龙王庙宝藏的争夺中，也多了一些保障。

　　更重要的是，他们不用担心，会被一些高手给暗算了。

　　像是先天大圆满之境的强者，宗师强者，可不会不顾身份的来暗算张三年，以及他身边的人。

　　可要是对方派来先天之境，后天大圆满之境的强者，雀灵就能够抵挡住了。可以说，雀灵的实力提升，他们的安全指数也是全面提升啊。

　　雀灵的实力进步，也进一步刺激了张三年修炼的激情，他可不想被雀灵甩开。

　　他暗下决心，要用一个月的时间，将自己的实力一具提升到后天之境。

　　这样的目标，如果被一些修行者得知，一定会说张三年是痴人说梦。

　　实力提升是越往后越难，虽然他用了两个月的时间，从一个普通人成长为八级炼气期。

　　这种成绩虽然也匪夷所思，甚至有些恐怖，可要是遇到一些奇遇，也不是没人能办到。

　　可是从八级炼气期，将实力提升到后天之境，这其中所需要付出的代价，绝对远超前面从一级炼气期到八级炼气期的代价。

　　想要一个月的时间，跨入到后天之境，恐怕真的有些异想天开了。

　　可是张三年的确是这么想的，也正朝着这方面去努力。

　　他现在练功几乎到了疯狂的程度，每天连睡觉的时间都没有，除了吃饭，上厕所，就只剩下练功了。

　　他所在的那个院子，几乎每时每刻都会传来剧烈的响动，甚至爆炸声，以至于帝豪山庄的生意，都因为他的行为而受到了影响。

　　毕竟来帝豪山庄消费的人都是有钱人，没人会喜欢自己消遣的时候，耳旁不是穿来爆炸声。

　　到最后，K哥实在没办法，只能赶紧加大资金投入，将很多建筑物都加装了隔音材料。

　　而且张三年所在的小院外围，也被K哥派人移栽了很多高大的树木，用来隔绝小院里传来的响动。

　　可是即便如此，效果还是不太明显，因为张三年弄出的动静实在太大了，哪怕将耳朵彻底堵上，都依然能听到响动。

　　最后还是雀灵想了个办法，让K哥大肆宣传，说他们帝豪山庄来了一个绝顶高手坐镇。

　　甚至在张三年的小院里安装了监控，时不时的会将张三年修炼的场景，捡一些不太重要的画面，播放给那些山庄的会员看。

　　K哥的宣传是，因为上次帝豪山庄遭遇了黑拳选手反水，竟然绑架了大量的会员，造成了极坏的影响。

　　因此帝豪山庄不惜花费重金，请来了神秘的，强大的古武高手坐镇，就是为了保护山庄的会员，一切以会员的安危为重。

　　如此一来，那些本来有些不耐烦的会员，突然转变态度，开始大加赞赏帝豪山庄的行为。

　　到最后，帝豪山庄的会员不仅没有减少，反而又增加了不少。

　　毕竟这个世界上，越是有钱的人，越是活的小心谨慎。在加上很多山庄的会员，背地里都或多或少干过一些违法，甚至伤天害理的实力，招惹了很多仇家。

　　这些会员因为不熟悉修行界的事情，即便花钱请了一些保镖，可依然会让他们很不安。

　　可帝豪山庄这个坐镇的高手，他们看了视频后，简直就是超人，神人啊。有这样的高手坐镇帝豪山庄，那里还有人敢来撒野。

　　甚至有些富豪找到K哥，决定不惜以大价钱，想要挖走张三年这个高手，想要充当他们的私人保镖。

　　这样的请求，K哥自然不会答应。开玩笑，他虽然是帝豪山庄的庄主，可是张三年才算是山庄真正的主人。

　　K哥也没有直接拒绝那些人，只说了一句话，那些人就不敢再提这样幼稚的问题了。

　　“你能拿出帝豪山庄盈利的三成作为酬劳，聘请这位绝顶高手吗？”

　　帝豪山庄每年的盈利超过百亿，而三成就是三十多亿，花费三十多亿就为了请一个保镖，即便是世界首富也承受不起啊。

　　K哥的这句话，顿时吓退了所有人。

　　虽然没办法将这样的高手挖走，可是那些有钱有权，又有很多仇家的人，只能经常的往帝豪山庄跑。

　　在他们看来，只要待在帝豪山庄中，那么帝豪山庄就必须负责他们的安全。到时候真要是有仇家来找他们报仇，那个神秘的高手肯定会出手的。

　　雀灵一个小小的建议，竟然将劣势变为优势，反而成了帝豪山庄吸引会员的亮点。不得不说，雀灵还真是那种大智若愚的女孩。

　　不要看她平时大大咧咧，说话有些不过大脑，可有时候她还是能做出很多聪明的举动的。

　　张三年没日没夜的修炼了十天，几乎到了与世隔绝的地步。

　　当秋无双找到他，进入到那个轰隆声不断的小院后，秋无双彻底傻眼了。

　　那个小院此刻。

　　简直像是被无数大炮狂轰滥炸了一番，地上到处是深达几米的大坑，而小院的院墙早就坍塌，就连小院里的别墅都塌了半边。

　　如果说那座小院算是经历了磨难，那么张三年整个人看上去，就像是从千年古墓中爬出来的僵尸。

　　现在张三年的形象简直差到极点，身上的衣服早就不见，只剩下一截破烂的裤子，勉强帮他遮挡一下丑态。

　　身上到处是淤青的伤痕，头发凌乱，胡子拉碴，走在外面恐怕连乞丐都比他看上去精神多了。

　　发现秋无双来了，张三年才收起地狱黑鳞枪，他刚刚正想趁机会，将另外半座别墅也摧毁了，反正他这些天也没有住进去过，还不如给自己当练功的靶子有价值。

　　“无双，你怎么了来了？”

　　秋无双却没有先说来意，反而指着张三年，皱眉说道：“你赶紧去洗洗，这个样子可没办法陪我出去办事。”

　　张三年也没问什么事，直接拔地而起，朝着帝豪山庄后的一处小湖飞去。他连浴室都懒得进，竟然直接跳进小湖中洗澡。

　　不过看到张三年飞行的速度，竟然比几天前还要快一些，秋无双眼中闪过一抹亮色。

　　她不得不感叹，张三年如此疯狂的修炼之下，进步只能用神速来形容。


第504章 破阵开始

　　张三年在帝豪山庄的小湖里扑腾了一阵后，才将身上的泥土彻底清洗干净。

　　只是他的这种行为，可着实将在湖边，湖里游玩的会员看呆了。他们还是第一次看到有人在这湖里，大摇大摆，如若无人的洗澡的。

　　刚想有人上前呵斥，或者叫守卫将张三年这个碍眼的家伙赶走。可这时有眼尖的人，立刻认出了张三年就是那个帝豪山庄请来坐镇的高手。

　　虽然张三年的样子，跟几天前有些变化，可还是被认出来了。

　　当得知张三年的身份后，那些生气的家伙立刻老老实实的闭嘴了。他们可不敢去得罪这种高手。

　　真要是惹恼了对方，恐怕两根手指就能捏死他们。更何况，他们跟张三年套近乎还来不及呢，怎么可能去得罪他。

　　如果能博得对方的好感，将来自己有难，说不定还能请人家帮忙呢。

　　只是没等那些跃跃欲试，想要上前跟张三年套近乎的人行动，张三年已经从湖里上了岸。

　　催动身体中的火属性真气，立刻将身上的湖水蒸干，一阵阵白烟从张三年身上升起，不到十秒钟，他身上就彻底干爽了。

　　见到如此神奇的事情，更加让周围的会员看傻了眼，不过他们除了惊奇外，剩下的就是佩服之心。

　　高手就是高手啊，这种蒸干体表水分的事情，恐怕只能在小说，影视剧中见到啊。

　　只是让他们更傻眼的事情继续发生，张三年突然凭空变出一身衣服，就在湖边穿了起来。

　　没等周围的人缓过来神，张三年更是拔地而起，朝着远处飞走了。有几个胆小的女士，见此神乎其神的本领，激动的一口气没喘上来，竟然兴奋的晕死了过去。

　　其实张三年之所以如此张扬，完全是故意为之。

　　他已经从雀灵，K哥那里知道了，他们将他打造成了一名神秘高手，用来坐镇维护帝豪山庄安危的高手，更是借此吸引了不少新加盟的会员。

　　虽然他有些哭笑不得，可是既然有效果，他也乐的为帝豪山庄出几分力，毕竟这是灵狐的产业。

　　虽然他表现的有些神乎其神，严重超出了普通人承受的范围，但效果显然是极佳的，彻底坐实了他实力超强又神秘，相信周围见到的人，肯定会到处宣扬，拉更多的有钱，有权的人进来。

　　其实这些人能来帝豪山庄，自然都观看过黑拳赛，或多或少都清楚一些修行界的事情。

　　他们也不算是普通人，眼界还是有一些的，但又不足以接触更深的东西，因此张三年才会如此张扬。

　　收拾好，穿好衣服，张三年快速的朝着秋无双飞去。

　　其实他也明显感觉到，自己飞行的速度有些提升，体内的真气也更加的醇厚，这说明他这十天的疯狂修炼行为，还是有着明显的效果的。

　　当然了，这依然要归功黑毒参的毒丹。但他自己的努力也不能抹杀掉，也起了很大的作用。

　　重新回到秋无双身边，张三年直接问道：“无双，这次你来有什么事？是不是又有任务让我去做？”

　　秋无双依然没有回答，而是看着眼前几乎成了废墟的院子，提议道。

　　“三年，如果你今后再想要修炼，可以去超能组在申海的基地。”

　　听到秋无双的话，张三年眼前一亮，兴奋地说道：“基地，真的可以吗？”

　　秋无双点头说道：“自然可以，你是超能组的组员，当然可以使用基地连修炼了。”

　　“说起来早该让你去的，只是考虑到你新加入超能组没多久，而当初你的实力又不太高。”

　　“而超能组中恐怕很多人有些不服气，如果贸然让你进去，他们难免会刁难你。”

　　看到张三年脸上有些吃惊，秋无双解释道。

　　“你不用这么吃惊。在超能组竞争是很激烈的，而且当初我吸引你加入超能组，你的实力不过才四五级的炼气期，可以说你是有史以来，新加入超能组的组员中，实力最低的一个人。”

　　张三年郁闷地说道：“不会吧，这岂不是让我很难看，恐怕很多人都会鄙视我的。”

　　秋无双继续说道：“看轻你的人肯定有，但相反的是，很多人会对你产生好奇，很想知道你究竟有什么能耐加入超能组。”

　　“而好奇就好促使很多人向你挑战，所以当初如果直接让你去基地，恐怕你会输得很惨，会更加的难看。”

　　张三年也有自知之明，当初他才四级炼气期，而超能组中的高手，后天之境，甚至大圆满之境的高手都不少。

　　也许他能对付一些炼气期的修行者，甚至能够战胜比自己高两三级的人，但不确定因素很多，他输得面很大。

　　要是很多人都向他发起挑战，恐怕真的如秋无双所说，他会输得很惨，也会更加的难看。

　　“不过现在好了，你的实力马上就要进入九级炼气期，可以说在炼气期中的人没几个人是你的对手。即便是后天之境的人，能打败你的人也不多。现在让你去基地正合适。”

　　张三年深以为然的点了点头。其实当初秋无双真的让他去超能组的基地，他自己未必都会同意。

　　之前那些情况，他也能想象到，他可不会去那里找不自在。但现在他与一个多月前大不相同，他强了很多倍，也更加自信了。

　　此刻秋无双让他去基地，他只有期待与兴奋，却没有一点抗拒。

　　其实秋无双即便不说，张三年也会找机会，让她帮自己找个练功的场所。

　　帝豪山庄显然不适合他练功，他这几天下来，几乎将自己的小院给拆了。这还是他相对比较克制的结果。

　　如果让他放开手脚去练，恐怕要不了半个月，整个帝豪山庄都有可能被他给弄成废墟。

　　“无双，不知道那个基地设施怎么样？你也看到了，我练功跟别人不一样，破坏性很大的。要是那基地经不起我折腾，你还是别让我去了。”

　　张三年这种狂轰滥炸式的修炼方法，其实是仙老教给他的。

　　就是让他尽情施展，将每一招的威力发挥到最大，快速的将自己的真气，体能消耗殆尽，然后趁着身体最疲惫，丹田中的真气最枯竭的时候立刻修炼。

　　这样的方法才能将实力提升的速度达到最大化。

　　就好比人用力去吹一个气球，只有每一次将气球吹到最大，才可以将气球的伸缩性进一步扩展，下一次才能吹的更大。

　　当然，这样的方法也是有极大的弊端。

　　那就是一个搞不好，恐怕会将气球给吹炸了。放在张三年身上，就是有可能让他的身体垮掉。

　　但好在他的身体跟普通人不同，乃是经过育宝壶重塑过得。

　　更重要的是，他体内有一颗舍利子，不管他的身体有多疲惫，只要他对着自己射几道佛光，就会感觉精神百倍。哪怕因为修炼留下的身体细微伤痛，也会被佛光给清理干净。

　　正因为有着舍利子与佛光的倚仗，仙老才敢让张三年如此疯狂的修炼。换做旁人，即便是铁打的身体，恐怕也早夸了。

　　听到张三年的这个问题，秋无双都忍不住嘴角微微一翘。

　　“超能组的基地，除了先天高手以上的修行者，没办法在里面修炼，其他人都可以尽情的在里面施展。如果你有能力拆了基地，我们不仅不会怪罪你，还会给你升级，给你提高待遇。”

　　张三年听到这样的答复，兴奋地说道：“如此就真的太棒了。嘿，我可是有些手痒痒，想要快点去基地了。”

　　秋无双却提醒道：“今天你恐怕没时间去了。”

　　“你这些天一直在练功，龙王庙那里已经有了新情况。”

　　听到秋无双提起龙王庙，张三年脸色一紧，他这些天几乎是闭关式的修炼，对于龙王庙那里的情况，的确了解的很有限。

　　“龙王庙那里怎么了？如果真有事，雀灵，婉儿他们应该会通知我的。”张三年有些担心的问道。

　　秋无双解释道：“其实并不是很紧急，但神火帮已经彻底移开龙王庙，也找到了龙王庙下面被阵法覆盖的洞口，他们今晚可能就要着手破阵了。”

　　“这么快？”张三年有些吃惊地说道。

　　“他们难道打通了申海的官场？”张三年紧接着问道。

　　申海的官场，从上到下都被老爷子打点好了，没有林家准许，神火帮就休想得到任何资格证，许可证。

　　虽然这种证件看起来是芝麻绿豆大小的事情，可是神火帮搞不全这些东西，就没办法安心破阵。

　　秋无双脸色有些冷，沉声脸说道：“他们绕开了申海市，云昆不知道动用了什么关系，竟然请动了华夏政府的一些高层出面，帮他们搞定了一切障碍。”

　　张三年的脸色也很难看。不过他想了想，耽搁了神火帮他们这么多天，已经达到了他的目的，要是一直耽搁下去，反倒也有坏处。

　　“其实开始了也好，我到要看看，神火帮究竟会怎么破阵。”

　　“我这次来，就是带你你一起去看看，神火帮如何破阵！”

　　“既如此，咱们现在就去！”张三年直接说道。


第505章 入口现

　　张三年跟秋无双朝着龙王庙的方向飞去，只是雀灵在得知后，自然也要来凑热闹，竟然追上了两人。

　　“小混蛋，你们太不够意思，有好玩的事情怎么不叫上我？”雀灵追上两人后，忍不住埋怨道。

　　张三年却笑着解释道：“小麻雀，你不是在练功吗，我怕打扰你啊！”

　　雀灵撇了撇嘴，小声嘀咕道：“什么嘛，我练功只是为了打发你不能陪我玩的这段时间。哼哼，我看不想打扰我是假的，是不想让我打扰你们两人在一起才是真的。”

　　听到雀灵这口入遮拦的话，张三年可是吓了一跳，赶紧看了一眼秋无双。发明秋无双只是不悦的皱了皱眉，并没有其他动作，他才放心。

　　这小麻雀，真以为秋无双送给了她一颗灵芝玉露丸，就可以拿秋无双开玩笑了。她还真是不知道轻重啊。

　　“别胡说，你想跟着就跟着好了。”张三年瞪着雀灵说道。

　　以三人的速度，很快就赶到了龙王庙。

　　只是此刻的龙王庙却大变样，龙王庙已经不在越来的位置了，而是被水平移动了几百米，被安放在了另一处价值不大的地方。

　　而龙王庙原来所在的地方，围墙更是被加高了，足足高达二十米，远远望去就像是一座城墙般。

　　更夸张的，围墙周围安置了很多明亮的探照灯，而且是各种颜色的灯光都有，即便此刻天色还大亮，那些探照灯依然亮着，老远就能被那些强烈的灯光给吸引。

　　然而这些探照灯还不是最奇怪的地方，围墙外围有很多打桩机，搅拌机在发出剧烈的轰鸣声，声音即便在几里地之外都能听到。

　　见到这一幕幕奇怪的现象，早就停在远处的张三年，忍不住问道：“神火帮这是搞什么？”

　　秋无双只说了两个字。

　　“掩饰！”

　　张三年眉头一皱，仔细想了想就明白了秋无双所说的意思。

　　“你是说，在破阵的时候，会发出很大的动静，神火帮却在外围弄出更大的动静，就是为了掩盖院墙里面的动静。”

　　秋无双点头说道：“没错，龙王庙下面的宝藏，被一个强大的阵法所覆盖。神火帮现在唯一能破阵的方法，就是用蛮力却轰击封在入口的阵法。”

　　“然后在轰击的过程中，会发出强烈的光芒跟声响，为了不引起别人注意，神火帮只能搞一些掩饰。”

　　雀灵忍不住撇嘴道：“神火帮还真是多此一举，反正能知道的人都知道了，不能知道的人，也不可能跑过来观察。如此一弄，反倒有种掩耳盗铃的意思。”

　　张三年有些吃惊的望着雀灵，这丫头重伤了一次后，脑袋瓜子像是开了光一样，明显变聪明了很多啊。

　　雀灵看着张三年一脸惊奇，有些不满地说道：“小混蛋你看什么看？难道我说的不对吗？本来就是多此一举嘛。”

　　张三年点头说道：“的确如此，不过神火帮的人也不是傻子，他们这么搞也肯定是有用意的。”

　　秋无双却提醒道：“难道你们没发现，咱们周围有很多隐秘的能量波动吗？”

　　经过秋无双的提醒，张三年跟雀灵两人立刻屏气凝神去感应，的确感觉到了很多股隐藏极深的能量波动。

　　“这些都是别的势力，派来监视龙王庙的高手。其实神火帮这么做的目的很简单，越是大张旗鼓，隐藏在周围的人越是不好接近，反而更利于他们行事。”

　　“你们想想，要是神火帮一直藏着掖着，将自己捂的严严实实，那么隐藏在暗处的监视着，反而更容易利用神火帮弄出来的环境，将自身隐藏的更深。如果换成是我，我也会将龙王庙暴露在众人视野中，这样谁也不敢轻易暴露出来。”

　　本来一件挺愚蠢的事情，经过秋无双这么一说，没想到神火帮这么做，还真是良苦用心。而且的确效果不错，神火帮搞出这么大的动静，那些隐藏在周围的人，也只敢远远的观察，距离龙王庙的距离几乎都在上千米之外。

　　“嗯，你这么一说，还真是挺有道理。”张三年赞同地说道。

　　秋无双看了看天色，然后提议道：“现在天色快暗了，等到天彻底黑了，咱们飞到天空中，就能将院墙里的情况看的一清二楚了。”

　　三人一直等到天色暗下来，才朝着空中飞去。

　　只是让张三年他们没想到的是，神火帮居然准备了几个超强的探照灯，不停地往天空这扫描。

　　凡是被探照灯照射的地方就亮如白昼，即便是一只小鸟飞过，都能被清晰的照射出来。

　　见到这种情况，雀灵忍住不骂道：“该死的，神火帮用那些探照灯，我们根本就不能飞在空中。”

　　张三年脸色一沉，直接说道：“既如此，咱们就大摇大摆的看。反正我们是超能组的人，龙王庙这里局势这么紧张，咱们出现在这里也理所当然。”

　　秋无双想了想，也觉得没必要遮遮掩掩。神火帮都不遮遮掩掩，他们遮遮掩掩反而会被人诟病。

　　最后三人飞到进百米的空中，直接飞到院墙上空的中间，大摇大摆的朝着下面观察。

　　只是让张三年感觉到郁闷的是，此刻整个院墙竟然被一股朦朦胧胧的雾气笼罩。

　　“迷幻阵？”张三年疑惑地说道。

　　秋无双点了点头说道：“一个简单的迷幻阵。神火帮也肯定考虑过有人会在空中观察，因此提前布下了这个雾气迷幻阵。”

　　张三年却不屑地说道：“只是这迷幻阵能挡住别人的视线，却挡不住咱们的慧眼。”

　　说着，张三年的右眼红光一闪，透视能力已经被他开启。

　　开启透视能力后，下面烟雾弥漫的环境顿时消失的一干二净，下面的一切东西都清晰的暴露在他的视线之中。

　　秋无双也立刻开启了自己的透视能力。

　　雀灵羡慕的看着两个人，刚想开口说话，张三年的手已经抓住了她的小手，雀灵很快就发现，下面的迷雾消失不见。

　　首先映入三人视线中的，竟然是地面上一个直径有四五米的洞口。只是那洞口仿佛被一层能够罩给覆盖着。

　　“那就是宝藏的入口？”张三年好奇的问道。

　　张三年也在心里回忆婉儿的记忆碎片，他并没有听婉儿提起过这个入口。而婉儿的记忆碎片，几乎都是关于宝藏内部的记忆，入口的记忆基本没有。

　　不过在婉儿的记忆碎片中，宝藏内部应该还有一个入口，下面的那个黑洞应该只是最外层的入口。

　　“应该是的，不过这显然不可能是唯一的守护阵法。”秋无双肯定地说道。

　　“但是即便是最外围的守护阵法，也不是神火帮能随便打开的，他们只能动用二十八宿星破魔阵的力量才可以。”

　　除了那个扎眼的黑洞外，分布在黑洞周围，按照奇怪位置分布的二十八个动物雕像，自然也十分的显眼。

　　张三年并不懂二十八宿星破魔阵，但那二十八个神兽的雕像，他们的分布位置却很奇特。

　　而在雕像周围，有很多神火帮的人在下面忙碌着，他们好在做着最后的准备工作，张三年甚至在里面看到了云博远的面孔。

　　只是看了半天，张三年并没有发现钱万金，周降龙他们的身影。

　　“奇怪，这下面好像全是神火帮的人，怎么周降龙，钱万金他们却不在？难道钱万金他们花费了那么多的钱，就心甘情愿将宝藏送给神火帮吗？”张三年纳闷的问道。

　　秋无双却道破了其中的隐秘。

　　“这个我已经调查过了。当时拍卖会结束后，其实钱万金他们手里头只有二百多亿，并不能凑够五百多亿，而且幽冥鬼王更是一分钱都没有支援他们。这两个人最后无奈，竟然主动找到神火帮合作。”

　　“他们以二百亿入股，其余的钱神火帮出，至于他们如何分配的，就不得而知了。”

　　听到这里，张三年嗤笑道：“钱万金，周降龙这两个蠢货，以他们弱小的实力，去跟神火帮合作，他们真的以为，神火帮事后会分给他们多少好处？”

　　雀灵也忍不住讥笑道：“好处？我看最后神火帮没出手杀了他们两个人，已经算是大发慈悲了。”

　　不管在任何地方，不论世俗界还是修行界，合作只发生在两个同等级实力的人之间，要是一方强势，一方极其弱势，所谓的合作根本就是笑话。

　　尤其是在利益足够大的时候，合作更是无从谈起。钱万金跟周降龙两人与神火帮合作，根本就是与虎谋皮。

　　张三年皱着眉，纳闷地说道：“只是以我对钱万金的了解，这个家伙如同他的外号金钱鼠一样，狡猾多端，他应该明白这样的道理，可是他依然选择跟神火帮合作，恐怕这里面肯定有我们所不知道的原因存在。”

　　秋无双目光精光一闪，猜测道：“我想钱万金他们手里，恐怕握有一些十分重要的筹码，很有可能跟下面的宝藏有关联。”

　　“没错，我也是这样怀疑的。只是这混蛋手里能有什么有价值的筹码呢？”张三年嘀咕道。

　　而就在这时，远处突然传来一个洪亮的声音。

　　“秋组长，你们应该看够了吧？”


第506章 歪理正说

　　“秋组长，你们应该看够了吧？”

　　听到这个熟悉的声音，张三年立刻判断出来人是武盟盟主，神火帮的帮助云昆。

　　对于这个表面上看上去一脸正派，如同大侠一般，实则有些阴险的家伙，张三年对他的感官差到了极点。

　　一个连自己的侄子都管不了，甚至纵容的人，不管他表面功夫做的再好，也很难让人信服。

　　云昆的声音刚落，整个人就快速的飞到了三人面前，而他身边还跟着他的兄弟云义天。不过云博远并没有跟着。

　　这家伙刚刚还在下面，以他的实力也不可能飞行。

　　云昆来到三人近前，先是看了一眼张三年，然后抱拳冲着秋无双继续说道。

　　“秋组长，不知深夜造访所谓何事？”

　　对于云昆这种明知故问的态度，秋无双很是不悦，但还是很直接地说道。

　　“云帮主，你应该明白龙王庙吸引了很多人的注意力，此刻申海都因为龙王庙的事情，各方势力云集，如果一个处理不好，恐怕就会波及到申海的普通人。”

　　“身为超能组的组长，我自然更加关心这里的情况，因此前来查看一番。”

　　云昆知道秋无双不论身份与实力，比他只高不低。秋无双如此大摇大摆的飞到龙王庙上空，他也只能口头上说说。

　　云昆提醒道：“秋组长，你们为了申海的安危，我云昆能够理解。不过你们在这空中也呆了很长时间，恐怕该看的也看了，不知道可有什么发现没有？”

　　秋无双依然很不给面子地说道：“有一些发现，但这显然不是云帮主你该知道的。”

　　云昆也不生气，抱拳说道：“秋组长，这龙王庙乃是我们从钱万金手里买来的，一切手续齐全，我想我们有权处理龙王庙的一切事宜。”

　　“现在我们的工程已经进行到关键时刻，但是处出于商业秘密的原因，我想即便是秋无双你，恐怕也要避一下嫌啊。毕竟秋组长你背后代表的是华夏，总不能仗着身份，欺负我们这些守规矩的人吧？”

　　秋无双冷哼一声，云昆这明显是在赶他们走。可是他的借口却很冠冕堂皇，秋无双身为修行界的执法者，的确不能做出违反规矩的事情。

　　不过没等秋无双开口，张三年这个下属，很是尽职尽责的履行了自己的职责。

　　张三年脸色一沉，怒声对云昆说道：“云帮主，你这话是什么意思？难道你是在指责我们组长仗势欺人，知法犯法喽？”

　　张三年朝着四周指了一圈，继续说道：“云帮主，龙王庙的地皮你们是买下来了，可是这地皮上的天空难不成你们也买下来了？”

　　“呵，除非你在下面盖个几百米的大楼，没准我们现在待的地方就是你们的了。但可惜你们没有盖高楼，那么这天空就是华夏的领空，我们在这里似乎很合乎规矩。”

　　“当然了，你们出于商业保密的原因，不想让人看到你们做的一些勾当。可你要明白，那是你们的事情，你们完全可以在院墙上面加一个盖子。”

　　“总不能你们为了保密，就不让我们欣赏风景吧。你们有加盖子的权利，却没有阻止我们看的权利。这就好比人人都有穿衣服保护隐私的权利，可你自己不穿衣服，我看了你几眼，你就诬陷我偷窥你裸体，这道理上哪都说不过去。我这么说你应该明白了吧？”

　　听到张三年一口气扯出这么多歪理，让雀灵佩服的五体投地，因为她都没有想到这么多歪理。

　　可是张三年的歪理，听上去又合情合理，让人无法反驳。

　　雀灵赶紧附和道：“没错，就是这个道理。这空中又不是你买下的，我们想待在这里欣赏申海夜色，你管得着吗？”

　　云义天愤怒的指着张三年吼道：“牙尖嘴利的小混蛋，这里有你说话的份吗？你真当自己是个人物了。”

　　没等张三年还击，秋无双脸色一冷，目光如炬的望向云义天。

　　“这里又有你说话的份吗？三年不仅是我的师弟，更是超能组的组员。如果他亮出自己的组员身份证明，说要搜你的身，你也必须配合，不然就是公然敌视我超能组！”

　　听到秋无双如此说，云义天的脸色顿时涨成了猪肝色。

　　虽然秋无双说的很不给情面，可她的话的确是事实。

　　名义上，超能组是用来维护修行界的执法组织，就跟世俗界的警察相同。而且这是整个修行界大家公认的。

　　虽说超能组从来没有这么蛮横过，要去随便搜查一些有头有脸的修行者，可没这么做过，不代表超能组没有这个权利。

　　张三年虽然实力不强，可他是正宗的超能组组员，算是有执法身份的人。更何况，他还顶着秋无双师弟的名号，身份更加不简单。

　　再对比云义天，也就是云昆的弟弟，没有云昆，他不仅在修行界屁都不是，即便是在神火帮，顶天了也就混个堂主之类而职务当当。

　　比在修行界的地位，秋无双是张三年的师弟，弟凭姐贵。云义天是云昆的弟弟，可云昆的实力不如秋无双，地位自然也不及秋无双尊崇。

　　那么相对的，张三年的地位自然要比云义天强一些。

　　但张三年又是有实质性的执法权力，这就硬生生的盖过云义天一头。

　　云义天说张三年没有说话的份，可严格说起来，这里他最没有说话的份。

　　因为即便是雀灵，似乎身份都比他强了。雀灵现在也是先天高手了，与云义天是同级别的高手。

　　可是雀灵跟灵狐情同姐妹，而灵狐是万妖谷的谷主，然而万妖谷一家就抵得上武盟，单单一个神火帮，还无法跟万妖谷比啊。

　　云昆心中气恼秋无双太不给他面子，竟然如此讥讽他的弟弟。不过他很明白秋无双的性格，根本就不是那种会顾及别人脸面的女人。更何况，秋无双的实力有资格让她这么冷傲。

　　云昆看着张三年，笑着说道：“看来传言不虚啊，三年小兄弟果然是秋组长你的师弟。”

　　“啧啧啧，之前在无名谷，三年小兄弟就一鸣惊人，天资与运气让人羡慕。可是这才不到一个月，实力提升如此之大，真是士别三日，刮目相看啊！”

　　“最近我更是听说，三年小兄弟更是让玄机子那个牛鼻子道士吃了大亏，如此胆识与实力，恐怕也只有能教出秋组长这种高手的前辈，才能再培养出三年小兄弟这样的奇人。”

　　张三年却也是极其不给面子地笑道：“云帮主，你不要看我有说有笑，其实我跟我师姐有一点很像，那就是我们说话都是直来直去，不会顾及别人的面子。”

　　“你也不用硬装出笑脸了，其实我知道你此刻心里，恐怕恨不能直接杀了我。”

　　云昆眼中杀机一现，但还是强笑道：“三年小兄弟真是说笑了。”

　　张三年却极其认真地说道：“你看我想是开玩笑吗？云帮主此刻不仅想杀我，恐怕心中最感叹的，就是当初在无名谷，为什么没有找机会杀了我，你肯定很后悔吧。”

　　张三年说的，的确是云昆此刻心里想的。

　　他以前就清楚张三年的天赋不错，可是没想到他竟然如此妖孽，连玄机子那种与他实力相当的高手，都栽在他手里了。

　　这才真正引起了云昆的震惊，而震惊过后就是后悔。他后悔当初没有直接杀了张三年，哪怕为此得罪灵狐。

　　可现在他再想杀他，已经更加困难了。

　　张三年能够让玄机子失去一条手臂，说明他拥有某种能力，如果用来对付他，他恐怕也未必能好过。

　　从张三年自身的实力上，想杀他的难度已经跟当初在无名谷，不可同日而语了。

　　其次之前张三年跟灵狐就关系匪浅。现在又突然冒出来，秋无双是他的师姐。

　　不管这件事是真是假，秋无双如此力挺他，就说明两人的关系也很不一般。

　　如果真的杀了张三年，他就会同时得罪灵狐跟秋无双两这人。这两个女人，每一个都比他强，如果两人联手，恐怕就连整个神火帮都未必能抵挡住她们。

　　张三年这个不知道从哪里蹦出来的小子，竟然在短短两个多月里，成长为了一个让他都没办法对付的人。这如何不让云昆恐惧。

　　因为张三年已经是神火帮的敌人，放任这样一个强大的敌人继续成长，显然是极其愚蠢的事情。

　　可无奈的是，云昆却又没办法杀了他。最多只能悄无声息，不留下任何痕迹证据的杀了他。

　　只是这样的机会哪能这么容易找到。

　　云昆现在更后悔的是，当初应该直接严惩自己的侄子云博远，从而不至于跟张三年成为死敌。

　　张三年这样的人，即便不能成为朋友，更不能成为敌人。可现在说什么都晚了，他已经是神火帮的大敌了。

　　云昆知道，现在是不可能撵走三人了。与其在这里受气，还不如早点离开。至于他们想看就让他们看下去，反正下面发生的事情，要不了多久所有人都会知道。

　　“哼，既然秋组长硬要待在这里，云昆碍于超能组与秋组长的强大，也只好委曲求全了。在下还有事情，告辞了！”


第507章 云岚

　　云昆在张三年这里碰了一鼻子灰，最终也没能将他们赶走，反倒是自己窝了一肚子气离开了。

　　在张三年看来，他跟神火帮已经彻底势如水火，算是生死大敌了，既如此他为什么还有伪装自己，故意做出一副笑脸，让自己心中别扭与恶心呢。

　　索性不如将自己心中的话说出来，让对方心中不痛快，自己心里痛快更爽。

　　云昆跟云义天离开，雀灵鄙视道：“哼，自讨苦吃，真当自己武盟盟主的身份很厉害吗？”

　　“小麻雀不可能轻敌，这云昆现在可不是我们能对付的。”张三年提醒道。

　　虽然他心中很鄙视云昆，可是并没有轻视对方。恰恰相反，他极其重视这个敌人。

　　云昆能成长为宗师高手，肯定不是庸俗之辈，而他成为武盟盟主，也说明他的头脑不简单。

　　这种人要是轻视他，到时候只会害了自己。

　　“我知道，我只是看不惯他的做法。小混蛋，你说我们还留在这里吗？云昆知道我们待在空中，他们还会不会继续下去？”雀灵直接问道。

　　张三年看向秋无双，想听听她的意见。

　　秋无双想也没想地说道：“继续待下去，以我对二十八宿星破魔阵的了解来看，这阵法需要借助星辰之力。”

　　“因为需要借助星辰的力量，那么对于天气要求极其严格，而今天的天气你们也看到了，晴空万里，空气中的污染物也很少，天空中的星星清晰可见。”

　　“如此一个好天气，在申海这里可是不多的。这种天气之下，才能发挥破魔阵的最大威力，云昆应该不会放弃的。”

　　“另外，云昆也清楚，世上没有不透风的墙，他们再如何遮遮掩掩，也没办法挡住所有人的视线。因此我断定，他们还会继续下去。”

　　张三年很认同秋无双的分析，他也决定继续留下来。

　　“咱们就继续看下去，说真的我也想看看这个二十八宿星破魔阵，究竟拥有何等威力？如此神奇的阵法，错过了也着实可惜。”

　　做好了决定，三人继续停留在空中，利用透视能力，透过下面的迷幻阵，继续观察着下面的一举一动。

　　张三年他们看到，云昆回到地面后，继续指挥着所有人行动，丝毫没有受到之前事情的任何影响。

　　而就在这时，一个佝偻的身影从人群中走了出来。张三年之前一直没有注意到这个身影，因为他的身体太弱小了，加上佝偻着身躯，站在人群中就会被很多人遮挡住。

　　这个头发，胡子花白，虽然看不清他的脸，但从他的枯瘦干瘪的双手来看，此人就像是从坟墓中走出的干尸，年纪恐怕有一百多岁了。

　　“咦，这老家伙是什么人？”张三年扭头询问秋无双。

　　秋无双眉头一皱，有些吃惊地说道：“神火帮的太上长老云岚，没想到此人居然还活着。”

　　“太上长老？那岂不是一个老怪物了，这老家伙有多少岁了？”雀灵有些吃惊的问道。

　　灵妖的年纪都很大，因此对于人类能活这么就，身为灵妖的雀灵显得很吃惊。毕竟太上长老这个名号，的确有些太唬人了。

　　秋无双解释道：“据我了解，云岚现在至少也应该有一百七八十岁，他早在一百多年前就已经是修行界有名的高手，我记得他实力的最顶峰，应该达到了宗师天级的实力。”

　　宗师天级的实力，那岂不是比灵狐，秋无双他们都要高一个等级。

　　张三年一脸震惊的观察着下面那个佝偻的身影，这老头走路一颤一颤的，好像一股风就能吹倒的样子。

　　张三年加大透视能力，却发现一个十分惊奇的事实，他忍不住惊呼道。

　　“不对啊，我用透视能力观察了，这老头子最多只是刚刚踏入宗师的境界，连云昆都比不了啊。无双，你会不会认错人啊？”

　　而没等秋无双回答，下面的云岚似乎发现有人在窥视自己，突然抬头望向了天空。

　　那是一张如同老树皮一般的脸，整张脸都是“沟壑”，看上去有些吓人啊。只是这老头的一双眼，却发出如同实质般的目光，直视着张三年。

　　从这老头灵凌厉的目光来看，张三年也彻底相信了，他曾经是个真正的绝顶高手。

　　这个时候秋无双才解释道：“这的确是云岚，而他当年的实力巅峰也的确达到了宗师天级。”

　　“只是你不要以为，人的实力会一直增加。如果人的年纪达到了一定阶段，身体就会老化，如果在老化之前没能将实力提升到一个新的境界，那么随着身体持续老化，实力反而会一点点的倒退。”

　　“云岚当年应该尝试过冲击更高的境界，只是显然他失败了。其实如果能达到更高的境界，他还能再多活很多年，可是他失败了，再强的实力也抵挡不了岁月的侵蚀，他的实力居然倒退了这么多。”

　　虽然跟神火帮是死敌了，可是张三年还是忍不住感叹道：“唉，还真是可惜啦，一代强者，也会被岁月给掩埋。”

　　“不过这云岚能活了快二百岁，其实也值得了。毕竟普通人也就苟活个百年，他比别多活了快一倍时间，应该知足了。”

　　雀灵却突然反驳道：“小混蛋，你这话我就有些不认同了。”

　　“你说的没错，这老家伙的确多活了很长时间。可是他的实力能达到宗师天级，说明他以前付出过太多时间，精力用在修行上，也许他真正逍遥自在的时间，还不一定有普通人多呢。”

　　张三年听了雀灵的话明显一愣，然后冲着雀灵伸出大拇指。

　　“嘿，小麻雀说的不错，这就叫有得有失嘛。不过他得到的也不少，他尝到了成为高手的滋味，他可以视普通人为蝼蚁，可以站在山巅俯视世间的一切，他也得到了至高的地位，这些也都不是普通人能享受到的。”

　　就在三人说话的功夫，云岚收回了目光，朝着地面黑洞边缘的一个平台走去。

　　见此，张三年怀疑道：“看样子，很有可能是云岚主持这个大阵啊！”

　　张三年可是记得秋无双说过，主持二十八宿星破魔阵的人，实力会严重倒退，而且更是无法继续提升实力。

　　不过一想到云岚的情况，他似乎也明白了，神火帮为什么会让云岚主持大阵了。

　　秋无双解释道：“你应该能看出，云岚的生命所剩无几，恐怕他现在完全是靠着体内，这么多年积攒的雄厚真气在吊命。一旦他的真气减少到一定情况，恐怕也就是他丧命之时。”

　　“与其白白的死去，还不如为自己的帮派尽最后一点力。我想恐怕主持完这个大阵，云岚甚至有可能会死在那个台子上。”

　　张三年自然能看出，云岚的身体可以说几乎没什么活力了，这也是为什么，张三年会觉得，他像是从坟墓中爬出来的人。

　　云岚之所以能活着，就是靠消耗自己的真气续命，一旦他的真气枯竭了，恐怕他立刻就会毙命。

　　“能够为自己的门派去死，不管怎么说，这云岚还是值得尊敬的。”张三年发自真心地说道。

　　秋无双赞赏的看了张三年一眼。云岚的做法，的确值得别人尊敬，这无关乎仇恨。

　　当云岚跃上那个平台后，云昆大手一挥周围神火帮的帮众，立刻朝着四周退去。

　　云昆抱拳冲着平台上的云岚说道：“祖师叔，弟子不肖，没能让你安度晚年。但你为神火帮做的一切，我神火帮子弟将永世不忘。你放心，云昆必定会带领神火帮，创造新的辉煌！”

　　云昆的声音很大，即便在空中的张三年三人，也都能清晰的听到。

　　没想到这个云岚，竟然是云昆的祖师叔，这云岚的辈分还真是高的吓人啊。不过好在他的实力，跟他的辈分是成反比，不然神火帮的实力也太恐怖了。

　　云岚只是淡淡的看了一眼云昆，他已经是快死的人，其实什么都看的很开。他今日主持大阵，也是云昆要求的。

　　不过他没有反对，他能感觉到自己的时间所剩不多，与其继续苟延残喘下去，还不如燃烧自己最后的能量，为神火帮做一些又用的事情，然后尽快结束自己的生命。

　　云岚抬头看了一眼天空，然后第一次开口，只是他的声音简直沙哑到了极点。

　　“小昆退下，我要启动阵法！”

　　恐怕也只有云岚这样辈分的人，才能喊云昆叫小昆。云昆朝着云岚鞠了一躬，然后才悄然退下。

　　天空之上的秋无双，突然说道：“阵法快启动了，到时候这附近的能量场会很紊乱，我们飞高一点，不然会受到影响。”

　　张三年跟雀灵两人点了点头，然后三人立刻垂直升高，最后停在了近千米的空中。

　　此刻下面的人早就看不清了，不过好在有慧眼在，他们依然能清晰的看到下面的任何情形。

　　对于二十八宿星破魔阵，张三年还是挺期待的。尤其是一个宗师级高手主持的阵法，更是让张三年充满了期待。


第508章 二十八星宿破魔阵

　　破阵就要开始，张三年眼睛眨也不眨的，死死的盯着下面的云岚。他也想看看这二十八星宿破魔阵的威力。

　　不要说张三年跟雀灵两人了，即便是强大如秋无双这样的高手，她眼中也是充满了好奇与期待。显然，她也很想见识破魔阵的厉害。

　　在千米之下，一直闭眼打坐的云岚突然睁开双眼。

　　只见他的右手横着压在左手上，而他的双手之间，有一团火红色的能量团。

　　那能量团起初如同鸡蛋般大小，看上去就像是烧红的铁球，能量球漂浮在云岚的双手之间。

　　而从云岚的双手的手心之中，不断有丝丝红色的真气被注入到红色能量之中。

　　随着能量球不断的吸收真气，它变得越来越大，到最后足足比篮球还要大一圈。

　　巨大的红色能量球，此刻也从烧红的铁球状态，变成了像是一颗纯粹由火焰组成的小太阳。

　　能量球表面不断有跳动的火焰，一个个火焰弧在能量球表面形成，即便张三年几人在千米之外的空中，也能感觉到那能量球中传来的，让人心悸的能量波动。

　　“这能量球几乎聚集了云昆丹田中近七成的真气！”秋无双脸色凝重地说道。

　　雀灵有些心悸地说道：“那要是这老头，突然将这能量球扔到申海市中心，恐怕能炸出一个直径几百米的大坑，恐怕小半个申海市都会被摧毁啊！”

　　张三年看一眼秋无双，也是忍不住说道：“我现在终于知道了，为什么超能组不允许一些实力过于强大的人来大城市。”

　　“这云岚简直堪称一个人形小核弹啊，他要真是一发疯对城市下手，恐怕会酿成极大的伤亡。”

　　秋无双点头说道：“就是这个道理，其实也不是超能组的规定，而且修行界一个不成文的限制。”

　　“其实按照正常情况，像雀灵这种实力达到先天之境的高手，都会自觉的离开城市的。当然，如果没人发现，自然也可以留在这里。”

　　“可如果我们知道了，一般也会亲自出面请他离开。”

　　雀灵直接来了一句，“我可不会离开，你就是赶我走也不走！”

　　秋无双竟然好笑的摇了摇头，继续说道：“放心，其实我们也有一个评估标准，像你就属于安全级别的，对城市造成威胁的可能性很小，因此你可以继续留在申海。”

　　张三年称赞道：“竟然还有这样的评估，挺人性化的。”

　　雀灵也是一脸笑意，她现在可不想离开申海。

　　秋无双却提醒道：“不过这个评估不是死的，如果今后你要是做出一些冲动，甚至危险行为，我们就会降低你的安全指数，一旦达到不适宜留在城市的标准，那个时候就不是我们请了，可能需要强硬的驱赶了。”

　　雀灵现在还是挺尊重秋无双，因此保证道：“放心，只要没人惹我，我可不会随便出手的。即便有人惹我，我也会尽量去申海外解决。”

　　就在三人说话的功夫，下面云岚手中的那个能量球，竟然又增大了一些。张三年甚至注意到，云岚周围地面上的一些杂物，树枝，杂草之类的东西，竟然有了要燃烧，融化的迹象。

　　“那能量球的温度极高，你们看地面上，一些杂物都快融化，甚至燃烧了起来。云岚弄出这么大的能量是干什么？”

　　秋无双解释道：“三年，任何阵法启动，都需要注入能量。如果我猜的没错，云岚是在准备启动阵法的能量。”

　　经过秋无双的提醒，张三年才恍然大悟，拍了一下自己的脑袋。

　　“对啊，我怎么把这茬给忘了。”

　　其实阵法就像是一部机器，发动机，电机启动需要汽油，电能。而阵法启动自然要需要注入能量。

　　但是阵法又是比人类发明的机器高明无数倍，因为阵法一旦启动了之后，基本上很多阵法就可以自行吸收空间中的能量，用来维持自行的运转。

　　秋无双继续说道：“而且阵法的威力，有时候也跟注入的启动能量多少有关系。注入的能量越强大，也许阵法的威力也就越强大。”

　　“云岚现在积蓄了这么强大的能量，显然是想要将破魔阵的威力发挥到最大程度，这样破除龙王庙宝藏入口的阵法时，成功的几率也会更大一些。”

　　秋无双话音刚落，下面突然传来云岚的一声大喝。

　　“起！”

　　云岚手中的巨大红色火球高高升起，火球悬挂在十几米的空中，即便是周围的那些探照灯的光芒，都不及那个火球发出的红光耀眼。

　　那火球的红色光芒，几乎将龙王庙整片地方照得通亮。

　　“散！”

　　云岚右再次大喝一声，接着空中的火球突然分成了二十八个小火球。

　　那二十八个小火球，瞬间朝着分布在周围的二十八个雕像飞去，它们划过夜空，就像是一颗颗剧烈燃烧的流星。

　　“这老头疯了吗？这每一个小火球的威力，都足以炸掉一座摩天大楼。这些火球飞向那些雕像，一个搞不好要是爆炸了，下面所有人恐怕都不能幸免。”雀灵忍住不喊道。

　　只是雀灵担心的情况根本没有发生。

　　那些火球在碰到那些雕像后，就像是石头落到了沼泽之中，竟然慢慢的融入进了那些雕像的体内。

　　“咦？这些雕像好奇怪啊，不仅能承受住那些火球爆裂的能量，而且将它们吸进体内。”张三年忍不住说道。

　　秋无双提醒说道：“不是吸进体内，而是那些火球自己钻进去的。其实应该是那些火球将那些雕像烤融化了，就像是蜡烛变软了，那些火球自然可以钻进去。”

　　当所有的火球都钻进雕像中后，那些本来墨绿色的雕像，也变成了半透明色，那些火球就藏在这些雕像的正中心，即便是在雕像外都清晰可见。

　　那些火球就像是那些动物的心脏一般，竟然还在一下下有节律的跳动。

　　“火焰之心！原来如此，相传二十八星宿破魔阵，想要让那些死物的雕像‘活过来’，只要给他们一颗火焰之心，他们就会活过来，那么阵法也就能启动了。”

　　张三年忍不住嘀咕道：“火焰之心，啧啧啧，还真是够神奇的，以火焰做心，还能让死物活过来。真不知道是什么样的高人，才能创造如此神奇的阵法。”

　　“小混蛋你们看，那些雕像真的活了，他们在动！”

　　张三年心中一阵激动，能见识到如此神奇的事情，他们也是不虚此行啊。

　　果然跟秋无双说的一样，那些得到了火焰之心的雕像，居然真的活了起来，起初他们的动作很僵硬，可是渐渐的灵活了很多。

　　二十八星宿就是二十八个神兽，此刻那些神兽有的在扭动身体，有的在摆动尾巴，有的在仰天长鸣，一个个动作活灵活性，如果不是他们的外表还是石头，恐怕张三年真的以为他们是活物。

　　观察了一阵后，张三年忍不住说道：“的确神奇，不过他们好像只能在各自的基座上活动，显然不能脱离下面的基座。”

　　“只是不知道，接下来会发生什么？”雀灵忍不住问道。

　　就在这时，云岚的声音再次响起。

　　“二十八星宿归位，星辰之力开！”

　　随着云岚大喝一声，那二十八个活过来的雕像，就像是得到了某种召唤，都齐齐的昂首望向天空。

　　张三年对于星座什么的并不是熟悉，但是秋无双显然很熟悉，只见她指着天空说道。

　　“他们望向的都是各自所代表的星宿位置，我们所看到的那几颗最亮的星，乃是东方青龙星宿的位置。”

　　而就在这时，突然从秋无双所指的那几颗星星方向，一道银白色的光线射下来，直直的没入了下面青龙雕像中。

　　“那是我的幻觉吗？”张三年诧异的问道。

　　“那就是星辰之力，普通人是看不到的，没想到慧眼居然能够看到。”秋无双解释道。

　　而且这星辰之力可不是一道，从各个星宿的位置，不断射下一道道银白色的星辰之力，在三人眼光中，仿佛下了一场银线雨。

　　那二十八个雕像，在吸收了星辰之力后，仿佛被注入了强大的能量。

　　轰！

　　一座雕像身体中突然冒出了熊熊火焰，像是传染一般，紧接着一个个雕像都像是燃烧了起来，发出阵阵火焰。

　　二十八个神兽身上都燃烧着火焰，看上去充满了无可匹敌的力量与战意。

　　只是下面的情形还在不停的变化，那二十八个神兽仿佛产生了某种共鸣，一道道红色的光线，将每两只相邻的身后串联在一起。

　　当所有的神兽都串联在一起后，张三年他们在空中，更是清晰的看到，那一道道光线居然组成了一个六芒星，而六芒星的中心就是云岚跟黑色洞口的所在。

　　“破魔阵已经被启动了！”秋无双一脸凝重地说道。

　　张三年跟雀灵两人的心也被瞬间提了起来。这二十八星宿破魔阵刚刚启动，就弄出如此大的阵势，真不知道它能发挥出何种威力。


第509章 神火帮的赌博

　　二十八星宿破魔阵启动了，随着星辰之力被不断的吸收，整个六芒星图案也更加的明亮耀眼。

　　尤其是在空中看去，整个破魔阵的六芒星如同盛开的一朵娇艳的鲜花，可是这鲜花除了美丽之外，还散发着强烈的能量波动。

　　即便此刻破魔阵还没有真正的展开攻击，可是它散发的强烈能量波动，的确干扰了周围的能量，磁场，力场，如果不是秋无双之前提醒，三人飞到了千米高空，恐怕真的会受到这能量波动的影响，而不能继续飞在空中。

　　“真不知道这破魔阵的攻击方式是什么，想必肯定极其震撼！”张三年忍不住说道。

　　“继续看下去就行了，我也只是在古书中见过对破魔阵的注解，但也只是寥寥几句，具体是什么形式我也不清楚，究竟有多震撼也不清楚。”

　　张三年点了点头，继续眼也不眨的盯着下面。

　　破魔阵的六芒星突然越来越明亮，而那二十八个神兽身上的火焰，也越来越猛烈。

　　突然，一团能量从一只神兽体内的火焰之心中钻出，沿着组成六芒星图案的红色光线传输，最终的目标竟然是在阵法中心的云岚。

　　那股能量并不算很强，当然了，这是与组成火焰之心的能量相比不是很强。但这股能量，也足够的惊人，至少比张三年体内的任何一团真气都强很多。

　　只是那火焰之心没有因为失去这团能量，本身所含的能量就减少了。恰恰相反，这火焰之心因为吸收了星辰之力，此刻的能量比之前要强大很多倍，其实那些神兽身上的火焰，就是那些火焰之心发出的。

　　那些火焰不断的增强，自然也是因为火焰之心能量增强造成的。

　　那股能量沿着光线，最终竟然直接进入到了云岚的身体中。

　　随着这股能量被云岚吸收，他本来有些萎靡的状态，也稍稍得到好转。可紧接着，其余的神兽也都分出一股股能量，不断的注入到云岚的体内。

　　这种能量传输是不简单的，就是每一个神兽在每隔不到十秒的时间里，就会突出一团能量注入到云岚的体内。

　　随着云岚不停的吸收那些能量，他的气势与实力，慢慢的恢复到了之前的最强状态。

　　可是那些能量依然在源源不断的注入到云岚的体内，使得云岚的实力继续快速的攀升。

　　之前云岚的实力，因为倒退的原因，甚至连宗师人级都不算，顶多就是勉强跨入到宗师级别。

　　可随着他不停的吸收能量，他的实力先是达到宗师人级，接着达到地极，短短不到半个小时后，他的实力一举达到宗师天级，彻底恢复了他以前最巅峰的状态。

　　随着云岚的实力恢复巅峰状态，他整个人看上去，再也不是之前那种行将就木的老态，反而一下子年轻了一百多岁，看上去也就是个六七十岁的老头。

　　可到了此刻，那些能量依然没有停止输入，这也就意味着，云岚的实力依然在不断的攀升。

　　“能量传输还在继续，这云岚打算将自己的实力提升到何种程度？宗师天级之上，应该就是臣级境界了吧。”

　　对于修行界的实力划分，宗师境界之上，被分为臣级，王级，皇级三种境界，这三种境界的每一种境界，并没有再细分什么天地人三级，或者上中下三级。

　　因为到了臣级以上的境界，相同境界的人虽然也有实力强弱之分，但是哪怕一个臣级高手比另一个臣级高手强，可是想要杀死对方，几乎已经是不可能了。

　　因为到了臣级境界，每一个人都有很多保命的手段，即便最后快要死了，也有很多拉着对手陪葬的手段。

　　别的不说，臣级高手自爆，恐怕连王级，皇级高手都要快速逃离，不然也会被炸死的。

　　但是臣级高手自爆，对于同是臣级高手的对手几乎连逃跑都不可能。因此虽然每一个境界中有强弱之分，但并不会再去细分。

　　当然了，王级高手对臣级高手有压倒性的优势。而皇级对王级，自然也有压倒性的优势。

　　只是臣级高手，地球上已经几百年没有出现过了。更不要说传说级的王级，皇级高手了。

　　即便是宗师天级高手，恐怕也只有几个大门派中的仅存的老古董才可能是。

　　秋无双却解释道：“你们不用吃惊，想突破到臣级高手可没有那么容易。云昆最多也就能做到，无限接近臣级境界，却没办法彻底达到。”

　　“不过即便如此，无限接近臣级境界的实力，也要比宗师天级强大很多倍。”

　　张三年这才长舒口气，要是云岚真的将实力提升到臣级境界，要是突然朝着他们三人出手，恐怕即便是秋无双也没办法抵挡啊。

　　秋无双也见到了张三年的担心，她却提醒道：“你难道没发现吗？你仔细观察一下云岚的身体，看看那些能量此刻在哪？”

　　经过秋无双的提醒，张三年跟雀灵两人都仔细的盯着云岚的身体。

　　雀灵率先惊呼道：“小混蛋，那些能量没有被云岚吸收进丹田之中，反而是分散在他的身体各部位之中。”

　　张三年自然也发现了这个现象。那些神兽不断传输的能量，并没有被云岚吸收进丹田之中，反而是聚集在云岚的肌肉，骨骼，内脏之中。

　　“这老家伙不想活了吗？”张三年忍不住说道。

　　雀灵却提醒道：“小混蛋你真笨，他本来就活不久。”

　　张三年一愣，然后恍然大悟道：“我知道了，怪不得主持二十八星宿破魔阵的人，最终不仅会实力倒退，而且还永远没办法再提升实力。”

　　“用整个身体承受那么庞大的能量，而且我也发现了，那些能量没有真气柔和，甚至有些爆裂，如此多爆裂的能量被储存在身体中，对身体的器官损害是巨大的，甚至一个搞不好，就会爆体而亡，直接死在那台子上。”

　　秋无双点头说道：“正是这个道理，这也是为什么，神火帮最后要找来云岚主持阵法。”

　　“其实破魔阵要求对主持阵法的人损害极大，除非迫不得已，不然没有哪个正值巅峰实力的人去主持。”

　　“而且想要主持大阵，实力差也不行，你也看到了那些能量很不温和，即便是雀灵上去主持，恐怕也没办法忍受那些能量的侵蚀，难以长时间维持阵法。”

　　“主持破魔阵的最佳人选，最好就是宗师级别的，因为他们早就将自身的身体淬炼的无比坚韧，能够长时间承受住那些能量的侵蚀。”

　　“你们想想，宗师高手在任何门派都是顶级的存在，即便是神火帮这样的大门派，能有几位宗师高手恐怕已经是极限。”

　　“要是因为主持阵法就损失一位正值巅峰的宗师高手，显然会对他们整体的实力造成巨大的损失。”

　　“我猜测，神火帮最后之所以会从钱万金手里取下龙王庙，恐怕考虑到他们拥有云岚这样的宗师高手，可是云岚又命不久矣，与其白白死掉毫无作为，还不如最后发挥一下余热。”

　　秋无双分析的很到位，神火帮也的确是这么考虑的。如果神火帮没有云岚这种既是宗师高手，又因为实力倒退，快要活不久的人，恐怕他们也不会冒险打龙王庙的注意。

　　秋无双继续说道：“其实即便云岚活不久了，可他毕竟也是宗师高手，如果不主持这阵法，也许还能苟活个几年。”

　　“但是几年时光，甚至十几年，对于这些存在了几百年甚至上千年的门派来说，不过是短短一瞬间的事情。”

　　“只是如果神火帮这次没有得到相匹配的好处，恐怕云岚的牺牲就没有任何价值了，那么神火帮就损失惨重了。”

　　“毕竟云岚能多活几年，神火帮的实力也就能多保持几年巅峰状态。如果云岚死了，而神火帮又没有得到巨大的好处，恐怕就会有连锁反应，可能云昆连武盟盟主的位子都保持不住。”

　　“因为据我所知，神火帮实力达到宗师级别的，除了云岚，云昆之外，还有一个云昆的师伯，仅有这三人而已。”

　　“其实云岚看似不重要了，可只要他还活着，那就是一种实力象征，一种威慑力。可一旦他死了，那神火帮的实力就要缩水了。”

　　“可云岚死去是不可逆的事情，最多也就是几年后的事情。也就是说神火帮实力大损，几年后也是必然的趋势。”

　　“也是因为感受到了这种巨大的压力，神火帮才会主动接下龙王庙这个烫手的山芋。毕竟富贵险中求，拿几年的风光，放手一搏未来上百年甚至更长的风光，其实还算是很划算的。”

　　经过秋无双这一层层的分析，张三年也终于看清了神火帮的用意。

　　“你说了这么多，也终于让我改变了对云昆的看法。我原以为他接手龙王庙有些鲁莽，毕竟很多人都盯着这里，即使他们打开宝藏，恐怕也难以阻止别人去抢。”

　　可就在这时，雀灵突然大叫道：“那不对啊，这事情有些说不通了。”

　　听到雀灵如此一惊一乍的，张三年跟秋无双的很纳闷的望着她。

　　“小麻雀，什么不对，什么说不通？你这一惊一乍的，我差一点被你吓出心脏病。”张三年翻着白眼说道。


第510章 好算计

　　张三年跟秋无双他们都被雀灵的一惊一乍搞愣了。

　　“小麻雀，这事究竟有什么说不通的？神火帮过几年会因为失去云岚而实力大跌，趁着现在云岚活着放手一搏，博他个未来百年甚至更久的辉煌，换成我也会这样做。”

　　不过张三年也清楚，雀灵有时候能从不同角度看待问题，她有时提出的问题还是挺有独特的简介的。

　　雀灵撇着小嘴想了想，然后继续说道：“小混蛋，无双姐你们不是说了吗，云岚没几年活头了。”

　　两人都是点点头，这个云岚就在下面，拥有慧眼的张三年一眼就能看出他没多少年活头了。

　　“可以说，只要云岚还活着，神火帮的实力就是最强的时候，如果他死了，就会很弱。”

　　“小麻雀，你究竟想说什么，这些可都是我们之前分析过得。”张三年忍不住说道。

　　雀灵摆手说道：“小混蛋你不要着急，听我慢慢说。”

　　“我们现在更是知道，想打龙王庙注意的人更多，而且其中不乏实力强劲的势力，而有的势力甚至比神火帮还要强，这一点应该没错吧？”

　　秋无双眉头一皱，似乎已经想明白了一些，她点头说道：“没错，单单说蓬莱道门，春水宫就比神火帮强很多，他们之所以让云昆当武盟盟主，只是因为他们不想在世俗界抛头露面罢了。”

　　雀灵一本正经的伸出手指，继续说道：“这就是了。其实我想说的是，能不能开启阵法不是得到宝藏的关键，关键是有足够的实力去争夺。”

　　“这个时候不合理的情况出现了。如果我是神火帮帮主，我肯定不会这个时候让云岚去主持破魔阵，因为一旦阵法打开，他恐怕就离死不远了，到时候阵法是打开了，可是神火帮岂不是给别人做嫁衣，失去了一个重要高手，他们与别人的差距进一步拉大，在争夺宝藏中就会越发的被动。”

　　“如果让我选择，我就选择让别人去打开阵法，让云岚养精蓄锐，到时候神火帮就还有三名宗师高手，那个时候他们也有了跟别人一争高下的实力了。”

　　“好了，我的分析完了。”

　　说着，雀灵眨着会说话的眼睛，望着张三年跟秋无双，那意思像是说，我分析的应该很有道理吧。

　　张三年跟秋无双两人对视一眼，都看到了对方眼中的吃惊。

　　张三年有些激动地说道：“无双，小麻雀分析的很正确啊。这的确是太说不通了，我们之前都给忽视了。”

　　“要是神火帮为了打开宝藏而失去云岚，这样他们在争夺宝藏的时候，岂不是会失去一个重要的力量。”

　　秋无双凝眉说道：“雀灵的确说的有道理，我们之前确实疏忽了。可是身为此事的主角，云昆不可能忽视的，可是他却依然坚持这么做，这其中必定有隐情。”

　　张三年点头说道：“没错，云昆不可能做出这么蠢的事情。我想神火帮必定有着某种倚仗，才会让他们下定决心去做这件事。”

　　“只是他们的倚仗是什么呢？”张三年困惑的自语道。

　　秋无双同样苦思冥想，可暂时还是想不出来，神火帮的倚仗究竟是什么。

　　而这个时候，雀灵再次开口了。

　　“其实我觉得吧……”

　　雀灵说着顿了顿，并没有继续说下去，她只是想将两人的注意力吸引到自己身上。

　　张三年现在对雀灵真是越来越刮目相看了，这小麻雀受了一次重伤，脑袋瓜子真的灵验了很多啊。

　　张三年笑着说道：“小麻雀，你就不要卖关子了，知道你聪明，知道你见解独到，你就把你睿智的想法快点说出来吧。”

　　“嘿嘿！”

　　雀灵怪笑两声，这才继续说道：“我觉得万变不离其宗，想要得到宝藏，无非就需要拥有压过别人的实力。其他任何事情都是虚的，毕竟修行界讲究的还是谁的拳头大。”

　　“有道理！”秋无双忍不住称赞了一声。

　　“没错，想要获得宝藏，最大的倚仗就是自己的实力比别人强，甚至形成压倒性的优势，这样别人可就不敢跟你抢了！”张三年也符合道。

　　接着，两人继续望向雀灵，听她继续说下去。

　　“可你们看看，神火帮现在实力，因为有了破魔阵的存在，现在就是让无双姐，或者灵狐姐去下面硬闯一番，恐怕也只能落荒而逃。”

　　“可以说，神火帮此刻在下面的力量，绝对很恐怖，至少要几名宗师高手联合，才有可能胜过他们。”

　　张三年跟秋无双顿时茅塞顿开，只听张三年急呼道：“小麻雀，你的意思是，神火帮最大的倚仗还是二十八星宿破魔阵！”

　　雀灵耸了耸肩，故作随意地说道：“至少我想不出来，神火帮背地里还能有什么强大的力量。而眼前的破魔阵就在这里，这阵法已经足够强大了。”

　　秋无双感叹道：“如果没有雀灵的提醒，恐怕我们真的想不到。”

　　“如果我们所分析的都没错，那么我基本上可以肯定，这个破魔阵即便帮神火帮打开下面的宝藏，可能还会继续维持下去，直到神火帮将宝藏全部得到，到时候他们要是得到一两件强力法宝，实力就会大涨，到时候也就不需要阵法的保护了。”

　　张三年忍不住骂道：“该死，肯定是这样的。”

　　虽然他们还没真正见识到破魔阵的威力。因为下面的云岚，实力竟然还在提升，虽然他没办法达到臣级高手境界，可是随着他体内能量的增加，他接下来的攻击有多恐怖，基本上就不难想象。

　　试想，一个几乎达到臣级境界的高手坐镇在洞口之外，还有破魔阵持续不断的提供能量，恐怕没几个人能闯进去。

　　如果有人硬要闯入，恐怕就会受到云岚疯狂的进攻。

　　“神火帮真是好算计啊！”张三年再次感叹道。

　　秋无双也有些佩服地说道：“的确是好算计，你们想想看，如果我们包括其他势力，想到破魔阵能够维持很长时间，他们还会给神火帮构建破魔阵的机会吗？”

　　秋无双说的没错，他们都陷入到了思维定式之中，都想当然的认为，一旦打开挡在宝藏入口的阵法，破魔阵可能就会失去作用。

　　可是有时候思维只要稍微延伸一点，就会发现原本的难题，就会迎刃而解。

　　而神火帮显然就是将思维延伸了一点点，他们只需要延长阵法的时间，就会立刻将自身的劣势变成优势，甚至强势。

　　“拥有破魔阵的守护，拥有一个媲美臣级境界的高手，恐怕没几个人敢跟神火帮硬拼啊！”

　　张三年突然忍不住自嘲道：“奶奶的，我以前还认为云昆有勇无谋，却没想到，有勇无谋的是自己。这家伙还真是聪明的可怕，竟然可以瞒过所有人，几乎让神火帮立于不败之地。”

　　秋无双却摇头说道：“这么缜密的算计，应该不是云昆能想出来的。我猜测，应该是另有其人。”

　　张三年却依然苦笑道：“不管是不是云昆，那个人肯定都是神火帮的人，神火帮有此人就足够了。”

　　秋无双却提醒道：“可能还有让你更郁闷的事情。你可能也被那人给算计了。”

　　“什么意思？”张三年有些纳闷的闻道。

　　秋无双继续说道：“之前你联合林家阻止神火帮，看似你们成功了，实则你们算是帮了神火帮一个忙。”

　　张三年脸色一僵，接着他也想到了其中的联系。

　　“我怎么想不通呢？”雀灵有些迷糊的闻道。

　　张三年忍不住翻了翻白眼，这小麻雀之前能看出那么关键的问题，在小问题上却又变笨了。

　　张三年懊恼地说道：“小麻雀你想想，我们与神火帮这么闹，是不是就将很多人的目光吸引到我们身上？而阵法本身，恐怕他们就不会注意到。”

　　“更重要的是，我们拖延了神火帮十几天的时间，这期间神火帮虽然也在忙着找关系，办理各种证件，可实际上他们并没有真的着急，不然他们早就跟我们翻脸了。”

　　“神火帮弄出的假象，会让人误以为，他们很想开启阵法，可是又有些无可奈何。而如果他们一开始，就动用一切力量，然后快速的构建好破魔阵，恐怕很多人就会注意到破魔阵，会觉得破魔阵极其重要。”

　　听完张三年说的，雀灵忍不住骂道：“该死的，这么说，我们都被他们给耍了。可我们还跟傻子一样沾沾自喜。”

　　张三年郁闷地说道：“的确是这样。现在想想，即便我们没有阻止神火帮，恐怕神火帮也会自己弄出一些事情，将别人的注意力给吸引走。”

　　雀灵有些担心地说道：“那我们接下来怎么办？这么多势力中，咱们的力量是最弱的。现在神火帮在门口摆了个大阵，其他大门派都未必能闯进去，咱们该怎么进去呢？”

　　张三年咬牙说道：“还没到最糟糕的时候。你不要忘了，想打宝藏注意的人，没有一千也有八百，人为财死鸟为食亡，到时候没人会看着神火帮独吞宝藏的，他们肯定会想方设法的进去。”


第511章 火焰巨人

　　当事实摆在眼前，即便张三年再不愿意相信，他也不得不承认，一番较量之后，明显是神火帮技高一筹。

　　他之前派出那么多部门人员是刁难神火帮，可是到头来他们赢的，可能只是对手的嘲笑。

　　张三年能想象到，神火帮中的人可能此刻还在偷偷窃喜，还在尽情嘲讽他的无知呢。

　　神火帮从一开始，就是打定独吞宝藏的想法，他们依仗着破魔阵的恐怖，想要牢牢的堵住宝藏入口，不会轻易的放过任何人进入。

　　“无双，你觉得破魔阵能抵挡住所有人的去路吗？”张三年忍不住询问道。

　　三人之中，只有秋无双才是那种真正的顶级高手，她对破魔阵的认识，显然不是张三年跟雀灵两人能比的。

　　秋无双脸上表情凝重，缓缓说道：“如果不借助任何法宝，外力的话，即便是三四个我，也未必能抵挡住破魔阵。”

　　“现在我们还没有见到破魔阵发威，不过从下面传来的巨大能量波动，不难想象破魔阵的威力究竟有多大。”

　　连秋无双都这么说，张三年更有点沮丧了。

　　“是吗，难道神火帮真的能得逞吗？”

　　秋无双却继续说道：“不过你也不要太沮丧，破魔阵虽然强大，可也未必能真的无敌。”

　　“是吗？无双你难道有办法？”张三年一脸期待的问道。

　　“我刚才说了，如果不借助法宝与外力，我自然没办法，可是我现在拥有你帮我凝聚出的慧眼，慧眼的威力你应该不会不清楚吧？”

　　张三年激动地说道：“难道你的穿云箭，威力能比得上破魔阵？”

　　秋无双摇头说道：“破魔阵的威力不在于攻击威力有多恐怖，如果单论攻击威力，肯定比不上我的穿云箭跟灵狐的极地冰川射线。”

　　“可破魔阵真正可怕的地方，在于他可以无限借助于星辰之力，源源不断的补充攻击能量，也就是说，破魔阵可以持续不停的进攻。”

　　“可我的穿云箭跟灵狐的极地冰川，每一次发射都会消耗体内大量的能量，据我估计，以我体内真气的含量，也最多只能发射五道最强威力的穿云箭，而灵狐也跟我的情况差不多。”

　　这个道理张三年是清楚的，任何招式威力越强，说明消耗的能量也就越大。

　　秋无双跟灵狐两人的实力虽然恐怖，可是要维持更加恐怖的穿云箭射线，极地冰川射线，也同样会大量消耗体内的真气。

　　可是阵法不同，阵法可以借助周围的力量，而破魔阵更是能借助星辰之力，这种力量可比五行能量要好获得多了。

　　五行能量在慢慢消减，可是星辰之力却从古至今没什么变化，毕竟满天星辰几乎是亘古不变的。

　　当然，也不能说丝毫没有变化，因为现代污染很严重，也阻碍了一些星辰之力进入地球。但这种情况时好时坏，并不是每天都很糟糕。

　　两个实力相当的对手，往往真气消耗慢，进攻时间更长的那一方容易获胜。

　　而云岚凭借着破魔阵，几乎可以不间断的进攻，这将让他立于不败之地。

　　秋无双继续说道：“不过破魔阵也不是没有弊端，那就是灵活性欠缺，毕竟阵法是死的，云岚的活动范围有限得很。”

　　“不过神火帮只需要守住入口，牺牲灵活性也没什么大影响。但要说破魔阵就无敌了，显然是有些夸大了。”

　　“如果只是我一个人，自然对付破魔阵有些困难，可如果我跟灵狐联手，恐怕没人能抵挡得住。”

　　听到秋无双如此有信心的话，张三年原本郁闷的脸上，再次露出兴奋之色。不过他一想到灵狐跟秋无双两人的恩怨，顿时有蔫了。

　　张三年苦笑道：“让你们两个联合，恐怕比我单独破掉破魔阵还要困难。”

　　一旁的雀灵也是深以为然的不停点头，显然她也不看好两人能联合。

　　秋无双淡淡地说道：“我无所谓，如果你能说服灵狐，我不介意跟她联合。”

　　张三年继续苦笑道：“你真以为我有那么大的面子啊！”

　　秋无双心中忍不住低估一句，也不知在说什么。

　　秋无双不想让张三年失望，继续说道：“你放心，即便没有我跟灵狐两人，神火帮想真正守住入口也不容易。”

　　“哦，难道还有对付破魔阵的势力？”张三年好奇的问道。

　　秋无双点了点头，提醒道：“自然，你真的以为，几大门派能延续几百上千年，门派没有几个压箱底的本事，怎么可能延续这么久。”

　　“据我所知，几大门派之中，都拥有威力不俗的法宝，只是他们自身的实力就不俗，平常并没有见他们拿出来过。可一旦他们遇上了对付不了的事情，自然会将压箱底的东西拿出来。”

　　“比如眼前的破魔阵，到时候一旦几大门派没办法拿下，自然不可能眼睁睁的看着神火帮将全部好处独得，到时候定会是一场龙争虎斗。”

　　听到秋无双如此，雀灵眼前一亮，兴奋地说道：“这么说来，这次机会倒是挺难得的，我也听说几大门派都有很多宝物，可都藏着掖着不得而见，甚至是什么都不太清楚，没准借这次机会，我们就能一探究竟了。”

　　张三年想想也对，神火帮有张良计，可别的门派也可能有过墙梯。正如秋无双所说，到时候定会是一场龙争虎斗啊。

　　“现在看来，我担心的有些早了。兵来将挡水来土掩，我不信神火帮真的能一手遮天。”张三年又重拾起了信心。

　　而就在这时，下方再次传来强大的能量波动。

　　“难道要开始破阵了？”张三年说着赶紧低头望去。

　　“那是什么？”雀灵忍住不惊呼道。

　　三人看到，下面原本云岚所在的平台上，此刻已经见不到云岚了，取而代之的是一个身形高达十几米的火焰巨人。

　　“那是云岚使出的能量巨人，他吸收了那么多能量，可能身体已经达到了极限，只能将能量凝实成实体，看来真的要开始破阵了。”

　　通过透视，张三年发现云岚就处在巨人下面，他依然盘腿坐在石台上。

　　随着周围神兽不断的能量供应，那火焰巨人变得更加凝实，更加清晰，连脸部的细节都一清二楚。

　　火焰巨人站在那里，就给人一种不可战胜的恐怖感觉，仿佛他拥有毁天灭地的能力。

　　“吼！”

　　巨人突然杨天怒吼了起来，仿佛在发泄心中愤怒，夸张的是，他竟然真的能发出吼声。

　　吼完后，巨人一拳轰向地面上的黑洞。破除洞口的封印阵法，真的开始了。

　　巨人虚空打出一拳，一团火焰从他的拳头中冒出，朝着黑洞入口的封印飞去。

　　那团火焰还在空中的时候，更是变化成一只火凤，鸣叫的轰向地面的封印。

　　“好恐怖的能量，这只火凤凰的威力，恐怕比云岚之前凝聚出的能量球还要强大，如果这火凤凰轰向申海，恐怕能将方圆几公里之内变成一片焦土。”张三年有些心悸地说道。

　　“不过无双你说的没错，这种进攻虽然也足够恐怖了，可是比你的穿云箭，灵狐的极地冰川还是差一些。”张三年继续说道。

　　秋无双的穿云箭，其实就是张三年使出的穿云箭增强版，而且是增强了无数倍。

　　但穿云箭的威力不在爆发上，而在可控，持续的进攻方面。穿云箭对付单个敌人是最佳的方案。

　　而灵狐的极地冰川就是一锤子买卖了，极地冰川威力更大，如果灵狐对着申海来一发，恐怕能将半个申海市变成冰川世界。

　　如果灵狐跟秋无双拥有张三年的烈火熊心射线，那威力会更大一些，恐怕真的堪比核弹了。

　　那只火凤凰并未有直接投入到黑洞的封印上，反而是在空中盘旋了几圈，才如一道红色闪电般，轰向封印。

　　然而想象中的巨大动静并没有发生，火凤凰击中黑洞表面的封印后，只是在那道封印上留下几个涟漪，爆发出一道如烟火般的光芒后，就彻底平静了下来。

　　“没有效果！”雀灵有些幸灾乐祸地说道。

　　“林亦仙前辈留下的封印，果然不同凡响，如果凭借着一招就能让封印动摇，那说明下面的宝藏也厉害不到哪去。”秋无双缓缓说道。

　　张三年却仔细盯着封面表面，上面的涟漪如同湖面的波纹般，很快就再次恢复平静的表面。

　　“也不是没有一点效果，黑洞表面的封印，其中的能量被消耗了极小，极小的一部分，应该不到千分之一。”

　　秋无双点头说道：“没错，我也看出来了，如果没有慧眼的话，根本就察觉不到如此细微的变化。”

　　雀灵却撇嘴说道：“一次消耗不到千分之一，看来这破魔阵也挺差劲的。”

　　张三年却提醒道：“小麻雀，虽然一次只消耗了这么一丁点，可也架不住持续不断的轰击啊！”

　　张三年望着下面那个火焰巨人，他因为刚才发出的一击，明显变暗淡了很多。

　　“也不知道这个火焰巨人的攻击频率是多久？要是几秒一个，其实很快就能破除黑洞口的封印了。”张三年有些担心的自语道。


第512章 口快的雀灵

　　二十八星宿破魔阵的威力，张三年他们算是见识了，可强大如破魔阵那样的阵法，打在宝藏洞口的封印上，却如同挠痒痒一般，几乎没什么作用。

　　不过顽石虽然坚硬无比，可却怕水滴日复一日，年复一年的滴落。

　　破魔阵的威力相当于封印来说很弱小，可也架不住它持续不断的攻击，如此持续的消耗下去，水滴都能石穿，更何况是比水滴强大无数倍的破魔阵。

　　根据张三年他们的观察，这个云岚控制着破魔阵，基本上要用将近十分钟才能进攻一次。

　　而他们观察了一个多小时，那个火焰巨人朝着破魔阵进攻了十次，而每一次都能消耗掉封印不到千分之一的能量。

　　如果照此频率攻击，基本上需要一个星期才有可能将封印彻底消耗掉。

　　“看来至少需要七天时间，这云岚才有可能将封印破除掉。”张三年分析道。

　　秋无双却摇头说道：“不，可能需要更久。破魔阵需要借助星辰之力，虽然白天星星也不会消失，只是被太阳光盖住了，但星辰之力还是会受到很大的影响，强度不如夜晚时分。”

　　“此外，星辰之力还会收到环境因素的影响，我猜测恐怕至少需要十几天的时间才可以。”

　　张三年一拍脑袋，笑着点头说道：“没错，我倒是忘了将这些因素考虑进去了。”

　　“不过真要是认真说起来，我们更不清楚，这洞口的封印会不会随着能量不断减少，强度会不会减低？也许等到封印中的能量被消耗很多的时候，破魔阵的每一次攻击，会不会效果更大，从而加快了破除封印的速度呢？”

　　“是啊，我也想到了这一点，甚至当封印的能量减少到一定阶段的时候，没准就会直接破裂，说不定后面就不需要继续进攻了。”雀灵在一旁补充道。

　　秋无双也是认同的回答道：“没错，这些都是需要考虑的因素，不过即便如此，我猜测封印被破除，恐怕也需要将近十五天左右的时间。”

　　张三年摊着手，无奈地说道：“可我们也不能一直待在这里啊。”

　　秋无双解释道：“放心，不需要我们一直待在这里盯着。”

　　“要知道，比我着急的人更多，其他大门派也都会用各自的方法监视这里，一旦洞口被打开，这个消息就会第一时间传出来。只要我们派人在外围监视，也肯定能第一时间得知的。”

　　“是吗？只是神火帮对此事极其重视，他们肯定会想办法封锁消息的。”

　　“要是我们发现晚了，没准神火帮早就进入到宝藏之中，将里面的好宝贝都洗劫一空了。”张三年担心地说道。

　　“你真以为，其他几大门派都是吃素的吗？”秋无双反问道。

　　“这些年，几大门派之间，早就不知道相互派了多少人进入到对方内部，有的甚至都成了彼此重要的核心成员，这些早就不是什么秘密了。”

　　“我敢肯定，这里面肯定有不少其他门派的人，一旦洞口被打开，他们会想方设法的将消息传递出去的。”

　　听完秋无双说，雀灵也极其认真的点头说道：“没错，这个我也知道。如果不是我们万妖谷的情况特殊，恐怕也会被安插进很多别有用心的人进来。可即便如此，很多门派还是拉拢了许多灵妖，充当了他们的间谍。”

　　听完两人说的，张三年忍不住感叹道：“啧啧啧，果然是有人的地方就有江湖，就会有尔虞我诈啊。你们这么一说，我倒是放心了。”

　　看了看下面依然在持续进攻的阵法，张三年也没有继续呆下去的兴趣。

　　“无双，反正这里至少还需要好多天才可能打开封印。我反正也没什么要紧的事情，不如你直接带我去基地吧？”

　　秋无双直接答应道：“好，我们现在就可以出发。”

　　听到张三年要去超能组的基地，雀灵自然也是十分好奇，不可能放过这种凑热闹的事情。

　　“小混蛋，我也要去！”

　　没等张三年开口，秋无双直截了当地说道：“你不是超能组的成员，按照规定是不允许进入到超能组的基地的。”

　　雀灵望向张三年，张三年也是无奈的耸肩说道：“小麻雀，你望着我也没用啊，这规定是死的，我只是小小的D级组员，可没权限给你破例。”

　　没等雀灵开口，秋无双再次说道：“虽然我们很熟了，可是这个规定是总部定的，我也没办法破例。”

　　雀灵不爽地说道：“什么破规定啊，多小的一件事啊，竟然这么死板。”

　　“哼，不就是超能组，大不了我也加入好了。反正有小混蛋的地方都好玩，我加入也不错，平时做做任务也能解闷。”

　　在张三年想来，雀灵身为先天之境的高手，也算是少有的强者了，将她吸引到超能组，秋无双应该会很乐意如此的。

　　只是她却摇头说道：“不行，你不能加入。”

　　雀灵有些生气地说道：“为什么？你们超能组不是很乐意接受高手吗？难道我身为先天高手，还没资格进去吗？再说了，小混蛋当初可是只有四五级炼气期的实力，他都可以加入的。”

　　“小麻雀，说你的事情，干嘛提我，会让我很没面子的。”张三年小声抱怨道。

　　“本来就是事实，我说说你又不会少一块肉，再说了你什么时候那么在乎你的面子？”雀灵不爽地说道。

　　秋无双解释道：“有两个原因，一个你是万妖谷的人，当然，万妖谷，还有其他门派也不是不能加入超能组，但都必须征得你们门派的同意才行。不然我们超能组，就会有刻意吸引别门高手的嫌疑。”

　　“当然了，不想征得门派的同意也行，那就是直接退出门派，以自由修行者的身份加入，我们会很乐意吸收你这样的强者。”

　　听到秋无双说道原因，雀灵噘着嘴，再次抱怨道：“这又是什么破规定，简直太苛刻了。我相信灵狐姐肯定不会同意我加入超能组的。”

　　她可是清楚，灵狐跟秋无双不对付，她肯定不会同意自己去给秋无双当手下。

　　秋无双忍不住轻笑一声，再次说道：“而第二个原因，其实就是灵狐的原因。我跟她有恩怨你也知道，我想如果我硬要吸收你成为超能组的人，恐怕她第一个会来找我拼命的。”

　　张三年听了，赶紧不停的点头。

　　“嗯嗯嗯，这个可能性，我想至少有八九成，两个宗师高手打起来，这可不是开玩笑，小麻雀你就不要添乱了。”

　　雀灵噘着嘴说道：“可是我很想去看看超能组的基地嘛。”

　　张三年拍着胸脯保障道：“放心，到时候我用手机拍摄下来，让你看个够。”

　　说着，张三年又望向了秋无双。

　　“这个基地中允不允许拍摄？”

　　“你说呢？军事重地都不允许随便拍摄，更何况是超能组的基地。”秋无双没好气地说道。

　　雀灵听了更气，一甩手说道：“算了，算了，不让去就不去，我也不稀罕了。哼，反正里面的人实力肯定很差，我去了也找不到什么像样的对手。”

　　张三年一阵冷汗直冒，他早就猜到了，雀灵跟着去基地，恐怕好奇心是假的，想去找对手打架才是真的。

　　不过张三年却好奇地问道：“小麻雀，你怎么就这么好奇呢？虽然你已经是先天高手了，可超能组也是藏龙卧虎之地啊。别的不说，无双的实力可是货真价实的宗师地级。”

　　雀灵撇了撇嘴，口无遮拦地说道：“这还不好猜吗？如果真有很厉害的高手，恐怕无双姐都不会让你去了，不然让你去了岂不是去找揍吗？无双姐看似面冷，实则还是很心疼你的。”

　　张三年赶紧上前捂着她的嘴，教训道：“你个小麻雀，怎么什么话都敢胡说！”

　　说着，张三年又笑着对秋无双说道：“那个无双，小麻雀就是那种傻大姐类型的女孩，她的话你可不要当真。”

　　被捂着嘴的雀灵，忍不住直翻白眼，她觉得自己说的很对，才没有胡说呢。

　　秋无双却依然面无表情，好像两人说的不是她一般。

　　“现在基地之中，最强的就是后天大圆满之境，的确没有适合当雀灵对手的人，不过要找出一个能揍你的，还是能找出不少。我去远处等你，快点！”说着，秋无双直接朝着远处飞去。

　　等到秋无双飞远了，张三年才松开雀灵的嘴。

　　雀灵望着远去的秋无双，有些得意地说道：“我就知道我猜的不错。”

　　“还胡说，你没听到吗，基地有不少后天大圆满之境的强者，我可打不过他们。”张三年没好气地说道。

　　雀灵翻着白眼，接着说道：“拜托，才是后天大圆满之境的强者，你虽然打不过他们，但他们也不可能打的倒你，你可是会飞，即便不会飞，凭借着仙游身法，也滑得跟泥鳅一样，那些高手可追不上你。”

　　“那你觉得我说的有错吗？基地里面根本就没有能揍得了你的人，无双姐本来就是在关心你。更何况，她以前的脾气，根本不会去解释，但刚刚她可是解释了，虽然她装作若无其事的样子，可别以为我看不出来。”

　　“哼哼，解释就等于掩饰，这道理我可懂！”


第513章 前往基地

　　“小麻雀，这次我也没办法让你跟着去基地了。不过等将来有机会，我肯定带你去那里玩玩。”临走之前，张三年再次保证道。

　　雀灵却摆着手，毫不在乎地说道：“好了好了，我都说了，其实我也没什么兴趣了。一个破基地，肯定没有我们万妖谷好玩。”

　　这小麻雀还真是嘴硬啊，明明心里很想去，就硬要做出一副不在乎的样子，张三年好笑的摇了摇头。

　　“其实你不去也不错，毕竟最近很多势力在申海，我不在的时候，要是帝豪山庄跟林家没有高手坐镇，我还是有点不放心。我最起码要在基地里待上好几天，这几天就要靠你了。”张三年提醒道。

　　“你放心，我肯定不会让任何家伙捣乱的，哼哼，他们最好别来，不然姑奶奶我的手可是很痒很痒的。”雀灵恶狠狠地说道。

　　张三年在心里，为那些准备做坏事的家伙默哀几秒钟，要是那帮家伙真的落到雀灵手里，恐怕会死在很惨啊。

　　“好了，如果真遇到了什么，赶紧通知我。我想超能组的基地，肯定是不会隔绝手机信号的。”

　　超能组的基地与外界来往密切，毕竟那里面的高手要随时待命，准备去应对突发的任务，自然不可能屏蔽通信信号，因此他才这样安排。

　　雀灵撇了一眼张三年，提醒道：“好像你的实力远不如我，通知你来岂不是给我添乱。”

　　张三年翻了翻白眼，强调道：“拜托，真要是遇到你都对付不了的人，我肯定带着超能组的弟兄们来增援啊！”

　　“我看是带着无双姐来增援才对，说的就跟你是超能组的组长似得，那些组员能听你的才怪！”雀灵怪里怪气地说道。

　　“嘿，我跟无双关系这么铁，她一声令下的事情。”张三年自恋地说道。

　　雀灵给了张三年一个大大的鄙视眼神。

　　“好了，我要走了，小麻雀你也赶紧回去，没无双在这里，神火帮的人可能会对你不客气。”张三年再次提醒道。

　　“嘁，我可不怕他们！”

　　不过雀灵嘴上说不怕，还是冲着张三年摆了摆手，朝着帝豪山庄的方向飞去。

　　张三年摇了摇头，立刻朝着秋无双追去。

　　秋无双并没有走多远，就在几里地之外的空中等着他。

　　飞到秋无双身边，张三年直接闻道：“无双，超能组的基地在哪？”

　　两人好像都忘了，之前雀灵嘴里说的一些暧昧话，秋无双脸上看不出任何表情，淡淡地说道：“你可听说过海星岛？”

　　“海星岛？东海这里我没听说过有什么海星岛。难道超能组的基地也被阵法覆盖？”张三年纳闷地说道。

　　秋无双摇头说道：“没有，基地需要与外界保持不断的联系，自然不可能用阵法隔绝开来。”

　　张三年点了点头，这一点他之前就猜到了。

　　“既然你没听说过海星岛，那你再申海呆了这么多年，应该听说过金汤岛了。”秋无双继续说到。

　　听到金汤岛，张三年脑海里立刻就想到了这个岛。

　　“金汤岛，那个军事基地？”张三年下意识地说道。

　　在申海东南方向几百公里的海面上，有一个很大的小岛，不过那个小岛乃是一个重要的军事基地，小岛附近几十平方公里的海面上，分布着几十艘大型军舰。

　　除了军舰，小岛上空也会不断有战斗机经过，可以说整个小岛固若金汤，这也是金汤岛名字的由来。

　　不过这个金汤岛是好事者起的名字，被人叫的多了，大家也就只记得金汤岛了。至于金汤岛真正叫什么名字，却没几个人知道了。

　　不过听秋无双之前的话，金汤岛应该是叫海星岛，可比金汤岛好听多了。

　　其实军事基地虽然神秘，可是却也不足以引起很多人的好奇心。只是这金汤岛却太过神秘了。

　　从始至终，都没有人听说过，有谁登上过那个小岛。不要说登上小岛了，就连靠近小岛几十公里的之外，都会立刻有军人驾驶着快艇将人驱赶走。

　　听说以前有过一个超有钱，家里还有几位省部级高官的二世祖，仗着自己家里有权有势，竟然想要硬闯金汤岛。

　　最后的结果就是，这小子的双腿被打断，所坐的豪华游艇被没收，他是靠着自己的保镖，划着小舢板回到岸边的。

　　事后，这小子想要报复，可是他家里的那些高官，立刻跟他家里断绝了亲戚关系，没过多久他家里的大公司就破产了。

　　对于这种坊间秘闻，本来张三年是不怎么相信的，他信奉的是眼见为实。不过当知道了金汤岛是超能组的基地，他相信这个传闻是真的。

　　自从发生这件事以来，大家才将金汤岛传的神乎其神。有人说这小岛里面可能是华夏重要的科研基地，研究一些极其尖端的武器。

　　还有人传说，这里乃是某个国家重要首长的度假小岛，因此才会保护的如此严密，甚至连那个二世祖都能轻易解决掉。

　　更有夸张的人，说小岛上可能是个研究外星人的基地，上面肯定停放着一架外形飞船，还拿出很多模糊的照片，指着一些根本不算证据的证据，硬说上面有飞船的轮廓。

　　总之对于金汤岛的传闻很多，但至今都没有人能给出准备的答案。

　　秋无双看着张三年脸上丰富的表情，继续说道：“看样子你也听说过金汤岛的各种传闻了。”

　　张三年笑着说道：“恐怕在申海生活的人，没听说过金汤岛传闻的人，会被人笑掉大牙吧。”

　　“对了，关于那个二世祖的传闻，是不是真的？”张三年突然十分八卦的闻道。

　　秋无双直接点头说道：“你觉得呢？那混蛋的腿，是我亲自命令手下打断的。如果不是当时我有紧急任务，恐怕他就不是断腿那么简单了。”

　　虽然秋无双这句话说的很短，可是透露的信息却不少啊。在联想到那二世祖不仅断了腿，事后连家族的生意都很快黄了。恐怕不仅仅是擅闯基地，嚣张跋扈那么简单了。

　　以张三年对秋无双的了解，她虽然看似冷冰冰的一个人，实际上是个很有原则的人，只要别人没做太过分的事情，她并不会真的动粗的。

　　可是那个二世祖，不仅腿被打断了，甚至连家族的生意都黄了。可想而知，这家伙当时肯定将秋无双彻底惹恼了。

　　而能真正惹恼秋无双的事情，除了调戏她之外，张三年还真想不出其他可能来。

　　秋无双虽然带着面具，可是身材超棒，即便是露在外面的眼睛，嘴唇，都能看出她无比的性感。而对于见过她真容的张三年，更是清楚她是个绝世美女。

　　想必肯定是那个二世祖一见之下，就做了一些作死的事情惹怒了秋无双，才会落个如此凄惨的下场。

　　“你在想什么？”秋无双突然问道。

　　张三年干笑一声，解释道：“我能想什么，我在想，那二世祖八成是作死，不然英明神武的组长大人，你也不可能对他一个臭虫下手啊。”

　　秋无双淡淡地说道：“那家伙，当时说的话，比你现在说的过分一点点，如果我们两个不熟，恐怕你也要断胳膊断腿。”

　　“嘿嘿，组长说什么就是什么，我十分的相信！”张三年怪笑道。

　　其实，张三年自然不会相信秋无双的话。他可以肯定，那小子当初说的话，肯定很黄很暴力。

　　“哼，不要再提此事了，不然我心情不好，真的会做出一些失去理智的事情。”秋无双板着脸说道。

　　“不说就不说，我正好有个正经问题需要问你。”张三年说道。

　　“什么问题？”

　　张三年想了想，然后说道：“是关于云昆的。”

　　“无双，云昆的实力达到了宗师人级，而他的兄弟云义天也不过才先天之境，我更是发现，除了你跟灵狐外，很多宗师级高手年纪都很大。”

　　“我可不相信，云昆的天赋有如此高，即便他比云义天的天赋强一些，也不可能实力提升这么快。他的实力能达到宗师人级，应该是有外因吧？”

　　这个问题，是在他看到云岚之后冒出来的，他觉得云昆实力这么厉害，不可能是靠着他自己的努力达到的。

　　“看来你注意到了，我猜到你会问起此时。你说的没错，云昆的实力，自然不可能是靠着他自己的努力到达这个境界的。”秋无双给出了肯定的答复。

　　张三年没有插话，等着秋无双继续说下去。

　　“你今天也看到了云岚，他活了快二百岁。”

　　“嗯，也是因为看到云岚，我才想起问这事的，他身为神火帮的太上长老，活了快二百岁，也不过才是宗师天级实力，而云昆不过五十多岁，实力几乎快达到云岚级别，这显然有些夸张了。”

　　张三年却没想过，他自己的实力提升就够夸张的。不过他也明白自己的情况很特殊，不能作为参考。

　　秋无双解释道：“的确不正常，可是你有没有想过，神火帮云岚活了快二百岁，难道就不会有其他人，也能活很长时间吗？”

　　听到秋无双这样说，张三年眼中冒出精光，他似乎想到了一些关键点。


第514章 自恋

　　秋无双的话，显然神火帮拥有很多像云岚这样年纪很大，实力也很强的高手。

　　只是他更是记得秋无双说过，神火帮只有三名宗师高手，而她当时见到云岚的时候也很惊讶。

　　“你的意思是？”张三年有些疑惑的问道。

　　虽然他已经猜到一些情况了，可还是不敢确定。

　　秋无双解释道：“想必你也能想到一些情况。神火帮在实力最巅峰的时刻，他们帮派足足有五位总是高手。”

　　“而那个时候，云昆的年纪不过才二十多岁，实力还没达到先天之境，但也已经是后天大圆满之境，是年轻之辈中少有的高手。”

　　张三年点了点头，忍不住称赞道：“能在二十多岁达到后天之境，这云昆的天赋也很高了。”

　　要知道，墨白凝如今也是二十多岁，而且没几年就快三十了，她现在也不过才九级炼气期，而且还是因为得到了张三年的帮助，最近才提升到九级炼气期的。

　　当然，墨家自然无法跟神火帮相比，神火帮掌握了更多的资源，培养人才方面强过墨家太多了。

　　可即便如此，还是没办法抹杀云昆的天赋。

　　不过云昆今天也才五十岁出头，能用二十多年的事情，从后天大圆满之境的实力，提升到宗师人级的实力，如果没有外力，根本就不可能实现的。

　　“这五名宗师高手，其中就包括之前的云岚，还有我之前提到的云昆的师伯，现在他可能在神火帮总部待着呢。”

　　“而另外三个人，我记得有一人在十几年前，因为强行提升实力失败，当时就经脉尽断而亡，但神火帮封锁了此消息，直到几年后外界才清楚那名高手死了。”

　　“那剩下了的两个宗师高手呢？”张三年下意识的问道。

　　秋无双接着说道：“那两个人都是云岚的师兄弟，而那两人的实力还要差云岚一筹，云岚能活到现在，他们显然不可能坚持到现在。”

　　“而如果真的让一个宗师高手死去，他那耗费一生修炼的修为岂不是白白浪费了？要知道，一个门派培养一个绝顶高手，其中的花费将是无比巨大的，换算成金钱的话，恐怕也要几百上千亿的资金。”

　　这一点上张三年丝毫不怀疑。

　　就拿金钱帮跟双龙帮举例子，钱万金不过后天大圆满的实力。而周降龙跟他死去的弟弟，两人也只是后天之境，联合起来才勉强能敌得过钱万金这样的高手。

　　可是这两个帮派，说穿来也就拥有一个身为顶梁柱的高手，就可以在申海打下一下天空，置办下两个资产达到上百亿的帮派。

　　一个后天大圆满之境的强者，就能拥有上百亿的资产。而培养一个宗师级的高手，花费上千亿是很正常的事情，甚至需要更多。

　　可一个宗师高手带来的好处，却远远不是金钱能衡量的。

　　如果硬要用金钱衡量，可以用林家来做例子。

　　如果林家拥有一个宗师高手坐镇，那么老爷子以前也就不用顾忌那么多，可以直接将林家全部秘密公布出来。

　　真要是这样，现在的林家在世人面前，就会是一个真正的万亿级别的金钱帝国。而且还不用担心别人会窥视这块肥肉，可以大摇大摆的发展自己的力量。

　　这就是宗师高手的威慑力，没人会去触怒一个宗师高手，而去争夺一些金钱。因为能跟宗师高手做对手的人，本身也不缺钱，不会眼红林家的财产。

　　“看来我心中想的应该不错了，这种宗师级的高手，真要是死了的确太浪费了。”张三年感叹道。

　　秋无双微微点头，继续说道：“的确，因此神火帮那两个宗师高手，他们在生命快要终结的时候，将自身的全部真气都灌注进了云昆的体内，从而才能让他在如此短的时间里，实力达到了宗师境界。”

　　“果然如此啊！”张三年再次感叹。

　　“其实不光神火帮，很多大门派都这样。毕竟眼睁睁的看着那庞大能量，随着身体的死亡而被淹没，恐怕没几个人能眼睁睁的看着此事发生吧。”

　　“的确，恐怕换成是我，也会这样做。”

　　张三年并不觉得自己是圣人，因此很坦白的承认了自己心中的想法。

　　宗师级别高手的馈赠，只有傻子才不会眼热，不会想要。越是修练下去，张三年越是能感觉到能量的珍贵，如果他不是有奇遇，靠着一点点的修炼，恐怕到死也就只能达到王伯那种境界。

　　“只是我还是有点疑惑，那两个人为什么统统将真气传给了云昆？而且神火帮为什么会选择云昆？难道云昆的天赋，在当时是神火帮最好的吗？”

　　秋无双看了一眼这个修行界的小白，只能继续耐心的解释下去。

　　“你要清楚，天下没有十全十美的事情，如果这种传功的行为，能够让对方百分百吸收的话，恐怕每个门派的绝顶高手数量，也不会减少的太多。要清楚，在上千年前，哪一个门派不是有几十名宗师高手。”

　　“这种传功行为，会根据受赠者的天赋情况，能吸收五成就算是极佳了，而云昆似乎只吸收了每一个人真气的三成多，两个人加一起也就七成的功力，这些年云昆自己努力修炼，才成功达到了宗师境界。”

　　张三年有些失望地说道：“才三四成，的确效率太低了。”

　　“也正因为效率低，加上地球的五行能量不断的减少，每个门派的绝顶高手数量，几乎每一代都会减少一些，他们能做的只是降低这种减少的速度，却很难做出改变。”秋无双提到这些，脸上也不免露出一丝感伤。

　　毕竟她现在也是身在地球，五行能量的降低，对她实力的提升也有很大的影响。

　　“至于说为什么选择云昆，这个的确是因为天赋原因。但有天赋也不是万能的。接受高手的传功，对接受者的实力也有严格的要求。”

　　“你要清楚，身体中一下子进来那么多能量，一般人可是承受不住的，实力稍为差点就有可能爆体而亡。”

　　“想要接受能量馈赠，最起码在三十岁之前，实力达到先天之境，不然年纪再大，实力再差点，接受的时候风险就会极大的增加。有很多人，都是死在传功的过程中。”

　　“云昆天赋不错，他是当年神火帮唯一一个，在三十岁之前，实力达到了先天之境的人，他是唯一的选择，这种好事自然就落到他头上。也是因为如此，他才坐上了神火帮帮主的位子上。”

　　张三年回忆了一下与云昆接触过的点点滴滴。

　　“这云昆还的确是不简单，我以前真的太小瞧他了。”

　　秋无双强调道：“能在三十岁之前达到先天之境，在现在的华夏修行界，真的是很难得了。而且他能坐上帮主之位，也不单单是凭借实力，没有一定的头脑，自然不可能当上帮主。”

　　“对了，关于传功，如果年纪越小，达到的实力越强，吸收真气的效率也就会越高。如果是十几岁的少年，实力能达到先天之境，恐怕就能将效率提升到六七成。”

　　张三年苦笑一声：“只是在地球上，哪怕有人从娘胎里开始修炼，也没办法在十几岁的时候，将实力提升到先天之境吧。”

　　秋无双却紧盯着张三年，强调道：“可你就有可能！”

　　张三年有些吃惊的指着自己的鼻子，自嘲道：“无双，你就不要讽刺我了。我的确取得了一点小成绩，可我现在已经二十多了，实力也就勉强八级炼气期。”

　　秋无双摇头说道：“不，你难道忘了你的身体是重塑过的，你现在的状态，恐怕堪比一两岁的宝宝。”

　　“再加上，你的境遇很多，身体强度，经脉强度与韧度，比之后天之境实力的人还要优异，我猜测如果你的实力达到后天之境的巅峰时期，没准就可以接受高手的传功了。”

　　被秋无双这么一夸赞，张三年也有些不好意思，脸色变得微红。

　　“无双，你不要这样夸我，我会不好意思的。”

　　秋无双瞪了他一眼，脸色一沉，强调道：“我是在陈述事实，什么夸你！”

　　“我认为你是在夸我就行了。”张三年有些小无耻地说道。

　　没等秋无双再开口，张三年摊着手，无奈的是说道：“即便你说的是事实，可问题是到时候有哪个高手吃饱撑的，会跑来给我传功？你吗？灵狐吗？”

　　“拜托了，即便你同意了，我也不愿意要啊。咱们关系这么铁，你们又这么年轻，我怎么可能接受你们的传功。”

　　秋无双再次瞪着他，但却没有再说什么。

　　只是张三年像是存心气秋无双，他刚说完，又自恋地说道：“只是事情也没有这么绝对，少爷我的运气一向不错，没准将来真遇到什么高手快死了，会将自身的真气传给我也不一定啊。”

　　秋无双真是被张三年逗得哭笑不得，她感觉跟张三年在一起，自己根本就没办法保持心静如水的境界。

　　“自恋！”秋无双轻声说了一句，加速朝着基地飞去，与张三年拉开了距离。

　　张三年摸了摸鼻子，继续自恋地说道：“什么自恋，本来就是事实，不然连你这样的冷美人，都这么喜欢跟少爷我有说有笑，这可比遇到绝顶高手传功还难得啊！”


第515章 军队的用处

　　金汤岛距离申海也就七八百公里的距离，按照张三年跟秋无双两人的速度，也就用了一个多小时就快赶到基地。

　　只是当两人距离超能组的基地不足二十公里时候，三架华夏最新型的战斗直升机，呈品字形停在了两人的去路上。

　　张三年认得那三架直升机的型号，乃是华夏自行研发的，最好的武装直升机武直十。

　　“嘿，基地的防卫力量果然不一般，一上来就是三架武直十，我可是一直想亲眼看看这个空中美男子啊。”

　　当初张三年在网上见到武直十的图片时，就被这直升机的造型给吸引了。

　　三家直升机距离两人不到一百米，张三年甚至都能看到飞行员的面容。

　　不过这三架直升机的飞行员，也看到了秋无双，他们自然知道秋无双的身份。

　　“首长，欢迎回家！”突然从其中一架直升机中传来一个兴奋的声音。

　　接着，三架直升机就一起返航了。

　　原本三架直升机是来拦截他们的，可是刚停下来就返航了。

　　“还是你的面子大，要是我独自前来，恐怕迎接我的就是上面的导弹了！”张三年笑着对身旁的秋无双说道。

　　秋无双懒得搭理张三年，继续超前飞去。

　　随着不断接近金汤岛，小岛外围果然游弋着大量的舰船。有大型驱逐舰，有护卫舰，还有导弹艇，足足有一二十艘。

　　“乖乖，这舰艇的规模，吨位，要是再补充一艘航母的话，直接就能组成一支大型航母编队啊！”

　　哪知道张三年话音刚落，秋无双就突然说道：“正有这个打算，现在华夏只有一艘航母，主要用来训练培养人才用的。”

　　“等到华夏真正的国产航母形成战斗力了，就会在金汤岛驻守一个航母编队。固定翼战斗机需要机场，而这里距离海岸有七八百公里，一般的战斗机航程也就两千公里左右，作战半径甚至不足一千公里。”

　　“如果固定翼飞机从岸上起飞，到达金汤岛后所剩的燃油就不多，并不能在这附近巡航多长时间，即浪费时间，又浪费资源。”

　　“但是如果航母待在金汤岛附近，情况就会大不相同了。”

　　作为一名准军事迷，这个简单的道理，张三年还是明白的。其实航母最初被设计出来，就是一个海面上的飞机场，当然了现在航母的作用更复杂了一些，但根本作用却没有变。

　　张三年却有些想不通地问道：“无双，我有些想不明白，按理说金汤岛是超能组的基地，里面的高手无数。别的不说，如果一个后天之境的高手，采用暗杀的方法潜入到一艘驱逐舰上，恐怕可以轻而易举的屠杀干净整艘船的海军。”

　　“不要说更强大的后天大圆满之境，先天之境的高手了，我不明白为什么还要让军人来保护金汤岛。”

　　秋无双很干脆的解释道：“有好几点原因。”

　　“首先一点，你显然有些低估军队的力量，低估了科技的力量。你真的以为，一名后天之境的高手，能够将一艘船上的人都杀光？”

　　张三年挠了挠头，有些不确定地说道：“那个至少我有把握能做到。”

　　毕竟船上都是普通军人，在面对修行者时，即便是拿着枪的普通人，也威胁不到实力强大的修行者。

　　秋无双摇头说道：“你所说的情况，是建立在能够顺利登上舰船后，才有可能解决掉那些军人。”

　　“可是这个舰队拥有最先进的雷达，声呐，红外线，生物磁场等很多先进的侦测手段，哪怕是修行者想要靠近一艘船都很困难。”

　　“即便有人靠近了舰船，又有几个人能面对导弹的攻击？不说导弹，你应该听说过密集阵，金属风暴这种进程防空武器吧。”

　　“在如此恐怖的射速下，先天之境之下的实力，恐怕都不可能抵挡。”

　　“即便事情糟糕到，那个高手真的潜入到了舰艇上。这船上也有很多对付他们的手段。”

　　“我可以告诉你，想要对付修行者的方法很多，用毒，用声波，用化学性的武器，生物武器，甚至高压电击之类的武器，都可以有效的对付修行者。”

　　“即便退一万步讲，所有的手段都用上了还无法对付修行者，可如此多的人，想要悄无声息的杀完是不可能的，只要警报一响，指挥官甚至会下达别的舰艇摧毁被入侵的舰艇，让舰艇与敌人同归于尽。”

　　听完秋无双的话，张三年更是尴尬的有些无地自容，他的确是小瞧了军队的力量。

　　“三年，你真的以为，我们超能组的实力，真的达到了可以压制别的门派的地步了吗？”

　　张三年一愣，然后秋无双继续说道：“我可以准确的告诉你，要论宗师级别的高手，我们超能组除了我之外再无其他人。最多只有几个先天大圆满之境的强者，勉强能够拿的出手。”

　　对于这个信息，张三年还真是没有了解过。

　　“而我们超能组最令人生畏的，就是我们与军方是一体的，我之前给你的身份证明，不就带有军衔吗？”

　　“华夏拥有一两百万的军人，这可是一个巨大到恐怖的力量，在军队面前，修行界还是抵挡不住的。”

　　“即便是在古代，军队依然能够压制修行界的势力，更何况是现代科技爆发的年代。”

　　一两百万军队的震慑力，已经恐怖到张三年无法现象了。除了军队外，那些威力强大的武器，飞机，坦克，导弹，甚至核武器。

　　如果说单个飞机，坦克对付不了一名修行者，可十倍，百倍的数量呢？

　　飞机，坦克是死物可以量产，打烂一架可以立刻造出来，即便是最难培养的飞行员，在跟修行高手相比，培养难度也低了很多。

　　可是修行者死一个就会少一个，短时间内可是补充不回来的。

　　哪怕是最残酷的消耗战，军队也能耗死大量的修行高手，这才是军队最可怕的地方。

　　确实如秋无双所说，超能组的力量，顶多也就跟神火帮的实力差不多，可却能在修行界执法，没有底气怎么能行，而军队就是超能组的底气。

　　“第二个原因其实我刚才的话就能说明了，我们如此大张旗鼓，就是向外界传递出，我们与军队的关系究竟有多密切，密切到我们可以随时调配任何军队的力量。”秋无双脸色冰冷地说道。

　　“明白了，换成我看到如此多的飞机，舰艇在金汤岛周围晃悠，我也能感受到超能组与军队紧密的联系，能感受到军队带来的巨大压力。”张三年有些感叹道。

　　秋无双继续说道：“最后一个原因，基地中毕竟都是修行者，而基地的麻烦也都不一定是来自修行界的，要是来自世俗界的麻烦，有时候军队直接出门，比我们更容易解决问题。”

　　说到最后，秋无双脸色一僵，脸色显得很难看。

　　“其实还有一个原因，只有我跟少数人知道。”

　　看到秋无双如此表情，张三年也感觉到，她所说的事情，肯定不是什么好事。

　　张三年皱眉想了想，他猛然想到一个可能性。

　　“无双，你该不会是说，这么多军队在这里，还有防着你们的意思在吧？”

　　秋无双脸色更加的难看了，最后才点头说道：“你猜的没错，不过准确的来讲，是我们双方互相防备。”

　　“你应该听说过明朝时候的锦衣卫，皇帝因为担心锦衣卫实力过大，又弄出了个东厂，甚至到最后又出了个西厂，三个势力相互牵制。”

　　听到这里，张三年有些嘲弄道：“嘿，还真是黑暗啊！”

　　之前听秋无双说了那么多，他还真以为，军队与超能组是亲如一家。搞了半天，这两家也不是一条心，都是彼此防着对方。

　　“这个秘密你知道就行了，不要轻易泄露出去！”秋无双提醒道。

　　张三年翻着白眼说道：“我是那种大嘴巴子的人嘛。”

　　“不过这种事情也避免不了，你心里也不要有疙瘩。毕竟修行界的实力很大，在有外部压力的情况下，军队与超能组只可能亲密合作，不可能生出任何间隙。”秋无双提醒了一句。

　　张三年笑着说道：“我心里能有什么疙瘩？这种事情我也能理解，即便是我做上位者，我也会这样搞，毕竟不怕一万就怕万一啊！”

　　“再说了，我就是一个小小的D级组员，这种事情也不可能影响到我。倒是你，我看你之前的表情，显然是很不爽这样的事实啊。你才应该放宽心，不要带着情绪工作啊，很容易犯错误的。”

　　见秋无双要发飙，张三年赶紧继续说道：“这个不是我说的，是我们以前的教导主任开会说的。”

　　秋无双真是拿张三年没办法，这小子现在是一点也不怕他了。

　　“对了，我可提醒你，你来基地的事情，断剑，鬼步他们都清楚了。听说他们会给你一个见面礼，连我都不清楚是什么，你可要有点心理准备。”秋无双突然提醒道。


第516章 这见面礼

　　“见面礼？”张三年纳闷的嘀咕道。

　　“我好像可没有这么大的面子，更何况整个超能组，我只认识你，鬼步跟断剑两位大哥，别人都跟我不熟。”

　　秋无双摇头说道：“至于什么见面礼，我也不清楚，总之是鬼步他们只是跟我打了声招呼，我并没有过问。”

　　“算了，反正也快到金汤岛，究竟是什么见面礼待会就能看到。”

　　张三年对于见面礼不见面礼的没什么心思，他现在最想的就是使用基地中的训练设施。

　　可就在这时，远处突然传来一阵呼啸声。

　　嗖！

　　张三年定睛望去，顿时瞪大了眼睛，他居然看到一发导弹拖着尾焰，呼啸着朝着他们这边飞来。

　　“靠，搞什么，他们怎么朝我们发射导弹？”张三年惊呼道。

　　秋无双皱了皱眉，她可不相信下面的军队真的敢朝着她发射导弹。她想到鬼步之前跟她说见面礼的时候，言语之间有着躲闪之意，这引起了她的怀疑。

　　“看样子，这导弹就是给你的见面礼！”

　　秋无双说着，瞬间提速，跟张三年迅速拉开距离。

　　而那导弹显然是冲着张三年来了，秋无双飞走了，可是导弹并没有去追她，反而继续朝着他这边飞来。

　　“妈的，这算哪门子见面礼，简直就是谋杀！”

　　张三年骂了一声，可是也不敢拿自己的生命开玩笑，也是赶紧加速，朝着一侧飞去。

　　只是那导弹也像是长了眼睛一眼，张三年刚改变方向，那导弹也紧跟着变相，继续朝着他袭来。

　　张三年的极限速度，也就只是两三百米每秒，远不能突破音速。可是一般的导弹，都至少是两三倍的音速，速度方面张三年根本就很吃亏。

　　几乎只用了几秒时间，那导弹就飞到张三年身后几十米的地方，要不了一秒钟，就有可能击中他。

　　“该死！他们来真的不成！”张三年感觉到了极大的压力。

　　那导弹比他的大腿还粗，长也超过两米，张三年不用开启慧眼，稍微一扭头就能看的一清二楚，甚至连导弹上反射的阳光他都能看的一清二楚。

　　“妈的，这帮疯子，真以为少爷我能比得过导弹啊！”再次忍住不骂道。

　　就在导弹快要击中张三年的时候，张三年立刻改变方向，险之又险的躲了过去，人与导弹交错而过。

　　张三年现在唯一比导弹强的地方就是灵活性了。他可以在极小的范围内改变自己的方向，而导弹就必须绕一个大圆才能掉头。

　　掉了头的张三年，立刻朝着秋无双的方向飞去。因为他发现秋无双竟然停在不远处看热闹，丝毫没有来帮他的意思。

　　“竟然还说不知情，看她悠闲的样子，分明早就知道了。真是世风日下啊，连秋无双这样的女人都知道骗人啦！”张三年忍不住抱怨道。

　　飞到秋无双近前，张三年大声抱怨道：“无双，你骗我，快点让那玩意儿停下来。”

　　只是等张三年说完，人已经飞到了远处了。

　　再一次躲过导弹，张三年再次拐了回来，继续冲着秋无双大喊道。

　　“快点，我体内真气快用完了！”

　　之前两人赶路飞了八九百公里，他体内的真气极限也就能飞一千公里，此刻他体内的真气几乎快要枯竭了。

　　秋无双摇了摇，立刻朝着张三年追去，最终与他并驾齐驱。

　　“我可没有骗你，断剑也是刚用手机通知我，我是刚知道。他们只是想知道你究竟有多强。”

　　秋无双刚说完，两人立刻朝着两边分散，导弹呼啸着从两人中间飞过。

　　只是让张三年想要骂娘的是，这导弹是认准了他，掉转方向继续朝他追来。对秋无双那个大美女一点兴趣都没有。

　　“该死的，导弹大多都是红外线制导，难不成秋无双的体温比我的低不成？怎么这导弹只认准我一个人追。”

　　张三年哪知道，鬼步他们所使用的导弹采用的是多重制导系统，红外制导，雷达制导，激光制导等很多手段。

　　不然怎么可能只追击张三年，而不去追击秋无双。毕竟对于机器而言，可没有男人女人，美与丑之分。

　　张三年感觉到体内的真气快要枯竭了，他可是耗不过那导弹。

　　“妈的，拼了！”

　　张三年再次躲过导弹的袭击，最终直接停在了空中。

　　导弹在空中饶了一大圈，继续朝着张三年正面飞来。

　　张三年的右眼发出一片红光，接着一道极细的红色射线，从右眼之中激射而出。

　　烈火雄心射线，而且是极细的那种。没办法，他体内的火属性真气所剩不多，他还要用来飞行，只能节省点用。

　　不过他有信心，即便是这一道细小的射线，也足够摧毁远处的导弹了。

　　红色射线与导弹相向而行，张三年计算的很准，他算准了那导弹的轨迹，自己发出的射线肯定能够击中。

　　不到两秒钟，射线与导弹就在空中碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　虽然爆炸声很剧烈，可是爆炸的威力并不大，最多跟一颗手雷差不多，也就是那道烈火雄心射线的威力相当。

　　“怎么这么小？这导弹是假的？”张三年有些纳闷的想到。

　　这个时候秋无双再次回到他的身边，笑着说道：“导弹是真的，只是没有加装战斗部，空弹头而已。不然你真以为，鬼步他们真的拿你的生命开玩笑。”

　　张三年翻着白眼，依然不爽地说道：“拜托，即便是空弹头，要是被这导弹撞一下，几倍的音速啊，那我也会受伤的好吧。”

　　“更重要是你，你们这样也太败家了，我可是听说过，导弹造价可是很贵的，即便是普通防空导弹，一枚的造价也都上百万元。”

　　秋无双却继续说道：“不过我依然要提醒你，鬼步他们的见面礼可不止一百万，听说还会有几枚导弹一起发射。”

　　果然，秋无双话音刚落，海面的某艘驱逐舰上，再次呼啸升空三枚防空导弹。

　　“该死的，他们真以为少爷我是超人不成！”张三年骂道。

　　不过这次他根本就不躲了，因为体内真气下降的很严重，他现在勉强能飞行，却没办法拿出更多的真气用于战斗。

　　这次秋无双也没有躲开，她也看出了张三年已经是强弩之末，她也怕张三年真的失误而受伤。

　　“你有办法搞定吗？如果不行，我可以帮你！”秋无双淡淡地说道。

　　张三年却倔强地说道：“不用，几颗没了牙的导弹，小爷我还能对付。”

　　秋无双知道张三年有大男子主义，不过更清楚，他做事有自知之明，如果他实在没有把握的事情，从来不会托大的去做。

　　虽然张三年说的很有信心，可是秋无双还是紧盯着那三枚导弹，一旦张三年没办法应付，她就会出手。

　　正如张三年所说，那三枚导弹虽然没了战斗部，可单单靠着超高的速度，巨大的动能，也能让他受伤的。

　　就在导弹距离两人不到两公里的时候，张三年眉心中的慧眼突然睁开。

　　只是这次他慧眼中发出的光芒，既不是金光，也不是蓝光，更不是绿芒，反而是棕色光芒。

　　“土属性能量！”秋无双惊呼道。

　　秋无双知道张三年丹田中拥有五种真气，可是土属性真气却是最少的，而且还不能主动吸收空气中的土属性能量。

　　他的慧眼也只能发射四种能量射线，至于土属性射线，似乎从来没见过他用过。

　　一道粗壮的土属性能量从他的慧眼中发出。秋无双也很期待，不清楚这土属性的射线究竟是什么攻击方式。

　　火属性是可以爆炸的烈火熊心射线，水属性出冰暴射线，增强版是极地冰川射线，木属性真气发出的是绿野仙踪射线，可以激发一切种子发芽。

　　金属性能够发出穿云箭，可是如同飞剑一般被操控。可是这土属性射线，究竟是什么样的威力？秋无双真的很期待。

　　土属性射线发出后，在飞出去几百米后，那道棕色射线突然急停在了空中。

　　“竟然可以悬停在空中，这射线如此神奇？”饶是秋无双有了心理准备，可是还被这道射线的表现吃了一惊。

　　就在三枚导弹快要飞到那道射线前时，那道棕色射线突然变得极其模糊，眨眼的功夫就消失不见了。

　　“消失了？”秋无双说着望向了张三年。

　　可是此刻张三年却一脸平静，似乎看不到一丝紧张与担心。

　　砰砰砰！

　　三枚导弹就像是凭空撞在了一堵空气墙上，三枚导弹瞬间爆炸，不过爆发出三团火焰。这三枚导弹因为没有战斗部，只是因为它们内部的燃料爆炸。

　　而就在三枚导弹撞击发生爆炸时，秋无双隐约看到，一座若隐若离的山峰挡在了它们的前方。

　　“可以幻形！”秋无双沉声说道。

　　饶是秋无双心如止水，也被这倒射线的恐怖表现而折服。

　　“没错，这土属性射线拥有极强的防御能力，可以变化能量形态，而我刚才就是将它变成了一座能量山，因为第一次使用，加上能量有限，变出的山体是透明色的。”张三年缓缓说道。


第517章 为你好

　　“那道射线叫什么名字？”秋无双认真的问道。

　　在见识了土属性射线的威力后，任何人都会感兴趣，连秋无双也不例外。

　　张三年嘴角一扯，笑着说道：“巧了，跟下面的小岛名字一样，你可以叫它固若金汤射线。”

　　“名副其实！”秋无双认同道。

　　之前的三枚导弹，虽然都没有安装战斗部，可是他们的撞击力度，绝对不下于后天大圆满之境强者的全力一击，可是张三年却凭借着那道射线彻底抵挡了下来。

　　最让秋无双不可思议的是，那到射线竟然可以幻形，可以随便改变能量的形态。想要改变能量形态，可是只有先天高手以上的实力才能办到。

　　可是现在张三年仅仅是八级炼气期，竟然就可以轻松的办到，自然是一件很不可思议的事情。

　　“你什么时候在会慧眼中构建的土属性阵法？我记得你可是没办法修炼土属性，你体内的土属性真气，可是用一点少一点。”

　　张三年耸了耸肩，随意地说道：“前几天闲着没事弄得，主要是吸收了黑毒参毒丹中的大量能量，我体内的土属性真气也不少了。”

　　“我是担心继续吸收毒丹，土属性真气一直提升而不消耗，会影响几种真气的平衡，因此才用土属性真气构建了慧眼。其实最重要的，我是想看看土属性射线的威力如何。”

　　“我也没想到，这道射线竟然是防御型的，而且防御力这么厉害。”

　　其实今天也是张三年第一次使用固若金汤射线，至于说固若金汤射线的特性，他自己也不是很清楚。

　　不过他隐约能猜到，土属性本来就善于防御，而其他几种射线，本身都拥有各自的能量特性，因此他猜测土属性射线应该会偏重于防御。

　　只是具体的防御方式他不清楚，直到射出去的那一刻，他心里才有了一丝明悟。

　　“你体内的土属性真气应该所剩不多了吧？”秋无双继续说道。

　　听到秋无双提起这个，张三年心中就来气。

　　“你不说还好，越说我越气啊。这固若金汤射线，我本来是当作秘密武器的，而且不会轻易的使用。”

　　“我体内保留的土属性真气，最多只能使出三道射线，现在就白白浪费了一次。好在我体内的毒丹还有一部分没吸收，将来应该还能将土属性真气恢复。”

　　说着，张三年朝下望去，看到海面上那艘发射导弹的驱逐舰。

　　“奶奶的，我一定要去教训一下那两个家伙，有这么送见面礼的吗？”

　　说着，张三年立刻朝着那艘驱逐舰飞去。

　　其实张三年去找鬼步，断剑两人算账倒是其次，主要是他体内的水火真气快要枯竭了，他维持不了多久的飞行了。

　　秋无双自然也看得出来，不过她自然不会去点破。

　　当张三年飞到驱逐舰上方十几米的时候，船上的士兵都一个个抬头望着他，眼中充满了敬佩。

　　一个人能脱离地心引力而飞行，就足够普通人仰视的了。这些士兵都看到了张三年跟秋无双待在一起，知道他是自己人。

　　“导弹发射室在哪？”张三年落到甲板上，直接冲着周围的士兵问道。

　　只是那些士兵一个个你看看我，我看看你，不清楚张三年嘴里说的导弹发射室是什么地方。

　　一个胆大的士兵冲着张三年敬了个军礼，然后说道：“首长，我们船上没有导弹发射室这个地方。你应该想找的是指挥室吧？它在舰岛的第四层位置。”

　　“谢谢！”

　　张三年说了一声谢谢后，抬头望着驱逐舰的舰岛，脚下用力直接飞向了士兵所指的位置。

　　张三年飞到舰岛的正前方，通过玻璃窗就能看清指挥室里的人。他一眼就看到了鬼步跟断剑两人。

　　张三年脸色一冷，不爽地说道：“两位大哥，你们玩的可是很开心啊，难道就不请兄弟我进去坐坐？”

　　鬼步跟断剑两人苦笑的对视一眼，然后两人一起走出了指挥室。

　　张三年也落在了两人身旁，直接劈头盖脸的质问道：“两位大哥，小弟我好像没有做过什么对不起你们的事情吧？你们两位的大礼，我可是有些承受不起啊！”

　　而这个时候，秋无双也落在了三人身旁。

　　鬼步苦笑着望向秋无双，想要自家组长能够为他们说几句好话。

　　张三年却接着冷声说道：“哼，两位大哥求无双也没用，今天你们要是不给我一个合理的解释，就不要怪小弟我给你们难堪了。”

　　秋无双却当作什么事情都没发生，悠然自得的背过身去，欣赏着海面上的风景。

　　最后断剑率先开口，笑着说道：“三年兄弟，我们这可真是见面礼，而且绝对是为你好啊。”

　　张三年撇了撇嘴，鄙视道：“这算哪门子的见面礼？我看是想送我下地府，给阎王送见面礼才对。”

　　“拜托两位大哥，四枚导弹，虽然没有战斗部，可要不是小弟我有点本事，今天不身受重伤也会出大丑。”

　　鬼步赔罪道：“三年兄弟，我们先跟你道歉，不过你这不是没事吗？再说了，有组长在一旁护着你，她心里有分寸，我们心里也有分寸，我们在控制着导弹呢，不可能让它们撞到你。”

　　狠狠的瞪了鬼步一眼，张三年继续气恼地说道：“真要是出了事就晚了。导弹是死的，速度又那么快，你们怎么可能控制的那么精确？无双实力虽然强，可也不能做到万无一失。”

　　“不过这些都算了，我想知道，你们葫芦里究竟装的什么药？不要再跟我说什么见面礼，那可是在侮辱我的智商。”

　　张三年很清楚，今天闹出的这一处，鬼步跟断剑两人肯定有目的，所谓的见面礼根本就是鬼话。说出来鬼都不信。

　　鬼步却依然坚持说道：“三年兄弟，我们兄弟两人真没说谎，即便这不算什么见面礼，可我们兄弟二人也是为你好啊。”

　　张三年眉头紧皱，他心中虽然有些生气，可是对于鬼步跟断剑两人的为人，他还是挺相信的。

　　“两位大哥，你们要是再不说实话，我可就真的生气了。”张三年提醒道。

　　鬼步实在无奈，最后只能冲着秋无双喊了一句。

　　“组长！”

　　秋无双也没有转身，淡淡地说道：“跟他说实话吧。”

　　张三年真的有些活了，不满的冲着秋无双喊道：“你不是说不清楚吗？”

　　之前秋无双就说她不清楚怎么回事，脸上装的跟没事人一样，丝毫看不出一点破绽。再加上对于她性格的了解，张三年也没有怀疑过。

　　可是现在听到鬼步的话，秋无双显然不是不知情。

　　秋无双依然淡淡地说道：“我知道鬼步他们有可能要测试一下你的实力，但具体什么办法我不清楚。只是允许他们测试，什么办法就是他们考虑的了。”

　　断剑也是赶紧说道：“没错，三年你可不要误会组长。她的确不知清楚我们会用导弹测试你。”

　　听到三人这么说，张三年心里的气才顺一些。

　　“为什么要测试我？难道是我还不够资格进入到金汤岛吗？或者说，我还不够资格成为超能组的组员？”

　　鬼步跟断剑两人对视一眼，然后又齐齐的望向了秋无双。

　　“都告诉给他吧！”秋无双准许道。

　　得到秋无双的批准，鬼步这才一脸认真的对张三年说道。

　　“三年，你可不要真的生气，我们这么做，只是为了让岛上的那些组员看清你的实力。”

　　张三年心中一紧，他隐约猜到了一些事情。

　　“三年，你也清楚你自己的情况。你是组长破格收进超能组的，而且你最近风头很劲，之前更是连玄机子道长那种绝顶高手，都在你手底下吃了大亏，可以说你已经在超能组成了大名人。”

　　“你知道这意味着什么吗？”鬼步反问道。

　　张三年想也没想地说道：“意味着很多人不相信我的实力，想要找我挑战？”

　　鬼步点头说道：“没错啊，就是这样。你要知道超能组是个竞争很激烈的地方，这里缺少挑战。而且很多人都很骄傲，他们喜欢想强者，尤其是拥有一些传奇的强者挑战。”

　　“你显然很符合这些条件，因此我们能猜测到，你一旦到达基地，肯定会接到很多人的挑战。”

　　“而我们又知道你的性格，你来基地只是为了训练，显然不喜欢这些挑战打扰到你，为此我们就只好提前考验你一下，将你的实力暴露在那些家伙面前，他们知道了你的真实实力，自然不会再来烦你了。”

　　张三年点了点头，现在终于了解了两人的良苦用心。

　　只是张三年却有些奇怪地问道：“那你们为什么不亲自出手考验我？干嘛非要用导弹，真的很危险好不好？”

　　听到张三年的问题，两人都忍不住老脸一红。

　　断剑支支吾吾的解释道：“老弟啊，你现在表面实力虽然比我们低，可我们对你还算比较了解，知道你底牌多得很，我们自认为打不过你，而且搞不好还会被你打的很惨。”

　　“我们两人也要顾忌一下老脸啊，不然我们怎么在超能组待下去？”

　　听到断剑的解释，张三年真是哭笑不得啊。


第518章 错综复杂

　　一场突如其来的测试，让张三年认识到了，超能组并不像自己想象中的那么好进去。

　　断剑跟鬼步两人做的没错，秋无双的打算也没错，他们弄出这场看似不太友好的测试，的确可以将他的实力展现出来。

　　也许这样可能会避免很多麻烦，张三年不怕麻烦，却怕浪费时间，他不想将有限的时间，浪费在无谓的争斗之中。

　　至于说，这次的测试究竟有多少效果，恐怕没多少人清楚吧。

　　驱逐舰距离小岛还有两三公里，剩下的路程，张三年跟秋无双都没有再继续飞行，反而是乘坐快艇赶往了金汤岛上。

　　在快艇上，鬼步拉着张三年来到一边，小声地说道：“三年，其实这次测试还有一个原因。”

　　“什么原因？”张三年好奇的问道。

　　鬼步看了一眼船头的秋无双，然后继续压低声音说道：“以前也对你说过，组长是破格吸收你进入超能组的。”

　　“可是上面还有一些人对此事颇有微辞，甚至攻击组长独断专行，还说你实力很差，根本就不够资格进入到超能组。虽然你之前做过很多事情，已经证明了你的能力很强。”

　　“只是你做的那些事情，毕竟我们并没有看到太多，但这次测试却是在基地这里，那些不满的家伙肯定都能看到，也可以彻底堵上他们的嘴。”

　　“嘿，老弟你现在的实力，都超过我跟断剑了，在超能组也是高手了。组长让你加入超能组，反而证明了组长的慧眼识人，能力出众，算是狠狠的打了那些人的脸啊！”

　　张三年点了点头，冲着鬼步抱拳道：“鬼步大哥，你们真是用心良苦，之前小弟对你们有误会，还望包涵啊！”

　　鬼步摆手说道：“哪里话，咱们认识这么久了，怎么说也算是老朋友了，再说了你对我们两人也不错，要不是上次你给的心头血，老哥我还要很长时间才能提升实力。”

　　张三年早就看出来了，鬼步的实力的确有了一定的提升，已经稳固在后天之境的境界了。

　　断剑的情况也差不多，看来上次的心头血，的确是帮了他们两个大忙啊。

　　“那是两位大哥资质好，我那点心头血不值一提啊！”张三年谦虚地说道。

　　鬼步拍了张三年肩膀一巴掌，摇头笑道：“你小子就谦虚吧。大恩不言谢，老弟你这个情，老哥我是铭记于心啊。今后在超能组，咱们就是好兄弟！”

　　张三年再次抱拳说道：“今后在超能组，可就要仰仗两位大哥关照了。”

　　“三年，趁着现在你还没有到金汤岛上，我有必要给你提个醒。”鬼步继续说道。

　　“什么？”张三年再次支起耳朵仔细听。

　　张三年也算是知道了，鬼步跟断剑两人，对自己还是挺不错的。他接下来说的话，肯定对他很有帮助。

　　鬼步接着说道：“三年，咱们超能组的人员组成很复杂。”

　　“总的来说包括四种人，一种就是散修，就是无门无派的修行者，我们会挑选一些品行好，实力又不算弱的人加入超能组，然后加以培养。”

　　“一种就是挑选根骨资质不错的小孩，从小就培养他们，这类人对超能组是最忠诚的。不过培养修行者其实没这么容易，总的来说，这类人在超能组的人数并不多。不过我跟断剑两人却是属于这类。”

　　张三年一愣，他没想到鬼步跟断剑两人，竟然是超能组从小培养出来的高手。

　　“我总算明白了，怪不得无双很多事情都让你们两个跟着，感情两位大哥是无双的心腹啊！”张三年半开玩笑地说道。

　　鬼步有些尴尬地说道：“老弟你就不要嘲笑我们了，我们那配当组长的心腹，我们的实力跟组长差了十万八千里，平时也就给组长打打下手，有时候我们还怕连累组长呢。”

　　“不过我们对组长是最敬佩，最忠诚的，谁要是敢对组长不利，哼，其他人我不知道，但我鬼步肯定拼了这条老命，也不会放过对方。”

　　张三年也收起了笑脸，一脸郑重的拍了拍鬼步，称赞道：“无双能有你们这样忠诚的追随者，我都替她感到高兴。”

　　鬼步收拾好心情，继续说道：“第三种就是修行界的各大门派，他们都会派出一些实力不错的弟子加入超能组，毕竟超能组是用来维护修行界稳定的组织，只有各大势力共同联手，才能起到震慑作用。”

　　这一点张三年早就想到了，虽然超能组背后有军队撑腰，可如果超能组中没有几大门派的人，想让几大门派彻底心服口服，也是很难办到的。

　　“第四种其实跟第三种有一些联系，那就是同样是几大门派出来的人，不过这类人却不算是几大门派的弟子了，因为他们算是一种弃徒，可能因为触犯门规，或者别的原因被逐出师们的。”

　　“这四种组员之中，第一种散修，跟第三种各大门派的弟子是超能组的中坚力量，人数最多，尤其是第一种散修更强。”

　　“第四种修行者人数最少，毕竟每个门派被逐出师门的人并不会太多，但一般都是高手，这类人加入超能组后，很快就能成为级别很高的组员。”

　　鬼步说了这么多，张三年也总算明白，超能组内部人员真的是错综复杂。

　　“说句难听的话，超能组内部的关系盘根错节啊，要管理这么一个组织，无双身上的压力肯定很大！”张三年忍不住感叹道。

　　鬼步点头说道：“自然压力很大了。不过也只有组长这样的绝顶高手，才可以靠着强悍的实力，镇住各方高手啊。要是换一个稍微实力差一点，威信低一些的人，恐怕超能组就是另一个样子了。”

　　“这也是为什么，超能组的高层中有很多人并不满意组长，可却不敢真的将组长从这个位子赶下来，因为所有人都清楚，除了组长没人能有这样的实力，这样的威信。”

　　张三年对此也是深以为然，如此错综复杂的一个组织，的确需要一个能镇得住场子的人，不然真是会乱成一锅粥啊。

　　秋无双本身实力强悍，而且在人前也显得冷酷无情，由她担任超能组组长，简直是最合适的人选。

　　可以想象，如果超能组中没有一个足够镇得住场面的人，恐怕超能组也不会像今天这样，拥有足够让很多人忌惮的实力。

　　一群高手其实并不可怕，因为他们都很骄傲，谁也不服谁，最后的结果就是内部消耗。可一旦这群高手有一个人人信服的龙头，那么这群高手就很可怕了。

　　“三年，我跟你说这么多，其实就是想告诉你，超能组内部并不平静。尤其是在这金汤岛上，即便我们刚才通过测试，让你展示了你的实力，恐怕依然会有人要跳出来找你的事。”

　　张三年却轻松的笑了笑，摇头说道：“多谢鬼步大哥的提醒，其实这一点我也能想到。我也做好了应对别人挑衅的打算。”

　　鬼步继续说道：“我跟你说，在金汤岛这个基地中总共有四个小队，每一个小队有四五十人不等的数量。”

　　“其中第一小队的队长神鹰，不论他自身的实力还是第一小队的实力，都是四个小队之中最强的。神鹰自身的实力已经达到了后天大圆满之境的实力。”

　　“第二小队的队长苍狼，此人实力也很强，已经达到了后天之境的巅峰，只差一个契机就可以一举将实力提升到后天大圆满之境。”

　　“第三小队的队长火玫瑰，可是咱们基地之中，除了组长之外的第二大美女啊，不过你听她的名字就清楚，这女人性格火爆的很，没事可不要去招惹她。她的实力也是后天之境的巅峰，实力不俗。”

　　“第四小队的队长黑犀牛，长得人高马大，力大无穷，实力同样后天之境巅峰。”

　　张三年却很好奇地问道：“咦，鬼步大哥，你跟断剑两人属于哪个小队？”

　　鬼步解释道：“我们不属于四个小队。其实我们归组长亲自调配，属于自由组员。”

　　张三年点了点头，继续说道：“鬼步大哥，你介绍了这四个人，应该不止这些吧。再结合你之前介绍的那些情况，这里面肯定有一些隐情。”

　　鬼步冲着张三年伸出大拇指，称赞道：“聪明，就知道你能想到。”

　　“三年，这四个队长之中，第一小队的神鹰，他是个散修，实力很强，但在超能组的关系也更加简单。”

　　“你唯一需要注意的就是第二小队的苍狼。嘿，说来你可能都不相信，他可是蓬莱道门的弟子，更关键的是，他可是玄机子道长的徒弟。”

　　听到鬼步这么说，张三年脸色一僵，接着苦笑道：“靠，这个世界还真是小啊，跑到超能组都能遇到这样的仇家。”

　　“三年，我可以肯定，到时候苍狼肯定会想办法找你的麻烦，你可要当心点。”鬼步提醒道。

　　张三年脸色一冷，沉声说道：“哼，我张三年可从来不会怕过谁。”

　　“好样的，老哥我就欣赏你这一点。另外，火玫瑰乃是春水宫的弟子，而黑犀牛属于佛宗的弟子。这两人他们应该不会为难你。”鬼步猜测道。


第519章 一个小玩意

　　张三年还真是觉得这个世界太小了，他没多久刚坑了一把玄机子，害的这牛鼻子老道，硬生生的将自己的胳膊给砍断了。

　　可是转脸就要在超能组的基地中遇到玄机子的徒弟。他不了解这个苍狼的性格，不过大门派出来的人，一般都会将师父当亲生父母对待。

　　在张三年看来，这个苍狼没准会想办法替自己的师父报仇。

　　张三年不怕事，来之前他就没想过自己能平静过，既然该来的总归会来，他可不会弱了自己的气势。

　　如果苍狼能安分点，张三年也会拿他当同事对待，如果他真的不识好歹，他也不会顾忌秋无双的面子，他会让对方明白，招惹他不会是一个明智的选择。

　　反正债多了不愁，仇家多了也不愁，已经是得罪了蓬莱道门，也不在乎再多得罪一次。

　　当双脚踩在金汤岛的地面上，张三年反而心情平静了很多。他并没有为接下来，可能会遇到的一些麻烦而烦恼。

　　金汤岛从空中看上去，的确像个五角海星，而它的本名就叫海星岛。只是不知从何时起，海星岛被叫成了金汤岛。

　　不过在地图上，金汤岛还是被标注为海星岛。

　　金汤岛的面积并不算大，只有不到一平方公里，而且整座小岛都被中心的一座小山占据了，只有边缘一点海滩算是平缓地带。

　　金汤岛从外表看上去，其实跟普通的海岛没什么差别。既没有飞机场，也没有暗堡之类的工事。

　　鬼步已经跟他讲清楚了，基地其实就在山腹之中。而且在整个小山之中，可是隐藏着很多军事设施。只是这里的伪装很高明，甚至动用了一些障眼法，一般人根本就看不到。

　　张三年利用慧眼，的确发现了很多军事设施，什么防空导弹，近程机炮，甚至还有几个像是激光发射器的装置。

　　他更发现暗中隐藏着很多高手，这些高手隐藏手段及其高明，而且他们观察张三年时，他竟然都没有一点感觉。

　　如果不是靠着慧眼，他很难将那些高手找出来。这要是冒然进入金汤岛，甚至想在岛上惹事，恐怕就会吃大亏。

　　更让张三年好奇的是，超能组基地的入口，使用的是指纹加虹膜识别。

　　几人来到一处崖壁前，这崖壁看上去严丝合缝，并没有一点开凿过的痕迹。可是断剑来到崖壁前，轻轻的在一块稍微突出的石头上一点。

　　接着一块石头翻转出来，里面露出指纹识别仪器跟虹膜识别仪器。断剑先是输入自己的指纹，然后脸趴在小洞口上，眼睛正对着里面的识别仪器。

　　叮！

　　一声脆响，接着几人面前的崖壁先是露出一道缝，接着朝着上下两侧打开。

　　“啧啧啧，没想到修行者的基地，竟然还有如此先进的科技啊。那石壁是如何做到严丝合缝的？没有超高的打磨技艺，恐怕就会露出很大的缝隙啊！”

　　秋无双自然没有回答的他问题，鬼步解释道：“三年，你不要以为，我们虽然都是修行之人，可是对于这科技，我们超能组可是运用的很多的。”

　　“你也知道，咱们超能组论绝顶高手只有组长一人，可是宗师之下的高手也不多，即便是同级别的高手，我们与几大门派也是有着差距的。”

　　“不过我们对于使用高科技不排斥，甚至我们很多组员都会进行军事培养，枪炮飞机都要会操作。”

　　对此张三年并不反对，反而很高兴。其实他本来就是个科技控，对科技不仅不排斥，反而也时常用科学的手段，帮自己解决修行中遇到的难题。

　　基地的核心在地下几百米处，几人进入到一个升降机中，缓缓朝着地下降去。

　　在电梯里，张三年忍不住问道：“鬼步大哥，你们所谓的科技，是使用现成已有的技术，还是会研究修行与科技结合的新技术？”

　　张三年对这种事情很好奇，如果说是现有的科学技术，其实并没有什么值得称道的地方。

　　如果能研究出科技与修行相结合的事情，那才是更加有吸引力呢。

　　鬼步看了一眼，从进入到基地后，就一直冷着脸的秋无双。张三年很清楚，秋无双只是为了在手下面前，表现出一副威严的模样，才会刻意板着脸。

　　之前两人在一起的时候，她虽然脸上的表情很少，但看上去可是正常多了。

　　秋无双冲着鬼步点了点头。

　　得到秋无双的默许，鬼步继续说道：“三年，你说的情况我们自然会有研究，而且还研究出不少成果。”

　　“哦，都有什么成功的成果说来听听，小弟我对这种事情可是很好奇的。”张三年十分感兴趣的问道。

　　鬼步没说话，反而是突然掏出一枚手雷弹。

　　不过这枚手雷弹却要比真正的手雷弹小一些，但也是菠萝形状。

　　“手雷弹？难道这手雷弹有什么秘密可言吗？”张三年十分好奇的问道。

　　一旁的断剑忍不住笑着说道：“三年，你可不要小看这手雷弹，他的威力绝对比之前攻击你的导弹要大的多。我的意思是指，真正安装了战斗部的导弹。”

　　听到这里，张三年吓了一跳。

　　他之前可是见识过那四枚导弹，都是用来攻击战斗机的，爆炸威力足够摧毁一栋几层高的小楼了。

　　虽然真手雷弹他没有见识过，可是电视，电影中就见的多了。

　　其实真正的手雷弹威力并不大，扔到墙角处，最多能在墙壁上炸出一个小洞，地面上能炸出一个几十厘米的弹坑就不错了。

　　菠萝型的手雷弹，主要是利用弹片杀伤敌人，爆炸威力并不大。

　　经常有影视剧中，为了保护战友，有的人甚至会趴在手雷弹上，小小的手雷弹甚至不能将人体炸开，足可见这种类型的手雷弹威力并不强。

　　可是断剑却说，这比真手雷弹还小的手雷，威力竟然比肩防空导弹，这简直是天方夜谭啊。

　　看到张三年不相信，鬼步解释道：“三年，你可不要被这手雷弹的外表欺骗了。这里面装的可不是炸药，更不是任何高科技爆炸物。”

　　“不是炸药，那是什么？”张三年瞪大了眼睛盯着那小小的手雷弹问道。

　　鬼步笑着说道：“其实是水火两种五行能量！”

　　听到鬼步如此说，张三年面色一僵，更是吓得退后两步。像是担心那手雷弹会随时炸掉一样。

　　“哈哈哈，三年，看来你是知道水火真气相遇的后果。”断剑笑着说道。

　　张三年摸一把脸上的冷汗，苦笑道：“我何止知道，其实我能飞，就是靠着水火真气碰撞产生的推力。”

　　鬼步跟断剑两人一愣，接着回过来神纷纷冲着张三年竖起大拇指。

　　“老弟，你真敢玩！”断剑由衷的佩服道。

　　“还是别佩服我了，还是说说这手雷弹吧。我大胆，可我觉得你们才是真大胆呢，竟然敢将两种真气弄到一起，而且还是量这么大的真气。”

　　张三年飞行靠着水火真气碰撞，实际上每一次两种真气的量，最多只有芝麻粒大小，可即便如此，这么少的真气碰撞在一起，还是可以产生强大的推力，将他加速到二百米每秒的飞行速度。

　　可鬼步拿出的那种手雷，里面的真气含量，恐怕要比芝麻粒大无数倍。他现在是真相信，这枚小小的手雷弹，威力真的会有导弹那么巨大。

　　鬼步继续解释道：“老弟，你放心好了，这手雷弹安全的很，你就是拿着在地上使劲摔都不会爆炸。不然你真以为我们活够了，拿着这玩意到处跑。”

　　张三年这才稍稍放心。不是他担心，而是这手雷弹威力如此巨大，可现在是在升降机中，要是这手雷弹真爆炸，就算是秋无双都有死无生。

　　鬼步接着说道：“老弟，这种真气手雷弹，可是我们研究的最新成功。而它之所以能够成功，完全要归功于它的材料啊。”

　　张三年仔细的盯着手雷弹黑黝黝的表面，最后摇头说道：“看不出来，这种金属看上去跟铁差不多啊！”

　　鬼步摇头说道：“老弟，你可真敢说。你知道这块‘铁’光造价就多少钱吗？”

　　“多少？”张三年下意识的问道。

　　鬼步伸出一个手掌。

　　张三年试着猜测道：“难道是五万块？”

　　听到张三年的猜测，鬼步跟断剑两人差一点没爬下，就连一直绷着脸的秋无双，都差一点没忍住露出笑声。

　　断剑哭笑不得地说道：“三年啊，你可真乱猜啊。五万块，只够制造指甲盖那么大。”

　　“靠，这么贵！”张三年惊呼道。

　　“何止是贵，价值是贵上天了。这种合金可比黄金贵多了，一克的价值高达上千块美金，我们手中的这颗手雷重三百多克，你自己算算吧。”鬼步提醒道。

　　张三年差一点连下巴都被吓得掉地上。一克一千块还是美金，这小小的手雷弹就价值三十多万美金，二百万华夏币。

　　“这东西也太烧钱了，谁要是没事用几颗，那就是几千万没有了。”张三年有些咂舌地说道。


第520章 帮个小忙

　　张三年没想到，那小小的手雷弹，每一克竟然价值一千块美金，真的是比真金白银还要贵重很多倍。

　　鬼步笑着说道：“三年，你可是想当然了，这手雷弹除了材料贵重之外，其实还有一点比金钱还要麻烦。”

　　“毕竟材料虽贵，但用我们修行中人常说的一句话，凡是钱能解决的问题都不是问题。制造这个手雷弹最大的问题在与人。”

　　张三年纳闷的说道“人？难道是制造这种手雷弹，对人的要求也很严格吗？”

　　鬼步点头说道：“是极其严格，你也看到了，这种手雷弹中含有水火两种真气。那里面的真气从何而来？”

　　张三年一愣，想了想后说道：“应该是修行者将自身的真气注入其中的。”

　　“没错，就是需要修行者将自身的真气注入其中，但是因为此事很危险，注入真气的时候需要极强的控制能力。这种控制力，实力差的人可办不到。”

　　“我们通过研究，最好是后天大圆满之境的强者，才有可能将成功几率控制在高水准，如果是先天之境的强者，基本上就能确保万无一失了。”

　　“这就极大的限制了，这种手雷弹量产的速度。毕竟不可能那么多高手什么事情不干，整天制造这种手雷弹吧。”

　　张三年深以为然的点了点头。高手到哪里都是极其稀缺的资源，用来制造手雷弹确实有些不合适。

　　虽然鬼步手中的手雷弹威力巨大，可是毕竟攻击方式单一，价值还是有限的。

　　更何况高手都有自己的骄傲，偶尔让他们制造几颗手雷弹还行，要是让他们一直制造这种东西，恐怕没几个高手肯愿意。

　　“材料很贵，对制造者也要求很严，这的确是不太好办啊。”张三年感叹道。

　　鬼步跟断剑两人也是有些无奈的耸了耸肩膀。

　　“不过好在这种手雷弹威力巨大，不是执行即危险又重要的任务，我们一般是不会配发的。我给你透个底，其实在我们整个基地之中，这种手雷弹的数量也没有超过五十枚。”

　　“严格说起来，我们的制造速度也很慢，平均需要四五天才能造出来一颗。当然，如果所有的高手加班加点的去干，一天还是能造出两三颗的。”

　　“可是之前我也说了，高手不可能一直去干这个。不过总的来说，几十枚威力巨大的手雷弹，暂时够我们使用的了。”

　　张三年却在心里低估，几十枚手雷弹，其实真的发生大战的时候，也就是几秒钟的时间就会消耗干净。

　　但好在现在世界和平，即便是修行界，也没有大规模的争斗发生，而一些小规模的争斗，又不可能使用威力巨大的武器。这些手雷弹暂时的确够用。

　　“除了手雷弹，你们还有没有其他的发明？”张三年继续问道。

　　鬼步继续绘声绘色的介绍道。

　　“自然有，只是这手雷弹是我们最大的研究成功。除此之外，比如我们根据一些修行界颇负盛名的疗伤圣药，我们才有新的工艺，使用普通的材料，也制造出了很多效果很好的疗伤药。”

　　“这些疗伤药现在已经在军队中推广，极大的提升了士兵的单兵作战能力。使用了我们的疗伤药，小伤不用下战场，重伤不容易丧命。”

　　听到这种事情，张三年反而更加的激动。

　　“如此真是太好了。没什么比士兵的生命更珍贵了，这疗伤药看似很小的一个发明，可却能发挥大作用啊。”

　　张三年这个半吊子军事发烧友，对于战地医疗也有一些了解。其实战争中，直接战死的人并不多，很多都是负伤，然后伤重不治死亡的，最多的情况就是失血过多而亡。

　　而在两次世界大战中，哪一方的战地医疗水平发达，都能够极大的提升己方的士气与战斗力。

　　试想一个士兵在战场上，要是明白自己即便受了重伤也会被救活，恐怕就会少了一些后顾之忧。

　　相反，要是清楚自己的军队医疗水平极差，一个轻微的枪伤都有可能因为感染而丧命，恐怕这种恐惧会让很多士兵不敢冲锋陷阵。

　　更重要的是，如果医疗水平发达，一些伤势不太严重的士兵，能够很快得到治疗康复，然后再次迅速投入到战斗中，可以极大的补充己方的战斗力。

　　要明白，一个负过伤的老兵，他的战斗力要比两三个新兵还要强。至少老兵的心理素质要强大的多。

　　战争之中，兵员也是决定胜负的关键因素。一旦双方陷入到相持战，基本上就是双方比拼谁的人多了，谁坚持到最后，谁就能获得胜利。

　　因此对于这种效果极佳的疗伤药，张三年还是很欣赏的。这小小的疗伤药，实在是比之前的手雷弹显得更重要了。

　　当然了，如果那种手雷弹能够实现大规模量产的话，可以经过改造变成各种炮弹，重要性也是不言而喻的。

　　只是可惜，那种手雷弹制造起来太麻烦，价值也就大打折扣了。

　　“除了疗伤药，我们还整理了很多简易的修炼技巧，都是一些提升身体素质，增强力量，敏捷性的修炼方法。”

　　“这些方法对于我们修行之人来说，根本就不值一提，甚至毫无作用。但修练起来也有些难度，普通军人没办法修炼。”

　　“但这种修炼方法却很适合特种兵修炼，能够极大的提升特种兵的单兵作战能力。”鬼步继续说道。

　　张三年依然很支持这种做法。未来大国之间很少发生大的战争，很多冲突反而更需要特种兵。

　　有的人甚至预测，未来的战争就是特种作战，一个士兵需要掌握很多技巧，又要做陆军，还要能做海军，更要能做空军，各种武器，各种器械都可以操作。

　　对于特种兵，各国可都是大力培养，都有自己的王牌特种兵部队。什么美国的海豹，三角洲，俄国的阿尔法等很多特种兵，在世界上都是威名赫赫啊。

　　“不错啊，没想到你们居然搞出了这么多好东西！”张三年忍不住称赞道。

　　断剑也忍不住插嘴道：“还要很多呢，比如新型的战机，战舰隐形技术，我们将一些障眼法的原理运用到其中，也极大的增强了战机，战舰的隐身性能。”

　　张三年再次佩服的点头说道：“不错，不错，没想到超能组的科研能力这么强，真是颠覆了我对超能组之前的认识。”

　　“我之前只以为超能组是一个暴力组织，都是打打杀杀的，没想到也拥有这么强的科研能力。”

　　鬼步继续说道：“现在我们正在研究的一个项目，将传说中的隐形衣发明出来。只是一直没有实质性的进展。”

　　张三年眼前一亮，对于这个隐形衣，他可是极其感兴趣啊。

　　“哈哈，那什么，无双，我在这里可要先跟你打个招呼，等将来你们将隐形衣制造了出来，可一定要送给我一件。”

　　秋无双却淡淡地说道：“且不说隐形衣还没有研制出来，即便研制了出来，也肯定很珍贵。到时候只能优先配给立过大功的组员，或者去做危险性极高的人物，才有可能会配发。”

　　听到秋无双这么说，张三年摸了摸鼻子，苦笑道：“无双，你不就是拐着弯提醒我，让我多做任务嘛。”

　　“我可没说，我只是在提醒你，你刚加入超能组的时候，我就提醒过你，想要在超能组获得好处，只有一个途径，那就是立功！”

　　“那能不能先预支？”张三年十分欠揍的问道。

　　听到张三年这话，鬼步跟断剑两人都是一脸冷汗，这话也就张三年敢对秋无双这么说。要是别人敢这么胡扯，早就受到了秋无双无情的惩罚了。

　　叮！

　　随着一声脆性，升降机总算是停了下来。

　　没等几人出去，张三年突然喊道：“对了，我想起来了一件事情。”

　　秋无双忍不住问道：“什么事？”

　　张三年从储物戒中取出一个小玻璃瓶子，瓶子里装了大半瓶白色粉末状的东西。

　　“三年，这是什么东西？”鬼步忍不住问道。

　　张三年也是摇头说道：“具体我也不清楚，这东西我放了很长时间了，以前准备去申海大学，借用申海大学的设备检测一下。现在既然听说了，咱们超能组科研能力这么强，就让你们帮我检测一下，这东西究竟是什么成分。”

　　其实那些白色粉末，就是当初他利用育宝壶，第二次修复那个青花瓷罐后，青花瓷罐残留下来的白色粉末。

　　他以前还想去找胡媚儿，让她帮忙检测的，可是他事情一多就给忘了，加上胡媚儿再也没来找过他，他现在仇家又多，也不想再去找胡媚儿，以免牵连到她，因此这件事就一直没去做过。

　　现在他既然知道了超能组拥有很强的科研能力，他这才想起来了此事，想要让超能组帮忙检测。

　　鬼步接过玻璃瓶，笑着说道：“我当是什么事情呢，这点小忙就交给我了。我们这里可是有最完善的检测设备，不管这东西是什么成分，都肯定给你检测出来。”

　　“如此小弟我就先谢过了！”张三年抱拳感激道。


第521章 有意偏袒

　　关于那瓶白色粉末，张三年并没有太放在心上。如果不是突然想起来，他可能会将那瓶东西永远遗忘在储物戒里。

　　鬼步也答应的很爽快，反正基地中很多科研人员，也有很多仪器，帮张三年检测那些粉末，也只是一件很小的事情。

　　四人出了电梯，秋无双对鬼步跟断剑说道：“通知所有人集合！”

　　鬼步跟断剑两人得到命令，先一步离开。

　　出了电梯，其实就是一个面积很大的大厅，面积足足有上千米平米。大厅中也有不少人，他们见到秋无双后，都恭敬的朝着她打招呼。

　　“这基地中，哪里有可以修炼的地方？”张三年忍不住直接问道。

　　他来超能组的基地，就是为了修炼的。可是在这里，他却没有看到关于修炼的地方，这大厅虽然地方够大，可也不是修炼的场所。

　　“你不用着急，基地没有你想的那么简单，总之不会让你失望的。”秋无双缓缓说道。

　　鬼步跟断剑两人去得快，来的也快。

　　很快，整个大厅就聚集了很多修行者，他们按照一定的位置站好，张三年简单的数了数，将近有二百人。

　　这些人之中，实力最差的也有八九级的炼气期，最强的已经达到了后天之境的实力，但并没有后天大圆满之境。

　　之前鬼步已经介绍过了，基地之中有四个小队，最强的也就只有第一小队的队长神鹰，他的实力才达到后天大圆满之境。

　　并不是说这个基地中没有高手，而是高手并不隶属任何小队，他们一般都是各自为战，必要的时候会配合各个小队行动。

　　最后到达的三人引起了张三年的注意。

　　一个面容清瘦，面容有些阴柔，背上背着一把长剑。一见到此人，张三年就猜出了此人的身份。他恐怕就是第二小队的队长苍狼。

　　另一个是个美女，穿着一身火红的练功服，腰间绑着黑色的布腰带，让张三年意外的是，她腰间居然别着两把手枪。

　　那美女是一头短发，虽然很漂亮，可看上去却显得英武不凡，给人一种假小子的错觉。

　　不用猜就知道，这恐怕就是第三小队的队长火玫瑰。

　　最后一个身高将近两米的壮汉，剃着光头，皮肤也很黑，竟然比罗汉看上去还要高大威猛，此人应该就是第四小队的队长黑犀牛了。

　　三人来到秋无双面前，都十分恭敬的喊了一声“组长”，然后回到各自的小队前。

　　其实在张三年打量所有人的时候，其他人也都在观察着张三年。

　　实际上，之前张三年被导弹攻击，这里面很多人都通过岛上的监控设备，将当时空中的场面看得一清二楚。

　　因此现场很多人望向张三年，眼中反倒多了很多钦佩之色。在超能组，虽然竞争很激烈，可是大家有一个共同点，那就是谁的实力强就服谁。

　　张三年表面实力虽然不强，可之前的表现的确惊人，已经赢得了很多人的尊敬。

　　“组长，所有人都集合完毕了！”鬼步小声的对秋无双提醒道。

　　秋无双点了点，然后面无表情的走到队伍前。

　　“突然叫大家过来，是想为大家介绍一个人，想必你们之前已经听说过此人了。”

　　说着，秋无双指着张三年继续说道：“此人叫张三年，代号流氓公子，今后就是大家的同事。”

　　听到秋无双的介绍，不仅那些组员一愣，就连张三年都愣住了。

　　看到张三年纳闷，他身旁的断剑小声解释道：“不要奇怪，到了超能组，大家都不会用自己的名字，而是用代号取代。”

　　张三年却摇头说道：“我不是奇怪，只是有点郁闷，无双都不跟我商量一下，我可不喜欢流氓公子这个匪号。”

　　断剑笑着说道：“没办法，组长开了金口，看来大家今后都会喊你流氓公子了。”

　　张三年翻了翻白眼，他当时在黑拳场，临时用的一个匪号，而且好像还是胡媚儿帮他起的，看来要跟他很长一段时间了。

　　“按照老规矩，你们哪个小队想要让他加入，可以向他提出考验，通过考验就可以让他加入了。”秋无双继续说道。

　　“这是什么规矩？”张三年纳闷的小声问道。

　　断剑解释道：“三年，你表面的实力低于后天之境，那么就只能加入四个小队。但是每个小队都很骄傲，竞争很激烈，他们既不要废物，也不想让高手进入到别的小队。”

　　“因此在新人加入之前，他们都会进行一个小的考验。”

　　“那么要是考验通过了，四个小队都想要，或者考验通不过，四个小队都不想要怎么办？”张三年继续问道。

　　断剑继续解释道：“这个是谁优先提升考验的，自然有限选择。当然了，新人自己也有一定的选择权，但也要小队长同意才行。”

　　“这样听上去还不错，还算挺人性化的。”张三年称赞道。

　　只是秋无双说完，火玫瑰跟黑犀牛两人对视一眼，然后都齐齐的望向了苍狼。

　　其实他们两个都想让张三年加入自己的小队，毕竟张三年的实力大家之前都见到了，如此有潜力的高手，不要才是傻子呢。

　　只是他们也都清楚，张三年跟玄机子有仇，而身为玄机子徒弟的苍狼，肯定会十分敌视张三年，这个时候没必要为了一个新组员，而去得罪苍狼。

　　火玫瑰跟黑犀牛也想看看，苍狼究竟准备怎么办。他们更听说，其实张三年是他们组长的师弟，不管这事是真是假，但组长跟张三年关系匪浅，这几乎是所有人都知道的事情了。

　　一边是自己的师门，一边是自己敬重的组长，火玫瑰跟黑犀牛，还真是越发的好奇了。

　　“怎么？难道你们都不想他加入到你们的队伍中？”秋无双面无表情地说道。

　　张三年也是无奈的摇了摇头，实际上他本身也不想加入到任何小队之中。

　　张三年走到秋无双身旁，小声地说道：“无……组长，我可不可选择不加入任何小队？实际上我想跟鬼步，断剑他们一样，当一个自由组员。”

　　秋无双想了想，既然没人愿意选择张三年，还不如让他当自有组员。

　　可就在秋无双开口准备宣布的时候，苍狼突然站了出来。

　　“组长，我们第二小队愿意让流氓公子加入我们？”苍白一脸的无悲无喜，丝毫看不出他的用意。

　　张三年也是饶有兴趣的盯着苍狼，他也同样没有在苍狼眼中，看到任何仇视的意思。

　　秋无双微微皱眉，她也没料到苍狼会来这一手。她原以为苍狼会很气愤，想要找张三年报仇，没想到他竟然要张三年加入第二小队。

　　“你准备怎么测试他？”秋无双问道。

　　苍狼脸色一冷，沉声说道：“我要亲自跟他打一场！”

　　鬼步够义气，立刻上前阻止道：“不行，这不符合规矩。测试新组员，哪有队长亲自上阵的道理？更何况，三年之前通过我们的测试，他体内的真气所剩不多，这个时候上台比试，岂不是人外人耻笑我们超能组趁人之危吗？”

　　苍狼继续冷声说道：“既如此，就等他体内的真气恢复，我再跟他打一场也不迟！”

　　秋无双提醒道：“苍狼，我希望你记住这是在哪里？如果你想要找他报仇，那么只要你卸下超能组的职务，只要你出了超能组，我绝不阻拦你报仇。”

　　秋无双脸色一冷，怒声说道：“我以前就立过规矩，超能组内部，决不允许内斗，不然我决不姑息！”

　　“哼，在这里没有门户之见，你们都是超能组的人。”秋无双最后强调道。

　　苍狼却盯着张三年，一字一句地说道：“组长，我没有报仇，我只是想测试一下他的资格。”

　　断剑也站出来力挺张三年，不满的冲着苍狼说道：“苍狼，你当我们大家都是傻子吗？会看不出来，你名义上是测试张三年，实则是借此机会报仇罢了。”

　　苍狼却死死的盯着张三年，直接说道：“你难道不敢吗？”

　　张三年原以为这苍狼会忍住，没想到他还是要报仇啊。

　　张三年一脸轻松地笑道：“无所谓，你的测试我接受，不过即便我通过测试，我也不会待在第二小队的。说真的，第二小队有你这样冲动的队长，我很替那些队员的安危担忧。”

　　第二小队的队员都还算尊敬苍狼，见张三年如此说自家的队长，一些队员都是怒目而视着张三年。

　　“这么说你是答应了？”

　　没等张三年开口，秋无双冷喝道：“哼，你们当我是不存在吗？”

　　“苍狼，既然你执意要跟张三年打一场，我也不会阻拦你。但是我们超能组的规矩你们可不要忘了，超能组的成员之间，只有一种情况可以相互交战，那就是一方挑战一方。”

　　“如果谁输了，不管自己的级别，职务都归胜者所有。苍狼，你可愿意接受这样的条件？”

　　听到秋无双这么说，所有人都是脸色一变。虽然秋无双的话，听上去有些偏袒张三年，可是却也是按规矩办事。

　　因为在超能组，的确只有在挑战的时候，双方才可以大打出手。平常要是私自械斗，会受到极其严格的惩罚。


第522章 另类的比试

　　秋无双的话，虽然听上去有点像是偏袒张三年。可实际上，没人会觉得她偏袒，因为她说的是事实。

　　在超能组，是严禁组员之间私自械斗的，一旦被发现，有可能会被逐出超能组，甚至更加严重的惩罚，比如废掉武功。

　　但是超能组又是出了名的竞争激烈之地，那是因为如果想打架，可以跟高层提出申请，只要得到批准就可以打个痛快。

　　而且这种挑战，一旦输掉的一方拥有高级别等级甚至职务，可能就会瞬间失去一切，被获胜者取代。这种申请，一般情况下超能组的高层都会批准。

　　既然苍狼要跟张三年较量，秋无双真要是禁止，也有些太独断专行，那么她只好按照规矩办了。

　　苍狼的目的大家都能猜到，他肯定是想替自己的师父报仇。一旦双方真的交手，他恐怕不会手下留情，张三年甚至会死在擂台上。

　　那么相应的，如果苍狼输了，也必须付出极大的代价，那就是队长的职务，A级组员身份拱手让给张三年。

　　一方要付出生命，一方要付出荣誉，其实说起来还是张三年吃亏，毕竟命都没了，就什么都没了。

　　秋无双如果真的偏袒张三年，可以直接禁止苍狼与张三年交手，可实际上她没有禁止，怎么说也不算是偏袒。

　　只是苍狼的态度也很坚决。

　　“师父断臂之仇，作为徒弟不得不报，不然枉为蓬莱道门的弟子。就按照组长的意思，如果我输了，我自愿放弃队长一职，自愿从D级组员做起。”

　　苍狼的表现，让所有人另眼相看，包括张三年。他没想到这家伙还算磊落，抛开他的身份不说，他其实挺愿意跟这样的人结交。

　　只是可惜，苍狼是玄机子的徒弟，就注定两人不可能成为朋友啊。

　　“苍狼，你可想好了？”秋无双再次问道。

　　苍狼点了点，面无表情地说道：“我心意已决，如果连师父的仇都没办法报，我也没脸在超能组待下去，更没脸回蓬莱道门。”

　　张三年站出来，朝着苍狼抱拳说道：“我就给你这个报仇的机会！”

　　苍狼盯着张三年，他早就看出张三年气息虚浮，显然是体内真气枯竭的迹象。

　　苍狼缓缓说道：“你体内真气快要枯竭，我苍狼可不会趁人之危！”

　　张三年也不矫情，可不会托大，以现在的状态跟苍狼交手。

　　“既如此，等我恢复了体内的真气，咱们两个再来比过！”

　　说着，张三年就要让鬼步帮自己找个安静的房间修炼，想要尽快的恢复体内的真气。

　　苍狼却喊道：“慢着！”

　　所有人都望向苍狼，不清楚他究竟想要干什么。

　　“我苍狼身为蓬莱道门的弟子，后又成为超能组的组员。前有师门之情，后有组长的知遇之恩。”

　　“对于超能组，我同样拥有很深的感情。我不想让周围的朋友，同事，背地里说我以大欺小。”

　　“你的实力还没有到后天之境，即便我赢了你也是胜之不武，要是在擂台上将你打死，我更是没办法在超能组待下去。”

　　“你究竟想说什么？你不是想跟我打一场，为师父报仇吗？这本来就是天经地义的事情。”张三年随意地说道。

　　他其实并不是很担心。苍狼实力很强，可他也不是泥捏的，两人真要是放开手脚去打，还不一定谁赢谁呢。

　　苍狼望向秋无双，然后继续说道：“组长，我要换一个比试方式。”

　　秋无双皱着眉，疑惑地问道：“你想怎么比试？”

　　苍狼继续说道：“师父断臂之仇不能不报，可是我又不想在超能组留下以大欺小的名声。”

　　“咱们超能组有很多间训练室，如果流氓公子能在力量，敏捷，对抗训练室中，坚持的比我的时间长，就算他胜。”

　　“如果是我赢了，我也不会取他的性命，他只需自断一臂，算是我为师父报仇，也算是给师门一个交代！”

　　苍狼的提议一出来，周围的人都开始议论纷纷。反倒是张三年有些迷茫，毕竟他并不清楚，苍狼嘴里说的力量，敏捷，对抗训练室是什么情况。

　　不过单单从字面意义上来讲，力量与敏捷方面，张三年自问不虚任何人。

　　鬼步却担心地说道：“组长，我觉得这样对三年有些不公平了。毕竟苍狼队长对那三间训练室很熟悉，他经常在里面训练，早就熟悉了一切。三年却第一次接触，根本就不熟悉。”

　　断剑也是忍不住点了点头，小声说道：“没错，我一开始熟悉了一个多星期，才勉强能在那几个训练室中待下去。”

　　苍狼显然也明白这个道理，他继续说道。

　　“如果是我们两人在擂台上比试，我必定会全力以赴，到时候我不能保证会误杀他。我并不想在超能组杀死自己人。”

　　“如果你们觉得我占便宜，我可以将自己的难度等级，高于他两个等级。”

　　张三年依然听的迷迷糊糊，不过有一点他可以肯定，那就是苍狼这个人的确很磊落。

　　而听到苍狼最后的提议，周围的人再次议论纷纷，更多的都是在称赞苍狼光明磊落。

　　张三年却笑着说道：“你不喜欢占便宜，我张三年也不喜欢占便宜。所谓的谦让就算了，你用什么等级，我就用什么等级。”

　　“你是为师父报仇，虽然我的确很讨厌玄机子，但你的为人我很欣赏，如果不是因为我跟玄机子有仇，我必定交你这个朋友。”

　　“如果你对我谦让，说句不好听的，你要是真的输了，恐怕也没办法向自己的师门交代。”

　　“虽然我不太了解那几个训练室，不过熟练度虽然很重要，但实力更重要，只要实力够强，任何困难都可以克服。”

　　听到张三年如此说，反倒是鬼步跟断剑两人一脸焦急。

　　“这个三年，到这个时候托什么大，要是输了，可就要自断一臂啊！”断剑有些懊恼地说道。

　　鬼步却皱眉说道：“算了，三年这个人咱们也了解一点，他从来不做没把握的事情。既然他这么说，就肯定有自己的信心。”

　　苍狼却直直的盯着张三年，最后说道：“好，不管结果如何，你这个朋友我交定了。这不关乎我师父的仇，因为今天的比试之后，我对师父就有了交代。他的仇就需要他自己，其他师兄弟帮忙报了。”

　　张三年也是一脸笑意的点了点头。他之前还以为苍狼会跟他师父一样，嚣张跋扈，没想到此人倒是如此光明磊落，的确值得深交。

　　“好，你这个朋友我也交定了。至于我跟玄机子的仇，那是我们两个人的事情！”

　　见到双方打成一致意见，秋无双最后宣布道：“既然你们两人都决定了，就按照苍狼说的方式比试。不过在此期间，给流氓公子你四个小时的时间恢复体内的真气。”

　　“鬼步，你带三年去修炼室修炼。”

　　鬼步得到命令，对张三年说道：“老三，跟我来，我带你去个好地方。”

　　张三鸟冲着苍狼，火玫瑰，黑犀牛抱了抱拳，然后跟在了苍狼身后。

　　等到张三年走后，秋无双看了一眼苍狼，提醒道：“苍狼，希望你记住之前的话，比试结果出来后，你跟张三年之间就再无恩怨，他跟你师父玄机子的恩怨，跟蓬莱道门的恩怨，就与你无关了。”

　　“组长，我苍狼的为人你清楚，如果我食言，你可以直接废了我的修为。”苍狼沉声说道。

　　秋无双点了点头，然后冲着所有人说道：“解散，四个小时后再集合！”

　　秋无双离开后，火玫瑰跟黑犀牛凑到了苍狼身边。

　　火玫瑰娇笑道：“苍狼，没想到你还有如此男人的一面，我以前倒是没瞧出来啊。不过我看那小子一脸自信的样子，还有他身为组长师弟的身份，肯定有很多的底牌，你想赢可不容易！”

　　苍狼却淡淡地说道：“如果我输了，你们两个岂不是更高兴，我就会成为普通的组员，而你们就可以稳稳的压我一头。”

　　火玫瑰摇头说道：“别这么说嘛，咱们以前是竞争关系，你跟老大一直压着我们，我们嘴上虽然不服气，可心里却很服气的。”

　　“再说了，你要真是输了，你可真不好向师门交代啊！”

　　苍狼雀灵面色一沉，强调道：“我问心无愧即可。别人愿意怎么说就怎么说。”

　　黑犀牛却提议道：“老狼，要不力量比拼我帮你，嘿，谁让咱们是好兄弟呢。”

　　“是啊，敏捷比试我也可以帮你，你虽然代表的是蓬莱道门，可更代表了咱们四个队长，那小子挺狂的，咱们必须给他一个下马威。”

　　苍狼却冷哼道：“哼，你们这是在帮我吗？这是在羞辱我。”

　　“如果我真的输了，到时候你们也可以向他挑战，随时可以找回场子。”说完，苍狼直接转身离开了。

　　火玫瑰把玩着自己的手枪，笑着说道：“待会可就有好戏看了。我也想看看，那小子究竟有什么能耐。”


第523章 修炼室

　　张三年随着鬼步进入到一个隧道中，对于秋无双嘴里的修炼室，张三年还是有些好奇的。

　　“鬼步大哥，那个修炼室有什么特别的？对了，还有苍狼嘴里的力量，敏捷，对抗训练室又是怎么回事？”

　　鬼步笑着解释道：“三年，在咱们基地呢，大体上有六个用来训练，修炼的地方。”

　　“你待会要去的是修炼室，而严格说起来，修炼室就是一个个密闭，而且极其隔音的密室。”

　　张三年纳闷地问道：“密室，那也没什么特殊的地方啊。”

　　“嘿，那是你没体会到修炼室的好处，等你见识到了，恐怕就会喜欢上修炼室的。”鬼步笑着说道。

　　鬼步越是这样是，张三年越是好奇。

　　“那其余的训练室呢？”张三年接着问道。

　　“除了修炼室外，还有专注于训练力量的力量型训练室，训练敏捷性的训练室，对坑训练室，不过我们更喜欢叫它挨打训练室，很多人进去就是为了挨打的。”

　　张三年嘀咕道：“挨打训练室，还真是一个让人发抖的名字啊。”

　　鬼步再次怪笑道：“嘿嘿，等你进去了，你就会明白这挨打训练室，可不仅仅是让人发抖这么简单啊。”

　　“此外还有一个暴力测试室，这个算是最普通的一个，但也很不简单，只要你的实力不高于先天之境，你就可以尽情的在里面发泄，使用自己威力最大的招式都没事。这个是用来让人检验自己实力的地方。”

　　听到这个暴力测试室，张三年眼前一亮。

　　“这地方好啊，我就想要这样一个经得起折腾的地方。”张三年兴奋地说道。

　　之前他在墨家古宅修炼，墨家的练武场经不起他的折腾。帝豪山庄的那个小院更是经不起他的折腾。

　　也就无名谷中能找到让他折腾的地方，但那里并不是久待之地。而这个暴力测试室，听上去就不错，张三年很想在里面发泄一下。

　　“最后一个是秘籍室，这个算是咱们超能组最重要的地方，里面保存了很多秘籍，功法。”

　　张三年诧异地说道：“秘籍，功法，超能组也会搜集这些东西吗？”

　　鬼步点头说道：“当然，毕竟咱们超能组也要培养人才嘛。这些秘籍，功法都是咱们组员做任务的时候搜集的。不过咱们的底子薄，还是比不上几大门派的是收藏。”

　　“其实秘籍室中，功法都是其次，主要是里面收藏了很多高手的修炼心得，与修炼的经验，这些才是我们最需要的，也是最宝贵的。”

　　张三年点了点头，经验有时候的确是最重要的。

　　因为超能组人员的组成原因，很多人都拥有功法，并不需要再去修炼新的功法。可是一些高手的心得与经验，他们却更加的需要。

　　因为有时一个小小的心得，有可能就会让修炼者少走很多弯路。

　　通过鬼步的简单介绍，张三年简单的了解了几个训练室的功能。不得不说，超能组果然正轨了很多，竟然弄出了这么多功能各异的训练室。

　　两人说着话，就来到了一道闸门前。

　　看到眼前普普通通的闸门，张三年好奇地问道：“这里就是修炼室了吗？看上去很普通人啊！”

　　鬼步却神秘兮兮地说道：“外表普通，可是里面却另有乾坤，总之不会让你失望的。”

　　想要进入到闸门之中，也是需要输入指纹的，鬼步一边输入指纹，一边继续说道。

　　“其实修炼室的开放是有时间规定的，但因为你第一次来，加上体内真气枯竭，待会又要跟苍狼比试，组长才会为你破例开放的。”

　　说着，修炼室就已经被鬼步打开了。

　　在修炼室被打开的一瞬间，张三年起初还有些不以为意，可是当他感觉到从修炼室中涌出的浓郁能量时，他的脸色顿时变了。

　　“这里的五行能量含量好浓啊！”张三年吃惊的说道；

　　鬼步得意地说道：“感觉到了吧，我说过你不会失望的。”

　　张三年仔细的感受了一下，这修炼室中的能量浓度，至少比外面高百分之十五，不要小看这百分之十五，这已经足够领很多修行者疯狂了。

　　“三年，这还只是入口，越往里，五行能量的含量就会越浓，最里面五行能量的浓度，几乎是外界的百分之四十。”鬼步继续介绍道。

　　两人迈进了修炼室，修炼室的大门立刻关上了。

　　“这大门你看着普通，不过它却能将五行能量牢牢的锁在修炼室中，不会让能量过多的逸散出去。除了大门，整个修炼室的外壁都是由特殊材料打造的，就是为了保留能量的密度。”

　　进入到修炼室中，张三年发现隧道两侧都是一个个小门，修炼室竟然是由无数个独立封闭的小房间组成。

　　“这里就是修炼室，这些小房间是干嘛的？”张三年好奇的问道。

　　鬼步停在一个小门前，然后介绍道：“三年，我刚说了，修炼室越往里，能量密度就会越大。如果是你，你每次会选择在哪里修炼？”

　　张三年想也没想的脱口说道：“那还用问，自然是在最里面修炼了。”

　　不过说完，张三年就想到了问题。

　　鬼步笑着说道：“你这样想没错，可别人也这样想，只是修炼室空间有限，总不能所有人都进入到最里面去修炼。”

　　“在刚建立修炼室的时候，我们就想到了这个问题，因此一开始就设置了很多单独的小房间。”

　　“至于说如何分配这些房间，有一个很简单的办法，那就是通过修炼者体内的真气含量，也就是谁的实力强，谁就优先使用靠近里面的房间，而实力差的，只能待在外围的房间里。”

　　“果然到哪都是实力强的吃香啊！”张三年感叹道。

　　他并不觉得这样的规矩有什么错，实力强的自然有资格获得更多的资源，实力差的只能自己努力，争取早日获得更高的实力，也能享受更好的待遇。

　　“可如果有人发现前面的房间是空的，偷偷的跑到前面的房间里去修炼怎么办？”张三年突然问道。

　　鬼步指着张三年，咧嘴笑道：“就知道你会这样说！”

　　鬼步指着一个房间的小门说道：“你可以打开试试。”

　　张三年那些纳闷，但还是走到小门钱，将手放在门把手上。可是不论他怎么用力，都没办法打开这道门。

　　而这个时候张三年才注意到，这些小门上面都没有钥匙孔，也没有插卡之类的槽。

　　“锁死了，难道也需要指纹认证吗？”张三年好奇的问道。

　　鬼步摇头说道：“不需要指纹！”

　　“那如何开门？”张三年接着问道。

　　鬼步指着房门说道：“这房门其实暗藏玄机，乃是经过特殊制造，想要打开房门，只需要将自己的真气注入房门之中。”

　　“这房门会自己判断你真气的强度，从而判断出你有没有资格进入到这个小房间中。”

　　听到鬼步说的介绍，张三年称赞道：“这么先进，这个样子最公平，有多大能耐，就进多好的房间。”

　　“对了，这个房间大概需要什么实力才能进去？”张三年指着两人身前的房间问道。

　　鬼步看了一下房间编号，直接说道：“大概需要七级炼气期以上的实力，才有可能打开这个房间。”

　　“我给你介绍一下，在这里最难打开的房间是零号房，其实那里是组长的专用房，因为除了组长没人能打开。”

　　“这里总共有50个房间，50到30号，基本上都是后天之境一下的实力，30到20号，后天之境的实力，20到10号，就需要后天大圆满之境的实力，10号到01号，基本上就需要先天之境的实力。”

　　“00号房间，就必须要先天大圆满之境的实力，而在整个基地，就只有组长一个人能打开了。”

　　“三年，你自己选一个房间吧。到了这里，我也不能帮你了，一切都要靠自己的本事，你能打开哪个房门，就使用哪个房间。”

　　张三年想了想，然后一直朝着前面走去，最终停在了22号房间的门前。

　　看到张三年居然停在22号房门的门前，鬼步有些苦笑的提醒道：“三年，这最起码需要后天之境的实力，而且是接近后天大圆满之境的实力，才有可能打开房门。你确定要选择这个房间？”

　　张三年笑着说道：“总归要试一试嘛。”

　　按照鬼步自己的实力，他也就勉强能打开28号房间的门，而一般情况下，他都是使用30，29两个房间。

　　他的实力已经达到了后天之境，而张三年表面的实力也就八级炼气期，他也清楚张三年的真正实力很强。

　　可是他也不相信，在真气含量上，张三年能比他的真气还要强大。

　　“只需要将手覆盖在房门的正中间，然后将自己的真气注入到房门之中，到时候门里面的设备会自动检测，只要你符合要求，房门就会自动打开。”

　　张三年点了点，然后缓缓将自己的手掌盖在房门中间。


第524章 打开

　　在鬼步看来，想要打开22号修炼室的房门，除非实力达到后天之境的实力，而且是快要突破到后天大圆满之境的人，才有可能打开。

　　就连鬼步自己，他也是刚进入到后天之境的实力没多久，也就勉强能打开28号的房门。

　　虽然鬼步清楚张三年的实力，并不像表面上看上去的那么弱，但他还是无法相信，他能够打开22好房门。

　　张三年的右手盖在房门上，他先是用木属性能量，按照他正常全力一击的真气使用量，将一团真气打入到了房门之中。

　　这股能量，按照正常情况下，即便是一道厚实的防盗门，也会被他的能量给轰开，甚至打出一个不小的洞。

　　可是他的那股能量，像是一团水被海绵吸收了一般，立刻被房门吸收的干干净净，根本没有产生任何攻击效果。

　　“嘿，果然有意思，这种金属还真是挺神奇的，竟然可以吸收能量！”张三年惊奇地说道。

　　鬼步却解释道：“这种金属并不能吸收多少能量，但却很容易让能量穿过，而不会对金属本身产生破坏。吸收能量的是这门里的一个装置，这种装置也是咱们基地的一个发明，可以迅速将大量能量转化成电力，供应到整个基地使用。”

　　张三年吃惊地说道：“转化成电力，这么神奇！”

　　根据能量守恒原理，如果能量不用来做功的话，就只能快速的转化成其他能量，不然能量积聚起来，就会引起爆炸，而爆炸其实就是能量转化成热能的过程。

　　像张三年之前打出的那一团能量，如果真要是转化成电能，足够支撑一台一千瓦的空调满负荷运转一天。

　　如果这些能量没有被迅速转化成电能，恐怕眼前的门即便防御能量再强大，也会被那股能量炸飞的。

　　“这个阵法可是组长亲自参与研究的，不过目前为止，也只是用在了这里，被拿来发电。”鬼步解释道。

　　“哦，原来是无双参与研究的，怪不得这么厉害。不过这可是好东西啊，你们怎么不想办法，将这种方法改良一下呢？”张三年忍不住说道。

　　鬼步好奇地问道：“如何改良？”

　　张三年想了想，然后继续说道：“很简单啊，如果将这个门打造成盾牌，到时候恐怕一些强者的攻击打在这上面，就会被里面的阵法吸收，这简直就是一个魔法盾牌啊！”

　　鬼步却苦笑道：“三年，你以为我们没考虑过吗？只是你也说了，要是高手的话，人家一次攻击的能量肯定是海量的，到时候即便被吸收了，可是转化的电能放哪？”

　　“现在这些电能会被立刻投入到基地之中被使用掉，可是到时候人拿着盾牌，如何快速的消耗掉那些电能呢？一旦电能大量集聚，反而会产生爆炸，到时候没被高手打死，反而被自己的盾牌炸死。”

　　“笨啊，这还不好解决吗？”张三年忍不住喊道。

　　鬼步反而来了兴趣，直接问道：“难道你有什么好办法？”

　　张三年眼中冒着神光，兴奋地说道：“我相信以你们的科研能量，应该能研究出一种武器，比如激光武器。”

　　“我好像听说过，激光武器需要消耗大量的电能。如果将激光武器跟这种盾牌结合在一起。”

　　“一旦遭到高手攻击，盾牌里的阵法会将攻击能量转化成电能，而电能会被立刻传输到激光武器中，用来发射激光，而激光就可以用来进攻敌人。”

　　“啧啧啧，你想想，高手进攻的越猛烈，产生的电能就越强大，那么反射回去的激光威力就越大啊。”

　　“这要是能成功，岂不是相当于一件利器，对手甚至会被自己的进攻能量杀死，想想都会觉得那高手会死的很憋屈。”

　　“怎么样？我的这个想法可行吗？”张三年有些期待的问道。

　　鬼步却摊手说道：“听上去不错，可我毕竟不是科研人员，我只能将这个想法告诉他们，至于可不可行，就要看那些科研人员的了。”

　　鬼步却笑着说道：“先不说这阵法了，三年，你究竟能不能打开房门？不要说老哥我笑话你啊，你小子之前是不是有点狂啊，你真以为22号门那么好打开吗？”

　　张三年没有说话，他也发现单单一种真气，显然不足以打开这道门。

　　这次他一下子调集了三种真气，而且每一种真气都比之前的真气强大一些。

　　当三种真气被打入到门中时，房门发出一声轻微的咔嚓声，但却一闪而逝，房门依然没有被打开。

　　但是对于那声咔嚓，鬼步简直是太熟悉了，因为他们每一次打开房门，都会听到咔嚓声。

　　“门真的动了，老三，如果你的能量再强大一点点，没准真的能打开！”鬼步激动地说道。

　　那个咔嚓声也给了张三年信心，第三次他调用了四种真气，一起打入到房门之中。

　　这一下他体内的真气算是彻底枯竭了。之前他体内的真气还算保留了一点，但为了打开这道门，他也只好拼一把了。

　　随着四种真气被打入到房门之中，咔嚓再次响起，而且是一直持续的响下去。

　　砰！

　　房门终于被打开了！

　　“真的开了，三年，你小子究竟什么实力？”鬼步吃惊地说道。

　　张三年耸肩笑道：“我什么实力，你不是早就知道了吗？八级炼气期，如假包换！”

　　说着，张三年走进了22号修炼室。

　　进入到修炼室中，张三年才发现这所谓的修炼室小的可以，也就三四个平米，里面除了地面上有一个蒲团外，就再无其他的东西。

　　不过唯一让他意外的是，这22号训练室中的五行能量含量，要比外面更加的浓郁一些。

　　鬼步却无奈的叹了口气，他现在算是彻底服气了。

　　之前他还在担心，如果张三年真的跟苍狼打一场，他恐怕会输的很惨。可现在他却发现，自己是白担心了，他还不如去担心苍狼会不会输的很惨。

　　“怪胎！”鬼步在心里说道。

　　“三年，这修炼室绝对隔音，就算有人在外面开枪，里面都听不到任何声音。如果你喜欢在黑夜中修炼，这里面也可以关灯，而且关掉灯之后，里面也会陷入到黑暗之中，外界光源也很难进来。”

　　张三年满意的点了点头，绝对安静的环境，能量浓度还高，没有比这样的房间更适合修炼了。

　　不过张三年并没有立刻进去，而是好奇地问道：“鬼步大哥，我真的很好奇啊，为什么这修炼室中的五行能量会更浓郁？”

　　“难道这修炼室下面有阵法？”张三年直接猜测道。

　　这是张三年能想到的唯一可能性。因为墨家就在建造五行聚能阵，对于五行聚能阵的神奇功效，没有人比他更有深切体会了。

　　而超能组实力这么强大，能搞来类似五行聚能阵的阵法，似乎也不难理解。

　　鬼步笑着解释道：“三年看来你懂得挺多的，你猜的没错，这修炼室下面的确有个阵法，可以将空气中的五行能量聚在一起。”

　　没等张三年开口，鬼步话音一转，继续说道：“不过单单靠着那个聚能阵，显然没办法满足我们超能组，这么多人日常的修炼与吸收。”

　　“哦，难道这下面还有什么奥秘？”张三年好奇的问道。

　　张三年能感觉到，这修炼室的能量密度，虽然比外界的浓郁不少，可还是无法跟五行聚能阵相提并论。

　　如果是用最好的材料设置的五行聚能阵，能够吸收方圆几公里之内的能量，可以让自己周围的能量含量提升几倍。

　　即便是一般材质设置的五行聚能阵，也能将周围的能量浓度提升将近一倍。但是五行聚能阵效果虽然明显，但动静也很大。

　　当初他在玉石馆中，靠着聚能阵吸收能量，能量聚集时产生的动静，可是惊动了不少人。

　　然而修炼室下面的阵法，张三年并没有明显感觉到能量波动，从隐蔽性上来讲，修炼室下面的阵法更隐秘一些。

　　鬼步继续解释道：“三年，这修炼室下面，除了有阵法之外，其实还有很多可以自动吸收释放五行能量的极品材料。”

　　“比如这下面就有几块极地冰川之下形成的万年寒冰，还有一块从和田挖出来的玉髓，一块在火山岩浆中淬炼了无数岁月的陨石，一块我们花费了无数心血，淬炼的金晶。还有几颗几千岁菩提树上结的种子。”

　　听到鬼步说的一件件珍贵材料，张三年听的眼珠子都快瞪出来了。

　　“这么多好东西，你们都是从哪里搞到的？”张三年吃惊的问道。

　　他对于那些材料虽然不熟悉，但也能想象到它们的珍贵。

　　那万年寒冰肯定能吸收释放水属性能量，玉髓应该能吸收释放土属性能量，被岩浆淬炼的陨石，肯定是火属性能量。金晶应该就是金属性能量，菩提种子一定是木属性能量了。

　　这些材料能够吸收释放五行能量，单单这种特性就能够猜出它们的珍贵程度，价值连城都不足以形容它们的珍贵。


第525章 力量训练室（一）

　　张三年独自坐在22号修炼室中，鬼步已经离开了，他现在需要静下来心来修炼。

　　对于超能组的这种修炼室，张三年羡慕之余，也极其佩服。竟然可以找到那么多极品材料。

　　万年寒冰，金晶，菩提种子，哪一个都会让修行者眼红，如果放在外面，恐怕会引起很多修行之人的血拼。

　　这也让张三年更加清晰的认识到，只有强大的实力，才可以得到这么多优秀的修行资源。

　　超能组的强大毋庸置疑，而单单这小小的修炼室，所以付出的代价，就不是一般人能承受得起，即便是墨家那样的小修行家族都承担不起。

　　张三年更清楚，这个基地其实并不是超能组唯一的基地，类似这样的基地，超能组还有好几个。

　　不要说那些绝品材料，单单建造这些基地的花费，恐怕就是一个天文数字，如果按照林家表面上的财力，都没办法承担得起。

　　按耐下有些不平静的心，张三年盘腿坐在22号修炼室，此刻修炼室中除了他自己的微弱呼吸声与心跳声，再也听不到外界的任何声音。

　　张三年更是将灯也关闭了，整个房间几乎陷入到绝对黑暗之中，除非他开启慧眼，不然根本就看不到任何东西。

　　感受到周围比外界浓郁了近两成的能量，张三年忍不住感叹道：“这才是修行者最渴望的修炼环境啊！”

　　“连超能组都拥有这样的修炼宝地，其他一些古老门派，肯定拥有比这更好的修炼方式，怪不得那些门派会高手不断。”

　　张三年也听仙老说过，一些门派都拥有各自独特的修炼方式，而且他们选择的门派地点，大都是福天洞地，里面的能量要比外界浓郁不少。

　　不然这些门派也不可能长久不衰，一直强大下去。

　　一想到接下来要跟苍狼比试，张三年立刻就沉下心来吸收能量。

　　他体内的几种真气都消耗的差不多了，尤其是水火真气几近枯竭，按照正常情况，他在外面至少要吸收一整夜才有可能恢复过来。

　　可是在这修炼密室之中，不仅周围的能量更浓郁，而且绝对安静，绝对黑暗的环境，也加速了能量的吸收。

　　因此四个小时之后，张三年就感觉体内的真气已经很充盈了。

　　等到张三年走出密室的时候，鬼步也正好回来了。

　　看到张三年神清气爽，比之前精神了很多，鬼步笑着说道：“怎么样？修炼室的效果不错吧？”

　　张三年称赞道：“简直是太棒了，我都快乐不思蜀，想要一直呆在里面了。”

　　“我就说过，只要你体验了修炼室的好处后，肯定会喜欢上这里。你是没见过，一旦到了修炼室开放的日子，这里可是挤满了人，毕竟在这里修炼，速度可比在外面快了好几成。”

　　张三年深以为然的点了点头。

　　在如今修行日渐式微，五行能量逐渐减少的大环境下，能找到这样一个修练场所，是任何人都梦寐以求的。

　　他也终于知道了，为什么那么多人愿意加入超能组。即便不为了其他奖励，单单冲着这修炼密室，恐怕都有无数人愿意待在超能组。

　　要知道，人的生命是有限，就像神火帮的云岚，他虽然达到了宗师天级，可是最终没能冲破宗师级别，最后只能眼睁睁的看着自己的实力倒退，生命一点点的流逝。

　　在修行界，如果不能在最短的时间里，达到最强的实力，哪随着身体机能的下降，实力恐怕就很难再有进步。

　　可以说在如今的修行界，很多人修行就是在跟自己衰老的速度比赛，能在自己老之前达到更高的境界，就可以为自己多争取一些生命，而多出来的生命又可以继续修炼，继续增强实力，继续靠着修为增加生命。

　　如果能形成良性循环，人的生命甚至能达到上千岁，而在远古时代，的确有很多修行强者活了上千年。

　　但是在如今的修行界，连云岚这种活了不到二百岁的人，都已经被人成为老古董了，可见修行界究竟衰老到了何种程度。

　　“三年，既然你已经恢复了，大家都在等着你了。”鬼步提醒道。

　　张三年脸上见不到一丝的紧张，反而有些期待地说道：“走，我也想见识，见识其他训练室，究竟怎么个厉害法。”

　　鬼步继续说道：“三年，你跟苍狼的第一场比试，应该是在力量训练室。”

　　“鬼步大哥，你赶紧给我说说，这个力量修炼室究竟有什么特点？”张三年请教道。

　　鬼步本来就打算给张三年提个醒，生怕他会输掉比试。

　　“三年，这力量训练室唯一独特的地方，那下面安装了一个超强的电磁铁。”

　　“电磁铁？安装电磁铁干嘛？”张三年有些好奇的问道。

　　鬼步笑着解释道：“还能干嘛，自然是为了增加训练室中的‘重力’了。”

　　“这么跟你说吧，下面的电磁铁可以调节磁力大小，而进入到训练室的人，身上必须穿穿戴一种用极细铁丝制成的衣服。”

　　“一旦穿上这种衣服，衣服就会被电磁铁吸引，这样就可以增加人身上的引力。”

　　“人造的重力空间！”张三年下意识地说道。

　　“没错，可以看成是一个人造的重力空间。我提前给你提个醒，电磁铁产生的最强磁力，可以让你感受到五十倍的重力。”

　　“五十倍的重力，比熊妹的重力空间还要强很多啊！”张三年忍不住嘀咕道。

　　熊妹能够产生重力空间，而她能增强三十多倍的重力，而在三十倍的重力下，张三年虽然能够承受住，但却很是吃力，几乎连行动都不方便。

　　他也不清楚，自己能不能抗住五十倍的重力。

　　“不过你不要担心，在咱们基地之中，依然只有组长能承受住五十倍的重力，我最多也就是十几倍，而苍狼的最好纪录也只是二十倍。”鬼步继续介绍道。

　　听到鬼步如此说，张三年才暗暗舒了口气。如果仅仅是二十倍的重力，他自认为还是能轻松应对的。

　　“那究竟如何比试呢？难道让我们两人在里面，承受着几十倍的重力打一场吗？”张三年接着问道。

　　鬼步摇头说道：“不用，在力量训练室中，一切就要以力量论输赢。”

　　“其实在力量训练室中，布置跟平常的健身房差不多，都是一些健身器材，但是无一例外，她们都是铁质的。也就是说，在力量训练室中，它们会随着电磁力的增加变得极重。”

　　“至于你们两人具体要怎么比试，我现在也不清楚，但肯定不会交手的。”

　　听鬼步说了这么多，张三年也终于理解，为什么那训练室叫力量训练室，感情里面任何东西都会“变重”几十倍啊。

　　两人说着，从新来到了基地的大厅。而秋无双跟其他超能组的人都到了。

　　秋无双看到张三年恢复的不错，直接说道：“你准备好了没有？”

　　张三年信心十足地说道：“没问题，随时可以比试。”

　　说着，张三年看了一旁苍狼一眼，发明他面无表情的站在那里，一点也看不出任何情绪。

　　“既然你们都准备好了，第一场比试力量！”

　　说着，秋无双直接在前面带路，朝着力量训练室赶去。张三年也紧跟在她后面。

　　当众人赶到力量训练室前，秋无双才开口继续说道：“在比试之前，你们两人可以商量好，选择用多少倍的重力。”

　　张三年看向苍狼，无所谓地说道：“我不太清楚，看苍狼他的意思，他选择多少倍重力，我奉陪就是了。”

　　苍狼一直面无表情，此刻望向张三年缓缓说道：“我的极限是二十倍的重力，如果我选择二十倍之下的重力，显然有些占便宜的嫌疑。我先选择二十五倍的重力，对我来说也是新的挑战，对我们都公平！”

　　听到苍狼竟然主动选择二十五倍的重力，周围的人都是脸色一凝，他们可是清楚二十五倍的重力意味着什么。

　　“我没有意见，不过我有一个小小的要求。”张三年突然说道。

　　“什么要求？”苍狼说道。

　　张三年解释道：“那个我毕竟是第一次进入到这里。我希望待会电磁力要持续增加，不要一下子提高到二十五倍，我需要一个适应过程。”

　　听到张三年的要求，鬼步笑着说道：“三年，你是多虑了，其实按照正常流程，也都是逐渐增加重力的，目的就是为了防止人受伤。”

　　张三年耸了耸肩，笑着说道：“看了是我多虑了。”

　　他虽然看似轻松，实在是很上心的。他提出这样的要求，就怕自己一下子不能适应二十五倍的重力。

　　就像是体育运动员在比赛之前，都会提前做一些热身运动，就是为了让身体能适应接下来的高强度运动。

　　如果不做热身运动，而是立刻投入到高强度运动中，会很容易造成身体损伤，比如肌肉拉伤就是最常见的问题。

　　同样的道理，人体适应重力环境也要又一个循序渐进的过程，要是一下子就进入到强重力的环境，身体会很不适应，从而出现各种问题。


第526章 力量训练室（二）

　　张三年跟苍狼两人进入训练室前，断剑将两件衣服递给了两人。

　　这是两件看上去跟普通黑色运动衣款式差不多的衣服，只是当张三年接到手中后，才发现这一个褂子，一条裤子两件衣服，竟然十分沉重的。

　　“好沉，这就是特制的铁丝衣服吗？”张三年好奇地说道。

　　这套衣服的重量，至少是普通衣服的十几倍，不过让他好奇的是，这身衣服丝毫看不出任何铁丝的特性，从外表上看跟普通的衣服一模一样。

　　断剑解释道：“三年，这是我们特制的衣服，所用的铁丝直径不足头发丝的五分之一，用这种细度的铁丝织成了布，既有普通布料的柔软性，舒适性，也保留了铁的特性。”

　　张三年在心里感叹，这超能组还真是煞费苦心啊。

　　两人穿上铁布裁成的衣服后，又在身上捆绑了一些布条，就是为了固定身上的衣服。

　　毕竟这身衣服的自重太沉了，如果不固定走起路来就会乱摆，十分的不方便。

　　断剑甚至半开玩笑说，如果不把腰带系紧，待会吸力一旦增强，甚至有可能掉裤子。对此张三年是不怀疑的。

　　两人穿戴完毕后，这才进入到了力量训练室中。不仅他们两人进去了，就连秋无双，鬼步，断剑，还有火玫瑰，黑犀牛几人也都跟着进去了。

　　进入到训练室后，张三年发现这训练室很大，足足有几千平米，但也确实如同鬼步所说的那样，这训练室看起来跟普通的健身房差不多。有成排的跑步机，拉力器，哑铃等一系列健身器材。

　　不过张三年却注意到了，这训练室顶棚没有进行任何装修，竟然就是光秃秃的石壁。

　　见张三年抬头往上看，一旁的鬼步解释道：“三年，待会这里会产生大量的磁力，因此顶棚不会安装任何设施，尤其是铁质物品更不会放在上面，是为了安全考虑。”

　　张三年点了点头，不过他很快就注意到另一个问题。

　　这训练室被分成了三个独立部分，地板分别用黄，橙，红三色区分。

　　“这训练室为什么会被分成三种区域？”张三年忍不住问道。

　　鬼步继续解释道：“乃是为了区分电磁力大小的，毕竟咱们基地中的人实力有强有弱，到时候大家一起训练，每一个人需要的引力环境肯定不同。”

　　“黄色区域是10倍重力之下的，橙色区域是30倍以下的区域，红色就是30倍以上的区域了。”

　　张三年下意识地问道：“难道每一个区域之间不互相干扰吗？”

　　鬼步笑着解释道：“不用担心，我们这里所使用的材质，可以有效的隔绝磁力，每一个区域都不会受到干扰。”

　　张三年点了点头，没有再多问什么了。

　　秋无双冲着鬼步吩咐道：“去开启电磁力，使用逐步上升模式，最高25倍引力。”

　　鬼步离开后，秋无双又对张三年跟苍狼说道。

　　“你们两个就在橙色区域比试，至于你们想怎么比，你们自行商量！”

　　张三年跟苍狼对视一眼，两人一起朝着橙色区域走去。

　　走着走着，张三年突然感觉脚下一沉，感觉到身上的重量一下子重了很多。

　　“看来电磁铁已经开启了！”张三年心中嘀咕道。

　　他仔细感觉了一下，现在他感觉身上的重量，最多也就只有一倍多而已，不过的确在一点点的上升。

　　两人来到橙色区域后，张三年直接冲着苍狼问道：“你想怎么比试？”

　　苍狼却指着一旁的跑步机，直接说道：“很简单，我们以相同的速度比试跑步，谁坚持的时间更长，谁就获胜，你可愿意？”

　　张三年耸了耸肩，笑着说道：“为什么不愿意，不用打打杀杀，跑跑步就能定输赢，没有比这更好的办法了。”

　　苍狼却提醒道：“不过你要做好心理准备，25倍的重力可不是任何人都能承受的。”

　　张三年却开玩笑地说道：“我不担心自己能不能承受住，我倒是担心这跑步机能不能承受住。”

　　“看来你很有信心！”苍狼单单地说道。

　　“你看上去更有信心！”张三年一脸轻松地说道。

　　这么会说话的功夫，张三年已经感觉到身上的重量，已经增加了三倍了。不过对于他们这样的实力来说，三倍的重量完全可以无视。

　　“既然如此，我们现在就开始，正好也有一个适应的过程。”苍狼建议道。

　　张三年点了点头，直接踏上一台跑步机。苍狼也选择了旁边的一台站了上去。

　　“用多块的速度？”张三年直接问道。

　　“20公里！”苍狼立刻说道。

　　其实二十公里的时速，对于人来说，已经算是很快的跑步速度了。即便是以百米赛跑选手的速度，每个小时也就36公里。

　　但是百米冲刺的速度，只是人的爆发力，即便是运动员也只能坚持十几秒。

　　如果以二十公里的时速一直奔跑，也只有顶级的马拉松运动员能够坚持。

　　不过对于张三年，苍狼他们这种修行之人来说，如果是轻装上阵，也许他们能用二十公里的时速跑一整天都没问题。

　　可问题是，随着时间的推移，他们身上的重量会逐渐加重，最后会增加到恐怖的25倍重量。

　　在这种恐怖的重量下跑步，能坚持多长时间，连张三年自己心里都没底。

　　两人设定好跑步机的速度后，二话没说就开始在上面跑了起来。

　　“苍狼，这跑步机究竟质量如何，到时候咱们的重量增加25多倍，这跑步机能不能承受住？”张三年担心的问道。

　　苍狼解释道：“放心，这跑步机是经过特殊制造的，里面的承重装置，乃是用最坚固的陶瓷制成，能够承受一百倍的重量。而且跑步机的速度会随着重力的增加而自行调解，会始终保持在二十公里。”

　　一开始，因为重量增加的不明显，两人看上去都很轻松。

　　一边跑，张三年还忍不住跟苍狼聊天。

　　“苍狼，听你之前的话，你好像很不受你师父的待见啊！”张三年忍不住问道。

　　苍狼脸色一冷，不满地说道：“哼，我的一身本领都是师父所授，师父对于我来说就是再生父母。”

　　“嘿，抱歉，算我没问！”张三年干笑道。

　　不过他能看得出，苍狼对于蓬莱道门，并不是多么的亲切。不然他一开始，早就找他拼命了，而不是像现在这样跟他比试。

　　既然苍狼不肯说，张三年也只能埋头自己跑。

　　两人跑了有五六分钟后，张三年感觉身上的重量增加了有十几倍，已经有些沉重了，不过依然在他的承受范围下。

　　两人看似无聊的比试，不过远处的几人却看的很是投入，他们并不觉得这样很无聊，反而将此视为一次能够了解两人实力的机会。

　　尤其是对于火玫瑰，黑犀牛两人来说，他们很想亲眼看看，张三年究竟有什么特别的地方。

　　当身上的重量达到快二十倍的时候，张三年已经有些吃力了。这个时候，他只能开始运转体内的真气，增强自己的肌肉力量才行，不然他有可能直接被压趴下。

　　张三年发现苍狼额头上也有细密的汗珠冒出，透过慧眼观察，他发现苍狼也开始运行真气，来提高自己的力量。

　　这修炼室中的引力，前期增长的相对快一些，到了最后五倍时，增长的速度慢了很多。

　　毕竟越往后，如果一下子增加的过猛，很有可能会让人受不了，也很有可能会让人受伤。

　　这跟现实中的举重比赛差不多，前期选手们每一次增加的重量会相对多一些。可是到了后期，到了选手们的极限时，他们增加的重量就会很少。

　　有的选手明明能举起200公斤的重量，可随后哪怕增加半公斤，有可能都举不起来，这就说明他已经达到了极限了。

　　同样的道理，现在张三年他们身上的重力，基本上是一分钟才增加几公斤，增长的很慢，就是为了让他们有一个慢慢的适应过程。

　　当身上的重量达到22倍多的时候，张三年已经感觉很吃力了。如果不是咬牙坚持，他根本就不可能跟上跑步机的速度。

　　此刻张三年已经满头是汗，跑动的双腿都在打颤，看上去像是随时想要趴下的样子。

　　“奶奶的，以前在熊妹的重力空间下，也没觉得这么吃力。”张三年懊恼地说道。

　　熊妹的重力空间，可以增加三十多倍的重力，张三年都可以坚持。不过他却忘了，现在他可是在用二十公里的时速跑动。

　　当时他在熊妹的重力空间下，只是简单的走动了几步，看上去自然轻松了很多。

　　当重量达到23倍的时候，张三年几次差一点跟不上跑步机的速度摔趴下，要不是及时用手扶一下旁边的把手，恐怕他已经要失败了。

　　不过苍狼的情况也好不到哪去，但他出现的险情要比张三年少一些，可以看出他要比张三年强一线。

　　“不行，到了这个时候，对方比自己强任何一点，都有可能赢下比试，看来少爷我要想想办法才行啊！”张三年心中担心的想到。


第527章 解决办法

　　当身上的重量达到23倍多的时候，张三年感觉自己真的已经快要到极限了。

　　他现在就是那只，有可能被一根稻草压趴下的骆驼，也许重量再增加哪怕一点点，他有可能就会趴下。

　　反观苍狼的情况，他虽然看上去也是在努力坚持，可情况看上去比张三年要强一点。

　　毕竟苍狼的本身实力已经达到了后天之境的巅峰，真要是论真气的雄厚程度，张三年的五种真气加在一起，都未必能比得过他。

　　张三年靠着四种真气的轮流运转，才勉强能赶得上苍狼的节奏，但一直持续下去的话，吃亏的只能是他。

　　更何况，张三年是第一次在这种环境下训练。而苍狼以前经常在这种环境下训练，而他之前就已经可以适应二十倍的重量了。

　　不论从本身实力，还是从经验上来看，张三年都不占任何优势。

　　如果他做出改变，恐怕要不了几分钟，他就会彻底失败。对于这第一场比试，张三年并不想输掉。

　　脚下猛地一软，张三年再一次差点摔趴下，好在他及时抓住跑步机的扶手，才勉强又重新恢复平衡。

　　张三年累的满头大汗，身上的重量几乎快达到了24倍，也就相当于一吨多，将近两吨的重量。

　　这种重量，一般人早就被压死了。即便是一般的八级炼气期的修行者，也会直接被压趴下，不死也要变残废。

　　因为正常的八级炼气期，肌肉，骨骼强度都不够，根本难以支撑如此恐怖的重量。

　　“妈的，只能用这个办法了！”张三年咬牙想到。

　　张三年想到了自己飞行时，模仿秋无双丹田中的情形，自己亲自用金属性真气，构建的那两个高速旋转的金色光环。

　　这两个圆环一旦旋转，会产生一个向上的升力。当然，以他现在的实力，两个圆环产生的升力，甚至不足以让他摆脱地心引力而飞起来。

　　但这个时候，如果能产生一点点的升力，肯定能缓解他现在的压力。

　　本来张三年还觉得这有点作弊的嫌疑，不过他想了想，这两个金色圆环，本来就是他靠着自己的本事构建了，也算是他实力的一部分，根本算不上作弊。

　　张三年立刻将两个圆环的旋转速度提升到最大，产生的升力相当于他一半的体重。

　　这也就意味着，他身上的重量立刻降低到了23倍左右，让他的压力减轻了一些。

　　按照张三年的估计，他在二十公里的时速下，能坚持的极限就是23倍的重量。

　　现在产生的升力抵消掉了极小的一部分重量，但也只是解了他的燃眉之急，真正的隐患还是没有解除。

　　随着下面的电磁铁的磁力进一步提升，一旦磁力达到25倍，还是超出了他的极限承受范围。

　　虽然现在看上去，他的情况有了好转，基本上跟苍狼处在了相同的水平，但也只是相同，到时候两人谁赢谁输还是不确定。

　　“妈的，这样也不是办法，要是能再提升一点点升力就好了。”张三年暗中想到。

　　想要提升金色光环的升力，就只能加快两个光环的旋转速度，尤其是垂直的光环旋转速度。

　　那个垂直光环的旋转速度，他能达到的极限就是九万圈每分钟，这是他能控制的极限。

　　之前秋无双就提醒过他，要是继续增加真气注入量，虽然可以将旋转速度进一步增快，可一旦失去控制，这旋转的光环就会变成一个黑洞，将他体内的真气给彻底吸进去。

　　张三年之前一直不敢尝试突破极限，就是怕出现意外。不过现在他可顾不上这么多了，如果输掉比试，他可要失去一条胳膊，这显然是他不想看到的后果。

　　更何况，张三年对于自己拥有很大的信心。这种信心来自于他比别人强大得多的魂力。

　　秋无双说的危险，只是对于一般修行者而言，可张三年不是一般修行者。他意识海里的魂力，连秋无双都比不上他。

　　而对于光环的控制，起决定作用的就是魂力，他的魂力这么强，应该能很容易的控制光环的旋转速度。

　　“妈的拼了！只要将旋转速度提升到二十万圈，就可以产生大于两倍体重的升力，即便最终的磁力达到25倍，少爷我也不用怕了！”

　　张三年一咬牙，继续朝着丹田中的金色光环注入金属性真气，随着真气的不断注入，两个金色光环旋转的速度进一步增强。

　　对于张三年所做的一切，其他人自然看不到，可是对于秋无双来说，即便她不开启慧眼，都能明显感觉到他丹田中的真气变化。

　　当秋无双开启慧眼，发现张三年正在强行提升飞行光环的旋转速度时，她也有些暗中埋怨张三年不知轻重。

　　飞行光环其实是修行界的共同称呼，只是张三年之前并不清楚，他当时只是参观了一下秋无双丹田中的情形，就立刻蒙头研究了起来。

　　张三年虽然在冒险，可他却一直小心翼翼，一旦他感觉情况有些失控，他就会立刻抽出真气。

　　不仅如此，他更是调集了大量的魂力，将那两个高速旋转的圆环给团团围起来，只留下真气进入的一个小孔。

　　一旦有任何突发情况发生，他就会将两个圆环用魂力彻底围起来，切断与外界的任何联系。

　　随着真气的不停注入，两个圆环的旋转速度持续增加。

　　10万圈每分钟，15万圈每分钟，直到最后达到他预期的20万圈每分钟，张三年依然没有感觉到任何异样，这才让他稍稍松了口气。

　　二十万圈每分钟的旋转速度，产生了两倍多一点的升力，而这个时候电磁铁的磁力也达到了最强的25倍。

　　但因为升力抵消掉了两倍多，现在张三年承受的重量也就只有将近二十三倍，还不到23倍，正好在他承受极限之下。

　　虽然他依然感觉到身上像是压了一座山，但好在已经能够坚持了，不想之前那样，好像随时都有可能趴下一般。

　　反观苍狼，因为磁力达到了最大，他的情况变得十分糟糕。

　　他的整张脸变得通红无比，显然是在吃力拼命的坚持，脸上的汗不断的滴落，像是刚从水里钻出来一般。

　　呼吸变得无比粗重，呼哧，呼哧的，就像是奔跑了几百公里的骏马，在不停地大喘气。而他的双腿更是在不停地打颤，像是承受重物的两根竹子，好像随时都有可能折断一般。

　　远处的几人，也发现张三年的情况有了明显的好转。

　　“奇怪，流氓公子之前看上去十分的吃力，至少比苍狼看上去艰难了很多，可怎么重量达到25倍时，他的情况反而好转了一些。”火玫瑰有些纳闷地说道。

　　“大黑牛，你在力量方面最强，你知道什么原因吗？”火玫瑰扭头询问一旁的黑犀牛。

　　黑犀牛挠了挠光溜溜的脑袋，也是疑惑的摇头说道：“不清楚，难道说是回光返照？超强的压力，让那小子爆发出了自己的潜力？”

　　火玫瑰翻着白眼，鄙视道：“亏你想得出来，哪有这么容易爆发潜力？再说了，这小子本来就够变态得了，要是又能变成超级赛亚人，让我们这些人还怎么活？”

　　说着，火玫瑰又望向了秋无双。

　　“组长，你知不知道什么原因？”

　　火玫瑰仗着自己是女生，而且也长得很漂亮，以前在超能组，也就数她跟秋无双走得更近，有什么话她也敢说出来。

　　秋无双稍微提了个醒。

　　“你们难道忘了他来的时候，是怎么来的啦？”

　　听到秋无双的提醒，众人先是一愣，接着就想明白了。

　　黑犀牛却瓮声瓮气的抗议道：“对了，这小子会飞，体能应该能产生升力，抵消掉了一部分重量。不过这样岂不是作弊了，对苍狼也太不公平了！”

　　黑犀牛的话刚落下，火玫瑰，鬼步跟断剑三人，齐齐的给了他三个鄙视的眼神。

　　火玫瑰更是教训道：“拜托，大黑牛，人家流氓公子会飞，本来就是人家自己的本事好不好？难道说双方生死大战的时候，不让人家公子飞上天，站在地上跟别人打吗？”

　　“就好比你大黑牛天生神力，有本事咱们两人较量的时候，都只用功法技能对轰，你有能耐别使用近战，冲到我身边跟我打？”

　　听到火玫瑰这样说，黑犀牛一甩手，不满地说道：“那怎么可能？我本来就力气大，而且我平时也花费了无数精力，让自己的力量提升到最大的程度，为什么不让我用？”

　　火玫瑰笑着说道：“就是喽，你又怎么知道，人家公子平时没有花费大量精力，去琢磨，练习飞行能力呢？”

　　火玫瑰继续说道：“不要说人家公子能在体内产生升力抵消一部分重量，人家要是有能耐，将全部重力消失，那也是人家的本事，为什么不让他用？”

　　黑犀牛赶紧拱手求饶道：“小辣椒姑奶奶，你就不要说了，我知道错了还不行吗？”

　　说着，黑犀牛又小声抱怨道：“真是的，我就说了一句，你竟然说了那么多，难不成你看上那小白脸了？”


第528章 敏捷训练室

　　“啊！”

　　力量训练室中响起一声杀猪般的惨叫。

　　黑犀牛那高大的身躯，此刻被火玫瑰用小手捏着耳朵，嘴里不停地惨叫着，求饶着。

　　“姑奶奶，我是胡说的还不行吗？你快点撒手，耳朵真的要掉了！”

　　火玫瑰还想继续教训黑犀牛，秋无双冷声说道：“不要闹了，不要耽误了他们的比试。”

　　火玫瑰这才撒手，但还是瞪着黑犀牛警告道：“大黑牛，你要是再敢乱说，我真的拧下来你的耳朵。”

　　看到火玫瑰如此泼辣，鬼步跟断剑两人，赶紧朝着一边躲了躲，生怕自己哪句话会惹恼了他。

　　就在两人安静下来后，远处突然传来砰的一声巨响。

　　四人赶紧望去，就发现苍狼终于坚持不住，从跑步机上摔了下来。

　　“赶紧关闭电磁铁！”秋无双提醒道。

　　鬼步不敢怠慢，立刻朝着控制室跑去，而秋无双三人也朝着张三年他们赶去。因为他们身上没有穿戴特制衣服，因此不会受到电磁力的影响。

　　张三年看到苍狼终于累趴下了，他抬着沉重的胳膊，先是将跑步机关上，等到跑步机慢慢的停了下来，他甚至连挪动一小步，走下跑步机的力气都没有，直接一屁股坐在跑步机上，大口大口的喘着气。

　　苍狼摔得不轻，可趴在地上的他，还是艰难的抬头望着张三年，嘴里认输道：“你赢了！”

　　张三年咧了咧嘴，有气无力地说道：“侥幸而已！”

　　苍狼却苦笑道：“输了就是输了，生死之战没有侥幸，只有胜负与生死，人都死了，还谈什么侥幸不侥幸。”

　　张三年一愣，接着笑道：“没错，这句话我喜欢，第一局我胜了！”

　　苍狼却坚定地说道：“下一场我肯定赢你！”

　　“那咱们拭目以待！”张三年笑着说道。

　　秋无双一行人赶到两人身边，断剑赶紧帮着张三年脱下身上的铁衣，黑犀牛也帮着苍狼脱下身上的衣服。

　　等到铁衣被脱下，张三年感觉身体一下子轻松了无数倍，感觉自己仿佛变成了一根羽毛般，整个身子轻松的没有丝毫重量。

　　“爽啊！在这种强重力环境下修炼，简直是太有效果了！”张三年兴奋的大声说道。

　　火玫瑰却小声的嘀咕道：“也就你这样的变态，才会觉得十分爽，第一次居然就承受了25倍的力量，这可是超能组历史上的第一次。”

　　张三年冲着火玫瑰笑了笑，谦虚地说道：“过奖，过奖，只是为了赢下比试，不然我也不会这么拼命。”

　　天知道，之前他体内的那两个光环真的造反了，之前他想要让两个光环停下来，可是因为两个光环的速度太快，竟然不受他的控制。

　　幸亏他早有准备，立刻将光环周围的魂力彻底封闭，这才掐断了真气供应，两个光环才算彻底停下来。

　　虽然他赢下了比试，可此刻他丹田之中，金属性真气已经快要被消耗干净了。

　　看来以他现在的实力，强行提升光环的旋转速度，自己体内的真气根本就坚持不了多少时间。因为光环的转速越快，消耗真气的速度也就越快，而且是呈指数倍增加的趋势。

　　这也是为什么，只有实力达到先天之境后，修行者才能实现飞行。因为实力稍差一点，体内真气都不够消耗的，如果只是用来飞行，恐怕不仅飞不远，还会因为真气枯竭，而让自己陷入到险境之中。

　　秋无双直接宣布比试结果。

　　“第一场比试，流氓公子张三年获胜。”

　　断剑高兴的拍了张三年肩膀一巴掌，恭喜道：“三年，没想到你小子力量这么强，恐怕直逼黑犀牛啊！”

　　黑犀牛冲着张三年嘿嘿笑道：“流氓公子兄弟，有机会咱俩也比试比试？”

　　张三年先是冲着断剑抱怨道：“拜托老大，我现在累死了，你这一巴掌差一点没把我打趴下。”

　　然后才冲着黑犀牛抱拳说道：“有机会，一定比试！”

　　“你们两个体内的真气与体力，都消耗的差不多了，先去修炼室休息一个小时，待会进行第二场比试。”

　　张三年跟断剑两人稍稍休息了一会，这才艰难的从地上爬起来。

　　一些人再次来到修炼室的门前。

　　没等进去，张三年却苦笑道：“无双，我们两人现在体内的真气都不多了，要打开里面小修炼室的门，恐怕有些力不从心啊！”

　　秋无双点了点头，然后提议道：“既如此，我可以破例给你们打开，不过为了公平起见，你们以前使用哪个房间，我就给你们打开哪个房间，这个你们没有异议吧？”

　　张三年原以为，秋无双所谓的公平，会让两人使用同一个房间，或者相近的两个房间。没想到最后会是这样的选择。

　　不过仔细想想，秋无双的建议才是真正的公平。毕竟能不能打开靠前的修炼室，本身就是各自实力的体现，如果选择同一个房间，那么对于一直使用靠前房间的人来说，显然是有些不公平的。

　　苍狼点了点头，赞同道：“这样最公平，我平常使用最多的就是24号房间。”

　　接着，所有人都望向了张三年。

　　张三年已经知道想要打开房间，就必须拥有相应的实力。可是他却能打开22号的修炼室，这显然跟他的表面实力不相符。

　　“那个我毕竟是第一次来基地，我之前使用的是22号房间。”张三年有些不好意思地说道。

　　他刚说完，黑犀牛有些不相信的大喊道：“这怎么可能？公子，你的实力也就是八级炼气期，怎么可能打开22好修炼室？该不会是鬼步之前帮你打开的吧？”

　　刚刚追上来的鬼步，正好听到了黑犀牛的怀疑，因此不爽的抗议道。

　　“黑犀牛，你这话是什么意思？你是指责我假公济私？我可是严格按照修炼室的规矩，让三年自己打开的房间。”

　　“反正修炼室中有监控，你们一看监控，不就看清楚，我有没有帮他了？”

　　张三年小声的提议道：“要不我也使用24或者25号修炼室吧？”

　　那知苍狼却冷声拒绝道：“不行，我苍狼还不会去占别人的便宜。”

　　秋无双最后拍板道：“既如此，流氓公子使用22号修炼室，苍狼使用24号修炼室，就这么决定了。”

　　修炼室的大门打开，最终秋无双帮两人分别打开了22号，24好修炼室。

　　其实这两个房间的差别微乎其微，可是再有差别，22号还是比24号强一些。这对于苍狼来说，就明显弱了张三年一线。

　　第二场比试还未开始，苍狼就明显弱了一线，这显然会对他的心境产生一定的影响。

　　一个小时很快就过去了，其实这一个小时，根本就不足以让两人彻底恢复过来。

　　不过两人都是“带伤”上阵，并没有对一方有任何的不公平存在，即便两人之前不休息，也可以继续比试。

　　“第二场比试，比试敏捷性！”秋无双再次宣布道。

　　之前体验到了力量训练室的“好处”后，张三年对于敏捷训练室也很是期待。

　　虽然他之前只在力量训练室中呆了不到一个小时，可却让他受益匪浅，至少他感觉自己的力量有些小幅度的增加。

　　张三年相信，在这种极限的环境下训练，要不了多久，他就会再次突破的。

　　没进去之前，张三年再次询问了鬼步，关于敏捷训练室的信息。

　　“鬼步大哥，这敏捷训练室有什么奥秘？”

　　鬼步脸色一变，然后解释道：“三年，这敏捷训练室四面墙壁上，一共拥有三百个射击孔，从那些射击孔中，可以射出没有箭头的铁箭。”

　　“而射出的铁箭数目，速度，其实也有严格的等级划分，在敏捷训练室中，分了十个等级。”

　　“最高等级，自然是三百发铁箭齐射，而且速度可以达到三倍音速。最低等级，就只有30发铁箭，速度达到一倍音速。”

　　“那些铁箭也都是特制的，里面安装有感应器，一旦射中身体就会触发感应器。待会你们两个人比试，在一定的时间里，谁被射中的次数越多，肯定就是输的一方。”

　　“这听上去也没有什么特别的嘛。”

　　张三年觉得这个敏捷训练室有些稀松平常。至少听上去没有力量训练室显得技术含量高。

　　鬼步却忍不住调笑道：“嘿，三年，你可不要真觉得简单。”

　　“你以为就是让你们简简单单的躲避射来的铁箭吗？在你们躲避铁箭的时候，我们会放出很多干扰，比如强烈的超声波干扰，强光干扰，噪音感染，甚至会用模拟的射箭，子弹声音进行干扰。”

　　“只有在这样的环境下，才能训练出真正的敏捷身手。”

　　听到鬼步说到这，张三年脸上才凝重了起来。如果仅仅是躲避正常的射击，他自信还是能应对的。

　　可一旦周围参杂了很多干扰源，恐怕应付起来就很难了。

　　“苍狼的最好成绩是什么？”张三年再次问道，他现在需要了解清楚对手的实力。


第529章 折磨

　　据鬼步介绍，苍狼在敏捷训练室中的最好成绩，就是在四级难度下，半个小时内只被铁箭击中三次，而且击中的部位都不是要害。

　　四级难度，就是一次从四周射出120发铁箭，射速达到1.8倍的音速，射击频率达到每秒一次。

　　张三年已经能够在脑海里想象到那种场面，漫天箭雨之中，要防止自己被铁箭射中，真的是一件很困难的事情。

　　敏捷训练室正如鬼步说的，其实就是一个空荡荡的房间，四面墙壁上都拥有一个个射击孔，待会那些铁箭就会从这里孔中射出。

　　敏捷训练室拥有很多间这样的房间，毕竟超能组拥有很多成员，一间训练室显然不足以满足那么多人的需要。

　　为了公平起见，张三年跟苍狼两人分别在不同的房间，如果将两人放在同一个房间，显然会干扰到彼此。

　　而秋无双等人却待在一间控制室，通过安放在训练室中的高清摄像头，他们能够清晰的看到房间里的任何情况。

　　“你们准备好了没有？”秋无双直接问道。

　　两个房间中，张三年跟苍狼都望着摄像头一起点头。

　　“你们准备使用什么样的难度？”秋无双再次问道。

　　苍狼面无表情地说道：“这次让流氓公子选择。”

　　苍狼的声音清晰的传入到张三年所在的训练室中，他也没有矫情，直接笑着说道。

　　“既如此，我就恭敬不如从命了。听说苍狼你最好成绩是在四级难度下完成的，那么我就增加一级难度，五级怎么样？”

　　“好，就五级难度！”苍狼答应道。

　　五级难度是一次发射150发铁箭，速度达到两倍音速，射击频率达到0.8秒一波次。而在如此高速射击的情况想，几乎就是一波接一波，可以想象难度会有多大。

　　“好，既然你们决定了，比试马上就开始，时间暂定为20分钟，二十分钟之内谁被射中的次数最多，谁就输掉比试！”秋无双再次说道。

　　张三年深吸口气，缓缓点了点头。其实这场比试，他更加的吃亏，就吃亏在经验上。

　　之前的力量训练室，可以说对经验的要求并不是很大。但敏捷训练室却不同，苍狼拥有很丰富的经验。

　　单单鬼步所说的那些干扰，恐怕刚进行训练的人，需要很长时间去适应。反观苍狼，可能早就适应各种杂乱，扰人心智的干扰了。

　　“三秒之后，比试开始！”鬼步的声音响起。

　　滴！滴！

　　耳旁突然传来一声清脆的嘀嘀声，张三年清楚这是计时用的。

　　当第三下滴声响起时，张三年早就是高度戒备，眼睛瞪得溜圆，时刻盯着周围的墙壁。

　　嘭！

　　“草，搞什么！”张三年大骂一声。

　　因为他眼前的墙壁上，突然冒出几盏大灯，发出强度很刺眼的白光。而刚刚他一直瞪着眼盯着墙壁，因此双眼被正好照个正着。

　　张三年下意识的赶紧闭眼，可就在这是，破空声突然响起。

　　“妈的，太奸诈了！”张三年忍不住骂道。

　　这一开始，他就领略到了这敏捷训练室的厉害。

　　眼睛被晃的有些看不清东西，但好在他的耳力还算不错，感觉破空声，张三年立刻朝着自己的左前方顺势一滚，险之又险的躲过了第一波攻击。

　　砰砰砰砰！

　　一百多根铁箭射中地面发出如同炒料豆般的声音。

　　张三年却在心里计算着时间，他刚躲过第一波攻击，并没有丝毫的携带，因为0.8秒几乎是转瞬即逝。

　　嗖嗖嗖的破空声再次响起。

　　张三年的视线还没有彻底恢复，看什么都觉得眼前有几个忽明忽暗的光点在晃悠，因此只能继续听声辩位。

　　可就在他竖起耳朵仔细听的时候，一个极其刺耳的声音响起。

　　“啊！”张三年捂着耳朵，显得一脸痛苦。

　　可是他却不敢有任何停顿，只是根据之前的判断，再次朝着一旁躲去。

　　只是这一次，他就没有这么幸运了，有两只铁箭射中了他，一支射中了他的小腿，一支射中了他的肩膀。

　　虽然铁箭没有箭头，而且顶部安装了橡胶箭头，可是被两倍音速的铁箭射中，还是让张三年疼痛无比。

　　这样的剧痛，在如此高强度的躲避中，会被无限放大，从而会拖慢他的速度。

　　不过现在最要命的就是他的耳朵，到现在耳朵里还在蜂鸣，一个劲的嗡嗡直响。

　　“流氓公子被射中两次！”空中突然传来鬼步的声音。

　　张三年冲着摄像头竖起中指，心里更是抱怨。

　　“靠，还带提醒的，摆明了就是刺激人，扰乱人的心情嘛。”

　　不过从中张三年也得知了，他已经被射中两次，而鬼步没有提起苍狼，说明前两波他都躲过了。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声再次响起，意外的事，这此既没有声音干扰，也没有强光干扰。

　　张三年的视线也恢复的差不多了，根据眼睛与耳朵的双重判断，张三年立刻断定他左后方最安全，赶紧朝着左后方躲去。

　　可当张三年朝着左后方窜去时，却赫然发现，自己竟然被骗了。

　　“假的声音！”张三年脑海里冒出这个念头。

　　之前那些破空声中，明显有一些是被模拟出来的铁箭声音，鬼步当时就告诉过他。

　　他受到模拟破空声的影响，以为另一侧的铁箭更多，身后的铁箭更少，却明显被骗了。

　　不过好在这对他的影响并不算大，他丝毫没有停下身形，再次朝前一滚，几只铁箭擦着他的衣服射过，险些又射中他。

　　刚刚三波铁箭射击，就真的让张三年吃尽苦头，也让他意识到，这敏捷训练室，真的不是听上去那么容易。

　　“奶奶的，也不知道下面又会出现什么样意想不到的情况。”张三年心中暗骂道。

　　不过让张三年意外的是，接下来几波都是强光，噪音影响，因为他早有防备，虽然受到了影响，但每一次都惊险的躲过，并没有被射中。

　　不过这反而引起了张三年的戒备。

　　他可不会再认为，这敏捷训练室就只有那么一点点的花样，不然也不会被超能组如此重视。

　　他明白，前面的八成又是迷惑他，就是为了让他掉以轻心，也许等他稍微松懈一点点，就会有新的花样等着他。

　　只是连续十几波铁箭，张三年都没有等到新的花招。

　　“奶奶的，究竟还有没有新的花招？”

　　张三年没来由的心中陷入了烦躁之中，这心中一旦烦躁，自然而然会影响到人的反应能力。

　　“嘶！”张三年再次被射中，而且是被射中后脑勺，痛的他倒吸口冷气。这幸亏是橡胶箭头，不然刚才他肯定被洞穿脑袋。

　　“流氓公子三次，苍狼一次！”空中再次传来鬼步的提示声音。

　　不过刚才的剧痛，也让张三年猛然清醒过来。

　　刚才他心中没来由的烦躁，肯定是被某种东西影响了心智。

　　“超声波？还是一些电磁波？”张三年心中想到。

　　有一些特定的超声波，电磁波，会让人产生烦躁感，但这些超声波，电磁波需要作用一段时间，才会影响到人的心情。

　　想来刚才那看似平静的一段时间，其实并没有平静，空气中肯定早就被超声波或者电磁波给充斥了。

　　接下来，什么爆炸声，猛然的尖叫声，打斗声，甚至欢声笑语，还有女人的娇喘声，各种稀奇古怪的干扰源，不断的在张三年耳旁响起。

　　当然了，更多时候是声光电，多重干扰一起上，总之是让人防不胜防。

　　也幸亏张三年心智比较坚韧，要是一个普通人被关在这房间里，恐怕会被折磨疯。

　　而最让张三年叫绝的是，这训练室的地板居然会动，有时候左右摇晃，有时候上下抖动。

　　因为事发突然，打了张三年一个猝不及防，又被铁箭射中两次。

　　“鬼步，你怎么不早点告诉我，这地板还会动！”张三年气愤的冲着摄像头大喊道。

　　控制室里的鬼步，也是有些不好意思地说道：“三年，那个我给忘了，真是抱歉啊！”

　　只是鬼步紧接着就宣布道：“十五分钟，流氓公子被射中6次，苍狼被射中3次！”

　　时间还剩下五分钟，而两人的差距达到了三次，如此差距算是巨大的了。如果不出意外，张三年落败应该是肯定的了。

　　其实张三年第一次在敏捷训练室中训练，而且第一次就选择了五级难度，能取得这样的成绩，已经让火玫瑰等人汗颜了。

　　不说别的，即便换成他们，恐怕也未必能有张三年做得好。毕竟张三年丝毫不了解敏捷训练室的套路，一点经验没有。

　　可以说，苍狼之所以胜张三年三次，完全就是胜在经验上。如果苍狼也是第一次进行敏捷训练，恐怕并不会比张三年强多少。

　　随着时间的推移，两人的体力已经有些吃不消了，丹田中的真气再次有了枯竭的极限。

　　这种状态下，接下来五分钟将会是最难熬的。想要在最后关头与苍狼打平，对于张三年来说都十分困难。

　　张三年可不想就这么轻易的放弃胜利，他要想办法改变这种被动的局面。


第530章 逆转

　　敏捷训练，让张三年陷入到了巨大的被动之中。仅剩下五分钟时间，他却已经输给了苍狼很大的分数。

　　虽然他输在了经验之上，可劣势就是劣势，他也不会耍赖不认账。但是没到最后一秒钟，他就不会放弃，他一定要想办法改变这种被动局面。

　　只是他的实力有限，哪怕他拥有仙游身法这种高明的身法，可奈何受限于他的实力，只能发挥仙游身法十之一二的威力，但却不足以支撑他赢下比试。

　　然而随着体力的下降，丹田中的真气大量的消耗，最后几分钟，反而是最艰难的时刻，困难增加了无数倍。

　　这种状态下，张三年都开始对自己没有一点信心了。

　　“臭小子啊，没有老头子我帮忙，你小子就是不能办成事！”仙老的声音突然响起。

　　仙老现在对于张三年，几乎到了不管不问的状态，没有什么大事，他老人家基本上不会露面。

　　因为守着舍利子，仙老在育宝壶里，基本上都在修炼，也没有工夫来管他。

　　但是每当他到了紧要关头，仙老总会出现，给他带来巨大的希望。

　　“仙老，你有办法？”张三年用意识，兴奋的跟仙老说道。

　　仙老在育宝壶里，忍不住摇头骂道：“你个臭小子啊，老头子我真担心，要是有一天我不在了，你小子要是遇到了麻烦该怎么办。”

　　听到仙老这样说，张三年顿时一阵紧张，更是差一点被无数铁箭给射中。

　　“仙老，你怎么了？难道是修炼出了岔子？”张三年担心地说道。

　　仙老见张三年如此紧张自己，欣慰的捋着胡须，笑着说道：“看把你小子吓得，我能有什么事，我是说等你将来帮我复活后，我真离开你了，还真是让我不放心啊。”

　　张三年这才长舒口气，他还以为仙老出了什么岔子，会马上离他而去呢。

　　虽然现在他跟仙老看似不怎么联系，可实际上，两人之间已经建立了深厚的师徒情谊，张三年可不想他老人家出什么事。

　　“仙老，你倒底有什么办法？现在只剩下四分多钟了，我看我这局是输定了。”

　　仙老却信心十足地说道：“臭小子，还没到最后关头，你就认输了。放心，有老子我在，你想输都难。”

　　张三年还以为仙老要亲自出马帮他呢，因此赶紧拒绝道：“仙老，这个苍狼为人还不错，我可不想占他便宜，我想靠着自己的实力打败他。”

　　仙老再次笑骂道：“你个臭小子，我可没说要亲自帮你。”

　　“你小子真是空有宝山而不自知啊，这点小麻烦，竟然就将你难成这样了。”

　　张三年必须一边分心躲避铁箭，一边还要跟仙老交流，一时间可是险象环生，几次差一点被铁箭射中。

　　“仙老，你这话什么意思？小子我可是听不太懂啊。”

　　仙老也知道时间所剩不多，因此也不卖关子，直接说道：“小子，你魂力如此发达，可是对于魂力的运用实在太困乏了，不过这也不怪你，毕竟即便是其他高手，对于魂力的运用也是没多少经验。”

　　听到仙老提起魂力，张三年也是精神一振，魂力给他带来过太多好处了，也拥有太多秘密了。

　　此刻提起魂力，的确给他带来了信心。

　　“仙老，你快点告诉我怎么做，我可没多少时间了！”张三年焦急地说道。

　　因为刚刚他又被铁箭射中一次，按照正常情况，他本来是能够躲掉的。只是因为之前分心，加上身体透支的实在厉害，这才失误的。

　　“流氓公子被射中七次，苍狼三次！”

　　张三年心中一惊，没想到这一两分钟里，苍狼居然没有被射中一次。

　　“小子，静气凝神，你这样容易被外在因素影响，即便我告诉你方法，你也未必能获胜！”仙老的声音如炸雷般在张三年脑海里回荡。

　　张三年精神一振，立刻打起十二分精神。

　　“你听我说，你对于魂力的利用实在有限。你可知道，真的高手，尤其是魂力发达的高手，他们即便是闭上眼，然而周围的一切，都不会逃过他们的探查，哪怕地面上细微的变化，他们都能察觉的一清二楚。”

　　“为什么？”张三年下意识的问道。

　　仙老解释道：“原因很简单，他们充分利用了魂力的特性。他们将自己的魂力，像一张大网般分散到周围，那些魂力如同触手般，外界任何细微的变化都不会逃过魂力的探查。”

　　“有的绝顶高手，他们的魂力一旦分布出去，可以覆盖方圆几公里，甚至几十公里的空间，在这片空间里，任何风吹草动都逃不过他们的探查。”

　　“到了那种级别的高手，他们已经不需要用眼睛去看世界了，因为有时候，眼睛反而会欺骗自己。”

　　“我的话，你听明白了吗？”

　　仙老的话，仿佛瞬间给张三年打开了一扇窗，让他豁然开朗。

　　“魂力网？我明白了！”张三兴奋地说道。

　　“给你小子提个醒，所谓的魂力网可不是真正的网，反而像是一条条触手。”仙老最后提醒道。

　　“明白，小子我这一点还是能想明白的。”张三年兴奋地说道。

　　因为在仙老告诉他后，他第一时间想到的就是一些昆虫。很多昆虫除了靠眼睛感知世界，还会靠着身上的茸毛，感知空气的震动，感知大地的震动，甚至有的生物能感应到空气中的气息。

　　“我的确是太笨了，这种方法我早应该想到。”

　　仙老呵呵笑道：“现在想到也不晚，小子，方法已经告诉你了，这一局你究竟能不能获胜，就要看你自己了。我要继续修炼了，输了可不要来找我哭鼻子。”

　　张三年一脸黑线，他有这么矫情吗？

　　仙老离开后，所剩时间只有三分多钟，已经没时间给他一点点的实验了。

　　因此张三年直接进入实战，他立刻从意识海里调集大量的魂力，这些魂力以他的意识海为中心，他尽可能多的将那些魂力分成一条条细线，然后朝着四面八方延伸出去。

　　最开始，他只能分出几百条魂力线，魂力延伸的距离也只有四五米的距离。

　　不过即便如此，他依然能感觉到明显的变化。

　　最大的变化，就是周围的一切，尤其是他周围四五米的一切变化，都被他清晰的收入到脑海里。

　　细微的空气流动，空气中的灰尘飘过，地面的轻微震动，都被他一清二楚的感应到了。

　　嗖嗖嗖！

　　破空声再次响起，但是这次那些铁箭还没有射来，可周围的空气却先一步变化。

　　本来这些变化是肉眼看不见的，可是此刻在张三年的意识探查下，周围的空气如同发生了狂风暴雨的海面，顿时变得破涛汹涌。

　　因为对周围的感知一清二楚，张三年立刻就做出了最佳的判断，很是轻松的躲避了大量的铁箭袭击。

　　“果然有效！”张三年兴奋地说道。

　　既然有效，张三年最后索性闭上眼，甚至用真气封闭了自己的听力神经。到了这个时候，眼睛，耳朵不仅帮不上忙，反而会成为累赘。

　　毕竟周围不断传来的噪音，闪烁着强光，对于耳朵眼睛来说，可真是在受罪。的确帮不到他太多忙，反而会拖累他。

　　一旦他闭上眼，封闭了听力神经，他对于外界的一切，都需要魂力网替他感知。反而因为没有了其他感官的影响，可以让他更清晰的感应到，魂力所感知的一切动静。

　　只是张三年这样的举动，在监控室的鬼步等人看了，却仿佛是见了鬼一般。

　　“这小子发生什么神经，怎么突然闭上了眼？”黑犀牛瓮声瓮气地说道。

　　只是观察了一阵子，火玫瑰惊奇地说道：“不过活见鬼了，这小子闭上了眼，怎么好像先知先觉一般，躲避其铁箭来，比他一开始还要显得轻松。”

　　火玫瑰四人都望向了秋无双，在场的只有秋无双实力最强，显然这种事情，也只能秋无双能解释清楚。

　　“组长，你能看出是什么原因吗？”火玫瑰直接问道。

　　秋无双观察了一阵后，缓缓说道：“他又掌握了一项绝技！”

　　“什么绝技？”火玫瑰下意识的问道。

　　不过一问出口，火玫瑰就知道自己是多问了，既然是绝技，自然不会对别人说起。

　　秋无双却直接说道：“告诉了你们，你们也没办法去练，即便是我都没办法。”

　　几人一脸的震惊，究竟是什么绝技，张三年这个八级炼气期的小子能练，反而身为宗师高手的秋无双却没办法修炼。

　　在几人说话的功夫，张三年轻松应对了很多波铁箭的袭击。反倒是苍狼，因为消耗的实在是太厉害，竟然连续被两发铁箭给击中。

　　“苍狼被击中五次，张三年七次！时间只剩下最后两分钟！”鬼步很尽职尽责的宣布道。

　　不过虽然他心中是偏袒张三年的，可是对于张三年这突然像是开了外挂一般的表现，他还是心里有些郁闷。

　　“这小子难不成有神仙相助不成？怎么每到关键时刻，总能化险为夷！”鬼步心里想到。


第531章 最终获胜

　　对于张三年突然有如神助般的变化，简直让火玫瑰四人看傻了眼。

　　之前在力量训练室中，张三年眼看就要落败，可突然转败为胜。现在到了敏捷训练室，情况似乎又是一样。

　　看着张三年像是一条游鱼般，轻松自如的躲避着一波波的铁箭射击，周围的一切强光，杂音，甚至地板晃动，都对他不起任何作用了。

　　这种事情要不是他们亲眼所见，他们肯定都不会相信的。

　　“苍狼被射中六次，流氓公子七次，时间剩下最后一分钟！”鬼步再次宣布道。

　　这结果也是让几人看傻了眼。这最后的几分钟里，张三年没有被铁箭射中一次，而苍狼却被连续射中三次。

　　只差一次，苍狼就要跟张三年持平，而到了此时此刻，苍狼已经到了油尽灯枯的地步，每一秒钟对于他来说都是艰难的。

　　对于张三年的突然改变，虽然苍狼没有看到，可从鬼步的宣布中，他也听到了明显的变化，这让他感觉到了巨大的压力。

　　不过他却依然在咬牙坚持，毕竟只剩下半分钟，只要他挺过去，自己就获胜了。

　　随着时间一秒秒的过去，监控室里的人，反而都将视线放在了苍狼身上。

　　在他们看来，张三年突然变成了超级赛亚人，想被铁箭射中太难了，再看下去也没意思。

　　此时此刻的苍狼，真的是累到了极点，每一次躲避，铁箭都是险之又险的擦着他的衣服飞过，以至于他的衣服早就破烂不堪。

　　只是因为没有正面击中他，哪怕有时候是擦着他的皮肤，擦出一道血丝，但却没有触发铁箭上的传感器，也就不算他被击中。

　　当时间只剩下十秒的时候，苍狼再也没有被铁箭击中一次。

　　见此情形，断剑遗憾的说到：“看来三年也不是这么走运，苍狼还是要胜了。不过要是能在多给三年一分钟时间，苍狼必输无疑啊！”

　　随着断剑说完，时间已经所剩无几里，苍狼还是没有被铁箭击中。

　　只是到了最后一秒的时候，苍狼实在太累，脚下一个趔趄，整个人差一点爬到。受此影响，最后一波铁箭，直冲冲的朝着他射来。

　　身体实在太累，加上之前的失误，已经不足以让苍狼再次躲避了，不管他如何躲避，最后都肯定会被射中，而且还肯定被不止一发铁箭射中。

　　见到这一幕，鬼步四人看上去反倒比苍狼更紧张，四人的心都快提到嗓子眼里。反而是秋无双依然是面无表情，看不出任何心情。

　　就在四人以为苍狼必被击中的时候，只看到苍狼突然大喝一声。

　　“啊！”

　　一股白色劲气从苍狼身体中冒出，强大的气流将射来的铁箭吩咐吹开，竟然没有一支铁箭突破进去。

　　当最后一支铁箭被吹落后，苍狼直接仰面倒下，竟然累晕死了过去。

　　不过他这最后一秒的临死反扑，竟然没有让任何一支铁箭射中自己，也就是说他只被六只铁箭射中。

　　“比试结束，流氓公子被射中七次，苍狼被射中六次，苍狼获胜！”

　　听到这样的结果，也是累的够呛，坐在地上大喘气的张三年，无奈的笑了笑。

　　“少爷我也是尽力了，看来这次运气还是没站在我这边。”

　　张三年也明白，如果在多给他一分钟，甚至哪怕多给他几秒钟，恐怕他都稳赢。

　　只是可惜啊，时间限定就定了二十分钟，他也是无可奈何。

　　苍狼是被黑犀牛，鬼步两人抬出训练室的，张三年情况好了很多，休息了一会，拖着疲惫的身躯走了出来。

　　黑犀牛跟鬼步两人架着苍狼，张三年走到他身边，朝着他恭贺道：“恭喜你，这一局你胜了！”

　　苍狼却直直的盯着张三年，摇头说道：“我很清楚，如果时间再多一秒钟，你都必赢。这一局，我不仅占了经验的优势，还占了时间的优势。”

　　张三年倒也看得开，摊着手，无奈地说道：“可不管怎么说，你还是赢了。”

　　其实苍狼说的很对，他占了很大的经验优势。可以说，张三年被射中七次，前三次完全是吃了没经验的亏。

　　他被那突然袭击的强光，杂音，地板晃动给打了个措手不及，之前他哪怕先适应一段时间再开始比试，他也不会被打个措手不及。

　　其实真要是认真说起来，这一局对他的确是太不公平里。不过还是他的那句话，输了就是输了。

　　张三年也不是那种输了不认账的人。

　　“再现实中，生死大战之中，本来就没有所谓的公平可言。有时候一群高手围攻一个人的情况都有，所谓的公平本来就是失败者安慰自己的理由。所以还是要恭喜你，你赢了，咱们一比一打平。”

　　“不过你现在这个样子，下面的比试你还能行吗？要不我们明天再继续比试？”张三年最后建议道。

　　他看得出来，这次苍狼的身体与真气，真是消耗到了极限，比第一场还要严重很多，这种情况根本不是休息几个小时能恢复的。

　　反倒是张三年，他的情况还可以，至少身体没有到极限，只要再给他几个小时修炼，他依然能恢复七八成的实力，可以继续参加比试。

　　人体都有极限，没达到极限前，恢复起来是很快的。可一旦超越极限，身体就会受到一定的损伤，恢复起来就会很慢。苍狼就是这种情况。

　　很多人都会有这种经验，一般的体力劳动，干累了休息一会就会恢复过来。可如果是超负荷干活，工作，人体就会累趴下，甚至累病，休息几天都不一定能过来。

　　而张三年的建议，对于苍狼来说，已经够可以的了。如果他想趁人之危，完全可以无视苍狼的情况，两人待会继续比试。

　　可以说，按照苍狼现在的情况，第三场张三年是必赢的局面。

　　哪知道苍狼依然摇了摇头，脸上有些落寞地说道：“不用比试来，最后一局我认输，你赢了！”

　　听到苍狼认输，对于十分了解他为人的火玫瑰，黑犀牛两人来说，简直是觉得不可思议。

　　他们可是很清楚，苍狼这家伙向来自视甚高，内心极其骄傲，想让他服输是很难的，更何况张三年还是他师父的仇人。

　　张三年有些意外地说道：“这个你考虑清楚了？第三场对抗比试，如果你能恢复到巅峰状态，我恐怕很难赢你。”

　　张三年还是有自知之明的，虽然前两场他赢了一场，第二场更是差一点获胜。但都是侥幸的成分存在。

　　真到了第三场，他恐怕就没有这么侥幸里，到时候苍狼以正常状态参加，他的赢面还是很大的。

　　苍狼却坚定地说道：“我已经输了，咱们本来就说好了，今天举行三场比试，可我的状态，今天参加第三场比试，是必输无疑。”

　　“其实这三场比试就是一个整体，我连坚持到第三场比试的实力都没达到，还谈什么资格继续比试？我已经彻底输了。”

　　张三年还想说什么，秋无双突然开口说道：“你不用再说了，苍狼说的对，你已经获胜里。”

　　“在实战中，敌人可不会等到你恢复到巅峰状态，再来找你继续打。你们两人的状态，我们都看的清清楚楚，谁强谁弱，我们心中也已经见分晓了。”

　　鬼步四人也都是不住的点头，他们也都认为，张三年获胜了。

　　本来第二场就是张三年吃亏，比试就已经有些不公平了，可如果要是真的让苍狼休息一两天，再接着比试，对张三年来说，就更加的不公平了。

　　黑犀牛上前搂着张三年的肩膀，扯着大嗓门说道：“小子，俺老牛也服你，你小子确实强。”

　　火玫瑰撇了撇嘴，但最终也是承认道：“好吧，姑奶奶我也不得不承认，你小子的确很强。不过我可不服，有机会我也要跟你比试一次才行。”

　　其实张三年也是累的够呛，他也不是那种死要面子活受罪的人，既然苍狼都认输了，他可不会真的再坚持比下去。

　　“既然如此，那我就不客气了！”张三年最后也欣然接受了胜利的事实。

　　秋无双到是爽快，直接宣布道：“苍狼最后一局认输，最后的比试结果，流氓公子赢两局，苍狼赢一局，流氓公子获胜！”

　　“按照超能组的规矩，以及你们两人比试之前的约定，我决定撤去苍狼第二小队队长的职务，等级降为D级。”

　　“流氓公子的等级升为A级，接替苍狼的队长职务，成为第二小队的新队长。”

　　“你们两人可有异议？”秋无双盯着两人问道。

　　苍狼脸上看不出任何痛苦与不干，很是平静地说道：“我没有意见。”

　　而鬼步四人的脸上，其实也看不出太多的惊讶，因为这种情况虽然在超能组不常见，但也不是没有出现过。

　　反倒是张三年，有些吃惊地说道：“那个，约定就不用当真了，苍狼还是继续当队长吧。”

　　其实张三年主要是不想当队长，因为在他看来，当了队长，到时候可就有的他忙。


第532章 对抗训练室

　　张三年也没想到，秋无双如此的雷厉风行，竟然真的撤去苍狼的职务，让张三年当上了第二小队的队长。

　　张三年自己知道自家的本事，也许他靠着一些奇遇，手段，个人实力上不能以正常修行者论处。

　　可要说领导能力，指挥能力，他可不觉得，自己能够胜任一队之长的职务。

　　更重要的是，张三年更清楚，手里的权利越大，说明将来需要承担的责任越大。到时候当上了队长，没准就会被无数的任务给烦恼。

　　这种烦恼即便不是秋无双刻意安排给他，可他手下的那些人，也会不断的来打扰他，这可不是他想要的日子。

　　还有一个小原因，那就是苍狼当了那么久的队长，在第二小队的队员之间，早就形成了一定的威信。

　　现在他下去了，张三年这样一个看上去不到二十岁的小子，成为了那些骄傲组员的队长，显然会让很多人心中不乐意。

　　到时候，因为他的加入，导致整个小队产生矛盾，间隙，对于整个小队的影响是巨大的。

　　而他也自认为没有能力，能够在短时间里，让下面的队员对自己产生信服。

　　出于种种原因的考虑，张三年一脸不情愿的对秋无双抱怨道：“组长，你如何处置苍狼我管不着，可我并不像当队长。”

　　“你能不能另找一个人当第二小队的队长？”

　　说着，张三年突然指着鬼步说道：“比如鬼步大哥，我看他就挺不错的，他也是超能组的老人，威信比我强多了。”

　　鬼步赶紧摆手说道：“三年，你可别害我，我可没这个本事当上第二小队队长的职务。”

　　其实鬼步也不蠢，张三年能想到的顾虑，他完全都能想到。

　　更何况他现在身为自由组员，而且一直都能跟在秋无双身边执行任务，这简直是超能组最好的位子了，他除非傻了才会去当队长。

　　要知道，跟在秋无双身边可是好处多多，危险系数减少不说，还能得到一些好处。别的不说，秋无双时不时的指导一下他们如何修炼，就让他们受用无穷啊。

　　可是当了队长，每天要训练手下，就要一直待在基地中，岂不是要闷出个鸟来了。而且各小队之间，做任务都是单独行动，组长大人可不会去帮忙，危险系数也大了一些。

　　见鬼步不同意，张三年又指着断剑，只是没等他开口，断剑先一步跳开了。

　　“三年，你也不要害我，我不是一个当领头的料。”断剑一脸恐惧地说道。

　　第二小队队长的职务，仿佛成了烫手山芋，竟然谁也不愿意去接。

　　这样一旁身为另外两个小队队长的火玫瑰，黑犀牛两人，忍不住直翻白眼。现在搞的，他们的队长职务，像是什么垃圾位置似得。

　　要知道，在超能组中，组员之间的竞争很激烈，尤其是对于队长的位子，有可能要随时面对下面手下的挑战。

　　即便是火玫瑰四人，以前也是靠着挑战其他人，才得到队长职务的，其中的艰辛只有他们自己最清楚。

　　现在倒好，白给都没人想去做队长的位子。

　　秋无双却很是不给面子的拒绝道：“不行，规矩就是规矩，你要是不想当组长，你也可以认输。”

　　张三年刚想开口说，我也认输好了。反正他已经证明了自己的实力，现在认输也不会丢人。

　　可是秋无双紧接着说道：“你要是认输，那就必须按约定，砍下自己的一条手臂！”

　　张三年赶紧将想要说的话，硬生生的给憋了回去。然后十分不满的瞪了秋无双一眼。

　　这女人，不管怎么说，他们两人现在的关系这么铁，居然还如此无情。

　　其实张三年也清楚，秋无双就是这样的人，尤其是当着她那么多手下的面，她更不可能偏袒张三年。

　　张三年最后妥协道：“我当队长也行。不过有一个小小的条件。”

　　听到张三年竟然敢跟自家组长谈条件，火玫瑰跟黑犀牛像看怪物一样盯着他直看。反倒是鬼步跟断剑两人，早就见怪不怪了。

　　他们还见过更过分的，张三年调戏自家组长。也没见组长有多生气。这点小事，能算个事儿吗？

　　在火玫瑰跟黑犀牛惊奇的目光下，秋无双反倒是点头答应道：“你有什么条件？”

　　张三年指着苍狼，直接说道：“我可以当队长，不过我要让苍狼当副队长。你也知道，我不可能在基地待很长时间，到时候要是第二小队没有个足够分量的人当头，恐怕下面的人会很快散漫起来。”

　　“这样的结果，你也不想看到吧？”张三年反问道。

　　秋无双皱了皱眉，这个情况也的确是客观存在的，她是了解张三年的性格的，不可能真的将他时刻绑在基地之中。

　　到时候要是他离开基地，第二小队没了队长，的确是很影响队员们的战斗力的。

　　反倒是被黑犀牛，鬼步两人架着的苍狼，有气无力的摇头说道：“我怎么能当副队长，我输了，就必须从D级组员做起，超能组还没有低级组员当队长的先例。”

　　“更何况，我那还有脸去当副队长？”

　　张三年却强调道：“苍狼，你也不想让自己辛辛苦苦训练的队员，因为没有队长而逐渐荒废吧？”

　　“更何况，没有先例，并不意味着就不行，难道超能组有禁止低级组员当队长的规定吗？”

　　说着，张三年望向了鬼步四人，他们都是一起摇头，显然并没有这样的规定。

　　“既然没有，你就可以当副队长。再说了，我要是当了队长，你肯定还会继续待在第二小队，我用队长的身份认命你当副队长，难道你不愿意服从命令吗？”

　　听到张三年说了这么多，秋无双早就知道，他打的什么注意。其实还是让苍狼继续当队长，自己好当甩手掌柜。

　　虽然他是正队长，苍狼是副队长，可张三年并不会在超能组久待，到时候苍狼还不是履行者着队长的权利，可以说苍狼的位子基本上没什么变化，变化的最多是个称谓。

　　见苍狼还想拒绝，秋无双却提前拍板道：“好，这个小要求我答应你，你当第二小队的队长，苍狼当副队长。”

　　秋无双都拍板了，任何人反对也没有用。苍狼也只能接受这样的决定。

　　秋无双看着身体虚弱的苍狼，还有形象也不太好的张三年，对两人继续说道：“你们再去修炼室休息！”

　　说完，秋无双头也不回的离开了。

　　张三年第三次来到修炼室，再次进入到22号修炼室，开始恢复自己的身体与真气。

　　这一次，张三年足足在里面待了五个小时才出来，而他的身体已经恢复的九成。

　　只是从鬼步嘴里得知，苍狼还在修炼室中待着，他这次的体力与真气透支的实在严重，没有个三两天，休想彻底恢复。

　　张三年恢复了九成实力，而苍狼到现在，恐怕连身体的损伤都没有清除，如果两人这个时候去比试，结果就不言而喻，苍狼必败无疑。

　　因此第三场比试根本就毫无悬念，苍狼认输也在情理之中。

　　离开修炼室，张三年心里还惦记着对抗训练室呢。虽然不用跟苍狼比试了，可是张三年还是想见识一下对抗训练室。

　　“鬼步大哥，带我去看一下对抗训练室。我倒要看看，这个被称为挨打训练室究竟有多厉害。”

　　鬼步笑着摇头说道：“好，你跟我来吧。”

　　在路上，张三年好奇地问道：“鬼步大哥，怎么我一直没见这些训练室有人训练？”

　　鬼步解释道：“哦，其实咱们超能组训练是有科学的时间安排的，不是每一天都训练。而今天刚好是星期天，大家这一天都会休息，算是养精蓄锐，好迎接接下来的一个星期的训练。”

　　张三年点了点头，他没想到超能组居然也会有休息日。

　　他也不想想，别人怎么可能跟他一样，可以不要命的，无时无刻的在疯狂修炼。要是旁人按照他的模式修炼，身体不垮掉，精神也会先垮掉变成傻子的。

　　两人来到训练室前，鬼步直接打开了训练室。

　　只是当看到对抗训练室中的场面后，张三年一脸的诧异。

　　因为这个对抗训练室中，看上去就像是个一个被石柱填满了的“竹林”。

　　整个训练室中，密密麻麻，均匀分布着一根根十分粗壮的柱子，那些石柱看上去直径起码有将近两米，上下两端支撑着地面与洞顶。

　　这些柱子的分布很均匀，而且很密集，每相邻两根柱子的距离，也绝对不超过两米，甚至还没有柱子的直径宽。

　　一眼望去，几千平米的训练室，恐怕分布着几百根这样的柱子，看上去很有怪异，甚至有些阴森的感觉。

　　“这是什么设计？这么多柱子占据了大量的空间，中间留下的空间也太小了，人在里面活动都会显得挤得慌！”张三年有些不解的问道。

　　训练需要空间，可是这训练室，到处是柱子，四个柱子中间的空间，恐怕也就能容得下四个人，四人在里面转身都困难。

　　可以想象，要是一个人在里面修炼，不管怎么伸展手脚，都会被旁边的柱子妨碍。


第533章 喜欢上了这里（一）

　　对抗训练室中的样子，给了张三年不小的惊奇。只是他看了半天，也不明白眼前布置奇特的训练室，如何被称作对抗训练室，又如何被鬼步他们戏称为挨打训练室。

　　“鬼步大哥，这个对抗训练室如何使用？”张三年好奇的问道。

　　鬼步解释道：“跟你说不太清楚，我给你做一下演示，你亲眼所见之后，应该就能明白这其中的奥秘里。”

　　“不过在演示之前，我先去找一个道具。”

　　张三年听了一愣，鬼步也没有解释道具是什么，就直接跑开了。没过一分钟，他提着两个假人又赶了回来。

　　“鬼步大哥，这两个假人该不会就是道具吧？”张三年疑惑的问道。

　　鬼步拿来的两个假人，其实就是服装店里的人体模特，至少样子是跟假人模特一模一样，至于材质是否一样，张三年就不清楚里。

　　进入到基地后，张三年发现基地中任何看似普通的东西，其实都不普通。这让他有些神经质的认为，那两个假人模特，恐怕也不是普通货色。

　　鬼步点头说道：“当然就是道具里。这两个模特可是特制的，其身体强度是模拟的人体强度。”

　　“这假人模特，我们平常就是来测试一些武器的威力。这是最普通的一种假人，我们还有逼真，防御力更强的假人，不过现在用不着。”

　　说完，鬼步将两个假人抱进了训练室。

　　鬼步将两个假人，就那么随便的放在四根柱子之间。

　　“待会我就会启动训练室，你可要瞪大眼睛仔细看好了，千万不要被吓到。”

　　“哦，对了，这个对抗训练室也是有难度等级的，我就选择难度系数小一点的，三级难度让你看看。”

　　说着，鬼步吵着训练室的控制室跑去。

　　同样是没多久，鬼步手里拿着一个类似遥控器一样的东西，再次折返了回来。

　　“怎么没有开启？”张三年有些纳闷的问道。

　　鬼步举了举手中的遥控器，笑着说道：“总开关开启了，但还需要这个遥控器控制。”

　　“再次提醒你，不要被吓到！”

　　鬼步最后提醒后，才轻轻按下遥控器上的一个红色按钮。

　　当他按下那可按钮后，周围立刻响起轰隆隆的机械运转声音，就仿佛整个人置身在轮船的发动机机舱中，那震耳欲聋的声音，简直能将洞顶给震塌。

　　不过张三年却始终盯着那两个假人。

　　“三级难度！”鬼步再次轻轻按了一个按钮。

　　张三年突然看到，两个假人后面的两根柱子，突然毫无征兆的，而且十分迅速的探出一个液压柱。

　　液压柱一头包裹着类似拳击手套一般的红色罩子，两根液压柱迅速的击打在两个假人的后背上。

　　两个假人受到猛力打击，直接超前飞去，朝着前面的两根柱子上撞去。

　　可是没等两个假人撞上前面的柱子，前面的柱子上，也突然冒出两根相同的液压柱，狠狠的击打在两个假人的胸口。

　　接着，有些恐怖，又有些滑稽的一幕出现了。

　　两个假人就像是乒乓球一般，被不断从柱子各个位置中冒出的液压柱，给不停的锤来锤去，假人也就不断的在空中飞来飞去。

　　也就十几秒的时间，两个假人就承受不住重击，身体开始出现破损，开始断胳膊断腿，最后连脑袋都掉了。

　　再过十几秒的时间，两个假人已经彻底支离破碎，像是被人给肢解里。

　　到了这个时候，鬼步才按下停止开关，整个训练室彻底安静了下来。

　　看着有些傻眼的张三年，鬼步笑着说道：“三年，怎么样？这训练室的效果不错吧？”

　　张三年咽了口唾沫，忍不住说道：“靠，这也太变态里，这谁设计出来的？”

　　鬼步也没说是谁设计的，而是继续介绍道：“你别管谁设计的，总之待会你就要亲自见识她的厉害。”

　　“我跟你说，这训练室中的每一根柱子，可以从上到下从各个角度，伸出三十五根液压柱，那些液压柱你也看到了，一头设计成了拳头模样，你可以把它们当成一个个拳头。”

　　“这个设计灵感，其实就是来自于少林寺的铜人阵。不过这个更变态，虽然这些柱子不会移动，但你也看到了，这周围到处都是柱子，柱子会不会移动也就无所谓了。”

　　“不仅仅这些柱子，你就算想取巧跑到墙边，抱歉，墙壁中也能伸出拳头，而且更密集，出拳速度更快，想靠着墙边只会死的更惨。”

　　“这每一根柱子上，都安装有最先进的传感器，这些传感器会捕捉到人的动作与姿态，因此它们不会盲目出拳，有时候会选择最刁钻，也是你最难防守的位置出击。”

　　“你可不要小看那些柱子，整个训练室包括整个基地，都是由一台最先进的超级计算机控制，它们可是很‘聪明’的，只要你露出破绽，肯定会挨打的。”

　　“所谓的难度，其实就跟这些柱子出拳的力度与频率有关，比如三级难度，力度达到三百公斤，每秒三拳，每增加一级难度，力度增加一百公斤，每秒增加一拳，总共有十二级的难度。”

　　“也就是说，最高难度十二级，每个拳头的力量达到一千两百公斤，速度达到每秒十二拳。”

　　“其实这训练室设计之初，只有十个难度系数，但后来组长来了后，即便是最难的十级，也丝毫让她感觉不到压力，最后提升到了十二级，可还是没办法满足组长的要求。”

　　“只是受限于机器的极限，如果还要继续提升难度系数，只能将整个系统零件全部更换成强度更好的材料。最后组长命令不用更改了，反正她也不会在这里修炼。”

　　张三年忍不住翻了翻白眼，秋无双这样的超级强者，这训练室下面的机器，就是开动到散架，恐怕也满足不了她的需求。

　　“三年，不要怪我没提醒你，一旦在里面训练，不管你反应速度多块，但要不了多久，都会被不断的捶打，很快身上就会受伤。”

　　“对了，在对抗训练室中，任何修炼的人都只能防御，不能主动出击。毕竟要是咱们全力出击，这训练室也经不起折腾。”

　　“说穿了，这训练室就是让人进来挨打的，也可以间接提升人的敏捷性。用组长的话说，学打人之前，要先学会挨打，只有挨了打，才更清楚怎么样打人更痛！”

　　“而且身体就是一块钢铁，只有经历过千锤百炼，才能打造成一块兵器，而这挨打就是不二选择。”

　　鬼步说的这些道理，张三年自然都明白。

　　“好了，该说的我都说了，你要是想训练，这遥控器就给你，你自己想怎么练就怎么练。”

　　说着，鬼步将遥控器扔给了张三年。

　　“你准备用几级难度训练，我的建议是你从二三级难度开始，先慢慢适应，然后……”

　　没等鬼步说完，张三年直接说道：“这样太慢了，我可没时间一点点的适应，我直接用五级！”

　　铁拳的力度达到五百公斤，一秒五拳，张三年感觉自己应该能承受住。毕竟他对与自己的身体很有自信。

　　鬼步羡慕地说道：“你小子果然是个变态，一开始就选择五级难度，也就你才敢这么做。我到现在也就能在四级难度下抗个几分钟。”

　　不过鬼步可不会认为张三年是在吹牛，他已经一次次的见证里张三年的实力。

　　这小子的确不能用正常人的标准去衡量，更不能用对待普通修行者的眼光看他，尤其是作为他的敌人，要是稍微轻视他一点，恐怕就会陷入到万劫不复的地步。

　　张三年有些兴奋，也有些跃跃欲试，他对鬼步说道：“你帮我记一下时间，我先在里面练个半小时。”

　　说着，张三年直接朝着训练场中心走去。

　　“半个小时？这小子还真敢吹啊，他就不怕自己被锤成肉饼？”鬼步嘀咕道。

　　不过他还是待在门口，老老实实的给张三年计时。

　　很快整个训练场就开始运转起来，下面的机器再次发出轰隆隆的巨响。听声音，鬼步就能判断出，张三年选择的的确是五级难度。

　　每一拳是五百公斤的力度，其实这听上去并不是很夸张，哪怕是普通的拳击手，一拳都能打出将近上千公斤的力度。

　　一拳的力量不可怕，可如果几百拳，几千拳都是如此力度，而且都真真切切的打在身上，就是铁打的身体也吃不消。

　　碰！

　　远处突然传来一声闷响，接着就听到张三年兴奋的声音。

　　“爽，果然是防不胜防，到处都是拳头！”

　　鬼步再次忍不住嘀咕道：“这个疯子，挨了打都如此兴奋。”

　　只是让他觉得更疯狂的事情还在后面呢，鬼步一直待在门口计时，虽然训练室中到处是机器轰鸣声，可是那拳拳到肉的声音，也是不断的传来，清晰的传入他的耳中。

　　短短四五分钟的时间，鬼步就听到了，张三年至少被击中了一百多拳，这其实已经是个很差的成绩了。

　　因为鬼步在四级难度下，一分钟最多也就被击中十几拳。他最多也就能坚持十几分钟，也就是一百多拳就是极限了。

　　显然张三年已经达到了鬼步的极限，可是他显然没有要停下来的意思。


第534章 喜欢上了这里（二）

　　半个小时里，鬼步一直在对抗训练室门口守着，不断从里面传来的砰砰声，让他意识到，那一拳拳肯定都结结实实的打在了张三年身上。

　　半个小时之中，他粗略的统计，张三年至少被击中了上千拳，甚至还要更多。

　　被五百公斤的拳头连续击中一千多次，哪怕是一块生铁，也会被硬生生的锤烂。可是让鬼步惊骇的是，张三年不仅没有停下来，一直都处在亢奋之中。

　　到此为止，鬼步已经百分百确定，张三年这小子就是个怪物，比灵妖还要妖异。

　　半个小时早就过去了，可是张三年又硬生生的多坚持了十几分钟，整个训练室才安静下来，庞大的机器才停止运行。

　　当张三年拖着疲惫的身子走出来时，鬼步就看到他顶个大猪头，整个人鼻青脸肿，身上破烂不堪。

　　见此，鬼步就知道，张三年这小子在里面可是没少挨，如此严重的伤，换做他早就坚持不住了，这小子却硬生生的坚持了四十多分钟。

　　“三年，你小子也太拼了，你看看你现在的样子，伤的都不成人样了。”鬼步有些埋怨道。

　　张三年咧了咧嘴，不过却让他倒吸口冷气，因为脸上的伤太痛了。

　　“鬼步大哥，这机器太他妈变态，不管我怎么躲避，总是被打，被打也就算了，还总是朝我脸上招呼，你看我都快毁容了。”

　　张三年不停抱怨，不过因为他的脸实在太肿了，说起话来有种嘴里含着一个鸡蛋的感觉。

　　鬼步却苦笑道：“你小子，那机器要是变态的话，你小子就更加的变态啊。你小子竟然坚持了四十多分钟，还能活着走出来，我服了！”

　　张三年全身疲惫不堪，也疼痛难忍，他实在没心情跟鬼步说话了。

　　“哎呦不行了，鬼步大哥，你快点扶着我去修炼室，我要赶紧修炼疗伤。”

　　一路上，超能组的人就看到鬼步搀扶着一个大猪头，朝着修炼室走去。起初那些人都没认出是张三年，可是看到他的衣着，最终他们还是认出了。

　　众人一脸的吃惊，搞不清这个第二小队的新队长，是不是有自虐的倾向，没事将自己搞成这幅惨样。

　　毕竟很多人都清楚了，张三年跟苍狼的最后一场比试取消了，可是这小子竟然还是钻进了对抗训练室中找虐。

　　不过更多的人，还是在心里佩服张三年，毕竟对自己这么狠的人，可想而知也必定是个人物啊。

　　张三年可管不了那么多，他再次钻进了22号修炼室，开始修炼疗伤。

　　因为秋无双知道张三年的时间有限，因此这22号修炼室，她已经修改了开启的程序，不需要在输入真气就可以打开。而且是全天候的打开，就是为了张三年准备的。

　　对于秋无双这种偏私的做法，其他人自然也不会有意见。

　　首先张三年一来到超能组，就战胜了苍狼，当上了第二小队的队长。对于他的实力，现在很多人已经是不怀疑了。虽然他表面上看上去，还是显得那么弱小。

　　其次，很多人已经听到风声，得知张三年可能会是秋无双的师弟，师姐稍微照顾一下自己的师弟，也是情有可原的。

　　最后，你看看人家练功如此拼命，整个都变成猪头，变成伤残人士了，谁还好意思有意思见啊。

　　张三年钻进了修炼室，又是四个多小时。

　　而当他完全变正常的走出修炼室的时候，鬼步更是像是活见鬼一样。

　　鬼步现在基本上是全程陪着张三年，毕竟张三年初来乍到，自然需要鬼步这样的老人带着，不然在这偌大的基地里乱窜，万一触碰到什么机关，陷阱之类的可就惨了。

　　鬼步一脸惊奇的上下打量着张三年，甚至不顾忌讳的在张三年身上捏了捏。

　　“我说三年，你小子是不是真的有神仙相助？你进去之前浑身是伤，可现在竟然恢复如常，你小子是怎么办到的？”

　　张三年得意地笑道：“嘿嘿，山人自有妙计，我自然有自己的办法。不过小弟掌握的办法，实在不适合你们去学，就没办法传给你们了。”

　　鬼步摇了摇头，他也没想过要去学张三年的疗伤方法。他也很清楚，这种效果出奇好的疗伤方法，修练起来肯定十分苛刻，他可不认为自己有什么天赋。

　　张三年之所以能这么快的恢复，一来是因为他修炼了回春功，这种疗伤功法本来效果不怎么好。

　　但是因为他身居木属性水属性两种真气，这两种真气本身就拥有疗伤效果，因此配合回春功，疗伤效果极佳。

　　最重要的，他体内可是拥有舍利子，佛光也是具有疗伤效果，尤其是对于张三年身上那种淤血，佛光拥有很好的化解作用。

　　他之前看似伤得很重，其实都是一些外伤，根本没有伤及筋骨，因此他才恢复的如此之快。

　　张三年一边活动着身子，扭扭胳膊，转转腰，一脸惬意地说道：“舒服，这刚挨过打，然后在修炼，啧啧啧，这滋味还真是让人回味无穷啊！”

　　看着张三年一脸陶醉的样子，鬼步一脸恶寒，他真的觉得张三年脑子有点问题，竟然有人会对挨打的滋味产生回味。

　　“老三，你小子该不会是脑袋被打坏了！”

　　张三年翻着白眼，没好气地说道：“鬼步大哥，咱们熟归熟，你要是乱说话，小弟可是会很生气的。”

　　“算我没说！”看到张三年一脸的不怀好意，鬼步赶紧说道，他可怕张三年拉着他去训练或者对练。

　　“身子恢复的差不多了，继续接着练，我感觉之前五级难度，还是有些不够，没让我伤的太很，效果有些欠缺，这次直接选择六级难度。”

　　听到张三年好似自言自语般的话，鬼步忍不住咽了口唾沫，他现在已经确认无疑，张三年这小子的脑袋肯定被打傻了。

　　刚才他那猪头三的样子，竟然还觉得自己伤的不够狠，还要继续增加难度。

　　当然，增加难度还没人鬼步太吃惊，最让他承受不了的是，张三年从来到基地，至少已经快一天了，之前他连续跟苍狼比拼，随后自己在对抗训练室训练，可以说他一天的时间里根本没有闲着，甚至连饭都没有吃。

　　这小子难不成真的是铁打吗？修练起来也太疯狂了！

　　“三年，你已经修炼了一整天了，要不先去吃点东西，然后睡一觉再接着修炼吧。你这个样子可是有些危险啊，你要知道练功需要张弛有度，不然很容易会出问题的，要是走火入魔可就严重了。”

　　类似鬼步这样的话，张三年不知道听到了多少遍，他现在已经懒得解释了。

　　他的情况跟别人不同，他身体强度更强，还拥有很好的疗伤恢复手段，因此他并不担心自己会因为疯狂的练功而走火入魔。

　　至于说吃饭喝水，以他现在的状态，可以连续三天不吃饭。更何况，因为知道他练功很容易疯狂，林婉儿，墨白凝给他在储物戒里准备大量高热量，高蛋白的食物，什么巧克力，奶油蛋糕，牛肉等很多食物。

　　他如果感觉饿了，就会从储物戒里拿出一些，粗暴的吃上两口后继续修炼。

　　张三年摸了摸肚子，虽然感觉不是很饿，可他有些想念饭菜的滋味了，因为这些天以来，即便是在帝豪山庄，他都是在疯狂的修炼，他好像已经很久没好好坐下来吃口热饭了。

　　“虽然不饿，不过嘴里快淡出个鸟来了，还是先去吃饭！”张三年说的话，活脱脱得像个草莽英雄。

　　主要是来到了超能组，周围都是修行者，都是高手，让张三年的性格也发生了一些改变，说起话来也随意，洒脱了很多。

　　鬼步刚放松下来，张三年话音一转，继续说道：“不过不能吃太饱，待会还要继续修炼呢。”

　　张三年可是知道，吃得太饱进行高强度运动，简直是嫌自己活得久了。

　　鬼步差一点没趴下，再次在心里喊了一句：“这个疯子！”

　　超能组这么强大的执法组织，经费自然是天文数字，单单从超能组的伙食上就能看出，超能组多么有钱了。

　　装修奢华的食堂，食堂里为组员们准备了世界各地的美事，只要你能想出来的美食，这里的厨师都能做出来。

　　毕竟整个基地之中，即便实力最差的人，实力也能达到八九级的炼气期，这样的人放在世俗界，至少也是千万级别的富豪。

　　可以说，超能组中没有穷人，而这些组员平常都会去执行一些危险人物，搞不好那天就会死在任务之中。

　　因此很多组员都不会亏待自己，花钱都是大手大脚，很会享受，而超能组也知道这一点，因此在伙食方面才会如此下功夫。

　　不过张三年就是穷命，很多美食他都没听过，自然不会去点。毕竟以前他只是当泊车小弟，又不是在餐饮部上班，因此见过的美食很有限。

　　让鬼步很无语的是，张三年来到餐厅，上来点了一份超大的蛋炒饭。这种食物，虽然餐厅也有，可是万年也不会有几个人去吃。

　　最后没办法，还是鬼步亲自出马，为张三年点了一些既有营养，又十分有特色的美。


第535章 武力值

　　基地餐厅，整个餐厅的人，都目瞪口呆的看着那个狼吞虎咽的身影。

　　鬼步看着张三年不断的往嘴里塞着食物，脸上的表情也像是活见鬼了。张三年这吃相，就跟饿死鬼投胎一样，只差没把身下的桌椅也给吃了。

　　“三年，你是有多少天没吃过饭了？”鬼步忍不住问道。

　　张三年抬头看了一眼鬼步，仔细想了想，最后摇头说道：“不记得了，我好像有十几天没吃过饭了。”

　　“嗯，这基地的伙食真不错，对了，再让他们给我上两块肘子，这肘子肥而不腻，真是大厨的手艺啊！”

　　鬼步吃惊地说道：“十几天，你小子不会是在骗我吧？即便是组长那种高手，也不可能做到十几天不吃饭，你小子也太夸张了。”

　　张三年现在满嘴是油，手里还拿着一个没啃完的肘子。

　　张三年瞪了鬼步一眼，然后强调道：“拜托，我只是说十几天没吃过饭，又没说从不吃东西，我储物戒里带着大量的食物跟水。”

　　鬼步苦笑一声，这事反倒怨起他来了。他问的问题，显然是包括吃东西在内。鬼步还是老老实实的跑去，给张三年又要了几份食物。

　　酒足饭饱之后，张三年一边擦着嘴，一边抱怨道：“这可不行啊！”

　　鬼步诧异地问道：“有什么问题？难道是餐厅的饭菜不合你的口味？”

　　鬼步却在心里嘀咕，你小子之前的吃相跟头猪差不多，也不像是饭菜差的样子。

　　张三年却摇头说道：“不是，而是这里的饭菜太好吃了，我觉得我吃的有的撑得慌，待会可是没办法继续高强度的训练了。”

　　“哦，还有，那就是我要是一直待在这里，搞不好会发胖的，也是会严重影响我的实力啊！”

　　鬼步有些感叹，感觉张三年果然是与众不同，如果不是他在其他事情上，看上去很正常，不然他真的以为，他是练功练傻了。

　　不过鬼步却笑着说道：“三年，恐怕你是有些多虑了，以你之前那种高强度的训练，再多热量的事物，恐怕也会被你消耗的一干二净，怎么可能会发胖。”

　　张三年也是笑了笑，他之前自然是在开玩笑。他要是想胖起来也难啊。

　　他虽然没有去检查过，不过他能感觉到，自己的身体几乎没多少脂肪，不要看他穿上衣服，显得很是瘦弱，实际上他全身是肌肉。

　　“不过现在我实在是被撑到了，暂时没办法去对抗训练室了。”张三年自语道。

　　鬼步心想：你小子还知道现在不能去了，你要是现在还要去，简直就是活的不耐烦了。

　　不过张三年却话音一转，扭头对鬼步说道：“对了，那个暴力测试室，应该不需要活动量，我去见识见识。”

　　鬼步真是被张三年打败了，说来说去还是要去修炼。

　　他这一天多，虽然没有修练过，可是单单陪着张三年这满基地的转悠，已经够身心疲惫的了，可张三年倒好，一点也不嫌累。

　　张三年也看出了鬼步的脸色有些不好，有些不好意思地说道：“鬼步大哥是不是没空，要不你将我带过去就行了，接下来的时间你可以不用陪着我了。”

　　鬼步摇头说道：“没什么，我就是觉得你小子太疯狂了，简直是三句话不离修炼啊。你这样疯狂的程度，要是换成我，早就累垮了。”

　　张三年却笑着说道：“哈哈，鬼步大哥有所不知啊，我这不过是在补以前落下来的课而已。”

　　“我毕竟才开始修炼，恨不能一天当两天来用，可还是觉得时间不够。”

　　鬼步听了，反而更是苦笑连连。

　　“三年，你这话简直就是赤裸裸的炫耀啊，你这不是存心埋汰我这样的笨蛋吗？你修炼了几个月，就抵得上我修炼十几年啊！”

　　张三年赶紧解释道：“鬼步大哥，我可没有这样的意思。我是真的觉得时间不够用，自己的实力太差了。”

　　“好了，你不要多想，我只是在开玩笑。我这就带你去暴力测试室。”鬼步笑着说道。

　　“暴力测试室是单独设置的，还在更深的地下，而且空间极大，毕竟需要承受很多高手的狂轰滥炸，只能建在极深的地下。”鬼步解释道。

　　“有多深？”张三年十分感兴趣的问道。

　　鬼步指着周围说道：“这层基地的深度在三百米左右，而暴力测试室的深度达到了九百多米。”

　　“而且为了安全着想，暴力测试室并不在我们的正下方，而是在斜下方，两个基地的水平距离应该有几公里，因此即便暴力测试室产生坍塌，也不会波及到我们这一层。”

　　听了鬼步的介绍，张三年忍不住感叹道：“还真是煞费苦心啊！”

　　鬼步却解释道：“三年，你要清楚，一个庞大的势力，要想培养大量的高手，没有巨大的投入是不行的。”

　　“其实跟那些大门派相比，咱们超能组的投入算小的了，毕竟咱们的超能组是听命于国家的，因此在钱财方面，都是需要财政拨款的，因此花钱就没那么方便了。”

　　“嘿，如果将来你有机会去那些大门派，你就知道什么才叫不拿钱当钱啊！”

　　对此，张三年是毫不怀疑的。他有时候也很羡慕，那些从大门派出来的人。

　　那些大门派的弟子，从一开始就拥有优越的修炼条件，还有所谓的名师指导，可比他现在强多了。

　　不过好在他的运气也不差，他现在拥有的条件，比任何人都要好。

　　两人乘坐电梯，一直朝着更深的地底落去。

　　当电梯停下并打开后，出现在张三年眼中的，就是一个巨大而又显得十分空旷的空间。

　　“这么大！这地方少说也有上万平米吧？”张三年有些不敢置信地说道。

　　他原以为暴力测试室不会小，没想到至少有上万平米，放眼望去更像是一个地下广场。

　　在千米之下的地底，建造出这么一个巨大的空间，所花费的人力，财力，已经超出了张三年的想象。

　　鬼步有些自豪的介绍道：“那是自然，你要明白，到这里来测试的人，实力最低的也是快达到后天之境，实力最强的甚至有快达到先天之境的强者。”

　　“这个暴力测试室，能够承受先天之境的强者，用最强招式持续攻击十个小时而不会被摧毁，总之一句话，这个地方就是让人来发泄的，只要你实力没达到先天之境，就可以尽情的在这里发泄！”

　　张三年兴奋地说道：“嘿，这正是我最想要的！”

　　不过张三年注意到，这里倒是有不少人在修炼。

　　“这里的人挺多啊！”

　　他至少已经看到十几位修行者，在不同的方位修炼。让张三年很感兴趣的，很多人都在疯狂的攻击着自己身前不远处的一块金属板。

　　那金属板镶嵌在石壁之中，小的面积有两三平米，大的有十几平米。

　　张三年指着其中一处，然后问道：“他们在干嘛？为什么要一直进攻那些金属板？”

　　鬼步笑着说道：“这个你就有所不知了，那些金属板后面安装有各种测试仪器，它们能精准的测量出，进攻者招式的威力。”

　　“威力？难道威力也可以量化吗？”张三年有些好奇的问道。

　　鬼步反倒更加奇怪的望着张三年。

　　“三年，难道你不知道吗？其实在咱们修行界，武力值是有划分的。比如我吧，我的最强的招式，武力值能达到一千六，这在后天之境的实力中，算是中上水平。”

　　“而武力值达到两千，基本上就只有后天大圆满之境的人才能达到。武力值达到五千，就是先天之境强者才能办到，八千就是先天大圆满之境的强者才能达到。”

　　“至于咱们组长，到现在我们都不清楚她的武力值究竟有多少，因为在咱们基地中，仪器能测量的最高数值才勉强达到一万。”

　　“以前组长测试过一次，她只是随意的一招，就直接将测量仪器给摧毁了。所以组长的武力值有多少，谁也不清楚。”

　　“不过据我们的预计，组长的武力值少说也有将近两万！”

　　听到鬼步的话，张三年简直像是在听天书，整个脑袋都处在被人狠狠打一拳的状态，有点蒙，有点转不开脑子了。

　　鬼步的武力值也就一千五左右，而秋无双的武力值很有可能超过两万，这根本就没有任何可比性。

　　鬼步进一步解释道：“三年，你可不要觉得，组长的武力值超过两万，二十个我就能打得过组长。”

　　“武力值这种计算力量的方式，只是做一个参考，本身拥有很大的缺陷。其实即便是上百个我一起上，也伤不到组长分毫。也是因为这种原因，武力值没有成为衡量人实力的重要数值，只是作为参考而已。”

　　“随着武力值的增加，低等级的修行者，需要付出指数倍的代价，才有可能战胜更高等级的修行者。”

　　张三年点了点头，他自然知道这个道理。

　　“其实武力值应该用另一个名字命名，我觉得叫做破坏力更恰当。”张三年说道。


第536章 测试武力值

　　了解到武力值的含义后，张三年自然也想亲自测试一下自己的武力值。

　　这就好像一个孩子，很想知道自己长了多高，女孩子很想知道自己有多重一样。张三年也会对自己的武力值很期待。

　　虽然如鬼步所说，武力值并不能准备的表现出一个人的真正实力，但却可以作为一个重要的参考数据。

　　随着鬼步来到一快金属板面前，离近了看，张三年才发现这块金属板的与众不同。

　　这块金属板表面布满了细微的小孔，如果不是张三年的眼睛好使，那些细小的微孔，他甚至都不可能发现。

　　也就是说，那些金属板的细小微孔，普通人可能已经无法看清了。

　　“这些金属板都是用什么材质打造的？”张三年说着，忍不住伸手摸了摸那块金属板。

　　摸上去有些沙沙的感觉，显然是因为那些微孔的原因。除此之外，摸上去也并不像是金属质感，反倒像是一块木头。

　　鬼步解释道：“这种材质的制造方法，运用了一些炼制法宝的方法，而且使用的材料也都是一些法宝炼制的材料。”

　　“这种材质可以将能量分散到每一个微孔之中，从而可以保护这金属板不被摧毁，而其内部安装了大量的传感器，元器件，可以精准的测量出打在这块金属板上的能量有多强大。”

　　“说了这么说，你试一试就知道了。这金属板有个很大的好处，不论是外力，还是用技能，都能测量出你所使出的招式威力。”

　　听到鬼步这样说，张三年没忍住，直接朝着金属板打了一拳。

　　这一拳没有任何花俏，是最普通的一拳。让他感觉到惊奇的是，那金属板摸上去挺硬的，可是如此大力的打上去，却像是打在了一块橡胶垫上，并没有十分坚硬的感觉。

　　“竟然还有一定的弹性！”张三年诧异地说道。

　　打完这一拳后，金属板上面两三米处，有一个液晶显示器，之前上面显示的是红色的数字0，此刻数字却不断的网上攀升。

　　最终，显示器上的数字停在了416上。

　　“这是什么意思？难道说代表着我这一拳的武力值达到了416，还是说我这一拳有416公斤？”

　　张三年之前那一拳，没有使用任何技巧，纯粹是很随意的一拳。他自己的判断，那一拳的力度也就是几百公斤而已。

　　鬼步有些奇怪的望着张三年，然后苦笑道：“你小子果然是个变态，随便一拳就有416的战斗力。”

　　张三年却有些纳闷地说道：“我也没觉得有多高啊？你最强的攻击，不是都能达到一千六吗？足足是我的四倍好吧！”

　　张三年真的没觉得，他刚才的那一拳能有多厉害，已经是很普通的一拳了。

　　鬼步郁闷地说道：“老兄，我那可是使用的技能，而且足足消耗了我体内三成的真气，才能达到那样的效果。”

　　“可你之前只是很随意的一拳，而我要是这样打一拳，最好的成绩也不过才是270多的数值，你自己看看我们的差距有多大了？”

　　张三年尴尬的挠了挠头，依然有些不好意思地说道：“那也只能说明，我只是有一股子蛮近罢了。”

　　“对了，我想黑犀牛的力气肯定比我大，他的一拳肯定要比我的战斗力强！”

　　鬼步翻着白眼，没好气地说道：“你倒是会挑人，黑犀牛那家伙可是咱们基地公认的力大无穷，那家伙全力打出一拳，武力值足足有600，简直就是个变态。”

　　“不过你小子也不赖，你也不看看，你小子站在黑犀牛面前，黑犀牛整整顶你两个人。”

　　其实张三年身高有一米八多，在外面也算是人高马大了，可是站在黑犀牛面前，的确是显得太“娇小”了。

　　“我再打一拳试试！”张三年说道。

　　这一次，张三年没有急着出手，反而是气沉丹田，准备蓄足了劲再发力。

　　哈！

　　张三年大喝一声，然后猛地一跺脚，拳头猛然的击向面前的金属板。

　　八荒拳！

　　只是他之前的气势看似很大，可这一拳打在金属板上，却连一点声都没有发出，显得很是稀松平常。

　　鬼步也是有些意外，只是当他低头看去，却发现张三年脚下的地面，已经被深深的踩了下去。

　　再抬头望去，发现显示器上的数字，正在疯狂的滚动着。

　　500，600……900……

　　显示器上的数字每刷新一个数字，鬼步脸上的表情就越精彩。

　　当数字最终停在1025的时候，鬼步更是不敢置信的揉了揉眼睛，那目瞪口呆的样子，简直像是见了什么天下奇闻似得。

　　良久，鬼步咽了口唾沫，才开口说道：“三年，你小子那一拳，动用了真气了吧？”

　　张三年摇头说道：“没有，咱们两个离得这么近，我就算动用真气了，你也应该能察觉到吧？”

　　鬼步茫然的点了点头，他之前的确没有感觉到，张三年身体中有丝毫的真气波动。

　　这只能说明两点，一个就是张三年懂得如何隐藏能量波动的法门，一个就是他没有使用真气。

　　他可不相信，张三年懂得什么高深的法门，可以将真气波动隐藏的那么深，再说了，两人都是朋友，他也没必要那么搞。

　　那就只有一种解释，张三年靠着单纯的力量，打出了1000以上的武力值。

　　虽然事实摆在眼前，鬼步还是不敢置信地说道：“小子，你就是打了兴奋剂，力量也不可能这么大啊。这要是让黑犀牛看到了，他岂不是要被活活气死。”

　　张三年笑着解释道：“鬼步大哥，小弟只是掌握了如何将力量最大化的方法罢了。一种拳法，名曰八荒拳！”

　　“八荒拳可以将身体中产生的力量，全部集中起来打出去，不会有任何多于的力量被浪费掉，练至高深出，一拳可以产生八股能量，一股接一股，一股比一股强，因此起名八荒拳！”

　　八荒拳乃是属于修行界，对于鬼步这样的，在地球上都只是最底层的修行者，自然是没见过的。

　　“这么厉害，能将单纯的力量发挥到如此效果，那创造八荒拳的人，还真是个天才啊！”鬼步羡慕地说道。

　　张三年却随意地说道：“也没这么厉害，要是鬼步大哥看得上眼，我教给你。”

　　鬼步不敢相信的望着张三年，有些激动地说道：“三年，你说的是真的？”

　　在修行界，很多修行者对自己所修炼的功法，都是当成宝贝护着，生怕别人会抢了去。

　　其实功法的重要性是一点，更重要的是，一旦别人了解了自己的功法与武功，自然就能摸索到你的缺点，从而找到如何打败你的方法。

　　两个高手交战，如果双方彼此不了解对方的武功，恐怕两人也就旗鼓相当，打个五五开。

　　可一旦一方知道了另一方的武功精髓，恐怕另一方就会处处受制，落败是迟早的事情。

　　可是张三年却如此轻松的，就要将自己的武功赠送给他，这如何不让他吃惊。

　　张三年却有些纳闷地说道：“这有什么真的假的？咱们超能组不是有个秘籍室吗？别人能将自己的秘籍，修炼心得拿出来，我为什么不能？”

　　张三年更是有些不好意思的摸了摸鼻子，继续说道：“我还担心，我这点东西，鬼步大哥还看不上呢。”

　　鬼步却激动地说道：“看得上，看得上，太看得上了。老弟你可是不清楚，在咱们修行界，单纯提升力量的武功可是少之又少啊。你要明白，力气这东西每一个人都有，不像真气还需要修炼。”

　　“就你这八荒拳，真要是说起来，可比老哥我练得这套功法还要厉害，你想想看，要是黑犀牛懂得这拳法，恐怕他一拳能打出1500的攻击力甚至更高。”

　　“这可就相当于我全力一击啊，可我的全力一击，最多也就能使出四五次，可黑犀牛一身蛮劲，随便打出个十几拳还不是跟玩一样。”

　　“让我说，你这拳法被放在秘籍室都绰绰有余，而且必须放在珍品区。”

　　张三年笑着摇头说道：“鬼步大哥严重了，你能瞧得上眼就行了。待会回去，我就将八荒拳整理出去送给你。”

　　鬼步也没推脱，抱拳感激道：“如此就谢谢老弟了。”

　　张三年再次摇了摇头，然后将视线重新放在了眼前的金属板上。

　　“我也来试试我的技能威力。”

　　张三年想了想，他现在真正会的技能，也就王伯教给他的火云掌，以及墨家的寒冰剑法，其他的可就不会了。

　　但因为他一直以来，得罪的敌人实力都比他强很多，他用的最多的反而是逃命绝技仙游身法，然后寻找机会使用慧眼进攻，反而火云掌与寒冰剑法没怎么用过。

　　鬼步也挺期待，张三年的技能究竟有何种威力。毕竟他单纯的力量方面，就已经打出了1000以上的武力值，要是使用技能，肯定会更值得期待。

　　“我也想见识见识，老弟你的高招啊！”

　　张三年却耸了耸肩说道：“待会你恐怕要失望了！”


第537章 恐怖的威力

　　张三年靠着单纯的肌肉力量，就能打出武力值超过一千的拳力，这让鬼步对他刮目相看。

　　因此对于张三年接下来所要展示的技能，鬼步还是充满了期待。

　　毕竟张三年实在太特殊了，表面看上去只是一个炼气期的修行者，可实际上，从认识他以来，鬼步就没见过他输过，要说能赢了黑毒参还算能够接受，可是连玄机子这样的绝顶高手，都在他手上吃了亏。

　　这样的人，恐怕是任何人都会感兴趣的。当然了，对他的武功会更加感兴趣。

　　张三年从储物戒里拿出黑焰手套，将其戴在手上。

　　对于火云掌，张三年现在已经能够将其很好的跟八荒拳结合在一起，已经不单纯的是火云掌了。

　　张三年立在金属板前，双手垂立，整个人蓄势待发。

　　鬼步紧盯着张三年，不仅仅是他，周围很多人都围了上来，毕竟张三年现在也算是超能组的名人了。

　　今天刚来基地报道，就将苍狼给打败了，成为了第二小队的新队长。当然，这样的事情，其实并不会让很多人惊奇。

　　毕竟苍狼以前也是从前任队长手中，夺下了队长的位子。包括其他三位队长，也都是通过竞争的方法，才当上了队长。

　　可张三年的情况不同，因为他不过是个D级组员，而且加入超能组也才不到三个月。

　　更重要的是，他的表面实力，与实际表现出来的实力，简直相差太多了。很多人因为没有亲眼所见，甚至都怀疑苍狼是有意放水。

　　张三年还有一个身份，是秋无双的师弟，他们组长的师弟，这身份足够分量了。

　　很多人怀疑，可能是苍狼为了不得罪秋无双才故意放水，输给了对方。

　　张三年现在来暴力测试室修炼，很多人也想趁机看看，张三年的武力值究竟有多强。

　　呼！

　　张三年的双手突然冒出熊熊烈火。

　　“火云掌！”

　　张三年双掌齐出，朝着面前的金属板打去。

　　再次让张三年惊奇的是，冒着火苗的双掌打在金属板上，竟然连一点火苗都没溅出来。

　　他双掌打出的力量，立刻被金属板给吸收的一干二净。

　　“果然是好东西！”张三年心中称赞了一声。

　　他最感兴趣的，自然也是想知道，自己这双掌的威力究竟如何。毕竟这双掌中还暗含了八荒拳的劲道。

　　液晶显示器上的数字，在疯狂的转动着，很轻易的就突破了一千的数值。

　　一千二，一千三，红色的数字还在快速的攀升，速度一点也没有降低的意思。

　　“一千五的战斗力了！”鬼步的脸上已经有些许惊异了。

　　数值最终停在了一千七百二十上，见到这样一个数值，鬼步走上前，冲着张三年称赞道。

　　“三年，你的这火云掌威力真是不凡啊，比我最强的招式，武力值还要强一百多呢。不得不说，你小子还真是一个怪胎。”

　　张三年反倒有些失望的摇了摇头。

　　“跟我预想的差不多，不过这点威力，远没有达到我心目中的数值，威力马马虎虎吧！”

　　鬼步哭笑不得地说道：“我算是看出来了，你小子真的是存心埋汰我。你这一千七的武力值都只是马马虎虎，我那一千六的武力值，岂不是要丢人丢到姥姥家了。”

　　张三年却摇了摇头，脸上看不出任何的喜色，显然他是的确不满意之前的那一击。

　　张三年也没有继续测试寒冰剑法的意思，他没有趁手的宝剑，而黑鳞枪不适合发挥寒冰剑法的威力。

　　他即便测试，结果只会比火云掌的威力差一些。

　　当然，他还有一招踏山脚，如果再配合上能量攻击，也许威力要比火云掌跟八荒拳的结合强一些，但也不可能强太多，应该不会超过两千的武力值。

　　而周围的一切人，有的人忍不住点了点头，一招能打出一千七的武力值，显然证明了张三年不是绣花枕头，至少还是有真才实学的。

　　可依然有一部分人不住的摇头，认为张三年之前的表现，并不足以让他打败苍狼。这些人也觉得，苍狼十有八九真的放水了。

　　张三年很想测试一下他慧眼发出的几道射线的威力，只是周围很多人，他并不想当着这么多人的面测试。

　　做人还是要保留一些底牌的，太多的底牌暴露出去，显然对自己是很不利的情况。

　　“鬼步大哥，这里有没有单独的房间？”张三年直接问道。

　　鬼步先是一愣，接着他就想到了张三年的想法。

　　“有，你跟我来！”

　　跟随着鬼步来到一个单独的房间，里面也有用来测试武力值的金属板，而且是几十平米的一大块。

　　“这里一般都是高手才来测试的，毕竟很多高手，都不想让自己的绝技暴露在众人视野中。”鬼步简单的解释了一下。

　　张三年点了点头，看来很多人跟他的想法一样，都不希望自己的底牌，被很多人给知道了。

　　“三年，看来你也是有这样的想法啊！”鬼步笑着说道。

　　“让鬼步大哥见笑了。不过小弟我仇家太多，保留一些底牌，也是为了多一些胜算啊！”张三年有些不好意思地说道。

　　鬼步点了点头，他自然明白这个道理。

　　“那好，你自己在这里测试吧，我就不打扰你了。”既然张三年想保密，鬼步自然不会待在房间里。

　　“鬼步大哥这话就见外了，小弟我可没拿你当外人。”张三年强调道。

　　虽然张三年这么说，但鬼步却不能真的留下。

　　“三年，你是不怕，可我怕啊，你不也说了，你仇家多，我要是知道了你太多秘密，恐怕哪一天就会被你的仇家抓起来，严刑拷打之下，想要从我嘴里掏出你的秘密。所以为了我的小命着想，我还是先出去吧。”鬼步开玩笑地说道。

　　说着，鬼步没有多做停留，直接就走出了房间。张三年也没有继续挽留。

　　鬼步离开后，张三年也没有多耽搁时间，开始逐一测试那些射线的威力。

　　张三年先测试的就是冰暴射线，这毕竟是他弄出的第一种射线。

　　既然是为了测试最大的威力，张三年根本没有留任何余地，将自己丹田中，超过一半的水属性真气，统统注入到了慧眼之中。

　　眉心处的慧眼猛然张开，一道手指粗细的蓝色射线，朝着不远处的金属板射去。

　　在冰暴射线射出的一刹那，整个房间的温度都骤降，墙壁上瞬间都结满了冰凌。

　　蓝色射线击中金属板后，几乎在一瞬间，冰暴射线就没入到了金属板之中。

　　张三年立刻靠近了观察。

　　因为那种金属板性质奇特，张三年原以为，它被冰暴射线击中后，依然不会出现任何明显的变化。

　　只是这一次他判断错了，因为整块几十平米的金属板，瞬间就结了薄薄的一层冰。

　　张三年忍不住用手摸了一下，发现金属板冰凉透骨，而金属板表面的那些小微孔，都被冰晶给堵住了。

　　“该不会给搞坏了吧？”张三年有些担心的想到。

　　不过他还是赶紧抬头望去，想要看液晶显示器上的数字。

　　“还好，数字还在增加，应该没坏！”看到数字在不停地往上涨，张三年才稍稍放心。

　　这次数字增加的更快，几乎一两秒的时间，数值就增长到一千五，比他在外面测试的时候，速度快了两三倍。

　　不过一千五瞬间超过，数值增长速度不减，还在持续不断的增加。

　　两千，两千五……

　　看着明亮通红的数字不停地攀升，张三年的心情也跟着激动了起来。

　　三千三百六十七！

　　这数字就连他自己都有些吃惊啊！他没想到，冰暴射线的威力竟然能达到三千多。

　　按照鬼步的标准，超过两千的武力值，只有后天大圆满之境的强者能办到。而每一个境界，实力也有强弱充分。

　　而后天大圆满之境的强者，其最高的武力值能达到五千，其实能超过四千多的武力值，已经不算是纯粹的后天大圆满之境了，更准确的说应该是后天大圆满之境的顶峰，半只脚已经踏进了先天之境。

　　之前实力没有提升的雀灵，她就处在这一阶段，她当时的武力值，应该能够轻松达到四千多，甚至上到五千。

　　但是武力值达到三千多，即便在后天大圆满之境的实力之中，也算是上流水平了。如果这个成绩让外面的人看到，恐怕很多人都会跌破眼睛。

　　感受到张三年心情的激动，仙老不知何时从育宝壶里钻了出来，出现在了房间里。

　　现在的仙老，灵魂体更加的凝实，不仔细看都看不出他并不是实体。

　　“臭小子，你以为慧眼是那种便宜货吗？慧眼可是超越法宝的存在，不然古往今来，会有那么多人想拥有，甚至不惜冒着生命危险也要凝聚出来吗？”

　　对于仙老突然冒出来，张三年并没有吃惊。

　　张三年挠了挠头，有些不好意思地说道：“仙老，主要是因为小子凝聚慧眼太容易了，因此有些吃惊。”

　　其实他凝聚慧眼也不算顺利，但要说危险，的确没有多大。


第538章 疯狂的数值

　　对于冰暴射线的威力，的确有些出乎张三年的意料，在他看来，冰暴射线能有超过两千的武力值，他就已经要偷着笑了。

　　但实际效果，远远超出了他的预计，这也让张三年对接下来的测试，更加充满了期待。

　　仙老今天兴致极高，一直留在房间里，看来他也想亲眼看看，张三年慧眼发出的几种射线，都拥有何种威力吧。

　　“小子，我建议你测试的第二种射线，用你右眼发出的烈火雄心射线。”仙老突然建议道。

　　张三年纳闷地问道：“为什么？”

　　仙老解释道：“这还用问吗？你的绿野仙踪射线太过诡异，要是不小心将那整面墙给搞垮了，你等一下如何继续测试？”

　　“至于你的穿云箭，其实在我看来，它的威力不在于有多强大，而是在于它灵活性与可控性，我担心那金属板也未必能测出它的真实威力。”

　　仙老的分析很有道理，穿云箭最大的威力，反而在于战术的运用上。它的真实威力的确没多大，最多就是锋利无比罢了。

　　就好比一把宝刀，要说威力，就是一把菜刀跟它的效果也差不多，无非就是拿来砍人杀人罢了。

　　可如果一把菜刀能够被控制，能够飞行，那这把菜刀的威力，恐怕就要超过宝刀了。

　　同样是杀人，菜刀也能杀人，可炸弹也能杀人，单从威力上看，显然是炸弹的威力更强大。

　　可炸弹的使用太过局限，如果敌人机灵一点，甚至都可以躲避掉炸弹的袭击。

　　反观菜刀，杀人就更直接了，可以直接面对敌人，给予致命的一击。

　　“好了，说了这么多，你小子还是快点测试，老头子我还等着看呢。”仙老催促道。

　　张三年点了点头，只见他先是退后了十几米，直接来到房间的入口处，而金属板就在房间的尽头，正对着门口的墙壁上挂着。

　　“嘿嘿，我有点担心那金属板不能吸收烈火雄心射线的威力，要是发生了爆炸，我也好快点逃出去！”张三年有些不好意思的解释道。

　　仙老摇了摇头，他觉得张三年有时候小心的可怕，有时候却又显得很神经大条。就像之前对付那只吸血鬼，要不是他提醒，这小子直接就会被那吸血鬼的自爆给杀死。

　　确认了一个安全的距离，张三稍作准备，他的右眼之中冒出刺眼的红色光芒，接着一道红色射线，如一条火龙般从他的右眼之中射出，射向远处的金属板。

　　张三年实在担心会发生爆炸，因此时刻准备着，一旦有意外情况发生，他就会立刻冲出房间。

　　不过爆炸并没有发生，但是当烈火熊心射线，击中那块金属板后，整个金属板竟然燃烧了起来。

　　张三年立刻靠近了一些观察，他发现那些火苗，竟然是从金属板的小孔中冒出来了。

　　“这金属板还真是挺神奇的！”张三年有些感叹道。

　　不过他跟仙老两人，显然更关心这次攻击的威力究竟有多大。两人同时抬头望去，目光盯着上方的液晶显示器。

　　这次的数值依然变化很快，似乎比之前的冰暴射线还要快一些，数字很快就冲到了将近三千的数值。

　　“这烈火雄心射线威力这么强？”张三年再次有些吃惊地说道。

　　数值最终停在了三千六百四十八这个数字上，竟然比冰暴射线的威力厉害了百分之十。

　　“没想到威力这么大，这还只是我右眼发射出的，如果我在真正的慧眼之中凝聚出烈火雄心射线，威力可能还要提升两三成啊！”

　　张三年可是很清楚，肉眼形成的慧眼，其威力因为受限于眼珠的强度，没办法跟真正的慧眼相提并论，一般来说，威力要比真正的慧眼弱百分之二三十。

　　可即便如此，烈火雄心射线的威力，竟然还是超过了冰暴射线。

　　“这并不奇怪！”仙老开口说道。

　　“火属性真气，本来就以爆裂著称，是五行能量中，最具攻击性的能量。而且火属性真气的进攻，从来都是以破坏巨大而著称，但其他效果却差了很多。”

　　“虽然从数值上看，火属性的射线要比水属性的射线强，可实际上却不能这么区分。”

　　“这话怎么说？”张三年有些奇怪的问道。

　　仙老进一步解释道：“你仔细想想，你的烈火雄心射线，基本上击中目标后，直接就发生爆炸，用强大的破坏力摧毁敌人。”

　　张三年点了点头，这的确是烈火雄心射线的特点。

　　“可是反观冰暴射线，它的威力虽然弱了一些，可却附带冰冻效果。你要清楚，在对敌的时候，如果敌人受到冰冻，即便实力够强的人，行动与敏捷方面都会受到或多或少的影响，这在生死之战中，可是很致命的。”

　　“也许正是因为他被冻住了，这一点小小的优势，就有可能让你获胜。所以我才说，两种射线不能一概而论！”

　　“小子明白了！”张三年点头说道。

　　“现在你可以试试穿云箭了。”仙老提醒道。

　　穿云箭并没有什么直接的破坏力，唯一厉害的地方就是锋利无比，而且可以被控制。对于它的武力值，张三年并没有多少期待。

　　嗡！

　　一种类似宝剑出鞘的共鸣声响起，这就是穿云箭的特点，明明是一道光线，却能发出犹如实质宝剑才能发出的剑鸣声。这一点上，其他四种射线却不能办到。

　　在穿云箭射出的一瞬间，张三年就立刻取得了对它的控制。

　　这种感觉很奇妙，其他四种射线射出后，张三年的意识中一点感觉都没有。可是穿云箭射出后，就会像自己的胳膊无限延伸，他可以轻松自如的控制。

　　控制着穿云箭加速飞行，最后撞击到金属板上，十分轻松的连根没入到了金属板中。

　　不过跟前几次不同的是，这一次金属板留下了一个手指粗细的小洞。而前两次，水火射线反倒像是融入到了金属板中，并没对金属板造成实质性的伤害。

　　“这金属性的射线，果然不像是单纯的能量，真的跟实质性的宝剑差不多。”张三年感叹道。

　　因为他对那块金属板有了一定的了解，那金属板对于纯能量攻击，拥有很好的吸附作用。反倒是实质性的物理攻击，才可以破坏它。

　　抬头望向液晶屏，张三年发现液晶屏上的数字，久久没有变化，一直还是大大的数字零。

　　“这次可别真的搞坏了！”张三年有些担心地说道。

　　不过他话音刚落，液晶屏上的数字终于开始转动了，但转动的速度要比之前慢了很多。

　　最终数字竟然连一千都没有突破，停在了八百六十五上。

　　“果然是好少啊！居然连八荒拳的威力都比不上。”张三年摇头说道。

　　不过张三年却能清晰的感觉到，穿云箭并没有消失，只是穿透了金属板，镶嵌到了石壁之中。

　　“嗯？那屏幕上的数字没有归零？”仙老突然奇怪的问道。

　　张三年也很快发现了这一点。之前的几次测试，液晶屏上的数字达到最大后，最多只能停留几秒钟，随后就会自动恢复成数字零。

　　可是这一次，液晶屏上的数字却始终没有消失。

　　张三年灵机一动，猜测道：“难道是这金属板能检测出，穿云箭还没有消失，测试还没有真的结束？”

　　“我想可能是这样！”仙老开口说道。

　　越想越觉得是这种可能，张三年笑着说道：“看来我们有些低估这块金属板的测试能力了。”

　　说完，张三年控制着穿云箭从金属板的小洞里退去。接着，张三年开始操控着穿云箭，一次次的朝着金属板上刺去。

　　每当张三年控制着穿云箭刺穿金属板一次，上面的液晶显示器上的数字，就会增加一个数值。

　　不过每一次增加的数值是递减的，他之前第一次刺穿金属板只达到了八百多的武力值，可是第二次却只是增加不到八百，总数达到一千六百多，但第三次只增加了七百，数字达到两千多。

　　但只要穿云箭中的能量不消失，他就可以一直朝着金属板刺去，直到穿云箭中的能量被消耗干净，张三年足足在金属板上留下了大大小小十几个小洞。

　　而液晶屏幕上的数字，最终也达到了恐怖的六千八百三十七这个数字。

　　看着那醒目而刺眼的数字，张三年是真的被吓到了，他是真的不敢相信，这恐怖的数字是自己弄出来的。

　　“将近七千的数字，这好像只是先天高手才能达到的数字啊！”张三年有些呆呆地说道。

　　仙老也满脸兴趣，最后肯定地说道：“这毕竟是累计的数字。这数字的确是够大了，可如果没有特殊情况，你在先天高手面前，也只是被秒杀的份，你可千万不要被这个数字给迷惑了。”

　　“当然了，这个数字也肯定了穿云箭的威力。”仙老最后补充道。

　　张三年当然不会被这个数字迷惑，他可不认为，他凭借着一个穿云箭，就可以跟先天高手抗衡了。不过即便如此，他还是很激动的。


第539章 真是活见鬼了（一）

　　原本最不被看好的穿云箭，没想到其武力值，竟然接近七千，只有先天之境的高手才能达到的数值。

　　对于这样的结果，简直让张三年看的目瞪口呆，甚至有些觉得自己是在做梦。

　　不过仔细想想，似乎也在情理之中。

　　那金属板的测试虽然不严谨，但也是有可取之处的。比如它竟然能够判断出，穿云箭具有持续的进攻性。

　　这个将近七千的数值，应该是综合了穿云箭诸多的优势，才能取得如此高的成绩。

　　虽然说，数字是死的，张三年即便拥有穿云箭，也不可能真的跟先天之境的强者抗衡，但正如仙老说的，这个数字至少是肯定了穿云箭的威力。

　　“这个数字要是被外面的那些人看了去，不知道会引起多大的轰动啊！”张三年自嘲着笑道。

　　一个八级炼气期的毛头小子，手中居然掌握了武力值将近七千的技能，这种事情传出去，张三年肯定会成为修行界最被人嫉妒的人。

　　“小子，这个世界上不缺少小人，善妒之人，你小子不仅手里有很多好东西，这学会的本领，也让很多人嫉妒。”

　　“不要说别人了，就连老夫我都要嫉妒死了。不要怪老头子我没提醒你，平常没事，还是不要在外人面前显露太多东西，不然早晚遭人嫉妒。甚至有时候，你都不清楚，会有什么人会在背后给你一刀。”

　　张三年脸色一变，然后郑重的点头说道：“仙老，我明白了！”

　　“好了，这穿云箭的确让我大开眼睛。不过你掌握的那么多射线之中，最奇特的还是木属性的射线，叫什么绿叶什么踪，你小子起个名字都这么拗口。”

　　张三年尴尬地说道：“那叫绿野仙踪，一部很有名，也很好看的电影。”

　　仙老摆了摆手，然后继续说道：“总之这木属性射线，就跟它的名字一样奇特。我想它的效果，可能比穿云箭还有更离奇。”

　　张三年对此也是很期待。不知道这绿野仙踪射线，会不会也给他带来惊喜。

　　要说他的慧眼，现在能够发射六种光线，包括佛光，以及五种五行能量都能形成特殊的光线。

　　可是这些射线之中，就属穿云箭跟绿野仙踪射线奇特，尤其是绿野仙踪最奇特。

　　因此对于它能带来什么意想不到的效果，张三年自然是很期待的。

　　没有等仙老催促，张三年再次站在金属板之前，准备测试绿野仙踪射线的武力值。

　　准备工作很快完成，一道翠绿色的，犹如一条绿色彩带的射线，迅速的没入了金属板之中。

　　绿野仙踪射线虽然最奇特，可是击中目标后的动静却是最小的，就像一颗种子被埋进泥土中，润物无声，慢慢的生根发芽，直到破土而出的那一刻，你才可能清楚，那里埋了一颗种子。

　　不过张三年跟仙老两人，最关心的依然是上方的数字。

　　两人都清楚绿野仙踪射线起作用，需要一定的时间，因此对于数字没有立刻变化，也没有觉得奇怪。

　　两人耐心的等了十几秒钟，数字终于动了起来。

　　这次数值长得更慢，看着几乎是一点一点增长的数字，不清楚的人，还以为那里挂着的是一个计时器呢。

　　因为数字增长的速度，就跟读秒的速度差不多。

　　“这么慢？”张三年纳闷地说道。

　　虽然绿野仙踪很奇特，可在张三年看来，其武力值最起码也能突破两千。可按照之前的经验，显示器上的数字最终能突破一百都不错了。

　　可就在这时，金属板中发出一阵阵咯吱咯吱的声音，就像是有什么东西要顶破石壁，顶破金属板。

　　就在发出咯吱咯吱声时，显示器上的数字开始疯狂的增长，几乎是一秒钟就能增加一千多，短短四五秒的时间，数字已经攀升到了七千多。

　　“这怎么可能？”张三年有些不敢置信地说道。

　　可是事实摆在眼前，数值很快就突破到一万大关。

　　张三年已经看傻了，傻傻的自语道：“这根本不可能啊，难道这测试的机器真的出了问题？”

　　也许是在回应张三年的疑问，数值在增长到一万二的时候，竟然开始疯狂的减少。

　　这一下张三年终于确认，测试的机器可能出现问题了。因为之前几次测试，数字都是直接归零的，可没有一点点的降到零。

　　然而更让张三年哭笑不得的是，数字在彻底降到零后，竟然还在继续降低，也就是说出现了负数。

　　“靠，这机器居然也发疯了！”张三年抱怨道。

　　机器发疯了，显示器上的数字忽高忽低，根本就没有停下来的意思，而金属板后面的咯吱咯吱声也越来越响了。

　　“这绿野仙踪射线果然不一般，竟然将测试的仪器都搞疯了！”仙老也是开玩笑道。

　　嘭！

　　突然，显示器竟然发生了爆炸，一股白烟从显示器内部冒了出来。

　　没等张三年有所反应，房间中的灯光突然一暗，等灯光再次亮起来的时候，就变成了红光。

　　不仅灯光变成了红光，张三年的耳旁更是传来刺耳的警铃声。

　　“警报，警报，有外地入侵，全体组员立刻集合，全体组员立刻集合，这不是演戏，这不是演戏！”

　　“这是怎么回事？”张三年纳闷的自语道。

　　他不清楚这警报声是不是巧合，在他搞坏了测试仪器的时候，正好有外敌入侵。还是因为他的搞坏了测试仪器，而引发了警报声。

　　就在这个时候，鬼步冲进了房间里，鬼步一脸焦急的冲着张三年喊道：“三年快点离开这里，去大厅集合！咱们可能遭到了外敌入侵。”

　　不过这个时候，鬼步也注意到了金属板以及上方显示器的状况，他先是一愣，然后指着显示器，不解的问道。

　　“三年，那是怎么搞的？”

　　“哦，我也不清楚，我正在测试呢，显示器就突然爆炸了。”

　　鬼步想了想，他从没有遇到过这样的情况，也不知道该怎么解释，但耳旁的警报声依然在不停地响着，他也不愿意在这样的问题上耽误时间。

　　“不要去管了，咱们现在对付敌人要紧，赶紧跟我走！”

　　张三年哦了一声，然后跟着鬼步跑出了房间，朝着升降机跑去。

　　其实他很想跟鬼步探讨一下，会不会是他之前的原因，才会导致警报声的。

　　可是他自己又觉得，那显然是不可能的事情。毕竟他之前弄出的动静也没多大，怎么可能会触发警报呢？

　　想了想去，张三年也只能将此事归结在巧合上。

　　“该死的，究竟是哪些不要命的家伙，竟然敢进攻咱们超能组的基地？”鬼步一边跑，一边大声骂道。

　　“这个咱们基地，以前有没有被人进攻过？”张三年忍不住问道。

　　鬼步有些吃惊的望着他，然后干笑道：“三年，你觉得有谁会这么蠢，来进攻咱们超能组的基地吗？”

　　“你要清楚，咱们超能组的力量可不仅仅是一个基地，背后还有军队跟国家。更何况，咱们跟各大门派之间也是合作关系，说句自大的话，得罪咱们超能组，就基本上得罪了整个华夏修行界。”

　　“说吃饱了撑的，或者脑袋被门给挤了，才会愚蠢的进攻咱们超能组。再说了，进攻咱们超能组，也得不到任何好处，反而会招来咱们疯狂的报复。”

　　听鬼步说了这么多，张三年又开始怀疑自己之前的猜测了。

　　鬼步说的很对，没人会愚蠢的来进攻超能组，毕竟这座基地中也没什么特别珍贵的宝物，进攻这座基地似乎得不到任何好处，反而会彻底得罪超能组。

　　难道真是他之前的行为，才会引发警报的？只是为什么警报会说有外敌入侵呢？

　　算了，还是先不要提起此事，待会看情况再说，张三年心里想到。

　　这座基地建成一来，以前也有过警报声，但都是因为演戏，但这次警报中特别强调了这不是演戏。

　　这一下让基地中的所有人都如临大敌，即便他们平常训练有素，可是突然遭遇进攻，还是让很多人有些惊慌失措。

　　不过好在这些人都是精英，经过了开始的慌乱后，最终还是迅速的集合了起来。

　　“三年，你现在是第二小队的队长了，你赶紧去第二小队，我要去找组长！”鬼步交代了一声后，就赶紧去寻找秋无双。

　　张三年在大厅里看了一圈，很快就发现第二小队，在苍狼的指挥下，正在列队集合，张三年赶紧朝着他们跑过去。

　　见到张三年赶来，第二小队的那些队员脸色都变得很怪异，反而是苍狼一脸的平静。

　　“队长，第二小队全体队员，全部集合完毕！”苍狼对张三年汇报道。

　　张三年点了点头，然后直接问道：“苍狼，究竟是怎么回事？你见到敌人了吗？”

　　苍狼一脸茫然的摇头说道：“没有，我之前在修炼，听到警报后就赶紧跑了过来。”

　　张三年皱了皱眉，然后朝着其他队员问道：“你们之前谁在岛上？有谁见到外敌了吗？”

　　“我之前就在外面，我没有见到任何敌人！”一个组员解释道。

　　“我也在，外面一切正常，根本就没有任何外敌入侵的迹象。”


第540章 真是活见鬼了（二）

　　张三年问了一圈，都说没有见到任何敌人的踪影，不要说敌人了，就连一只老鼠都没有闯进基地之中。

　　周围其他队的人也都一脸茫然，显然也都搞不清楚，究竟是怎么回事。他们连敌人的影子都没看到，为什么警报声响的如此急迫呢？

　　张三年心里有些犯嘀咕，开始怀疑，可能真的是自己之前弄得事情，才会触发了警报声。

　　不过张三年还是没有提起此事，他现在也只能先看下去，万一不是他搞出来的，他现在承认了，岂不是会成为众矢之的。

　　整个基地拥有超过五百人，修行者也就二百多人，其余的都是各种人员，其中大部分都是科研人员。

　　现在整个基地的大厅之中站满了人，很多人经过最初的惊慌与担心后，发现这么长时间，依然没有任何被进攻的迹象，大家都开始窃窃私语，议论纷纷了。

　　过了有一分多钟，秋无双带着鬼步一行人，也赶到了大厅之中。不过此刻她面无表情，张三年也看不出她的具体想法。

　　站在众人面前，秋无双直接冷声问道：“监控室的负责人呢？”

　　这个时候一个中年男人站了出来，此刻他已经是满脸的冷汗。

　　“组长！”中年人有些心虚喊道。

　　秋无双盯着对方，继续问道：“老张，有没有发现敌人的踪迹？”

　　那位叫老张的人，并不是修行者，只是一个普通人，但却是整个基地的监控负责人。

　　老张有些尴尬地说道：“组长，我们检查了各个监控设备，没有发现任何外敌。”

　　听到老张这么说，周围很多人再次开始议论纷纷，有的人甚至开始抱怨监控组的人瞎搞，害的他们虚惊一场。

　　秋无双再次质问道：“那这个警报声是怎么回事？”

　　老张抹了一把虚汗，解释道：“组长，警报声不是我们发出的，而是电脑自动发出的，完全不受我们控制。”

　　听到老张这么说，张三年忍不住小声的询问身旁的苍狼。

　　“怎么回事？难道基地中的人，连几台电脑都搞不定吗？”

　　苍狼解释道：“队长有所不知，咱们基地的电脑，乃是一台性能极其出众的超级电脑，而且已经拥有一定的智能水平，平常整个基地的运转情况，完全都是电脑自动控制，很少有人为去干预。”

　　“而监控组的人，其实很多时候，只是在维护电脑的正常运转，本身并没有参与过太多的监控事宜。”

　　“原来如此！”

　　张三年没想到，超能组的基地，竟然还拥有一台具有一定智能的超级电脑，看来这基地的科技水平，还真不是一般的高啊。

　　秋无双皱了皱眉，显然也是搞不清楚这是什么原因。其实刚才警报响起的一刹那，她立刻冲出了基地，飞到了几百米的高空。

　　可是她丝毫没见到任何敌人的踪迹，她基本上可以确认，警报声可能是误报，因此脸色才显得很难看。

　　“究竟是什么原因？你们查出来了吗？会不会是超级电脑出现了故障？”秋无双再次问道。

　　老张小声地说道：“组长，我们还在全力排查，相信很快就会有结果了。”

　　而就在老张话音落下，几个年轻的男女，急匆匆的跑来过来，一个人跑到老张身旁，冲着他的小声的说了几句。

　　老张听完后，兴奋地说道：“组长，有进展了，他们已经查出了一些问题。”

　　说着，老张来到秋无双面前，只见他冲着自己的手腕上点了几下，接着一道光幕出现在他跟秋无双面前。

　　“啧啧啧，竟然连这么先进的显示技术都有，看来华夏的科技真的隐藏极深啊！”张三年忍不住小声的感叹道。

　　苍狼有些奇怪的看了张三年一眼，但没有多说什么，他只是有些奇怪，张三年为什么对科技产品如此感兴趣。

　　毕竟在他看来，张三年能在如此年轻的年纪下，实力提升的这么高，显然应该是一个练武几近痴狂的人，哪有时间关心什么科技。

　　老张对着光幕上的一个红点，小声的对秋无双说道：“组长，经过我们的排查，可能是超级电脑出现了程序错乱，才会误以为有外敌入侵，然后发起了警报声。”

　　“我们已经查到了原因，导致电脑程序出现错误的原因，可能是出自暴力测试室，也就是这个红点的位置，出现了一些状况。”

　　“根据我们的判断，这个地方出现的状况，可能是超出了电脑的理解范围，或者说是出现了一个极其复杂的情况，导致电脑无法处理，从而引发了程序错乱。”

　　张三年的耳力很不错，他隐约听到了老张的话，听到这里，他基本上已经可以确认，十有八九，就是他的原因才触发了警报声。

　　“奶奶的，这么倒霉的事情，都能让少爷我摊上！”张三年小声的抱怨道。

　　他的抱怨声，正好也被苍狼听了去，他更是奇怪的望着张三年。

　　“带我去找出事的地点！”秋无双吩咐道。

　　“组长跟我来，这里已经标注了具体的位置，我们很容易就能找到这个地方。”老张很有信心地说道。

　　秋无双冲着所有人说道：“其他人暂时原地待命，警报没有彻底解除之前，整个基地就处于一级戒备，任何人不得松懈，哪怕这是一次事故，你们也必须给我当成真实的敌情对待！”

　　“是！”几百人齐声领命道。

　　“咱们下去！”秋无双冲着老张说道。

　　秋无双带着老张，鬼步一些人，就要朝着暴力测试室赶去。这个时候，张三年赶紧出声喊道。

　　“组长！”

　　秋无双扭头望着张三年，暗暗皱眉，这个时候张三年冒出来，让她有些奇怪。

　　“什么事？”因为实在这么多手下面前，秋无双对张三年说起话来，也是冷冰冰的。

　　“那个我也想跟你们一起下去，没准我能帮上忙！”张三年这起这话，脸上也有些不好意思。

　　“你能帮上什么忙？难道你懂得电脑的知识吗？”秋无双奇怪的问道。

　　张三年挠了挠头，一时半会也不知道该如何解释。

　　反倒是鬼步，之前他也看到了老张指出的位置，他隐约猜到了一些原因。

　　“组长，没准三年真的能帮上忙！”鬼步提醒道。

　　见鬼步都这么说了，秋无双点头说道：“那你就跟上吧，其余人依然原地待命，不得擅自离开！”

　　张三年赶紧追上秋无双等人，一行人乘坐升降机，再次朝着暴力测试室降去。

　　来到暴力测试室，这里早就没有一个人了。

　　老张按照光幕上红点的位置，开始寻找起来。

　　“地点在那个方向！”老张指着一个方向说道。

　　张三年看了脸色一变，因为那里就是他刚才测试的房间所在的位置。鬼步脸上也露出了奇怪的神色，显然也有些纳闷。

　　一些人跟着老张，朝着他指明的方向赶去。

　　来到那间测试室门口，张三年脸上的表情更精彩了。

　　“靠，看来的确是自己搞出来的了，奶奶的，真是太倒霉了！”张三年心中再次抱怨道。

　　而这个时候，鬼步拉着张三年退到后面，小声地问道：“三年，你之前究竟做了什么？那警报声，该不会就是你搞出来的吧？”

　　张三年摊着手，有些无奈地说道：“是不是我弄出来的，我也不太清楚，但肯定跟我有关系。只是我他妈也没干什么啊，就是朝着那金属板射了几道光线。”

　　鬼步也是一脸无语，心中暗自嘀咕：“这还叫没干什么，你没干什么，就害的整个基地鸡飞狗跳，要是你真的干点什么，整个基地怕是都不够你折腾的，有可能都会被你拆了。”

　　当测试室的闸门被打开后，映入众人眼帘的，就是十几米外，那面原本镶嵌着金属板的墙壁，此刻早已经面目全粉了。

　　现在早就看不到什么金属板的样子，因为整面墙壁，都被一种奇怪的植物给覆盖住了。俨然变成了一面景观墙。

　　“这是怎么回事？这上千米的地下，怎么会出现这么多绿色植物？”老张纳闷地说道。

　　秋无双聪明异常，她看到满墙壁的绿色植物，就大概猜到了一些情况，再联想到之前张三年怪异的举动，她基本上就能够肯定，这墙壁的样子是张三年弄出来的。

　　见此，张三年也不想再隐瞒了，刚想承认，可能是自己测试的时候，引发了电脑出现错乱。

　　可就在这时候，老张手下有一个小姑娘，突然惊呼道。

　　“啊，天啊，这些植物好像是灭绝了几千万年的藤类啊，我在一些科学杂志上见到过。”

　　老张有些不悦，沉声教训道：“小刘，你这不是在胡说吗？几千万年前的藤类植物，怎么可能存活到现在，甚至在上千米的地下长出来？”

　　那个小刘却有些倔强地说道：“张组长，你有见过上千米下的岩石中，长出植物的事情吗？哼哼，这本身就是一件稀奇事，再稀奇一点有什么奇怪的？”


第541章 我也很冤枉

　　一千米之下的岩石之中，竟然长出了植物，而且是灭绝了几千万年的植物。这一条消息，像是长了翅膀一样，短短的时间里，整个基地的人都知道了。

　　经过基地的许多专家，科研人员共同研究，查资料，甚至上网查询，征求权威专家，最终所有的科研人员一致得出结论，那长满了整块墙壁的植物，的确是生活在几千万年前，恐龙时代的藤蔓。

　　这一下整个基地更是炸开了锅，大家都是议论纷纷，谈论这件事发生的原因。

　　尤其是那些科研人员，他们本着科学的态度，竟然严密的保护起来那棵藤蔓，甚至取了一些样本去研究。

　　毕竟是灭绝了几千万年的植物，突然出现，对于科研人员来说，的确有着致命的吸引力。

　　然而对于这件事的成因，整个基地之中，恐怕知道的人也不会超过三个。

　　而这件事的罪魁祸首，此刻正一脸郁闷的站在秋无双面前，不停地苦笑。

　　秋无双在看到那面墙壁的时候，就已经猜到是张三年干的，对于这个刚来基地，就接连弄出这么多大动静的家伙，秋无双也是有些哭笑不得。

　　不过她并没有当众提出此事，也不准备将原因公布出去，毕竟这么诡异的事情，却是张三年弄出来的，很容易让他成为众人的焦点。

　　他本身就够吸引人目光的了，要是再让人多注意他，显然对张三年很不利。

　　而这件事，现在来看，知道的人除了她跟张三年本人外，就只有鬼步知道了。而鬼步此刻也在一旁。

　　“你倒是挺能耐的，这基地建成了有几十年，而那台超级电脑安装了也有快七八年了，从来就没有出现过故障。”

　　“可你一来到，竟然让那台超级电脑给瘫痪了，居然发神经般的发出警告。”

　　张三年也是有苦说不出，更是一肚子委屈。

　　“大姐，你以为我想啊！要我说，该抱怨的是我才对，我还被惊着了呢，我好端端的测试绿野仙踪射线的威力，哪成想竟然会弄出这档子事。你说我冤不冤？”

　　秋无双也清楚，这事的确是不能怨张三年，真要是怪的话，只能怪绿野仙踪射线太诡异了，怪超级电脑的系统还是不够智能啊。

　　鬼步在一旁小声地说道：“组长，我看这是也未必不是好事。”

　　“三年这无意之间的举动，竟然诱发了超级电脑出现故障，这就说明超级电脑还有很大的缺陷。”

　　“也辛亏这是故障，要是今后真被有心人知道了这种漏洞，并且加以利用，没准真的会对我们的基地造成重大的损失啊！”

　　鬼步的话引起了秋无双重视，这件事不幸中的万幸，只是一个事故，并没有对基地造成实质性的损失，反而给他们敲响了警钟。

　　“你说的没错，看来我们要对超级电脑的系统进行全面的升级，而且今后也不能过于依赖超级电脑。”秋无双肯定地说道。

　　“对了鬼步，这件事不要泄露出去，现在还没人知道，那些植物就是三年弄出去的。”秋无双提醒道。

　　鬼步笑着说道：“组长，我知道分寸！”

　　秋无双并不担心鬼步到处乱说，她还是了解自己的手下的。更何况，鬼步跟张三年的关系也很不错，自然不会泄露出去。

　　“你跟我说说，你测试绿野仙踪时的情形？”秋无双询问道。

　　张三年也没有隐瞒，将当时显示器发神经，一会儿狂升不止，一会儿又猛将不停，最后甚至出现搞笑的负数。

　　听完后，鬼步简直觉得自己一阵头大。心想这究竟是什么诡异的技能啊，竟然能将超级电脑都搞疯了。

　　“应该是绿野仙踪的作用机制，导致超级电脑没办法识别，加上那些种子生长，可能破坏了仪器里面的传感器，甚至有可能那些传感器想要检测那些植物的种类与威力，可那些植物恰好是几千万年，已经灭绝很久的植物，超级电脑没办法识别。”

　　“诸多因素共同作用下，才会导致超级电脑出现故障，误报了有外敌入侵。”秋无双一点点的分析道。

　　对于什么原因，张三年并不关心，这样的问题，应该是秋无双跟那些科研人员去头疼才对。

　　“你除了测试绿野仙踪外，之前有没有测试其它的射线？”秋无双再次问道。

　　虽然有鬼步在场，不过张三年也没有隐瞒，直接点头说道：“当然，当时我就因为考虑到绿野仙踪太过诡异，恐怕会让仪器损坏，我直接将绿野仙踪射线留在最后才测试。”

　　鬼步听了，再次苦笑一声，感情你小子早知道会出问题，之前居然还表现的那么无辜。

　　“你将之前的情况也说一下，包括你测试的结果。”秋无双再次问道。

　　鬼步知道，这些问题应该不是他能听的。

　　“组长，如果没有别的事情，我先回去了。”

　　张三年知道鬼步的想法，也没有刻意挽留。秋无双也只是微微点头。

　　等到鬼步离开，张三年将之前测试的情况，十分详细的告诉给了秋无双。对于秋无双，他自然是绝对信任的，没有任何隐瞒。

　　前面听到冰暴射线，烈火雄心射线测出了三千多的武力值，秋无双也是脸色微变。

　　可是当她听到，穿云箭足足测出了将近七千的成绩时，脸上更是出现了惊讶。

　　“没想到，穿云箭居然如此厉害！”秋无双感叹道。

　　秋无双的慧眼也能发出加强版的穿云箭，张三年提醒道：“你的穿云箭更厉害，我想你要是测试，武力值起码能达到十几万，甚至几十万！”

　　秋无双脸上没有一点喜色，反而解释道：“你要明白，穿云箭虽然厉害，可也要看对付什么敌人。”

　　“就好比灵狐，穿云箭对付她，可发挥不出几十万的战斗力，更何况她的冰川射线也威力不凡，即便不能持续进攻，可也不能小觑。”

　　这个道理张三年自然懂得，一个超强的招式，如果用来对付一般敌人，可能会取得很大的战果。

　　可如果是两个实力相当的对手，而且都拥有杀手锏的话，恐怕就没办法发挥太大的威力。

　　“穿云箭对于我来说，也不过是锦上添花，可你的那些射线对于你来说，却是一个个克敌制胜的法宝，作用要大了很多。”

　　张三年却自嘲地笑道：“哈哈，这就好比核弹与一般大炮的区别啊！”

　　“你虽然拥有超强版的穿云箭，可那就相当于一发核弹，你平时可不能随便用，反而更多的是起到了威慑的作用。”

　　“我的穿云箭虽然威力小了无数倍，却相当于一门大炮，可以随便发射。”

　　张三年的比方虽然不怎么好听，可却很好的诠释了，两人同时拥有穿云箭，可是境遇却完全不同的道理。

　　“好了，今天的事情就到此为止，我会将这件事定性为一次突发事件，一次事故，不会将真正的原因公布出去。”

　　“不过我可警告你，今后你在基地之中，不准再朝着那些金属板射击绿野仙踪。不，是你所有的射线都不行，我可不想再发生第二次这样的事情。”

　　张三年赶紧保证道：“大姐，不要你说，打死我下次也不会这样做了。我之前可没有说谎，我还真是被吓了一跳。”

　　“你想想看，我刚射完绿野仙踪射线，突然就警铃大作，当时我还以为，基地可能塌方了呢。”

　　听到秋无双乱讲，秋无双瞪了他一眼。

　　“我通知你一声，最近这些天我会出去执行任务，你在这个基地中根基尚浅，每天除了修炼，尽量不要跟别人发生冲突。”

　　对于秋无双如此关心自己，张三年听了还真是挺舒服的。毕竟秋无双这么冷的女人都会关心自己，的确值得骄傲一把。

　　“什么任务，需不需要我去？”

　　秋无双很不给面子的直接说道：“我去执行的任务，你觉得你去了是帮我，还是给我添乱？”

　　张三年郁闷地说道：“大姐，不用这么打击人吧？上次去邙山，我不也帮了你大忙嘛。”

　　“你还是老老实实在这里修炼，等你将来实力增强了，自然又跟着我去执行任务的机会。”

　　张三年之前也只是说说，真要是让他去执行任务，他还未知真会去呢。有那时间，还不如多修炼几天，将自己的实力多提升一些。

　　“只是我还真是有些纳闷，你堂堂一个超能组的组长，竟然都要经常去做任务。看来超能组的高手的确不太多啊！”张三年感叹道。

　　秋无双脸色突然变得很难看，竟然十分气愤地说道：“其实这次任务，并不需要我，我也是接到了死命令。哼，这帮家伙，真以为我稀罕这个组长的位子吗？”

　　张三年一愣，有什么人，竟然会命令秋无双。不过她这种人物参与的事情，显然不是他能瞎参合的，他也只能在心里瞎猜一番。

　　两人刚准备离开，刚离开没多久的鬼步，却突然去而复返，更是一脸激动地说道。

　　“组长，你快点跟我去看看。”


第542章 神奇的白色粉末（一）

　　张三年跟秋无双，都被惊慌失措的鬼步搞的心中一慌，以为基地又出了什么大事呢。

　　张三年望着秋无双，赶紧高举双手，撇清道：“不要看我，这次不管基地发生了什么事，都不可能跟我有关。”

　　“拜托，咱们两个一直待在这里，外面发生什么事情，怎么也不可能找到我。”

　　鬼步气喘吁吁的跑了过来，不过他却很是无奈的看着张三年，苦笑着说道：“三年，很遗憾的告诉你，恐怕这次事情还是跟你有关。”

　　张三年听了，立刻跳到一边，十分气愤的望着鬼步。

　　“喂，鬼步大哥，饭可以乱吃，话不可以乱说，你这样冤枉我，可是要遭报应的。我一直在这里，可是哪也没去啊！”

　　张三年心里真是觉得活见鬼了，怎么什么事情都能找到他的头上。

　　秋无双也是有些奇怪的望着鬼步，毕竟张三年的确一直跟她在一起，还能有什么事跟他有关系。

　　“究竟是怎么回事？”秋无双直接问道。

　　鬼步却指着后面，一脸激动地说道：“组长，你们还是亲自看吧，我一句话也说不太清楚。不过不是什么坏事，而是天大的好事。”

　　听到鬼步这么说，张三年也是长舒口气。

　　“还好，还好，我还以为，我又不知不觉的把什么东西弄坏了，我可没钱赔啊！”张三年庆幸地说道。

　　“咱们过去看看！”秋无双瞪了他一眼后才说道。

　　鬼步在前面带路，三人朝着外面走去。鬼步的嘴很严实，一直不肯说究竟是什么事情。

　　超能组的基地的确很大，除了那几间训练室后，还有很多功能不一的房间，而这些房间都分布在不同的深度层。

　　而鬼步要去的地方，就处在三百米深度的地下，应该是属于基地的科研重地。

　　只是没等三人赶到，一个白发苍苍，带着眼睛的老头，正一脸激动的小跑着。

　　老头看到秋无双时，更是激动地喊道：“组长，组长，成功了，成功了，老头子我终于成功了！”

　　当看到那个老头子，秋无双先是一愣，接着她似乎想到了什么。

　　“曹教授！”秋无双喊了一声。

　　老头子看上去恐怕有七八十岁了，可是此刻手里似乎捧着什么东西，竟然一路小跑的来到三人面前。

　　跑了这么快，那老头竟然脸不红气不喘，激动地说道：“组长，终于成功了，隐身衣终于成功了！”

　　听到老头子提到隐身衣，张三年眼中精光一闪。

　　他心中也是有些惊奇，昨天他刚来基地的时候，可就听鬼步他们介绍过，基地正在研究隐身衣，可一直没有多大的进展，怎么这才一天的功夫，就突然成功了呢？

　　他仔细盯着老头子的双手，这老头双手似乎在捧着什么，可张三年却丝毫看不到任何东西。

　　“难道那隐身衣已经隐身了？”张三年心里想到。

　　为了确认，张三年立刻开启慧眼，他的右眼红光一闪，他这才隐约看到老头子手中捧着的东西。

　　不过即便他开启慧眼，那东西也呈现半透明色，看上去像是一堆布料。

　　果然神奇，竟然连慧眼都不能完全看清，张三年心惊的想到。

　　秋无双脸上也露出激动之色，她紧盯着老头子的双手。

　　“曹教授，隐身衣真的成功了吗？”

　　曹教授将双手举到秋无双眼前，兴奋地说道：“组长，老头子我还能骗你不成？这隐身衣就在我手上，不信你摸摸？”

　　秋无双并没有开启慧眼，而且伸出手去摸。当她的手盖在曹教授双手上时，立刻感觉到一团柔软，像是绸缎布料般的东西。

　　“真的存在！”秋无双十分兴奋地说道。

　　当秋无双确认后，老教授一只手掏进了那团东西中，他的那只手立刻消失在三人眼前。

　　也不知道老教授动了什么手脚，那团本来是透明的布料，慢慢变成了纯白色，彻底出现在了众人视野中。

　　当老教授掀开那白色的布料，下面覆盖着一团像是电池，电线之类的东西，那些东西与白色布料连接在一起。

　　“曹教授，难道你们的实验取得了突破性的进展，因此才将隐身衣造了出来？”秋无双忍不住问道。

　　那老教授虽然看上去精神抖擞，可是有些蓬头垢面，一看就像是科研狂人，一旦研究起来，可能就会陷入到痴狂之中。

　　只看到老教授十分激动地说道：“组长，你说的没错，我们的实验的确是有了突破性进展。”

　　“老头子我以前不是跟你说过，我们的隐身衣主要是材料难关，一直找不到最好的材料。”

　　“只是昨天鬼步送来了一些白色粉末让我们化验，那知道……”

　　没等老教授说完，张三年惊呼道：“白色粉末，难道是我拿出来的那些白色粉末？”

　　说着，张三年望向了鬼步。

　　只是那老教授听见了，噌的一下，从四五米外窜到了张三年身边。那速度，恐怕连一二十岁的小伙子都比不上啊。

　　如果不是张三年能用慧眼观察，知道这老教授是个普通人，不是修行者，单单他之前的动作，还真会让他误以为，这老头子身怀绝技啊。

　　老教授冲到张三年面前，一把抓只张三年的双手，满脸期待的望着他，激动地说道。

　　“后生仔，你说那些白色粉末是你的？你还有没有？快点再给我一点，你放心，不管你提出什么条件，老头子，不，还有我们组长都会答应你的。”

　　说着，那老头子更是对张三年动手动脚起来，竟然开始翻找他的口袋。

　　张三年顿时一脸黑线，赶紧将老教授推开。

　　“老教授，我还不太清楚，你说的白色粉末，跟我的白色粉末是不是一个东西？”张三年有些尴尬地说道。

　　说完，张三年跟老教授都望向了鬼步。

　　鬼步耸了耸肩，然后笑着对张三年说道：“三年，我之前不就说了吗，这次的事情也跟你有关。你给我的白色粉末，就是曹教授说的白色粉末。”

　　得到鬼步的确认，曹教授再次想要抓住张三年，但被张三年给躲开了。

　　“后生仔，你究竟还有没有那些白色粉末，哦，对了，对了，如果你能告诉我，那里能得到那些白色粉末，或者说如何制造那些白色粉末，我会给你更多的好处。”

　　看到如此激动，热情，甚至有些疯狂的老教授，张三年实在不想让他失望。

　　可是他却不得不摇头，毕竟那些白色粉末，乃是他当初用育宝壶，修复第二次破碎的青花瓷罐时产生的。

　　他虽然依然可以弄出来那些白色粉末，可他绝不可能再去弄，毕竟他可不想让自己的生死线，因为这点小事就增长。

　　秋无双对张三年很了解，也清楚那些白色粉末是怎么来的，更清楚，张三年不可能轻易拿出来那些白色粉末。

　　“老教授，那些白色粉末只有我能弄出来。”

　　没等老教授高兴，张三年继续说道：“不过你可能要失望了，我是不可能为你提供更多的白色粉末。”

　　听到张三年这么说，老教授顿时怒了。

　　“后生仔，你这是什么话？你知道这白色粉末对我们超能组有多重要？甚至对整个科技界，材料科学界有多重要吗？”

　　“你好像也是超能组的人吧？你怎么能这么不负责任，没有一点为科学贡献的精神呢？”

　　张三年有些无奈的摇了摇头，这老头子还真是有意思，刚才还对他如此热情，对他许诺那么多好处，现在转脸就不认人了。

　　不过他也能理解，他很清楚，这些科学狂人，科研就是他们的命根子。尤其是自己苦心研究的项目，眼看就要有结果的时候，张三年一句话却断了他的念想，这可比杀了他还让他难受。

　　曹教授还想继续说，秋无双赶紧说道：“曹教授，你就不用再说了，那白色粉末，他也不可能弄来更多。”

　　“这种白色粉末我也清楚，想要搞到是极其困难的，需要付出极大的代价，甚至是生命的代价，你就不要难为他了。”

　　张三年感激的望了一眼秋无双，辛亏她还算够朋友，没有强逼他。

　　张三年从储物戒中，又拿出一个玻璃瓶，那里还有一瓶白色粉末。

　　当看到那瓶子白色粉末，老教授再次激动起来。

　　“你还有，快点给我！”老教授甚至想上去抢，但他最后还是克制住了。

　　张三年直接将瓶子递给了老教授，然后说道：“曹教授，这是我所有的白色粉末，我都给你了。”

　　“很抱歉，我真的没办法给你提供更多的白色粉末，而这些白色粉末的制造方法，我也不能跟你们说。因为即便你们知道了，也不可能制造出来。”

　　“不过我相信你们的科研能力，也许你能通过研究，找到另外的制造方法。毕竟现在你们有了样本，这已经是最好的结果了。”

　　老教授很想说，你不把方法告诉他们，怎么知道他们仿制不出来？不过这老头子也恢复了理智，知道秋无双不会骗他，也就不再提此事了。

　　毕竟能再得到一瓶白色粉末，他也算是满意了。


第543章 神奇的白色粉末（二）

　　张三年实在没想到，自己弄出来的白色粉末，竟然可以制造隐身衣，那简直是太不可思议了。

　　当初他利用育宝壶修复好那个价值连城的青花瓷罐，只是才刚刚修复完成没多久，就遭遇到了杀手暗杀婉儿，青花瓷瓶又被打烂。

　　当时的张三年因为并不了解育宝壶，会致使自己长出生死线，对自己的生命造成危害，导致他又将破碎的青花瓷罐重新修复。

　　但是这第二次修复，竟然多出了一些白色粉末。

　　他一直很想研究那些白色粉末究竟是什么成份，但是一直没有机会去研究。这次来超能组的基地，也只是临时起意，才会想起来让他们检测白色粉末。

　　却没想到，他的这无意识的举动，竟然帮超能组解决了一个大难题。

　　曹教授重新得到满满一瓶的白色粉末，简直是如获至宝，一直紧紧的搂在怀里，生怕张三年又重新抢了去，看的张三年哭笑不得。

　　不过他也能理解，这老头一看就是个科技狂人，现在这瓶白色粉末，显然成了他的命根子，张三年这个原来的主人即便想要回来，恐怕也是不可能的了。

　　“曹教授，不知道这些白色粉末，究竟是什么成分呢？”张三年直接问道。

　　毕竟这是他的白色粉末，而且拥有如此神奇的作用，他自然要搞清楚了。

　　曹教授不可思议的望着张三年，他实在不明白，眼前的后生仔，明明是这种白色粉末的创造者，竟然不知道它们的成分。

　　老教授扶了扶自己的眼镜，然后解释道：“哦，后生仔，原来你还不清楚这些白色粉末究竟是什么。”

　　“这么跟你说吧，这些白色粉末你们这些修行者，应该是最了解的。其实它们都是最纯净的能量结晶体，是无属性的能量结晶体。”

　　“至于具体是什么元素，老头子我可以肯定地说，现存地球上发现的所有元素都不是。或者可以说，他们并不是什么元素，就好比电能，如果将电能结晶成固态，你能说那固态是什么元素吗？”

　　固态的无属性能量，那岂不就是跟黑毒参的毒丹差不多了。

　　而那一小瓶的白色粉末，其分量可要比毒丹大得多了。如果他能吸收的话，实力肯定能提升很多。

　　想到这里，张三年真的有些后悔，将那些白色粉末送给老教授。

　　心中懊悔的张三年，笑着对老教授说道：“曹教授，小子突然想起来了，那个……”

　　只是没等张三年说完，老教授立刻将瓶子死死的抱在怀里，一脸警惕的望着张三年。

　　“后生仔，我一看你小子笑的这么奸诈就知道，你肯定要打我这些宝贝的注意。我可告诉你，这些宝贝给了我，你就休想再要回去，除非你杀了我！”

　　说着，老教授脖子一伸，完全一副耍无赖的样子。

　　见此张三年还怎么好意思开口，他总不能真的杀了这老教授了。他可是很清楚，这老教授的价值肯定是真正的无价之宝。

　　“小子，你就是要回来也没用，你虽然能吸收毒丹的能量，可未必能吸收那些白色粉末的能量。”仙老突然出声说道。

　　张三年听了一愣，既然仙老都说了，他就算要回了也没用，因此也就不再开口了。

　　张三年笑了笑，继续说道：“曹教授你误会了，小子送出去的东西，哪有再要回来的意思。”

　　老教授这才满意的点了点头，称赞道：“这才像话，你小子看上去也不赖，应该不是那种出尔反尔的人。”

　　张三年翻了翻白眼，他的人品本来就不错。反倒是您老人家，一大把年纪了，竟然也会耍无赖，张三年心中不满的想到。

　　张三年指着他手中的那件白色隐身衣，笑着说道：“老教授，你看小子送给了你那么重要的东西，这件隐身衣，你送给我应该不过分吧？”

　　既然要不回来白色粉末，张三年也不可能吃亏，那隐身衣他说什么也要弄过来一件。

　　让张三年意外的是，老教授随手将那隐身衣扔给了他。

　　“哦，你早说啊，你只是要隐身衣，老头子我当然愿意送给你。毕竟你帮我解决了那么大的问题。”

　　“再说了，之前你给我们的那些白色粉末，我们一共可以制造十几件隐身衣，送给你一件也无妨。”

　　“怎么能制造这么多？”张三年有些吃惊地说道。

　　就连秋无双跟鬼步两人也有些吃惊，毕竟之前张三年送去检测的白色粉末也就一小瓶，比老教授现在手里的还要少很多，怎么可能制造那么多隐身衣。

　　老教授鄙视的看了三人一眼，然后解释道：“你们以为这件隐身衣，完全都是由白色粉末制造的吗？”

　　“你们这些年轻人啊，真是不知道好好学习，连这么简单的事情都想不明白，脑袋还赶不上我这个快死的老头子。”

　　张三年有些纳闷，这老头子说他跟鬼步，他没觉得有什么不对，可这老头子竟然敢如此说秋无双。

　　这也让他认识这，这个老教授果然不是一般人，至少他不算是秋无双的手下。

　　老教授继续说道：“你们知道这些白色粉末有多珍贵吗？就这么一小瓶，我要是拿到科技界去拍卖，上千亿的价格都会有人出的。”

　　听到这里，张三年脸色更难看了，这老头子倒是好意思说，难道他就真的担心他重新抢回来吗？

　　看到张三年脸色很难看，老教授也知道自己的话，对张三年的内心造成了巨大的打击，因此赶紧笑着补充道。

　　“当然了，这样说有些夸张，但几百亿还是有可能的。不过这也是对我们科技工作者，识货的人自然会抢破头，不识货的人恐怕根本就会不屑一顾。”

　　“而且这种东西，一般人也是研究不透的，必须倾国之力才有可能研究出成果，这也是它的价值所在。如果能找到合成的办法，将会引发一场科技革命。”

　　虽然老教授说的很美好，可张三年却很清楚，想要真的制造出这种白色粉末，肯定无比的困难，几十年都未必能成功。

　　“好了，言归正传，我之前说了这些粉末的价值，我自然不可能用来制造一件隐身衣，那简直太大材小用了。”

　　“我们使用的方法，只是在一些透明的纳米涂料中，加入了少许的白色粉末，然后将其喷洒在这块布料上。”

　　听到老教授这么说，三人才明白，原来一件隐身衣，所使用的粉末并不多。

　　“制造隐身衣，只是这白色粉末的一种用途，在没有彻底掌握如何制造它的前提下，我可不打算全部用来制造隐身衣。制造个几件，够你们用的就行了。”

　　秋无双也认真的点了点头，赞成道：“的确，隐身衣本身就无比稀有，而且功能强大，没必要制造太多。”

　　“而且制造太多，反倒容易落到其他人手中，甚至敌人手中，反倒不是什么好事。我们超能组只需要拥有几件，到时候执行重要任务的时候，让一些高手使用即可。”

　　秋无双考虑的很周全，隐身衣这种东西，完全可以算是一件不俗的宝物，运用得当的话，甚至不亚于一件高级法宝。

　　这样的东西多了反而显得很不值钱，保护起来也难了很多，要是真的落到敌人手中，那可就太倒霉了。

　　张三年想了想，建议道：“哦，我有个建议，曹教授，你们在制造隐身衣的时候，最好加入一种，只有你们少数人掌握的，能够识别出隐身之人的方法。”

　　“这样将来一旦隐身衣落入到敌人手中，我们凭借此方法，也会立于不败之地。”

　　听到张三年的建议，秋无双赞许的看了张三年一眼。

　　老教授也伸出大拇指，称赞道：“不错，后生仔你脑袋瓜子也好使了，这的确是需要注意的一点。”

　　张三年突然想到几个关键问题，立刻问道：“老教授，我有些担心，这隐身衣虽然可以让人变透明，欺骗人的眼睛。”

　　“只是现代科技这么发达，红外成像，生物电波，甚至心跳声，都应该可以轻易检测到隐形的人。不知道这隐身衣有没有解决这些问题。”

　　张三年想了想，突然发现所谓的隐身衣，似乎也没有太过逆天。毕竟现代科技这么发达，即便漆黑无比的夜晚，人类利用夜视仪都能看清黑夜里的东西。

　　一个小小的隐身衣，如果利用其他的方法能够被发现，这效果可就大打折扣了。

　　听到张三年的担心，老教授笑着说道：“后生仔，你的这个问题问的太好了。”

　　“哈哈，不过你放心，这种白色粉末的神奇，可是远超你的想象。它能够有效的隔绝热量，电磁波，可以说热成像仪，电磁雷达都是检测不到的。”

　　“当然了，声纳，超声波雷达还是能检测的，毕竟隐身不是凭空消失，一个物体即便变透明，还是能阻挡声音的传播的。”

　　“不过你们修行者使用的话，对方也未必会拥有这些侦查手段。至于心跳受，呼吸声，你们高手不都会控制吗？这个也不用担心。”


第544章 改进隐身衣（一）

　　隐身衣的确有很多缺点，但总的来说，还是一件十分不错的工具，用来隐藏身形很管用。

　　“老教授，这隐身衣如何开启呢？”张三年打量着手中的隐身衣，忍不住问道。

　　老教授解释道：“哦，这隐身衣使用的是电能，你们也看到了，那里有一块蓄电池，可以储存电力。”

　　“电能？难道只需要电能，这隐身衣就可以变成透明色吗？”张三年有些惊奇的问道。

　　在他看来，这样简直是太简单了。电能是十分普通的能量，人类都可以大量制造，可隐身衣这样神奇的宝物，竟然可以靠着电力驱动。

　　老教授笑着说道：“后生仔，你可不要把隐身衣想的太简单。”

　　“这隐身衣之所以能成功，很重要的原因是里面的控制芯片。当然，最重要的原因是那种白色粉末。”

　　“其实那种控制芯片，我们早就研究出来了。唯一欠缺的就是合格的材料，我们以前合成的材料，只能做到半透明，无法做到现在这样完全隐身的效果。”

　　“不过唯一遗憾的是，这隐身衣极其耗费电力，即便我们现在使用的电池，拥有很强的储电能力，可也只能维持隐身几个小时。”

　　听到电力只能持续几个消失，张三年心中有些失望。几个小时的时间简直是太短了，要清楚有时候在一个地方隐蔽，甚至会消耗几天的时间，几个小时简直有些鸡肋啊。

　　“要是能使用真气就好了！”张三年有些感叹道。

　　只是他无意中说的话，却让老教授眼前一亮。

　　只见老教授兴奋地说道：“对啊，也许可以使用真气，老头子我之前怎么没想到呢？”

　　看到老教授如此激动，张三年纳闷地说道：“老教授，按你的意思，这隐身衣可以使用真气吗？”

　　老教授想了想，最终给出了一个肯定的答案。

　　“当然，我之前说了，那种白色粉末是纯能量结晶，对任何能量都有很好的兼容性，电能已经很低级了，都可以让它产生反应，而真气这么高级的能量，没道理不行啊。”

　　然而张三年想到的更多，他联想到了他慧眼射出的那些射线，不同的能量射出的射线，具有不懂的特性。

　　如果隐身衣也可以用真气来控制，会不会也带有不同的特性呢？

　　想到这里，张三年心中隐隐有些兴奋，他已经按耐不住，想要亲自去改造了。

　　“无双，老教授，鬼步大哥，你们先忙，我要去实验一下，有结果了我再来找你们。”

　　说着，张三年立刻运起仙游身法，消失在了三人面前。

　　老教授看了，忍不住称赞道：“嗯，不错，年轻人有这样的钻研精神，难能可贵啊。这后生仔不错，老头子我都想收他当我的学生了。”

　　听到老教授竟然想收张三年当学生，秋无双跟鬼步都是一愣。

　　他们可是知道，这曹教授看上去一把年纪，可性格怪癖的很，基地有很多年轻人想当他的学生，他从来都是不开口的。

　　秋无双解释道：“曹教授，三年可是申海大学的高材生，学的专业也是物理系。其实他如果不进入修行界，本身也有可能成为一名出色的科研工作者。”

　　秋无双这话，明显是在帮张三年说好话了。毕竟她是清楚的，张三年毕业后，可是被林婉儿拉去当了三年的破车小弟，早将学校学的东西还给老师了。

　　“哦，果然不错，只可惜啊，他进入了修行界。不过我看他的实力不错，年纪轻轻能有如此实力，果然是个人才啊！”

　　不过说着，曹教授有些奇怪的看着秋无双，笑着说道：“秋丫头，你倒是对那小子挺看好啊，这可不像你的性格啊。不错，不错，有改变是好的。”

　　老教授果然十分不一般，竟然连秋无双的玩笑都敢开，但又说的不是很透。

　　鬼步在一旁，立刻将自己当成了聋子，抬头看着上方的电灯，一副我啥都没听到的样子。

　　实际上，在鬼步心里，也觉得自家组长，似乎对张三年有点过分的关心了，的确有些不符合她的性格。

　　如果这话是别人说的，秋无双早就脸色一沉，说什么也要惩罚对方。只可惜，曹教授学究惊人，其本事令秋无双信服，加上又是一名老者，她也不好生气。

　　“曹教授，这些白色粉末，你只需要再制造五件隐身衣即可，其余的一定要严格保护起来。另外，没有我的命令，任何人都不能接触这些白色粉末。”

　　“记住，是任何人，不管对方是什么身份，你都可以不用管！”秋无双最后强调道。

　　曹教授脸色一冷，十分认真地说道：“你就放心好了，这东西可是老头子我的命根子，到时候就算是华夏最高首长来了，也休想从我手里拿走一丁点。”

　　“没错，这东西太过重要，对我们超能组更是重中之重，如果被别有用心的人得了去，不仅对我们超能组是个威胁，对华夏也是威胁。”

　　对于白色粉末的重要性，老教授显然比秋无双认识的更清楚。他肯定会严格保护起来。

　　“老头子我知道轻重，我还要去做研究，就不在这里浪费时间了。对了，待会那个后生仔，要是改进好了隐身衣，一定要叫上我，我也想看看，他究竟能将隐身衣改造成什么样。”

　　张三年带着隐身衣，立刻将自己关进了22号修炼室。

　　他将隐身衣铺展在地上，其实说它是隐身衣显然很不准确，因为它最多只是一块宽大的斗篷，还称不上衣服。

　　找到控制开关，张三年直接按下开关。隐身衣通上电流后，并没有马上变成透明色，反而是表面的颜色慢慢变淡，五六秒之后才彻底变成了透明色。

　　隐身衣这种透明色，并不像是玻璃那样，表面还带有光泽，边缘还能分辨出来。

　　这隐身衣彻底变成透明色后，视觉上的确是消失的无影无踪，连一点边缘轮廓都看不到，就像是彻底消失了一般。

　　这的确是很了不起的变化，可以说在光学隐身上堪称完美的变现。

　　张三年试着将自己的手伸进隐身衣中，他的手就这么凭空消失了，就像是有人用刀齐刷刷的将他的手砍掉，只留下胳膊与手腕在外面。

　　用手摸索着找到了开关，关闭了隐身衣的隐身功能，张三年一直盯着隐身衣思考，想着如何入手。

　　曹教授虽然说了那种白色粉末很神奇，可却没有具体说，那种白色粉末，究竟是如何起作用的。

　　想要改进隐身衣，就必须彻底搞清楚它的原理，如果连原理都不清楚，就说要改进隐身衣，简直是太可笑了。

　　对于张三年来说，想要研究一个东西，真的是太简单了。他拥有超强的魂力，只要将魂力透入到物体内部，就能够清晰看到物体内部，最细微的组织，简直比显微镜还要管用。

　　他以前竟然没有想过，要利用魂力去研究那些白色晶体，想到这里他也是有些自嘲的笑了笑。

　　其实他当时，只是想要搞明白，那些白色粉末究竟是什么元素，并没有意识到它们是纯能量结晶，才会忽视这一点。

　　张三年抚摸着隐身衣，一丝魂力透过他的手指，被注入到了隐身衣内部。

　　当张三年的魂力进入到隐身衣内部，他的意识就立刻进入到了一个微观的世界中。

　　现在隐身衣的表面，在他意识里被放大了几百倍，他能够清晰的看到，一颗颗无比规则的六边形白色晶体，正均匀的分布在一些纤维的表面，将纤维表面彻底覆盖。

　　看来那些六边形白色晶体就是白色粉末的晶体了，而那些纤维，应该是真正的布料纤维。

　　不过这点放大程度，显然不足以让他彻底研究透彻隐身衣的原理。如果真要想解开真正的奥秘，恐怕只能进入到白色晶体的内部。

　　张三年控制着魂力，朝着一颗白色晶体内部钻去。

　　魂力果然不是一般的能量，那白色晶体本来就是固态能量，可是魂力却可以轻易的融入其中。

　　而当张三年进入到白色晶体内部，他再次进入到一个更加奇妙的空间。

　　这个空间内部，就好像由一面面巨大的白色镜子组成。就好像一个空旷的房间里，按照一定的规律，竖立着一面面镜子。

　　“好奇怪的结构，难道这就是结晶能够变成透明的原因？”张三年猜测道。

　　想要搞清楚究竟是怎么回事，张三年决定给隐身衣再次通电。

　　当电流接通后，电流进入到结晶体的内部，接着张三年就看到神奇的一幕。那一面面白色的镜子，竟然开始旋转，可以随意的改变方向。

　　“果然奇特！”

　　到最后，一道道光线从外部射进来，那些光线通过那些白色镜子的折射，最终又重新射了出去。

　　他观察了一阵子，发现那些白色镜子反射了光线，本身除了转动后，并没有发生什么本质的变化。

　　而当张三年收回意识后，却发现隐身衣的确又消失了。

　　“嗯，原来是可以完美的折射光线，总算是搞明白了！”张三年笑着自语道。


第545章 改进隐身衣（二）

　　通过研究，张三年基本上了解了隐身衣的具体原理。

　　原来是那种白色粉末，其内部充满了一面面可以反射光线的“镜子”结构，这种结构可以被电流控制，从而完美的将前后的光线传到对面，从而欺骗了人的眼睛。

　　这种光线反射与折射，几乎达到了分毫不差的地步，可以完美的将前后的景物，反射到对面，这也就造成了，隐身衣几乎算是完美的隐形了。

　　当然了，更深入的原理，张三年暂时没办法搞清楚了。比如那些如同镜子般的结构如何形成的，为什么它们会转向，这些问题就太深奥了，显然不是他现在能搞懂的。

　　研究完白色晶体，张三年将目光放在了隐身衣的控制器上。这隐身衣之所以这么强大，也要归功于那强大的控制器。

　　隐身衣的控制器，其实只有一个极小的盒子，大小不过跟一个成人拇指相当。

　　张三年将魂力注入到那个小盒子里，首先看到的就是一些元器件。不过他很快就发现了控制器的核心，一块中央处理器。

　　对于中央处理器，也就是外界常说的CPU，张三年虽然不是很熟悉，但还是大致清楚是什么样子的。

　　可是当他将意识侵入到处理器内部时，再次发现了不同。

　　张三年很清楚，处理器的内部只是一个个晶体管，晶体管的原材料是硅。可是这个处理器内部，竟然是一种半固体的绿色液体。

　　“这是什么处理器？”张三年诧异的想到。

　　他在脑海里翻找了类似的记忆，他猛然想起一件事。

　　他曾在一片科学杂志上看到过，科学家未来会发明一种生物处理器，这种处理器是模仿人类的大脑而制造。

　　根据科学家们预计，未来的生物处理器，即便是最初的型号，其性能也不是现在的处理器能比的，比现在的一些超级计算机还要厉害。

　　“难道这是生物处理器？超能组竟然发明出了生物处理器？”张三年心惊的想到。

　　张三年联想到白色晶体内部那无数面“镜子”，要控制无数面镜子旋转，处理器的性能肯定极强，也需要一定的智能才行。

　　“啧啧啧，看来是没错了，如果没有强悍的处理器，怎么可能将隐身衣控制的如此完美呢？”张三年十分肯定的想到。

　　他还真是越来越佩服超能组的科研能力了，竟然连传说中的生物处理器都制造了出来。

　　张三年再次试着接通电源。

　　他观察到，极小的电流进入到了处理器中，随之处理器发出淡淡的绿光，这种光芒外面是看不到的，只能在内部才能看到。

　　紧接着，处理器开始蠕动起来，他还是第一次见到像是活过来的机器，简直让张三年暗叹神奇。

　　无数电信号从处理器中被发射出去，朝着那些白色晶体内部传去。张三年判断出，肯定是这无数个电信号，才能精密的控制那些白色晶体。

　　搞明白了大致的原理后，张三年截断了电流供应。

　　他灵机一动，一个大胆的想法冒了出来。

　　“要是不使用电能，而是直接将五行能量注入到处理器中，不知道情况是怎么样的？”

　　张三年顿时被这个想法给吸引，他也不怕将处理器搞坏了，在他看来，就算搞坏了再让老教授给我修好就是了。

　　于是张三年从丹田中抽出一丝极细的水属性能量，水属性能量最温和，应该不会那么容易破坏处理器的内部。

　　那一丝真气简直比头发丝还要细小，张三年小心翼翼的将其注入到了处理器内部。

　　等到真气注入完成，张三年也是有些紧张，他绷住呼吸，将全部注意力都集中在了处理器上。

　　“动了！”

　　过了差不多一分多钟，张三年甚至都准备放弃，准备通电试试，看看隐身衣是不是被自己搞坏了。可就在他快要放弃的时候，处理器的内部再次蠕动起来。

　　也不知道是张三年的错觉，还是真有其事，他感觉这次处理器的蠕动更真实，更像是一团肉乎乎的生物组织。之前通了电的处理器，蠕动起来太僵硬，甚至有种抽搐的感觉。

　　处理器开始蠕动后，仅仅过了不到一秒，大量细小的，几乎快成为分子状的蓝色能量信号点，开始朝着白色晶体内部输入。

　　“这次速度这么快！”张三年有些诧异的想到。

　　之前通上电后，足足过了四五秒后，才开始发射电信号。这次前期虽然耽误了一些时间，但后续的反应速度倒是挺快的。

　　张三年立刻收回意识，想要看看隐身衣会有什么反应。

　　“变成了淡蓝色，这让我们如何隐形？”张三年有些郁闷地说道。

　　不过他话音刚落，蓝色慢慢变淡，最终隐身衣再次变成了透明色，彻底隐形了。

　　但是张三年的眉头却皱了起来，因为他能明显感觉到，那里有东西存在。

　　“好像有一汪清水在那里！”张三年自语道。

　　“难道是因为使用了水属性能量，因此使得隐身衣散发出了水的特性。”张三年猜测道。

　　为了验证自己的想法，张三年又朝着控制器中注入了木属性能量。

　　隐身衣现在变成浅绿色，最终才彻底隐形，但他却感觉那里仿佛长了一堆花草。

　　“果然如此！”张三年有些兴奋的想到。

　　这种变化，他确实有理由兴奋啊。之前隐身衣的效果也让他颇为满意，但还是有很大的遗憾。

　　且不说各种声波雷达，甚至其他科技手段，都能检测出隐形衣，毕竟他将来跟修行者打交道的时候更多，那些科技手段一般修行者也不可能使用。

　　可这隐身衣对付修行者，一个最大的缺陷就是，没办法跟周围的五行能量融合在一起。

　　也许对于普通人，甚至一般修行者没什么影响，可对于秋无双这样的高手，他们对于周围的五行能量极其敏感。

　　一旦一个异物出现在附近，哪怕是隐形的，在他们的感知下，即便看不出是什么东西，也能感觉到周围闯进了异物。

　　可现在不同了，他可以利用五行真气，将隐身衣完美的融合到周围的五行能量中。

　　比如现在他处在几百米的地下，这里的土属性能量最丰富，而其余四种能量却很少。

　　如果他使用之前的隐身衣，也就能欺骗鬼步这样实力不强的修行者，可对于秋无双来说，她就能从周围的能量波动，察觉到有人接近。

　　这种变化的确很有用，也难怪张三年如此兴奋。

　　还有一点让他兴奋的是，五行真气的确可以驱动隐身衣，而且消耗的真气量很少。按照他之前的实验，他预计自己的一种真气，足够支撑隐身衣使用好几天时间。

　　相比于电力，使用的时间增加了很多倍，至少将来他不会没能量启动隐身衣而发愁。

　　不过张三年还在测试，之前他只是使用单一的五行能量，从而使得隐身衣散发出，类似清水的气息。

　　但是这种环境太单一了，也就局限了隐身衣使用的范围。

　　他现在要尝试，可不可以多种真气一起注入到控制器中，模拟出更加复杂的环境。

　　比如在一些沼泽地，那里水土能量更丰富。在一些海底充满水草的地方，那里的水，土，木三种能量更丰富一些。

　　即便是在平常的大街上，空气中的五行能量也会起伏不定，五种五行能量的比例，也会随着时间的变化而变化。这些都需要他考虑进去。

　　当然，张三年很清楚五行相生相克，因此他会极其小心的。

　　最开始，他只用不相克的两种能量，比如水，木两种能量，然后一起注入到了控制器中。

　　最终的结果没有让张三年失望，隐身衣散发出了两种能量的气息，而且两种能量的比例，跟他注入的真气比例一模一样。

　　到最后，张三年才冒险实验相克的两种属性。

　　不过为了安全起见，他是从处理器的不同角度注入的能量，而且量极少。即便真的发生意外，也最多就是将处理器摧毁，不会对他自己造成任何伤害。

　　不过结果依然没有让他失望，两种相克的能量，被注入到处理器中，并没有发生想象中的强烈反应，反而各自干各自的事情，谁也不干涉谁。

　　张三年在处理器内部观察到，处理器内部竟然主动的开辟出两个不同的处理器区域，让两种相克的能量，在两个单独的区域工作。

　　哪怕他注入三种，四种，甚至五种能量，处理器就会开辟出几块工作区域，让那些能量单独工作。

　　“啧啧啧，果然够智能。难道它拥有意识不成？它怎么知道这些能量不能触碰呢？”张三年饶有兴趣的想到。

　　不过对于这种极其先进的生物处理器，以他现在的知识，显然是没办法理解，也想不明白其中的道理。

　　不过他也不需要去想的太深，他只需要知道，五种能量都可以在处理器中被混合使用，从而让隐身衣变得更完美就行了。

　　彻底搞明白后，张三年笑着想到：“不如亲自去实验一下，就拿无双做实验，看看被改良后的隐身衣效果怎么样？”


第546章 偷偷的看

　　张三年改进好了隐身衣后，就玩心大发，想要亲自试试新改进的隐身衣效果。而整个基地，恐怕就只有秋无双最合适用来当测试目标了。

　　张三年走出修炼室，找到鬼步，问清了秋无双的位置后，张三年直奔秋无双所在的地方。

　　在途中，张三年已经分析出了整个基地空气中的能量成分。

　　因为这里是在深深的地下，因此空气中的土属性能量比例超过了六成。然后就是金属性能量，因为整个基地的外围，是一个蕴藏了大量金属的矿脉，因此金属性能量的含量达到了两成。

　　接着就是火属性能量多，毕竟越往地下，越接近地心，火属性能量相对会比较多一些，占了有一成的比例。剩下的一成就全是水，木跟其他变异能量了。

　　对于分析空气中的能量比例，基本上是每一个修行者必备的能力。就像狮子老虎，能够闻到空气中猎物的气息一样，这是为了更好的找到修行的地点，必须掌握的能力。

　　分析出了空气中的能量比例，张三年按照这种比例，将五行真气注入到隐身衣的控制器中。

　　张三年将隐身衣放在地上，然后闭眼仔细的感应了一下，他已经丝毫感觉不到隐身衣的存在，就好像它彻底融入到了空气中。

　　“完美！”张三年称赞道。

　　“现在只需要悄悄接近无双，如果她不能发现，就说明这隐身衣改造的很成功了。”

　　找到一个隐蔽的角落，张三年披上了隐身衣，整个人消失在了空气中。

　　他也是第一次使用隐身衣，这隐身衣完全将他的脸盖住了，可是他的视线丝毫不受影响，他在隐身衣里能看清自己的身体，可是透过隐身衣，却看不到自己的身体。

　　而且隐身衣很宽大，有很大一部分托在地上，这样他走动的时候，脚就不会露出来。当然，即便如此，他也必须小心翼翼，猫着脚步去走才能不发出声音。

　　秋无双在基地的最上层，那里有她的办公场所与休息室。

　　他一路上大摇大摆的走着，即便从一些人身边走过，都没有任何人能发现他，哪怕是一些实力还不错的组员，他们也都不能发现他。

　　这更增加了张三年的信心。但是秋无双的实力，毕竟比这里的任何人都强大了无数倍，搞得他还是有些担心的。

　　来到了秋无双的办公室前，张三年先是开启了慧眼，透过墙壁，他发现秋无双的确在里面工作。

　　只是让他郁闷的是，秋无双办公室的房门紧闭着，他可没有穿墙的能力，只能在外面干着急。

　　他不可能去打开门进去，这样秋无双很容易就会发现他。

　　好在没过多久，秋无双竟然从里面走了出来。

　　秋无双出来的那一刻，张三年心中十分紧张，但为了不让秋无双发现自己，他立刻强行控制自己的心跳。

　　要清楚，对于秋无双这样的高手，普通人的心跳声，即便是距离她有十几米远，她只要想听到，都可以清晰的听到。

　　不过张三年是修行者，修行者都懂得降低自己的心跳，他完全可以做到一分钟只让自己的心跳跳动几下，而且只是轻微的跳动。其心跳声会低于秋无双的呼吸声，她的心跳声，脚步声，这样她就不可能听得到了。

　　只是秋无双在出来的一瞬间，竟然下意识的朝着张三年所在的地方看了一眼。这可着实吓了他一跳。

　　他可不认为秋无双是无意识的看向这里，那是因为她高手的第六感，才会让她下意识的望了过来。

　　不过好在她也只是看了一眼，并没有多留停留，直接离开了办公室。

　　张三年不敢太过靠近秋无双，与她的距离始终保持在七八米的以上，然后慢慢的跟在她的身后。

　　“她要去哪？”张三年纳闷的想到。

　　不过很快就有结果了，秋无双竟然回到了自己的房间。

　　让张三年再次郁闷的是，秋无双随手关闭了自己房间的房门，他可不能跟着进去。

　　“倒霉啊，这房门关着，该怎么进去呢？”张三年懊恼的想到。

　　不过非常幸运的是，没过多久，一位挺漂亮的工作人员，端着一盘子食物来到了秋无双的房间。

　　小姑娘敲了敲秋无双的房门，然后轻声喊道：“组长，你的晚饭给你送来了！”

　　张三年撇嘴嘀咕道：“官僚啊，没想到无双也这么官僚，竟然让手下把食物送到房间里，居然不去餐厅吃饭。简直是脱离群众！”

　　张三年却不知道，秋无双不是不想去餐厅吃饭，而是因为她身为组长，本身拥有很高的威望，加上平常他冷若冰霜，组员见了她都是噤若寒蝉。

　　要是她去餐厅，很多正在吃饭的组员，就会正襟危坐，一个个只会机械的吃饭，大气都不敢喘一下。

　　秋无双知道，她的出现会影响组员们之间放松心情，因此也就很少去餐厅吃饭。

　　不过这样正好便宜了张三年，秋无双的房间并没有锁死，她在里面应声了一声，小姑娘就端着食物推门而入。

　　张三年立刻趁机跟在小姑娘身后走了进去，一切都是神不知鬼不觉。那小姑娘虽然也是修行者，可只有不到五级炼气期的是实力，自然不可能发现他。

　　进入到了秋无双的房间，一股淡淡的清香飘入他的鼻子中，有些类似雪莲的淡然芬芳。

　　房间里的秋无双，竟然换上了一件十分宽松的休闲服装，虽然还是黑色的，但却让她看上去显得居家了很多。

　　不过他依然带着蝴蝶面具，并没有摘下来的意思。

　　小姑娘将食物放在桌子上，笑着对秋无双说道：“组长，今天餐厅给你准了莲子羹，还有清炒竹笋，都是你最爱吃的菜。”

　　听到这两样菜，又看了看盘子里的菜肴，张三年无奈的摇了摇头。

　　“都是一些素菜，无双吃的还真是清淡啊！”

　　张三年虽然不是那种喜欢吃的人，但也是无肉不欢的人，如果几顿不吃肉，他还是会很想念的。

　　对于秋无双那清淡的饭菜，他偶尔吃吃还行，可要是让他一直这样吃，他恐怕会受不了的。

　　不过他也明白，秋无双长得这么漂亮，犹如一朵盛开的雪莲般，高贵，圣洁，却又不容易让人接近，甚至有种仙气。

　　其实不仅仅是秋无双，即便是婉儿，白凝，她们从小到大都很少吃肉的，虽然不是绝对的素食者，但都是尽量少吃肉，才会让她们发育的如此漂亮。

　　要从一个小婴儿，长成一个绝世美女，虽然基因是很重要的一方面，可也要后天好好的培养，方方面面都需要注意才行。

　　秋无双之前一直在看书，而且是线装的古代书籍，张三年也注意到了，她房间里有一个很大的书架，上面摆满了各种书籍，绝大部分都是古书。

　　秋无双放下手中的书，对着小姑娘点了点头。

　　小姑娘并没有离开，而是守在一边，秋无双似乎也习惯了有人看着自己的吃饭，开始细嚼慢咽的吃了起来。

　　秋无双的吃相很优美，让张三年再次感叹：“果然是美人，就连吃饭都如此美，简直是无一处不美啊。”

　　可不仅仅是张三年，就连那长得本来就挺漂亮的小姑娘，也是一脸羡慕的看着秋无双。

　　“组长，你连吃饭看上去都这么好看。我猜啊，你要是摘下面具，肯定能将天下的男人都迷晕。”

　　秋无双只是淡淡的笑了笑，这小姑娘不止一次见过她的真面容，也不止一次夸过她，她早就习以为常了。

　　虽然秋无双吃的很优雅，可吃饭的速度很快，实际上她吃的东西很少，一小碗莲子羹，几小口菜就算是吃完了。

　　“吃的这么少，竟然还能有那么多力气，果然是超级强者啊！”张三年心里嘀咕道。

　　不过他也明白，到了秋无双这个级别的高手，吃饭已经不是为了提供身体的能量，最多就是满足一下口腹之欲，或者说是为了长久以来的习惯。

　　吃完饭，小姑娘收拾好碗筷就离开了。张三年自然不会离开，而是老老实实的待在房间的角落里，一直注意着秋无双。

　　到了现在为止，他距离秋无双一直保持在三四米，可是秋无双依然没有发现他的存在。

　　这让张三年心中很兴奋，能如此接近秋无双而不被她发现，张三年还是很骄傲的。

　　只是他也很清楚，这是因为在超能组的基地，秋无双本身就放低了警惕性，如果是在外面，秋无双将自己的灵识提升到最强，他恐怕就没这么容易接近她了。

　　吃完了饭，秋无双依然在看书，张三年也不敢乱动，只能站在原地看着她。反正秋无双长得好看，身材超好，他就是盯着她看几个小时也不会觉得枯燥。

　　不过他没有刻意的去偷窥，目光中不带有任何性质，这样就不会被秋无双发现。

　　只是让张三年郁闷的是，秋无双还真是一直看了几个小时的书。看美女是养眼，可他一直站着，而且是纹丝不动，双腿都快麻了。

　　“郁闷，这女人究竟要看到什么时候？她不去睡觉，小爷我不敢乱动，就没办法离开啊！”张三年抱怨道。


第547章 玩大发了

　　秋无双一直看书看到深夜，足足将手中那本厚厚的线装古书看完，才在沙发上伸了个懒腰。

　　虽然此刻她完美的曲线毕露，可张三年已经没有心情去看了。他感觉两条腿都麻木了。

　　本来以他现在的实力，长时间站立根本不成问题。可他是一直站着不动，生怕自己稍微挪动一下，就会让三四米外的秋无双发现。

　　两人的距离实在太近，他还是小心微妙。这样长时间纹丝不动，双腿也会僵硬的。

　　张三年一度认为，秋无双恐怕早就发现他了。因此才故意一直看书，就是为了让他像个木桩一样，一直站在那里。

　　不过当秋无双看完书，随手将脸上的面具摘了，张三年就否认了他的想法。

　　毕竟她要是真的发现，不可能将自己的面具摘下来。

　　不过几个小时一动不动，两个腿实在太僵了，张三年最后索性一屁股坐在地上。当然，他是极其小心的坐下，就是怕秋无双发现。

　　秋无双摘下面具后，她那近乎完美的容貌，再一次展现在了张三年的面前。

　　秋无双一直带着面具，除了上次她因为被育宝壶击飞，导致她的面具脱落，张三年才有机会匆匆一瞥她的容颜。

　　虽然只是一眼，可是却让张三年深深的记住了她美丽的容貌，恐怕这辈子都不会忘记。

　　秋无双的容貌，真的就像是画中人一般，因为只有这样才能形容她的看好，她的美丽不下于灵狐，两人的美丽，几乎都是那种不属于凡间的美丽。

　　如此美丽的容貌，张三年实在想不明白，秋无双为什么总要带着面具，这样简直是暴殄天物啊。

　　要说她是为了减少麻烦，可是灵狐也跟她一样美丽，却并没有遮挡自己的容貌。再说了，两人如此厉害，哪个不开眼的家伙，敢在她们勉强撒野。

　　不过张三年心中反而有点小得意，毕竟秋无双这绝世容颜，恐怕这世间的男人，他是第一个见到的，而且是如此近距离，如此仔细的看了个遍。

　　“这样也不错，这么美丽的样子，只有少爷我一个人见过，我该高兴才对！”张三年得意的想到。

　　“看了这么久的书，这下她该休息了吧？”张三年猜测道。

　　他可是等着秋无双休息了，然后悄悄的溜出她的房间。因为在她醒着的时候，他可不敢去开门，到时候肯定会被她发现。

　　只是让张三年郁闷的是，秋无双并没有去睡觉，反而走到了房间里的落地镜前，然后一直紧紧盯着镜子中的自己。

　　此刻张三年只能看到她的侧脸，他发现秋无双脸上并没有任何骄傲，幸福的神色，反而有着一丝愁容。

　　“长得这么漂亮还不开心，看来美人多愁这句话是对的。”张三年摇头想到。

　　秋无双轻轻抚摸了一下自己的脸，最后轻轻的叹了口气。

　　就在张三年以为，秋无双终于要进房间去睡觉，可她接下来的举动，着实让张三年心跳加速。

　　秋无双竟然伸手去解自己上衣的纽扣，看到这一幕，张三年整个人都呆住了。

　　“靠，不会吧，这么晚了，难道她要洗澡？”张三年怀疑的想到。

　　秋无双的动作还挺快，几秒钟已经解开了几个扣子，上衣就要被彻底解开。

　　“奶奶的，究竟要不要看？”张三年心中挣扎道。

　　他很清楚，要是被秋无双发现自己偷窥她，他的下场肯定十分凄惨。理智告诉他，这个时候最好扭过头，权当什么都没发生。

　　可是身为男人的本能却驱使他，眼睛一眨不眨的盯着秋无双看。

　　就在张三年犹豫的时候，秋无双已经脱下了上衣。

　　张三年呼吸骤然一紧，因为秋无双里面穿的居然不是现代内衣，反而是一件粉红色的肚兜。

　　看到这里，张三年顿时血气上涌，眼睛再也挪不开了。毕竟此刻的秋无双，简直是太有诱惑力。

　　不过张三年突然打了个冷颤，他觉得自己之前的表现，太容易被暴露了。因此立刻强按下心中的欲望，让自己的心跳与呼吸再次归于平静。

　　张三年暗自庆幸，辛亏之前秋无双专注于脱衣服，并没有注意到他。

　　不过即便担心被秋无双发现，张三年还是不愿意扭头，眼睛还是紧盯着秋无双。

　　他很想当一个正人君子，可他又不想成为一个禽兽不如的男人。

　　而秋无双依然没发觉，一个血气方刚的男人，此刻正在她侧面，将她的动作看的一清二楚。

　　其实张三年以前要想真的看清秋无双的身体，只需要动用慧眼即可。不过他从来没有这么做过，毕竟那样极容易引起秋无双的察觉。

　　秋无双的双手伸手背后，就要去解开自己胸前的肚兜。

　　见此张三年更是不舍得移开双眼，可是理智告诉他，这个时候真的要收手了，不然一旦被发现，他的下场真的会很惨。

　　可到了这个时候，即便是得道高僧，恐怕也很难有毅力扭开自己的脑袋。

　　“奶奶的，死了就死了。牡丹花下死，做鬼也风流！”

　　秋无双依然毫无察觉，轻揉的解开了自己的肚兜。

　　当肚兜滑落后，当那对完美无瑕的玉兔暴露在张三年面前时，张三年的呼吸再次不受控制的加重了，心跳也跟着加速，如果这个时候有人看到他，肯定会发现他的整张脸红的像猴屁股。

　　也许是秋无双太过于关注，也许是她认为现在很安全，竟然对周围的一切如此放松，以至于到现在都没有发现张三年。

　　对此张三年心中也是庆幸不已，反而更加大胆的看了起来。

　　毫无察觉的秋无双，依然没有停下手中的动作，当她全身上下只剩下最后一件衣服的时候，突然停下了手中的动作。

　　见此，张三年心中一紧，还以为秋无双发现自己了。他担心了一会，见秋无双没在任何异常，这才彻底放心。

　　秋无双没有继续手中的事情，反而是朝着浴室走去。

　　对此，张三年心中是无比遗憾，但也有些庆幸。因为真的到了最后一步，他恐怕就会忍不住，露出更大的破绽，到时候恐怕真的会被秋无双发现。

　　“算了，已经占了很大的便宜，做人要懂得知足！”

　　当秋无双彻底进入到浴室中，张三年也彻底瘫软在了地上。之前经历的那一幕，他感觉自己仿佛经历了一场大战，甚至比一场大战还要让他人心身疲惫。

　　虽然饱了眼福，可秋无双是什么人，那可是华夏修行界最顶尖的高手，占她的便宜，简直如同虎口拔牙，稍有不慎就要遭殃啊。

　　看了看紧闭的浴室门，张三年有些郁闷的想到：“屋里又没人，关门干嘛？”

　　虽然他要真是想看，完全可以开启慧眼。可真要是那样，他体内的能量波动就会过大，很容易就会被对方发现。

　　浴室中渐渐传来哗拉拉的水流声，张三年看了看房门，咬牙说道：“趁着水流声，赶紧溜走！”

　　张三年蹑手蹑脚的站起来，然后慢慢的朝着房门走去。

　　短短几米的距离，张三年足足走了两分钟，每一步都是小心翼翼，不敢发出任何响动。毕竟马上就要出去了，要是这个时候被发现，可真是太冤枉了。

　　终于来到了房门前，张三年的手，几乎是颤抖着伸向门把手。

　　“妈的，希望不会发出响动！”张三年暗想道。

　　他回忆了一下之前送食物的小姑娘来时的情形，她当时开门的时候，门锁似乎并没有发出任何声音。

　　极其轻揉，缓慢的按下门把手，可千算万算，就在这最后时刻，门锁发出一声清脆的响声。

　　咔！

　　“该死的，锁死了！”

　　“什么人？”

　　秋无双在浴室中冷喝一声，没等她的话音消失，一道水箭就已经疾射而来。

　　噌！

　　秋无双含怒出手，那水箭的速度快如闪电，张三年想躲都不可能。

　　水箭直接刺透他的肩膀，最后甚至射穿墙壁，射到了墙外。

　　然而秋无双的攻击显然不可能这么简单，紧接着又是三道水箭射来，张三年知道，要是不喊出来，他是死定了。

　　“是我！”

　　张三年大喊了一句，可是却不能阻止那三道水箭，三道水箭再次全部击中他，一道射穿他的腹部，一道射穿他的大腿，最后一道最致命，射中了他的胸膛，直接从他的心脏中穿过。

　　张三年感觉到自己的心脏猛地一缩。

　　“妈的，这次果然玩大了，死定了！”张三年悲哀的想到。

　　他真是千算万算，没算到那小姑娘将房门锁死了。之前她开门，房门因为没有锁死，因此并没有发出什么声音，可她离开前，按照以前的秋无双的吩咐，顺手就锁死了房门。因此才会让张三年倒霉的弄响了门锁。

　　秋无双的攻击凌厉无比，而且是含怒出手，丝毫没有留任何余地，张三年这点实力，根本就躲不掉。

　　张三年感觉全身的力量在迅速流失，当他看到秋无双随意披着浴巾走出浴室的时候，张三年扯下身上的隐身衣，脸色苍白的咧嘴冲着秋无双说道。

　　“对不起！”

　　说完最后一句，张三年眼前一黑，一头栽到了地上。


第548章 意外情况

　　张三年为自己的鲁莽与冲动付出了代价。秋无双含怒出手，四发水箭，两发命中了他的要害，尤其是射中他心脏的那一发，直接就让张三年没了生机。

　　这次是张三年受伤最惨的一次，即便是上次秋无双打的他那一掌，也让身受重伤，也没办法与这次相比。甚至上次他跟林婉儿两人出车祸，也没有这次严重。

　　秋无双本来在洗澡，当她听到外面的动静，心中是羞怒交加，根本没有去分辨来人是谁，就立刻出手进攻。

　　可是当她看到倒在血泊中的张三年时，秋无双满腔的愤怒，这一刻再也发泄不出来。

　　如果说张三年没在受伤，也许秋无双会愤怒的出手，最起码也要狠狠揍他一顿，即便是打个半死，她也不会有丝毫的愧疚。

　　可是此刻张三年完全没有了生机，秋无双感觉自己的内心，也仿佛被一枚钢针狠狠的戳了一下，她发现自己竟然如此的难过。

　　秋无双毕竟是绝顶高手，心理素质不是常人能比的，她立刻闪身到张三年面前，然后将他从地上抱起。

　　可是张三年身上中了四发水箭，每一发都在他身上留下了一个窟窿。即便秋无双没有击中他的心脏，那四处不断流血的伤口也会要了他的命。

　　张三年浑身鲜血，瞬间将秋无双洁白的浴袍染得通红。只是秋无双现在那里还能管得了这么多，赶紧抱着张三年进入到了自己的房间。

　　秋无双感觉到张三年的体温急速下降，甚至肌肉已经开始僵硬。

　　她将张三年放在自己的床上，迅速的将他的上衣脱掉。

　　张三年胸口，肩膀，腹部的伤口清晰可见，其实他的伤口并不大，秋无双发出的水箭很细，而且速度极快，只在他身上留下了直径不足半厘米的伤口。

　　可因为刺穿了几处血管，大量的鲜血不断的从张三年的伤口中流出。

　　秋无双管不了那么多，立刻盘腿坐在张三年背后，双掌抵在他的背上，开始将大量的真气注入他的是身体，想要修复张三年的伤势。

　　秋无双体内的真气，就像是不要钱般的，疯狂的注入到张三年的体内，她想要靠着自己强大的真气，将张三年从死亡中拉回来。

　　因为秋无双修炼的金，火双属性，她注入到张三年体内的真气，乃是火属性真气。

　　当大量真气进入到张三年体内后，张三年的整个身体开始变得通红，身体变得滚烫。僵硬的身体也开始重新恢复柔软。

　　一股股白色气体，不断的从张三年头顶冒出，到最后就连秋无双的脸也变得通红，让她展现出别样的美丽。

　　只是这一切，没有人可以行赏到，就连张三年也没福气行赏到了。

　　靠着秋无双拼命的注入能量，张三年受伤的身体，竟然开始迅速好转，伤口竟然慢慢的在愈合。

　　疗伤一直持续了四五个小时，期间秋无双丝毫没有停顿，注入到张三年体内的能量早就达到了一个恐怖的含量。

　　如果这些能量被完全用来提升张三年的实力，恐怕足够将他的实力提升到先天之境。

　　如此长时间的消耗，就连秋无双都有些受不了，脸上露出了疲惫之色。

　　不知道什么时候，她身上的浴袍慢慢滑落，露出里面的春光，可是专心为张三年疗伤的秋无双，那里还顾得了这些。

　　当张三年身体的伤被彻底修复时，秋无双才收回自己的双手。

　　看到张三年的后背上，再也看不到任何伤口，秋无双疲惫的脸上露出了如释重负的笑意。

　　不过一想到之前自己的身体，完全被张三年看了去，秋无双的脸瞬间变得通红，心中也是无比的气恼。

　　“怪不得之前一直觉得有些怪怪的，原来这该死的家伙，一直在自己身旁偷看。”

　　一想到自己竟然当着张三年的面脱衣服，秋无双就感觉脸如火烧，可她却发现，自己心中并没有多少愤怒。

　　张三年的伤势已经康复，就连心跳都恢复了。在秋无双看来，他醒来应该只是时间问题。毕竟损失了那么多鲜血，还是需要好好修养的。

　　她先是将床上染血的被单撤掉，然后端来热水，先是替张三年擦拭干净了身体，这才让他躺下。

　　对于这一切，秋无双自己都不敢相信，她会为一个偷看自己的男人去做这些事情。

　　干完活的秋无双，才发现自己身上的浴袍几乎快要脱落，俏脸再次变得通红。

　　重新穿上衣服，秋无双坐在床边，目光复杂的望着床上的张三年。

　　其实当发现是张三年在偷窥自己的时候，秋无双心中虽然也有愤怒，但更多的却是庆幸。

　　之前她就在想，如果当时她发现那个另一个男人，她都不知道自己会做出何种疯狂的举动。

　　可是当发现是张三年时，她心中没有她预想中的那种愤怒，最多就是气恼。

　　是什么时候开始，自己开始对他如此宽容了？秋无双在心中如此问自己。

　　也许从跟他接触，就已经是个错误了，也许从他第一次见到自己的容貌，自己对他的态度就已经发生改变了吧？秋无双又在心中给了自己一个答案。

　　秋无双不得不承认，她对待张三年的确有了不一样的情感。

　　“只是你不该出现在我的生命中，更不应该看到那么多不该看的，那样会给你带来无穷无尽的麻烦。”秋无双突然自语道。

　　“也许灵狐嘲笑我是对的，我不配拥有感情，我也没有她那么勇敢！我的确有些虚伪。”

　　最后秋无双喟然一叹，然后替张三年盖严被子，就坐在床边开始闭目打坐。

　　只是秋无双始终无法让自己的内心平静，也就没办法修炼。她现在闭着眼，也只是在掩耳盗铃罢了。

　　仅仅过去了不到半个小时，秋无双猛然睁开眼。

　　只见她一脸惊慌，赶紧趴在张三年面前，将手指伸向他的鼻边。

　　当感觉到张三年没有了呼吸，惊慌的她立刻将耳朵贴在张三年的胸口上，也没有听到任何心跳声。

　　其实她即便不这么做，也已经可以肯定，张三年的心跳，呼吸都停止了。

　　她之前好不容易强迫自己的内心平静下来，可是却突然发现，张三年的呼吸与心跳声骤然停止，变化之快让她措手不及。

　　张三年的脸色立刻变成了惨白色，如同死人一般，身体也开始再次僵硬起来。

　　这一下可着实让秋无双吓得不轻，她也搞不清楚，张三年为什么会出现这种状况。

　　没等秋无双有所动作，张三年嘴里突然冒出大量的黑血，一股股的黑血不断冒出，沾满了张三年的脸，散发着刺鼻的腥臭味。

　　“怎么会这样？”秋无双有些无措的自语道。

　　不过现在显然不是惊慌的时候，秋无双立刻将张三年扶起来，再次坐在他的身后，开始朝他体内注入真气。

　　可是之前无往不利的真气，这次任凭她注入多少，张三年的情况没有丝毫的好转。反而是嘴里的黑血越吐越多，身体也越来越冰凉，僵硬。

　　到最后，秋无双发现张三年的身体就像是个大漏斗，不管她注入了多少能量，都一点不剩的逸散到空气中，根本没有留在他体内一丁点，更不要说用来修复他的伤势。

　　其实秋无双更发现，张三年的身体中没有任何伤势，之前的伤势早就被她修复好了。

　　秋无双彻底放弃用真气修复张三年的伤势，因为那根本一点作用都没有。

　　平日里冷若冰霜，遇到任何事都不会惊慌的秋无双，这次终于露出了无助的神色。

　　看着彻底没了生气，如同一具尸体般的张三年，她的眼中竟然流下了流水。

　　泪珠滴落在张三年的后背上，看着那滴泪水，秋无双才猛然发现自己竟然流泪了。

　　因为从她记事以来，她从来没有流过一滴眼泪，她从来不知道伤心为何物，可现在她竟然为张三年留下了眼泪。

　　“珍珠落泪时，情窦初开日。”秋无双脑海里，一个久远到几乎快要被自己忘记的声音响起。

　　那是她很小的时候，她的母亲曾对她说过的话。她几乎都快要遗忘了，却在这一刻想了起来。

　　“难道自己真的喜欢上了他？”秋无双有些痴痴的自语道。

　　可最后秋无双却惨然一笑，自嘲道：“可是那又怎样？你已经死了，我亲手杀死的。”

　　“灵狐你赢了，我根本就不配拥有爱情！”

　　秋无双心中越发的伤心，眼泪也是越流越多，到最后她直接趴在张三年的后背上，痛苦的哭泣了起来。

　　秋无双抱着张三年，哭的事无比伤心。

　　可就在这时，她的手触碰到了张三年的伤口，那里有一块微微凸起的“伤痕”。

　　秋无双猛然惊醒，她立刻将张三年转过身对自己的自己。

　　当她看清张三年胸口上的葫芦印记时，秋无双眼中露出兴奋之色。

　　“育宝壶，三年，你有救了，我怎么把育宝壶给忘记了！”

　　秋无双因为心急，那声“三年”喊得无比亲昵与自然，就如同恋人间的称呼，只是她自己丝毫没有察觉。


第549章 圣女

　　秋无双之前因为过于伤心，竟然将育宝壶给忘记了。

　　关于育宝壶的神奇，她是很清楚的，能够让人起死回生，让任何损坏的东西复原，简直是强大到可怕。

　　唯一不足的地方，就是会让人的生死线增长。不过现在张三年都死了，生死线是长是短，似乎都没有任何区别了。

　　人都不在了，生死线的哪里还有任何意义，因此秋无双决定立刻使用育宝壶救活张三年。

　　只是育宝壶进入到了张三年的身体中，她只能将育宝壶从他的身体中挖出来，才能使用育宝壶。

　　不过秋无双对于育宝壶还是有些忌惮的。上次她被育宝壶给弹开，她到现在都记忆犹新。

　　只是为了救活张三年，她也顾不了那么多了。

　　她先是从张三年的储物戒中拿出黑焰手套，将其戴在自己的手上。对于她这样的高手来说，自然可以轻易的使用张三年的储物戒。

　　之所以要带上手套，就是为了待会不被育宝壶攻击，因为直接触碰育宝壶，恐怕她还是会被弹开。

　　做好了这一切准备，秋无双将自己的无双宝剑从体内召唤出来，手持着无双宝剑，秋无双盯着张三年的胸口，迟迟犹豫着没有下手。

　　她其实也没有百分百的把握，她不清楚要是将育宝壶从张三年的胸口挖出来，究竟能不能救活他。

　　只是现在这是她能想到的唯一办法，她别无选择，只能冒险如此。

　　下定决心，秋无双握着无双宝剑，朝着张三年的胸口刺去。

　　就在这个时候，一个苍老浑厚的声音响了起来。

　　“丫头，你要真是刺下去，到时候就是神仙来了，也难救活三年！”

　　秋无双立刻收起宝剑，一脸警惕的望着张三年的身体。以她的实力，自然能分辨出，那声音是从张三年的身体中发出的。

　　“什么人？给我滚出来！”秋无双大喝道。

　　仙老呵呵笑道：“果然脾气很大，也就对那小家伙能客气点。不要催了，老头子我出来了。”

　　仙老话音落下，秋无双就见到一道白影从张三年胸口钻出，接着一个身穿白色长衫，留着长长的白色胡子，看上去一脸仙风道骨的老者站在了房间里。

　　秋无双见到仙老是从张三年胸口中钻出来的，再联想到以往张三年种种奇怪的现象，结合她以往的怀疑，她立刻猜到了仙老的身份。

　　“你就是那个躲在育宝壶中的灵魂？三年的八荒拳，踏山脚，都是你传给他的！”

　　仙老笑着称赞道：“丫头果然聪明，正是老夫！”

　　只是仙老刚承认，秋无双脸色一冷，怒声质问道：“既如此，你之前为什么不帮他躲开我的水箭？”

　　仙老一愣，他没想到秋无双一上来，就先埋怨他。

　　仙老无奈的望着秋无双，摊手解释道：“丫头，你倒是挺看得起老头子我。如果我没死之前，凭借全盛时期的实力，自然可以轻而易举的帮三年躲开你的攻击。”

　　“可现在老头子我只是一个魂体，且不说当时我来不及控制三年的身体。即便我控制了，我二人的实力也不过勉强达到先天之境的顶峰，也不可能躲开你的攻击。”

　　仙老的解释合情合理，秋无双也的确发现了，仙老此刻的状态，确实不是她的对手。

　　不过她依然不满的指责道：“你之前也许确实来不及救他。可之前你为什么不用育宝壶，替三年修复身体？”

　　仙老真是觉得自己太冤枉了。

　　仙老苦笑道：“丫头，你关心那小子没错，可也不能什么责任都推到老头子我身上吧？”

　　面对仙老的调侃，秋无双可不会跟他客气。正如仙老自己所说，秋无双也就对张三年能有点好脸色，对于别人，尤其是男人，不论老幼都是不会给好脸的。

　　“哼！”秋无双冷哼一声。

　　仙老摇了摇头，继续解释道：“丫头，三年才是育宝壶现在的主人。而老头子我呢，最多算是寄住在里面，对于育宝壶我可没有任何支配的能力。”

　　听到仙老的解释，秋无双眉头紧皱。她已经相信了仙老的话，看来她想用育宝壶救活张三年的想法，是不可能实现了。

　　“究竟怎么回事？为什么育宝壶没有自动救主？”秋无双直接问道。

　　对于育宝壶她还是很了解的，知道它在关键时刻，是会自动救主的。可是现在的情况来看，育宝壶丝毫没有反应。

　　仙老深深的看了一眼秋无双，才继续说道：“具体原因我也不清楚。实际上，在三年情况变得十分危机的时候，育宝壶是有了一定的反应的，可是很快就平静了下来。”

　　“另外，之前在你的治疗下，情况也是好转了很多。可最后他的情况恶化，实际上反而是育宝壶害的他。”

　　听到仙老的解释，秋无双脸色一沉。

　　“果然是个邪物，说它是厄运之石，真是一点也没有冤枉它。”秋无双厌恶地说道。

　　本来她就对育宝壶没什么好印象，一直认为它是个不祥之物。

　　现在听仙老说起，她之前千辛万苦救活了张三年，没想到这育宝壶竟然捣乱，又让他陷入到了死亡的边缘。

　　仙老却苦笑道：“现在说它是不祥之物，显然是为之过早啊。不过我想，育宝壶这样做，肯定是有其原因的。”

　　“而这个原因，可能就出在你的身上！”仙老最后突然说道。

　　秋无双不解地说道：“我？与我何干？我虽然误伤了三年，可我一直在尽心尽力的救治他。”

　　仙老却露出神秘的笑容，一直紧盯着秋无双看。

　　“哼！”秋无双再次不悦的冷哼了一声。

　　仙老尴尬的笑了笑，最后直接点明道：“你跟我同是来自修行界对不对？”

　　秋无双一点没有意外，仙老这样的身份，显然也是来自修行界。而他一直待在张三年身体中，自然也清楚她的情况。

　　见秋无双没有说话，仙老继续说道：“老头子我几百年前就随着育宝壶来到了地球，修行界这么多年发生了什么变化，恐怕早就超乎我的想象了。”

　　“不过好在老头子我记性还不错，如果我猜测的没错，你来自修行界五大门派之一的冰魄宫对不对？”

　　听到仙老一口说出自己的师门，秋无双脸色一冷。

　　“你究竟是什么人？”秋无双冷声质问道。

　　“别紧张，我是谁不要紧，重要的是我是三年的师父，我对你可没有任何敌意。相反，我反倒爱屋及乌，对丫头你也是行赏的紧啊！”

　　仙老不愿意说出自己的身份，秋无双也没有硬逼。正如仙老所说，他是张三年的师父，对她并没有敌意。

　　更何况，现在最关键的就是救活张三年，其余的任何事情都不重要。

　　“你为什么要说跟我有关？我是来自冰魄宫，难不成那育宝壶以前的主人，是我们冰魄宫的敌人不成？”秋无双猜测。

　　仙老摇了摇头，他见秋无双还在装糊涂，只好挑明道：“丫头，你就不要隐瞒了。老头子我虽然离开了修行界几百年，可是对于冰魄宫还是很熟悉的。”

　　“嘿，你们冰魄宫都是女人，而几乎所有冰魄宫的门人，都是修炼水属性能量，就像那只小狐狸一样。”

　　“可唯独有一个人例外，那就是冰魄宫的圣女！”

　　听到仙老说到这里，秋无双的脸色变得更加的冷了。

　　仙老就像是没有看到秋无双的脸色，继续说道：“嗯，如果我记得没错的话，冰魄宫的圣女，必须修炼金火双能量，方才有资格成为圣女。”

　　“之所以会有如此严格的限定，那是因为冰魄宫的圣女体内，有一颗冰魄宫的至宝，冰魄神丹！”

　　“冰魄神丹至阴至冷，寻常人不要说拿在手中，就是接近它几十米，都有可能被冻成冰棍。即便是修行者，也不可能一直拿着它。”

　　“可是只有能修炼金，火双能量的处子，修炼了冰魄宫的特有功法，才可以将冰魄神丹藏在自己的体内。”

　　“这样既可以保存冰魄神丹，同样可以极大的提升圣女的修炼速度，这也是为什么，冰魄宫的每一代圣女，都会在很年轻的时候，实力进步神速，短时间里成为顶尖高手。”

　　“当然，有利即有弊，这冰魄山丹虽然神奇，可是一旦被植入到圣女体内，那么这圣女一辈子就必须保持处子之身，一旦破身就会被冰魄山丹反噬。”

　　“不仅仅圣女，就连那破了圣女身的男人，也会立刻被寒气入侵，化成最坚硬的冰雕。可以说，一旦成为圣女，此人就必须孤独终老，直到将冰魄神丹传给下一任圣女。”

　　“丫头，我说的可对？”仙老笑着望着秋无双。

　　听到仙老将冰魄宫的隐秘一点点的说出来，秋无双即便再如何镇定，眼中也是充满了惊骇。

　　因为仙老说的这些事情，即便是在修行界，也是很少人清楚的。虽然很多人都知道冰魄宫有冰魄神丹，却极少有人清楚冰魄山丹的用处。

　　仙老好奇地说道：“我只是很奇怪，丫头你身为冰魄宫的圣女，他们竟然让你带着如此至宝来到了地球，难道你的师门就不怕冰魄珠遗失吗？”


第550章 只有一个办法

　　仙老对于冰魄宫的了解，有些出乎秋无双的意料。相反，对于秋无双带着冰魄山丹，独自来到地球上，也是让仙老很是诧异。

　　“丫头，难不成冰魄宫没落了？不然你的师门，真的不怕冰魄神丹被人抢走吗？”仙老好奇的问道。

　　冰魄神丹在修行界可是少有的宝物，多少人都想暗中打冰魄神丹的注意。单单冰魄神丹可以极大的提升修炼速度，就足够别人眼红了。

　　如此至宝，却被秋无双带到了地球。虽然秋无双实力不错，可也不可能保证冰魄神丹万无一失。

　　“冰魄宫可没有没落，反而成了修行界第一大门派！”秋无双面无表情地说道。

　　仙老点了点头，深以为然地说道：“老夫也觉得不可能，几百年前冰魄宫就增长势头很猛，成为第一大门派也是情理之中的事情。”

　　他见秋无双没有解释原因，也没有继续问下去的意思。

　　秋无双自然不会跟仙老解释，但她现在最关心的是张三年的安危。

　　“你究竟该怎么救三年吧。”秋无双直接问道。

　　仙老犹豫了一下，然后才继续说道：“丫头，这次育宝壶没有起作用，恐怕就跟你体内的冰魄神丹有关系。”

　　秋无双眉头紧皱，她想不明白，为什么育宝壶没起作用，会跟冰魄山丹有关系。

　　仙老见秋无双真的不太了解冰魄山丹，似乎想通了一些问题。

　　“看来你的确不太了解冰魄神丹啊，之前我还以为，你是不舍得用冰魄神丹救活那小子，现在看来你的确不清楚。”

　　“你究竟是什么意思？”秋无双不满质问道。

　　仙老解释道：“老头子我之前说了，冰魄神丹不是一般的宝物，如果圣女一旦破身，那破了圣女身的男人，恐怕立刻就会被冰魄山丹攻击，从而变成一块冰雕。”

　　对于这一点，当初在接受冰魄神丹的时候，秋无双就已经被告知了，她自然清楚无比。

　　仙老笑了笑，继续说道：“但是你可能不知道，其实你们冰魄宫有一个功法，一旦圣女在破身的时候修炼，双方不仅不会被冰魄神丹反噬，反而冰魄山丹会被激发出大量的能量，让男女双方实力大增。”

　　听到仙老的话，秋无双脸色微红，毕竟仙老所说的事情，恐怕就是所谓的双修功法了。只是她成为圣女以来，可是从来都没有听说过有这样的功法。

　　“你不要以为你是三年的师父，你信口胡说，我就可以不计较。你之前的话简直是一派胡言，我身为冰魄宫的圣女，从来没有听说过有这样的功法。”

　　仙老丝毫不生气，反而是大声的笑了起来。

　　“哈哈哈，丫头，你没听说过也不怪你。”

　　只是笑过之后，仙老的脸色一沉，变得异常难看。这种表情很少出现在仙老身上。

　　“你们冰魄宫距今应该有三千年的历史了吧。而每一任圣女基本上都会在圣女位子上待上一百年，当然期间肯定也有过例外，但到了你这一代，应该已经是第三十几代的圣女了。”

　　“不知道你可听说过，一千年前，冰魄宫的第二十三代圣女冰清莲？”仙老突然质问道。

　　只是秋无双却一脸的茫然，摇头说道：“你恐怕搞错了吧，第二十三代圣女，乃是冰清荷祖婆！”

　　仙老却苦笑道：“果然如此，冰清荷只是清莲的亲姐姐，她也是可以同时修炼火金双能量，但她的资质要比清莲差一些，最终没有被选上圣女的位子。”

　　“嘿，你们冰魄宫还真是不错，不仅抹去了清莲圣女的资格，甚至都没有将她的名字传下去。”

　　“你跟冰清莲什么关系？”秋无双突然意识到什么，开口问道。

　　仙老眼中竟然露出了温柔之色，缓缓说道：“她是我的妻子！”

　　秋无双脸色一变，她很想说仙老撒谎，可是仙老眼中露出的柔情不是假的，他肯定跟冰清莲关系匪浅。

　　“丫头，你之前是不是吃惊我为什么这么熟悉冰魄宫？哼哼，现在你应该知道了吧，你们冰魄宫曾经的一代圣女，成了我的妻子。”

　　秋无双脸上的表情很精彩，她还是第一次听到冰魄宫的圣女，会嫁给一个男人。

　　仙老却陷入到了回忆，继续说道：“当年清莲身为冰魄宫的圣女，自然也拥有冰魄神丹。可因为我们两人情投意合，她才决定嫁给我。”

　　“可你为什么……”秋无双忍不住开口问道。

　　仙老明白她的问题，笑着说道：“你是说我为什么没有被冰魄神丹杀死对吗？”

　　“嘿嘿，我之前不是说了吗？其实冰魄宫还有一套功法，不仅不会让双方受到冰魄神丹的反噬，反而会给双方带来无限的好处。”

　　“老头子我当年虽然小有实力，可在修行界也是寂寂无闻，可机缘巧合之下，让我结识了清莲，更是在冰魄神丹的帮助下，让我的实力突飞猛进，而且今后的岁月里，修行也是一帆风顺。”

　　“可以说，如果没有冰魄神丹，恐怕我一辈子的成就都不会太大。”

　　秋无双已经相信了仙老的话。

　　“我师父从来没有跟我提起过有这样的功法。”

　　仙老冷笑道：“哼，如果我猜测的没错，恐怕是出了清莲这件事后，冰魄宫就将这功法封存了，再也不会教给圣女。”

　　秋无双也觉得是这种可能。如果她是冰魄宫的掌门，恐怕也会将这功法封存甚至销毁。

　　“那你们后来怎么样了？”秋无双问道。

　　毕竟仙老是上千年前的人物，又跟自己门派的当年圣女有如此亲密的关系，秋无双对他的态度好了很多。

　　“还算冰魄宫没有赶尽杀绝，我们二人逃到了很远的地方，冰魄宫将清莲逐出师们，就不再过问我们。”

　　“只是后来……”

　　说道最后，仙老脸上露出了深深的悔恨，没有在继续说下去。

　　秋无双意识到，仙老跟冰清莲后面肯定又遇到了更多磨难，只是仙老不愿意再说，她也不会继续追问了。

　　“呵呵，都是陈年往事了，如果不是为了救这小子，老头子我也不会将它们翻出来，让自己徒增烦恼。”

　　“丫头，说了这么多，你应该清楚，冰魄神丹是完全可以救活三年的。”

　　秋无双脸色微红，她并没有反驳用冰魄山丹去救张三年，见此仙老心中暗喜。

　　“当然，你不懂得那种功法，想要救那小子，恐怕也有些难度。”仙老随口说道。

　　秋无双心中一紧，盯着仙老问道：“难道你也不懂？当年你不是跟清莲师祖……”

　　仙老摇头说道：“你要明白，那种功法肯定很高深，再加上只能女子修炼，清莲就不曾传授给我。”

　　说了半天，仙老并不清楚那种功法。这让秋无双有些失望。

　　看到秋无双脸上的失望，仙老呵呵笑道：“你这丫头面冷心热，一直没有反对，看来是愿意当我的徒媳妇了。”

　　听到仙老这么说，秋无双即便再冷漠，脸上也难掩不住羞涩。

　　“只要你愿意就行。虽然你我都不懂那种功法，不过也不是没有办法。”仙老继续说道。

　　秋无双冰雪聪明，联想到一开始，仙老提起育宝壶的反应，她立刻开口说道：“关键在育宝壶上？”

　　仙老称赞道：“聪明的丫头，你说的没错，关键就在育宝壶上。”

　　秋无双没有说话，而是等着仙老继续说下去。

　　“其实冰魄神丹之所以会反噬男女双方，其原因老头子我还是知道的，因为当年我就亲自感受过，那种快要被冻成冰棍的感觉，老头子我永远也不想再尝试。”

　　“冰魄神丹是极阴极寒的宝物，而男人充满了阳刚之气，而男人的精华更是阳刚之气最重的地方。”

　　“嘿，老头子跟你一个小姑年说这些，等三年这小子醒来了，指不定要拔掉我几根胡子啊。”仙老忍不住开玩笑道。

　　秋无双却强装镇定，可通红的脸色却出卖了她。

　　仙老继续说道：“一旦男女结合，那无异于将一根烧红的烙铁扔进冷水里，那反应有多激烈，就不需要我老头子赘述了。”

　　“而冰魄神丹的反应自然要更加强烈无数倍，冰魄神丹会瞬间喷发出大量至阴至冷的能量，那种能量可不是凡人能承受的住的。”

　　“我说的那种功法，其实就是用来引导这部分能量，将其炼化，消除掉里面至阴致寒的那部分能量，将有用的能量返还给双方，让男女双方得到莫大的好处。”

　　“问题就在这里，只要解决掉那股至阴致寒的能量，就不用担心三年被冻成了冰棍。”

　　“如何解决？”秋无双忍不住问道。

　　仙老盯着张三年胸口的那块葫芦“胎记”，继续说道：“如果我猜测的没错，那股能量育宝壶很需要，到时候它会将其吸走。”

　　“猜测？这是关乎三年生死的大事，你竟然都没有十足的把握，只是猜测而已。”秋无双有些气愤地说道。

　　搞了半天，仙老也只是猜测，也难怪秋无双会有些气愤。


第551章 命中注定

　　对于冰魄神丹能救张三年的命，秋无双心中已经相信了。可是仙老的话，却让她很是不满。

　　说了这么多，育宝壶会不会起作用，完全都是他的猜测。这简直是拿张三年的性命开玩笑。

　　“丫头，三年是我的徒弟，我难道能拿他的性命开玩笑吗？”仙老摊着手说道。

　　“哼，这事情不仅仅牵扯到三年的性命，更是牵扯到我的安危，还有我自己的清白。你说的倒是轻巧！”秋无双不满的驳斥道。

　　仙老解释道：“丫头，你可能不是很了解育宝壶。其实育宝壶严重受损，到现在还没有彻底恢复。”

　　秋无双一愣，但还是不解地问道：“那又怎样？育宝壶受没受损，跟这件事有什么联系？”

　　“有关系，而且关系匪浅。育宝壶会自我修复，而自我修复需要大量的能量与物质。但是在地球上，即便是一些高级法宝，都没办法满足育宝壶自我修复的需要。”

　　“但是冰魄山丹这种至宝，却十分满足育宝壶的需要。尤其是冰魄神丹发出的那种至阴致寒的能量，绝对是育宝壶最需要的能量。”

　　“这也是我猜测，你的出现，让育宝壶没有选择救活三年的原因。它就是需要你使用冰魄神丹，从而借机吸收那种至阴致寒的能量，来修复自己的损伤。”

　　听到仙老的解释，秋无双依然有些怀疑地说道：“你确定？”

　　“自然，这件事其实连三年都不太清楚。我在育宝壶里待了这么多年，尤其是在修行界，能让育宝壶主动吞噬，吸收的法宝并不多，但它这些年还是吸收了不少法宝的。”

　　只是听到育宝壶会吞噬法宝，秋无双反倒更加担心了。

　　“育宝壶会不会吞噬了冰魄神丹？”

　　这冰魄山丹毕竟是师门重宝，要是被育宝壶给吞噬了，她将来回到修行界，恐怕没办法向师门交代。

　　仙老笑着说道：“这个你就多虑了，如果是完全体的育宝壶，吞噬掉冰魄神丹这样的宝物自然不在话下，只是现在育宝壶受损了，它可没办法吞下冰魄神丹。”

　　“但是冰魄神丹散发的那种至阴致寒的能量，却是育宝壶现在最需要的，也是地球上没办法大量找到的能量。育宝壶只会对这股能量感兴趣。”

　　秋无双皱眉沉思了一会，再次将自己的担心说了出来。

　　“可你说了，那股能量同样需要用来救活三年，如果被育宝壶吸收掉了，如何用来拯救三年？”

　　仙老无奈的摇了摇头，他发现秋无双有些关心则乱，事情牵扯到张三年，她竟然也变糊涂了。

　　“丫头，且不说育宝壶现在就能救活三年，它之所以没有反应，完全是因为你，她想要让你委身给三年，从而趁机吸收能量。”

　　“就说那种至阴致寒的能量，育宝壶只是吸收其中最暴戾的能量，反而会把温和的部分留给你们。这一点你就放心吧。”

　　“希望你说的是对的。”秋无双面无表情地说道。

　　仙老笑道：“这牵扯到三年的性命，我可不会乱说。毕竟三年这小子不活过来，将来我恐怕也没办法重生啊！我可全指着这小子帮我复活呢。”

　　“具体该怎么做？”秋无双丝毫不拖泥带水，直接问道。虽然她的内心此刻也是羞涩的很，可却并没有任何犹豫。

　　仙老直接说道：“普通夫妻该怎么做，你就怎么做好了。其余的交给育宝壶即可。”

　　秋无双脸色通红的点了点头，然后冷着脸对仙老说道：“你暂时不能进入到育宝壶中，你可以出去了。”

　　仙老苦笑的摇了摇头，解释道：“你不说我也要出去，老头子我可没有听床的习惯。”

　　“不过老头子我也有一事不明，还望丫头你帮我解惑。”仙老出去之前问道。

　　“什么问题？”

　　仙老捋着胡须，笑看着秋无双，直接问道：“丫头，你似乎并没有多喜欢三年，而且你之前对他也是不冷不热，为什么会如此轻易的同意，用这样的方法救他呢？”

　　仙老的确很好奇。他其实都没有开口去求秋无双，只是将方法说了出来，可秋无双就爽快的答应了。

　　他之前可是还想着，要用什么样的借口，才能让秋无双答应。可现在看来，一切似乎都太顺利了。

　　秋无双倒也没有隐瞒，很是直接地说道：“很简单，我欠他人情，需要偿还他。我来到地球，还不知道自己能不能回到修行界，只有提高我的实力，我才有可能再次回到修行界。而回到修行界，我同样需要实力保护自己。”

　　“就这么简单？难道你不喜欢三年吗？”仙老有些八卦的问道。

　　“这似乎就不是你该知道的事情。”秋无双不满地说道。

　　“唉，你们这些年轻人啊，还真是让我这老东西没办法理解。好了，春宵一刻值千金，老头子我就不打扰你们了，我去你们的基地逛逛。”

　　说完，仙老化成一道白光，直接穿墙而出。他本来就是魂体，自然不需要走门窗。

　　仙老走后，秋无双突然无力的坐在了床边。

　　她之前看似强硬，其实她心中真的很窘迫，很害羞。她这种冷若冰霜的女人，一旦准备迈开这一步，总是比其他女孩子还要害羞。

　　其实秋无双之所以如此轻易的就答应帮助张三年，除了上面的原因，加上她发现自己的确喜欢上了张三年外，还有一个很重要的原因。

　　仙老显然忘了，冰魄神丹同样需要特殊的功法压制，才可以待在秋无双的体内。可是在这地球上，五行能量十分稀少，没有足够的能量，压制冰魄神丹也是极其困难。

　　尤其是最近，秋无双发现自己越来越没办法压制冰魄神丹。

　　她冷淡的性格，其实也是受到了冰魄神丹的影响。

　　她即便发现自己有些喜欢上了张三年，也不敢将自己的感情表现出来，一来是因为她是冰魄宫的圣女，按照门规不能跟男人结合。

　　另一个原因就是她不想害了张三年。毕竟她可不想让张三年变成冰雕。

　　秋无双还想回到修行界，去完成自己心目中未完成的事情，她可不想真的因为压制不住冰魄神丹，而死在地球上。

　　实际上压制冰魄神丹还有一种方法，那就是当冰魄神丹彻底爆炸的时候，她只需要成为一个人尽可夫的女人，靠着吸收男人精元，就能够压制住冰魄神丹。

　　只是秋无双这种无比骄傲的天之娇女，如何会让自己陷入到那种地步。可是冰魄神丹一旦爆发，会严重影响她的心智，到时候恐怕就会让她身不由己了。

　　如果真到了那一刻，她肯定会提前结束自己的生命，也不会让自己成为一个被千夫所指的女人。

　　然而现在终于有一个还算完美的解决方法，可以让她摆脱冰魄神丹的危险，而张三年又是她喜欢的男人，用自己的身体去救活他，她自然也不会假惺惺的拒绝。

　　深深的望着此刻躺在床上，脸色已经变得乌青，早就没了任何生命迹象的张三年。

　　秋无双眼中露出了浓浓的柔情，这是她以往任何时刻都不曾流露出的。也是很多人都不敢想象的事情。

　　只是此时此刻，她不再需要压制自己的情感，不需要去顾及门规，不用担心冰魄神丹会害了张三年，她终于可以变成真正的秋无双。

　　“这一次，我恐怕又要得罪灵狐了！”秋无双突然来了这么一句。

　　说完，秋无双缓缓解开自己的衣扣，该来的总归要来，秋无双本不是那种犹豫不决，扭扭捏捏的女人。

　　当她那完美的身躯，毫无遮拦的展现在张三年面前时，只可惜现在如同死人般的张三年，却没办法一饱眼福了。

　　秋无双赤裸着盘腿坐在床上，她的双手盖在自己的腹部，只看到她嘴里默念着一些咒语，接着奇异的一幕发生了。

　　秋无双的肚皮竟然变成了半透明色，她的子宫如同一个大火炉清晰可见，而在火炉之中，有一颗冒着寒气，散发着幽幽蓝光，如龙眼般大小的珠子。

　　原来冰魄神丹从一开始，就会被植入到圣女的子宫之中。之所以选择子宫，是有原因的。

　　因为子宫是孕育生命的地方，可以说这里是世上“最安全”，“最温暖”，“最柔弱”的地方。

　　而为了抗衡冰魄神丹至阴致寒的能量，就需要圣女修炼特殊的功法，用火属性能量将子宫团团包裹住，而金属能量需要增强子宫的强度。

　　这也是为什么，圣女必须同时可以修炼金，火双能量的原因。

　　如果张三年此刻醒来的话，看到秋无双那半透明的肚皮，肯定会惊奇不已。

　　虽然他从来没有用透视能力，直接看过秋无双的身体。可他拥有慧眼，本身对于这种巨大能量很敏感，可他却从来没发现过，秋无双肚子里竟然还有一个绝世宝贝。

　　冰魄神丹一旦被植入到圣女体内，就不可能轻易被取出来。如果强行取出，就会危机圣女的性命。

　　而取出冰魄神丹的方法，只有冰魄宫的宫主掌握着，这也算是冰魄宫保护神丹的一种方法。

　　当然，还有另一种方法，就是在圣女失身之后，冰魄神丹会损失大量的能量，那个时候圣女才能自己取出冰魄神丹，但再次之前秋无双是不清楚的。


第552章 做梦都会笑醒

　　张三年自从被秋无双四发水箭击中后，他本人基本上就陷入到了无意识的状态。

　　但随后，他感觉自己好像是被一股热浪给烫醒的，可是等他醒来后，却发现自己被困在了一个极其黑暗的空间中。

　　四周无比黑暗，什么也看不到，就连他自己的身体，他都看不到。不过周围却很热，很热，就像是自己待在了一个大火炉里。

　　张三年却不知道，当时正是秋无双朝着他体内，注入了大量火属性真气，那个时候他的体温高达四十多度，而他因为昏死了过去，他整个人出现了幻觉，以为自己是待在一个大火炉中。

　　在那个无比黑暗的空间中，张三年除了能思考外，能感觉到炙热无比的难受，任何事情都干不了。看不到也听不到，这让他陷入到了巨大的恐惧之中。

　　他清晰的记得，自己被秋无双射中了四发水箭，而且有一发直接击中他的心口。正常情况下，他必死无疑，绝无活命的机会。

　　不过当时张三年并没有害怕，因为他很清楚，自己拥有育宝壶，育宝壶肯定会让自己复活的。

　　虽然这次复活，肯定又会让他的生死线增长很长一段距离，可他现在连命都没有了，他那里还会在乎生死线的长度。

　　可是现实情况却让他很恐惧。

　　育宝壶似乎并没有帮他复活，自己反而被莫名其妙的困在一个极其黑暗的空间，自己只有意识，却什么也干不了。

　　他还记得自己上次跟林婉儿出车祸，当时他也是死了，可当时他的意识恢复后，他已经被育宝壶修复的完好无缺。

　　可现在这种情况，却严重超出了他的理解范围。可现在他又无能为力。

　　在这个空间中，时间，空间似乎也都不存在。

　　起初他还能强迫自己冷静下来，想办法摆脱这种困境。可是随着时间推移，张三年感觉自己好像被困了几百年之久，这让他快要疯掉了，也彻底失去了理智。

　　“妈的，究竟是怎么回事？难道是无双恨透了自己，直接将育宝壶从他心中挖出来，不让育宝壶帮他复活？”

　　陷入到绝境中的张三年，开始了胡思乱想。可是他又觉得不可能，毕竟当时秋无双从浴室中出来时，他还是看清了她的脸。

　　他甚至清晰的感受到，当时秋无双眼中甚至出现了痛苦与悔意，她怎么可能如此狠心的彻底杀了他呢？

　　不可能，无双肯定不会害他的。张三年只能在心里如此安慰自己。

　　既然秋无双不可能害他，而张三年又不相信育宝壶会不选择复活他，他只能继续分析其他原因。

　　“难道是无双的水箭，击中了育宝壶，育宝壶被水箭击毁了？”张三年再次想到一种可能。

　　毕竟育宝壶就在他心脏附近，而那枚水箭正中他的心脏。育宝壶被击中的可能性极大。

　　“可是育宝壶是法宝，而且是最顶级的法宝，小小的水箭，怎么可能轻易击毁她？”张三年又在心里否定道。

　　“虽然水箭不强，可无双强啊，她发射的水箭，没准真能击毁育宝壶。”张三年又绝望的想到。

　　在如此绝望的环境中，人总是会胡思乱想。尤其是张三年这种情况，更是绝望中的绝望，很容易就让他钻进了牛角尖。

　　“奶奶的，看来的确是育宝壶被击毁了，不然自己早该被救醒了。唉，看来天要亡我啊。”

　　一想到自己看光了秋无双的身子，的确有些卑鄙，自己被秋无双误杀，也算是他咎由自取。

　　他心里丝毫不怨秋无双，毕竟他偷看之前就已经猜到了这种可能性。他很了解秋无双的性格，一旦被她发现，后果会很严重。

　　如果真要埋怨，只能埋怨自己当时是精虫上脑了，怨恨自己太倒霉了，竟然如此憋屈的死去。

　　陷入到绝望中的张三年，已经放弃了自救。毕竟他现在连身体都没有，甚至都不清楚自己是灵魂状态，还只是处于一种意识状态。

　　他现在什么都干不了，自救根本就无从谈起。甚至可以说，他现在连自杀结束这种恐怖的状态都办不到。

　　可怜的张三年，这次怎么也不会想到，他是被仙老给坑了一把。

　　恐怕张三年想不到，就连秋无双也不会想到，育宝壶之所以没有救活张三年，并不是育宝壶选择的，而且仙老搞了鬼。

　　确切地说，应该是育宝壶给仙老传达的意识，让他搞的鬼。

　　育宝壶的确损坏严重，也的确需要能量来修复，可正因为育宝壶受损严重，她的自我意识还没有彻底恢复。

　　而躲在育宝壶里的那两个强大灵魂，现在已经蛰伏起来，也不会过问这件事。

　　但育宝壶毕竟是强大无比的法宝，她在没有受损之前，几乎拥有可以媲美人类智慧的灵智。

　　但因为她受损严重，灵智也是受损。但却依然拥有不俗的智力与本能。

　　当育宝壶感受到冰魄神丹的时候，才会给仙老传递出强烈的信号，让仙老帮她。就像当时峨眉老人来找张三年，其实也是育宝壶给仙老传达的意识。

　　仙老因为在育宝壶里待了上千年，跟育宝壶之间早就建立了一种奇妙的联系。他说自己没办法控制育宝壶，显然是在欺骗秋无双。

　　仙老在得到育宝壶强烈的信号后，立刻就想出了一个绝佳注意。那就是制止育宝壶救活张三年，让秋无双通过双修来救他。

　　这样可谓是一箭三雕。

　　首先可以让张三年得到一位实力强大的老婆。虽然张三年跟灵狐关系匪浅，而秋无双之前也说过他是自己的师弟。

　　可这些关系太不牢靠，依然没办法让张三年在地球上横着走。可一旦秋无双成为张三年的老婆，这种关系简直就是张三年最牢固的护身符。

　　恐怕在地球上的很多势力，在对付张三年之前，就要思量思量如何承受秋无双的愤怒了。

　　第二点，那就是他之前说的，一旦秋无双跟张三年双修，的确可以极大的提升两者的实力。

　　尤其是秋无双，像她这样的绝顶高手，在地球这个空间上，实力基本上算是到顶了，每提升一丝的实力都是千难万难。

　　可冰魄神丹中蕴含了无穷的能量，一旦被秋无双吸收，很有可能让她的实力得到巨大的提升，甚至境界都有可能提升。

　　秋无双现在是宗师地级，如果她的实力提升一个等级，达到宗师天级，不要小看这简单的一级提升，就是五六个宗师地级也比不上宗师天级。

　　更何况，实力提升一个等级，也只是仙老的保守估计，恐怕真正效果还要更好。

　　至于说张三年，实力也肯定提升很大。冰魄神丹的能量，稍微被他吸收个半成，也足够他的实力直接跃升到后天之境。

　　对于现阶段的张三年来说，这也会给他带来极大的好处。

　　第三点，育宝壶吸收了冰魄神丹中那些暴戾的能量，的确可以修复她的损伤，而育宝壶强大了，带给张三年他们的好处，恐怕比秋无双实力增强带来的好处更甚。

　　当然，想要靠着冰魄神丹的能量彻底修复育宝壶，自然是不可能的事情。

　　冰魄神丹虽说是冰魄宫的至宝，在修行界也是难得的绝世法宝。可跟育宝壶比起来，那就是萤火之光与日月争辉，简直没有可比性。

　　说到底，冰魄神丹虽然带个神字，可也只是修行界的法宝，而育宝壶很有可能是神魔界的法宝，是真正的神器，这就是区别。

　　对于育宝壶来说，她也就勉强瞧上了冰魄神丹。至于冰魄神丹来说，能帮育宝壶修复损伤部分的百分之一二就不错了。

　　其实真要往深层考虑，还有一点好处。

　　那就是秋无双成为了张三年的女人，这几乎已经是板上钉钉的事情了。而灵狐跟张三年的关系匪浅，未来也极有可能成为他的女人。

　　两女之前似乎有什么矛盾，也许可能因为张三年的存在，而化解了两人之间的矛盾。当然，这些问题不是仙老考虑的，而是需要张三年今后去头疼。

　　仙老的演技不错，本来一切都是他搞的鬼，可却装作很无辜的样子，连秋无双都成功欺骗了。

　　也难怪今后的很长岁月中，张三年每每提起此事，都会笑着对仙老说道，姜还是老大辣！

　　而仙老就会笑骂他得了便宜还卖乖，毕竟仙老做的这一切，的确都是为了张三年好。

　　不过之前那三点好处，不论秋无双得到了多大好处，育宝壶得到了多大好处，归根结底这些好处都是围绕张三年，这小子才是得到最大好处的那一个。

　　将来张三年恐怕做梦都会笑醒今天的际遇。

　　只是在张三年笑醒之前，他恐怕要吃一番苦头了。

　　在那无边的黑暗之中，他先是感觉全身炙热无比，简直快把自己烤熟了。好不容易熬到这艰难的痛苦结束，张三年还没有松口气，没过多久，他又突然感觉到，自己进入到了一个冰天雪地的环境。

　　虽然周围依然是黑暗的环境，可张三年却觉得自己，仿佛是光着身子站在狂风肆虐的南极，那透骨的寒意，真是让他苦不堪言。之前那点燥热，简直是没办法跟此刻相比。


第553章 想象不到的结果

　　刺骨的寒意，一直持续了很久，很久。本来张三年在那暗无天日的地方，就有种度秒如年的错觉。可现在他更是觉得，这种煎熬将会持续到永远，而不会终止。

　　他不清楚，怎么好端端的，自己会感觉到如此寒冷，之前还觉得如同火窑一般，转眼间就变成了冰窟。

　　更让他抓狂的是，他明明感觉不到自己的身体，可为什么却能感觉到这刺骨的寒意。

　　在如此恶劣的坏境下，各种负面悲观情绪从张三年心里产生。

　　张三年毫不怀疑，如果此刻他能控制自己的身体，他会毫不犹豫的选择自杀，结束那种非人的折磨。

　　只是现在这种情况，他是叫天天不应，叫地地不灵。他什么事情都干不了，就连跟仙老取得联系都没办法办到。

　　他能做的，只能继续承受那犹如地狱般的折磨。

　　时间一点点的流失，在如此痛苦的折磨下，张三年感觉自己几乎承受了一万年的折磨。

　　如此长时间的折磨，却丝毫没有让他有一丁点的适应，每时每刻他都觉得自己所受到的煎熬，都是如此的清晰强烈。

　　不过虽然身体上的痛苦一点没有消减，可意志上，张三年已经麻木了。

　　可就在他即将绝望的时候，远处突然传来一道光亮。

　　在暗无天日的空间中，突然传进来一丝光亮，对于此刻的张三年来说，简直就像是看到了世间最美的风景。

　　“光，有光进来了！”

　　张三年简直不敢相信自己的眼睛，他甚至激动的哭出了声。当然，他现在没有身体，也根本不可能流出眼泪。可他的确激动的哭了。

　　毕竟不管情况会怎样，只要有了变化，总比没有任何变化要强得多。即便情况变得更糟糕，又能糟糕到哪里去。

　　远处的光亮越来越亮，虽然那刺骨的寒意依然没有减弱，可张三年却越来越兴奋，他觉得自己终于有了逃出去的机会了。

　　只是让张三年很奇怪的是，虽然远处的白光很刺眼，可是他的周围依然漆黑无比，他还是看不到自己的身体。

　　“难道这一切，都只是自己的意识在作怪？其实我并没有被困在什么黑暗空间中，这只不过是我的意识而已。”张三年想到。

　　张三年越想越觉得是这种可能性。从始至终，那所谓的黑暗空间根本没有存在，他现在很有可能是以意识流的形式存在着。

　　不过很快，一阵很细微的声音传了进来。那声音很小，如果不是这个空间绝对安静，他恐怕都听不到。

　　张三年微微皱眉，暗自低估：“这声音怎么有点像是女人在床上发出的声音？而且是那种因为害羞，想大喊又不敢大喊，只能扭扭捏捏的发出一点轻微的声音。”

　　不过不管怎么样，这是他这么长时间一来，第一次听到声音。他可以肯定，情况已经向着好的一面发展。

　　没过多久，他更是闻到一股奇异的香气，淡淡的芬芳，沁人心脾，让人不由自终的陶醉在其中。

　　只是张三年觉得，这种香气很熟悉，只是一时间没有想起来在哪里闻到过。

　　渐渐的张三年更是发现，自己感觉不到那么冷了，相反开始慢慢觉得热了起来，或者说暖和起来更恰当。

　　到最后，张三年甚至感觉到，有什么东西在压着自己，很沉，很沉。

　　“奶奶的，该不会他们将少爷我埋了吧？难道我已经在墓坑里了？”张三年开始胡思乱想起来。

　　不过耳旁那模糊的声音，还有那熟悉的清香，都在告诉着张三年，他此刻应该不可能在墓地里。

　　“那该不会是在停尸房吧？上面压着一堆尸体！”张三年再次胡乱想到。

　　如果此刻秋无双知道张三年所想，他竟然把自己当成了尸体，恐怕直接一个拧身，将那根东西给弄断。

　　又不知过了多久，一阵猛烈的剧痛袭来，让张三年痛的倒吸口冷气。

　　那种感觉，就像是有人朝着他的裤裆踢了一脚，那简直是男人最大的痛苦。张三年真是有种要骂娘的冲动。

　　“靠，难不成有人趁着自己死了，在虐待自己的尸体不成？不要让少爷我活过来，不然一定要查清是谁，阉了他丫的。”张三年懊恼的想到。

　　不过没过多起，那种剧痛再次袭来。

　　这一次张三年再也受不了了，忍不住大喊了起来。

　　“啊！”

　　大喊的同时，张三年猛然睁开眼，然后奋力的坐起来。

　　先是刺眼的光芒，让他根本就看不清任何东西，不过有一点他很清楚，他终于醒了过来，他活过来了。

　　虽然暂时因为光线太刺眼，他实在看不清面前任何东西，可却不妨碍他开口说道。

　　“妈的，谁在报复少爷我？敢踢少爷我，有种的不要走，少爷非阉了你不可！”张三年破口大骂道。

　　不过骂完后，再此一股剧痛袭来，不过这次不是他下面传来的，反而是他腰间的软肉被人狠狠的掐了一下。

　　张三年终于受不了了，不带这样欺负人的，他都是死人了，竟然还有人趁机打击报复他。

　　张三年使劲的揉了揉自己的眼睛，想要让自己尽快的适应强烈的光线。

　　等他再次睁开眼时，先是看到眼前有一个模糊的粉白色身影，等他的眼睛逐渐聚焦，那个白影也越来越清晰。

　　等到张三年彻底看清那个白影后，吃惊的长大了嘴巴，简直不敢相信自己看到了什么。

　　张三年再次低头看去，发现自己也光着身子。

　　只是这一刻，张三年并没有任何兴奋之情，脸上反而露出了苦笑。

　　“妈的，原以为自己已经清醒了过来，没醒到还在做白日梦，不过这个梦可真够真实的，也太美妙了。比之前那个梦要幸福无数倍啊！”

　　“无双，我真的要对你道歉，我之前真不是有意偷看你的。只是没办法，谁让你那么漂亮，我竟然到现在还在梦里欺负你。”

　　“你给了我那四箭，还真是便宜我了。”张三年一脸苦涩地说道。

　　本来因为张三年醒来极度羞涩，加上之前听到他乱骂，心中很是气恼的秋无双，此刻听到张三年的胡话，先是一愣，接着就是哭笑不得。

　　感情这家伙不相信自己会将身子给了他，还以为自己在做白日梦没呢。

　　不过秋无双没有点破，这样也能让自己减少羞涩，反而能继续下去。

　　“不想死就闭嘴！”秋无双冷声说道。

　　光说还不算完，秋无双更是直接将他推倒，然后拿起一旁的枕头盖在张三年脸上。

　　张三年再此苦笑道：“奶奶的，怎么梦里无双还是这么冷淡，凶巴巴的。”

　　秋无双真是恨不能一巴掌拍死张三年，这混蛋是真傻还是装傻。

　　秋无双显然误会张三年了，在张三年心中，他是无论如何也不会相信，秋无双会主动做他的女人。

　　只是被张三年这么一闹，秋无双也不好在主动了。毕竟之前她是为了救张三年，那里顾得上害羞。

　　可现在张三年醒了，她本来就是那种性格淡然的女孩，怎么可能当着张三年的面，去做那大胆的事情。

　　可是张三年的伤还没有彻底好。加上冰魄神丹大量的能量，都被育宝壶给吸收了，而炼化后的能量还没有返还回来，她也不可能中途放弃。

　　就在这时候，张三年突然拿开脸上的枕头，紧紧的盯着秋无双。

　　“我还真是够丢人的，这是梦里，我干嘛还要怕无双你。反正少爷我能不能活过来都是未知数，既然这个梦如此美妙，少爷我干嘛不继续下去？”

　　说着，张三年大胆的朝着秋无双伸出双手，不过他的手看上去有些抖，显然他现在很激动。

　　虽然知道这一切都是假的，可因为太真实了，张三年自然有些激动。

　　“这梦境好真实啊，少爷我发达了！”张三年兴奋地说道。

　　秋无双见张三年现在这傻样，真是羞得无地自容，她难道是瞎了眼了吗？竟然会看上这么一个傻瓜。

　　反观张三年，见秋无双不仅没有反抗，反而脸上露出害羞之色，更加确定这是一个无比真实的美梦了。

　　确定了这一点后，张三年表现的更加大胆了。

　　秋无双虽然羞涩难堪，可还是忍住一巴掌拍飞张三年的冲动，将脸扭到一边，轻声说道。

　　“你快点！”

　　张三年却笑道：“快点？少爷我可想长睡不醒啊，一旦醒来，再想跟你亲近，恐怕就是千难万难了啊！”

　　真不敢想象，要是张三年知道这一切不是梦境，反而是真实的，他会变成什么样子，也许会被吓得直接成太监啦。

　　毕竟秋无双在张三年内心中，绝对是那种高高在上，高不可攀的女人。更重要的是，他更清楚在正常情况下，要是他敢这么对秋无双做出这些事情，简直就是活腻了。

　　恐怕秋无双把他大卸八块，阉了又阉都不可能解气的。正是基于对秋无双的这种认识，张三年做出什么糗事可能都不稀奇。

　　只是事件的很多事情都是如此奇妙，往往越是觉得不可能的事情，可偏偏就是发生了。往往觉得可能的事情，却怎么努力也办不到。


第554章 强大的能量（一）

　　张三年根本不相信眼前发生的是事实，还以为自己是在梦境之中。

　　毕竟在他的内心中，秋无双根本就是那种高高在上的冰雪女神，是只可远观的存在。他不过是一个凡夫俗子，怎么可能得到她的青睐。

　　也是因为误以为是在梦中，因此张三年在床上是丝毫没有顾忌。

　　而秋无双对于男女之事也不是很懂，加上实在抹不开面子，因此就像个牵线木偶一样，任由张三年摆布。

　　只是当一股巨大的能量，猛然从秋无双体内钻出，进入他的体内时，张三年再次吃了苦头。

　　那股能量极其阴冷，张三年是一脸的惊恐，因为他发现自己身体上开始结出冰晶，全身瞬间布满了寒霜。

　　不仅仅张三年的身体，甚至连床上，周围的墙壁上，都瞬间挂满了冰霜。

　　张三年眉毛上，头发上都布满了白色的冰霜，如同染了白发。

　　“妈的！”张三年暗骂一声。

　　只是他想开口，却发现自己怎么也张不开口。

　　不过他终于明白，为什么之前自己在那黑暗的空间中，会感觉到那么冰冷刺骨的寒意，感情这都是因为秋无双体内钻出的那些能量。

　　不过即便如此，还是没让张三年清醒的认识到，这一切不是梦境，而是真实的世界。

　　张三年还天真的以为，反正这股冰冷的寒意马上就要过去，他完全不用担心。

　　反倒是秋无双，确是一点事没有，脸色通红，看上去异常美丽。不过她也是有些吃惊，因为这一次从冰魄神丹中冒出的能量，竟然比之前强大无数倍。

　　只是她跟张三年一样都不担心，因为之前从冰魄神丹中冒出的能量，很快就被育宝壶给吸收了，想必这次也不会例外。

　　果不其然，就在张三年快要冻僵的时候，他心口中的育宝壶，瞬间爆发出一股强大的吸力，将涌入张三年体内的能量吸收的干干净净。

　　张三年也十分的吃惊，他没想到自己在梦境中，育宝壶也会起作用。不过让他高兴的是，他的身体重新恢复了，身上的冰霜被蒸发，身体也变得暖和了起来。

　　张三年扭动着自己的身体，有些不爽的对秋无双说道：“还真是扫兴啊，连做个美梦都不让人安生。”

　　“来，双儿，咱们再酝酿一会，待会我还有几个高难度动作，咱们一定要尝试一下！”张三年有些无耻地说道。

　　毕竟是在梦里，张三年算是彻底放开了，说起话来也轻浮了很多。

　　秋无双终于受不了了，一巴掌狠狠的打在张三年脸上，俏脸通红的提醒道：“傻瓜，你清醒一下，这不是梦！”

　　张三年捂着有些生疼的脸，先是愣了一会，接着猛然清醒。

　　张三年有些害怕的咽了咽口水，又看了看此刻两人的姿势，他刚想起身，可是秋无双却紧紧的按住他。

　　“不想死就别动！”秋无双冷声提醒道。

　　张三年吓得一点都不敢动，但还是有些结巴着说道：“无双，你怎么会？”

　　张三年真的不敢相信，自己搂着的是真正的秋无双，不是他梦中幻想的人。

　　秋无双虽然十分羞涩，但还是解释道：“我在救你！”

　　“救我，用这种方式？”张三年脸上的表情十分精彩。

　　秋无双也是有些焦急，最后索性说道：“哼，如果不是我失手杀了你，如果不是育宝壶不起作用，如果不是我心中对你有一点点好感，我管你的死活！”

　　前面的话张三年完全没听清，但最后一句话他却听的真真的。

　　原来无双心里早就喜欢上了自己，她嘴上说是有点好感，心里指不定有多喜欢自己呢。毕竟她是个很爱面子的女孩子，不可能承认喜欢上了自己。

　　张三年嘴上露出傻笑，他觉得自己简直要幸福死了。

　　虽然自从见到秋无双后，他心中的确对她有那么一点点幻想，可也仅仅是幻想，他从来不觉得自己能得到她的人跟心。

　　可当这一切真的发生时，张三年顿时被巨大的幸福感给击晕了，整个人都觉得有些晕乎乎的。

　　“双儿，这么说你今后就是我老婆了？”张三年还是有些不敢相信地说道。

　　秋无双脸上却没有露出应该有的喜色，反而是微微皱眉。

　　张三年却心中一沉，有些惊慌地问道：“怎么了？难不成你想对我不负责吗？”

　　秋无双哭笑不得，她才发现张三年原来具有这么赖皮的潜质，竟然要让她对他负责。

　　“你胡说什么，难不成我秋无双还能去做别人的女人吗？”秋无双有些气愤地说道。

　　秋无双既然将身子给了张三年，自然再也不会让任何男人碰自己。虽然她不一定会成为张三年的妻子，可也不可能再对任何男人动感情。

　　张三年脸上先是一喜，可却皱眉问道：“那你之前的意思是？”

　　秋无双脸上露出愁容，缓缓说道：“你根本就不了解我，更不了解我身后的师门。如果我们的事情被我的师门得知，对我们两人都很不利。”

　　张三年听了就不乐意了。

　　“什么不利，你现在是我老婆，今后就永远是我老婆，谁也拆不散我们。哼，我不管你的师门有多厉害，他们要敢将你从我手中抢走，我才不管是你师傅也好，还是掌门也好，我都跟他们死磕到底！”

　　秋无双脸上露出一丝笑意，能有张三年这句话，她就已经心满意足了。

　　“想要实现你说的这些话，你要走的路还很长。”秋无双提醒道。

　　“我知道，但不管有多难，有多长，我都会实现的。谁也不能将你从我手中夺走！”

　　说着，张三年紧紧的抱着秋无双，贪婪的呼吸着她身上散发的清香。

　　就是这个味道，之前他在那暗无天日的空间中，闻到的就是这种如雪莲般清香，原来是秋无双散发的体香，尤其是在这个时刻，她的体香更加的浓郁。

　　张三年真是有些不敢相信，之前他因为偷看秋无双，还被气愤的她失手杀了。可是等他醒来后，却发现他梦寐以求的，竟然如此幸运的得到了。

　　“那个双儿，要不我们咱来一次？”张三年有些期待的提议道。

　　毕竟此刻他的心情不同，之前他以为是在做梦，虽然毫无顾忌，可心里总觉得有些遗憾。

　　可现在知道了这一切都是真的，他自然要好好再体验一次。

　　秋无双虽然很想拒绝，毕竟在张三年醒来之前，她可是已经进行了两个多小时，之前张三年又进行了一个小时。

　　饶是她实力强悍，可也是有些吃不消，可她见到张三年如此喜欢自己，也不好拒绝。更何况，两人持续的越久，就能从冰魄神丹中激发更多的能量。

　　秋无双刚想开口答应，这个时候张三年心口的育宝壶，终于散发出强烈的白光。

　　白光甚至穿透张三年的胸膛，使得秋无双都能清晰的看到，张三年心口附近的育宝壶。

　　对于突如其来的这一幕，两人都是惊呆了。

　　“怎么回事？”张三年吃惊的问道。

　　秋无双赶紧提醒道：“准备好，育宝壶待会要传给你大量的能量，那些能量你还不能吸收，你一定要将那些能量传入到我的身体中。”

　　“怎么传？用什么传？”张三年下意识的问道。

　　不过问完后，他就看到秋无双脸色一红，立刻意识到用什么方式传功了。

　　没等秋无双开口，张三年坏笑道：“嘿嘿，了解了！”

　　秋无双虽然俏脸通红的要滴出血来，还是忍不住瞪了他一眼。

　　“不要作怪，这次是难得的机会，我们都能得到莫大的好处。”秋无双提醒道。

　　看到秋无双如此重视，张三年也重视了起来。他现在对实力也是极其渴望，对于任何能提升他实力的事情，也都是极其重视的。

　　育宝壶持续散发着白光，渐渐的张三年感觉自己的身体暖洋洋的，就像是在晒日光浴。

　　不仅如此，他已经渐渐感觉到了强大的能量波动，就好像站在海边，远处袭来巨大的潮水，即将涌上岸边。

　　“靠，这是什么力量，我感觉我可能有些招架不住啊！”张三年担心地说道。

　　虽然那股能量还没有出来，可是张三年已经感觉到了深深的压力。他真的很担心，自己的身体究竟能不能承受住。

　　秋无双保证道：“放心，我感觉到这股能量很柔和，虽然很庞大，但不会对你造成太大的伤害，担你可能要吃一些苦头。”

　　张三年笑着说道：“哈哈，世间最美妙的滋味我已经享受了，吃点苦头算什么。”

　　秋无双心中一软，她感觉心境竟然降低了那么多，他口花花的一句话，居然就能让自己受不了。


第555章 强大的能量（二）

　　能量波动越来越强烈，育宝壶发出的白光也越发的醒目，几乎张三年的整个身体都快要被照成了半透明色。

　　透过白光，秋无双能清晰的看到张三年身体中的血管，骨骼，甚至隐约能看到最里面的内脏。

　　“来了！”张三年惊呼一声。

　　他还没有喊完，一股澎湃的白色能量，如滚滚潮水般，从育宝壶中倾泻而出。

　　那感觉在张三年看来，就像是华夏的三峡水坝，在汛期开闸放水，无数波涛发出雷霆之势，瞬间倾泻而下。

　　看到这一幕，张三年真是倒吸口冷气。他还真是担心自己的身体，经脉，究竟能不能承受住这么庞大的能量。

　　从育宝壶中喷涌而出的能量，如同汪洋大海，可张三年的经脉最多是一条小溪，涌入大量能量的后果，张三年简直不敢相信。

　　要不是秋无双之前提醒他不会有危险，张三年肯定第一时间拿出一把刀，将自己的胸口开膛破肚，赶紧将育宝壶给拿出来。

　　因为太多能量一下子涌出来，甚至让张三年胸口起了一个很大的包，就像是他的胸口中藏了一个排球，看上去诡异得很，也特别别扭。

　　因此胸口被撑的很大，张三年脸上露出了痛苦之色，毕竟骨头，皮肉被硬生生的撑开，那滋味自然不好受。

　　怪不得之前秋无双会说，他不会有生命危险，但会吃很多苦头。

　　“不要耽搁，赶紧抱守元一，试着将这些能量分散到身体中的每一条经脉中，然后将它们传给我。”秋无双赶紧提醒道。

　　这些能量很温和，的确并不具有什么危险性。可如果耽搁时间，要是让这些能量积聚起来，还是很有危险的。

　　就如同温和的绵羊，少量几只不好有危险，如果几万只的羊群狂奔，就是狼群也要退避三舍。

　　张三年不敢怠慢，赶紧抱守元一，将心神沉入体内。

　　那些能量看似庞大，可却很容易控制，张三年只需一个意念，大量的能量就像是一支支纪律严明的军队，朝着他的一条条经脉涌入。

　　只是从育宝壶中涌出的能量实在太多，而张三年分流的速度太慢，能量还是越积攒越多，他胸口的鼓包也是越来越大。

　　“不要犹豫，加大能量分流量，不然你的胸口就要被撑破了！”秋无双担心的提醒道。

　　没办法，张三年咬紧牙关，让更多的能量快速的涌入到自己的经脉中。

　　毕竟张三年的经脉就那么粗，如果强行灌入大量的能量，唯一的结果就是他的经脉被一下子撑大了一倍多。

　　也幸亏他的身体被重塑过，经脉犹如初生婴儿般充满了韧性与弹性，才不至于被大量的能量撑爆。

　　可即便如此，张三年还是感觉到了巨大的痛苦。因为经脉不仅相对来说很脆弱，而且十分的敏感。

　　经脉要是受到一些损伤，那疼痛感比老二被踢一下轻不了多少。

　　想起之前秋无双因为不熟悉男女之事，害的他的宝贝被狠狠的压了一下，那种痛苦已经让他抓狂了。

　　可现在他全身上下的经脉，都在经历之前的痛苦，可想而知，现在张三年连死的心都有了。

　　因为疼痛，张三年现在脸色铁青，已经扭曲的不成样子了，身上的冷汗直冒。

　　“妈的，这能量果然怪异，如果是相同含量的五行能量，我早就被撑爆了。可这种能量没有撑爆我的身体，可的确太让人痛苦了。”

　　秋无双虽然很替张三年担心，可也是无济于事。

　　“现在不是抱怨的时候，你赶紧将能量传给我，这样才能减轻你的压力。”秋无双提醒道。

　　张三年点了点头，然后趋势着体内的能量，运转到自己的下身，开始传入到秋无双的体内。

　　当第一丝能量进入秋无双的体内时，张三年脸色一变，因为他发现这感觉就跟他之前完事后，那种感觉一样爽，而且是一直持续着。

　　只是他下面虽然爽了，可是全身疼痛无比，这种冰火两重天的感觉，简直能把张三年折磨疯。

　　不过能量有了一个倾泻口，张三年体内的压力骤降，经脉的痛疼也降低了一些。

　　不仅如此，更是从秋无双体内传来一股巨大的吸力，能量更是加速涌入她的体内。

　　当能量涌入的速度达到最大时，张三年大致的估算了一下。

　　几乎不到三秒钟的时间，从他身体中涌入到秋无双体内的能量，就基本上赶上了他丹田中所有的真气量。

　　也就是说，三秒钟不到，传输的能量几乎可以让一个普通人，直接达到八级炼气期。

　　可是这种疯狂的传输，已经持续了几分钟，而且还在不停地持续，丝毫没有停下来的迹象。因为育宝壶中还在不断的涌出能量，也丝毫没有停止的迹象。

　　就这样，能量一直持续喷涌了一个多小时，张三年甚至都已经没办法想象，究竟有多么庞大的能量进入到了他的体内，又从他体内进入到了秋无双体内。

　　如此多的能量，如果聚集在一起发生爆炸，恐怕能将方圆上百公里的范围变成一片焦土。

　　可即便如此，育宝壶似乎就像是个无底洞，依然有大量的能量涌出来。

　　“这究竟是吸收了多少能量？这也太夸张了！”张三年有些吃惊的想到。

　　不过张三年仔细回想了一下，当时在他那种绝对黑暗的环境中，那种刺骨的寒意，至少也持续了十几个小时。

　　也就是说，从秋无双体内持续涌出了十几个小时的能量，即便有一部分被育宝壶消耗掉，哪怕有三分之一的能量返还，也要持续几个小时。

　　果不其然，那股能量，足足持续了四个小时，才渐渐平息下来。

　　可让张三年吃惊的是，那么多能量进入到秋无双体内，竟然没在她身体中留下任何痕迹。

　　想起之前意识进入到秋无双丹田中的情形，张三年很清楚，秋无双的丹田就像一个小宇宙，里面能够承受海量的能量。

　　“双儿，你感觉怎么样？”张三年关系的问道。

　　秋无双之前一直闭着眼，听到张三年的询问，她望了他一眼，微微点头说道：“我很好，我在炼化那些能量，应该再需要几小时的时间。”

　　张三年点了点头，只能一动不动的继续等下去。只是现在他压在秋无双身上，既不敢乱动，也不敢退出来，还真是让他有点不自在。

　　不过好在看着近在眼前的秋无双，也是一件无比享受的事情，他也不觉得无聊。

　　时间一点点过去，当秋无双再一次睁开眼时，时间又过去了三个多小时。

　　“准备好，我要将能量传给你一些！”秋无双提醒道。

　　张三年点了点头，紧接着大量更加温和的能量，再次涌入了张三年的体内。

　　经过秋无双炼化后的能量，明显更加的温和，进入到张三年体内，就像是涓涓细流，润物无声。

　　其实涌入到他体内的能量，速度并不比之前慢多少，但张三年丝毫没有感觉到任何不适。

　　只是这一次持续的时间极短，只用了不到两分钟，秋无双就停止了能量传输。

　　不过张三年一点也没觉得遗憾，因为他发现即便是两分钟，他的丹田也已经快要挤满了，要是再多能量，反而对他没有什么好处。

　　从这里也能看出，秋无双吸收了四个小时的能量，人家一点反应都没有。她只是返还了两分钟，张三年就有种丹田要被撑爆的感觉。

　　这就是差距啊，可以说张三年得到的能量，甚至不足秋无双得到的百分之一，甚至更少，可即便如此，对于他来说，也是无比的庞大了。

　　张三年简单的观察了一下丹田中的能量，他发现那些能量竟然也是无属性能量，而且比黑毒参毒丹中蕴含的无属性能量还要精纯，还要庞大。

　　完成传输后，秋无双直接坐起身，彻底让张三年从自己的体内退了出来。

　　两人相向而坐，而且是真正的坦诚相见。不过因为两人之前早就缠绵了无数次，也没有了最初的尴尬与羞涩。

　　倒是秋无双，还是有一些抹不开面子，脸色变得微红，简直让张三年看痴了。

　　“双儿，我跟你提个醒，你今后还是要一直戴着面具，即便不戴面具，没事也不要红脸，不然可要害苦了无数男同胞啊！”

　　到了这个时候，张三年竟然还如此没正经，还真是让秋无双很是气恼。

　　“不要耍贫嘴，现在还不是放松的时候。我传给你的那些能量，你还需要彻底炼化，转化成你自己的真气。只有这样才能为你所用，才能提升你的实力。”

　　“而且是越快炼化越好，不然那么多能量，很容易逸散到空气中，被白白浪费掉。现在咱们两个要闭关，我会将房间彻底封闭，到时候就没有人打扰我们了。”

　　说着，张三年就看到秋无双一掌打向屋顶，一道金色能量被打进屋顶之中。紧接着张三年就明显感觉到，整个房间上上下下，四周都布满了金色能量。

　　也就是说，此刻整个房间就变成了一个大金蛋，彻底将两人给护在了其中。

　　“这层能量罩能持续七天，在此期间就是先天大圆满之境的强者，也休想打开。咱们可以放心在里面修炼。”

　　张三年坏笑道：“嘿，除了修炼，还可以放心的干一些愉快的事情，比如造娃娃！”


第556章 失踪了

　　张三年跟秋无双躲在房间里，进行着香艳的修炼。正所谓修行无岁月，一旦修行起来，很容易忽视时间。

　　张三年跟秋无双都不清楚，他们两人已经在房间里待了四五天了。

　　四五天时间说长不长，说短也不算短。对于整个基地而言，秋无双经常会闭关几天，很多人都已经习以为常。

　　只要是秋无双几天不出门，大家都清楚她肯定是在修炼，有时候在屋里待上几个月都很正常。

　　可是让鬼步跟断剑抓狂的是，这几天的时间里，他们竟然找不到张三年了。这家伙就像是凭空消失了一样，突然从基地中蒸发了。

　　对此可是急坏了两人，两人先是查看了基地的所有监控，都没有发现张三年的踪迹，尤其是出口的监控，两人眼也不眨的盯着看了一夜，都没有发现张三年出去的迹象。

　　也就是说，张三年很有可能还在基地之中，只是两人将基地翻了个遍，依然没在找到张三年。

　　两人在餐厅的一角，桌子上摆放着食物，可是两人此刻都没有什么胃口去吃。

　　“断剑，你说三年这小子究竟能跑哪里去？这基地咱们都翻了个遍，可这小子就像是凭空消失了一样，真是活见鬼了！”

　　鬼步是秋无双点名让他负责张三年在基地的事项，可张三年却被他给看丢了，他都不知道如何跟秋无双交代了。

　　断剑也是眉头紧皱，摇头说道：“能找的地方，咱们都找遍了，甚至一些危险的地方，咱们都去看了，什么都没有发现。这小子也没有离开的记录，的确是活见鬼了！”

　　不过说着，断剑突然想起一个可能。

　　“不对，有一个地方咱们没去过！”

　　鬼步一时间没想起来，纳闷地问道：“什么地方？这基地虽然很大，可咱们都很熟悉，咱们两就差没翻耗子洞了，其他任何犄角旮旯可都找了。”

　　断剑却脸色一变，微微压低身子，将嘴贴在鬼步耳边，极其小心地说道：“鬼步，组长的房间，咱们好像没有找过。”

　　鬼步同样脸色猛变，不过他却立刻摇头。

　　“小子，你可不要瞎说。”

　　断剑却强调道：“老鬼，我可真不是瞎说。你想想看，怎么就这么巧，组长这几天闭关了，可正巧张三年这小子就消失了呢？”

　　“你再想想，组长对什么人有过好脸色，就是对女人都很难给笑脸，更不要说男人了。可唯独对张三年很温柔。”

　　“温柔？你小子对温柔的理解也太不同了，组长对三年也谈不上温柔。”鬼步没好气地说道。

　　断剑却强调道：“老鬼，你要分人对待。对于别的女人来说，组长对张三年那种态度算不上温柔，可是对组长来说，那已经算是很温柔了。”

　　鬼步不反驳了，因为断剑说的很对，秋无双对于张三年的态度，也的确是很不相同。即便谈不上温柔，可至少也是跟别的男人有很大区别。

　　只是他依然不相信，张三年会待在秋无双的房间里。

　　“即便如此，三年也不可能待在组长的房间里。再说了，就算他去过组长房间，也不可能一待就是几天时间。”

　　断剑却提醒道：“老鬼，难道你忘了，三年可是得到了曹教授的隐身衣，这小子没准胆大包天，借着隐身衣潜入到了组长的房间。”

　　不得不说，断剑还真是挺了解张三年的，竟然猜了个八九不离十。

　　鬼步再次脸色一变，但想了想，最后还是摇头说道：“也不可能，组长的实力咱们很清楚，小小的隐身衣，也许能瞒得过咱们的眼睛，却瞒不住组长的眼睛。”

　　“既然你提起隐身衣，我倒是觉得，没准三年借着隐身衣的功能，悄悄溜出了基地倒是有可能。毕竟监控也拍不到他的影像。”

　　断剑却反驳道：“可问题是，他干嘛要悄悄的溜出去？而且一消失就好几天，这完全就不符合常理嘛。毕竟他来基地就是为了训练，这还没有待上两天，怎么可能悄悄离开？”

　　“而且申海也没有什么动静，他这个时候回去也没事干。我依然觉得，他很有可能就在组长的房间里。”

　　鬼步却提醒道：“你小子跟我说说可以，可千万不要被人听到，不然传到组长耳中，有你小子吃苦头的。”

　　断剑却笑着说道：“我傻吗，怎么可能到处乱说。”

　　“不过我倒是认为，老三是悄悄溜进了组长的房间。结果不外乎两种情况。”

　　“一种就是他没有被组长发现，但是组长突然想要闭关修炼因此封闭了整个房间。这家伙被直接困在里面出不来，又不想被组长发现，只能憋屈的继续藏着，等到组长什么时候不修练了，他再找机会溜出来。”

　　“第二种可能，那就是他被组长发现，而组长一气之下，将这小子打成了重伤。毕竟这也是有先例的，之前组长就差一点一掌打死他。这次也不是没有可能。”

　　“也是因为他重伤，组长才会突然选择闭关。毕竟咱们组长已经好长时间没闭关修炼了，她的实力进入到了稳定期，似乎不应该闭关修炼。只有可能是为了给张三年疗伤，才会突然选择闭关。”

　　“当然了，还有一种可能，我觉得几率有点小。那就是三年被组长失手打死了，组长因为愧疚，暂时不愿意出来。”

　　听到断剑分析的头头是道，就连鬼步都开始相信了。毕竟事情太诡异了，整个基地他们的确翻了个遍，唯独秋无双的房间没有找。

　　不论从哪方面来说，张三年最有可能藏在秋无双的房间。

　　只是对于两人来说，他们也就只能想到那三种可能性。其实断剑说的第二种可能，倒是的确猜到了前戏。

　　可是两人无论如何也想不到，还有更低的可能性，那就是秋无双成了张三年的女人。

　　对于这种可能性，两人甚至都没有想过。毕竟在他们看来，秋无双是不可能成为任何男人的女人。

　　也许她的确对张三年的态度不同，但也不会爱上他。

　　因为秋无双对于超能组的人来说，就是冰雪女神，张三年再如何优秀，也只是一个凡人。一个女神成为一个凡人的女人，这显然是不可能的事情。

　　而此刻两人嘴里的张三年，已经从修炼状态醒了过来。

　　醒来后的张三年，脸上满是兴奋之情，因为他发现自己的实力，竟然直接提升到了后天之境。

　　实力一下子从八级炼气期提升到后天之境，如此跨度，简直让他不敢相信。而且时间更是短的令人发指，只用了不到五天的时间，竟然就能取得如此大的进步。

　　而这一切，的的确确发生了，这对于张三年来说，简直就是个巨大的惊喜。

　　张三年望着还处在修炼状态的秋无双，他能这么快的提升实力，这一切都要归功于眼前的佳人。

　　要不是因为时机不对，怕影响秋无双修炼，他真是恨不能再次抱住她，好好的怜爱一番。

　　不过张三年暂时按耐下心中的激动之情，一切只能等到秋无双醒来后，才能开始庆祝。

　　张三年从储物戒中拿出手机，发现他从进到秋无双的房间，竟然过去了有六天的时间。

　　他不知道自己“死”了多久，但最起码也要一天多的时间，也就是说他进入到修炼时间，应该有四天多。

　　而秋无双布下的结界，能够维持七天时间，即便他现在醒来了，暂时也出不去，只能继续待在房间里。

　　不过他一点也不觉得无聊，实力提升带给他的兴奋之情，已经足够他安安静静的在屋里待上几天。

　　毕竟他来超能组的基地，本来就是为了修炼。现在他的实力提升了几个档次，可以说超额完成了自己的既定目标。他心情也没有那么急了。

　　更何况还有秋无双这样一个大美人，光着身子坐在自己面前，张三年光盯着她看也很满足。但是只能看不能吃，反倒让他心里有些猫抓一般。

　　然而他却不知道，外面的人找他可是都找疯了。

　　这一等，张三年就在屋里独自待了两天。虽然前期他的确可以看着秋无双完美的身材打发时间，可看久了，他可是憋了一肚子火，可又无处发泄，反倒让他有点难受。

　　不过好在秋无双房间里有很多古书，而且大部分都是一些张三年没见过的，甚至还有一些秋无双的笔记，上面写了一些修炼的心得。

　　这可让张三年如获至宝，更重要的是，他可以借此打发时间，不用再那么无聊。

　　时间一眨眼就快要七天了，秋无双也终于缓缓睁开了眼睛。

　　只是当她睁开眼的那一刻，整个人的气势猛然暴涨，害的还在看书的张三年，被这种气势压得都有些喘不过气。

　　但这种庞大的气势只持续了不到一秒，瞬间消失的无影无踪，被秋无双收敛了起来。

　　张三年看到秋无双醒来了，直接一个闪身，就窜到了床上。

　　“老婆，你可算是醒了！”张三年抱着秋无双说道。


第557章 改变

　　张三年窜到床上搂着秋无双，秋无双也已经习惯了与张三年亲密接触，任由他紧紧抱着自己。

　　秋无双刚想说正事，张三年率先开口说道：“老婆，咱们还是先办正事要紧。”

　　秋无双一时间没有听出他的意思，有些好奇地问道：“什么正事？”

　　张三年嘴角露出意一丝笑，秋无双见此就瞬间明白了。

　　“当时是夫妻之间的正事了！”

　　说着，张三年不待秋无双反抗，掀起被子将两人盖在里面，开始在秋无双身上上下其手。

　　秋无双却有些无奈，她没想到张三年所说的正事，竟然是男女之事。其实之前她要是想拒绝，张三年根本就不可能得手，只是她现在在张三年面前，反倒她像是一个弱者。

　　不过秋无双还是按住张三年作怪的大手，虽然俏脸通红，可是却提醒道。

　　“三年，你如此痴迷于男女之事，乃是修炼的大忌。”

　　被窝里，张三年朝着秋无双的小嘴啄了一下。

　　“老婆大人教训的是，不过你这句话可是冤枉了我。首先，你是我老婆，长得又这么漂亮，我要是不跟你亲亲，那就不是你的问题，而是我的问题，而且是身体有问题。”

　　“其次，虽然你不是我唯一的老婆，可这几个月以来，满打满算我也就洞房个三四回。”

　　“天啊，我可是有三个老婆的人，竟然几个月里只洞房了三四回，这事要是传出去，不仅我丢人丢大了，你们脸上也无光啊！”

　　秋无双知道，林婉儿，墨白凝也是他的女人。甚至就连灵狐也跟他不清不楚，还有雀灵，真要是说起来，自己眼前的男人，竟然跟那么多女人有关系。

　　张三年却继续说道：“最最重要的一点，老婆，我可是比你先醒来两天，而这两天里，我根本就出不去，就只能一直盯着你看。”

　　“可是你知道吗？穿上衣服的你，对我都有着致命的吸引力，何况没有穿衣服的你，对我来说简直就是灾难。”

　　“如果不是我靠着坚强的意志力，恐怕我早就憋屈内伤了。天可怜见，幸亏我发现你房间里有很多古书，我才能借此转移自己的注意力，不然等你醒来后，恐怕就只能见到一具气血攻心而亡的尸体。”

　　秋无双真是哭笑不得，这狡猾的家伙，想做坏事，竟然还能找到如此无耻的借口。

　　不过秋无双的确知道自己的诱惑力有多大，让张三年这么一个血气方刚的男人，一直面对着不穿衣服的自己，的确是一种折磨。

　　罢了罢了，既然已经接受了他，今后这样的事情肯定少不了，总不能不让他碰自己吧。

　　想通了的秋无双，直接把眼一闭。见此，张三年像是听到了冲锋的号角，立刻在秋无双身上驰骋了起来。

　　一番抵死缠绵，一个小时候云收雨歇，张三年搂着秋无双斜靠在床头。

　　“三年，你的实力提升到后天之境，实力一下子提升了几个等级，更是夸过一个境界。这些天你就老老实实的待在基地修炼，将自己的实力稳固一下。”

　　成为了女人的秋无双，跟张三年说起话来温柔了很多，而且开口的第一件事，就是先关心张三年的修行。

　　张三年也清楚，自己的实力提升太快，其实也不是一件好事。如果不能趁机巩固实力，对于他今后的实力进步，会产生很大的影响。

　　“我知道！”张三年点头说道。

　　低头望向秋无双的小腹，张三年却已经看不出她的实力，即便他动用慧眼，也没办法看清她的实力。

　　“双儿，你的实力提升了多少？之前我还能借用慧眼看穿你的实力，可现在我实力提升了，反而看不穿你的实力了。难不成你已经达到了臣级高手的境界？”张三年有些吃惊的问道。

　　秋无双自然不会隐瞒，但却摇头说道：“还没有，但也差不多了，可以说我现在已经是臣级高手之下无敌手，达到了宗师天阶的顶峰！”

　　“不过我并没有将所有能量都炼化，因为我担心你等了太久，所以体内还保留了三分之一的能量，相信等我将全部能量都炼化，实力一定会跨入到臣级境界。”

　　听到秋无双的话，张三年在为她高兴的同时，也是有些酸溜溜地说道。

　　“唉，果然是货比货得扔，人比人得死，我跟你之间的距离不仅没有拉近，居然拉开的更远了。”

　　张三年之所以这么说，只是因为他觉得，自己的女人比自己强大这么多，虽然他内心中也很高兴，可还是不免有些挫败感。

　　秋无双却提醒道：“你也不用妄自菲薄，以你现在实力提升的速度，追上我也只是时间的问题。”

　　“你也不用安慰我，我并没有气馁，只是觉得路太遥远了一些。但我是不会松懈的，双儿你可要当心，千万不要被我过早的追上！”张三年笑着提醒道。

　　对于张三年的潜力，秋无双从来没有怀疑过。他现在唯一需要的就是时间与运气。

　　只有足够的时间，才能让他彻底成长起来。而只有充足的运气，才能让他免于各种意想不到的困难。

　　秋无双现在能为张三年做的，也就只能在他彻底成长起来之前，帮他抵挡一些不必要的麻烦。

　　“对了，等我们出去，我要去执行一项任务。本来我应该在今天前就去的，但因为你的原因，这才耽误了几天。”

　　“究竟是什么任务？”张三年听秋无双说起两次了，也是对这个任务很感兴趣。

　　“一个很简单的护送任务，只因为对方身份特殊，才需要我亲自出面。你不用担心，并没有多少危险。”秋无双简单的解释了一下。

　　虽然秋无双说的很轻松。可是需要她这个宗师高手亲自保护的人，张三年实在想不出来，华夏究竟是什么样的人物，才需要她来保护。

　　张三年想了想，脸色一变，再加上几天前他在新闻上听的一些事情。

　　“双儿，你该不会是要给国家首长当保镖吧？”张三年猜测道。

　　虽然国家首长只是普通人，而对于普通人来说，修行者并不会有多看重。可是一旦这普通人的身份上升到一定的高度时，就必须让人重视了。

　　就像是林老爷子，他也是个十足的普通人。可是因为他建造了一个商业帝国，手里握着华夏的一些经济命脉，这就要引起超能组的重视。

　　因此当林婉儿失踪的时候，反而是超能组率先行动起来。

　　“你倒是挺会猜，不过你猜错了，华夏首长并不需要我去保护，他本身就有很多高手在保护。我保护的是另一个人，出于保密条例，我暂时没办法向你透露。”

　　张三年并没有不满，他很清楚秋无双的性格，一些原则性的问题，她不会因为两人现在身份的改变，就会向他透露。

　　“大概需要几天，时间太久，我恐怕会想你想的得相思病的。”张三年一脸夸张地说道。

　　秋无双无奈的摇了摇头，现在自己成了他的女人，他在自己面前越来越没顾忌了。

　　秋无双直接推开张三年，朝着房间里的浴室走去。

　　张三年眼珠一转，就紧跟在秋无双身后，他准备跟秋无双洗个鸳鸯浴。

　　秋无双进入到浴室中，张三年刚想紧跟着钻进去，可是秋无双毫不客气的猛关门。

　　门板撞到张三年的鼻子，因为他没有防备，这一下撞击，顿时让他鼻涕眼泪统统留下来了。

　　张三年捂着自己的鼻子，冲着浴室抱怨道：“谋杀亲夫啊！”

　　浴室中的秋无双，嘴角忍不住微微翘起，露出一丝得意的笑容。

　　不过当她看到镜中的自己时，顿时呆住了。

　　这满脸酡红，脸带娇羞，充满了媚意的人，难道真是自己吗？秋无双对于镜子中的自己，竟然都有一种陌生感。

　　因为她活了二十多年，从来没有见过自己这样美，这么魅。在此之前，她从来都不会想到，自己有一天也会脱胎成一个真正的女人。

　　秋无双摸了摸自己的脸，看着身上一些被张三年捏出的指印，她的脸变得更红了。

　　不过渐渐的她的视线变得模糊，而镜中的她也开始变得扭曲。

　　“哼，虚伪的女人！”镜中突然冒出灵狐的样子，而灵狐正一脸气愤的指责她。

　　秋无双猛然惊醒，镜中的灵狐消失了。

　　秋无双苦笑道：“看来这次，灵狐要更加恨自己了。”

　　不过秋无双心中隐隐有种期盼，她觉得自己跟灵狐之间，也许会因为此事，重新恢复以往那种真挚的情意。

　　“希望你这个臭小子能帮我们和好吧。”秋无双轻声自语道。

　　秋无双很清楚，虽然她表面上看上去，比灵狐更加的冷艳，对什么人都不假颜色。可实际上，灵狐的内心要比她还要坚韧。

　　就像是对待张三年，她现在看似轻易的跨出了这一步，对很多人来说是一件不可思议的事情。

　　可如果换成是灵狐，她反倒更觉得不可思议。虽然之前灵狐看似放荡，对张三年似乎更加的亲昵，可她断然不会轻易跨出这最后一步。

　　可现在反而是她提前跨出这一步，而目标更是两人都在乎的男人，秋无双真的不敢相信，该如何面对灵狐的怒火了。


第558章 你小子去哪了

　　张三年的鸳鸯浴梦想，最终也没有实现。毕竟在秋无双面前，他来软的还行，可要是来硬的，恐怕吃苦头的只能是他。

　　更何况，要是搞到让秋无双讨厌他，今后不让他上床，那才是真的得不偿失。最后无奈，张三年只能自己在浴室里，一边唱着征服，一边洗着澡。

　　“就这样被你征服，切断了所有退路……”

　　其实张三年本身是一个低调的人，唱歌这种事情，他平常是不怎么好意思干的。但是直到现在，他对于秋无双成为他的女，还是觉得有些不真实，心情到现在都是激动不已。

　　因为心情实在是难以平静，他也只能靠着唱歌发泄一下。

　　洗好澡，重新穿戴好的秋无双，听到张三年鬼哭狼嚎般的唱歌声，真是有种要毒哑他的冲动。

　　“待会出去，你还穿上隐身衣，不要让人看到你从我房间出来。”秋无双对着走出浴室的张三年说道。

　　张三年耸了耸肩，点头说道：“遵命，老婆大人！”

　　秋无双怕张三年误会，解释道：“你不要多想，我只是不想引起不必要的麻烦。”

　　张三年走上前，很是自然的搂着她，笑着说道：“你多想了，我也不想让别人知道，到时候我恐怕会成为整个基地男人的眼中钉，肉中刺啊！”

　　对于不公开两人的关系，张三年绝对举双手赞成。

　　毕竟秋无双这种出色的女人，尤其是在超能组，她的威望如此至高，被无数人当作高高在上的女神。

　　要是突然所有人得知，她仙女落凡尘了，恐怕对于很多人来说都不亚于一场大地震。

　　首先秋无双在超能组，甚至在整个修行界的威望，都会急速坠落。别的不说，到时候指不定有很多狂蜂浪蝶，会自认为机会来了，不知死活的去缠着她。

　　其次就是给他带来麻烦。得到了秋无双，肯定会引得无数男人对他羡慕嫉妒恨，到时候免不了要遇到很多麻烦。

　　为了避免一切可预知的，不可预知的麻烦，最好的办法就是两人出了房间后，还保持以前的那种关系，至少在人前必须这样。

　　“咱们出去吧。”

　　让张三年惊奇的是，秋无双说完，整个人的气质瞬间变得冰冷，脸上再次出现拒人千里之外的表情。

　　张三年朝着他伸出大拇指，称赞道：“我老婆这演技，不去奥斯卡拿个小金人，简直就是屈才了。”

　　秋无双瞪了他一眼，其实如果不是遇到张三年，她这辈子恐怕都会心如止水，那里会被他坏了修行。

　　张三年也赶紧拿出隐身衣套在了身上。

　　当张三年按照周围五行能量的比例，将体内的真气按照比例注入控制器后，他整个人消失在了秋无双眼前。

　　秋无双这次是亲眼所见，更是仔细感应了一下。她发现自己不借助慧眼，竟然只能隐约感觉到有些不自在，却没办法发现张三年的存在。

　　秋无双有些气恼地说道：“这隐身衣被你改造的如此成功，之前我放松了警惕，怪不得没办法发现你。哼，这才让你得逞了。”

　　张三年掀开斗篷，只从里面露出自己的脑袋。从秋无双这里看去，就好像张三年只剩下一个脑袋漂浮在空中，看上去十分的诡异。

　　“哈哈，这就叫缘分天定啊。起初我只是想用你实验一下隐身衣的效果。哪成想刚到你办公室，你就回到了房间，我原本想放弃来着，却没想到你叫人送来了晚餐，我才有机会溜进来。”

　　“谁知道你竟然如此放松警惕，这才让我有机可乘。更重要的是，你洗澡的时候，竟然喜欢在客厅里脱衣服，当时我简直不敢相信，这样的好事会落到我的头上。”

　　秋无双刚恢复的冰冷气息，再次被张三年的这句话气的荡然无存，俏脸通红。

　　“不许再提起此事！”秋无双板着脸警告道。

　　张三年坏笑了一声，保证道：“好，今后绝不再提此事。其实吧，最重要的一点就是，那给你送晚餐的小姑娘，竟然将房门反锁死了。”

　　“你是不知道，当时听到那声咔嚓，少爷我的心都凉了。当时在就想，这一下子完蛋了，死定了。果不其然，还没等我反应过来，你的水箭就射过来了。”

　　“这速度，果然不愧是的亲亲宗师老婆大人！”张三年最后还不忘拍一下秋无双的马屁。

　　对于张三年越来越暧昧的话，秋无双真是无可奈何了。也就只能由着他，反正自己也阻止不了了。

　　秋无双也是强调道：“你知道当我听到那声咔嚓，我当时就愤怒到了极点。毕竟还没有人敢潜入到我的房间中。”

　　“所以啊，一切的机缘巧合，就是为了咱们两人的缘分而定的！”张三年最后总结道。

　　秋无双心中也觉得，缘分这东西的确奇妙，有时候真不是人力可以改变的。

　　秋无双感应了一下房间外，发现没有人后才打开房门。张三年也是赶紧重新蒙上隐身衣，紧跟在秋无双后面。

　　只是秋无双刚出去，远处就传来鬼步的喊声。

　　“组长！”

　　秋无双暗自庆幸，辛亏让张三年穿上了隐身衣，不然肯定会被鬼步发现个正着。

　　躲在隐身衣下面的张三年也是直翻白眼，暗自感叹道：“这鬼步大哥难不成是狗鼻子吗？他们刚出来，这家伙就立刻出现了。”

　　鬼步气喘吁吁的跑过来，一脸焦急的对秋无双说道：“组长，不好了，三年兄弟失踪了。”

　　张三年一愣，他没想到鬼步一上来，就先说他失踪了。不过他仔细想了想，他一声不响的溜进秋无双的房间，鬼步认为自己失踪也情有可原。

　　秋无双虽然心中有鬼，但还是眉头一皱，有些担心地问道：“怎么回事？”

　　就站在秋无双后面的张三年暗自偷笑，他真是佩服秋无双，这演技真是太逼真了。

　　鬼步悄悄看了看秋无双的表情，发现她似乎真的不知道张三年的去向。更是趁着秋无双没有关门，朝着她的房间里撇了两眼。

　　秋无双自然注意到了鬼步的小动作，她已经明白，鬼步他们肯定怀疑，张三年有可能在她的房间里。

　　想必这些天，鬼步等人怕是将整个基地找遍了，都没有找到张三年，这才会怀疑到她头上。

　　“组长，六天之前，三年兄弟就突然消失了。我们原本以为他是回到了申海，可是我们也去申海找过了，发现他并没有回去。”

　　秋无双思绪急转，想要找一个合适的借口。只是想了半天，她也想不出一个十分合理的借口。

　　然而就在这时，两人口中的张三年，出现在了走廊的尽头。

　　“无双，你可算是出来了。鬼步大哥，你也在啊，我可是找了你好久。”

　　原来就在刚才，张三年悄悄溜走，然后做出一副从外面进来的样子。

　　看到张三年，秋无双长舒口气，这样让人头疼的问题，还是让张三年自己去想。哼，谁让他是男人。

　　看到张三年后，鬼步赶紧走到他身旁，有些气恼的朝着他的胸口捶了一拳。

　　“老三，你小子这几天跑哪去了？我们可是找了你好多天，可是急死我们了。”

　　张三年有些尴尬的挠了挠头，不好意思地说道：“鬼步大哥，其实我哪都没去，就在22号修炼室修炼啊！”

　　鬼步却瞪了他一眼，十分气愤的指责道：“老三，你是在耍我吗？你失踪后的第二天，我跟断剑就找过22号修炼室，你根本就没在里面。”

　　张三年笑着说道：“鬼步大哥，你可真是冤枉我了。我当时真的在里面修炼，只是因为我身上罩着隐身衣，你们当时没有发现罢了。”

　　“你真的在里面？”鬼步依然十分怀疑的问道。

　　“我骗你干嘛？我当时改进了隐身衣后，发现自己突破在即，因此连隐身衣都没有扯下来，就立刻开始修炼。因此一耽搁就是六天之久。不信你可以自己看。”

　　说着，张三年放出自己的气势。

　　“九级炼气期！”鬼步惊呼道。

　　张三年担心怕吓到鬼步，没敢将自己后天之境的实力显露出来，不然他恐怕会被吓傻了。

　　“看到了吧？我要不是在修炼室修炼，怎么可能实力提升这么快。毕竟修炼室的能量更多，外面不可能有这样的效果。”张三年强调道。

　　鬼步已经开始相信张三年了。毕竟当时他跟断剑，只是匆匆看了22修炼室一眼，发现里面没人就离开了。

　　如果当时张三年躲在隐身衣下，他们的确会误以为里面没人。

　　张三年趁着鬼步不注意，对着秋无双眨了眨眼，明显是向她邀功。

　　秋无双也赶紧配合，冷着脸教训道：“三年，你这次实在太不应该，鬼步他们还以为你出了什么意外。你不打声招呼，害得他们担心了好几天。”

　　张三年冲着两人赔罪道：“鬼步大哥，真是太对不住了，你也知道实力提升讲究一个契机，当时机会难得，我要是一耽搁，难免要耽误一个难道的机会。”

　　虽然张三年脸上很诚恳的道歉，可心里却在偷笑。他还真是佩服自己，这理由编的太圆了。


第559章 返回

　　成功骗到了鬼步，让他相信是他跟断剑不够仔细，才没有在22号修炼室发现张三年。

　　张三年撒的这个谎，即解释了他为什么一连消失了六天，也同样给出了他实力提升的理由。

　　虽然他的实力一下子提升到九级炼气期，确实让鬼步很吃惊。不过他之前就知道，张三年从五级炼气期提升到八级炼气期，似乎也只用了一个多月，早就习以为常了。

　　现在又突然实力增强，如果不是他现在亲眼所见，要是有人告诉他，有谁能在短短不到两个月的时间，实力一下子连升四级，打死他都不会相信。

　　可是这件事发生在张三年这个变态身上，鬼步却不得不信。因为这小子身上发生过很多不可思议的事情。

　　就算有人告诉他张三年能生孩子，他都丝毫不怀疑，更何况实力连胜几级。

　　张三年不清楚鬼步在心里编排他，他之前还在为自己骗鬼步，心里很过不去。要是让他知道鬼步咒他能生孩子，他肯定追杀鬼步到天涯。

　　“组长还有一件事，那就是上头已经催了好几次了，让你赶紧完成你的任务。他们已经等了你好些天了。”鬼步提醒道。

　　秋无双冲着他点了点头，然后又扭头对张三年吩咐道：“这次任务我可能需要一个星期的时间。”

　　“在此期间，你就在基地好好修炼，不要再搞出其他事情，给鬼步他们添乱。另外，我肯定会在龙王庙宝藏开启之前赶回去的。”

　　之前张三年就担心，要是秋无双去执行任务。到时候神火帮将龙王庙入口处的封印打开，她不能及时赶回来。

　　这对于张三年他们来说，将会是失去一个巨大的依仗。到时候能不能在这场争夺中，得到更多的好处，就是个未知数了。

　　甚至他之前一度怀疑，秋无双的这个任务，会不会是神火帮在幕后搞的鬼，目的就是为了支开秋无双，不让她参与到宝藏的争夺之中。

　　不过他随机否定了这一个想法。

　　毕竟秋无双乃是超能组的组长，本身实力强悍，神火帮能量虽然不小，但肯定不可能撬得动超能组的高层。

　　“无双，你可一定要多加小心！”张三年关心地说道。

　　有鬼步在一旁虎视眈眈的盯着两人，张三年也不好对秋无双表现的太过亲密。

　　这家伙看似老实，实则有一颗十分八卦的心。他一直在两人之间来回看，肯定心中还是有所怀疑，并没有彻底相信张三年之前的解释。

　　秋无双同样表现的很正常，跟她之前没什么两样。

　　“放心，只是个小任务！”

　　秋无双倒是干脆，话音未落，整个人已经从张三年两人眼前消失了。

　　秋无双离开后，鬼步凑到张三年身旁，依然有些怀疑地问道：“老三，你真的一直待在22号修炼室吗？”

　　张三年有些不满地说道：“鬼步大哥，你这是什么话？难不成我还能骗你吗？你把我想成什么人了？”

　　鬼步道歉道：“老三你不要生气，我就是随口一问。之前你失踪了几天，我们还以为你躲在了组长房间里呢。”

　　张三年像是听到了无比恐怖的事情，整个脸上露出震惊的神色。

　　久久，张三年咽了口唾沫，赶紧上前捂住鬼步的嘴。

　　“鬼步大哥，小弟自问对你不错啊。你干嘛要这么害我，你这话要是被别人听了去，或者传到无双耳中，是会害死我的。”

　　“再说了，你怀疑我没关系，我也不在乎自己的名声。可你这话，会对无双的名誉造成极大的损失。你究竟还是不是她的心腹了？”

　　鬼步被张三年连番的指责与质问，搞的也是无比尴尬与懊悔。

　　鬼步赶紧冲着张三年道歉：“老三，那个是老哥我糊涂了，我也不知道自己怎了，就稀里糊涂问出这样蠢的问题。”

　　“那什么，你不要生气，权当老哥我之前在放屁，我什么都没说。”

　　张三年依然表现的很生气，但也做出了谅解的态度。

　　“鬼步大哥，咱们可是好兄弟，这种事情我也就权当笑话，但可千万不要有下次了。这种事情可大可小，要是传扬出去，对大家可都不好。”

　　鬼步保证道：“老三你放心，不会有下次了，老哥我保证。”

　　“老三，为了表达我的歉意，老哥请你去喝酒。今天我这嘴啊，的确是欠抽。”说着，鬼步更是抽了自己的嘴巴一下。

　　见此，张三年在心里默默道歉。

　　“鬼步大哥莫怪啊，小弟也是逼不得已啊，事急从权，将来小弟一定好好补偿你！”

　　张三年也没有矫情，直接跟着鬼步去喝酒。其实在他心里，这顿酒算是他给鬼步赔罪的。

　　最后两人叫上断剑，三人在餐厅中痛痛快快大喝了一场，张三年也是放开了，直到将自己彻底灌醉为止。

　　其实他也需要用酒精来平复一下自己激动的心情。因为他依然处在亢奋之中，得到了秋无双这样的天之娇女的青睐，恐怕换做谁都会十分亢奋的。

　　酒足饭饱后，张三年并没有闲着，反而是将自己关进了22号修炼室，彻底投入到了修炼之中。

　　接下来的几天，鬼步等人再次见证了张三年不要命般的修炼方法。

　　敏捷训练室，暴力测试室，力量训练室，对抗训练室，秘籍室，修炼室，张三年不停地在这些地方转悠。

　　张三年很清楚，他现在这个状态，实力猛然提升很多，如果不尽快巩固实力，后果是很严重的。

　　修炼讲究循序渐进，如果实力提升过快，有可能造成外强中干，看上去挺强，实则是绣花枕头，中看不中用。

　　尤其是对敌的时候，如果基础不够扎实，有可能同等级对手之间，就会吃大亏。

　　更重要的是，不夯实基础，就会影响根基，今后再想进步就很难了。

　　时间在张三年疯狂的修炼下，不知不觉的快速流逝。张三年已经疯狂修炼了一个星期，算起来他来超能组基地，也已经有十三天了。

　　张三年还记得，之前秋无双就判断出，神火帮要打开龙王庙入口的封印，基本上需要半个月的时间。

　　虽然秋无双的判断很少出错，不过他还是觉得，自己应该早回去两天。要是神火帮真的提前打开封印，他要是回去晚了，恐怕连口汤都喝不上。

　　找到鬼步跟断剑，张三年直接跟他们告辞，立刻朝着申海飞去。

　　现在他的实力提升到了后天之境，体内的真气含量，足足提高三倍多。现在他飞行的速度与距离，跟着之前比都有了极大的进步。

　　他现在最快的速度已经能够勉强达到音速，而且用最快的速度飞行，他感觉自己至少能持续飞行两千多公里。

　　对于自己的速度，张三年已经比较有信心了。只要不是灵狐，秋无双这样的高手，还有雀灵那样专修风属性的修行者，基本上没人能追上他。

　　张三年离开的时候是早上八点多，海面上晴空万里。为了不过于引人注目，张三年是贴着海面飞行的。

　　当他急速划过海面，强大的气流激起阵阵白色浪花，直到他飞出去好远，那白色浪花都没有消失，远远的缀在他的身后，就像是一条白色巨龙。

　　呼！

　　呼啸划过海面，张三年并没有用能量护住自己，而是任由强大的气流打在自己的脸上，他喜欢这种强风吹过的感觉，这让他能体会到飞行的乐趣。

　　只是正当张三年急速飞行时，他隐约听到远处传来一阵奇怪的声。声音极小，但好在他的听力极强，才能勉强听到。

　　“打斗声，距离只有几公里远！”张三年皱眉自语道。

　　他能够判断出，远处有人在打斗，而且是一群人，甚至还伴有枪声。

　　“反正也没事，去看看！”张三年决定去看看究竟。

　　他立刻转向，朝着声音传来的方向飞去，而且他迅速升到高空。他可不想冒然闯进别人的冲突，他要先看清究竟发生了什么事情。

　　几公里的距离对于他现在来说，也就是几十秒的时间。率先出现在他视野中的，是一艘庞大的豪华游艇。

　　张三年飞在高空，也能感受到那游艇的豪华与大气。

　　不过他立刻被船上的打斗给吸引了。张三年发现，一群人正守护者一个女孩，那群人手里都拿着枪，不停地朝着四周的人射击。

　　其实那群拿枪的人，人数至少有二三十人，可是他们周围的敌人，却只有七八个。

　　那些人虽然手里有抢，可是子弹打在周围那些敌人身上，却并没有对他们造成实质性的伤害。

　　只是当他看清周围围攻的人时，张三年眼中顿时杀机毕露。

　　“吸血鬼！这帮混蛋竟然还敢来华夏。”

　　只是当张三年将视线转移到，那群人保护中的女孩身上时，张三年突然惊呼道。

　　“这女女孩也是吸血鬼！这是怎么回事，这帮吸血鬼难不成要自相残杀？”张三年纳闷的想到。

　　因为双方都是吸血鬼，张三年反而放弃了立刻下去的想法，反而继续看下去。


第560章 吸血鬼公主（一）

　　下面的战斗几乎成了一边倒的局面，人多的那一方，虽然他们手里都有枪，可是对于周围的那些吸血鬼，丝毫构不成威胁，不断有人被吸血鬼杀死。

　　让张三年有些奇怪的是，那个被围攻的漂亮女孩，明明是个吸血鬼，而且看样子身份不低，为什么保护她的人都是人类，没有一个吸血鬼呢？

　　那些拿枪的守卫，明显都是普通人，最多也就是跟特种兵差不多，可是面对吸血鬼完全是被屠杀的份。

　　如此薄弱的守卫，也太不合乎情理了。

　　张三年脸色突变，皱眉自语道：“难道说这些人是在上演苦肉计？故意引诱他过来？”

　　不过张三年随即否定了这个想法。毕竟他从基地出来，也就只通知了鬼步，其他人根本就不知道。而且回去的路线也不是固定的。

　　这帮吸血鬼就是有天大的本事，也不可能是为了他而演戏。更何况，他也看到了下面那女吸血鬼脸上带着愤怒，根本就不像是在演戏。

　　“看来应该是窝里斗！”张三年猜测道。

　　女孩周围的守卫一个个被杀死，不到两分钟，她身边就只剩下了不到五人。可即便如此，那些守卫依然不畏生死，誓死守卫在女孩身边。

　　“这些人倒是挺忠诚，都这个样子了，竟然还不选择投降或者跳海逃命。这女孩究竟是什么身份？”张三年心里嘀咕道。

　　剩下的守卫也很快被杀，几名吸血鬼团团将女孩围在船首，女孩正一脸愤怒的斥责着周围的吸血鬼，看样子他们显然是认识的。

　　不过张三年飞的太高，并不能听到他们再说什么。

　　为了听清他们在说什么，张三年先是飞远了一段距离，然后落入到海里，朝着游轮快速游去。

　　张三年从海面下，游到了船首，整个人靠在船舷边，上面所有人说的话，他都听的一清二楚。

　　这个时候，一个愤怒声音响起。

　　“杜兰德，你这个魔鬼，你违反血族的族规，你难道就不怕受到诅咒吗？”

　　虽然这个声音很愤怒，但听上去很清脆，张三年判断应该是那个女吸血鬼的声音。

　　紧接着一个阴冷的声音响起。

　　“莫妮卡，身为伟大的血族一员，我可是最遵守族规的人。我何时违反族规了？”

　　莫妮卡指着地上的尸体，还有一地的鲜血，呵斥道：“这些人难道不是你杀得？我们十三血族的祖先曾发过誓，血族之间永不为敌，更不能自相残杀！”

　　那个叫杜兰德的吸血鬼，却不屑地说道：“亲爱的莫妮卡，我对你的情意连撒旦、该隐都会感动，我怎么可能会伤害你呢。”

　　“我杀的只是几个人类的臭虫，他们可不是高贵的血族，这可不算是违反族规。”

　　海水中的张三年听到此人的话，脸色阴冷无比，对于这个杜兰德记恨上了。这种自大的家伙，从来都不会博得张三年的好感。

　　“他们都是我德古拉家族的勇士，你杀了他们，就是与我们德古拉家族为敌。你这个疯子，如果你现在收手，我全当此事没有发生，绝不会将此事告诉长老会。”

　　“不不不，亲爱的莫妮卡，你真是误会我了。我杀了他们，只是为了更好的保护你。你也看到了，这些家伙太不堪一击，怎么能做我未来妻子的守卫呢。”

　　张三年听了心里很是鄙视这个杜兰德，追女孩子的手段也太恶劣了。这种手段如何能俘获女孩子的心。

　　换成是他张三年，就算用这样的手段娶到那女孩，也不敢让她睡在自己旁边啊，搞不好趁着你熟睡的时候，给你来一刀。

　　“无耻，伟大的该隐作证，我莫妮卡宁愿下地狱，也不会嫁给你这个无耻之徒。”

　　“这女吸血鬼倒是挺刚烈啊，没想到吸血鬼中也有如此奇女子。”张三年感叹道。

　　“好了莫妮卡，咱们两人的事情，我自会向你父亲去提的。我想聪明的你，应该知道我今天来找你的目的。”杜兰德直接说起了正事。

　　“终于要说重点了！”张三年有些期待的想到。

　　他在这海水里等了这么久，可不是为了听言情小说的。他要搞清楚，这双方都是吸血鬼，为什么要自相残杀。

　　莫妮卡在见到杜兰德的那一刻，就清楚这家伙的目的是什么。

　　“杜兰德，我是不会将东西交给你的，除非你杀了我。”莫妮卡态度十分坚决地说道。

　　杜兰德无奈的摇了摇头，提醒道：“莫妮卡，现在你落入到了我的手中，你还有选择的余地吗？”

　　“如果你将圣杖密匣交给我，我保证绝不伤害你。我更保证，等我借助密匣找到圣杖，我定会带着圣杖去向你的父亲求亲，而圣杖就会作为聘礼归还给德古拉家族。”

　　当听到圣杖密匣，还有所谓的圣杖，引起了张三年的重视。

　　看来双方大打出手，肯定是为了这个圣杖密匣，看样子这个圣杖应该是吸血鬼种族的至宝。

　　不过对于杜兰德的话，张三年简直鄙视到了极点。这家伙还真把人当傻子，真要是将圣杖找到了，这家伙能还给那个莫妮卡的家族才怪。

　　恐怕会借着圣杖的威力，去莫妮卡家族逼婚才是最有可能的结果。

　　“杜兰德，你就不要痴心妄想了。圣杖密匣我是不会交给你的，你也永远别想找到。”

　　“哼，要不是你们雷弗诺家族，上次派人在华夏作恶，我也不会只带来了普通守卫，也不会让你得逞！”

　　听到这句话，张三年眼中杀机一闪而过。看来这个莫妮卡嘴里说的，应该就是上次那几名吸血鬼。

　　没想到正主在这，只是让张三年愤怒的是，这个杜兰德还真是够狂妄啊。上次那几个吸血鬼，看来是没有让他吸取教训。

　　这次不但带来了更多的吸血鬼，更是在华夏海域逞凶，简直是不知死活。

　　不过也因为这莫妮卡的这句话，让他对这个女吸血的观感有了一些提升。至少跟那个杜兰德要区别对待了。

　　她看来还是挺守规矩的，竟然只带了普通守卫来华夏。而她之所以冒险前来，应该就是为了那个所谓的圣杖。

　　而且这个莫妮卡之前还算维护自己死去的守卫，说明她对人类的看法，至少是很正面的，这也博得了张三年的好感。

　　张三年觉得有必要出手救她，至少那个圣杖他挺感兴趣的，没准是个高级法宝，甚至更好的宝物。

　　张三年准备出手，其实也是冲着那个圣杖。这圣杖应该在华夏，不然那个莫妮卡也不会冒险前来。

　　“莫妮卡，托尼几人已经为他们的行为付出代价。不过上次我只派了托尼四个人，因此才会让华夏修行者有机可乘。”

　　“这次我带来了十几名雷弗诺家族的高手，量那些华夏修行者也不敢轻举妄动。莫妮卡，不如你跟我合作，我肯定能帮你找到圣杖的。到时候我们两家联手，定会成为血族中最厉害的家族。”

　　莫妮卡刚想开口，杜兰德身后突然响起一个冰冷的声音。

　　“是吗？如果你的家族能培养出你这样一个蠢蛋，这样的家族要是都能成为最厉害的家族，还真是活见鬼了！”

　　当刚听到这个声音的时候，杜兰德就立刻转身。当他看到一个浑身湿漉漉的男人，就站在自己身后的时候，杜兰德还真是吓了一跳。

　　如果当时对方突然攻击自己，恐怕他很难有所防备。

　　“你是什么人？”杜兰德质问道，与此同时给自己的手下打了个眼色。

　　几名吸血鬼立刻展开架势，想要对张三年进行合围，对此张三年权当看不见。

　　他已经观察过了，这几名吸血鬼，最厉害的也不过只有后天大圆满之境，其余的都是后天之境，甚至炼气期的实力。

　　虽然他未必能杀得了这些吸血鬼，但他们想杀他也是很难。

　　张三年冷冷的盯着杜兰蒂，缓缓说道：“上次让那个叫奥黛丽的女吸血鬼带话回去，你是一点也没当回事。”

　　“看来还是我们华夏修行界太仁慈，竟然让你这个白痴产生了，还能再来嚣张的错觉。”

　　听到张三年提起奥黛丽，杜兰德脸色一变，无比愤怒的指着他吼道：“是你杀了托尼他们的。”

　　“愚蠢的家伙，我这次来华夏，正想找你呢，没想到你自己送上门来了。”

　　而那边的莫妮卡眼中却异彩涟涟，她没想到事情突然峰回路转，竟然有人会出来救她。

　　只是让她有些想不明白的，眼前的年轻华夏男孩，竟然孤身出现，显然是极其不明智的选择。

　　“兰斯，上去抓住那个混蛋！”杜兰德根本不再给张三年说话的机会，直接命令自己的手下去抓住张三年。

　　绕到了张三年侧身的一名吸血鬼，一脸狞笑的朝着张三年走来。

　　张三年摇了摇头，这家伙也太蠢了点。不过他要是不蠢，也不敢再来撒野。

　　没等那名吸血鬼走到自己身前，张三年突然在几名吸血鬼眼中消失了。

　　当他再次出现时，整个人已经来到了那名叫兰斯的吸血鬼面前。

　　“八荒拳！”


第561章 吸血鬼公主（二）

　　张三年冲到那个叫兰斯的吸血鬼近前，毫不犹豫的使出八荒拳，击向他的胸口。

　　兰斯看着张三年这一拳软趴趴的，而且速度也不算快，顿时面露不屑之色。在他看来，张三年除了速度快点之外，简直一无是处。

　　他还真想不明白，托尼几人怎么会死在这样的人手中。

　　“自大的白痴！”张三年不屑地说道。

　　对于这种自大到无知的家伙，张三年可不会跟他客气。

　　不过兰斯虽然很不屑张三年的实力，但还是立刻伸出拳头，竟然想要跟张三年来个硬碰硬。

　　吸血鬼的身体相对于一般人来说坚硬无比，有很多吸血鬼甚至可以用身体当子弹。之前那些守卫开了那么多枪，这些吸血鬼都没几个受伤的，就能看出他们的皮肉有多坚硬了。

　　嘭！

　　两人的拳头撞在一起，张三年的确感觉到，自己的拳头仿佛打在一块钢块之上。这家伙的拳头就像一个铁锤。

　　看到张三年眉头紧皱，兰斯用生硬的华夏语，不屑地说道：“黄皮猴子，你这点力量……”

　　只是这家伙话没说完，脸色猛然一变。

　　咔！

　　周围的几人就看到兰斯的手臂就像是受压迫的竹竿一般，直接断成了无数快。

　　可即便如此，兰斯一边后退，胸口像是受到了重击，嘴里不停地吐着鲜血，最终吐了四口鲜血，他才猛然倒地。

　　八荒拳的五重拳劲，就是先天高手结结实实的挨上，也会吃不消的。更何况眼前的兰斯，不过是个子爵，实力勉强达到了后天大圆满之境。

　　随着张三年的实力提升，他现在已经能够使出五重拳劲。这也是他这些天，在基地中疯狂练功所取得成果。

　　这个兰斯，现在肚子里的内脏，基本上已经没有几个完整的了。即便吸血鬼拥有极强的修复能力，恐怕也很难活命了。

　　看到己方的高手，才一个照面就被对手差点打死，杜兰德脸色变得极其阴沉。

　　而莫妮卡看到张三年如此厉害，眼中也露出了喜色，毕竟解救自己的人实力越强，自己获救的可能性才会越大。

　　“该死的黄皮猴子，我要送你下地狱，所有人一起上，立刻杀了他！”

　　得到了杜兰德的命令，周围剩下的七名吸血鬼，都是一脸愤怒的朝着张三年围了上来。现在这些人都谨慎了起来，知道张三年并不像表面上看上去的那么弱小。

　　如果是单打独斗，这里面的每一个吸血鬼，他都不放在眼里。可对方毕竟人多势众，而且有好几名后天大圆满之境的高手。

　　张三年可不会选择跟他们硬拼。

　　“哼，吸血鬼号称是速度的宠儿，想要杀我，就先追上我。”张三年挑衅地说道。

　　张三年立刻运起仙游身法，更是让体内的两个圆环也高速旋转，这样可以使得他奔跑的速度，达到一个恐怖的数值。

　　周围的吸血鬼只觉得眼前一花，张三年整个人已经朝着船舱中跑去。

　　“废物，还不快点去追，杀不了那混蛋，我全将你们扔到海里喂鲨鱼！”杜兰德咆哮道。

　　那几名手下，赶紧朝着张三年追去。

　　等到所有人都离开，杜兰德一脸扭曲的望着面色平静的莫妮卡。

　　“莫妮卡，你放心那人不会是你的骑士，他成不了拯救公主的骑士，最终只能成为一具尸体。”

　　只是杜兰特刚说完，他的几名手下就折返了回来。

　　杜兰特脸色沉到了极点，怒声吼道：“该死的，你们怎么回来了？那混蛋呢？”

　　他的其中一名手下，脸色十分古怪地说道：“杜兰特少爷，那混蛋钻进驾驶舱后，就突然消失不见了。”

　　“混蛋，这怎么可能？那混蛋难不成会空间转移吗？”杜兰特自然不会相信。

　　那名手下继续说道：“我们仔细搜查了驾驶舱，里面没有别的出口，也没有可以藏身的地方。我们亲眼看到他进去的，我们就立刻追了进去，可他的确消失不见了。”

　　其余几人也是不停地点头，他们也觉得是活见鬼了。那家伙就这么硬生生的从他们眼皮子下面消失了。

　　“胆小的黄皮猴子，用他们华夏话来说，这混蛋就是个缩头乌龟！”杜兰德只能靠谩骂来发泄自己心中的不满。

　　“这叫智谋！”一个冰冷的声音，再一次从杜兰德背后响起。

　　杜兰德身上冷汗直冒，只是没等他反应过来，一个死亡之手，已经紧紧握住了他的脖子。

　　“不要乱动，我相信在你乱动之前，我能拧断你的脖子。相信我，我的力量比你那愚蠢的手下还要大！”

　　说着，张三年掀开身上的隐身衣，只露出了自己的头部。

　　看到张三年凭空出现，杜兰德的几名手下，真的仿佛像是见到了鬼一般。

　　那边的莫妮卡，此刻眼中满是惊讶之色，她实在没想到，拯救自己的英雄，竟然拥有如此神奇的宝物，那好象是一个隐形斗篷。

　　天啊，那难道是华夏修行界的法宝吗？还是华夏科技界的产物？如果是科技产物，华夏的科技什么时候这么发达了？莫妮卡心中不敢置信的想到。

　　杜兰德感受到了死亡的威胁，他感觉到，张三年的手掌，就像是铁钳一般坚硬，他丝毫不怀疑，如果他敢有异动，自己的脖子可定会被掐断。

　　只是让杜兰德抓狂的是，对方竟然再一次悄无声息的潜入到了自己的身后，而且是距离自己如此之近，他竟然一点都没有察觉。

　　“你想干什么？如果你敢杀我，不过你是什么人，都会受到我血族的无情追杀！”杜兰德威胁道。

　　“真是个蠢猪，少爷我杀了你，都嫌脏了我的手。至于说你们什么狗屁血族，如果你们有本事，就不会偷偷摸摸的来华夏了。”张三年不屑地说道。

　　听到张三年在血族前面加了狗屁二字，就连莫妮卡脸色都是微变。她心中有些悲哀，因为她发现自己的救命恩人，显然对血族很抵触。

　　不过她更是愤恨的瞪着杜兰德，血族的名声都是杜兰德这样的败类给败坏干净的。

　　“臭蝙蝠，现在你的小命在我手里，不想死你最好老实一点。我不介意杀了你，这对于我来是易如反掌，更不会担心你所谓的追杀。”张三年再次警告道。

　　张三年掐着杜兰德来到莫妮卡身边。

　　“你没事吧？”张三年看了一眼莫妮卡，淡淡的问道。

　　虽然他救了这个女人，但她毕竟是吸血鬼，张三年对她的身份还是有些抵触。

　　莫妮卡点了点头，轻声说道：“我没事，谢谢你救了我！”

　　张三年用头点了点头远处的几人，然后问道：“你也是吸血鬼，你可知道如何让他们丧失追击的能力？”

　　张三年显然不懂得血族的规矩。

　　在血族之中，几乎所有的人都不喜欢别人称呼他们吸血鬼，毕竟吸血鬼是对他们的蔑称。

　　而且一般情况下，最纯正的血族，也就是说生下来就是吸血鬼的人，他们的血统更纯正，都是自称血族。

　　只有那种由人变成了吸血鬼的家伙，才会被称为吸血鬼。

　　张三年称呼莫妮卡为吸血鬼，的确让她心里有些芥蒂，但他毕竟是自己的救命恩人，莫妮卡自然也不会生气。

　　莫妮卡解释道：“他们身上涂油隔绝紫外线的纳米涂层，眼睛里也戴有防紫外线的隐形眼镜，只要让他们摘下眼睛，然后跳进海水里。海水会腐蚀他们身上的涂层，他们就不敢浮出水面，毕竟现在是白天，阳光最强烈的时候。”

　　张三年点了点头，已经清楚要怎么做了。

　　望着不远处的七名吸血鬼，张三年冷声说道：“你们应该知道该怎么做了吧？不要让我教你们了，快点脱衣服，摘下隐形眼镜。”

　　见那几个家伙有些犹豫，张三年的手紧了紧，让杜兰德的脖子发出咔咔的骨头摩擦声。

　　“喂，你这少爷当的很不称职啊，他们似乎很不在意你的死活！”张三年不满的冲着杜兰德抱怨道。

　　杜兰德本来苍白的脸，因为被紧紧掐着脖子，此刻脸憋得通红。

　　“混蛋，你们还不快点照做！我要是死了，你们也别想活，你们的家人也会成为奴隶。”杜兰德冲着手下发火道。

　　听到杜兰德的话，张三年摇了摇头，这家伙还真是心狠啊。竟然如此对待自己的手下。

　　那七名吸血鬼再也不敢迟疑，赶紧脱下各自的衣服，最后只剩下一个内裤。所有人也同时摘下眼中的隐形眼镜。

　　“把眼镜扔到地上踩碎！”张三年命令道。

　　七名吸血鬼背对着阳光，每个人都眯缝着眼，此刻都不敢睁开眼睛。但他们还是照做，将各自的隐形眼镜扔到地上，一脸不清不愿的将其踩碎。

　　最后，张三年一只手指着船外的海面，笑着说道：“都自觉的，这么好的天气，正是游泳的好时候，都赶紧跳下去吧。”

　　说着，张三年再次紧了紧杜兰德的脖子。

　　“都他妈快点！”杜兰德很配合的呵斥道。

　　那几名吸血鬼无奈，只好一个个的跳进了海里。他们都不敢游到阳光下，只能躲在船底，才能躲避阳光的直射。


第562章 圣杖

　　解决了杜兰德的手下后，张三年才有功夫仔细打量眼前的女吸血鬼莫妮卡。

　　这女人的皮肤不像别的吸血鬼那样苍白，反而看上去挺红润的，不过因为她本来就是欧洲人，皮肤还是要比亚洲人白净很多。

　　但这种白净是属于美白的那种，并不是那种失血般的惨白，看上去顺眼多了。

　　尤其是莫妮卡的一头金发，更是给她的美丽添色不少。可以说这莫妮卡从外表上来看，丝毫看不出是一只吸血鬼，反而应该更像个童话里的白雪公主。

　　“麻烦帮你解决了，你还有活着的手下在吗？赶紧通知他们，让他们过来保护你。在他们来之前，我不会离开的。”张三年直接说道。

　　只是莫妮卡却瞪着无辜的蓝色大眼睛望着张三年，开口说道：“我来华夏总共就带了这么多人。现在全被杜兰德给杀了！”

　　张三年眉头皱了起来，继续问道：“那怎么办？难道你还要继续去华夏吗？”

　　莫妮卡坚定的点了点头，执意说道：“我有很重要的事情要去办，华夏我是非去不可的。”

　　张三年却沉着脸提醒道：“可我要提醒你，华夏很不欢迎你们吸血鬼。上次这混蛋的手下，我们已经给了他们教训的。”

　　“我看你还挺顺眼，可不想出手对付你！虽然你跟这个混蛋有些区别，但在我看来，你依然是吸血鬼，华夏不是你们该来的地方。”

　　听到张三年一口一个吸血鬼的叫着，加上他态度也不是很好，莫妮卡也有些生气了。

　　“哼，我说了，我是不会离开的。我知道规矩，所以这次我来，只带来了普通人的守卫。如果我将家族的守卫带来，杜兰德也不敢如此对我。”莫妮卡倔强地说道。

　　“另外，请你不要再称呼我为吸血鬼，我是黄金血族，并不是普通的吸血鬼。只有从人变成吸血鬼，才会被称为吸血鬼。我从生下来就是血族，是最纯正的血族。”莫妮卡提醒道。

　　张三年却不以为意地说道：“还不都一样，在我看来，血族跟吸血鬼差不多，没有什么贵贱之分。”

　　当然，张三年也只是以人类的眼光看待这个问题。可对于讲究血统的吸血鬼来说，这却是一件大事。

　　“你，你，你这个人好讨厌！”莫妮卡生气地说道。

　　张三年的态度，让莫妮卡对他之前的好感，顿时降低到了极点。本来她还是挺感激张三年的，可现在却十分的生气。

　　张三年有些好笑，他发现这个女吸血鬼怎么这么单纯？好像跟他印象中的阴冷吸血鬼很不相符啊。

　　“既然你们是刚来没多久，你乘坐着游轮，在海上应该走了一两个月了，你怎么知道那几个吸血鬼来华夏的事情？”张三年有些怀疑的问道。

　　他还是有些担心，这个莫妮卡跟杜兰德是在演双簧，因此询问了一下。

　　莫妮卡有些吃惊的望着张三年，她实在想不明白，眼前这个实力很强的男孩，为什么会问出如此愚蠢的问题。

　　“怎么？这个问题很难回答吗？”张三年有些不爽地说道。

　　“这游轮是我来到华夏后租的。我们是乘坐飞机来的华夏。因为担心在内陆出现，会被你们华夏的修行者发现，从而引起误会。我就租了游轮，在公海上居住。”莫妮卡撅着小嘴解释道。

　　显然，她也清楚了张三年在怀疑自己，因此心中更加的生气了。

　　张三年的老脸顿时有些挂不住了。他倒是把租游轮这种情况给忘了，申海是国际大都市，的确有很多豪华邮轮出租。

　　“哼，尊敬的华夏修行着，如果你不信，我房间里还有租赁合同。另外机组人员，已经被我安排在了船舱里保护了起来，他们可都是华夏人，他们也可以作证。此外我更要提醒你，这游轮叫做巨龙号，船舷上可是有大大的华夏字写着呢，你在华夏的海事部门，也肯定能查到它的存在，它是货真价实的华夏游轮。”

　　被莫妮卡一连串的嘲讽，张三年终于败下阵来。他还真是有些鲁莽了，这么多漏洞都能查到，他竟然会直接问出来。

　　不过他可不会跟莫妮卡道歉，毕竟他怀疑她，也是有着正当的理由。他们本来就是不同阵营的，他不怀疑她才是不正常呢。

　　“我可以明确的告诉你，我是华夏超能组的成员。你如果坚持要前往华夏，会让我们很为难。”张三年提醒道。

　　莫妮卡也是强调道：“可是我来华夏，真是有极其重要的事情要做。哪怕你杀了我，我也不会离开的。”

　　这妮子倒是挺倔强的，张三年也有些头疼了。赶也赶不走，留又不想留，的确很麻烦。

　　莫妮卡眨着眼睛，小声的提议道：“尊敬的华夏先生，如果可以的话，我不介意你们监视我，甚至不介意你限制我的人身自由。”

　　“只要让我留在华夏就可以了，我保证绝不会给你们添麻烦！我以撒旦与血族先祖该隐的名义发誓。”

　　莫妮卡都把话说到这份上了，张三年也的确不好拒绝。

　　“想让我答应你也可以，但你必须把你来华夏做什么事，一点不隐瞒的告诉我。”张三年提醒道。

　　他没有提什么圣杖，但他相信莫妮卡应该能够领会到。

　　莫妮卡皱了皱眉，显然并不想将秘密告诉张三年。

　　“你之前躲在船下，应该都听到了我跟杜兰德的话了吧？”莫妮卡望着张三年问道。

　　张三年耸了耸肩，这还用问吗。他要是没听到，也不会这样要求莫妮卡了。

　　“圣杖乃是我们血族的圣器，而且是属于我们德古拉家族的。更是关乎了我们德古拉家族的生死，我要是告诉了你，你绝不能打它的主意。”莫妮卡强调道。

　　“这个我不能保证。”张三年淡淡地说道。

　　“为什么？”莫妮卡吃惊的问道。

　　张三年解释道：“很简单，你们血族的圣器，竟然跑到了我们华夏来。这可是有大问题在里面的。”

　　“说句不好听的，我很怀疑，会不会是你们血族有人拿着圣杖来我们华夏作恶，才会将圣杖丢在了这里。真要是这样，我们为什么要还给你们？”

　　“不是这样的，我的先祖当年来华夏，不是来作恶的。你不要怀疑他！”莫妮卡都快急哭了。

　　被人怀疑自己祖先的人品，这妮子没有跟张三年翻脸，张三年都有些意外。

　　“这只是你的一面之词，到时候我会调查的。如果真像你说的，我们自然不会为难你。”张三年没把话说满，也防止到时候事情有变。

　　莫妮卡有些为难，但最终也是点头说道：“好，我答应将秘密告诉你。但这件事只能你一个人知道，绝不能告诉别人，你必须发誓？”

　　张三年点了点头，然后举手发誓道：“我发誓，这件事我听了后，绝不会向别人透露，不然天打五雷轰！”

　　莫妮卡这才满意，刚要准备将自己知道的告诉张三年，一直被张三年捏着脖子的杜兰德，冲着她大吼道。

　　“莫妮卡，你不能将这件事告诉这个华夏人，你这样是背叛我们血族，你会受到惩罚！”

　　“你他妈的真的很烦啊！”

　　说着，张三年一脚踢在杜兰德的小腿上，只听到一声清脆的咔嚓声，杜兰德的腿骨就被他给踢断了。

　　“啊！混蛋，你这个该死的混蛋，我一定不会放过你的。”杜兰德惨叫道。

　　莫妮卡也是有些害怕，他没想到张三年看上去斯斯文文，可是下起手来这么狠。

　　“你个白痴，都落到少爷我手里了，竟然还敢口出狂言，你真以为少爷我不干宰了你吗？”

　　听到张三年要杀杜兰德，莫妮卡率先阻止道：“你不能杀他！”

　　张三年好奇的望着莫妮卡，有些不悦地说道：“拜托，这家伙之前还调戏你，如果我不出现，更过分的事情都有可能会发生。你竟然替他求情？”

　　莫妮卡自然能想到，张三年说的更过分的事情是什么，因此脸色变得通红。

　　张三年看了更加惊奇，秋无双跟他介绍过，他说过吸血鬼不论男女都很银乱，没想到这个莫妮卡竟然会因为这件事而羞涩。

　　张三年这才想起来开启慧眼，朝着她的小肚子看了看。

　　处子！张三年心中有些吃惊。一个处子吸血鬼，还真是稀有生物啊。

　　莫妮卡突然感觉小腹一阵火热，就像是有一双大手，在她的小肚子上揉着。辛亏张三年只看了一眼就收回了目光，不然莫妮卡肯定更加难堪。

　　莫妮卡怀疑的看了张三年一眼，她怀疑自己之前的感觉，肯定是眼前这个神秘的家伙弄出来的。只是她没有证据，也没办法指责。

　　莫妮卡指着杜兰德解释道：“你现在不能杀他。毕竟你是因为救我，才牵扯到这件事中。如果他死了，他的家族肯定会迁怒我的家族。而我的家族实力不强，很难抵挡得住。”

　　“所以求你放了他，我知道这很让你为难，可他实力这么差，对你也构不成威胁。”


第563章 活罪难逃

　　张三年真的很想杀了杜兰德，这种狂妄的家伙，只有宰了他，才会让他明白，他的狂妄实在是太愚蠢了。

　　只是莫妮卡说的很对，如果在这里宰了杜兰德，杜兰德的家族肯定会迁怒于莫妮卡的家族。

　　虽然说，张三年跟莫妮卡没什么关系，跟她的家族更是丝毫无瓜葛。可是自己既然救了她，要是再让她的家族受到牵连，继而让她无家可归。

　　那他岂不是白救她了。张三年可不喜欢做无用功。

　　杜兰德听到莫妮卡替他求情，这家伙不但没有露出感激之色，反而一脸的傲慢。

　　在这家伙的认知里，莫妮卡是因为畏惧他家族的强大，才不敢让张三年杀了他。这让他现在很有底气，料定张三年不会杀了他。

　　“莫妮卡，你放心，我回去后绝不会告诉族人，你跟华夏的修行者合作，更是将圣杖的秘密告诉给他。”

　　杜兰德的话听上去非但不像是好话，反倒有种得意，甚至威胁的意味在里面。

　　张三年忍不住，又是一脚踢在了他的另一条腿上，将他的另一条腿也踢断了。

　　现在杜兰德整个被张三年捏着脖子，提在空中。

　　“你这个肮脏的臭蝙蝠，少爷我可没答应不杀你！妈的，你的小命可是在我手里，你威胁一个女人，有个屁用！”张三年懊恼地骂道。

　　莫妮卡脸上也露出了愤怒，她发现杜兰德简直是太可恶了。自己明明替他求情，这混蛋竟然还威胁她。

　　“我们华夏有句话叫做，死罪可免，活罪难逃。我之前已经让你的手下，给你带去了警告，可你小子竟然还敢嚣张的跑到华夏来。”

　　“看来你是真的无知到了极点，如果不给你一个印象深刻的教训，恐怕你很难长记性啊！”

　　张三年说着，脸上带着想坏主意的笑容。

　　想了一会儿，张三年朝着莫妮卡问道：“对了，你也是吸，不对，你也是血族，有没有什么办法，可以让他变成一个彻底的废物，再也不可能恢复。”

　　听到张三年的问题，杜兰德脸色猛然一变。

　　杜兰德冲着莫妮卡大吼道：“莫妮卡，这乃是我们血族的机密，如果你敢告诉这个华夏人，你肯定会受到最严厉的是惩罚，更会受到撒旦与该隐的诅咒！”

　　见杜兰德因为自己的一句话，就反应如此巨大，张三年已经断定，血族之中肯定有一种办法，可以让吸血鬼彻底变成一个废物。

　　莫妮卡脸上露出犹豫之色，见此张三年十分不满的冷声说道：“哼，我劝你还是收起你的犹豫与善良。”

　　“这个混蛋就是典型的白眼狼，你饶了他，他不仅不会感激你，反悔会觉得你好欺负。另外我也提醒你，如果你不说，我也只好杀了他。”

　　“这种臭虫，杀了对我一点威胁都没有。至于你的家族，我可没义务去管那么多。”

　　莫妮卡幽怨的瞪了张三年了一眼，她明白，张三年这是在逼他说出来。

　　莫妮卡看着杜兰德脸上充满了惊恐的神色，可是他的眼神中，就又充满了威胁的意思。

　　莫妮卡已经明白了，自己的仁慈，不仅不可能得到杜兰德的感激，反而还会招致张三年的讨厌。

　　这对于现在的他来说，显然是极其不明智的选择。想明白之后，莫妮卡冲着张三年点了点头。

　　“我知道方法！”

　　见莫妮卡真的打算将方法告诉对方，杜兰德的脸更加的扭曲了。

　　“莫妮卡，你才是真正的魔鬼，你会害了血族的，你肯定会遭到最恶毒的诅咒的！”

　　“你给我闭嘴吧！”

　　张三年一拳打在杜兰德的嘴上，将他满嘴的牙齿都打断了一大半，杜兰德的嘴顿时血流如注，暂时没办法开口说话了。不知道他今后还能不能长出獠牙。

　　莫妮卡却心一狠，对张三年说道：“我们所有的血族，其能量的根本，就来自于心脏中的一滴精血。”

　　“这滴精血是我们与生俱来的，随着实力的强大，这滴精血含有的能量也会越发的强大。”

　　“如果将这精血从我们血族身上抹去，那么不论你有多么强大的实力，都会变得不堪一击，恐怕连普通人都比不上。”

　　听完了莫妮卡所说，杜兰德脸色被吓得煞白。

　　“那该如何取出这滴精血呢？”张三年继续问道。

　　毕竟这精血在对方的心脏中，破开心脏的话，这家伙不死才怪。

　　莫妮卡继续说道：“如果你懂得基督教的圣光的话，只需要对着他的心脏射一道射光，就可以将那滴精血抹掉。”

　　“圣光？难道这圣光不会杀死他吗？”张三年有些奇怪的问道。

　　莫妮卡摇头说道：“按照教派的说法，圣光拥有净化的作用，不会杀死血族的人。当然，圣光也分很多种的，教廷将能杀死我们血族的光线，也称为圣光。”

　　“至于我们血族的方法，同样需要用到特殊的方法，但这个方法不是我不愿意告诉你，而是只掌握在了每一个家族的族长手中。”

　　“其目的就是怕方法被外人得知，从而让我们的敌人，掌握了对付我们的办法。如果方法不得当，就连我们自己都没办法将那精血弄出体外。”

　　圣光？不知道佛光行不行？张三年心里想到。

　　佛光也没有杀伤力，只有净化作用。但是对于恶鬼来说，佛光却是他们的克星。

　　可是吸血鬼虽然名字里也带了个鬼字，但显然跟没有实体的灵魂不同。他们也是从人变得，佛光应该不会杀死他们。

　　张三年望着面如死灰的杜兰德，笑着说道：“算你倒霉，虽然少爷我不懂得什么圣光，但我却懂得另一种光。应该也能抹除你心脏中的精血。”

　　果然，听到张三年的话，本来还心存一点侥幸的杜兰德，彻底陷入到了绝望中。他不停地挣扎，可是却无济于事。

　　张三年开启慧眼，杜兰德的身体变得透明，他跳动的心脏清晰无比的展现在张三年的眼前。

　　继续加大透视能力，张三年果然在他的心脏内部，发现一滴只有黄豆大小的猩红鲜血。

　　那滴精血果然含有无比精纯的能量，可以说比黑毒参的内丹，还要拥有更精纯的能量。

　　“这精血都是纯能量组成，为什么没有别的吸血鬼或者强者，打这精血的注意呢？要是将这滴精血给据为己有，不是能增强自己的实力吗？”张三年有些困惑的问道。

　　莫妮卡解释道：“你说的没错，这精血充满了能量，是增强实力的最佳补品。不过这精血含有剧毒，而且每一个吸血鬼的精血毒性都不同，没人能抵挡得了它的毒性。”

　　听到这里，张三年突然笑了，而且笑的很诡异。

　　“毒嘛？还真是巧啊！只是不知道跟黑毒参的毒丹相比，它们谁的毒性大啊！”张三年感叹道。

　　莫妮卡自然不认识黑毒参，但她却提醒道：“这精血毒性真的很强，而且更重要的是，如果是人吞食了，即便不被毒死，也会变成吸血鬼的。”

　　张三年却不以为意，他因为拥有佛光，可以说百毒不侵。对于吸血鬼的精血，丝毫不会担心。

　　不再耽搁，张三年猛然张开自己眉心处的慧眼，一道极细的金色光线，从他的慧眼中射出。他为了防止意外，发出的佛光极细，几乎跟发丝差不多，能量波动很弱。

　　“圣光，你竟然懂得召唤圣光！”莫妮卡惊呼道。

　　不过对于圣光，吸血鬼都不会太喜欢，这会让他们很不舒服。

　　“不是圣光，是佛光！”张三年强调道。

　　不过既然莫妮卡会误会，看来这圣光跟佛光之间应该很相似，有很大的共同点。

　　佛光直接射中杜兰德的心口，最终射中了他心脏中的那滴精血。

　　不过身中佛光的杜兰德，突然惨叫了起来，看上去显得极其痛苦。

　　“圣光虽然不会杀死我们，但会让他们极其痛苦，听曾经身中圣光的族人说，他们就感觉是万箭穿心一般，巨大的疼痛恨不能让他们亲手结束自己的生命。”

　　杜兰德在甲板上不停地痛苦的翻滚，更是不断的去抓自己的胸口，他的整个胸膛很快就被他抓的血肉模糊。

　　张三年却始终盯着他心脏中的那滴精血。

　　让他意外的是，那精血被佛光击中后，并没有消散，反而开始不停地颤抖，像是在发抖害怕一样。

　　“看来分量不够，再来一发！”张三年说着，又一道佛光射中了杜兰德。

　　“又一道，你竟然可以连续发出圣光！”莫妮卡再次吃惊地喊道。

　　张三年纳闷的望着她，不解地问道：“难道那些教会的人，一次只能发射一道圣光吗？”

　　莫妮卡点了点头，解释道：“是的，即便是红衣大主教，听说也只能发射一道圣光洗礼。”

　　张三年摇了摇头，他对于西方的教会，吸血鬼了解的很少，也没兴趣知道的太多。

　　再次挨了一道佛光，杜兰德惨叫的更加厉害，而那滴精血也摆动的更加厉害。

　　“咦，这精血成精了不成？竟然会选择逃跑！”张三年诧异地说道。

　　因为他发现那精血不仅没有被抹去，反而开始逃跑，朝着杜兰德身体的其他部位逃去。


第564章 给你一个小礼物

　　在张三年的透视之下，杜兰德心脏中的那滴精血，竟然真的像是成精般活了过来。

　　那滴精血被佛光照射过后，像是受到了惊吓，沿着杜兰德的血管，从他的心脏中逃了出去。

　　这滴精血的速度很快，与周围的鲜血明显不同，根本不会跟周围的鲜血融合在一起。

　　“有点意思，这精血还真是好东西！”张三年笑着说道。

　　不过当精血逃出杜兰德的心脏后，杜兰德也没那么痛苦了，总算是彻底安静了下来。

　　张三年蹲在杜兰德的身边，此刻杜兰德看上去虚弱无比，胸口被他自己抓的血肉模糊，整个人出气多喘气少，看来就跟快死了一样。

　　“他不会死吧？”莫妮卡有些担心的问道。

　　“死不了！”

　　张三年说着，将手盖在了杜兰德的腹部的位置，因为他通过透视发现，那滴精血并没有消失，而且躲在了杜兰德肚子中的血管中。

　　“愚蠢的小东西，你在杜兰德心脏中，少爷我为了不杀了他，还没办法将你逮住。你竟然主动跑出去，还真是够笨的！”

　　说着，张三年的一丝魂力透入到了杜兰德的身体中。张三年准确定位了那滴精血的位置，用魂力团团将它包裹住。

　　因为张三年之前的动作悄无声息，那滴精血根本就没有任何察觉。等到它察觉的时候，已经被魂力牢牢包裹住了。

　　精血显然也知道自己被困，竟然开始疯狂的撞击魂力壁。而本来都快死的杜兰德，也再次痛苦的大喊了起来。

　　“看来这滴精血，跟吸血鬼的联系真的很紧密，精血的任何动作，都会让吸血鬼痛苦不堪。”张三年心中想到。

　　不过他可不会顾忌杜兰德的感受，他控制着魂力，将精血带到一处不太重要的小血管出，用真气在血管上划了一道小口子，在杜兰德肚子上也开了一道小口子，就这么轻易的将那滴精血给带了出去。

　　莫妮卡看到张三年真的将那滴精血给弄了出去，脸上也是充满了不可思议。

　　精血在魂力的控制下，漂浮在张三年面前，这只有黄豆般大小的精血，居然就是杜兰德身体中的全部能量。

　　张三年伸出手，让精血缓缓落到自己的手心中。

　　莫妮卡见了，一脸紧张地喊道：“住手，那精血真的有剧毒，如果沾染到你的皮肤上，你就会中毒的。”

　　张三年笑了笑，这女吸血鬼还是挺善良的。

　　不过张三年还是将那滴鲜血落入到了手心中，不过他始终用魂力包裹着那滴血，自然不怕所谓的剧毒。

　　见张三年没事，莫妮卡才长舒口气，但她也觉得很不可思议，对张三年充满了好奇。

　　张三年将那滴血那道鼻子边闻了闻。

　　一股浓烈的血腥味，差一点没让他抬手将其扔进海里。

　　张三年鄙视道：“果然是吸血鬼啊，这精血虽然是好东西，可不知道是凝聚了多少人的鲜血，才提炼出这么一丁点。”

　　当初他取出黑毒参的毒丹时，毒丹散发的是香气，闻起来根本不像是剧毒之物。可这吸血鬼的精血，能量更加精纯，却充满了血腥味。

　　本来张三年还想一口将那滴精血给吞了，现在他被恶心到了，那里还能吞了这玩意。

　　真要是将其吞了，今后他恐怕吃饭都会想起来那血腥味，要是让婉儿，无双，她们知道了，将来肯定不会同意跟他接吻了。

　　“这东西虽然有些血腥，但毕竟是好东西，扔了也是怪可惜的。”张三年嘀咕道。

　　莫妮卡见到张三年盯着手心中的那滴鲜血发呆，不清楚他在想什么。

　　“你准备怎么处理这滴精血？”莫妮卡小声的问道。

　　“我在想！”张三年头也不抬地说道。

　　张三年说着，从那滴鲜血中分离出极小的一部分，恐怕也就比一粒灰尘大一点，几乎都快看不到了。

　　随手将其扔到甲板上，张三年想要看看这精血的威力。

　　这豪华游轮，甲板都是用精钢打造的，无比的厚实坚硬。可是当那一小滴精血落到甲板伤后，甲板立刻冒出一股浓烟，并伴有滋滋滋的腐蚀声。

　　就在两人眼前，甲板被迅速腐蚀，很快就被腐蚀出一个脸盘大的洞，可即便如此还在继续被腐蚀。

　　“靠，威力这么大，该不会将整艘船都腐蚀掉吧。”张三年吃惊地说道。

　　不过最后结果没有那么夸张，但也足够让张三年惊讶了。

　　因为最终甲板被腐蚀出一个直径三四米的大洞，甲板下面的船舱都清晰可见。

　　“威力果然很强啊！”

　　说着，张三年望着莫妮卡，笑着说道：“对了，咱们初次见面，我还没有介绍自己呢。我叫张三年！”

　　莫妮卡对人知道张三年已经清楚自己的名字，不过她还是介绍了一下自己。

　　“我叫莫妮卡·德古拉！”

　　张三年点了点头，继续笑着说道：“初次见面，按照我们华夏人的习惯，这见面礼是少不了的。”

　　莫妮卡有些吃惊的望着张三年，不清楚他这是什么意思，难不成要自己给他见面礼吗？

　　“那个我出来的匆忙，并没有带什么珍贵的礼物。如果你不嫌弃，我可以给你一些钱，两亿美金够吗？”莫妮卡轻声说道。

　　其实莫妮卡心中是有些失望的，她觉得张三年实在太庸俗了，竟然会向自己要钱。她可是吸血鬼中最漂亮，最耀眼的公主，他竟然如此对自己。

　　张三年好笑地说道：“看来你还是个不小的富婆啊！”

　　他自然看得出莫妮卡有钱，或者说吸血鬼都很有钱，莫妮卡更是德古拉家族的人，肯定更加有钱。

　　“不过我身为男人，哪能收你的礼物，我的意思是我送给你礼物。”

　　听到张三年这么说，莫妮卡脸上才露出笑意，她暗怪自己之前误会张三年了，他还是挺绅士的。

　　莫妮卡摇头说道：“不用了，你能救了我，已经足够我感激的了。”

　　“那可不行！”张三年反而不乐意了。

　　张三年盯着莫妮卡，突然大喝一声：“张嘴！”

　　莫妮卡有些莫名其妙，因为吃惊，下意识的张开自己的小嘴。

　　就在这个时候，张三年屈指一弹，那滴精血就朝着莫妮卡的嘴里飞去。

　　莫妮卡的双眼因为震惊而圆睁，她实在没想到，张三年竟然会害她。

　　那精血的速度极快，莫妮卡根本就反应不及，等她闭嘴的时候，精血已经飞进了她的嘴里。

　　莫妮卡想要将其吐出来，可是那滴血已经飞进了她的喉咙。

　　“咳咳咳！”

　　莫妮卡不停地咳嗽，可是却没办法将那滴鲜血吐出去。

　　莫妮卡惨白的脸，无比绝望，也无比失望的望着张三年。

　　“你，你，你为什么要杀我？”莫妮卡不解的问道。

　　“我杀你干什么？我可是给了你天大的好处。”张三年郁闷地说道。

　　莫妮卡还想指责她，可是她的脸色猛然一变，脸上露出痛苦之色。

　　看着莫妮卡漂亮的小脸拧成一块，张三年先用慧眼观察着，发现精血果然开始腐蚀她的胃部与食道。

　　就在莫妮卡陷入到对死亡的恐惧与绝望时，张三年眉心中再次射出一道金光，这道金光更加的强烈，耀眼。

　　佛光直接没入到莫妮卡的腹部，正中她的胃部。他可不敢射她的心口，毕竟她心脏里也有一滴精血，要是被佛光射中，没准会跟杜兰德一样痛苦。

　　被佛光击中后，莫妮卡更加的绝望了，无比幽怨的望着张三年，她不清楚，之前他们还有说有笑，他为什么要如此狠心的杀她。

　　更何况，她还没有将圣杖的事情告诉他，他难道不想听这个秘密吗？

　　“你，你，你……”莫妮卡因为绝望，甚至连话都说不利索了。

　　张三年笑着说道：“你什么你，你快点感受一下，接收那庞大的能量吧。”

　　莫妮卡一愣，接着她发现自己的肚子不疼了，紧接着一股巨大的能量，在她的胃部集聚。

　　“这，这，这……”莫妮卡再次结巴了起来。

　　张三年笑着说道：“我说了，要送给你一个见面礼。我们华夏人可都是言出必行，也都是正人君子，不会玩虚的。”

　　“不，我的意思是，我明明中毒了，为什么又会没事呢？”莫妮卡一脸的不敢置信。

　　“这个你就别管了，总之对你只有好处，没有坏处。”张三年显然没有要解释的意思。

　　莫妮卡也顾不上再问，赶紧处理体内的能量，将那股能量运行到心脏中，最终跟她心脏中的精血融为一体。

　　吸收了那么多能量，莫妮卡的实力明显提升了很多。

　　莫妮卡感觉到自己的实力提升，兴奋的对张三年说道：“谢谢你！”

　　接着，她很不解地问道：“你明明有不怕那毒性的方法，为什么还要将它送给我？”

　　在莫妮卡看来，这种事情根本就不会发生。换成在欧洲，如果有人一下子获得如此多的能量，恐怕早就残杀了起来。

　　张三年再次耸了耸肩，随意地说道：“很简单，这血太血腥了。我可是有老婆的人，我要是用嘴吃下这东西，我老婆恐怕会不让我上床的。”

　　莫妮卡心中微微有些异样，她看着张三年年轻的外表，最多只有十八岁。

　　“你已经有妻子了？”莫妮卡小声的问道。

　　“当然，我有三个最好的老婆！”张三年有些骄傲地说道。

　　毕竟换成谁拥有秋无双，林婉儿，墨白凝这三个天之娇女，再淡泊名利的人都会有欲望。


第565章 逃跑的公主

　　听到张三年说起自己有三个老婆，莫妮卡脸上的表情很丰富。

　　不过在她看来，张三年最多是个半大小子，她所谓的老婆，可能也就是他的女朋友，也许只是一些跟他同龄的女孩，最多长得漂亮一些罢了。

　　只是她怎么也不会想到，张三年的老婆，即便是跟她比漂亮，也是丝毫不逊色。

　　不过对于一个男人有很多女人，莫妮卡一点也不觉得荒唐。因为在血族之中，很多强大的血族，都拥有很多女人。

　　反之也是如此，很多血族的女人，也拥有很多男人，尤其是一些贵妇人，甚至以饲养面首为荣。

　　她觉得张三年放在他们血族之中，也肯定是实力出众的佼佼者，拥有几个女人在正常不过了。

　　虽然一开始，张三年的强硬态度，让莫妮卡很是不喜欢。可刚刚他送给了自己那么大的一份儿礼物，她心中还是挺感激他的。

　　其实张三年将那滴精血送给莫妮卡，也是想要缓和一下两人的关系，毕竟他还要从她嘴里，得到更多关于圣杖消息。

　　另外，他的实力刚刚有了很大的进步。这个时候如同他强行吸收那精血的能量，对于他来说，不但得不到太多好处，反而会适得其反。

　　“这里不是说话的地方，你应该会飞吧？咱们一起去申海。”张三年提议道。

　　莫妮卡点了点头，看了一眼地上半死不好的杜兰德，发现他死不了，这才放心。

　　呼！

　　莫妮卡突然张开自己的一对翅膀，只是看到她的翅膀，张三年有些好奇。

　　莫妮卡也是吸血鬼，她的翅膀其实也是一对肉翼，可却是粉红色的，而且里面点缀着点点金色，看上去不但不丑陋，反而很是可爱。

　　之前他见到的那些吸血鬼，他们的肉翼都是暗红色，甚至有些发黑，看上去即丑陋又恐怖。

　　发现张三年盯着自己的翅膀，莫妮卡有些害羞，红着脸小声地问道：“有什么问题吗？”

　　张三年指着她的翅膀问道：“你的翅膀颜色很独特啊！”

　　莫妮卡解释道：“我们德古拉家族，是最古老的血族，乃是该隐祖先的直系后代。”

　　“哦，这么说，你还是个公主喽。”张三年有些吃惊地说道。

　　相传该隐是第一个吸血鬼，他是亚当与夏娃的儿子，他因为嫉妒自己的弟弟而杀了他，因此受到上帝的惩罚，变成了只能以血为食的吸血鬼。

　　而莫妮卡的家族，竟然是该隐的直系后代，那她的家族就是吸血鬼中皇族的存在，说她是公主也不为过。

　　莫妮卡没有承认，但也没有否认，显然是默认了张三年的说法。

　　“啧啧啧，没想到竟然邂逅了一位吸血鬼，哦，不对，是血族的公主。只可惜，少爷我不是王子，只是一只癞蛤蟆！哈哈哈……”张三年故意自贬的开玩笑道。

　　莫妮卡却想到了华夏的一句古话，想也没想地说道：“你们华夏不是有句古话，叫做癞蛤蟆想吃天鹅肉吗？”

　　张三年脸上带着坏笑，盯着莫妮卡说道：“嘿嘿，的确有，那么你愿意被我这个癞蛤蟆吃吗？”

　　莫妮卡的脸立刻变得通红，显得极其害羞。张三年越看越觉得有意思。

　　这莫妮卡不但是个欧洲人，而且还是个吸血鬼，可竟然会是一个如此羞涩的女孩。看样子，甚至比华夏的一些女孩还要保守。

　　“咱们走吧！”

　　说罢，张三年率先朝着空中飞去，莫妮卡纵身一跃，也紧跟在张三年后面。

　　对于杜兰德跟他的手下，张三年没杀了他们，已经算是很仁慈了。至于他们能不能活，就不是他关心的了。

　　张三年故意飞的快些，他想要看看莫妮卡能不能跟上他。结果他发现，莫妮卡的速度并不慢，即便他已经用七成的速度飞行，她都勉强都能跟上。

　　不过看着她咬牙坚持飞行，却又倔强的不肯开口让他慢下来，张三年嘴角一翘，主动放慢了速度，两人并驾齐驱。

　　“你的速度不错嘛，果然不愧是血族，天上就有速度优势。”张三年称赞道。

　　莫妮卡却委屈的看了一眼张三年，说道：“你的速度更快。我对华夏修行界还算有一点了解，你的实力虽然很强，但好像不应该会飞行。”

　　张三年笑着说道：“我是个天才，没有天才办不到的事情。”

　　“倒是你，你实力也不弱，之前杜兰德围攻你，你为什么没反抗？”张三年有些好奇的问道。

　　对于张三年的自夸，莫妮卡有些好笑，她还是第一次见到，如此不谦虚的人。

　　“我不喜欢打打杀杀。更何况杜兰德带来了很多人，我即便反抗，最后的结果也是一样被抓。”莫妮卡解释道。

　　张三年翻了翻白眼，对于莫妮卡这种没有反抗的精神，张三年有些不以为然。

　　正所谓反抗还有一丝获胜的机会，如果不反抗，岂不是一点赢的机会都没有。

　　“莫妮卡，你的家族为什么只派你一个人来？哦，你不要再用之前的借口了，其实我一点也不相信。虽然我们华夏不欢迎你们，可你现在在公海上，你家族的高手应该能保护你。”

　　“我也快看出来了，你的家族还不错，至少规矩应该挺重，你们的人来了，也应该不会干出格的事情。”

　　莫妮卡脸色一沉，看上去有难言之隐啊。

　　“算了，你不想说就不说，我也不是一定要知道。”张三年摆手说道。

　　“我是偷偷跑出来打的。”莫妮卡突然说道。

　　“什么？你是偷偷跑出来的，你小妮子也太疯狂了。”张三年有些吃惊地说道。

　　“不对，你既然是偷偷跑出来的，之前那些保镖是怎么回事？你不是说，他们都是你们家族的守卫吗？”张三年反问道。

　　“其实，那是我花钱请的雇佣兵。而且他们以前就跟我的家族有过合作，他们知道我的身份，因此才会如此保护我。”莫妮卡继续解释道。

　　张三年摇了摇头，对于莫妮卡的疯狂举动，他也不知道该说什么好。

　　“你为什么要偷偷跑出来？杜兰德又是怎么找上你的？”张三年继续问道。

　　莫妮卡不敢去看张三年，继续小声地说道：“我只是想帮家族找到圣杖。”

　　“我的家族本来是血族中最强大的，可自从遗失了圣杖，我的家族实力急剧下降，到了现在甚至已经没落到，连杜兰德那样的家族都敢欺负我们了。”

　　张三年却提醒道：“你一个女孩子，如何能找到圣杖？你以为这是过家家嘛。真是服了你了，你好歹也是吸血鬼，至少也应该有上百岁了吧？你怎么跟普通的小女生差不多呢，做事太欠考虑了。”

　　“我，我，我没有这么大，我今年才二十岁。”莫妮卡强调道。

　　“哦，你怎么这么年轻？”张三年有些诧异的问道。

　　在他的认识里，吸血鬼应该跟灵妖差不多，表面上看上去很年轻，可实际上却活了很久。

　　莫妮卡有些气恼地说道：“我父亲在二百岁的时候生的我，我自然没有多大。”

　　“那你还要兄弟姐妹吗？”张三年问道。

　　“没有，我们血族的生育能力极差，有的夫妻甚至一生都不可能怀孕，没办法诞生最纯正的血族，才会选择发展初佣。”

　　“原来是独苗，那你就更加不懂事了，你这么冒然的跑出来，你的父母要担心死的。”张三年教训道。

　　“对了，还有你们说的圣杖密匣，难不成是你从家族里偷出来？”张三年怀疑的问道。

　　莫妮卡像是个做错事的小女生，支支吾吾的点头说道：“确实是我偷出来的。”

　　听到莫妮卡承认，张三年无奈的捂着额头。

　　“你可真是太疯狂了。我猜那密匣也算是不俗的宝物了，你竟然敢带在身上。”

　　不过说到这里，张三年猛然发现，他们说了半天密匣，可莫妮卡身上也不像是能藏一个小匣子的样子。

　　“你的密匣呢？难道放在游轮上？你之前怎么不带上？”张三年赶紧问道。

　　莫妮卡露出一丝得意的笑容，解释道：“密匣并不在我身上。我在来华夏之前，就通过航空邮寄到了华夏，现在应该寄存在了，我委托的一家保险公司的保险柜中。”

　　张三年彻底无语了。

　　“我真是服了你了，如此珍贵的宝物，你偷出来也就罢了，竟然还不带在身上，反而像个货物一样，单独空运到了华夏。”

　　莫妮卡却强调道：“你们华夏不是有句话叫，越危险的地方，反而是越安全的地方吗？反过来，我带在身上，岂不是很危险。反而是看似危险的空运，才是很安全的。”

　　“我可是查过资料，国际航空货运，物品的遗失率不足万分之一，如此低的遗失率，比带在我身上要安全多了。”

　　虽然不想承认，可张三年也不得不承认，这莫妮卡虽然胡闹了一点，可脑袋瓜子还算好使，她这招倒是挺不错的。

　　可以想到，即便她被杜兰德抓了，杜兰德这家伙也肯定找不到密匣。


第566章 这小妮子不简单

　　莫妮卡虽然很任性，但做事倒是挺胆大心细，竟然将圣杖密匣这样的宝物，直接空运到了华夏。

　　张三年心想，要是换成他，他都未必能敢这么做。

　　“莫妮卡，既然你们确定圣杖在华夏，为什么你们的家人不来，反而你要一个人偷偷跑过来。难道是他们没有信心？”张三年接着问道。

　　这一点很不正常，这圣杖应该是血族重要的宝物，既然知道在华夏，德古拉家族反倒不过来寻找，竟然还要莫妮卡自己偷偷跑出来。

　　莫妮卡小脸显得十分伤心，难过地说道：“我的家族出现了危机，不仅仅是来自外部的危机，还有来自内部的危机。”

　　张三年想了想，猜测道：“难道是有人反对你的父亲，想要当德古拉家族的族长？”

　　莫妮卡有些吃惊的看着张三年，诧异地问道：“你怎么知道？”

　　张三年笑着说道“果然如此，这么狗血的剧情，也就只有你们这样大家族经常出现，电影，小说中经常出现，很好猜测的。”

　　莫妮卡苦笑道：“这的确是不光彩的事情。”

　　“我的家族现在实力越来越差，我父亲的堂弟，也就是我的叔叔，以我父亲没有能力带领家族崛起为由，想要替代我父亲，成为德古拉家族的族长。”

　　“现在我的家族，因为这件事被搞的焦头烂额。而其他家族，也趁着我们家族大乱的时候，趁机蚕食了我们很多产业，可以说我的家族现在是一团糟。”

　　张三年也是很不给面子的嗤笑道：“哼哼，你那堂叔也是够无耻的，这个时候了还想着争权夺利，却不想着一致对外。”

　　“这德古拉家族真要是落到他手中，恐怕会衰败的更加迅速。”

　　莫妮卡也点头承认道：“的确是这样，可是我叔叔却还要一意孤行。我父亲本来也有让位的想法，可是他又担心，真要是让我叔叔当上了组长，家族恐怕会彻底衰败，再也无能力恢复往日的荣光了。”

　　张三年点了点头，然后饶有兴趣的盯着莫妮卡，笑着说道：“因此你为了挽回这种局面，才会擅自做主，偷偷的跑出来，想要寻找圣杖？”

　　莫妮卡有些羞涩的看了看张三年，她也觉得自己这样有些自不量力，可她能为家族做的，只有这些了。

　　“我也知道这样做很天真，可我只能这么做。”

　　“你的心情我能理解！”

　　“谢谢！”莫妮卡感激道。

　　“只是我觉得你还是欠考虑，我们华夏这么大，你如何寻找圣杖呢？更何况，我们华夏高手很多，你就算找到了，又如何能确保自己得到呢？”张三年反问道。

　　“更何况，你之前也见识到了，你还没有遇到我们华夏的修行者，先是被杜兰德给堵住了，如果不是我，你的情况肯定很糟糕。”张三年又提醒道。

　　莫妮卡脸色一暗，她也明白自己的行为的确有些鲁莽。

　　“可是我必须这么做，不然德古拉家族真的要完了。其实我来华夏，也不是一时冲动，我是有一定的把握的。”

　　“哦，你有什么把握？”张三年好奇的问道。

　　“我能感应到圣杖快要出现了。我已经梦到过很多次了。”

　　听到莫妮卡的话，张三年哭笑不得地说道：“大小姐，你竟然拿梦境当线索，我真是服了你了。”

　　“这可不是开玩笑，你来华夏可能会丧命的。我们华夏古话说，日有所思夜有所梦，梦境这种事情，可是当不得真！”

　　莫妮卡却强调道：“可我相信我的梦境是真的，圣杖肯定快要出现了。”

　　“你为什么这么肯定？”张三年质问道。

　　莫妮卡既然这么肯定，也许有她的理由，张三年也想听听。

　　莫妮卡怯怯地说道：“我从小就拥有一种能力，似乎可以靠着梦境预测很多事情。”

　　张三年一愣，脸上露出了不可思议的神色。

　　“这是什么能力？有这么逆天吗？”张三年吃惊地说道。

　　可以用梦境预测未来的事情，这种神乎其神的能力，张三年至少是没听说过。

　　见张三年怀疑，莫妮卡有些急切的解释道：“你要相信我，我没有撒谎骗你。”

　　“从小到大，我梦到过很多事情，我梦到过我父亲遇险，梦到过我母亲去世，都应验了。”

　　“我靠着梦境的提醒，曾让我的父亲，躲避了很多次的危险。如果不是这些事情，我也不敢确定，自己拥有这样的能力。”

　　“另外，其实这次我来华夏，应该也梦到过你。不过我没办法在梦里看清你的脸，只是清楚我会遇到危险，然后有一个华夏王子救了我。”

　　张三年尴尬的摸了摸自己的鼻子。

　　“喂，你该不会是为了让我相信，故意说好话哄我吧？我可不是王子，我说了我是癞蛤蟆！”

　　不过听到莫妮卡说他是王子，张三年还是有些飘飘然了。

　　其实女人喜欢别人称赞自己漂亮，像个公主。男人何尝不喜欢别人称赞自己帅气，像个王子呢。张三年也不例外。

　　不过莫妮卡说的煞有其事，张三年也有些相信了。毕竟世界之大无奇不有，他自己身上就有很多秘密，莫妮卡拥有这样堪称逆天的本领，也不是不可能的。

　　“那你的家人知道你拥有这样的能力吗？”张三年再次问道。

　　莫妮卡摇头说道：“不知道，我从来没有告诉过任何人。我觉得自己肯定出了问题，我怕别人将我当成怪物。我也不想因为这个能力，给家族带来灾难。”

　　“那你倒是挺信任我的，竟然告诉我这个秘密。你就不怕我将你当成怪物，或者抓起来你，让你成为我的工具吗？”张三年笑着说道。

　　如果莫妮卡真的拥有这样的能力，可能换成一个有野心的家伙，肯定会想方设法的抓住她，甚至不惜摧毁她的家族。

　　毕竟可以预测未来的事情，几乎可以让任何人立于不败之地啦。这个时代，信息的来源更加重要，没什么比料敌于先更厉害的了。

　　而莫妮卡的能力，有可能还只是初级，如果她懂得一些技巧，有可能任何事情都能预测。到时候即便拿来买彩票，也可以一辈子吃穿不愁了。

　　“唉，你这真是在考验我的良心啊！”张三年苦笑道。

　　莫妮卡甜甜一笑，天真地说道：“我知道你是个好人，我梦里就知道了。”

　　张三年坏笑道：“那你可错了，我虽然不是坏人，但也谈不上好人。尤其是对你这样漂亮的小女生，可是很坏的。”

　　莫妮卡被张三年调笑的不敢接话，小脸都红红的，甚至飞行都不稳定，几次都忽高忽低的。

　　“那你梦里可梦到了圣杖在哪？”张三年继续问道。

　　莫妮卡点了点头，接着说道：“嗯，应该就在申海附近。”

　　“哦，竟然就在申海附近，还真是没想到啊。可即便是申海附近，想要找到那根圣杖，也肯定无异于大海捞针啊！”张三年感叹道。

　　莫妮卡笑着说道：“这个你就不知道了，圣杖以前一直放在密匣中，跟密匣已经产生了一定的联系。只要圣杖出现在密匣周围十几公里的范围，密匣就会有反应。”

　　“这也就是杜兰德为什么要抢密匣的原因，因为没有密匣，几乎就不可能找到圣杖。”

　　张三年恍然道：“原来如此，之前我就有种怀疑。”

　　“其实我十天前就来华夏了，我已经在申海附近找了很长时间。”莫妮卡接着说道。

　　“哦，那你有没有什么发现？”张三年有些期待的问道。

　　“有！”莫妮卡很是直接的回答道。

　　张三年也只是随口一说，他没想到莫妮卡竟然真的找到了线索。

　　“其实我刚来申海没多久，密匣就发出了反应，我们找了几天，基本上就确定了大致范围。只是当我们想要近距离寻找的时候，却遇到了大批的华夏高手，他们似乎将我发现的地方围了起来，我们根本就进不去。”

　　听到这里，张三年怎么越听越觉得熟悉呢。

　　“难道你发现的地方，就是申海的龙王庙？”张三年下意识的问道。

　　莫妮卡也是一愣，点头说道：“没错，别人都称那里叫龙王庙。”

　　“难道圣杖在龙王庙下面的宝藏中？还是说这是巧合？”张三年心中嘀咕道。

　　不过张三年更倾向前者，毕竟要是巧合也太巧了。

　　再联想到杜兰德上次派吸血鬼过来，这次又是自己不惜冒险过来，就说明这龙王庙下面有他们感兴趣的东西。

　　现在想来，应该就是所谓的圣杖了。

　　张三年盯着莫妮卡，奇怪地问道：“莫妮卡，你难道不知道，龙王庙在我们修行界有特殊的意义，已经被我们华夏的大门派神火帮团团围住，现在不要说你，很多人都不敢靠近的。”

　　“我也是遇到杜兰德后才知道的。杜兰德好像早就知道圣杖在这附近，他的家族上次就派人来了。”莫妮卡有些郁闷地说道。

　　她好不容易找到了线索，现在却没办法靠近，成功几乎距离她只有一步之遥。

　　“杜兰德家族好像很不一般啊，他们竟然不借助密匣，就知道圣杖的具体下落。”张三年嘀咕道。


第567章 十足的小富婆

　　对于莫妮卡家族的圣杖，竟然会出现在龙王庙附近，甚至就在龙王庙里面。对于这条消息，的确太出乎张三年的意外了。

　　本来他对圣杖也只是感兴趣，是出于对宝物的兴趣。可现在它竟然跟龙王庙扯上了关系，就不得不引起张三年的重视了。

　　一个吸血鬼的圣物，为什么会跑到龙王庙里面吗？

　　难道说莫妮卡的祖先，当年曾进入过龙王庙里面？他难道想要盗取龙王庙里面的宝藏，但却被里面的机关给杀死了，因此才将圣杖遗失在了龙王庙里面。

　　只是莫妮卡的祖先，又是如何进入到宝藏中的呢？毕竟宝藏入口的封印完好无损，那里是唯一的入口，莫妮卡的祖先绝不可能轻易的进入到宝藏中。

　　“莫妮卡，你们家族的圣杖遗失了有多久了？”张三年忍不住询问道。

　　“根据家族的记载，圣杖遗失了有近千年之久了！”莫妮卡解释道。

　　“这么久！”张三年惊呼道。

　　他原以为，莫妮卡家族的圣杖，最多也就遗失了百年。有可能是华夏百年前最虚弱的时候，莫妮卡的祖先曾来过华夏。

　　可是没想到结果会是如此让他吃惊。遗失了千年之久，那岂不是跟宝藏刚建立的时间吻合吗？

　　难道说，莫妮卡的祖先，一千年前就来到了华夏，甚至有可能跟林亦仙接触过，最终因为某种原因死在了华夏，还将圣杖给遗失在了华夏。

　　莫妮卡的祖先是吸血鬼，他来华夏是敌是友，这个不得而知。但张三年更倾向于是敌人。

　　只是现在没有证据，他也不好在莫妮卡面前表现出来。

　　“你知道你的祖先，当年为什么要来华夏吗？”张三年再次问道。

　　莫妮卡摇了摇头，一脸茫然地说道：“这个因为年代久远，线索可能早就中断了。也有可能是家族将这个秘密封存了，即便有，至少我是接触不到的。”

　　“不过你放心，我以前就听爷爷说起过，我的祖先来华夏，并不是带着敌意来的，他只是来华夏寻求跟华夏的强者合作。”

　　“至于他究竟在华夏遭遇了什么，我就不知道了。但我相信，我的祖先肯定是友好的！”

　　张三年心中却不以为然，正所谓道不同不相为谋，一个吸血鬼来华夏，他实在想象不出对方能有多友好。

　　不过一切只有等到宝藏打开，可能才会真相大白。

　　张三年猜测，莫妮卡的祖先来华夏，也肯定跟宝藏中的宝物有关系。

　　只是关于宝藏中的宝物，就连婉儿的记忆碎片中，都找不到任何线索。里面究竟埋藏了什么，恐怕在打开之前，都回会是一个巨大的谜团。

　　“莫妮卡，你也不用太紧张，不管你的祖先出于什么目的来华夏，但那毕竟是千年前的事情了。我不会把前人的恩怨，转嫁在后人身上。”

　　虽然张三年嘴上这么说，可如果真的得知了莫妮卡的祖先，来华夏是别有用心，甚至做了很多恶事。

　　张三年显然会跟莫妮卡划清界限。虽然不一定会成为敌人，但朋友是肯定没得做了。

　　“莫妮卡，你们家族的圣杖，究竟是什么样的宝物？对你们为什么这么重要？”张三年继续问道。

　　“圣杖毕竟遗失了上千年，其实关于它的记载，已经可以说是传说了。”

　　“据记载，圣杖上镶嵌了一枚血石，里面有一滴该隐先祖的鲜血，圣杖可以赐福给血族中的任何人，就能获得一种新的能力，实力得到极大的提升。”

　　“得到一种新的能力，这么厉害！”张三年有些吃惊地说道。

　　不过如果里面真的有一滴该隐的鲜血，没准这圣杖真的有这么厉害的能力。如此一个逆天的宝物，如果真的找到了，真的要还给吸血鬼吗？

　　张三年开始有些犹豫了。

　　毕竟现在华夏修行界跟整个西方都不太友善，跟吸血鬼更是谈不上和平。如果将圣杖还给吸血鬼，明显是此消彼长的节奏，这显然不是张三年愿意看到的结果。

　　吸血鬼变强大了，对华夏来说没什么好处。不过现在张三年也只能走一步看一步，到时候会随机应变的。

　　在途中，张三年又询问了莫妮卡几个问题，了解了一些又用的线索。

　　莫妮卡对于张三年是有问必答，丝毫没有任何隐瞒，这倒是得到了张三年极大的好感。对于德古拉家族的好感也直线上升。

　　两人一刻不停的飞行，借着云层的遮挡，很快就飞到了申海的上空。

　　进入到了闹市区，这大白天的，张三年也不敢再在空中飞行了，两人直接落到了一处无人的海滩。

　　“莫妮卡，这些天你就暂时跟着我，至于说你能不能找到圣杖，我恐怕就帮不到你了。”

　　“我再给你提一句，你们家族的圣杖很有可能就在龙王庙下面。而现在龙王庙可谓是个火药桶，华夏所有的势力，很多高手的盯着那里，到时候你一个女孩子，根本就不可能进入到里面。”

　　莫妮卡脸上也是露出无奈的表情，她知道自己身单力薄，靠着自己是没办法得到圣杖的。

　　“我早就想好了，我这次来华夏，也只是抱着试一试的目的。圣杖对于你们华夏修行者来说，一点作用都没有。”

　　“如果到时候有谁得到了圣杖，我会花高价钱买下来。不论付出多大的代价，我都会将圣杖带回家族的。”莫妮卡一脸坚定地说道。

　　对于莫妮卡的执着，张三年也是挺佩服的。

　　“那你准备花多少钱呢？如果得到的人，知道那是你们血族的圣杖，对你们无比重要，恐怕会狮子大开口的。”张三年提醒道。

　　莫妮卡怯怯的小声说道：“我自己有五百亿美金现金，不知道够不够？”

　　听到莫妮卡竟然有五百亿美金，张三年简直不敢置信。

　　“你怎么有这么多钱？”张三年有些吃惊的问道。

　　莫妮卡红着脸解释道：“我平常不怎么乱花钱，我父母每年都会给我一大笔零花钱，而我也持有家族产业的一些股份，每年都会分红的，这些年就积攒了这么多。”

　　张三年翻了翻白眼，感叹道：“你们血族果然是有钱啊，随随便便就能拿出来五百亿美金。”

　　莫妮卡反倒有些不好意思，她反倒觉得这些钱不够买圣杖的。

　　“我们吸血鬼的寿命很长，这么久的生命，不论干什么也都会成功了。我家族的生意遍布整个欧洲，几乎各行各业都接触。其实我家族这些年比较没落了，论经济实力，比不上杜兰德的家族。”

　　没落了都这么有钱，要是顶峰时期，简直是不让人活啊。

　　“你还没有告诉我，这五百亿美金究竟够不够？”莫妮卡再次问道。

　　张三年耸了耸肩，点头说道：“如果单单从金钱的角度自然是够了，甚至是绰绰有余。毕竟圣杖对于我们来说的确无用，可以说没有任何价值。”

　　“可你要清楚，你们在我们眼中是吸血鬼，说句不好听的，是我们的敌人。如果是个有良知的修行者，恐怕不会愿意将圣杖还给你们，从而让你们的实力增强！”

　　听到张三年的话，莫妮卡的脸色变得很难过。其实这一点，她之前就考虑到了，这也是她最担心的事情。

　　“另外，说到钱方面，华夏的修行者也并不缺钱，虽然你给出的五百亿美金十分诱人，但绝不是任何人都会动心的。”张三年补充道。

　　张三年越是这样说，莫妮卡脸色越发的难过。

　　莫妮卡泪眼朦胧的望着张三年，祈求道：“你能不能帮帮我？在华夏，只有你能帮我了。只要能得到圣杖，我什么代价都愿意付出。”

　　张三年有些受不了莫妮卡的眼神，赶紧将目光移到别处。

　　“抱歉，我也是无能为力，恐怕帮不到你。我在修行界，也只是一个小人物，能做的事情很有限。”

　　“没关系，只要你能帮我，不管能不能成功，我都会感激你的。”莫妮卡激动地说道。

　　张三年心里那个郁闷啊，这妮子倒是挺会缠人的。直接拒绝她吧，显得也太绝情了点，毕竟她看上去也挺可怜的。

　　“我只能说尽力吧。不过你要让我看到你的诚意。”

　　没等张三年说完，莫妮卡直接说道：“我可以先支付你五十亿美金，够诚意吗？”

　　张三年那么羡慕啊，这才叫真正的大款啊，只是因为一句毫无约束力的话，莫妮卡就直接支付五十亿美金，也太不把钱当回事了。

　　“我说的不是钱，其实我也并不缺钱，我说的诚意，你让我知道，你们家族对华夏真的是友好的，是永远不会与华夏为敌的。不然我也不会帮你找回圣杖，甚至我会阻止你找到。”

　　莫妮卡沉默了很久，最终目光如炬的望着张三年，坚定地说道：“我知道，我现在说什么，你也不会真的信任我。”

　　“我今后会用实际行动向你证明，我对华夏是友好的，我的家族对华夏也是友善的。”


第568章 不见了

　　对于莫妮卡的执着，张三年心中也是蛮佩服的。只是可惜，想要获得圣杖这种事情，显然不是光有钱就能解决的。

　　这里面牵扯到了方方面的利益，即便是张三年，在内心中都不想将圣杖还给莫妮卡的家族。

　　不过现在谈这还为时尚早，毕竟圣杖都没有找到。再说了，到时候指不定是谁先抢到了圣杖，能不能夺回来，也不是张三年能决定的事情。

　　“莫妮卡，现在最要紧的，要先将密匣拿回来。毕竟一直放在机场的保险箱里，还是太不安全了。你现在待在我身边，我可以保证你跟密匣的安全。”

　　莫妮卡点了点头，也决定将密匣取回来。

　　“我之前来到华夏后，就只用了一次密匣，随后我又悄悄的放回了机场的保险箱。随时可以去取回来。”

　　对于莫妮卡这大胆的做法，张三年也是无话可说，她这大心脏，他是不敢比啊。

　　“咱们现在就去，免得夜长梦多！”

　　两人没有再飞行，而且来到路边叫了一辆出租车，直奔申海的机场。

　　莫妮卡是选择的国际空运，将密匣空运到了华夏。而且她还委托了保险公司，将密匣安放在了保险公司在机场租赁的保险箱中。

　　这几乎是很多大公司，选择运输贵重物品的方式。有时候宝物带在身上的确更加的不安全。

　　为了以防万一，莫妮卡中途还换了一身衣服，进行了一番伪装。张三年也改变了一下形象，免得被有心人发现。

　　两人来到机场，此刻早已经是正午时分，阳光显得很是强烈。可是他跟莫妮卡在一起也有两三个小时了，发现她似乎并不是很惧怕阳光。

　　“莫妮卡，你身上也涂了防紫外线的纳米涂层了吗？”张三年好奇的问道。

　　听到张三年的问题，莫妮卡点了点头，承认道：“我身上也图了纳米涂层！”

　　“那你就不怕出汗，涂层被汗水弄花吗？”张三年像个好奇孩童一样继续问道。

　　莫妮卡解释道：“我用的是最新一代的纳米涂层，会吸附在皮肤表面，不易被汗水弄花。除非用特殊的清洗剂，才可以彻底清洗干净。”

　　“之前杜兰德的那些手下，他们使用的都是上一代的技术，极其容易被海水腐蚀。我身上的涂层就不容易。”

　　“公主就是公主，待遇就是不同啊！”张三年感叹道。

　　“这么说起来，你也肯定佩戴了隐形眼镜，只是不知道你的天蓝色眼珠，该不会是美瞳吧？”张三年盯着莫妮卡的眼睛问道。

　　莫妮卡最漂亮的，就是她的那一双蓝色眼球，看上去就像是蓝宝石一样美丽夺目。

　　莫妮卡有些生气地说道：“我是天生的，才不会虚荣的用美瞳呢。”

　　“抱歉啊，只是你的眼球真的很蓝，很漂亮，我以前也见过外国人的蓝眼球，但他们的跟你的没法比，我才会有些怀疑。”张三年歉意地说道。

　　听到张三年夸奖自己漂亮，莫妮卡脸上露出一丝羞涩的笑意。

　　“不过我还是有些疑惑，虽然你的纳米涂层是新技术，可我看你在阳光下没有丝毫的不适，我之前见到杜兰德他们，他们看上去就很讨厌阳光，整个人看上去也有些病怏怏的。”

　　莫妮卡左右看了看，然后压低声音说道：“我可以告诉你，但你必须保密，不然我就有麻烦了。”

　　“这么神秘？”张三年诧异地说道。

　　“不过你放心，我是不会到处乱说的。”张三年接着保证道。

　　莫妮卡这次解释道：“其实，我即便不涂纳米涂层，也可以在阳光下行走。”

　　“什么，这怎么可能？”张三年有些吃惊地说道。

　　莫妮卡强调道：“我说的是真的，我从出生就不太怕阳光。其实我也不喜欢阳光，在阳光下呆久了，也会让我的皮肤受伤的，但也只是受伤，像是被热水烫了一下，但并不会有危险。”

　　“但是涂上了纳米涂层后，我就丝毫不怕阳光，心里也没有那么讨厌了。”

　　张三年再次被莫妮卡的神奇给惊到了，他忍不住上下来回打量着她。

　　“莫妮卡，为什么你总是处处透着不同呢。如果不是我确信你是吸血鬼，我真的很难将你跟吸血鬼联系在一起。”张三年感叹道。

　　莫妮卡却极其认真的强调道：“我是血族，我以血族的身份为荣！”

　　“那你知道，你为什么会有这样的变化吗？”张三年继续问道。

　　莫妮卡小声地说道：“以前不太清楚，但随着现在基因技术的发展，我父亲检测了我的基因，发现我的基因跟普通血族人的基因有些不同，应该是产生了某种变化。”

　　“这个发现让我的父亲喜出望外，你要明白，我们血族从出现以来，就想方设法的想要摆脱黑夜，能够真正的行走在阳光下。而我的出现，让这种奢望成为可能。”

　　“那你能梦到未来的情况，跟你的基因变化有没有关系？”张三年将两种情况联想到了一起。

　　“不清楚，我想应该有一点关系吧。”莫妮卡摇头说道。

　　张三年也觉得可能有一定的关系。毕竟人类的基因也很神奇，如果发生一点点的变化，人体就会产生很强烈的反应。

　　预测未来虽然很神奇，但也不是不可能发生的事情。

　　“这事你可要严格保密，不然怕是有无数吸血鬼，想要抓住你当小白鼠一样研究的。”张三年提醒道。

　　莫妮卡翻了个可爱的白眼，不过听到张三年关心自己，她心里其实还是听开心的。

　　“你放心，我不怕阳光这件事，只有我父母清楚，研究也是秘密进行，别人并不知道这件事。”

　　“这么说，你又将一件十分重要的秘密告诉给了我，还真是让我备受感动啊。”张三年笑着说道。

　　莫妮卡如此信任他，将自己的两个极其重要的秘密都告诉给了他，真的很让他感动。

　　不过他也能明白，莫妮卡这么做，其实就是想得到他的信任，因为只有这样，他才有可能不予余力的帮她得到圣杖。

　　“我只是向你证明，我对你十分的信任，也十分的友好。这样你才可能彻底相信我，才有可能能帮我。”

　　莫妮卡自己也承认了。

　　张三年投桃报李地笑道：“很好，这是一个不错的开始，我相信你最终肯定会赢得我的信任。”

　　莫妮卡终于第一次露出发自真心的笑容，毕竟她看到了希望，她相信自己肯定能够让张三年帮自己的。

　　两人说着，终于来到了存放密匣的地方。莫妮卡办理了一些手续后，一名年轻的女性工作人员就带着两人，来到一处全是保险箱的房间。

　　“露丝小姐，你的东西就在这里，密码只有你知道，这是我们保管的钥匙。”

　　莫妮卡接过钥匙，对张三年解释道：“这里的保密措施很不错，我保留密码，保险公司持有钥匙，必须密码，钥匙都有的情况下，才有可能打开保险箱。”

　　“不错，这措施很安全，也防止了保险公司监守自盗的可能性。”张三年称赞道。

　　见张三年要打开保险箱，工作人员赶紧退后了几步。

　　莫妮卡先是输入密码，最后将钥匙插入钥匙孔，只听一声咔嚓，保险箱应声打开。

　　只是当看到空空如也的保险箱，张三年跟莫妮卡两人都傻眼了。

　　“空的，密匣不见了！”张三年疾呼道。

　　莫妮卡脸上也露出了焦急之色，眼睑中已经蓄满了泪水。

　　“密匣不见了，怎么会不见了？”莫妮卡不敢相信的自语道。

　　张三年还算冷静，立刻扭头冲着工作人员大喊道：“这里面的东西呢？”

　　那名女工作人员，也是一脸焦急地说道：“先生，我们也不清楚啊，我们根本就没动过保险箱。”

　　“没动过，这里面的东西怎么不见了？难不成它能自己跑了。”张三年再次吼道。

　　莫妮卡赶紧拽住张三年的胳膊，一脸伤心的祈求道：“张三年，你一定要帮我，失去了密匣，我根本就不可能找到圣杖。”

　　张三年双手按住莫妮卡的肩膀，保证道：“莫妮卡，你放心，我肯定帮你找回来。你先不要着急，我们还没搞清楚怎么回事呢。”

　　说完，张三年再次看着一脸焦急的工作人员，沉声说道：“你们这里有监控吗？”

　　工作人员解释道：“先生，这房间里没有，不过外面有监控，谁进来过，我们都能查到。”

　　“带我去看监控，另外将你们的负责人喊来，最好将机场的负责人也喊来。就告诉他们，要是不来，后果自负，老子将他们扔进监狱里去。”

　　“先生你不要生气，我这就通知我们经理，另外我们肯定会负责到底的。”工作人员说着，赶紧掏出手机，通知自己的经理了。

　　打完电话，工作人员再次十分歉意的对张三年说道：“先生，小姐，我们经理马上就赶到，我现在就带你们去监控室，我们经理会直接去那里。”

　　张三年点了点头，然后拉着莫妮卡跟着工作人员，朝监控室赶去。


第569章 寻找密匣

　　张三年跟莫妮卡来到监控室，就在监控室门口遇到一位西装革履的中年人，此人看上去三十岁出头，应该就是之前那工作人员口中的经理。

　　一脸焦急的经理见到莫妮卡后，赶紧小跑了过来。

　　“露丝小姐，真是太抱歉了，你的东西丢失，我们有不可推卸的责任。”

　　张三年冷着脸打断他，怒声说道：“现在不是道歉的时候，而是要全力以赴的找到东西。”

　　经理看了张三年一眼，虽然不清楚张三年跟露丝什么关系，但还是不停地点头，保证道。

　　“是是是，先生你们放心，我们公司绝对会帮你们找到东西的。”

　　这经理之所以如此紧张，是因为露丝为了保存密匣，向这个公司支付了两百万美金。

　　两百万美金的保管费，绝对是这个公司有史以来，接到的最昂贵的一笔收入。而根据合同，如果东西丢失，这家公司毕竟按照百倍的价值来赔偿，也就是两亿美金。

　　这家公司虽然实力不错，但一下子拿出两亿美金，那就等于宣布破产了，因此他才会如此紧张。

　　更何况露丝能一下子拿出两百万美金的保费，而且还是个漂亮的外国女孩，显然对方的身份不简单，他们也不愿意得罪对方。

　　“两位随我来，监控肯定将出入保险室所有人都记录了下来，那窃贼肯定逃不了！”

　　说着，经理领着两人进入到了监控室。

　　距离莫妮卡上次存入密匣的时间，也不过仅仅过去两天，因此经理命令监控人员，将最近两天的监控视频都调了出来。

　　一行人，就这么盯着监控，仔仔细细的观察着，生怕会错过任何细节。

　　两天的时间里，总共有一百多位出入保险室的顾客。经理跟工作人员，将一些他们熟悉的老顾客，都一一排除了。

　　密匣长将近一米，体积不算小，几人又把一些手中拿着小件，或者没有拿东西的顾客也排出了。

　　几人一连观察了几个小时，最后将最有嫌疑的十几个人给锁定了。这几个人出去的时候，都带着几个大箱子，有可能隐藏密匣。

　　“莫妮卡小姐，这十几个人最有嫌疑，不如我们先报警吧。我们会提供这些人的身份信息，相信警察会更有办法，能够快速的查到这些人的。”

　　张三年却冷声拒绝道：“不用，我自己有办法！”

　　说着，张三年就要通知K哥，这种事情让K哥的人去调查，绝对要比警察来的快。而且也可以使用一些特殊的手段。

　　张三年拿出手机，就要给K哥打电话。

　　可是这个时候，莫妮卡却拽了拽张三年的衣角，然后指着监控上的一个人说道。

　　“三年，我觉得这个人最有嫌疑。”

　　张三年定睛看去，发现莫妮卡指的人，长得尖嘴猴腮，一看就不像是什么好人。

　　“莫妮卡，你为什么这么认为？总不能人家长得丑，你就觉得他嫌疑大吧？”

　　莫妮卡摇头说道：“不是的，我想说的是，我见过这个人。”

　　“当时我第一次来取密匣的时候，这个人也正好进来取他的东西。他的保险箱跟我的很近，当时他就看了我一眼，那个时候他肯定看到密匣了。”

　　听到莫妮卡这么说，张三年也觉得，那个家伙的嫌疑大了起来。

　　“将这个人的资料找出来！”张三年直接对着经历吩咐道。

　　经理自然不敢怠慢，赶紧命人去找那人的资料。对于确定了嫌疑人，经理心中也暗舒口气，如果真的是那个人，只要抓到他，他们的责任就小了很多。

　　很快保险公司就将那个人的详细资料拿来过来。

　　“王利！”

　　看着这个名字，张三年就有种不好的预感。觉得这个名字十有八九是假名字。

　　不过张三年还是将这家伙的资料拍摄了下来，然后立刻传给了鬼步。以超能组的能力，不到两分钟资料就反馈了回来。

　　“这是个假名字！”张三年冷声说道。

　　听到是假名字，莫妮卡脸上露出了担心之色。那个经历也是脸色很难看。

　　张三年却怒声质问道：“你们这公司是怎么搞的？这人使用的假名字，你们竟然都没有察觉。”

　　那经理抹了抹额头的冷汗，解释道：“先生，我也真不知道他使用的是假名字。我们的能力有限，没办法分辨对方的身份啊。”

　　“哼！”张三年冷哼了一声。

　　莫妮卡却更加关心密匣，担心地问道：“三年，此人的身份是假的，我们该怎么办啊！”

　　“不要担心，这家伙既然用假名字，嫌疑就更大了。相信我，不出半天，我肯定能揪出来他。”张三年保证道。

　　这个时候，鬼步又传来消息。还是那家伙的照片，可是名字却换了。

　　看了鬼步传来的资料，张三年直接笑了起来。

　　“嘿，真不知道是该说你们倒霉，还是该说那家伙倒霉。”

　　“怎么回事？”莫妮卡问道。

　　“那家伙真名叫王栎鑫，乃是一个十分有名的文物盗窃犯，这家伙以前犯过不少案子，甚至连国宝级的文物都偷过，早就是警方通缉的人物。”

　　“我猜测，这混蛋之前无意中看到你拿出来密匣，他肯定以为那是一个值钱的古董，因此就起了歹心，最后想方设法的偷走了。”

　　“只是他没有密码，也没有钥匙，他是如何偷走的呢？”莫妮卡不解的问道。

　　“这家伙是个惯犯，这种事情肯定没少干。这公司的保险箱，对于普通人来说肯定很麻烦，可对于这种有技术，有能力的惯犯，应该不是问题。”

　　听到张三年如此瞧不起他们公司的保险箱，那经理一脸的尴尬，但也不敢吱一声。

　　他算是看出来了，眼前的年轻人虽然看上去不大，但肯定能量不小。只打了一个电话，竟然就将那小偷的真实资料搞到了手，肯定十分的不简单。

　　“好了，现在基本上可以确定，这个王栎鑫就是偷走东西的人。我想他之前也肯定是寄存偷来的文物，无意中碰见了你，然后又顺手牵羊偷走了密匣。”

　　“这种东西，他偷走了肯定会想办法转手，而且销赃的地点也肯定在申海。有钱才能玩得起古董，申海是有钱人最多的地方。”张三年继续分析道。

　　“接下来的你就不要担心了，我肯定能逮到这混蛋。哼，这倒霉蛋，他要是老老实实干自己的龌龊事，少爷我就是看到了，也肯定不会找他的麻烦。但现在犯到我手里了，只能算他倒霉。”

　　说着，张三年立刻给K哥打了个电话，将那家伙的照片发了过去。

　　“对了，莫妮卡你有密匣的照片没有？”张三年直接问道。

　　“有，我手机里就有。”

　　莫妮卡打开手机，将密匣的照片找了出来。其实密匣看上去，就是一扯黑漆漆的盒子，上面铭刻着一些奇怪打的纹路。

　　张三年将密匣的照片，也发给了K哥。

　　最后他为了保险起见，更是给墨白凝也打了电话。

　　墨家毕竟就是经营古玩的，对于王栎鑫这种人物，肯定有接触。

　　哪知道墨白凝看到王栎鑫的照片后，就立刻给张三年打回来了电话。

　　“三年，你怎么会跟王栎鑫有瓜葛？难道他得罪你了？”墨白凝上来就直接问道。

　　“咦？凝儿，难道你认识这个尖嘴猴腮的家伙？”张三年反而更加好奇的问道。

　　墨白凝解释道：“这家伙是个有名的文物贩子，而且本身擅长盗墓，手里头有很多值钱，名贵的文物。这在古玩界并不稀奇。”

　　“我们福源古玩店虽然没有直接购买过他的赃物，但几经转手的文物，我们也最终买过。这家伙曾经直接找过我们，但被我给拒绝了。”

　　“对了，他究竟怎么得罪你了？”莫妮卡再次问道。

　　张三年冷笑道：“这家伙偷东西，竟然偷到我头上了。我有一件很珍贵的文物，刚刚被这家伙偷走了。”

　　“哦，什么文物？”墨白凝十分感兴趣的问道。

　　“电话里说不清，等我回去再跟你解释。”张三年没有在电话里多说。

　　“三年，如果你想立刻抓住他，我倒是有个建议。此人经常出没在申海地下黑市，而且有一个叫老七的人，他就经常收购此人的文物。我猜测，他要是得到了什么东西，也肯定回去卖给这个老七。”

　　听到墨白凝如此说，张三年兴奋地说道：“如此真是太好了，这一下倒是省了我很多麻烦。白凝，我这就去接你，你带我去找那个老七。”

　　“好，我就在店里，你快点来吧。”

　　挂掉电话，张三年冲着莫妮卡笑道：“看来你不算太倒霉，倒霉的是那个混蛋。”

　　莫妮卡也听到了张三年在电话里的说的，她也没想到，事情竟然这么巧合。

　　“咱们立刻赶过去！”张三年说完，拉着莫妮卡就要走。

　　经理却赶紧说道：“露丝小姐，为了表示我们的歉意，我们愿意将你的保险金全额返还。”

　　只是张三年跟莫妮卡两人都没有停下来，早就跑没影了。


第570章 碰到熟人

　　张三年跟莫妮卡两人，离开了机场后，叫上了一辆出租车，立刻朝着福源拍卖行赶去。

　　根据监控视频记录，那个王栎鑫是一天多之前偷走的密匣，这段时间里，他很有可能已经销完赃了。

　　要是这家伙销完赃直接离开了申海，到时候再想抓到他可就不容易了。毕竟这小子是个惯犯，被警方通缉了这么长时间，竟然到现在都逍遥法外，这家伙显然有着不错的藏匿，逃跑技巧。

　　因此要想抓住他，就只能尽快行动，不然很有可能扑个空。

　　两人很快就赶到了福源拍卖行，墨白凝早就一脸期待的站在门口等待。张三年一去修炼就是十几天，她还是非常想念他的。

　　当出租车停在门前的时候，墨白凝一脸开心的走上前，只是当看到从车里走下来一位金发碧眼的欧洲美女时，墨白凝先是一愣，还觉得自己是等错车了。

　　可是当看到张三年从另一边下来时，墨白凝脸上的表情更奇怪了。

　　“三年，这位是？”墨白凝有些警惕的问道。

　　虽然墨白凝不介意张三年有很多女人，可是张三年主动带一个女孩来见她还是第一次，这让她心里有些吃味。

　　张三年深怕墨白凝误会，赶紧指着莫妮卡介绍道：“凝儿，她叫莫妮卡，来自欧洲的血族。”

　　张三年直截了当的揭穿了莫妮卡血族的身份，反而让莫妮卡也有些异样。

　　“她就是你的女朋友？”莫妮卡小声的询问道。

　　“老婆！”张三年强调道。

　　莫妮卡看着比自己还漂亮的墨白凝，心中也有一股挫败感。之前她心中还有着跟张三年女朋友比一比的心思，毕竟她对自己的美貌有绝对的信心。

　　之前张三年说自己有三个女人的时候，莫妮卡还觉得，他的女人最多也就是漂亮一点，最多就是一个花瓶般的女孩。

　　可是当看到墨白凝的那一刻，她明白自己判断错了。墨白凝一看就是那种美貌与能力并存的女孩。

　　更重要的是，她发现墨白凝也是个修行者，实力好像并不会比她差。

　　墨白凝听到张三年的介绍，听到血族二字还有点没明白，可是随后才意识到，血族不就是吸血鬼嘛。

　　她没想到眼前的女孩竟然是个吸血鬼，跟她之前见到的那个吸血鬼，感觉一点都不一样。

　　“凝儿，现在不是说其他事情的时候，我们还是赶紧去找那个老七。我给你发的那个物品照片，那东西对咱们很重要。”

　　听到张三年提起正事，墨白凝也点头说道：“我这就带你们去。”

　　墨白凝亲自开车，带着两人朝着地下黑市赶去。

　　车里，墨白凝对副驾驶位子的张三年说道：“三年，你给我的照片，我跟店里的老师傅都看了，我们一致认为，那应该是一个欧洲的古董，而且跟西方吸血鬼的传说有一定的关系。”

　　说着，墨白凝透过后视镜，看了一眼坐在后面的莫妮卡。

　　张三年笑着挑明道：“你们猜测的没错，其实那个盒子是莫妮卡带来的，是用来装血族圣杖的盒子。”

　　果然是那个女孩带来的，墨白凝心中想到。

　　“凝儿，这个盒子叫圣仗密匣，血族的圣杖遗失了，而这个密匣是找到圣杖的关键。只是没想到，竟然被这么一个小贼给偷走了。”

　　“不过辛亏你了解这家伙，不然还真不好抓到他。”

　　虽然墨白凝不太了解吸血鬼，但能成为吸血鬼的圣物，那圣杖肯定十分的珍贵。而张三年之前说这事对他们也很重要，应该不是无的放矢。

　　“那个王栎鑫在圈子里很有名，他虽然是个通缉犯，但本身才学不错，可以说精通古今中外的很多文物。”

　　“我猜测，他看到那个密匣后，肯定判断出它是个古物，而且价值不菲，才会将其偷走的。”

　　张三年点了点头，赞同道：“这一点跟我分析的差不多。这件事应该是个巧合，不是别人的预谋。”

　　墨白凝继续分析道：“这个王栎鑫还有个特点，就是不论他得到多么珍贵的文物，都会第一时间选择卖掉。他不会自己保留任何好东西。”

　　“这也是我为什么会肯定，他会去找老七卖掉东西。”

　　“如此就真的太好了！”张三年兴奋地说道。

　　墨白凝却看一眼莫妮卡，笑着对她说道：“莫妮卡小姐，那个王栎鑫应该见过你。此人很警惕，记性也很高，待会我带你去黑市，你最好伪装一下。”

　　“万一王栎鑫就在黑市，要是你被他看到了，很有可能被他发现的，要是他跑了，对我们会很不利。”

　　莫妮卡感激道：“谢谢你，墨小姐。待会你带我买一个假发，墨镜，我再换一身衣服就行了。”

　　“不用谢，能结识莫妮卡小姐这样漂亮的女孩子，我也很高兴！”墨白凝主动攀谈道。

　　“莫妮卡也是，墨小姐是我见过的，最漂亮的华夏女孩。”莫妮卡也趁机称赞道。

　　墨白凝笑了笑，然后意有所指道：“那你过不了多久，可能就会改变注意了。因为跟婉儿相比，我还是差了一点。”

　　“婉儿？”莫妮卡奇怪地说道。

　　“我的好姐妹！”墨白凝笑着说道，但并没有点明婉儿也是张三年的女朋友。

　　墨白凝带着莫妮卡来到一处商场，莫妮卡买了一副黑色的假发，一副宽大的墨镜，又换了一身衣服，完全像是换了一个人。

　　除非是十分熟悉莫妮卡的人，才有可能一眼认出来她。而王栎鑫本来就只见过她一眼，相信他现在不可能再认出莫妮卡了。

　　做好伪装后，墨白凝带着两人再次朝着地下黑市赶去。

　　福源拍卖行身为申海最大的古玩商店，对于申海的古玩地下黑市，自然是再熟悉不过了，甚至可以说，墨家乃是黑市最大的客户。

　　墨家一般不会直接购买第一手的赃物，这样对他们的影响太坏了。他们一般都是收购几经转卖的文物。可即便如此，墨家依然是黑市最大的买家。

　　其实用墨白凝的话来说，市面上很多古玩，很多都是偷盗的文物，这个是没办法杜绝的。

　　虽然很多人有一些祖传的文物，但是能祖传名贵文物的人，家境肯定不一般，自然不愿意轻易出手。

　　甚至可以说，即便是一些祖传的文物，如果往上倒三代，也有可能是被盗的文物。甚至是博物馆从民间收藏上来的文物，也有很多是被盗的。

　　只是让张三年没想到的是，申海的地下黑市，竟然也在棚户区。就是上次他跟雀灵跟踪方俊，他去的那个洗头房所在的地方。

　　不过这种鱼龙混杂的地方，也是地下黑市最理想的地点。

　　“这里有个买卖工艺品的地方，其实就是假文物。但那只是表面的幌子，背地里却有大量被盗文物在交易。”

　　三人来到棚户区，因为里面不适合开车进去，三人只好徒步往里走。

　　“那个老七，其实是棚户区一个势力的头目，棚户区鱼龙混杂，各行各业都有一些人把持着，但这个老七算是实力最强的几个人。在这里可以说是地头蛇。”墨白凝继续介绍道。

　　不过对于这样的小头目，张三年跟墨白凝自然不会放在眼里。

　　帝豪山庄本来就带有一定的黑涩会性质，真要是说起来，跟双龙帮，金钱帮都是一个性质的。只是帝豪山庄走的是高端路线罢了。

　　至于墨家，在申海也是极大的势力，这里的小势力可不敢在墨家面前放肆。

　　只是三人往棚户区里面赶去，这个时候迎面走来一个浓妆艳抹的女人。三人都没在意，毕竟在这个地方，这种女人太常见了。

　　只是那女人看到张三年三人穿着光鲜，因此忍不住多看了一眼。当她看到墨白凝跟莫妮卡两女绝世的容颜后，那女人忍不住有些发呆。

　　毕竟在棚户区这样的地方，几年也不一定能见到这种气质容貌皆是超一流的女孩。毕竟这种女孩子，即便是没钱没势，也肯定会被有钱人包养，绝不会来这里。

　　只是当她看到张三年时，脸上先是露出兴奋之色，可是紧接着就是愤怒之色。

　　那女人如一头母牛般朝着三人冲了过来，让三人都是很诧异。

　　三人停下脚步，想要看看这女人究竟想干什么。

　　那女人冲过来，就要上前抓住张三年，张三年一个扭身就轻易躲开了。

　　“你干什么？”张三年冷着脸呵斥道。

　　张三年并不认识这女人，可是这女人上来就动手动脚，自然让他很愤怒。

　　“天杀的，你不认识老娘，老娘可是认识你。你上次跟你朋友来我店里玩，老娘手底下得了两个小妹儿，可都是被你们给玩死了。”

　　“老娘为了给小红她们看病，可是差一点赔得倾家荡产，你今天要是不赔偿老娘，老娘就跟你拼了！”

　　这女人上来就是一连串的大骂与指责，搞的三人都是蒙了。

　　不过经过这个女人的提醒，张三年总算想起来了。

　　“你是那个洗头房的女老板！”张三年皱眉说道。

　　“想起来了？你们这帮天杀的，简直不把我们妓女当人，竟然活生生的将我的两个小姐妹儿玩死了。你要是不赔钱，我就跟你没完。”

　　听到这女人的话，墨白凝也想起来了什么事，因为雀灵之前跟她提起过方俊来棚户区找女人的事情，也提起了那两个洗头女。

　　反倒是莫妮卡，脸上带着深深的疑惑望着张三年。


第571章 有良知的女人

　　张三年那个郁闷啊，他想起了这个女人的身份，就是那个叫丽丽洗头房的老鸨。

　　他也没想到，自己带着墨白凝，莫妮卡两人刚来，就能遇到这个女人。遇到她也就罢了，这女人一上来跑到他面前，当着墨白凝她们的面，说他去嫖妓。

　　墨白凝还好，她显然早就清楚了事情的来龙去脉。可是莫妮卡却不知道。

　　看着莫妮卡那一脸怀疑的模样，张三年真是恨不能一巴掌拍飞眼前的女人。

　　“喂，你要是在胡说，我可是对你不客气了。”张三年警告道。

　　老鸨之前还很顾忌张三年有权有势，并不敢将此事声张，可是她的那两个小姐妹，事后就像是失了魂一样，直接就半死不活，只剩下半条命。

　　这一个多月，她几乎花光了自己所有的积蓄，给那两个女孩看病，可是却无济于事，那两个女孩最终还是死了，就是两天前的事情。

　　虽然之前她从张三年跟方俊手中拿了将近十万块，可是那点钱她早花光了，自己还贴进去了一大笔钱。

　　现在她是人没了，钱也没了，她将张三年跟方俊两人恨得牙痒痒。

　　这两天她其实一直在棚户区入口盯着，就是想要等张三年跟方俊再来的时候，她好找对方算账。

　　说起来她运气不错，才等了两天，就真的让她等到了张三年。

　　“我胡说，我丽丽虽然是出来卖的，可老娘也是讲道义的，你们将我的姐妹玩死了，我倾家荡产也要替她们治疗。”

　　“哼，可你们两个混蛋也甭想好过，你们要不赔偿我，我就是豁出去这条命，也要跟你们拼了。”

　　张三年皱了皱眉，沉声问道：“你帮那两个洗头女看病了？总共花了多少钱？”

　　丽丽伸出五根手指，直接盖在张三年眼前，恨声说道：“五十万，这还不算你们给我的十万块，老娘为了给小红他们看病，可是赔进去了五十万块钱。”

　　“那可是老娘陪一个个男人睡觉挣的血汗钱，你们这两个天杀的，连我们鸡都坑，简直是不得好死！”

　　虽然这个女人说的很难听，不过张三年反倒没有生气。

　　都说婊子无情，戏子无义，这女人可是从事着最低见的妓女行当，可没想到，她竟然为了自己的两个手下，愿意赔进去几十万块。

　　这种义气，即便是一些男人，恐怕都未必能做到。

　　没等张三年开口，墨白凝拉着张三年，小声说道：“三年，这女人如果说的是真的，倒也算是有情有义，你还是将她的损失赔给她吧。”

　　张三年冲着墨白凝点了点头，他也正有此意。

　　虽然这倒霉的事情，是方俊这混蛋弄出来了的。可是说到底，方俊也是林婉儿的表哥，也算是林家的事情，他的确不能推卸责任。

　　“我知道该怎么做！”

　　张三年将手伸进裤兜，从里面拿出一张银行卡。

　　将银行卡递给眼前的女人，然后说道：“这张卡里有两百万，密码六个一。一百万补偿给你的损失，另外一百万，你送给那两个女孩的家人，算是对他们的补偿。”

　　丽丽明显一愣，她很不明白，之前自己骂了那么狠，说了那么多难听的。对方只是一开始有些生气，可是随后不但没有生气，反而很是爽快的拿出来了两百万。

　　两百万虽然不算多，但也正合她的心意，她心中想着，即便最后自己能拿到赔偿，能有五十万就不错了。

　　可是对方一下子就拿出来了两百万，她的确有些不敢相信。

　　“你说两百万就是两百万，万一你骗我，我到时候上哪去找你？”丽丽有些怀疑的道。

　　毕竟张三年表现的太爽快，她的确有些不放心。

　　张三年皱了皱眉，然后将银行卡给收起来了。见此，丽丽突然有些后悔，她还真担心，对方一气之下又不给她钱了。

　　“你有银行帐号吗？我直接用手机给你打两百万，这应该可以了吧？”张三年换了一个方式。

　　丽丽一愣，然后激动地说道：“有，有，我有帐号。”

　　丽丽赶紧掏出自己的手机，找到自己的银行帐号，将帐号告诉给了张三年了。

　　张三年也用自己的手机，直接给对方打了两百万，最后他想了想，又多打了两百万。

　　丽丽看到自己的帐号上先是多了两百万，还有些不敢相信，可是紧接着又多了两百万，她更是不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这，这怎么多了两百万？”丽丽有些不知所措的望着张三年问道。

　　张三年解释道：“这两百万，你依然可以得到一百万，另外一百万，是给你手下的那些女孩。”

　　“这些钱不算多，但我希望你拿了钱之后，就将你的洗头房关掉，今后不要再开了，然后彻底离开申海。”

　　丽丽心底突然有些感动，她没想到对方竟然如此对待她一个妓女。这些年她见过太多的男人，有哪一个会正眼看她一眼。

　　“你，你，你为什么？”丽丽有些不解的问道。

　　“很简单，因为你没有抛起那两个女孩，还算你有良知。”张三年简单的解释道。

　　“好，我听你的，我回去就关了洗头房。有了这两百万，加上我之前的积蓄，也够我在家乡生活了。谢谢你！”说着，丽丽竟然冲着张三年深深的鞠了一躬。

　　张三年脸上并没有什么表情，但却提醒道：“谢我就免了，但我要澄清一点。”

　　“上次那个男人其实不是我朋友，确切的说是我的敌人，我只是在跟踪他。不要再将他跟我扯到一起，不然我真的对你不客气。”

　　说着，张三年又指着墨白凝，继续说道：“少爷我的女人这么完美，吃饱撑的会去你那里。”

　　丽丽看了一眼墨白凝跟莫妮卡，这两个人简直太漂亮了，简直比明星都漂亮。拥有这样的女人，除非脑子被门挤了，才会去她那里找女人玩。

　　“是是是，我之前真是嘴贱，我就说嘛，上次我一看你，就不像跟那家伙是朋友的样子。老板你一看就一身正气，哪里会去我那种肮脏的地方。”丽丽赶紧拍马屁道。

　　这种女人，虽然很讲道义，可心中那种小市井思想还是很重的，她可以不惜代价的帮自己的姐妹看病，但也会为了钱，在别人面前溜须拍马，阿谀奉承。

　　对此张三年并没有任何贬低对方的意思，因为他明白，这一切不过是为了生存。

　　如果他没有修行，甚至没有认识林婉儿，即便他是大学生，将来进入职场，也不过是跟她一样，只是轻重的区别。

　　“老板，你看看你们男的帅气，女的漂亮，干嘛来这里啊。这里可是不安全。”

　　得到了张三年那么多好处，这丽丽也提醒了他们一句，在她的认识中，张三年他们这种人，应该一辈子都不会来这里。

　　经过这女人的提醒，张三年突然对她说道：“你倒是提醒了我，我正好有一件事，可能要麻烦你。”

　　听到张三年有事求自己，丽丽激动地说道：“老板你说，只要是我能办到的事情，我绝对不推脱。”

　　张三年也没有绕弯子，直接问道：“那个老七在不在？”

　　猛地听到张三年提起老七，丽丽没想起来是谁。

　　“老七，老七是谁？我们这里好像没有老七这个人。”

　　张三年皱了皱眉，扭头看了一眼墨白凝。

　　墨白凝开口说道：“就是你们嘴里的七哥！”

　　张三年也明白，那个叫老七的人，以墨白凝的身份，喊他一声老七就算是给对方面子。

　　可是对于丽丽这种底层的人，自然不可能喊对方老七，只能恭恭敬敬的喊一声七哥，甚至她手底下的那些小姐妹，只能喊对方七爷。

　　“原来是七哥啊，他在的，我这就带你们去找他。”丽丽爽快的答应道。

　　不过张三年却拿出手机，将王栎鑫的照片找出来，拿到丽丽面前。

　　“你这两天见过这个人没有？”张三年直接问道。

　　看到照片里那个尖嘴猴腮的家伙，丽丽直接就认出来了。

　　“这家伙啊，三个小时之前来过，这小子长得跟猴子一样，我看一眼就忘不了。哦，对了，当时他来的时候，还拉着一个大行李箱，看上去一脸兴奋的样子。”

　　听到那个家伙的信息，张三年三人脸上都露出了兴奋之色。

　　莫妮卡忍不住开口问道：“那他离开了没有？”

　　“没有，绝对没有，这棚户区虽然出口不少，但离公路最近的就是这个大路口，我今天一直在这里，从那小子进来后，我就没看到他出来过。”

　　这样的消息，更是让三人精神一振。现在基本上可以确定，王栎鑫这个家伙，十有八九还在里面。

　　“太好了，还真是来得早不如来得巧啊。妈的，算这小子倒霉，今天他逍遥自在的日子，算是到头了。”张三年兴奋地说道。

　　“好了，这里没你什么事了，我们可以自己去找老七。”张三年冲着女老板摆了摆手，就要带着两女朝里走。

　　可是这个时候，丽丽却一脸焦急的喊住了张三年。

　　“老板，你等等，你们可不能冒然进去啊！”


第572章 倒霉的家伙（一）

　　被那个女老板喊住，张三年扭头望着她，询问道：“你还有什么事要说？”

　　丽丽小心的看了看周围，然后压低声音问道：“老板，你们难道是要去找七哥的麻烦？”

　　张三年随意地说道：“也不是，只是我们的东西可能在他的手上，我们要去取回来。”

　　听到这里，丽丽焦急地说道：“老板，你们可千万不要去啊。”

　　“我对七哥还是了解的，他吃到嘴里的东西，是很难吐出来的。即便是吐出来，也会狠狠的敲别人一笔。”

　　“你们三个人如此年轻，七哥恐怕更会欺负你们啊。而且你的女朋友这么漂亮，这里就是贼窝，你们这么进去，很容易出事的。”

　　张三年笑了笑，没想到这个女人，会在这个时候关心他们。

　　“你放心，一个小小的头目，甚至连地头蛇都算不上，我们还不放在眼里。”

　　说完，张三年准备再次带着墨白凝两人朝里走去。

　　丽丽见张三年不听劝，脸上满是焦急，最后一咬牙，一跺脚，直接朝着张三年追了过去。

　　“老板，既然你们一定要去，不如我跟着你们一起吧。我跟七哥还有些交情，到时候我也能替你们说几句话。”

　　张三年跟墨白凝对视一眼，都从对方眼中看到了对此女的赞许。

　　“既然你想跟着就跟着吧。到时候只需看，不许说话。”

　　丽丽也只能硬着头皮跟着张三年他们，并且她在前面带路，三人反倒走的快了不少。

　　棚户区的建筑丝毫没有任何规划，到处都是私搭乱建，小道与胡同纵横交错，如果不是了解这里的人，很容易在里面迷路。

　　不过女老板却轻车熟路，带着三人拐了不知多少弯儿，将三人带到了一座五层小楼前。

　　“这个就是七哥住的地方。这个时候，七哥应该就在上面。要不我先上去通知他一声？”丽丽依然硬着头皮说道。

　　“不用！”

　　张三年拒绝了一声后，直接朝着楼梯口走去。

　　就在这个时候，从楼里钻出两个打扮的流里流气的小混混，直接将张三年他们挡在了外面。

　　两个小混混率先看到莫妮卡跟墨白凝，顿时被两女的美貌给震惊了，整个人都傻掉了。

　　丽丽看到两个小混混上来就盯着人家美女看，赶紧出声道：“猴子，大强，你们两个小混蛋，没见过美女吗？要是想女人了，就到我那里去，盯着人家小姑娘，可是会吓坏人家的。”

　　那两个小混蛋这才看向丽丽，其中很瘦的一个家伙，笑着对她说道：“丽丽姐，难不成这两个小姐妹是你新招的手下？”

　　“啧啧啧，这次可了不得啊，今后我们一定会……”

　　只是没等这家伙说完，丽丽只觉得一个黑影从眼前划过，紧接着那个瘦子就直接飞了出去。

　　瘦子狠狠的撞到墙上，发出一声沉闷的咚声，只是这家伙倒是挺耐打，遭受了这么重的打击，竟然都没有晕死过去，不过他还是痛苦的倒在地上，抱着肚子直打滚。

　　突然发生的一幕，让丽丽跟另一个小混混都傻眼了。

　　张三年冷冷的盯着那个倒地的小混混，眼中充满了杀机。

　　“不知死活，不瞪大了你的狗眼看清楚，老子的女人也是你能调戏的。”

　　其实莫妮卡也有些吃惊，她没想到张三年竟然如此维护自己的女人，对方仅仅一句冒犯的话，就出手如此狠，差一点将对方给杀了。

　　另一个小混混，终于反应过来，脸色苍白的指着张三年，哆嗦着说道：“小子，你有种，你等着！”

　　说着，这家伙连滚带爬的朝着楼里跑去，显然是去喊人了。

　　这个时候丽丽也反映了过来，她焦急的对张三年说道：“老板，你真是太鲁莽了。七哥手下至少有四五十号人，你可是捅了马蜂窝了。”

　　张三年却已经失去耐心，冷声对她说道：“你到一边待着，静静的看着就行，或者你直接离开也行！”

　　丽丽叹了口气，只能无奈的退到一边，但却依然没有离开。

　　就在这时，楼里呼呼啦啦的响作一团，显然有一群人从楼里冲了进来。

　　“究竟是哪路神仙，竟然敢在我老七的地盘上闹事？”

　　话音落下，一个长得有些矮胖的中年男人，气势汹汹的冲了下来。

　　当看到自己的手下依然痛苦的躺在地上嚎叫，此人脸上更是凶相毕露。

　　“妈了个……额！”

　　只是此人还没骂完，就先看到了墨白凝，然后立刻将要骂的话，给硬生生的憋了回去。这个时候，他脸上即带着愤怒，还带着担心，看上去怪异的很，也滑稽的很。

　　“老大，就是这小子，将猴子打成这样的，今天咱们可不能……”

　　啪！

　　老七没等自己的手下说完，甩手就狠狠的给了他一巴掌。

　　“去你妈的，真是瞎了你们的狗眼，连墨小姐都不认识。老子真是差一点被你们害死！”

　　教训完自己的手下，老七这才一脸小心谨慎的跑过来，点头哈腰的对墨白凝说道。

　　“墨小姐，什么风把你给吹来了，真是让我这破狗窝蓬荜生辉啊。”

　　一旁的丽丽惊讶的目瞪口呆，她不敢置信的看着墨白凝，实在想不明白，这样一个看上去柔柔弱弱，又漂亮无比的女孩子，竟然会让七哥吓成这样。

　　她再看向张三年，她可是记得，对方说过那是他的女人，也就是说，他的身份更加的恐怖。

　　丽丽有些苦笑，之前自己竟然还一直可笑的拦着人家，感情人家是一点都不怕啊。

　　墨白凝皱了皱眉，然后直接说道：“老七，我们今天来找你，是有很重要的事情要谈。”

　　“墨小姐，你有什么事情，让别人知会我一声，我肯定马不停蹄的去见你，哪用得着劳你大驾过来啊。”

　　这个老七从事古董买卖，整个申海他别的势力不熟悉，唯独对墨家最熟悉。他很明白，自己这点小势力，在墨家面前就是一只蚂蚁。

　　更重要的是，他知道墨家是修行家族，墨家随随便便出来一个人，就有可能将他的小帮派连窝端了。

　　因此当他看到墨白凝后，才会吓成那样，生怕得罪了墨白凝，墨家一气之下，将他给干掉。

　　“老七，我们丢了一件东西！”

　　墨白凝刚刚开口，老七吓得脚下一软，赶紧保证道：“墨小姐，你可要明察啊，你就是借我十个胆子，我也不敢收购你们福源古玩店的东西啊！”

　　墨白凝摇了摇头，指着莫妮卡说道：“不是我们墨家丢的，而是我朋友。”

　　说着，墨白凝掏出手机，将密匣的照片拿给他看。

　　“这个东西你见过没有？”

　　看到密匣的样子，老七脸上的表情更精彩了，有后悔，有愤怒，有害怕，可以说现在他的心情肯定糟糕极了。

　　“妈的，王栎鑫这龟儿子，老子要被他害死了。”老七直接破口大骂道。

　　“看来东西已经转手给你了。现在这个盒子在哪？”张三年冷冷的开口问道。

　　老七抹了抹冷汗，小心翼翼地说道：“在我这里，就在楼上，我马上拿给你们。”

　　听到东西就在楼上，莫妮卡长舒口气，张三年也是暗自庆幸。他也没想到，事情竟然如此顺利。

　　老七赶紧推开自己手下，嘴里骂道：“都他妈给老子让开。”

　　他的手下被吓得赶紧让开路，老七赶紧跑进了小楼里。没过两分钟，这家伙就抱着一个锦盒跑了下来。

　　“盒子就在里面，我什么都没碰，一点都没有损伤！”老七保证道。

　　莫妮卡赶紧接过盒子，迫不及待的打开，确认里面就是密匣后，激动的冲着张三年点了点头。

　　密匣这么快失而复得，莫妮卡心中自然很激动，也很感激张三年。如果不是她，即便他有通天的本事，可是孤身在申海，也是有力使不出，可能密匣就会永远也找不到了。

　　“那个王栎鑫呢？”张三年继续问道。

　　“妈的，这混蛋将我害的这么惨，就是你们不找他，我也要找到他，活剥了这小子。”老七骂道。

　　“这小子刚离开有十分钟，这会儿应该还在棚户区！”老七分析道。

　　“大强，吩咐弟兄们，赶紧去封住所有的出口，一定要将这小子给我揪出来，老子要活剥了他！”老七愤怒地吼道。

　　可就在这时候，一阵汽车轰鸣声响起，接着一辆有些破旧的越野车，突然从一个胡同里冲了出来，如一头发疯的野牛般，朝着棚户区的出口跑去。

　　老七见此，赶紧喊道：“王栎鑫那小子就在车里，他要跑！”

　　张三年没想到，那个王栎鑫竟然就在附近，他现在突然逃跑，显然是之前他躲在周围，将他们的对话都听了去。

　　“想跑，没那么容易！”

　　张三年运起仙游身法，直接在众人眼前消失，吓得他身旁的老七，直接一屁股坐在了地上。

　　“这，这，这还是人吗？”老七哆嗦着说道。

　　现在他开始暗自庆幸，辛亏张三年身边跟着墨白凝，而他也认识墨白凝。要是不跟着她，恐怕他一看到张三年如此年轻，肯定会做出很多愚蠢，作死的事情，到时候恐怕自己怎么死的都不知道。


第573章 倒霉的家伙（二）

　　越野车呼啸着，开足了马力朝着棚户区出口驶去。沿途更是不知道撞坏了多少东西，甚至连一些无辜之人，都受到了牵连，被越野车撞飞了出去。

　　张三年见此，对于这个王栎鑫，心中已经给他判了死刑，这个不顾他人死活的败类，死了对整个社会都有好处。

　　仙游身法运用到极致，几乎一瞬间，张三年就超越了越野车。

　　张三年直接站在越野车必经的道路中间，此刻越野车距离他不过只有二三十米的距离。

　　驾驶室里的王栎鑫，见到张三年突然出现在路面上，心中也是有些害怕，可是为了不被对方抓住，他心中一狠，眼中凶光毕露。

　　“既然你找死，就不要怪老子了！”

　　王栎鑫将油门踩到底，越野车咆哮者朝张三年猛烈的撞去。

　　这混蛋的疯狂举动，彻底激怒了张三年了。

　　张三年深吸口气，他现在必须逼停这辆越野车，不然要是让他继续这么疯狂的开下去，不知道有多少无辜之人要丧命。

　　喝！

　　张三年大喝一声，双脚猛跺地面，他的两只脚直接踩进了路面之下，水泥露面都被踩的粉碎。

　　就在越野车快要撞到他的时候，只听他大喊道：“给我停下来！”

　　张三年双掌齐出，瘦小的手掌与钢铁车头猛烈的撞击到了一起。

　　这么疯狂的举动，远处的丽丽甚至都吓得不敢看，她觉得张三年很有可能会被撞飞。而那个老七，见到张三年如此神勇，更是吓得直哆嗦。

　　毕竟对方实力越强，待会要是腾出手来教训他，他可是丝毫没有反抗的余地啊。

　　张三年没有被撞飞，反而是越野车的车头像是撞到了两根钢柱之上，瞬间瘪了下去。

　　可是因为惯性的原因，加上越野车地盘过高，越野车的后屁股竟然直接翘了起来，紧接着整辆汽车翻了个跟头，从张三年头顶翻了过去。

　　如此惊人的一幕，让周围的人都看呆了。

　　越野车落到地面上，更是一连翻滚了很多圈，顿时火花四溅，浓烟滚滚，一连翻滚了几十米，越野车才彻底停了下来。

　　如此强烈的撞击，让张三年的脚陷的更深，甚至整个人都退后了几十公分。

　　一脸冷然的朝着底朝天的越野车走去，走到车前，张三年低头看了去，发现王栎鑫满头是血，可是竟然还活着。

　　“小命倒是挺硬，不过没死更好！”张三年冷声说道。

　　说着，张三年一把将严重变形的车门扯开，直接将王栎鑫从车里拽了出去。

　　张三年提着王栎鑫就像是提着一只小鸡仔那么轻松。不过他也的确有些吃惊，这个王栎鑫倒是命挺大，这么严重的车祸，他只是擦破了点皮，竟然没有受太严重的伤。

　　提着王栎鑫朝着墨白凝他们走去，可就在此时，之前满头是血，看上去虚弱无比的王栎鑫，眼中露出狠厉之色。

　　这家伙突然从腰间掏出一把匕首，因为他被张三年提着，正好可以方便用匕首捅向张三年的腹部。

　　“小心！”莫妮卡率先发现王栎鑫的动作，赶紧大喊提醒道。

　　张三年其实早就发现了这家伙的小动作，当匕首快要刺中自己的腹部时，他的另一只手，已经挡在了匕首前面。

　　稳稳的将匕首给握住，任由王栎鑫用出多大的劲头，都没办法再让匕首前进一丝一毫。

　　“你小子脑子难不成撞傻了？少爷我连几顿重的汽车都不怕撞，一个小小的匕首，难不成还能要我的命？”张三年嗤笑道。

　　叮！

　　一声脆响，张三年直接单手将匕首给掰断了。

　　这个时候，王栎鑫才认命道：“落到你这样的高手手中，我这次也不亏！”

　　“你倒霉的原因，就怪你太贪心。你盗墓，偷博物馆我都管不着，可是不该偷东西偷到我的头上。”张三年冷声说道。

　　随手将王栎鑫扔到地上，这家伙发出一声痛哼。

　　“说说吧，你为什么要偷这个盒子？你是不是在哪里见过这个盒子？你了解这个盒子吗？”张三年指着莫妮卡手中的盒子，朝着地面上的王栎鑫问道。

　　他之所以大费周章的抓到这小子，其实也是想搞明白，这小子偷密匣的真正原因。

　　要是他真的从哪里了解过密匣，有可能给他提供一些重要的线索。

　　只是王栎鑫的回答，却让张三年很失望。

　　“没什么好交代的，我上次去机场的储物室取我的东西，正好看到了她在存放这个盒子。我对欧洲历史有一点了解，一眼就看出了，她手中的这个盒子是个古董，而且有很价值。因此就用了点小手段，将它给偷了出来。”

　　张三年皱了皱眉，冷声质问道：“你以为我会轻易的相信你吗？”

　　“你就是杀了我，我也是这么说！”王栎鑫坚持说道。

　　见此，张三年也没有在继续问下去，其实他本来就不对此事抱有希望。

　　王栎鑫毕竟只是一个普通人，而且也就三十岁左右，他应该不可能了解到密匣与圣杖的秘密。

　　“这个盒子，你买了多少钱？”张三年继续问道。

　　虽然这个问题是问的王栎鑫，可是张三年却望了一眼老七。

　　没等王栎鑫开口，老七赶紧交代。

　　“先生，我花了三百万买下的这个盒子。我保证，我当时都是戴着手套观察的，甚至都没有用手直接摸。另外，买下之后，我就放进了保险箱，基本上就没怎么碰过。”

　　“三百万，你倒是挺舍得花钱。”张三年嗤笑道。

　　虽然三百万远远不是密匣的价值，可这个老七竟然愿意花三百万，显然也是看准了密匣很有价值。

　　老七哭丧着脸，小声的抱怨道：“早知道，我当时半毛钱都不会出。要不是这混蛋亲自对我保证，说只要将这个盒子拿到欧洲去拍卖，最起码也能卖出几千万美金。我才会财迷心窍，上了这小子的当。”

　　听到老七如此说，王栎鑫反倒不乐意了。

　　“哼，七哥，我王栎鑫向来不会胡说，道上的兄弟都知道我的眼光。我说几千万美金都是保守估计，如果不是我没门路自己去国外，你以为我愿意卖给你三百万？”

　　老七愤怒地骂道：“去你、妈的，你小子本事虽然有，可是眼睛都长他妈屁股上了。这种东西，能是你这种小瘪三偷的？”

　　“你看看这位小姐，人家一看就是大富大贵之人，肯定是手眼通天的人物，你小子简直是找死，竟然敢偷她的东西。你他妈想死，可不要害老子我。”

　　被老七这么一通拍马屁，反而让莫妮卡很不适应，虽然她的家族在欧洲很有实力，可是在华夏，如果没有张三年帮忙，这次她也只能自认倒霉。

　　王栎鑫依然不服软地说道：“哼，如果她是个华夏人，我当时肯定不会出手。可她是个欧洲人，我才铤而走险的。”

　　“哪知道这一次彻底赌输了，才会输的如此彻底。没想到，这位小姐竟然跟墨小姐有关系，还跟这位修行界的高手是朋友，这次也输得不冤枉。”

　　说着，王栎鑫望着莫妮卡，继续说道：“这位小姐，在我死之前，我想让你亲口说一下，这个盒子如果放在欧洲拍卖，究竟能卖出多少钱？”

　　老七忍不住上前踢了他一脚，再次骂道：“你小子都死到临头了，还他妈这么多废话。人家小姐金枝玉叶，哪有功夫搭理你这个小瘪三。”

　　其实张三年也想听听，这个密匣究竟能值多少钱，因此冲着老七呵斥道。

　　“你也给我站一边去，你也不是什么好东西！”

　　老七尴尬的笑了笑，他可不敢对张三年有任何不满，只能老老实实的躲在一边，不敢再吭声。

　　莫妮卡也没有避讳，解释道：“这是我家族的至宝，如果拿出来拍卖，至少能卖出几亿美金。”

　　听到这么一个不起眼的黑盒子，竟然能卖出几个亿，而且是美金。一直没怎么开口的丽丽，被吓得目瞪口呆。她甚至都想象不出，几亿美金究竟是什么样的壮观景象。

　　而一旁的老七，也是被吓得不轻，不过他心中也有些遗憾，如果这件事没有被发现，他岂不是就要发大财了。

　　只是莫妮卡却继续说道：“这个价值只是相对于普通富豪，如果被一些欧洲古老家族知道了，到时候肯定会展开疯狂的争夺，而我的家族为了重新夺回盒子，也肯定会不惜一切代价。最后的价值肯定高达几十亿美金。”

　　听到价值又增长了十倍，老七简直差一点被吓死，他甚至激动的呼吸都不顺畅，满脸都憋的通红。毕竟他差一点就可以拥有几十亿美金了。

　　可是莫妮卡却接着说道：“只是到最后，你也不可能得到一分钱，因为很多家族都不会让你活着离开欧洲的。因为他们会认为，盒子是被你偷走的。”

　　老七瞬间感觉到脊背发凉，他也是被这巨大的价值冲昏了头脑，其实这种情况他也能想到。

　　得到了确切的答案，王栎鑫不屑的看了一眼老七，他对自己的眼光极其有信心，从一开始他就知道，这个盒子不简单，肯定价值不菲。

　　“好了，答案我已经知道了，要杀要剐你们随便！”


第574章 密匣

　　张三年并没有杀了王栎鑫，而是将他直接交给了警方。

　　这个王栎鑫虽然心狠手辣，但倒不失为一个人才，这家伙对于古董这些东西，倒是了解的很透彻，甚至对于历史方面都有见地。

　　只是可惜，这家伙把本事用在了邪门歪道上。其实凭借着他的才华，即便是搞学问，做研究，也肯定能有一番作为的。

　　张三年没杀他，并不意味他就得不到惩罚。

　　根据墨白凝估计，这家伙手中盗取过的文物，价值早就不可计量，恐怕几个亿都有了。

　　盗取文物本身就是重罪，而他的数额巨大，恐怕要将牢底坐穿为止了。

　　再加上他之前驾驶越野车横冲直撞，完全不顾及路人的死活，将很多人都撞上了，这简直跟谋杀没什么区别。

　　恐怕数罪并罚，这小子有可能吃枪子。不过他究竟会接受什么惩罚，就不是张三年关心的了。

　　至于老七，这家伙之前表现的还算可以，虽然此人之前表现的太过没骨气，可他的自知之明，让他逃过了这一劫。

　　凭借着老七的实力，不要说张三年跟墨白凝了，就是莫妮卡自己，都能够将他的小帮派连根除掉。

　　这家伙很清楚自己有几斤几两，因此从一开始，就老实的连个屁都不敢放。

　　对于这样的小人物，张三年也不会跟对方计较，更何况此人对他表现出了极大的尊敬，他也就放过了他。

　　至于那个洗头房的女老板，终于知道张三年跟墨白凝他们的身份有多恐怖。

　　七哥这样的人物，在丽丽眼中就已经是那种不能得罪的大人物了，可是七哥在人家眼中，根本就是一个随时可以碾死的蚂蚁。

　　可笑的是，她之前多此一举的拦着他们。

　　不过正因为她的阻拦，从而博得了张三年的好感。临走之前，他对老七提了一句，要经常帮帮这个女人。

　　张三年的这句话，对于老七来说那就是跟圣旨差不多，这家伙今后还真的老老实实的实行了。

　　一场小意外，总算以完美的结果落幕了。

　　在车里，张三年庆幸地说道：“这次总算是有惊无险，密匣很快就被找到了。”

　　“莫妮卡，你之前说的，空运加托管，物品丢失率只有万分之一。嘿嘿，看来你还真是够倒霉的，这万分之一的几率都让你给碰上了。”张三年冲着莫妮卡开玩笑道。

　　莫妮卡尴尬的小脸通红，这事还真是让她很无奈，如此小概率的事件，居然就让她倒霉的遇上了。

　　“你这运气，我建议你去买彩票，也许会转转运，搞不好就会中一个头彩啊！”张三年继续开玩笑道。

　　墨白凝瞪了他一眼，提醒道：“三年，你就不要再跟莫妮卡小姐开玩笑了，之前她可是担心的不得了。这一惊一乍的，换成我都会受不了的。”

　　莫妮卡朝着墨白凝投去感激的目光。

　　“墨小姐，三年真是太感谢你们了，如果不是你们，我真不知道该怎么办才好。如果密匣真的从我手里丢了，我真的没脸回去见家人。”莫妮卡真心感激道。

　　墨白凝笑了笑，摇头说道：“莫妮卡小姐，来者即是客，既然你是三年的朋友，我帮你自然是应该的。”

　　“不过我还是要提醒你一句，这密匣毕竟是很重要的宝物，你下回可千万不能再如此粗心大意。毕竟你不可能每次都这么幸运。”

　　“嗯，我知道了，谢谢墨小姐的提醒。”

　　“莫妮卡，让我好好看看密匣，我还没仔细观察呢。”

　　张三年就坐在副驾驶位子上，而密匣一直被莫妮卡抱在怀里。听到张三年想仔细看密匣，莫妮卡没有丝毫迟疑，直接将密匣递给了他。

　　接过密匣，张三年才算第一次近距离观察它。

　　“这是什么木头？摸上去质地这么坚硬，就像是一块金属，可是外表看上去分明就是木质的。”张三年率先被密匣的材质给吸引了。

　　没等莫妮卡开口解释，反倒是墨白凝笑着说道：“这个应该是铁桦木，乃是世界上最坚硬的木头。”

　　“而且这密匣已经是黑色的，应该是通过浸泡在特殊的试剂药水中，又进一步将它的硬度提升到了一个顶级，可以说比很多石头，甚至金属都要坚硬。”

　　莫妮卡称赞道：“墨小姐你果然见多识广，这密匣的确是用铁桦木雕刻而成的。”

　　“不过它不是浸泡过药水，而是用公爵以上实力的血族高手的鲜血浸泡过，其硬度早就超过了一些合金的强度，子弹打在上面都不会留下痕迹的。”

　　听到这密匣居然被吸血鬼的鲜血浸泡过，张三年也是有些吃惊。

　　“果然不一般啊，怪不得那个王栎鑫，只是看了一眼就要忍不住偷出来。”张三年称赞道。

　　这密匣表面上还有一些奇怪的纹路，纹路都是用极细的银线勾勒而成。定睛看去，那些银线就像是流动的水银般，仿佛真的在流动。

　　除此之外，这密匣最有特点的地方，就是上宽下窄，长度大约一米，而其顶部用细小的红宝石，镶嵌了一个精致的蝙蝠。

　　张三年忍不住伸出手去抚摸。

　　莫妮卡看到，赶紧喊道：“小心！”

　　可是张三年却已经摸了上去，而且很是奇怪的扭头望向莫妮卡。

　　“啊，什么扎了我一下！”张三年的手指像是被针扎了般疼痛。

　　张三年看了看自己的手指并没有任何伤口，可是之前那刺痛却是真实存在的。

　　“这是血精石，里面也吸收了很多血族高手的鲜血，对于你们人类来说，它具有一定的攻击性。不过这些血精石只是母料的边角料，并不是很精纯了，攻击效果不明显。”

　　“血精石？我还是第一次听说。”张三年有些郁闷地说道。

　　墨白凝却好奇地问道：“莫妮卡小姐，既然这些只是边角料，那不知道母料现在在哪？难不成母料就在你所说的圣杖上？”

　　莫妮卡明显一愣，紧接着再次称赞道：“墨白凝小姐，我真的越来越佩服你的聪明与智慧了。你猜的一点没错。”

　　莫妮卡真是越跟墨白凝接触，越能领会到她的与众不同与优秀。

　　如此优秀的女孩，却是张三年的女人，而且还只是他的女人之一，这传递出了一个很重要的信号。

　　那就是张三年更加的优秀，只有更加优秀的男人，才有可能吸引优秀的女孩。

　　经过墨白凝这么一提醒，张三年也醒悟了过来，他之前竟然没有想到。

　　莫妮卡继续解释道：“圣杖跟密匣是同时打造的。它们从一开始就是一个整体。”

　　“我之前就说过，能不能找到圣杖，密匣有很重要的作用。其实秘密就在这血精石上。”

　　“因为这些细小的血精石，是来自于母料上的，而血精石拥有一个特性，就是一个整体的血精石，在接近到一定范围后，就会产生明显的反应，反应越强烈，说明他们越接近。”

　　而就在这时，密匣上的血色蝙蝠，居然突然闪现出一道微弱的红光。

　　“咦，这么巧，这血蝙蝠竟然真的闪了一下。”张三年诧异地说道。

　　张三年朝着车外看了看，他发现这个地点是这条路，距离龙王庙最近的一段。

　　莫妮卡也有些兴奋地说道：“这就说明，圣杖就在这附近，半径应该不超过十公里！”

　　“这里距离龙王庙，应该也就有十公里的直线距离。嘿嘿，现在我越来越怀疑，这圣杖就在龙王庙下面。”张三年猜测道。

　　墨白凝也是第一次听到圣杖跟龙王庙的关系，现在她终于明白，为什么张三年会如此紧张这个密匣，一定要帮莫妮卡找到它。

　　之前她也觉得，张三年恐怕是被莫妮卡的美貌吸引，才会帮助她寻找密匣。此刻她总算是搞清楚了。

　　莫妮卡有些欲言又止，张三年看了，笑着说道：“你有什么话就直说好了。”

　　“那个，那个，我们能不能去一趟你所说的龙王庙？”莫妮卡小声地说道。

　　张三年没有立刻给答复，反而冲着开车的墨白凝问道：“凝儿，我刚回来，现在龙王庙那边怎么样了？洞口还需要多久能打开？”

　　墨白凝显然一直关注着龙王庙的动向，将自己知道的情报说了出来。

　　“洞口的封印已经很脆弱了，根据多方面传回来的情报，恐怕最迟两天，天气晴朗的话，最快只需要一天，封印有可能就会被打开。”

　　“也是因为洞口即将被打开，现在神火帮几乎动用了他们帮派一半的高手，整个龙王庙方圆五公里范围内，几乎被围成了铁桶，任何人都不可能靠近。”

　　“其实这些情报，都是我们从别的大门派那里搞来的，因为你不在，无双小姐也不在，我们的人根本没能力靠近龙王庙了。”

　　张三年点了点头，这才扭头对莫妮卡说道：“你也听到了，以我们现在的实力，只要稍微接近龙王庙，恐怕就会被人给打出来。”

　　“你不用太着急，只要龙王庙被打开，到时候我们会想办法进去的。”张三年最后保证道。


第575章 有点印象

　　因为龙王庙那里被神火帮的人围的严严实实，这个时候张三年可不会真的去。现在去只能是自讨苦吃。

　　虽然他现在有秋无双跟灵狐撑腰，可如果冒然进去，万一云昆一个狠心，真的出手杀了他，也不是没有可能的。

　　现在唯一要做的事情是静观其变。一旦洞口被打开，到时候各路人马都会冒出来，到时候所有人齐聚龙王庙，就不是神火帮一家能阻挡的了。

　　只有到那个时候，神火帮自顾不暇，也就不会抽出手来对付他们，才是他们的机会来了。

　　“三年，咱们先去哪？”墨白凝直接问道。

　　“去林家，我找婉儿有些事情！”张三年吩咐道。

　　“找婉儿？”墨白凝有些奇怪，毕竟林婉儿丝毫不懂得修行，找到她能解决什么问题。

　　张三年拍了拍手上的密匣，似乎不避讳莫妮卡，解释道：“关于密匣的事情，你也知道婉儿苏醒了一些记忆碎片，不知道她记忆碎片中，会不会有关于密匣跟圣杖的。”

　　“即便没有，也许她看到密匣后，没准又能想起来一些记忆碎片。”

　　墨白凝明白了张三年的用意，立刻驱车朝着林家赶去。莫妮卡虽然有些听不懂张三年他们在说什么，但既然是关于密匣的，她自然比任何人都关心与期待。

　　“对了三年，这些天雀灵都跟婉儿在一起，雀灵几乎都快成了婉儿的贴身保镖了。”墨白凝想起来这件事，直接提醒道。

　　张三年眉头一皱，郁闷地说道：“怎么小麻雀也在啊，这下她要是见到莫妮卡，恐怕有点不好办啊！”

　　莫妮卡听了，有些担心地问道：“有什么问题吗？难道那个雀灵小姐会不欢迎我吗？”

　　张三年对莫妮卡解释道：“其实就是上一次，那几个吸血鬼在华夏干了一些人神共愤的恶事，让小麻雀对你们吸血鬼很反感。”

　　莫妮卡忍不住抱怨道：“都是杜兰德惹得麻烦，我们血族也很热爱和平，可是却被杜兰德这样的人败坏了名声。”

　　张三年却不以为然，如果关于吸血鬼的传说是真的，那就说明从一开始，吸血鬼就被打成了反派的标签。

　　不否认吸血鬼中有很多爱好和平的人，可是吸血鬼需要吸食鲜血，单单这一点就足以让吸血鬼干出很多恶事。

　　就像是吸毒的人，也许他一开始只吸毒不干坏事，可是当毒瘾上来了，干不干坏事就由不得他自己了。

　　吸血鬼也是同样的道理，他们吸食鲜血，又永远生活的阴暗的环境中，久而久之恐怕心理都会扭曲，想不干坏事都难啊。

　　“你也不用太担心，小麻雀心地很单纯，只要你对她好，她就会对你好。不会因为别人的过错，就会去责怪你。不过一开始，她肯定会对你有些偏见，你也不要太在意。”张三年提醒道。

　　莫妮卡点了点头，轻声说道：“我知道该怎么做，我能理解你们的心情。”

　　三人很快就赶到了林家，出去了快半个月，张三年其实还是很想念婉儿，雀灵他们的。

　　对于林家，张三年俨然当成了自己家。而林家的那些佣人，守卫，也都将他当成了林家未来的姑爷，甚至未来的主人，对待他也是无比的恭敬，甚至比对待林婉儿还要恭敬。

　　毕竟他们跟林婉儿早就熟了，林婉儿对于他们一直都很温柔。可张三年毕竟是未来的女婿，他们也不知道他的具体性格，秉性，因此会更加的小心谨慎。

　　莫妮卡来到林家，当看到林家那偌大而又豪华的庄园，这种规模的庄园甚至可以媲美他们血族的城堡。

　　莫妮卡已经猜到，那个婉儿肯定是张三年的另一个女人。而这里既然是她的家，就说明这个女孩的身份也极其不简单。

　　这再次证实了她的猜测，张三年的女人果然一个比一个不简单。

　　进入到林家，只有秦兰一个人在客厅。秦兰看到张三年后，脸上露出了开心的笑意。对于张三年这个未来女婿，她还是比较满意的。

　　唯一的缺点，就是张三年又不止一个女人。尤其是墨白凝，她以前就很熟悉。只是这一点，老爷子都没有任何不满，她这个当娘的，也不好表现出来。

　　不过抛开这一点她对于张三年是非常满意。有能力，会疼人，更重要是婉儿跟他感情也极深，这一切就足够了。

　　“三年，你回来了！”秦兰热情的招呼道。

　　“伯母，只有你一个人在家吗？”张三年纳闷的问道。

　　“嗯，你伯父出去跟朋友打高尔夫了，老爷子也跟着凑热闹。婉儿跟雀灵她们在自己屋里，要不要我让人去喊她们。”

　　“不用了，我自己去见她们。”

　　说着，张三年带着墨白凝跟莫妮卡，朝着林婉儿的别墅赶去。

　　秦兰也看到了莫妮卡，也被莫妮卡的美貌给吸引了。

　　“唉，三年这孩子，也太花心了，怎么又带了一个女孩子，还是一个外国女孩。看来有时间，一定要让婉儿给他提提醒，在这样下去可如何得了。”秦兰心中嘀咕道。

　　还没等三人走到婉儿的别墅，雀灵率先感应到有人靠近，反而先一步冲出了别墅。

　　当雀灵看到张三年后，一脸高兴的冲了过来，只是当她看到莫妮卡后，立刻停了下来，一脸警惕的望着莫妮卡。

　　“小混蛋，这个女人是谁？该不会是你又找的老婆吧？”雀灵一如既往的大嘴巴，想到什么就说什么。

　　张三年倒是没什么，反而是莫妮卡，瞬间被羞的小脸通红，摆着小手，想要去解释，可是一时间却没办法开口。

　　“不要瞎说！”张三年虎着脸说道。

　　雀灵却撇了撇嘴，她可是看的很准，只要是漂亮女孩子，最后几乎都难逃张三年的魔掌。

　　不过她很快发现了莫妮卡有些不同，等她走近了些，立刻脸色一变。

　　“小混蛋，她好像不是人，哼，我感觉她好像是吸血鬼，又跟之前我见过的那几只吸血鬼有些不同。”

　　听到雀灵这么快就猜出了莫妮卡的身份，倒是让张三年跟墨白凝听好奇的。

　　“小麻雀，你怎么猜到的？莫妮卡的确是血族的人。”

　　雀灵却没有解释，反而有些愤怒的朝着张三年指责道：“小混蛋，你先别管我怎么猜到的，我问你，你干嘛跟这群丑陋的蝙蝠搞在一起？你难道不记得，那四位被吸血鬼残害的女孩了吗？”

　　听到雀灵的指责，莫妮卡脸上露出伤心的神色，她并不怪雀灵，只是觉得想要改变世人对吸血鬼的看法，简直是太难了。

　　张三年瞪了雀灵一眼，然后简单的解释道：“小麻雀，莫妮卡跟那群吸血鬼不一样，他们同样是她的敌人。我就是在大海上，碰到那群吸血鬼围攻莫妮卡，才将她救下来的。”

　　那只雀灵却嘀咕道：“谁知道他们是不是演的双簧？”

　　张三年点了点小麻雀的脑门，笑着说道：“就你想得多，里面还有很多隐情，待会我再告诉你。婉儿呢？”

　　“婉儿姐姐在楼上办公呢。”雀灵解释道。

　　这个时候，婉儿也从别墅里走了出来，她穿着一身淡蓝色的休闲装，看上去有些慵懒，但却突出了另一种美感。

　　莫妮卡有些看呆了，她本以为墨白凝，雀灵的美丽，已经够让她惊艳了，但也没有让她生出挫败感。

　　只是眼前的这个女孩，其美丽竟然比墨白凝，雀灵还要强一线。

　　“三年，你回来了，这些天修炼的怎么样了？”林婉儿仿佛没看到莫妮卡，率先关心的询问张三年。

　　张三年先是上前给了林婉儿一个思念的拥抱，害的雀灵在一旁撅着嘴，显然不满张三年之前都没有抱她。

　　“哈哈哈，还不错，效果出乎我的意料。”说着，张三年将自己的气势彻底放了出来。

　　感觉到张三年比走之前强大了好几倍的气势，雀灵吃惊地喊道：“后天之境，小混蛋，你在超能组的基地干了什么，怎么你的实力一下子连升了好几级啊？”

　　这一下就连莫妮卡都有些不可思议的望着张三年。

　　她对于张三年本来就了解很少，之前张三年救了她，她觉得张三年的实力很强。但也只以为，他本来就这么强。

　　哪成想，他在十几天的时间里，实力竟然连升了几级。这种提升速度，简直也太变态了。

　　她也终于意识到张三年是如何的优秀了，怪不得那么多出色的女孩都会喜欢他，心甘情愿的跟着他。

　　“这个事情说来话长，我有时间再跟你们说，现在我有正事要谈。”

　　张三年也不会直接说出来，他总不能说自己跟秋无双双修，才会将实力提升的这么快吧。这种事情，还是需要一定的缓冲时间的。

　　几人一同进了屋，张三年没有任何迟疑，直接将密匣拿到林婉儿的面前。

　　“婉儿，你看看这个东西，你有没有觉得有些特别，甚至熟悉的地方？”张三年直接问道。

　　雀灵率先问道：“这是什么东西？黑不溜秋的，像是一个剑盒？”

　　林婉儿却皱起了眉头，缓缓说道：“我觉得有点熟悉。”


第576章 如何吃饭

　　婉儿的回答，让张三年跟莫妮卡都很兴奋，她竟然真的对密匣有印象。

　　张三年可以肯定，婉儿以前肯定没见过这个密匣，那么她的印象，肯定来自于记忆碎片。

　　基于此，张三年就可以断定，莫妮卡家族遗失的圣杖，百分百就在龙王庙下面。

　　“婉儿，你对密匣有多少印象？”张三年迫不及待的问道。

　　林婉儿皱眉想了想，最后却摇头说道：“只是极其模糊的影子，我感觉上，里面应该放着一个类似手杖之类的棍子。”

　　莫妮卡惊呼道：“你难道听说过圣杖跟密匣？”

　　婉儿笑着摇头说道：“没有，那个棍子叫圣杖吗？我真的是今天第一次听说。”

　　“那你怎么知道密匣中装的是圣杖？”莫妮卡再次问道。

　　不待林婉儿回答，张三年率先说道：“莫妮卡，这个问题暂时没办法跟你讲清楚。婉儿的身份很特殊，而我们所说的龙王庙，其实就是婉儿的祖先建造的。”

　　“也就是说，婉儿的祖先，很有可能跟你的祖先，在一千年前就有过接触。”

　　“原来是这样，既然林小姐你对密匣有印象，那你知不知道，密匣藏在龙王庙下面的什么地方？”莫妮卡再次期待的问道。

　　林婉儿依然摇头说道：“莫妮卡小姐，可能要让你失望了，关于这个密匣的记忆，真的是极其模糊，我也是看到它之后，脑海中才恍惚闪现一些记忆碎片，极其不完整。”

　　“龙王庙下面的宝藏很大，你所说的圣杖会遗失在什么地方，我也不是很清楚。”

　　莫妮卡略微有些失望，不过她也总算确定了，家族遗失的圣杖，果然就在那个龙王庙下面。

　　至少找到了具体地点，接下来不管付出多大的代价，她都会将圣杖找回来。

　　林婉儿坐在张三年身旁，犹豫了一下，最终开口说道：“三年，我感觉到宝藏的入口就要被打开了。”

　　“最近几天，我每天都会做梦，梦里我都会见到我的先祖林亦仙。”

　　“哦，在梦里，他都跟你说过什么吗？”张三年十分感兴趣的问道。

　　如果说是平常时候，林婉儿做梦梦到林亦仙，他丝毫不会感兴趣，也不觉得这事情有什么奇怪的地方。

　　可是眼看龙王庙下面的宝藏打开在即，这个时候婉儿做梦，这梦境应该很不一般。

　　林婉儿脸上却带着失望，很是困惑地说道：“说来也奇怪，我能记得我做过梦，也记得我在梦里见到了先祖。可是梦里他对我说的话，我醒来后就一点也记不清了。”

　　婉儿说完，雀灵插嘴道：“这个不奇怪啊，做梦不都是这样吗？我有时候做梦，也能知道自己做了梦，可是梦里干了什么，说了什么，却一点也记不得了。”

　　婉儿却否定道：“这完全不一样，人有时候做梦，虽然不可能记全梦里的一切，但有的细节还是能想起来的。”

　　“可我的梦境，我除了知道梦到了先祖外，什么都不记得了。他说过的话，我在什么地方，周围有什么，任何事情都没有印象，简直是太奇怪了。”

　　“但我隐隐感觉到，先祖跟我说了很多话，有很多重要的事情告诉给了我。”

　　众人都被婉儿的奇怪梦境给难住了，他们想不出来，这个梦境究竟意味着什么。

　　墨白凝小声说道：“也许这只是一个梦境呢？如果说是林亦仙前辈托梦给婉儿，我觉得这太不可思议了。”

　　“毕竟林亦仙前辈已经去世上千年了？”墨白凝最后强调道。

　　张三年却有着不同的见解。

　　“不，我觉得这可能预示着什么。林亦仙前辈的能力，咱们都没办法想象，但他的能力肯定超乎我们想象，他能办到很多我们无法想象的事情。”

　　“不过虽然婉儿没法确定梦境的内容，但她毕竟是林亦仙前辈的后代，我想这件事应该对我们没有坏处。”

　　林婉儿跟墨白凝也是点了点头，不管怎么说，林亦仙都是婉儿的祖先，他不可能去害婉儿的。

　　“好了，现在去想这些虚无缥缈的事情，也是让咱们徒增烦恼。也许等到宝藏打开的那一刻，一切都会见分晓的。”

　　说着，张三年看向莫妮卡，然后吩咐道：“莫妮卡，这些天你就住在林家。我有很多事情要去处理，暂时没办法跟着你了。”

　　林婉儿也微笑着对莫妮卡说道：“莫妮卡小姐，欢迎你到林家做客。”

　　莫妮卡有些拘谨的对林婉儿说道：“真是给你添麻烦了。”

　　“你太客气了，你能来我林家做客，也是我们的荣幸。”

　　反倒是雀灵，一脸警惕的望着莫妮卡，直接开口说道：“这个坏人就由我来做。”

　　“喂，你可是吸血鬼，这些天你在林家，我们怎么招待你啊？难道每天都给你准备一些人血吗？”

　　虽然雀灵的话听上去很难听，但却指出了这个很关键的问题，反而是张三年他们没有考虑到的。

　　张三年一拍脑袋，歉意地说道：“这个真是我失误了。”

　　“莫妮卡，如果你真的需要鲜血的话，我会找人去医院，给你准备一些。真是很抱歉，我们没办法给你找来新鲜的人血。”

　　莫妮卡却急的俏脸通红，她很想开口解释，可以因为着急，竟然不知道该如何开口了。

　　“不是这样的！”莫妮卡不停地摆着手。

　　“什么不是这样的？难不成你真的让我们给你准备新鲜的人血不成？”雀灵有些敌视地说道。

　　莫妮卡眼看就要急哭了，最后她用哭腔说道：“我不喝人血的！”

　　听到莫妮卡说自己不喝人血，三人都是明显一愣。

　　她是吸血鬼这一点已经不用质疑，可她竟然不喝血，这倒是太稀奇了。哪有吸血鬼不喝人血的道理。

　　雀灵脸上带着深深的不信，怀疑道：“喂，你可不要看我们善良，就以为我们好骗。你是吸血鬼，怎么可能不喝血？”

　　“哼哼，你该不会是故意骗我们，然后等到夜深人静的时候，悄悄溜出去喝人血吧？”

　　张三年瞪了雀灵一眼，教训道：“小麻雀，怎么说话呢？莫妮卡是咱们的朋友，我们应该信任他。”

　　雀灵撇了撇嘴，小声嘀咕道：“什么嘛，明明你自己都很想知道原因，我主动当这个坏人，竟然还凶我。见色忘义的小混蛋！”

　　张三年再次瞪了她一眼，然后笑着对莫妮卡说道：“莫妮卡，你不要生气，小麻雀就是这个样子，其实她没有怀心思的。”

　　莫妮卡感激的看了一眼张三年，然后解释道：“请大家相信我，我真的不喝血的。”

　　“我从小到大，都是喝果汁的。如果让我喝鲜血的话，我会呕吐不止的。请你们一定要相信我，我绝没有撒谎，我可以用撒旦与该隐的名义起誓，我说的都是真的。”

　　张三年很清楚，吸血鬼对于该隐，撒旦的敬畏，他们如果用此起誓的话，已经是最重的誓言了。

　　“莫妮卡，我们相信你。”张三年坚定地说道。

　　雀灵却好奇地说道：“还真是神奇，你可以不用吸血，这算哪门子吸血鬼啊。”

　　张三年猜测道：“莫妮卡，这个可以不用吸血，应该也是你身体变异导致的吧？”

　　“这个我也不太清楚，我从小就没有喝过血，我父亲曾给我端来一杯鲜血，我只是抿了一口，就吐了一整天。”

　　“可我也跟其他吸血鬼一样，不能吃人类的正常食物，但我对果汁丝毫没有排斥，而且是鲜红果肉的果汁，是我最喜欢喝的。也许它们看上去像鲜血的缘故吧。”

　　张三年笑着称赞道：“看来你果然非比寻常啊，莫妮卡，我有种预感，你的出生，真的有可能改变世人对吸血鬼的看法啊。你简直太独特了，你是上天的宠儿啊！”

　　听到张三年如此称赞莫妮卡，雀灵翻了翻白眼。

　　林婉儿开心地说道：“如此真是太好了，我还真担心因为事物问题，会对莫妮卡小姐招呼不周呢。我们华夏水果丰富，到时候肯定让莫妮卡小姐，尝到最好吃，最新鲜的水果。”

　　“真的不用这么麻烦，每天我喝三杯西瓜汁就可以了。”莫妮卡很不好意思地说道。

　　食物的问题暂时解决了，但对于莫妮卡的安危，张三年也很担心。

　　张三年对着雀灵说道：“小麻雀，莫妮卡正在遭到别人的追杀。就是上次咱们杀死的那几只吸血鬼的同伙，到时候莫妮卡的安危就交给你了。”

　　“为什么是我？我不喜欢保护吸血鬼。”雀灵抱怨道。

　　张三年强调道：“小麻雀，这个对待坏蛋，我们可以称呼他们为吸血鬼，可是莫妮卡这么善良，漂亮，你还是不要在吸血鬼，吸血鬼的叫了。你也不喜欢别人喊你妖怪，妖精吧？”

　　“人家是血族的公主，身份还是很高贵的，你今后还是称呼她莫妮卡，这是对别人最起码的尊重。”

　　莫妮卡摆手说道：“没关系的，我不会在乎的。”

　　雀灵反而点头说道：“算了，我也称呼你莫妮卡吧。我知道你心里其实是很在乎的，我之前喊了那么多声吸血鬼，你眼中都是闪过一丝难过。如果有人天天喊我麻雀精，我也会很生气的。”

　　张三年趁机称赞道：“嘿，小麻雀的觉悟果然高，高风亮节啊！”

　　“切，我还要你来夸？我本来就很大度的好不好？”雀灵一点也不谦虚地说道。


第577章 我的功劳也不小

　　莫妮卡算是在林家安顿了下来，这个有些固执，胆大的吸血鬼女孩，孤零零一个人来到华夏，看上去还是蛮可怜的。

　　身为一个吸血鬼公主，本可以在家族的庇护下，安安稳稳的享受奢华的生活，可是她却为了家族的未来，置身来到华夏，这份胆识还是挺让人佩服得。

　　张三年也在林家住了下来，他现在全部心思都放在了龙王庙那里。根据现有的情报，龙王庙有可能就在这一两天的时间里被打开。

　　洞口的封印已经极其薄弱了，即便是远在林家，张三年都能感觉到，那个火焰巨人轰击洞口封印所引起的能量波动。

　　而且这种能量波动越来越不平稳，也就预示着洞口的封印快要被破除了。

　　时间很紧迫，而这个时候秋无双跟灵狐都不在申海，可以说张三年他们的实力极差，这个时候他们根本无法跟别的势力去碰撞。

　　不过张三年还是决定，趁着夜色去龙王庙探查一番。

　　“小混蛋，你要去探查龙王庙的动向？不是我打击你，之前我几次都想去探查，可是刚刚接近龙王庙几公里，就有几股强大的意识锁定了我，我发现对方的实力都至少是先天之境，还有先天大圆满之境的强者，咱们这点实力，去了就是被人秒杀啊！”

　　虽然雀灵有时候很鲁莽，可那是她觉得自己有把握。实际上，如果她没有信心，她还是很谨慎的。

　　张三年笑着说道：“小麻雀，我既然赶敢去，自然有我的把握与依仗。”

　　他的话，引起了几人的好奇，墨白凝忍不住问道：“三年，你是不是在超能组的基地中，学到了什么特殊的本领？”

　　雀灵眼中精光一闪，兴奋地说道：“小混蛋，你是不是学到了好玩的本事？快点告诉我们！”

　　“本事倒是没有学到手，但是我却得到了一件宝贝！”张三年嘴角露出神秘的笑容。

　　“宝贝？什么宝贝，快点拿出来让我们看看。”雀灵催促道。

　　就连林婉儿跟莫妮卡，她们也被勾起了好奇心，不知道张三年得到了什么样神奇的宝贝。

　　张三年指着身前的茶几，卖关子道：“其实我已经拿出来了，就在桌子上，你们难道没看见吗？”

　　四女都望向了茶几，可是茶几上除了几个杯子，杂志，一个果盘外，根本就没有其他东西了。

　　“小混蛋，你是不是在耍我们啊。这桌子上哪有什么东西？”雀灵不满的质问道。

　　张三年伸出双手，不停地在四女面前晃动这十根手指。

　　“嘿，我给你们展示一个神奇的现象。”

　　四女的注意力都被吸引到了他的双手之上，都是眨着各自明亮的大眼睛，紧紧的盯着他的双手。

　　“看仔细，不要眨眼，也不要被吓到哦！”张三年继续卖弄着关子。

　　只见张三年缓缓将双手平放在茶几上，然后推动着自己的双手朝前缓缓运动。

　　就在四女对他这种傻里傻气的动作十分不解的时候，神奇的一幕发生了。

　　四女见到这，张三年双手的中指手指头突然消失了。紧接着，就是他的其他手指也消失了，最后他的两只手都消失了。

　　“啊，小混蛋，你的双手怎么会消失？”雀灵率先惊呼道。

　　林婉儿她们也是一脸的震惊，张三年的手就这么凭空在她们眼前消失，简直比变魔术还神奇。

　　“原来是那件隐身衣。”莫妮卡忍不住在心里嘀咕道。

　　毕竟她是个欧洲人，虽然是吸血鬼，也见识过很多高科技产品，就连他们的家族也在研制隐身衣。

　　张三年之前救她的时候，她就已经见识到了隐身衣的强大。

　　小麻雀撅着嘴，坚定地说道：“我可不相信小混蛋的手会凭空消失，这里面肯定有古怪。”

　　说着，雀灵竟然直接伸出手，想要去摸张三年两只手应该在的位置。张三年也没有阻止，任由她摸下去。

　　“咦？怎么有东西，像是一团布？”雀灵先是奇怪地说道。

　　紧接着，雀灵就摸到了张三年的手，但却跟他的手之间跟着一层布。

　　雀灵抓住那层布直接掀开，然后张三年的手就再次出现在了众人面前。

　　雀灵扯着那块透明的布看了看，在林婉儿她们看来，雀灵就好像在看着空气。

　　“小麻雀，你在看什么？”墨白凝忍不住问道。

　　雀灵抖了抖手上的布，一脸惊奇地说道：“这块布，哦，你们可能看不到，可我能摸到。这块布竟然是隐形的。”

　　“隐形的布？那不就是隐身斗篷吗？”墨白凝有些吃惊地说道。

　　张三年打了个响指，朝着她竖起拇指。

　　“答对了，小麻雀手上拿的就是隐身斗篷！”

　　说着，张三年将手伸进隐身斗篷中，将开关给关闭了。

　　关闭了隐身功能，一块纯白色的隐身衣终于出现在了四女面前。

　　雀灵打量着手上的隐身衣，甚至将隐身衣给翻了过来，看到了里面的电池与控制器。

　　“小混蛋，这就是你在超能组得到的隐身衣？难道这隐身衣是超能组发明的？”雀灵继续问道。

　　“没错，说起来了这隐身衣的发明，我的功劳也不小。”张三年不忘在四女面前称赞自己。

　　墨白凝，林婉儿甚至包括莫妮卡，都有些吃惊的望着张三年。反倒是雀灵翻了翻白眼，直接对着他贬低道。

　　“小混蛋，你就不要朝自己脸上抹粉了。这种宝物，你能帮上什么忙？我看你就是想让婉儿姐她们对你充满崇拜，博得她们的好感，故意这么说的。”

　　“反正我们也不可能去超能组求证，你怎么说都行啦。”雀灵说完，还一副肯定是这样的表情。

　　听到雀灵的话，林婉儿三人也从吃惊，崇拜的眼神，变成了一丝丝怀疑。

　　张三年瞪了雀灵一眼，然后解释道：“小麻雀，你太小瞧人了。少爷我的确在技术上，没办法帮到超能组的科学家们。”

　　“他们一直被隐身衣的材料限制，没办法找到完美的材料。巧合的是，我正好有一种材料，可以完美的解决这个问题。”

　　“什么材料？”雀灵忍不住问道。

　　张三年也没有隐瞒，解释道：“就是上次我因为不了解育宝壶的特性，使用育宝壶修复了一个青花瓷罐。”

　　提起这件事，除了莫妮卡之外，雀灵她们三人都知道。

　　“你们也清楚了，我上次修复的那个青花瓷罐，刚刚修复好两分钟，就被暗杀婉儿的杀手给再一次打碎，我又一次使用育宝壶修复好了。”

　　“但是修好之后，却多了一些白色粉末。我这次去超能组基地，看到他们的科研能力很强，因此就想让他们帮着检测一下，那些白色粉末究竟是什么东西。”

　　“哪成想，却被他们意外的发现，这白色粉末，简直就是制造隐身衣的最完美材料。为了感激我，这第一件隐身衣就送给了我。”

　　听到张三年的解释，四女才恍然大悟，这么说起来，张三年的功劳的确不小。毕竟这材料问题不解决，这隐身衣就没办法造出来。

　　“还真有你的功劳，不过也只能说明，是小混蛋你走了狗屎运罢了。”雀灵故意说着让张三年生气的话。

　　只是张三年并不生气，而是指着隐身衣继续说道：“这隐身衣原本还有些缺陷，对于高手来说，很容易发现躲在里面的人。”

　　“不过我稍微改进了一下，它原本是消耗电力的，我改用五行真气，而且是按照不同环境，使用不同比例的五行真气，就可以完美的隐形了。”

　　“我做过实验，即便是无双这样的绝顶高手，我穿着隐身衣在她周围晃悠，她都没办法发现。”

　　“你们说说看，我要是穿着这隐身衣去龙王庙，神火帮的高手能发现才怪！”

　　几人都是点了点头，这隐身衣的确是刺探情报的好宝贝。神火帮的高手虽然不少，可没有人超过秋无双，连秋无双都没办法发现，神火帮的高手自然更加不能。

　　雀灵眼珠子乱转，最后掐着腰说道：“小混蛋，这么好玩的事情，我也要跟你去。”

　　张三年扯着隐身衣对她说道：“小麻雀，这隐身衣就这么大，可是藏不下我们两个人，你怎么跟着去？”

　　“小混蛋你真是太笨了，你披上隐身衣，然后抱着我，或者背着我不就行了。这隐身衣我看了，如果我们两人并排占在一起，的确没办法将我们两人都裹在里面，可如果你背着我，就可以完美的解决了。”

　　“嘿嘿，谁让本小姐身材完美苗条，长得娇小玲珑又可爱呢。”

　　听到雀灵的自夸，林婉儿三女都是捂嘴偷笑，这世上竟然还有如此夸奖自己而不脸红的女孩，恐怕也就雀灵这样的女孩能办到。

　　张三年却翻着白眼，虽然他很想反驳，可是他很清楚，这件事上他反驳的话，雀灵也肯定不会听的。

　　更何况抱着她，或者背着他，本身也是他占便宜，他拒绝了反倒显得有些虚伪了。

　　“既然你不怕吃亏，我就吃点亏，背着你吧。”张三年故意说道。


第578章 快了

　　对于什么都喜欢凑热闹的雀灵，张三年也是无奈，最终答应她，让她也跟着一起去探查龙王庙。

　　两人等到夜深人静，午夜一点多才从林家出发。毕竟时间越晚，看守龙王庙的人肯定越疲惫，他们也越不容易被发现。

　　虽然说有着隐身衣作为保证，可是不怕一万就怕万一，小心谨慎总是没有大错。

　　出了林家，雀灵直接跳上张三年的后背，洋洋得意笑道：“哈哈，小混蛋，你的后背挺舒服的嘛。”

　　“嘿嘿，之前都是我拖着你飞，这一次我总算捞回本了，也骑在你后背上一回。”

　　想起雀灵几次三番的拖着自己到处飞，张三年心里也是暖暖的。

　　“你可要坐稳了，我实力提升了，飞行的速度可是比以前快了不少。”张三年提醒道。

　　雀灵却提醒道：“拜托，你再快也没有我快好吧？我可是真正的来去如风啊！”

　　“好了，别说废话了，朝着龙王庙出发，驾！”

　　张三年那个郁闷啊，抱怨道：“你真拿我当马了。”

　　嘴上抱怨，可是他脚下喷出气流，背着雀灵迅速升空，朝着龙王庙的方向飞去。

　　这次虽然背着雀灵，可是因为他的实力提升，他现在飞行起来更加的迅速，也更加的熟练了。

　　“哈哈哈，我发现了，这自己飞行，跟让别人驮着飞行，感觉就是不一样啊。嗯，舒服，自在！”雀灵忍不住在空中大喊道。

　　雀灵拍了拍张三年的后背，然后继续说道：“小混蛋我决定了，今后要是没什么紧急情况，都由你背着我前行。”

　　张三年翻了翻白眼，根本就不去接话。虽然雀灵的确没多重，可要是背着她持续飞行，其实也是会影响他的飞行速度与距离的，短距离飞行还行，长距离飞行就能产生巨大的差别了。

　　“你要是再不闭嘴，我就把你扔下来去了。”张三年威胁道。

　　雀灵趁机鄙视道：“嘁，小混蛋我看你真是糊涂了，你扔下去也摔不到我啊。我可是也会飞的。”

　　“反倒是你，如果真敢扔我，我就把你从天上踹下去，到时候让你摔个狗啃泥！”

　　“靠，都被你气糊涂了！”张三年郁闷地说道。

　　几十公里，在两人吵吵闹闹中很快就飞完了，快到达龙王庙的时候，张三年对雀灵说道：“小麻雀，赶紧将隐身衣披上。”

　　雀灵将隐身衣罩在两人身上，张三年立刻朝着控制器中注入五行真气，他早就分析了空气中的五行真气比例。因此注入的五行真气，也是严格按照空气中的比例。

　　飞到了距离龙王庙几公里，张三年反而带着雀灵落到了地面上。

　　因为他飞行需要用到水火真气，也就意味着会产生很强的能量波动，这种能量波动在高手眼中，无异于在空中点燃一根蜡烛，告诉别人他们所在的空中有人。

　　所以为了更隐秘，他们只能落到地面，徒步走到龙王庙附近。

　　张三年背着雀灵，健步如飞的朝着龙王庙跑去。他现在的身体素质极佳，纯粹靠着肌肉的力量奔跑，也跟一只豹子般迅速。

　　更重要的是，他在保持如此高速奔跑的情况下，脚下没有发出任何响动，真的像是一只猫科动物般，脚下仿佛长了肉垫儿，跑动起来没有发出任何声音。

　　在急速奔跑的过程中，张三年跟雀灵两人也没有忘了观察周围的动向。尤其是张三年利用慧眼，几乎将周围的任何事物都看得一清二楚。

　　“嘿，看来神火帮几乎把全帮的高手都集中在了这里。乖乖，这才跑了没几步远，我就发现了十几名后天大圆满之境的强者啊！”张三年有些吃惊地说道。

　　在此之前，他平常能见到的后天大圆满之境强者，几乎是少之又少，之前的雀灵是，再有就是王伯，钱万金。

　　在张三年的意识里，几乎以为，后天大圆满之境的实力在修行界，都已经不算是太多。

　　但今天他算是彻底见识了，神火帮外围负责守护的力量，就有不少后天大圆满之境。

　　两人越接近到里面，高手的数量就越多，最后甚至已经出现了先天之境的高手。不过好在他们自始至终都没有遇到先天大圆满之境，甚至宗师级别的高手。

　　仔细想想也能明白，云岚现在的实力堪称臣级高手，而他弄出来的火焰巨人也是威力不凡，有他坐镇就足够了。

　　张三年靠着慧眼，躲过了很多暗哨，眼线，很快就来到了那道高达二十多米的围墙下。

　　其实越接近宝藏的洞口，因为那个火焰巨人的原因，这附近的五行能量很乱，就像是搅动着的乱流。

　　即便张三年使用体内的真气，只要不是太强烈，周围的人都不太可能发现。不过为了小心起见，两人还是没敢动用真气。

　　“咱们跳到围墙上去。”小麻雀提议道。

　　张三年点了点头，然后双脚微微用力，即便他背着雀灵，也很是轻松的跳上了二十米的围墙。

　　因为这里已经是最核心的内部地区，加上神火帮是古老的修行门派，所以这外墙上并没有设置电网这种现代科技产品。

　　其实按照正常的修行者思维，围墙上拉电网，简直是太多此一举，而且丝毫没有作用。毕竟对于修行者来说，可以轻而易举的翻越几十米的围墙。

　　这一点反倒让张三年有些鄙视。因为要是这围墙上真的扯了电网，他现在还真不敢带着雀灵站在墙头上。

　　两人站在墙头上，率先映入眼帘的，自然是那个高达十几米的火焰巨人。

　　“这火焰巨人，竟然比十几天之前还要凝实，周身的火焰更加的明亮，看来这些天云岚吸收了不少星辰之力啊！”

　　就在张三年说话的功夫，火焰巨人再次一掌拍向下方的封印。

　　“嗯，就连攻击都强了不少，那火凤凰看上去威力更大了。”

　　火焰凤凰轰击到洞口的封印上，封印就像是平静的湖水落入了一颗大石头，表面荡起阵阵波浪。

　　“看来封印果然快要被破除了。我走之前，这火焰疯狂轰到封印上，封印连一点反应都没有，更不要说晃动了。”

　　“现在这火焰凤凰，竟然可以让封印晃动的如此剧烈，好像随时都有可能破碎掉。”张三年忍不住感叹道。

　　“小混蛋，你分析一下，这封印大概还需要多久能破掉？”雀灵忍不住问道。

　　“我需要用慧眼再观察一会儿，才会做出准确的判断！”

　　慧眼拥有明察秋毫的能力，封印任何能量的细微变化，都会被慧眼给察觉出来。张三年仔细盯着封印观察了大半个小时，才最终有了自己的判断。

　　“根据我的推算，恐怕这封印撑不了一天了，应该再过二十个小时左右，这封印就会彻底碎掉。”

　　“二十个小时啊，看来这二十个小时就是暴风雨前的宁静了。封印一旦被打开，申海就要乱了。”雀灵忍不住感叹道。

　　“早晚的事情，我们不也是早就盼着这一天吗？”张三年笑着说道。

　　“可是小混蛋，咱们现在的实力还是不够啊。灵狐姐不在，无双姐也不在，到时候我们拿什么跟他们斗啊？”雀灵有些担心地说道。

　　听到雀灵提起灵狐，张三年皱了皱眉，直接问道：“小麻雀，灵狐都回万妖谷这么长时间了，她难道就没有跟你联系吗？”

　　雀灵也是撅着嘴，郁闷地说道：“没有啊，万妖谷常年被阵法笼罩，那里跟外界是彻底隔绝的，我也没办法得到灵狐姐的消息啊。”

　　“不过我是不担心灵狐姐，她可是我们万妖谷最厉害的人，还有你为她凝聚的慧眼，没人能伤害她。”

　　张三年其实也不是很担心，只是灵狐这么长时间没消息，他也觉得有些意外。

　　“还有二十个小时，没准到时候，无双跟灵狐都会赶回来的，毕竟龙王庙如此重要，她们肯定都极其重视。”张三年猜测道。

　　两人又在墙头上观察了一阵，雀灵突然有些纳闷地说道：“奇怪，怎么这么长时间，没有见到云昆，云义天他们？”

　　“难道如此关键时刻，他们不在这里守着吗？”

　　雀灵如此一说，张三年也觉得很是奇怪。毕竟封印随时有可能破碎，他们这个时候不在这里守着，会去干什么呢？

　　“的确有些问题！”

　　“小混蛋，反正咱们在这里也发现不了更多的价值，不如我们回去吧？在这里无聊死了。”雀灵提议道。

　　张三年也觉得在这里待下去没有意义了，就要背着雀灵离开。

　　可就在这个时候，突然一声暴喝声传来。

　　“有探子，拿下！”

　　听到这声音，雀灵一个激灵，就要有所行动。

　　张三年立刻按住她，提醒道：“不要动，他们不可能发现我们，应该是另有其人。”

　　果然，张三年话音未落，距离两人不到十米的一个阴暗角落里，突然一个黑窜出，然后迅速的朝着远处逃去。

　　黑影刚逃出没多久，大批的神火帮高手紧追而上。

　　“小混蛋，要不我们追上去看看？”雀灵有些兴奋地说道。

　　“好！”张三年也没有犹豫，立刻背着她追了上去。


第579章 再救一美女（一）

　　张三年背着雀灵，紧跟在神火帮的众人身后，想要一探究竟。

　　只是他为了不让对方发现，始终没有撤去隐身衣，也没有使用真气，靠着自己的身体力量去奔跑，显然没办法跟上前面的人。

　　时间一长，张三年跟前面之人的距离越来越远，再继续下去，可能就要跟丢对方了。

　　“小混蛋，咱们这样追下去，根本就不可能追上对方啊。”雀灵有些焦急地说道。

　　“小麻雀，这周围到处是神火帮高手的眼线，我要是动用真气，很有可能会引起那些人的注意的。到时候就不是我们悄悄的跟着对方，就要变成对方追我们了。”

　　雀灵也明白这个道理，现在还没有脱离神火帮的监控范围，要是轻易使用真气，很容易让两人也暴露，到时候就麻烦了。

　　“算了，小混蛋还是我来背你，我可比你跑得快！”雀灵提议道。

　　张三年翻了翻白眼，强调道：“拜托，我一个大男人，怎么可能让你背我。”

　　雀灵却提醒道：“小混蛋，你好像忘了，以前我也是在背上拖着你飞的。现在背着你，不是一样嘛。”

　　张三年依然摇头说道：“那可不一样，你变成本体，我心理上还能接受。可如果你是现在这个样子，这么漂亮的女孩子，我让你背着，我这老脸往哪放？”

　　“死要面子活受罪！”雀灵嘀咕了一句，也就不再提此事。

　　张三年用慧眼看了看周围的情况，然后说道：“再坚持一会，我发现周围的暗哨越来越少了，待会我直接飞上天去追。在天上，他们即便跑得再远，也逃不掉我的慧眼追踪。”

　　张三年背着雀灵又奔跑了几公里，他们早就失去了前面那些追击之人的踪迹，但也成功脱离了神火帮的控制范围。

　　观察到周围已经没有了任何隐藏的暗线，张三年立刻运转真气，脚下喷出一股白气，带着雀灵如同火箭一般迅速升空。

　　两人瞬间飞到几百米的空中，张三年将慧眼的能力开启到最大，黑夜立刻亮如白昼，而远在几公里之外的一群人，也映入了他的眼帘。

　　几公里的范围，即便是在白天，雀灵都未必能看到他们，因为他们早就小的连蚂蚁都比不上了。

　　可是张三年借着慧眼的神奇，却可以清晰的看到他们的一举一动。

　　“他们已经追上了那个黑衣人，有三名高手将他团团给围住了。”张三年将看到的情况告诉给背上的雀灵。

　　“敌人的敌人就是朋友，小混蛋，我们下去帮一下那个人。”雀灵提议道。

　　张三年笑着说道：“只要能让神火帮的人不舒服，少爷我就乐意去做。”

　　张三年立刻加速，朝着那群人追去。

　　几公里的距离，只用了不到半分钟，张三年就飞到了。为了避免被发现，他带着雀灵落在了距离那些人将近一公里的地方，然后两人再悄悄的靠近。

　　仗着隐身衣，张三年十分大胆的带这雀灵，就躲在了距离四人不足百米的灌木丛中。

　　距离这么近了，张三年跟雀灵都能清晰的看到。三名神火帮的高手，将一名黑衣人给团团围在中间。

　　“咦，那黑衣人原来是个女孩子？”雀灵惊奇地说道。

　　张三年也注意到了，而且那黑衣人的身材很棒，丝毫不比雀灵差，单单从身材来看应该也是个美女了。

　　“那三个神火帮的高手，年纪都有四五十岁，北面那个老头实力最强，已经达到了先天之境的实力。另外两人也都是后天大圆满之境的巅峰。”雀灵再次分析道。

　　张三年点了点头，望着那个黑衣人，皱眉说道：“那黑衣人的实力也不过后天大圆满之境巅峰，如果不出意外，她恐怕凶多吉少啊。”

　　“朋友，不知道你是那个门派的？不知深夜造访龙王庙，意欲何为呢？”北面那个强者率先开口说道。

　　只是那黑衣人鄙视道：“明知故问！”

　　这黑衣人的声音听上去虽然有些冷，但清脆灵动，听上去很年轻。

　　“既然朋友不愿意透露姓名，那我们待会就是将你击杀，也就怨不得我们了。”那中年人冷冷地说道。

　　“打就打，哪来这么多废话！”

　　“不知死活，你一个人，真以为能从我们手中逃走吧。我劝你还是束手就擒，到时候我们通知你的师门，让他们来领走你，可以免你一死！”中年男人再次劝解道。

　　只是那黑衣人却率先失去了耐心，随手一扬，一道极细的寒光划过，朝着她后面的那名高手飞去。

　　那名高手是三人之中实力最差的，这女人倒是好眼力，直接找“软柿子”下手。

　　张三年看的很清楚，那是三枚极细的银针，看着上面冒着幽幽的蓝芒，应该是淬了剧毒的。

　　只是周围的三人早有防备，那名神火帮的高手微微侧身，轻而易举的躲过了银针的攻击。

　　“不知好歹，一起上，生擒她！”那名先天之境的高手愤怒地说道。

　　就在三人准备一同出手的时候，那名愤怒的先天高手，立刻感觉到身后传来巨大的危机感。

　　“有埋伏！”这名高手大喊道，与此同时立刻转身，想要去抵挡偷袭他的人。

　　听到他的大喊，另外两名高手也是心中一紧，他们都以为是中了对方的圈套。而那名黑衣人也是明显一愣，因为他清楚，他并没有任何帮手。

　　率先发现危险的高手，刚转过身，却没有发现任何人，下意识的一愣。因为之前他的的确确感觉到了巨大的能量波动，为什么会没有人呢？

　　而就在他愣神的功夫，一把漆黑，造型古怪的长枪瞬间出现在他的身前，距离他的胸口竟然不足半米。

　　长枪速度极快，他根本就来不及做出任何应对的防御动作，只能迅速调集体内雄厚的真气，想要靠着真气抵挡一下那长枪。

　　他坚信，只要自己能抵挡那么零点一秒的时间，他就可以迅速做出应对措施。

　　只是让他惊骇的是，他雄厚的真气，甚至连炮弹都能抵挡，可是那长枪却丝毫没有停顿的继续刺向他的胸口。

　　噌！

　　一声刺耳的刀斧入肉声，长枪直接将这名先天高手的胸口刺穿，连带着他的心脏也一同刺穿。

　　只是这名高手到死都没有看到袭击他的人，只看到凭空出现的一把长枪。

　　神火帮的另外两名高手，看到己方的最厉害的人，一瞬间的功夫就被人杀死，立刻心生寒意，再也不敢久留，就要转身而逃。

　　而之前黑衣人偷袭的那名高手，同样是刚转身，就看到一把明亮的短剑，没等他有所反应，短剑就划过他的脖子。

　　剩下的那名高手，已经被吓得肝胆俱裂，一脸警惕的望着周围，很担心又随时从某个阴暗的角落里钻出一名高手，将他给杀掉。

　　围攻自己的三名高手，瞬间就被干掉两人，黑衣人倒是挺冷静，知道机不可失，立刻朝着最后那名神火帮的高手冲去。

　　那名高手那里敢跟黑衣人迎战，虽然单打独斗他不怕黑衣人。可是对方还有帮手，而且还不止一个。

　　这个时候不逃，到时候就会成为他被人合围了，到时候是必死无疑。逃还有一线生机，不逃必死无疑，那人自然选择逃跑。

　　那名高手毫不迟疑，立刻朝着自己侧前方向逃去。他是不敢转身逃跑，不然很有可能要步自己两位同伴的后尘。

　　神火帮的高手几乎将自己的速度发挥到极致，几乎每一步都能跑出几十米的距离。

　　人在绝境之中总能爆发出强大的潜力，之前三人追击黑衣人还有些吃力，最后还是那名先天之境的强者，靠着实力优势，勉强绕到了黑衣人前面才挡住了去路。

　　如果换成另外两人，未必能追上黑衣人。

　　可是此刻那家伙选择逃跑，其速度竟然比之前追击黑衣人时的速度还要快。黑衣人跟他的距离，竟然被越拉越大。

　　那名高手很庆幸，自己的选择很幸运，因为他选择的方向并没有任何埋伏。可就在这时，他的必经之路上，悄无声息的凭空横着一杆漆黑的长枪，距离他不足五米。

　　因为这家伙逃跑的速度太快，等他发现那杆致命的长枪，想要改变方向已经来不及了，他自己硬生生的撞上了长枪，长枪直接刺穿了他的肚子。

　　而这个时候，黑衣人也追了上去，她迅速跑到那名高手身后，一张拍向他的脑袋，彻底让他死透了。

　　杀死了这名高手，黑衣人一脸疑惑的望着前方，可是她却看不到任何人。

　　“究竟是什么人，快点出来！”黑衣人娇喝道。

　　“喂，我们咋说也是你的救命恩人，说话也太不客气了。”一个不满的声音凭空从前面传来。

　　这一下黑衣人更惊奇了，她明明听到了声音，那人距离自己肯定不足五米，可是她就是看不到对方。

　　“你究竟是人是鬼？不要再装神弄鬼了，你要是不现身，我就走了！”黑衣人有些不满地说道。


第580章 再救一美女（二）

　　黑衣人始终没办法发现张三年的踪迹，这让她感觉到很没有安全感。毕竟她明明感觉到对方就在她前面，可是她竟然看不到对方。

　　“你再不现身，我真的离开了！”黑衣人再次喊道。

　　张三年没办法，直接掀掉身上的隐身衣。黑衣就看到，自己身前三米的地方，先是从空中露出一个脑袋，就那么孤零零的飘在空中，紧接着脑袋下面的身体也露了出来。

　　“隐身衣？你竟然拥有隐身衣！”黑衣人惊呼道。

　　张三年耸了耸肩，然后笑着对黑衣人说道：“我已经露面了，不知道你能不能将你脸上的面罩摘下来？”

　　黑衣人犹豫了一下，最终还是将脸上的面罩给摘了。

　　看到黑衣人美丽的俏脸，张三年也只是稍微一愣，毕竟他现在见过太多美女了，早就免疫了。

　　虽然眼前的女孩的确肯称极品，随即便放在外面都是世界选美皇后级别的，可是他身边这样的美女多了。

　　玲珑看到张三年丝毫没有被自己的容貌感到惊艳，反倒明显一愣。因为她见过太多的男人，因为看到她的样子，要么露出窘态，要么露出色相。

　　玲珑刚想询问张三年，后面的雀灵来到两人身旁，提醒道：“神火帮的人正在大批的赶来，咱们先离开这里，有什么话到安全的地方再说。”

　　张三年跟玲珑点了点头，三人立刻加速离开了那个危险之地。

　　这次张三年跟雀灵靠着偷袭，直接干掉了神火帮三名高手，其中一位还是先天之境，这种损失恐怕会让云昆暴怒的。

　　这个时候要是不赶紧离开，要是被神火帮的人合围了，就算云昆明知道张三年跟雀灵的身份，也会毫不犹豫的杀了两人。

　　因为多了一个人，张三年也不可能再披上隐身衣，带着她们两人飞行。

　　“小麻雀，速度太慢，你带着她一起飞。神火帮还有大批高手，要是他们发现尸体后全速追赶的话，很快就会追上咱们的。”张三年提醒道。

　　雀灵点了点头，然后拉着玲珑的胳膊，沉声说道：“抓稳了，我带你飞行！”

　　“你是灵妖？”玲珑有些好奇的问道。

　　“怎么？难道你讨厌灵妖？”雀灵以为对方讨厌灵妖，因此有些不满地说道。

　　“没有，我只是因为没看出来，有些好奇。”玲珑生怕对方误会，赶紧解释道。

　　雀灵抓进玲珑，直接朝着空中飞去。张三年也紧跟其后。

　　这一下玲珑更加吃惊了。如果说雀灵是灵妖，她会飞也理所当然。可是张三年明明是个人类，而且实力比自己还差一些，竟然也会飞行。

　　不过她没有多话，老老实实的抓着雀灵，现在还是先离开这个是非之地再说。

　　为了防止被人跟踪，张三年他们在空中饶了一大圈，才回到帝豪山庄。

　　之所以没有回林家，是因为张三年还不清楚黑衣人的身份，冒然带到林家，万一给林家招来麻烦就坏了。

　　虽然之前他跟雀灵救了对方，可那是因为他们跟神火帮是敌人，主要目的就是为了杀人，救人反而是次要目的。

　　终于安全了，落到地上的玲珑，先是一脸好奇的望着张三年，然后冲着两人抱拳道。

　　“谢谢你们救了我！”

　　张三年摆了摆手，解释道：“我跟神火帮也有仇，救你只是顺便，杀了那三人才是我们的目的。”

　　“不管怎么说，你们救了我，这个情，我玲珑记下了！”

　　“哦，你叫玲珑。在下张三年。”张三年介绍完自己，有指着雀灵。

　　“雀灵！”

　　“玲珑小姐，你孤身一人潜入到龙王庙附近，简直是太危险了。现在那里可是铜墙铁壁，不要说你了，就是一个先天大圆满之境的强者，一旦被发现行踪，也不容易从里面全身而退啊。”

　　玲珑有些后悔地说道：“我的确是有些冒失了。我是这两天才赶来到华夏，急需要查清龙王庙的动向，因此才冒险行动的。”

　　“因为一时冲动，我靠的太近了，才被他们发现的。”

　　听到她的话，雀灵有些好奇地问道：“你之前说什么？你刚来到华夏，难道你不是华夏人吗？”

　　玲珑点头说道：“我是华夏人，但我并不在华夏生活。”

　　张三年也饶有兴趣的望着玲珑，笑着说道：“我倒是很好奇了。你生活在海外，却有一身高强的本领，实力达到了后天大圆满之境，看你的身手，分明是修炼的正宗华夏功法。”

　　这些天张三年对于修行界也有了一些认识。修行界在地球上就是指的华夏修行界。

　　西方世界只有一些超能力者，吸血鬼，狼人，巫师之类的，他们的身体跟华夏人有区别，并不适合华夏的修行。

　　而且对于修行界的人来说，他们对于华夏的认同很强烈，即便是一些孤悬海外的小门派，他们也跟华夏修行界联系很紧密。

　　可是眼前的女孩，她字里行间就透露着，她一直生活在国外。

　　“奇怪，难道在国外也有一些修行门派？只是这个我倒是没听说过啊！”雀灵纳闷的嘀咕道。

　　“玲珑小姐，如果方便的话，能透露一下你的门派吗？”张三年好奇的问道。

　　玲珑却直接摇头说道：“暂时不能！”

　　雀灵却不满地说道：“喂，你也太小气了，怎么说我们也救了你一命，竟然连是那个门派的都不说。”

　　玲珑歉意地说道：“将来我们告诉你们的，但暂时没办法说，还请你们谅解。”

　　“小麻雀，咱们就不要强人所难了，也许她的确有不能说的原因。”张三年提醒道。

　　其实即便玲珑不说，张三年感觉在超能组应该也能查到一些消息。毕竟玲珑年纪轻轻就有如此实力，她的门派肯定不是寂寂无闻的小门派。

　　那么她的门派在国外，相信超能组也肯定有些了解。

　　“谢谢你们救了我，今后有机会，我定会报答。但我还有事，就先告辞了！”

　　玲珑说完，再次冲着两人抱了抱拳，就立刻离开了帝豪山庄。

　　雀灵见了，十分气愤地说道：“真是的，这女人简直太气人了，咱们冒着生命危险救了她，她就说了几句谢谢，就这么拍拍屁股走了。”

　　“哼，最知道就不救她了，让她自生自灭好了。”

　　张三年笑着说道：“那你还想让她怎么谢谢咱们？难不成给咱们钱？”

　　“最起码也应该自报家门，表示一下对咱们的尊重吧？”雀灵强调道。

　　“好了，咱们救她本来就是顺手的事情，更何况要不是她当了诱饵，咱们还不能干掉神火帮三名高手的，这次咱们一点也不亏。”

　　听到之前的战果，雀灵脸上终于除了兴奋的笑意。

　　“只是可惜啊，这次采用的偷袭，没办法打个痛快啊。还有，要是将那个先天高手交给我就好了，让我去收拾一个实力最差劲的，太没劲了！”

　　张三年解释道：“好了，咱们不是为了速战速决嘛。你要是使用隐身衣，没办法完美的隐形，很容易被对方发现的。只有我才可能无限接近他，然后给致命的一击。”

　　因为张三年体内拥有五种真气，可以模拟空气中的能量比例，可以完美的融入到周围的环境中。

　　虽然雀灵实力比他强太多，可要是她使用隐身衣，绝对没有这么完美，根本就不可能无限靠近那名高手。

　　如果距离太远发起进攻，很容易让对方躲掉。要是没有直接杀死对方，一旦他展开反击，张三年他们就被动了。

　　因此两人从一开始就分配好了如何行动，由他冒险去偷袭那名实力最强的高手。

　　张三年靠着完美的隐形，悄无声息的潜入到了对方的背后，距离对方的距离不足两米，只是在他发动进攻的时候才被对方察觉。

　　只是如此短的距离，以张三年的速度，除非是秋无双那样的高手，才有可能反应及时。

　　其实那名高手的反应已经够快了，他运行到胸口的真气，如果换成另外一个实力跟张三年相当的人，都未必能突破他真气的防御。即便突破，也没办法真正刺中他的心脏。

　　可是张三年却拥有黑鳞枪，黑鳞枪可以无视任何能量盾，那名高手聚集在胸口的真气盾，在黑鳞枪面前，甚至比纸还薄。

　　如此才造成了张三年一击必杀的结果。恐怕那名高手到死都想不明白，为什么自己会死的如此快，如此憋屈。

　　只有解决了那名先天高手，剩下的两名后天大圆满之境的高手，在张三年，雀灵，还有玲珑的合围下，根本就不可能活着离开。

　　更何况雀灵也是采取的偷袭，以她的实力去偷袭那名实力最差的高手，成功几率甚至比张三年还要大。

　　如此精心的布置，早在两人落到地面上，张三年瞬间就想到了。因此这次解救行动很顺利，也很迅速。

　　只是遗憾的是，他们对玲珑的确是一无所知。

　　其实张三年现在很想跟玲珑结识，甚至跟她的师门结识，因为他现在很需要一个盟友，来壮大自己这边的力量。

　　只是很可惜，玲珑防备心理太强了，根本就不肯透露自己的身份。


第581章 合作（一）

　　那个黑衣人玲珑，对于张三年跟雀灵来说，只能算是匆匆的过客。他们只知道她的名字，其他的就一无所知。

　　在张三年看来，也许今后的日子中，也不可能再跟这个女人有任何交集。

　　其实张三年真的很想跟这个女人深入接触一下，她的实力不俗，说明她背后的师门实力也肯定不差。

　　不说比蓬莱道门强吧，但也肯定是相同级别的势力。如此一个庞大的势力，要是双方没有利害冲突的话，还是可以选择合作的。

　　毕竟现在张三年他们势单力薄，如果不寻找盟友，怕是很难跟别的门派竞争。

　　只是东边不亮，西边亮。张三年跟玲珑没有取得深入的联系，但林家却来了两个客人，而且是来找张三年的。

　　对于这两个人，张三年简直是太诧异了，他怎么也不会想到，这两个人会来找到。

　　林家客厅，张三年看着坐在自己对面的两人，很是纳闷地问道：“火玫瑰，黑犀牛，你们来找我，难道是超能组有什么任务吗？”

　　没错，找上门的两个人，正是第三，第四小队的队长。

　　说起来，张三年跟他们的级别已经相同了，甚至比他们还要强一些，毕竟四个小队是按照实力排名的，他是第二小队的队长，也就意味着他的实力比两人强。

　　火玫瑰摇头说道：“流氓公子，我们现在的身份不是你的同事。”

　　张三年一愣，然后苦笑道：“那是以什么身份？咱们也算是朋友跟同事了，你们有什么话就直说吧。”

　　“对了，既然你们不是以同事的身份来跟找我，就不要喊我流氓公子了，我可是很正经的一个人。”

　　火玫瑰笑了笑，继续说道：“好，我们就叫你三年好了。”

　　“这么跟你说吧，我是代表春水宫来找你的。”

　　黑犀牛也瓮声瓮气地说道：“我是代表佛宗来找你的。你把我们当成两个门派的弟子就行了。”

　　张三年这些有些糊涂了，一时间也猜不出他们所来究竟是何事。

　　“两位，你们来究竟是所为何事呢？”张三年再次问道。

　　两人对视一眼，火玫瑰率先说道：“三年，我就直说了，我们来是想跟你合作。”

　　张三年有些不敢置信的指着自己，困惑地说道：“跟我合作？两位莫不是开玩笑。”

　　“你们两人的门派那就是巨人般的存在，我就是一个小虾米，你们来找我合作，能从我们这里得到什么？”

　　虽然张三年嘴上如此说，可是心里却多了一个心眼。

　　春水宫与佛宗跟玲珑不同，他能跟玲珑合作，毕竟玲珑的门派不在华夏，双方合作是共赢的局面。

　　可如果跟春水宫，佛宗合作，双方实力差距悬殊，最后要是两个门派反咬他一口，他恐怕不仅得不到好处，还有可能陷入到危险之中。

　　火玫瑰打趣道：“三年，你这就有点妄自菲薄了，你的实力我们都清楚。你还是无双组长的师弟，本身实力也不俗，加上跟万妖谷也有一些关系。你可不是什么小虾米。”

　　“另外，你不想听听，我们找你合作什么吗？”

　　“请说！”张三年做出邀请的姿势。

　　火玫瑰继续说道：“你也应该能猜到，龙王庙下面的宝藏马上就要被打开。到时候我们想跟你结伴而行。”

　　张三年却装糊涂，提醒道：“两位，宝藏的出口被神火帮团团围住，而且云岚实力几乎快达到了臣级境界，咱们能不能进去都是问题，结伴而行之说似乎有些为时尚早啊！”

　　黑犀牛粗声说道：“嘿，你小子果然鬼精，鬼精的，就是不见兔子不撒鹰啊。”

　　“实话告诉你吧，云岚实力虽然很强，可我们两家门派也不是吃素的，都有自己压箱底的本事。”

　　“我们能保证的是，到时候肯定能让咱们进入到宝藏中。我想这一点，你应该不会怀疑吧？”

　　张三年点了点，他自然不会怀疑。当时秋无双就提起过，几个大门派都有自己的底牌，只有到关键时刻才会拿出来。

　　“这一点我自然相信，只是我还是想不明白，你们为什么找上我？不管你们怎么夸，我的整体实力不强，跟我合作你们也未必能得到好处，甚至可能会被我拖累。”张三年依然不松口，继续问道。

　　火玫瑰跟黑犀牛清楚，如果不给张三年透个底，他肯定不会答应双方合作的。

　　火玫瑰无奈的笑了笑，继续说道：“三年，你还真是够沉得住气。算了，我就真的直说好了。”

　　“三年，这龙王庙下面的宝藏乃是林家先祖林亦仙前辈的杰作，根据我们春水宫有限的记载，宝藏里面机关重重，极度危险。”

　　“而林亦仙前辈实力强悍，如今修行没落，根本没人能达到他的实力，那么他设置的机关，即便是我们两个门派的掌门亲自去闯，恐怕也是九死一生的结果。”

　　“既然林家是林亦仙前辈的后代，那么林家对宝藏内部的结构有一些了解，如果我们双方能合作，也许就能减少很多不必要的伤亡。”

　　果然如此，其实他之前就能猜到一二。春水宫与佛宗实力这么强，找上他合作，所图的也肯定是宝藏中的机关，林家有破解或者躲避的方法。

　　张三年却摊开手，无奈地说道：“两位，谢谢你们的门派如此抬举在下跟林家，只是恐怕让你们失望了，林家并没有保留任何有价值的记载。”

　　“我们跟你们一样，要是进入到宝藏中，也是两眼一抹黑，啥都不清楚。”

　　火玫瑰跟黑犀牛再次对视一眼，他们可不相信张三年说的话。

　　“三年，我们是带着诚意来的。希望你不要排斥我们。”火玫瑰强调道。

　　“可我说的是真的，林家以前的确有关于宝藏内部的记载，可是上千年的时间，他们家族经历了很多变故，记载早就遗失殆尽了。”

　　见张三年始终不松口，火玫瑰咬牙说道：“三年，你究竟要怎么样才能答应？”

　　张三年看了她一眼，只是耸了耸肩，没有答应，也没有再次拒绝。

　　火玫瑰咬了咬牙，继续说道：“三年，你想知道什么？凡是我们知道到，都可以跟你信息共享。”

　　听到火玫瑰这么说，张三年终于露出了笑意。

　　“这就对了嘛，既然要合作，就必须相互信任，开诚布公。我想知道，你们门派的记载中，这龙王庙下面究竟有什么宝藏？”

　　“这个林家不知道？”火玫瑰有些奇怪的问道。

　　张三年苦笑道：“我之前就跟你们说了，林家的记载早就遗失了，他们甚至连宝藏中究竟有什么都不清楚。”

　　这一下火玫瑰跟黑犀牛真的相信张三年的话了。只是他们有些犹豫了，既然林家不清楚宝藏中的机关，他们还要不要继续跟张三年合作？

　　火玫瑰看了一眼张三年，发现他脸上带着自然的笑意。火玫瑰想了想，张三年即便没有关于机关的记载，肯定也有别的依仗，值得他们去跟他合作。

　　火玫瑰冲着黑犀牛微微点了点头，然后继续说道：“三年，我们知道也很有限。毕竟我们在各自门派的身份也不是很高。这次门派派我们来，也是因为咱们都是超能组组员的身份，我们跟你也好说话。”

　　张三年点了点头，这一点他早就猜到了。

　　火玫瑰继续说道：“宝藏中的宝物肯定不少，秘籍，法宝，丹药这些肯定都会有。”

　　这些张三年也能想到，其实婉儿的记忆碎片中，也有很多关于宝藏，丹药，法宝的模糊记忆。

　　“这些我相信，这些秘籍，法宝，丹药之类的，应该不足以让你们如此重视。”张三年淡淡地说道。

　　“你说的没错，这些东西虽然也很重要，但并不是我们最看重的。只是这宝藏之中，却又让无数人都为之疯狂的东西。”

　　张三年心中一紧，有些激动地说道：“究竟是什么？”

　　这么久了，他对于宝藏内部究竟有什么，始终都是不清不楚，他不相信，如果只是一些法宝，为什么会吸引来这么多势力？

　　当然，他相信很多势力，也的确是冲着法宝，秘籍，丹药来的，毕竟很多势力实力不强，存在的岁月也短，应该还不够资格了解到高深的信息。

　　也只有春水宫，佛宗这些传承了上千年的大门派，才有可能在一千年前，就跟林亦仙接触过，他们有可能对宝藏的内部有些了解。

　　火玫瑰压低声音，极其小心地说道：“三年，我能告诉的你，就是宝藏内部，有一个可以改变地球修行现状的东西。”

　　张三年皱了皱眉，不满地问道：“什么东西？难道你们到现在还要对我有所隐瞒？”

　　火玫瑰歉意地说道：“三年，具体是什么，你觉得我们可能会知道吗？我只能告诉你，这个东西真的很重要，如果能得到，在修为上肯定能取得长足的突破，至少不会再为五行能量稀少而犯愁了。”

　　“难道是一个高深的聚能阵？”张三年嘀咕道。

　　黑犀牛直接否定道：“不是聚能阵，要比聚能阵珍贵无数倍！”


第582章 合作（二）

　　火玫瑰的话让张三年心中一惊，究竟是什么东西，可以改变修行界的现状？

　　如果真的可以不为五行能量发愁，那么只要自己肯努力，只要天赋不是很差，今后的实力达到宗师级别，臣级，甚至王级，甚至于皇级高手的境界，恐怕都不再是幻想。

　　如果这一切都是真的，就算付出再大的代价，恐怕都是值得的。

　　“火玫瑰，你说的这一切都能肯定吗？你可以肯定，宝藏里面真的有这样的宝贝？”张三年有些怀疑的问道。

　　火玫瑰郑重的点头说道：“我可以拿春水宫的名义担保。总之那下面的宝贝，绝对是任何人都梦寐以求的。”

　　看到张三年陷入到沉默，黑犀牛也忍住不催促道：“三年，你究竟答不答应跟我们合作，你给我们一个痛快话？”

　　张三年抬头望着他们两人，有些无奈地说道：“两位，如此重要的东西，如果咱们真的得到，恐怕你们两家也未必肯让我沾光啊。”

　　“到时候你们将宝贝拿回门派，我岂不是什么东西都得不到了？”

　　这才是张三年最担心的，因此他也是毫不避讳的提了出来。

　　毕竟三方合作，他是最弱的一方。如果不成功还好说，要是成功了，这东西究竟归谁？总之他在这场三方争夺之中，肯定是处在最不利的一方。

　　火玫瑰解释道：“三年，你可能是多虑了，那宝藏中的东西，应该是取不走的。很有可能本身就是一种神奇的阵法，所以到时候咱们真的得到了，你自然也可以使用。”

　　“另外，如果咱们在宝藏中得到了其他的宝物，我们可以向你保证，不论得到什么，咱们三家平分，而且是由你先挑选。”

　　“这应该足够代表我们的诚意了吧？”

　　火玫瑰的话的确很有诚意。只是他还是担心，这种保证有什么约束力？

　　毕竟他跟春水宫，佛宗没什么瓜葛，他们要是真的背信弃义，他也只能被动承受。

　　火玫瑰自然看出了张三年的担忧，她笑着说道：“三年，我们清楚你的担心。”

　　“可是且不说你的身份已经让我们很忌惮，你是组长的师弟，跟灵狐谷主也关系匪浅。更何况你已经算是林家的女婿，林家的一些秘密，我们也是知道一点的。”

　　“林家虽然在修行界没落了，可是他们的经济地位，早就根深在华夏各行各业，你几乎是林家未来的掌舵人，我们不可能，也不会愚蠢的坑你。”

　　“更何况，我们春水宫，佛宗都是修行界的名门大派，如果我们背信弃义，岂不是让天下之人耻笑。”

　　火玫瑰说的没错，其实春水宫跟佛宗，不可能背负着骂名而背信弃义。

　　“对了，我要提醒你一下，你也看到了，这次来找你合作，只有我们春水宫跟佛宗，而蓬莱道门并没有加入。”

　　听到春水宫提起蓬莱道门，张三年面色一冷，如果今天蓬莱道门的人也跟着一起来的话，不论他们说什么，他都不可能答应跟对方合作的。

　　开玩笑，跟一个自己的仇家合作，他是嫌弃自己活的不够长吗？

　　“如果蓬莱道门真的来了，咱们根本就没有一丝合作的可能性。”张三年强调道。

　　火玫瑰笑了笑，却突然说道：“蓬莱道门不可能来的。毕竟你跟玄机子有仇，他们自然不会再来找你合作。”

　　“另外，你之前恐怕已经去龙王庙探查过了，你肯定没在里面发现云昆的踪影吧。”

　　听到火玫瑰提起云昆，张三年突然意识到不妙。

　　“云昆，他去哪了？”张三年下意识的问道。

　　“如果我们的情报没有错误，云昆应该去了蓬莱道门，寻求跟蓬莱道门合作了。”

　　果然，之前火玫瑰先提蓬莱道门，后又提起云昆，他就已经觉得不妙了。

　　“云昆倒是好算计，竟然主动寻求蓬莱道门合作。”张三年咬牙说道。

　　火玫瑰解释道：“这很好理解，虽然神火帮有了云岚坐镇，可是云昆还算有自知之明，清楚靠着他神火帮一家，根本没办法阻拦修行界的所有人，自然需要寻求帮手了。”

　　“可以说，你跟蓬莱道门有了仇怨，正好让云昆看到跟蓬莱道门合作的契机。这次他们很有可能合作成功。”

　　张三年盯着火玫瑰，直接问道：“虽然我跟蓬莱道门有仇，但恐怕也不会让云昆把此事当成重要因素去考虑。”

　　“他完全可以去找你们春水宫，佛宗寻求合作。”

　　火玫瑰笑着摇头说道：“三年，你应该明白，蛋糕就这么大，神火帮也不可能找太多的人来分他们几乎到嘴的蛋糕。”

　　“虽然我们三家名义上组成了武盟，实际上反倒是神火帮的实力最弱。只是不论蓬莱道门还是我们春水宫，都不太喜欢在世俗界露面，因此才会让云昆当盟主。”

　　“虽然不想承认，但我们三家之中，蓬莱道门的实力最强，加之神火帮跟蓬莱道门素来关系不错，又出了你这档子事，云昆没理由不找蓬莱道门，反而来找我们。”

　　张三年点了点头，如果换成他是云昆，也肯定不会来找春水宫，而会去找蓬莱道门合作。

　　火玫瑰给黑犀牛打了个眼色，黑犀牛瓮声瓮气的开口说道：“三年，恐怕还有一个你不愿意看到的结果。”

　　“什么结果？”张三年皱眉问道。

　　黑犀牛继续说道：“根据我们的情报，神火帮可能得到了，关于宝藏中的机关与陷阱的一些情况。”

　　听到这个消息，张三年彻底坐不住了，直接从座位上站了起来。

　　“这怎么可能？”张三年不敢相信的问道。

　　他之前对火玫瑰，黑犀牛说的话并没有骗他们，林家的确没有在纸面上留下，任何关于宝藏的记载。

　　反而是林亦仙前辈靠着大神通，将记忆封存在了林家的血脉中，在婉儿这一代觉醒了。

　　可以说婉儿关于宝藏的记忆碎片，是张三年现在最大的依仗，也是他敢于参与这场宝藏争夺战的筹码。

　　可是现在他自认为的唯一的筹码，竟然在别人手上还有一个，他肯定不会接受这样的事实。

　　火玫瑰接着说道：“三年，我们得到的情报应该不会有错。而神火帮得到的关于机关，陷阱的记载，应该是来自那个叫钱万金，周降龙两人手中。”

　　听到钱万金，周降龙这两个名字，张三年反而瞬间想到了邙山鬼王。

　　“是那个老鬼！”张三年咬牙切齿地说道。

　　他现在有七八成的把握，应该是邙山鬼王附身在婉儿身上，潜入到婉儿的灵魂中，窃取了婉儿的记忆碎片。

　　只是他不确定的是，这混蛋究竟得到了多少有价值的线索。不过他可以肯定的是，邙山鬼王知道的，应该没有婉儿知道的多。

　　毕竟婉儿的记忆觉醒持续了很长时间，邙山鬼王不可能在短短的时间里，就将全部有用的信息都偷走了。

　　千算万算，张三年却把邙山鬼王，钱万金，周降龙这一小撮人给忘了。也让他现在陷入到了被动之中。

　　看到张三年的反应，加上他嘴里提到的那个老鬼，火玫瑰跟黑犀牛都已经明了，张三年肯定也知道关于宝藏中机关与陷阱的线索。

　　这让两人心中暗自兴奋，他们总算没白来找张三年合作。毕竟张三年手中必须有有价值的筹码，才值得他们合作。

　　如果他真的一无所知，他们自然不可能跟他合作。真要是合作，反而很可能成为他们的累赘。

　　“三年，具体的情况，我们全部都告诉你了。至于愿不愿意跟我们合作，就全在你一念之间了。”火玫瑰最后说道。

　　张三年这次没有丝毫犹豫，沉声说道：“我答应跟你们合作。”

　　听到张三年答应了，两人终于长舒了口气，他们各自得到了门派的命令，要是完不成任务，他们回去了也有些脸上挂不住。

　　“不过我有一个条件！”张三年开口说道。

　　“什么条件？”火玫瑰问道。

　　“我的条件很简单，就是咱们一旦进入到宝藏中，不管你们门派来了多少高手，哪怕是宗师高手，都必须听我的指挥。”

　　“如果谁要是不听的话，就不要怪我在里面扔下你们，让你们自己在里面自生自灭。”

　　身为超能组的组员，尤其是两个小队的队长，火玫瑰跟黑犀牛都十分清楚，一个团队必须有一个领头的，任何行动都必须听从指挥，如此的话行动才有可能成功。

　　如果这个团队各自为战，谁也不服谁，只会成为一盘散沙，不要说成功了，能不能活着从宝藏中出来都是个未知数。

　　“没有问题！这一点上，我来的时候，掌门已经交代过来，如果你答应，到时候都听你的。”

　　“没错，方丈也跟我交代过了。再说了，只有你对宝藏里面熟悉，我们也不敢不听你的。”黑犀牛强调道。

　　张三年却笑了一声，提醒道：“这个可不一定，毕竟你们大门派出来的弟子，每一个人都那么骄傲。我一个小人物，未必所有人都会听我的。”

　　“你们可能不清楚，我跟蓬莱道门的矛盾，完全就是因为他们本派的两个弟子，太过嚣张跋扈，视生命为草芥。我提前跟你们打个招呼，你们门派那些骄傲的弟子，最好不要让他们来，省的害了大家！”


第583章 莫妮卡能帮忙

　　现实情况的发展，迫使张三年不得不跟春水宫，佛宗合作。

　　神火帮有可能跟蓬莱道门合作，这两家如果联合，恐怕修行界没几个势力能单独抗衡。即便是春水宫跟佛宗两个势力联合，也不可能是他们的对手。

　　毕竟现在神火帮仗着破魔阵，云岚强行将自己的实力提升到接近臣级高手的境界，他一个人就可以抵得上一个大门派了。

　　只是这些都不会让张三年太过在意。神火帮联合谁，对他的影响并不会太大。

　　可是让他万万没有想到的是，幽冥鬼王这个混蛋，很有可能已经从婉儿的记忆中，得到了一些关于宝藏的信息。

　　更可气的是，这混蛋竟然让钱万金，周降龙他们，将这些信息送给了神火帮。这给了张三年很大的压力。

　　他们这边最大的依仗，就是婉儿的记忆碎片，现在这最大依仗别人也有了，他们就会极其的被动。

　　在如此被动的情况下，张三年也只有跟春水宫，佛宗合作，才不会到时候任何东西都捞不到。

　　送走了火玫瑰跟黑犀牛后，张三年立刻将婉儿，白凝，雀灵，莫妮卡叫到了身边。

　　张三年将得到的情况告诉给了四人。

　　听完张三年的话，雀灵率先忍不住，跳起来大骂道：“这个该死的幽冥鬼王，竟然这个时候来恶心我们。”

　　“小混蛋，我看咱们还是先下手为强，我们找机会干掉钱万金他们。幽冥鬼王这个老家伙只是个鬼魂，只要干掉了他的狗腿子，他就是知道了宝藏的秘密，也肯定没办法亲自出来。”

　　“玲儿，你这话太鲁莽了。你说的固然没错，可即便我们杀了钱万金他们，幽冥鬼王还可以找其他人当他的狗腿子，一样可以跟神火帮合作。”林婉儿提醒道。

　　“只要幽冥鬼王不死，我们就是杀死一万个钱万金，依然还有第一万零一个钱万金跳出来的。”林婉儿最有强调道。

　　林婉儿说的话，让众人都忍不住直点头。

　　“那我们该怎么办？”雀灵摊着手问道。

　　“现在我们只能选择跟春水宫，佛宗合作了。毕竟靠着我们自己，已经没有多少优势了。”林婉儿有些无奈地说道。

　　雀灵郁闷地说道：“那么到时候，龙王庙下面的宝藏，我们就没办法独享了。”

　　张三年苦笑道：“小麻雀，你的心倒是挺大的。如果不合作，我们恐怕连口汤都喝不上，更不要说独享了。”

　　墨白凝提醒道：“三年，我觉得，我们现在最需要做的事情，就是搞清楚钱万金他们究竟掌握了多少关于宝藏的信息。”

　　“如果幽冥鬼王真的将婉儿的记忆都窃取了，我们就会很被动。神火帮进入到宝藏中，恐怕就会很顺利。”

　　“可如果幽冥鬼王知道的有限，我们倒是不用多担心。”

　　墨白凝的提醒，也正是张三年现在所想的。

　　“嗯，凝儿你说的没错，我们现在必须搞清楚。”张三年凝眉说道。

　　雀灵却气愤地说道：“话虽如此说，幽冥鬼王我们没办法找，而钱万金他们这几个混蛋，就好像是人间蒸发了一样，我们到哪里去找他们？”

　　“找不到他们，我们就没办法搞清楚，他们究竟掌握了多少有价值的线索。”

　　这的确是一个棘手的问题。自从钱万金等到拍下买龙王庙后，就突然从申海消失了。

　　虽然他们背地里一直在搞事，可却没有露出任何马脚，想要找他们十分的困难。

　　就在几人为如何找到钱万金他们的时候，一直没有说话，只是充当看客的莫妮卡，有些不好意思的举了举手，小声地说道。

　　“几位，也许我能帮你们找到你们说的那几个人。”

　　听到莫妮卡说她有办法，雀灵第一个不相信，加上她本来就对莫妮卡有些敌视，对她说话的语气很是冷淡。

　　“喂，你是不是在吹牛？我们可是申海的地头蛇，我们都找不到那几个混蛋，你一个外来户，而且孤身一人，你靠什么找到他们？”

　　但是对于莫你们更加了解的张三年，瞬间想到了莫妮卡神奇的本领，眼中露出兴奋的神色。

　　“莫妮卡，难道你要利用你神奇的本领，找到钱万金他们吗？”张三年兴奋的问道。

　　莫你们点了点头。

　　“什么神奇的本领？”雀灵好奇的问道。

　　林婉儿跟墨白凝也被吸引了，她们都好奇的望着莫妮卡。

　　张三年解释道：“莫妮卡可以预测未来！”

　　听到张三年的话，三人都是一脸的吃惊，预测未来这种逆天的本领，根本就只有在神话中才存在，没想到她们竟然亲耳听到，一个人可以预测未来。

　　雀灵率先用怀疑的目光望着莫妮卡，十分怀疑地说道：“是不是真的啊？预测未来，这听上去怎么有点像是胡扯呢？”

　　“喂，你该不会是为了故意接近我们，编造了自己可以预测未来的本领吧？”

　　莫妮卡焦急的摆着手，解释道：“不是的，我没有骗任何人，我说的都是真的。请你们一定要相信我。”

　　“你让我们拿什么相信你？”林婉儿十分理性地说道。

　　张三年笑着说道：“这还不容易，只要莫妮卡真的帮我们找到钱万金他们的踪迹，这不就是最好的证明吗？”

　　墨白凝也是微笑着说道：“是啊，这的确是一个最好的证明。反正我们现在也的确找不到钱万金他们，即便发动大规模寻找，也不是一时半会就能找到。而龙王庙打开在即，留给我们的时间可是不多了。”

　　“没错，现在也只能死马当活马医了。”张三年最后拍板道。

　　张三年望着莫妮卡，然后询问道：“莫你们，你需要我们做什么？”

　　张三年可不相信，莫妮卡只需要睡一觉，就可以预测到钱万金他们在哪里。真要是这样，这本事就太可怕了。

　　“如果想要预测的更精准，那就需要你们提供那些人的照片。最重要的，如果能提供他们最后出现的时间与地点，对于我的预测会很有帮助。”

　　“这个太简单了，钱万金他们的照片我们都有。而钱万金，周降龙他们最后出现的地点，就是上次龙王庙地皮的拍卖会。”

　　莫妮卡点了点头，继续说道：“能将拍卖会现场的照片也一同给我吗？”

　　张三年大概明白了莫妮卡的需要，他直接说道：“莫妮卡，我可以将那部分记忆，完全传入到你的脑海里。这样应该比你看照片更好吧？”

　　莫妮卡兴奋地说道：“如果是这样，我更容易预测到他们精准的位置。”

　　张三年也没有犹豫，右手食指直接点在了莫妮卡的眉心处。

　　“待会可能会让你有些头疼，眩晕的感觉，这都是正常现象，马上就会过去。”

　　“嗯，我能承受，你可以传输了。”

　　张三年直接将上次参见拍卖会的所有细节都传给了莫妮卡，甚至还将周少权曾经干过的一些事情，都传给了莫妮卡。

　　接受了大量记忆的莫妮卡，眉头紧皱，头很痛，的确让她很难受。

　　“嗯，有这些就足够了，我现在需要进入到深度睡眠之中。我预测，我大概需要在梦境里待上二十个小时。”

　　“二十个小时，那个时候龙王庙下面的宝藏已经被打开了。”雀灵强调道。

　　莫妮卡笑着说道：“我说的是梦境中的时间。而因为梦境中，人的大脑运转的更快，其时间要比现实世界快十倍。”

　　“也就是说，你们只需要等我两个小时就可以了。”

　　“这就好！莫妮卡，你不要再耽搁了，你现在就睡觉吧？我们的时间实在是紧迫。”莫妮卡催促道。

　　“我需要一个绝对安静的房间才行。”

　　“没问题，你跟我来。”林婉儿对莫妮卡说道。

　　等到莫妮卡在房间里睡着后，林婉儿重新回到了客厅。

　　“莫妮卡小姐还真是有办法，她几乎刚躺到床上，就立刻睡着了。”林婉儿称赞道。

　　“我想她应该是有独特的自我催眠方法。”张三年猜测道。

　　“希望她能够成功吧。”墨白凝期望道。

　　雀灵却撅着嘴，摇头说道：“我倒是不抱有希望，这事情听上去太玄乎了。要是她真能预测准了，她也太可怕了。今后她岂不是无敌了，至少可以规避很多危险。”

　　张三年解释道：“小麻雀，你要对她有点信心。你也看到了，这种预测还是需要一些条件的。能不能成功，对于我们来说并不会损失什么，也就是耽误两个小时而已。”

　　“好吧，那我们就等上两个小时。”雀灵说着就一屁股坐在了张三年身边。

　　虽然张三年嘴上很相信莫妮卡，可实际上心中也有些担心。毕竟这事情真的太玄乎了。

　　可如果莫妮卡真的预测准了，可就帮了他们大忙了。到时候一旦得知钱万金等人的藏身地点，张三年肯定会立刻抓住他们。

　　等抓到钱万金他们，到时候不管动用什么酷刑，都要从他们嘴里敲出来一些有用的线索。


第584章 开始合作

　　张三年四人一直在客厅等着莫妮卡苏醒。对于如何找到钱万金他们，他们现在是毫无头绪，只能将希望寄托在莫妮卡身上。

　　时间一分一秒的过去，当两个小时彻底过去后，二楼的客房房门响起了开门声。

　　看到有些疲惫的莫妮卡走出房间，雀灵嘀咕道：“时间还真是准啊，说是两个小时，竟然连半分钟都没有多。”

　　莫妮卡看上去很是疲倦，按理说她才睡了两个小时，看上去应该很轻松，可事实却恰恰相反。

　　等到她走下楼，张三年关心地问道：“莫妮卡，你看上去气色很差，你没事吧？”

　　莫妮卡冲着他勉强一笑，摇头说道：“我没事，只是这次是我主动预测，为了获取精准的地点，体力与精神有些消耗罢了。我待会再休息一会就会恢复了。”

　　张三年这才稍微放心，不过他还是感叹道：“看来这个预测未来，真的没有我们想象的那么容易。”

　　对于张三年一上来就先关心自己的身体，而没有先询问事情的结果，莫妮卡心中还是暖暖的。

　　“莫妮卡，你预测的有结果了吗？”林婉儿直接开口问道。

　　莫妮卡看着几人期待的目光，微笑着说道：“你们这样看着我，还真是让我感觉到压力。不过结果还不错，应该不会让你们失望。”

　　得到了肯定的答复，众人都是很激动，雀灵更是兴奋地说道：“这么厉害，真的预测到了。”

　　“快点告诉我们，那几个混蛋究竟藏到了哪里？”雀灵迫不及待的问道。

　　“抱歉，我对华夏不是太熟悉，并不清楚那个是什么地方。”莫妮卡十分歉意地说道。

　　没等雀灵开口抱怨，她赶紧继续说道：“不过只要我把那个地方画出来，你们应该知道那个地方。那里应该是一个园林，周围都是古建筑。”

　　听到莫妮卡如此说，墨白凝赶紧找来纸跟笔。

　　莫妮卡立刻在白纸上画起素描，她显然经受过绘画方面的培养，画起素描来很是迅速与熟练。

　　十几分钟过后，一个大致的园林素描草图就呈现在了白纸上。

　　看到这个充满了假山，翠竹的古代园林，张三年是看不出个所以然了。

　　“这里应该是翠竹园！”林婉儿皱眉说道。

　　墨白凝也跟着说道：“应该是翠竹园，是扬州的翠竹园。”

　　雀灵皱眉说道：“扬州，这几个混蛋居然跑到了扬州。他们躲在扬州干嘛？”

　　她的这个问题，其他人显然是没办法回答。

　　莫妮卡继续说道：“对了，在我的梦境中，隐隐看到这三个人是被关在一个房间中，周围有人把守，那些人的实力很强，我能感觉到他们的强大，嗯，大概有五个人。”

　　这条信息一出，顿时引起了几人的警觉。

　　“莫妮卡，你能分辨出，房间周围的人跟屋里的三个混蛋，他们谁的实力强吗？”张三年下意识的问道。

　　莫妮卡肯定地说道：“自然是外面的五个人。虽然屋里的三个人实力也让我忌惮，但跟外面的五个人没法比，他们让我感觉到了恐惧。”

　　张三年看了林婉儿她们一眼，然后肯定得说道：“看来钱万金他们是被人软禁了起来，那周围的几个人应该是神火帮的人。”

　　林婉儿跟墨白凝也不住的点头，现在也只有这个解释最合理。

　　“肯定是这样，钱万金他们掌握了那么重要的情报，神火帮即便不软禁他们，也肯定会暂时保护起来。不过说是保护，看样子也跟软禁差不多。”林婉儿分析道。

　　“对了，查一查这个翠竹园归谁所有？也许我们能得到一些有用的线索。”

　　林婉儿跟墨白凝都朝外打了个电话，显然是派人查查翠竹园的底细。

　　几人只等了三四分钟，林婉儿跟墨白凝的手机先后响起。两女接通电话，电话里也几乎得到了相同的答案。

　　“浩然地产！翠竹园早几年就被浩然地产买了下来，现在是他们的产业。”林婉儿缓缓说道。

　　“我得到的结果也是！”墨白凝接着说道。

　　张三年冷笑道：“果然是神火帮，浩然地产就是神火帮在世俗界的公司。那五名高手肯定是神火帮的人。”

　　得到了确切的情报，雀灵直接站起来，对张三年说道：“小混蛋，那咱们就不要等了，立刻杀向翠竹园，将钱万金他们三人抓起来。”

　　张三年瞪了她一眼，提醒道：“小麻雀，我们都还没有搞清楚具体的情况，现在冒然过去，且不说能不能成功，要是被包夹了，我们会陷入到危险之中的。”

　　“现在我们要先搞清楚，那五个人究竟是什么实力？更何况，钱万金，周降龙，周少权他们三人的实力本来就不错，那五个家伙即便都是后天之境的实力，他们八人联手，我们也不是对手。”

　　雀灵却提醒道：“小混蛋，你有隐身衣，到时候咱们采用暗杀的方法，先干掉两三个，根本不用担心咱们会被包围。”

　　莫妮卡小声地说道：“如果可以的话，我可以帮你们。我虽然不是那五个人的对手，但里面的那个年轻人，我有把握战胜他。”

　　张三年冲着莫妮卡笑了笑，然后解释道：“莫妮卡，你现在出面还不太合适。毕竟你是血族的人，要是被人发现了，会对你很不利的。你放心，我们有办法对付他们。”

　　林婉儿分析道：“三年，根据钱万金，周降龙，周少权三人的实力，那五个看守他们的人，最起码也要有三人的实力，要跟钱万金相当，也就是后天大圆满之境。只有这样才可能确保看住他们。”

　　“没错，钱万金这家伙已经是后天大圆满之境了。周降龙也是后天之境的巅峰。周少权这个混蛋，因为修炼了邪功，实力甚至比他老子还强一些。”

　　“想要彻底看住他们三人，那五个人的实力，至少要有几名后天大圆满之境的强者。”

　　“虽然小麻雀的实力很强，但如果是我们两人冒然前去，不要说抓住钱万金他们三人，能不能敌得过那五个人的联手都是未知数。”

　　雀灵郁闷地说道：“那我们怎么办？我们的人手本来就不多，难道就不抓钱万金那三个混蛋了？”

　　“抓，当然要抓，但是我们要找帮手。”张三年冷笑道。

　　“三年，可以让王伯跟你们一起去。”林婉儿提议道。

　　“是啊，我爹爹也可以跟你们一起去的。”墨白凝也提醒道。

　　张三年摆了摆手，笑着说道：“王伯跟墨伯父就不用劳驾他们了，超能组那么多免费劳力，我们干嘛不用？”

　　“你们难道忘了，之前火玫瑰跟黑犀牛可是亲自找上门，咱们跟他们已经是同盟关系，这免费的劳力不用白不用啊！”

　　经过张三年这么一提醒，林婉儿她们都是会心一笑，她们显然将这件事给忘了。

　　对于火玫瑰跟黑犀牛，因为他们都是同事，彼此留有对方的联系方式。张三年直接就给火玫瑰打去了电话。

　　“喂，流氓公子，我们可是刚离开，你就给我们打电话，难道是有什么要紧的事情？”火玫瑰调侃道。

　　张三年直接问道：“不知道你们清不清楚钱万金他们现在在哪？”

　　张三年没有先说让他们帮忙的事情，而是想看看，春水宫的情报有多厉害。

　　“这个很抱歉，我们也在到处找他们，只是可惜，我们到现在都没有确切的消息。”火玫瑰十分歉意地说道。

　　“嘿，你们不清楚，但是我清楚！”

　　听到张三年的话，火玫瑰有些激动地说道：“你清楚？他们究竟在哪？”

　　“具体咱们碰面再说，我现在要趁着龙王庙的宝藏没有彻底打开之前，想要将钱万金他们抓起来。”

　　“但是根据我们的情报，钱万金他们很有可能被神火帮保护了起来，你看成软禁也可以。但是他们周围有五名高手，很有可能都是后天大圆满之境的强者。”

　　“想要抓到钱万金他们，这五个人是必须解决掉的。而我这边的实力不够……”

　　没等张三年说完，火玫瑰直接说道：“我们可以派人去，钱万金三人对于我们很重要，这三个人现在肯定没有将知道的统统告诉神火帮，要是在龙王庙宝藏开启之前抓到他们，对我们极其有利。”

　　没想到火玫瑰如此爽快，张三年笑着说道：“既如此，你们就要尽快了，一个小时后咱们就出发，这三个家伙藏的有些远。我们直接坐飞机去。”

　　“不用一个小时，半个小时后，我会带足人手去找你。”

　　“嘿，果然是大门派！”张三年称赞了一句。

　　挂掉电话，张三年对林婉儿说道：“婉儿，赶紧准备一架私人飞机，我们要尽快赶到扬州。”

　　林婉儿也清楚时间紧迫，龙王庙下面的宝藏有可能随时被打开，他们所剩的时间，最多也就十几个小时，甚至更少。

　　“好，林家就有好几架私人飞机，我通知一声，随时可以起飞！”林婉儿保证道。


第585章 前往扬州

　　申海机场，一架豪华的私人飞机前，一群人正在等着登机。

　　这群人看上去虽然都很年轻，可每一个都气势不凡，一看就是实力不俗的高手。

　　“三年，我接到你的通知，就立刻通知了门派，掌门就派来了五名高手，她们可都是后天大圆满之境的高手。”火玫瑰指着自己身旁的五位美女说道。

　　这五位美女看上去只比火玫瑰大一些，也就是二十八九岁的样子，每一个的容貌都很不俗，放在外面也是选美冠军级别的。

　　只是她们的实力跟她们的美貌一样，都是一等一的。

　　看到这五位美女，她们年纪轻轻，实力都达到了如此程度，倒是让张三年很是感叹。大门派就是大门派，也只有春水宫这种大门派，才能有实力培养出如此多的年轻高手。

　　张三年朝着五位美女抱拳说道：“五位春水宫的师姐，这次行动就靠你们了。”

　　春水宫的女弟子倒是挺大胆，一个个都瞪着水灵灵的大眼睛望着张三年。雀灵见了，直接挡在张三年的面前，挡住了那几位美女的目光。

　　这小麻雀已经感觉到了危险的信号，张三年就是属于鲜花的，到哪似乎都能招蜂引蝶。

　　黑犀牛也接到了通知，他身旁同样站着三位光着头，穿着袈裟的和尚。

　　“三年，这三个都是我的师兄，因为你通知的太紧急，我也只能临时找到他们三人，其余的师兄弟，实力都有些不够，就没让他们来。”

　　这三个和尚的实力也都达到了后天大圆满之境，实力堪称不俗。看来春水宫跟佛宗都很重视这次行动，一次就派来了不少高手。

　　“几位大师，麻烦你们了。”张三年同样抱拳说道。

　　三个和尚纷纷双手合十，冲着张三年宣了个佛号。

　　“黑犀牛，我有一个小小的要求。你的几位师兄都穿着袈裟，待会行动的时候，恐怕很容易暴露身份。如果可能的话，最好让他们换一身衣服。”

　　“最好春水宫的师姐们，也都换一身衣服，把本门派的特征都抹除掉，这样万一有漏网之鱼，也不会暴露咱们的身份不是。”张三年提议道。

　　几人都点了点头，火玫瑰赞同道：“没错，毕竟这次行动是对付神火帮，咱们明面上还不能跟神火帮闹僵，必要的隐藏措施还是很需要的。”

　　“如果大家没有忌讳，不如咱们行动的时候都穿上夜行衣？”张三年建议道。

　　他很清楚这些大门派出来的弟子，每一个都很骄傲，很多人并不屑于穿夜行衣。

　　“好，其实你不提，我们到时候也会穿上夜行衣的。”黑犀牛赞同道。

　　“既如此，咱们大家登机吧。”张三年指着飞机舱门说道。

　　随着飞机呼啸着飞向蓝天，坐在张三年前面的火玫瑰，忍不住问道：“三年，咱们都上了飞机，你应该告诉我们，钱万金他们究竟藏在什么地方了吧？”

　　张三年笑了笑，直接说道：“根据我们的情报，钱万金三人应该是被神火帮软禁在了扬州的翠竹园中。”

　　“翠竹园，没想到他们竟然藏在那里！”火玫瑰有些吃惊地说道。

　　火玫瑰盯着张三年，继续问道：“三年，不知道你们是如何得知他们在翠竹园的？这个消息可靠吗？”

　　在火玫瑰看来，春水宫，佛宗都没办法查到钱万金等人的动向，可是张三年却能查到，的确有些出乎意料。

　　张三年笑了笑，歉意地说道：“抱歉，我们使用了一些特殊的手段。而且是有人给我们提供了帮助，出于保护对方，我们只能暂时保密。”

　　张三年之所以这么说，一来是为了保护莫妮卡。毕竟他可不能将莫妮卡能够预测未来的情况说出来，这样肯定会为莫妮卡招来无穷的麻烦。

　　另一点，他又故意提起有人在帮他，就是在告诉火玫瑰他们，他还有盟友，而且实力也不俗。

　　毕竟连春水宫都找不到钱万金，可他的这个盟友却能找到，这显然说明对方的实力不弱。

　　他这样做，就是在变相的提高自己的筹码。

　　就好像人去买东西，明明只逛了一家商店，却还是会说，之前的一家如何便宜自己都没要，你们的为什么这么贵？目的就是为了让人给自己足够的优惠罢了。

　　听到张三年不愿意说，火玫瑰也没有继续问下去。

　　“这个消息确切吗？”

　　张三年保证道：“千真万确，只要我们到时候不打草惊蛇，钱万金等人肯定就在翠竹园。”

　　张三年这么说，充分表明了对莫妮卡的信任。

　　扬州距离申海不算远，再加上众人坐的是私人飞机，使用的是机场特殊通道，节省了很多时间。

　　也就花费了一个小时多一些，张三年一行人就走出了扬州的机场。不过为了不被有心人发现，一行人都是分批，三三两两的走出机场的，为此倒是耽搁了半个多小时。

　　毕竟要是一群人一起走出机场，的确是太显眼了。谁也不能保证，神火帮有没有在机场周围安置眼线，还是留一个心眼最好。

　　这个建议还是火玫瑰提出的，毕竟她跟黑犀牛都是超能组的老组员了，这些都是做任务时候的小技巧，但却很重要。

　　而且在离开机场之前，所有人都换掉了身上的衣服，尤其是春水宫跟佛宗的弟子，他们原本身上的服饰，太有本门派的特点，如果被有心人看到，一眼就能认出他们的身份。

　　为了保密，所有人都换上了世俗界的衣服，即便是佛宗的和尚，也都带上假发，彻底做到了掩人耳目。

　　出了机场，约定了一个隐秘的地点集合。

　　“诸位，龙王庙下面的宝藏最多再有十几个小时就被打开，留给我们的时间不多了，所以咱们必须速战速决。”张三年对所有人说道。

　　见众人点了点头，张三年继续说道：“为了方便行动，我希望大家都听从我们的指挥，你们没有意见吧？”

　　春水宫的五位美女望向了火玫瑰，佛宗的三位师兄弟也望向了黑犀牛。

　　虽然火玫瑰跟黑犀牛的实力都比不上他们的师姐，师兄，但因为她们是超能组的组员，经常在外走动，那些人反倒会听从他们的意见。

　　“没问题，我们都可以听从你的安排。”火玫瑰答应道。

　　黑犀牛也点头说道：“好，这种行动必须有一个指挥，三年你毕竟是第二小组的组长，怎么说我们也必须配合你。”

　　“好，承蒙大家看得起，咱们即刻出发！”

　　翠竹园是扬州著名的古建筑，原本是一个家族的园林，后来这个家族没落了，竟然被浩然地产给收购了。

　　这个翠竹园并没有成为旅游胜地，反倒成了一个豪华会所，专门供有钱人消费休闲度假的场所。

　　翠竹园在扬州很出名，几乎尽人皆知，所以随便打个出租车就能找到。众人再次分散，独自前往翠竹园。

　　翠竹园始建于明末清初，距今已经有几百年的历史了。园林不仅建造的优美无比，充满了人文气息外，更重要的是它的占地面积，达到了几百亩的规模，这就导致翠竹园中的房间达到上千间。

　　钱万金他们三人，就藏在这一千多个房间中的某一间。虽然莫妮卡预测到了三人在翠竹园，但具体的房间并不清楚。

　　一行人一直等到夜幕降临才再次汇合，火玫瑰直接问道：“三年，你清楚钱万金他们的具体位置吗？”

　　张三年无奈的摇头说道：“暂时不清楚，但我清楚大致的方位。”

　　“火玫瑰，黑犀牛，你们所有人暂时在这里隐蔽，我要先潜进去探查一番，一来是查清钱万金三人的具体位置。”

　　“二来是我要摸清楚，具体究竟是不是只有五名高手在这里？如果还有更多的高手隐藏在这里，我们决不能冒然行动。”

　　火玫瑰点了点头，知己知彼百战不殆，这个道理谁都懂。翠竹园毕竟是神火帮的地盘，他们今天的行动，因为太过突然，他们前期一点调查都没有，只能现在开始探查。

　　“三年，你的实力虽然很强，但是你独自进去，会不会有危险？”火玫瑰担心的问道。

　　“要不让我师姐她们中的一个人进去吧？”火玫瑰提议道。

　　张三年笑了笑，如果真的危险，这里面可能没有比雀灵更合适的了，毕竟她的实力是众人中最强的。

　　“不用，你们恐怕还不清楚，基地中的曹教授可是送给了我一件隐身衣。”

　　张三年说着，从储物戒中拿出隐身衣。而火玫瑰跟黑犀牛身为两个小队的队长，自然也清楚基地中，隐身衣已经研制成功了。

　　他们同样清楚，隐身衣之所以能研制成功，跟张三年提供的材料有很重要的关系。

　　火玫瑰笑着说道：“我们倒是将这宝贝给忘了。你有隐身衣，倒的确很安全。既如此你就速去速回。”

　　张三年点了点头，然后对众人吩咐道：“你们藏好，只要我不出来，你们就不要轻举妄动。除非我发信号通知你们，信号小麻雀知道。”

　　说完，张三年套上隐身衣，直接就消失在了众人眼前。让第一次见识到隐身衣的众人，都是啧啧称奇。


第586章 潜入

　　张三年披着隐身衣，进入到翠竹园中，如入无人之境。周围的人都是普通人，根本就不可能发现他。

　　翠竹园的守卫，都只是一些普通的保安，甚至连一般的武者都没有，也不可能发现他。这就给了张三年很大的方便。

　　他为了快速找到钱万金他们的位置，一直都是开启着慧眼，一遍遍的扫过一个个房间。

　　如此持续了十几分钟，他都查找了几百个房间，可依然一无所获。

　　“该死的，这里的房间实在太多了。如果在这样找下去，恐怕要花费几个小时的时间。”张三年懊恼的想到。

　　“看来要找人审问一下了。”张三年准备换一个手段。

　　这翠竹园就是一个高级会所，钱万金三人在这里，最起码要每天吃饭。而三人被软禁起来，每天应该都是别人给他们送饭吃。

　　想通了这一点，张三年准备去翠竹园的后厨碰碰运气，也许那里有服务生见过钱万金三人。

　　再来之前，他们就已经找到了翠竹园详细的地图，里面标注了翠竹园所有房间的确切位置。

　　在地图上找到翠竹园后厨的位置，张三年立刻朝着后厨奔去。

　　翠竹园里的会员，跟帝豪山庄的会员差不多，他们都是一些有钱有势的人，他们在这里消费，随时都有可能要点餐。

　　因此不管是翠竹园还是帝豪山庄，他们的厨房都是二十四小时开着，随时会为客人们准备大量的食物。

　　来到翠竹园的后厨，通过透视，发现这里的人员正在忙碌着，很多年轻的女性服务员进进出出，也是异常的繁忙。

　　张三年观察了一阵子，然后就尾随在一位服务员后面。之所以选择这个服务员，是因为她手上端的食物最精致，看上去也最昂贵。

　　钱万金三人虽然被神火帮软禁了起来，但他们毕竟掌握了龙王庙宝藏的关键信息，神火帮即便软禁他们，也会好吃好喝的伺候他们。

　　那么这个服务员端的菜如此昂贵，显然服务的人群是更尊贵的客人，她接触钱万金三人的机会，也许就会大一些。

　　翠竹园不像其他大饭店，从后厨到客人，一路之上都不会离开饭店，酒店，到处都是人。

　　翠竹园是一个大园林，出了后厨就是一条条走廊，或者竹林小道，很多地方很长时间不会有人经过。

　　张三年找准机会，趁着服务员走在一条竹林小道上，前后都没有人的时候，立刻上前朝着她的脖子敲了一下，直接将她敲晕了过去。

　　迅速将快要掉在地上的银质餐盘接住，然后张三年提着晕倒的服务员，钻进了小竹林深处。

　　虽然竹林不大，但因为是晚上，灯光不是太强烈，还是能藏住两人的。

　　张三年撤去隐身衣，又为自己蒙上面，这才将服务员唤醒。

　　服务员悠悠醒来，立刻看到一个蒙面歹徒站在自己面前，她刚想大叫，张三年立刻用手掐住了她的脖子。

　　“不要乱喊，不要逼我杀了你！”

　　服务员只是一个普通的女孩子，顿时被张三年吓得瑟瑟发抖。加上张三年掐着她的脖子有些恨，让她呼吸有些困难，更是加剧了她心中的恐惧。

　　“只要你配合，我不会伤害你。我只是想问你几个问题。想明白了就眨眨眼，我立刻松开你。”

　　服务员虽然很害怕，可也知道现在如果不配合对方，自己恐怕会被立刻杀死。

　　服务员拼命的眨眼，张三年松开手之前，警告道：“我提醒你，我松开你后不要耍花招，我不介意多用两秒钟杀了你再跑。”

　　服务因再次拼命的眨眼，她当然不会乱喊。她能感觉到对方的厉害，那只掐着她脖子的手，简直就像是铁钳一般。

　　张三年这才松开服务员，然后将钱万金三人的照片，伸到她的眼前。

　　“你有没有见过这三个人？”

　　张三年将三人的照片放给服务员看，当看清那三人的模样后。

　　服务员不停地点头，然后哆哆嗦嗦地说道：“我，我，我见过他们。”

　　张三年心中有些兴奋，感觉自己的运气不错，抓到第一个人就见过钱万金他们。

　　“知道他们在哪个房间吗？”张三年继续问道。

　　服务员继续颤抖着说道：“我知道，我告诉你，你千万不要杀我。”

　　张三年冷声说道：“哼，这就要看你老不老实的交代了。我可不会随便乱杀无辜，但我要是发现你骗了我，我会拐回来杀了你。”

　　“你，你，你放心，我决不会骗你。他们就在冬香阁的天字一号房。他们已经在那里待了好多天了，我给他们送过几次食物。”

　　张三年立刻拿出地图，立刻在翠竹园的北面找到冬香阁。

　　将底图伸到服务员眼前，继续问道：“你说的房间，具体在哪里？”

　　这种地图，本来就是翠竹园的宣传手册上拷贝下来的，这服务员也看过很多次了，很是熟悉地图的详细内容。

　　服务员几乎没有耽搁时间，手指很快就点在了一个地点上。

　　“冬香阁天字一号房就在这里。”

　　张三年确认了一下，收起地图后，再次警告道：“我会再打晕你，我要是去你指的地方，没有找到那三个混蛋，我会立刻拐回来杀了你。”

　　服务员吓得面无人色，但还是强撑道：“你，你，你，放心，我绝不敢欺骗你。”

　　“希望如此，就暂时让你再委屈一会。”

　　说着，张三年一个手刀，再次砍在服务员的后颈上，又让她陷入到了昏迷之中。她至少会昏迷两个多小时，到时候即便她醒来喊人，他们也早就结束任务了。

　　确认了一下冬香阁的位置，张三年立刻朝着那里赶去。

　　按照他之前寻找的方法，乃是一个区域一个区域的找，而他首先找的区域是在翠竹园的南面，跟冬香阁恰恰相反，等找到冬香阁恐怕已经过去一两个小时了。

　　也幸亏他之前够幸运，逮到一个给钱万金三人送给食物的服务员，才节省了他很多时间。

　　等接近冬香阁后，张三年放慢了速度，体内的真气也收敛得很深，生怕打草惊蛇。

　　冬香阁天字一号房乃是个独立的阁楼，当张三年找到后，立刻就发现，这座阁楼周围把守着五个高手。

　　五名后天大圆满之境的高手！跟张三年他们之前的判断还有些出入，这五个人都是后天大圆满之境。

　　也幸亏张三年他们准备充分，不仅火玫瑰跟黑犀牛两人就带来了八名后天大圆满之境，单单雀灵自己，就足够对付两三名后天大圆满之境。

　　开启慧眼，张三年立刻在二楼的一个房间中看到了钱万金，周降龙跟周少权三人。

　　这三个家伙正在喝酒吃饭，虽然他们桌子上的饭菜很丰盛，可是看三人都是一脸铁青，显然是很气愤的样子。

　　尤其是周降龙，正在大声抱怨着什么，因为这里距离太远，他并不能判断出他在说什么。

　　不过看他气愤的样子，应该是在大骂神火帮。

　　反倒是周少权，这小子看上去更加的阴郁了。即便是在吃饭，眼中也冒着寒芒。

　　更让张三年吃惊的是，这小子的实力竟然快要突破到后天大圆满之境。这小子几个月前也不过是五级炼气期，严格说起来，他的实力提升速度，可比张三年还要快。

　　“这小子不知道又吸了多少人的精气！”张三年咬牙说道。

　　他已经清楚，周少权就是跟方俊接触的黑衣人，而方俊修炼的邪功，本来就是周少权传给他的。

　　方俊练功需要吸收人的精气，周少权自然也会这么修炼。而从他实力进步如此恐怖来看，他肯定杀了不少人。

　　他其实已经后悔，当初在墨家庄园，就该直接杀了这小子。哪怕为此让周降龙疯狂也在所不惜，如此就能挽救很多人的性命。

　　只是现在想这些已经晚了，他能做的就是补救。

　　“这种祸害不能留，不然只会害了更多人！”张三年心中已经打定主意，这次一定要除掉周少权。

　　张三年又在这阁楼周围转悠了几圈，想要看看还有没有其他高手潜伏在这里。

　　几圈下来，除了那五名高手外，张三年没有发现其他任何高手。

　　就在张三年准备原路返回的时候，迎头就碰到了一个人，看到那个人后，张三年立刻屏气凝神。

　　云义天，这混蛋怎么来了？

　　云义天正好从外面进入到冬香阁所在的庭院，之前这家伙并不在附近，张三年才没有发现他。

　　云义天是云昆的弟弟，实力已经达到了先天之境的巅峰，甚至比刚进入到先天之境的雀灵还要强一些。

　　张三年暗自庆幸，幸亏他撞见了这混蛋，要是刚刚直接离开，待会带着一群人杀过来，情况可就不妙了。

　　虽然按照他们的力量对比，即便那五个高手加上云义天，也肯定不是他们的对手。可他们要想杀了云义天可就不容易。

　　到时候一旦让云义天逃走，按照云义天这个家伙的眼力，应该能看出他们的身份，到时候恐怕跟神火帮就是不死不休的局面了。


第587章 偷听

　　张三年暗自庆幸，幸亏他临走之前发现了云义天，不然今天的行动，恐怕要生出很多变数。

　　云义天的实力，即便是两三位先天之境的强者合围他，也未必能杀得了他。最后恐怕也会让他逃走。

　　他们今天的行动，最重要的就是不能走漏风声。不能让神火帮有直接的证据，认为是他们干的这些事情。

　　一旦神火帮知道了是他们干的，恐怕云昆很有可能直接翻脸。到时候双方大打出手，恐怕就会给别的势力做了嫁衣。

　　因为发现了云义天，张三年也没有立刻返回，反而继续监视下去。

　　那守在阁楼外的五人，见到云义天后，都是无比恭敬的冲着他打招呼。云义天在神火帮担任护法，再加上是云昆的弟弟，乃是一个实权派。

　　而这五个人，本来就是属于云昆的嫡系，自然对云义天很恭敬。

　　云义天上了阁楼，正在吃饭的钱万金三人见到他后，周降龙猛地一拍桌子，冲着云义天发火。

　　张三年暗恼，因为距离太远，他实在听不到那几个人再说什么。仗着有隐身衣，张三年继续接近，最后直接是藏到了阁楼的墙根下，这一下总算是听到了上面传来的声音。

　　“哼，云义天，你们神火帮简直是太过分了，我们答应跟你们合作，你们竟然软禁我们，你们究竟是什么意思？”周降龙大声质问道。

　　云义天笑呵呵地说道：“呵呵，降龙兄，你这样说就不对了。”

　　“我们神火帮可是在保护三位。你们三位对于龙王庙下面的机关，陷阱很是熟悉，乃是我们能否顺利进入到宝藏中心，得到宝藏的关键所在。”

　　“如今申海聚集了大大小小无数个势力，很多大门派也已经隐约知道三位的重要性，他们可都是满世界的找三位呢。”

　　“如果我们不将你们保护起来，要是被那些人发现了你们的踪迹，你们可就凶多吉少啊。”

　　“三位，希望你们要体谅我们的良苦用心，只要宝藏得手后，我们肯定第一时间还你们自由，而且会把你们应得的那份儿给你们。”

　　听到云义天如此虚伪的话，钱万金三人都是不屑的冷笑。

　　云义天就像是没看到三人的表情一样，继续笑着说道：“三位，告诉你们一个好消息，这龙王庙的宝藏，最多再有十二个小时就会被打开。你们是不是该将宝藏中的机关，陷阱图贡献出来了？”

　　听到云义天如此说，张三年总算是明白他来这里的目的，感情是为了索要机关，陷阱图的。

　　也就是说，钱万金他们之前，并没有把任何信息透露给神火帮，这对于张三年来说，倒是一个挺不错的消息。

　　要是云义天不在，他们将钱万金三人抓走，那么神火帮就什么都得不到了。想到这里，张三年有些懊恼，他们还是慢了一小步。

　　不过事情还没有到最后一步，他可不相信，钱万金他们会这个时候，将如此重要的信息告诉云义天。

　　果然，云义天刚说完，周降龙嗤笑道：“云护法，按照我们的约定，只有在宝藏打开的那一刻，我们才会将图纸交给你们。”

　　“而且是交给你们一部分，你们要带我们一同进入到宝藏中，我们会在途中将图纸完全交给你们。”

　　“你现在就来索要，莫不是要打什么坏主意？”周降龙最后质问道。

　　虽然周降龙最后没说完，但这个坏主意就是傻子都能想到是什么，无法就是卸磨杀驴的勾当。

　　云义天心中冷笑一声，在他的心目中，周降龙三人以前在他眼里，就是三只臭虫，以前他多看他们两眼都觉得浪费生命。

　　像周降龙这样的人，只能仰望神火帮，哪里轮得到他们跟神火帮合作，可是现在他们毕竟掌握了一些重要的资源，神火帮才会放下身段跟他们合作。

　　只是他们却不知好歹，真把自己当成人物了。

　　虽然心中很鄙视三人，可云义天还是笑着说道：“当然，我们当初的确是这么约定的。只是可惜现在情况有变啊。”

　　“申海聚集了大量的高手，到时候这些高手势必会强行闯入到宝藏之中。一旦大量的高手进入到宝藏中，到时候定会在下面爆发一场大战。三位可是我们神火帮的贵客，可是你们实力有限，我们到时候很难分心保护你们。”

　　“你们要清楚，到时候交战的高手之中，肯定大部分都是先天之境，先天大圆满之境，甚至宗师级别的高手。”

　　“以你们的实力，到时候哪怕稍微擦碰你们一下，都有可能要了你们的命。希望你们还要多多考虑，不要做出这样鲁莽的决定。”

　　只是任凭云义天说出花来，钱万金三人也不可能答应他的。

　　“云护法，怕只怕，我们前脚交给你们图纸，你们后脚就会将我们杀了啊。想要我们交出图纸，就按照我们当初的约定来。”

　　云义天眼中冷芒一闪，但还是压制住自己的怒火，冷声说道：“三位，你们的话可是在怀疑我们神火帮的人品。”

　　“哼，如果你们不相信我们，当初为什么还要选择跟我们合作？我们当初可是起过誓言的，如果我们神火帮反悔，将会遭受灭门之灾。”

　　“你们现在却要来怀疑我们，难不成你们觉得，我们会拿神火帮的前途开玩笑吗？”

　　躲在墙角的张三年，听到云义天的话，心中极其鄙视。

　　虽然修行者都很在乎誓言，可对于云昆这种枭雄般的人物，违背誓言简直跟喝凉水一样容易。

　　也许周降龙是个莽夫，他可能会被云义天忽悠，可是钱万金，甚至现在的周少权，他们可都是阴险狡诈之徒，自然不会相信云义天的鬼话。

　　“云护法，多余的话就不要在说了。想得到图纸，要么按照当初的约定办，要么就杀了我们三个人。”

　　“现在我们三个被你们软禁，我们也无力反抗，但是我可以告诉你，我们三人每人保留了一部分图纸，如果我们三个人有任何一个人不松口，你们都得不到完整的图纸。”

　　本来听到钱万金前半句话，云义天真的想动粗，将钱万金三人抓起来，然后严刑拷打，只要有一个人松口，他们就能得到图纸。

　　可现在看来，这个办法是行不通了。

　　钱万金他们三个人，他有把握让周降龙开口，甚至有把握让钱万金这个老狐狸开口，可是周少权给他的感觉，这小子看上去很阴险毒辣，肯定不是那种靠酷刑能开口的人。

　　云义天虽然心中愤怒无比，恨不能直接杀了眼前的三个蝼蚁。可为了不因小失大，只能继续强装出笑脸。

　　“三位，既然你们执意要按照原定协议去做，我要是再坚持，恐怕就真的会引起误会。既然你们不怕危险，我们就只能答应带你们进去了。”

　　“既如此，委屈三位在这里待了这么多天，现在三位可以跟我回申海了。”

　　听到他们要回申海，张三年心里懊恼地骂道：“妈的，这么快就要回去了。看来没办法在这里动手了。”

　　张三年知道继续待在这里也听不到任何有价值的线索了，因此赶紧悄悄的溜走了，他要赶紧跟火玫瑰等人商量对策。

　　为了避免被云义天发现，张三年悄悄的退了回去，等到距离那座阁楼很远的距离，他才加快了速度。

　　苦等了张三年将近一个小时的众人，耐性都快被磨光了。他们都以为张三年可能出事了，甚至想要直接冲进去。

　　反而是最急性子的雀灵，这次拦着众人，一直在等着张三年回来。她很清楚，如果张三年真的被发现，一定会第一时间朝着空中发射一道金色佛光。

　　这是他的求援信号。他几乎可以瞬间发出。既然他没有发出求援的信号，就说明他没事。

　　“我回来了！”

　　众人先是听到张三年的声音，接着就看到他掀开隐身衣，出现在众人几米远的地方。

　　看到张三年回来，火玫瑰他们长舒口气，反倒是雀灵一脸的平静。

　　“小混蛋，你怎么去了这么长时间？钱万金他们找到了吗？”

　　张三年点了点头，解释道：“找到了，不过情况有变。”

　　众人脸色都是一沉，火玫瑰问道：“发生了什么事情？”

　　“云义天也来了，我刚刚偷听到了他们的谈话，他们要即刻返回申海了。”

　　“该死，云义天怎么这个时候来了。他的实力达到了先天之境的顶峰，我们如果继续行动下去，很难成功啊！”

　　雀灵却不屑地说道：“先天之境很强吗？我一个人就能拦住他。”

　　张三年却解释道：“小麻雀，不是拦住他这么简单。咱们没办法杀了他，到时候他肯定能认出咱们，一旦他逃走了，咱们就必须承受神火帮疯狂的报复了。”

　　火玫瑰等人不住的点头，他们这边的实力本来就强，但想要留下云义天却很难。

　　“那我们该怎么办？总不能任由钱万金他们回到申海吧？”雀灵问道。


第588章 一不做二不休

　　云义天的出现，彻底打乱了张三年他们的计划。

　　按照他们本来的计划，决定就在翠竹园动手，将神火帮的五名高手杀了。如果能抓走钱万金三人就抓，抓不走也将他们杀了。

　　这么做就是为了不走漏风声，绝不能让神火帮现在清楚，这件事是张三年他们干的。

　　可是现在云义天的出现，他们显然不能这么干了。因为凭借着张三年这群人，想要杀了云义天这个巅峰状态的先天高手，的确是太难了。

　　只是他逃走的几率要比被杀的几率大得多，张三年不决定冒险。

　　“三年，根据你之前监听到的情况，钱万金他们显然没有将自己知道的情况告诉神火帮，我们这次就不能让他们回到申海，一定要在这里将他们抓住或杀了。”火玫瑰提醒道。

　　张三年点了点，他自然也明白，一旦让钱万金三人回到申海，到时候再想杀了他们就几乎不可能。

　　“你们的门派在扬州附近还有没有高手？”张三年忍不住问道。

　　火玫瑰跟黑犀牛都不住的摇头。

　　“扬州并不是什么重要的城市，我们在这里并没有驻扎什么高手。现在请求支援是不行了，一切都只能靠我们自己。”火玫瑰解释道。

　　黑犀牛建议道：“我觉得，我们可以来一个调虎离山，让雀灵小姐将云义天引走，然后我们趁机杀了钱万金三人。”

　　虽然黑犀牛的建议听上去不错，可是火玫瑰却摇头反对。

　　“不行，我觉得有些冒险。云义天也不是蠢人，他很明白钱万金三人的重要性，不到万不得已，他肯定不会离开的。要是调虎离山不成功，反而会打草惊蛇，一旦他们警觉了起来，我们反而会更加被动。”

　　火玫瑰的分析更透彻，调虎离山计显然有些行不通，甚至有可能打草惊蛇。

　　“那我们究竟该怎么办？”黑犀牛也是有些懊恼的问道。

　　张三年皱眉苦想，突然他想到了一个可能性。

　　“你们说，云义天他们回申海，会使用什么交通工具？”

　　见张三年突然问出这么一个不相关的问题，众人都是一愣。

　　“肯定是飞机啊！”雀灵笃定地说道。

　　张三年笑着说道：“我也觉得是飞机。毕竟钱万金他们都不会飞行，加上飞机更加的快捷。”

　　“更重要的是，如果我是云昆，云义天，反而会担心，如果走陆路会不会遭到伏击。反而坐飞机可能更加安全一些。”

　　雀灵不解地问道：“小混蛋，你究竟想说什么？”

　　张三年面色突然一沉，冷声说道：“我的意思是，何不等他们全部飞上了天，小麻雀你和我跟在他们的飞机后面，到时候我们来一个一不做二不休，我们直接将那架飞机给炸了。”

　　“哼，在万米高空，即便云义天会飞行，可是他一个人可救不了所有人，到时候他能自保就不错了。而钱万金他们可不会飞行，最后的结果只有被活活炸死，或者摔死。”

　　听到张三年的建议，火玫瑰等人倒吸口冷气，他们没想到张三年外表看上去这么英俊，帅气，可狠起来竟然这么可怕。

　　火玫瑰提醒道：“三年，如果云义天他们乘坐的是民航的话，到时候飞机上可是会有很多普通乘客的。”

　　张三年笑着说道：“我敢肯定，他们也是使用的私人飞机。毕竟他们这一行人太碍眼了，坐民航很容易被人发现。”

　　其他人也觉得，云义天一行人乘坐私人飞机的可能性更大。毕竟以神火帮的财力，拥有几架私人飞机完全没有问题。

　　雀灵率先赞同道，只见她俏脸带着温怒，咬牙说道：“我觉得这个办法不错，不仅能够减少我们的损失，还能造成最大的效果。”

　　既然雀灵都同意了，张三年也在心中作出决定，就实行这个方案。

　　“好，就实行这套方案！”张三年最终拍板道。

　　火玫瑰见张三年拍板，他们自然也不会反对。只是如此一来，他们这群人，反倒没事干了。

　　“三年，需要我们做些什么吗？”火玫瑰问道。

　　张三年点头说道：“当然，火玫瑰，为了万无一失，要是我们失手了，或者云义天他们真的选择民航的话，可就要你们出面了。”

　　“你们一行人立刻返回机场，要在云义天他们回到申海之前，提前赶回申海。你们在路上堵截云义天他们，最好再多叫来一些高手。”

　　“如果我跟雀灵的行动失败，我们剩下的唯一机会，就是云义天他们从机场出来，回到龙王庙的这段时间。你们一点要趁机出手，将他们一行人一网打尽。”

　　张三年之所以这么安排，自然是为了双保险，确保万无一失。总之就是一个目的，就是绝不能让钱万金三人回到神火帮。

　　“好，就这么办！”火玫瑰直接答应道。

　　因为这是目前为止，他们最有可能成功的方案。不管难度有多大，他们都必须这么做。

　　“事不宜迟，云义天他们现在应该还没有离开翠竹园，你们要提前离开，一定要尽快赶回申海，尽早做好埋伏。”张三年催促道。

　　火玫瑰跟黑犀牛没有多做停留，立刻带着他们的师姐，师兄离开了翠竹园，赶回了扬州机场。他们会乘坐林家的私人飞机，用最快的速度赶回申海。

　　火玫瑰一群人离开后，雀灵紧挨着张三年，忍不住问道：“小混蛋，我们现在需要做什么？”

　　张三年扬了扬手上的隐身衣，笑着说道：“咱们进去监视，现在一直跟云义天他们。”

　　“小麻雀，这次又要背着你了，快点上来！”张三年拍着自己的后背说道。

　　雀灵自然不会矫情，直接跳上了张三年的后背，张三年披上隐身衣后，背着雀灵再次潜入到了翠竹园中。

　　在去冬香阁之前，张三年路过那个小竹林时，拐进去看了一眼那个服务员。

　　“咦，小混蛋这个女孩子怎么晕了？”雀灵奇怪的问道。

　　张三年有些不好意思地说道：“这翠竹园太大了，我之前实在是不好找到钱万金他们，因此就抓了一个舌头，想要询问出他们的下落。比较幸运的是，刚抓到这个服务员，就从她嘴里问出了钱万金三人的下落。”

　　雀灵翻着白眼，笑着说道：“于是你问完话，就将她打晕了。”

　　“为了以防万一嘛。她已经昏迷了快两个小时，可能快要醒了。为了安全起见，我还要再让她睡一会。”

　　说着，张三年又在这可怜的服务员的颈动脉上点了一下，让她继续沉睡了下去。

　　不过为了补偿她，张三年从储物戒中拿出来几十万现金，直接扔在了她身旁。

　　“嘿，希望这小女生够精明，看到钱就不会到处乱喊。不然到时候反倒会给自己惹到麻烦。”雀灵笑着说道。

　　张三年将手伸到背后，直接在她屁股上拍了一下。

　　“就你话多，好了咱们立刻赶回去。”

　　有了之前的经验，这次张三年很快就绕到了冬香阁，巧的是，云义天等人正好从那个小阁楼里出来。

　　“他们出来了！”雀灵小声地说道。

　　两人发现，钱万金三人的脸色都很难看，显然张三年离开的这段时间，钱万金三人又跟云义天争执了一番。

　　“看来他们要准备离开了。”

　　张三年跟雀灵就躲在云义天他们必经的小路一侧，当云义天他们经过时，两人距离他们只有四五米的距离。

　　为了不被发现，张三年跟雀灵都是屏气凝神，不敢弄出丝毫的动静。

　　“三位，为了接你们回去，我们可是准备了一架豪华的私人飞机。如果你们有需要，我还可以为几位安排几个佳丽，也好让你们旅途不烦闷。”

　　听到云义天的话，雀灵一脸的厌恶，嘴里极其小声地骂道：“流氓！”

　　钱万金三人现在的心情极其糟糕，自然不可能去享受。

　　“不用了，我们希望尽快回到申海，不想节外生枝。”钱万金冷着脸说道。

　　“好，既如此咱们立刻出发，到了机场咱们随时可以起飞。”云义天保证道。

　　等到一群人走远后，张三年才背着小麻雀从暗处走出来。

　　张三年兴奋地说道：“看来真是老天爷都在帮咱们。哼哼，等到这群混蛋上了天，可就由不得他们了。”

　　雀灵也是无比的兴奋，激动地说道：“哈哈，真想快点看到，这群混蛋做空中飞人的画面啊。”

　　“很快就能看到了！”张三年沉声说道。

　　云义天一行人乘坐几辆豪车朝着机场驶去，为了不跟丢他们，张三年背着雀灵飞在上千米的空中，利用慧眼监视着他们。

　　期间他联系了火玫瑰，得知他们已经坐上飞机离开了扬州，预计很快就会到达申海。他们已经联系了门派的高手增援，到时候会在半路阻击云义天一行人。

　　虽然张三年的第一套方案很有可能成功，可是为了以防万一，火玫瑰跟黑犀牛还是很重视第二套方案，严格执行者张三年的计划。

　　他们都明白，钱万金三人对于神火帮很重要，也是他们跟神火帮竞争的关键所在。如果神火帮失去了钱万金三人，到时候他们反倒更有机会得到宝藏。


第589章 空中大爆炸

　　一架小型客机在跑道上快速划过，最终飞向了黑夜的天空。

　　而在千米之上，张三年跟雀灵亲眼目睹了这一切。见到云义天等一行人都坐上了飞机，张三年嘴角也是露出残忍的笑意。

　　“既然他们已经坐上了飞机，这段旅途对于他们来说，必定会成为一个没有终点的不归路！”

　　雀灵直接问道：“小混蛋，我们什么时候动手？”

　　张三年望着下面灯火辉煌的城市，分析道：“扬州距离申海，沿途会经过好几个小县城，我们不可能在城市上空动手，不然坠毁的飞机，会伤及到大量的无辜人。”

　　“我记得扬州距离申海途中，有一片不小的山区，那里才是最好的动手地点。”

　　雀灵点了点头，赞同道：“嗯，那咱们就等到飞机飞到山区再行动。”

　　云义天他们所乘坐的小型喷气式客机性能很不错，飞行速度很快，飞行高度也几乎达到了上万米。

　　张三年背着雀灵追赶客机有些吃力，在途中就放下了雀灵，让她自己飞行。反正在这万米高空，也不用担心云义天会发现他们，张三年就将隐身衣给收了起来。

　　持续飞行了大半个小时，飞机终于飞入到了一片山区的上空。

　　“小混蛋，我们该动手了！”雀灵提醒道。

　　张三年盯着前方几乎小到跟小鸟一般的飞机，眼中闪过丝丝冷芒。这个时候可不是有妇人之心的时候。

　　他清楚这架飞机上，肯定还有飞行员等无辜的人，但是为了阻止神火帮，他也只能做一次恶人了。

　　“小麻雀，待会我会靠近那架飞机，我会动用烈火熊心射线摧毁它。不过为了防止云义天跳机逃跑，你绕道飞机的上面严密监视，一旦有人从飞机上逃出来，你立刻进攻。”

　　“你用最大的招式进攻，但不管结果如何，打完就走，绝不能被云义天缠住，清楚吗？”张三年提醒道。

　　“我知道，我不会被云义天发现是咱们动手的。”

　　张三年点了点头，继续说道：“到时候我会套上隐身衣，不会让云义天看到我的样子。而小麻雀你也蒙上面，把你身上的特征遮挡住。”

　　两人准备就绪后，开始分头行动。雀灵快速飞到客机的上方几十米的地方，保持跟客机相同的速度。

　　张三年却飞到飞机的下面，距离飞机也不过只有几十米的距离。之所以选择飞机的上下两侧，而不是左右两侧，自然是怕云义天等人发现他们。

　　张三年抬头望着头顶的飞机，距离这飞机只有几十米，待会只需要自己射出一道烈火熊心射线，它就会立刻被炸成碎片。

　　而此刻飞机中的云义天等人，对于危险的到来还是毫无察觉。因为飞机发动机的轰鸣声，空中的风声，加上飞机拥有极强的密闭性，云义天他们根本就察觉不到外面的动静。

　　此刻云义天等人，手里甚至还端着酒杯，正在飞机上品着美酒。

　　“呵呵，万金兄，如今咱们双方合作，一旦得到宝藏，我们神火帮的实力就会大增。其实按照大哥的意思，你们为我们神火帮立下大功，不如就加入我们神火帮，我们可以给三位丰厚的奖励，还有尊贵的地位。”

　　“我知道三位是邙山鬼王的人。不过邙山鬼王毕竟是鬼，正所谓人鬼殊途，跟着他一个野鬼，肯定是没有前途的。不如三位考虑一下，今后加入我们神火帮如何？”

　　云义天突然的这个提议，倒是让周降龙眼前一亮。其实如果不是因为他儿子周少权，他其实并不想做幽冥鬼王的手下。

　　只是当他看了一眼自己的儿子，却发现他一点意动的表情都没有，还是满脸的冷漠。

　　“多谢云护法的好意，正所谓忠君不事二主，我们受到了鬼王的器重，不会再投靠别的门派。”周少权冷冷地说道。

　　云义天心中十分懊恼，在平常时候，钱万金三人就是跪下来求他们，神火帮都不会吸收三人加入。

　　可现在自己抛出橄榄枝，可是这三个人竟然丝毫不领情。

　　“哼，三个白痴，给脸不要脸，等到宝藏一到手，就是你们送命的时候！”云义天心中冷冷的想到。

　　虽然心中气愤，可云义天表面上还是一脸笑意，笑着举杯说道：“周贤侄还真是忠心不二啊，没能让你们加入神火帮，还真是一件憾事。”

　　“不过不管怎么说，三位从今往后就是我神火帮的朋友，为了咱们合作愉快，干杯！”

　　就在四人准备碰杯的时候，云义天突然感觉到一股巨大的危险正在靠近，这是他身为先天高手的警觉，才能察觉到危险的靠近。

　　“不好，有危险！”

　　只是没等云义天彻底说完，突然一声爆炸从飞机下面响起，没等四人有所反应，巨大的火团瞬间就将整个飞机吞没了。

　　在射出烈火雄心的一刹那，张三年就立刻飞到了距离飞机几百米的地方。这烈火雄心射线的威力，即便是张三年自己都畏惧，要是距离近了，可是会将他自己误伤的。

　　雀灵也飞到飞机的侧上方，防止被爆炸给殃及到。

　　看到飞机直接爆炸变成一个大火球，碎片残骸四处飞落，张三年相信里面的人恐怕不可能生还。

　　爆炸只是一瞬间的事情，飞机的残骸开始朝着万米之下的地面落去，大大小小的残骸拖着燃烧的火焰，空中仿佛下起了火雨。

　　就在张三年跟雀灵都以为，飞机上不可能有人存活的机会，从燃烧的火球中，突然钻出一个浑身燃烧的火人。

　　火人钻出飞机残骸后，身上的火焰很快就熄灭，只是里面的人却浑身漆黑，根本就看不出任何样貌。

　　不过此人既然能飞，只能是云义天。而此刻云义天手中，也提着一个浑身漆黑的人。

　　因为对方也被烧的面目全非，张三年一时间就搞不清楚，这家伙是钱万金三人的哪一个。

　　张三年也没想到，云义天这混蛋竟然没有被炸死，不仅没被炸死，还救出来一个人。因为张三年发现，他手上的那个人还在喘气。

　　只是云义天在空中扫了一眼，竟然没有发现任何人的踪迹。

　　这突然被偷袭，可是自己却找不到凶手，简直快要把他气炸了。不过他还没有失去理智，他清楚对方既然能飞行，又能发出那么大威力的招式，实力怕是比自己只强不弱。

　　云义天很清楚现在不是久留之地，因此提着受伤的人，赶紧朝着下面飞去。他的目的就是钻进山林中，这样逃跑的机会更大。

　　他只是先天之境的实力，并不能长距离的飞行，要是将太多的真气用来飞行，很容易会被人利用弊端。

　　可就在云义天想要逃跑的时候，他的后上方再次传来巨大的危机感，紧接着就是破空声。

　　他感觉到了对方的进攻凌厉无比，其实力跟自己相近。如此高手，加上他现在受了伤，手中还有一个累赘，根本就不可能是对方的对手。

　　更何况，他还不清楚对方有没有帮手。

　　云义天虽慌不乱，就要提着手上的人朝着一侧躲去。可就在这个时候，距离他仅仅有十几米远的空中，突然几道绿色能量刃飞来。

　　对于这几道突然出现的诡异能量刃，封住了云义天躲避身后进攻的去路。如果他硬要朝着刚才的方向躲避，肯定会被身后的进攻伤到。

　　一瞬间云义天就判断出，前面的绿色能量刃最多只能伤到自己，可身后的攻击却能要了自己的命。

　　可如果他硬坑前面的进攻，自己同样会受伤，一旦自己再伤上加伤，最后的下场同样是死路一条。

　　一瞬间云义天就做出判断，竟然直接将手中的人扔向前方，用那个人的身体来阻挡能量刃。

　　躲在隐身衣下的张三年，没想到云义天居然如此恨，竟然用活人当盾牌。不过他同样挺佩服这混蛋，因为这样做，对于他来说是最有利的。

　　如果他要带着一个大活人躲避，肯定没办法躲避掉所有的进攻。

　　几道能量刃有三道射中了飞在空中的人体，剩余的两道已经没办法对云义天造成威胁，这家伙躲过能量刃后，立刻朝着远处逃窜。

　　张三年没有去追云义天，反而是朝着那个被云义天扔掉的家伙追去，那人挨了三道柳叶飞刃，身体一边坠落一边撒着鲜血。

　　张三年之前为了不被云义天发现他的身份，没有使用慧眼发出射线，反而是使用了青木印。

　　只是青木印本来就快要破损了，这次又被他强行使用，算是彻底报废了。除非他肯用育宝壶修复，不然就只是一块破石头。

　　雀灵也没有去追云义天，虽然云义天受了伤，可如果他临死反复，还是会让她很难办的。

　　反正他们的主要目的已经达到，云义天不过是神火帮的一个护法，没必要为了杀他而冒险。

　　在那个快被烧焦的家伙坠落前，张三年将其接住。只是他实在被烧的面目全非，即便是距离这么近，张三年还是没办法看清他是谁。


第590章 鬼王再现

　　张三年跟雀灵看着眼前被烧的浑身漆黑的家伙，一时间分不出他究竟是谁。

　　不过此人身受重伤，身上被三道柳叶飞刃击中，虽然并没有击中要害，可是因为他之前就受了重伤，现在伤上加伤，又流了那么多血，要不了多久就必死无疑。

　　张三年暂时帮他止了血，他还有很多话要问这家伙，可不能让他现在就死了。

　　在山林中找到一条小溪，张三年用清水冲洗了一下此人的脸。

　　此人的面部虽然被严重烧伤，但张三年还是勉强看出了，这个在爆炸中活下来的人竟然是周少权。

　　“竟然是周少权，没想到他竟然在爆炸中活了下来。”雀灵有些吃惊地说道。

　　张三年也有些意外，周少权的实力不如钱万金，可是钱万金跟他老子被炸死了，他反倒是苟活了下来。

　　“不过有可能是他坐在了云义天的身边，爆炸发生后，云义天救了他。毕竟他们对宝藏有些了解，云义天肯定要设法救一个人出来。不然他没办法向云昆交代。”张三年分析道。

　　“小混蛋，他还能不能醒过来？”雀灵问道。

　　“我试试！”

　　说着，张三年朝着周少权的身体射入一道极细的佛光，让他身上的伤势稍微好转了一些。

　　经过佛国的洗礼，面目全非的周少权竟然真的醒了过来。醒过来的周少权，第一眼就看到了张三年。

　　“张三年！”周少权愤怒地喊道，只是因为他被烧伤的严重，声音听上去异常沙哑。

　　“周少权，你没想到咱们会以这种方式见面吧。”张三年冷冷地说道。

　　周少权用仇恨的目光望着张三年，怨毒地说道：“飞机肯定是你摧毁的，只可恨我没能亲手杀了你报仇！”

　　雀灵嗤笑道：“死到临头了，竟然还如此口出狂言。你这种人渣，要是能让你得逞，简直就是老天不开眼。今天算是你的报应！”

　　张三年也没有耽搁时间，直接问道：“周少权，你们之前在翠竹园跟云义天说的话我都监听到了，你应该明白，我留你一条命的目的。”

　　只是周少权却咧嘴露出一丝森然的笑意，配合他现在面目全非的容貌，看上去真的跟一只恐怖的恶鬼般。

　　“我知道你们想知道，我们究竟从林婉儿的记忆力，得到了多少有用的线索。不过你们就死了这条心吧，我是不会告诉你们。”

　　“张三年，你以为你杀了我们，鬼王就没办法跟神火帮合作了吗？哈哈哈……你真是太天真了，鬼王可比你们想象的强大。”

　　“即便我们死了，神火帮同样会得到所有的情报。你们是斗不过神火帮，更斗不过鬼王的。”

　　见到周少权都这副德行了，竟然还如此嚣张，雀灵简直是快要被气炸了。

　　“小混蛋，还跟这家伙废什么话，这种不知悔改的混蛋，还是杀了算了。”

　　张三年也意识到，自从他阉了周少权，这混蛋恨他到骨子里了，即便到了这个时候，他也不会有一丝悔改的。

　　张三年冷笑道：“周少权，本来咱们无冤无仇，可你成为今天这样，完全是你咎由自取。”

　　“其实我很想留你的命，让你看看，我究竟是怎么消灭幽冥鬼王的。不过既然你一心求死，我也只好成全你。”

　　说完，张三年直接弹出一道能量团没入到周少权的心口，将他的心脏震碎。

　　一股鲜血顿时从周少权嘴里冒出，只是这家伙到了此刻，嘴上依然露丝阴森的笑容，眼睛死死的盯着张三年。

　　“张三年，我会在地狱里等你，你早晚会死在鬼王的手下。我在地狱里不会寂寞的。”

　　对于一个死人的话，张三年自然不会放在心上。

　　他再也不看周少权一眼，对雀灵说道：“他的整个心脏都碎掉了，就让他在这里慢慢死去，咱们立刻返回申海。”

　　雀灵点了点头，低头看了一眼已经面如死灰的周少权，忍不住朝他啐了一口。

　　“呸，这么让你死了，真是便宜你了。如果不是姑奶奶没空，肯定会好好招呼你一番。”

　　“好了，不要管他了，咱们走！”

　　说完，两人同时朝着空中飞去。只留下躺在地上，嘴里不断冒着鲜血，静静等死的周少权。

　　只是等到张三年跟雀灵飞远了，眼看就要死透的周少权，突然一道黑光从胸口飞出，朝着邙山的方向飞去。

　　黑光速度极快，几乎一瞬间就消失在天际。仅仅过去了不到两分钟，远在邙山的幽冥鬼王，一道黑光射入到了他的身体中。

　　坐在宝座上的幽冥鬼王，从那道黑光中，将之前周少权经历的一切都了如指掌。

　　“这三个废物，这点小事都办不成！”幽冥鬼王愤怒地说道。

　　“又是这个小子，几次三番坏本王的好事，我一定要亲手将你炼制成傀儡！”幽冥鬼王咬牙切齿地说道。

　　张三年上次害的他不能真正进入到鬼王境界，更是弄伤了地狱魔神，这次又坏他的好事，可想他会有多愤怒。

　　“看来这次要本王亲自出马了！”

　　幽冥鬼王说完，也化成一道黑光朝着远处飞去。两个多小时后，幽冥鬼王就出现在了周少权的尸体旁。

　　“真是废物，竟然被那小子害的这么惨，本王当初怎么会看上你们三个废物。”幽冥鬼王忍不住骂道。

　　说完，幽冥鬼王竟然直接钻进了周少权的尸体中，紧紧过去了两分钟，已经死透的周少权突然睁开眼，猛然从地上做起。

　　“周少权”抬起自己的双手来回打量，接着厌恶地说道：“培养了你这么久，这副躯体还是这么垃圾，果然是废物一个。”

　　“倒是那个小子的身体很完美，怪不得当初洪山老鬼那个废物会看上那小子的身体。有机会一定要夺了那小子的身体。”

　　周少权发出的声音赫然是邙山鬼王的声音，看来是邙山鬼王附身在了周少权的尸体上。

　　“这次本王亲自出马，指望不上这些成事不足败事有余的废物了。”

　　说着，邙山鬼王控制着周少权的尸体，直接朝着空中飞去。

　　对于这一切，张三年跟雀灵都一无所知。他们怎么也不会想动，周少权的死，反倒勾出了邙山鬼王，这老家伙竟然亲自出马。

　　张三年在空中，就给火玫瑰打去电话，通知他们钱万金三人已经被解决了，他们不用在蹲守了。

　　“没想到这么容易就干掉了钱万金三人，总算是解决了一个心头之患！”张三年在空中感叹道。

　　回想几个月前，张三年面对周降龙的时候是如此的弱小，如果不是有墨逸轩，王伯的保护，早就被周降龙，钱万金给杀了。

　　可是短短几个月的时间，风水轮流转，自己竟然轻而易举的干掉了三个仇家。

　　“三个臭虫而已，有什么感叹的，他们也更谈不上心头之患。要不是之前你拦着，我早就将他们杀了，也省了这么多麻烦。”雀灵撇嘴说道。

　　张三年也没有反驳，而是笑着说道：“之前的确是有一些失误，不过总算是没有酿成大错。”

　　“现在我唯一担心的是，周少权死前说的话，我想幽冥鬼王肯定有所图谋，这次他的三个狗腿子死了，这老鬼肯定不会善罢甘休，还会有所动作。”

　　张三年无论如何也猜不到，幽冥鬼王不仅有动作，而且动作还如此迅速。

　　等到两人回到申海的时候，天色已经大亮。

　　在帝豪山庄，张三年再一次见到了火玫瑰跟黑犀牛。

　　张三年歉意的抱拳对两人说道：“两位，这次真是劳烦你们了。让你们百白忙活了一晚上。”

　　火玫瑰笑着说道：“三年，你太见外了，正所谓计划赶不上变化，你也是有备无患。谁也猜不到，云义天会突然出现在扬州，打乱了我们的计划。”

　　“不过你的第一套方案倒是挺成功的，不仅让云义天仓皇而逃，还成功击杀了钱万金三人。”

　　“我们已经得到情报，云义天回到神火帮后，还被云昆大骂了一场。毕竟他的托大，可是让神火帮失去了钱万金他们掌握的重要线索，对于神火帮来说可谓是损失惨重。”

　　黑犀牛也是大笑着说道：“哈哈哈……这次行动虽然没有机会出手，略显有些遗憾。不过能让神火帮吃一个大亏，也是不虚此行啊。”

　　“我可是早就看不惯神火帮了，本事没多少，可是整天耀武扬威的。我看他们这次失去了重要的情报，如何在宝藏中跟我们竞争。”

　　张三年倒是没有多开心，因为他很清楚，幽冥鬼王肯定不会放弃的。他并没有将周少权的话告诉给火玫瑰二人。

　　因为即便告诉他们，除了让他们徒增烦恼外，并不能改变任何事情。

　　“三年，宝藏马上就要打开，我们要先去跟门派长辈们商议，到时候宝藏一旦打开，我们再跟你们汇合。”火玫瑰解释道。

　　“好！”

　　送走火玫瑰跟黑犀牛后，张三年也没有闲着，立刻赶回了林家。宝藏马上就要打开，这个时候林家也是最危险的时候，肯定会有人打林家人的注意。


第591章 两个小毛贼

　　当张三年跟雀灵赶到林家的时候，看到很多守卫都是慌慌张张的，一个个都是一脸戒备。

　　“难不成真的被我猜对了，林家真的闯入了敌人？”张三年有些担心地说道。

　　正好两人迎面撞上王伯的干儿子王腾。自从上次婉儿第一次遭遇暗杀，王腾被那个两个杀手打成重伤，虽然保住了性命，可是却在医院躺了一个多月，出院后又封闭式训练了一个多月，这才重新回到林家保安队长的位置上。

　　“王叔，发生了什么事情？”张三年拉着王腾问道。

　　王腾见到张三年回来，激动地说道：“三年少爷你回来了，家里闯进了两个毛贼，不过被你的那三只宠物给逮住了。”

　　“家里人都没事吧？”张三年担心的问道。

　　王腾笑着说道：“没事，只是虚惊一场。”

　　“现在人呢？”张三年接着问道。

　　王腾指着身后说道：“就在后面的马场边，那两个毛贼有点本事，不过现在被困在了那里，两个小家伙正在戏耍他们呢。”

　　听到没人有事，张三年才算放心。

　　“小麻雀，咱们赶紧过去看看。”张三年催促道。

　　雀灵更是激动地笑道：“哈哈，黑珍珠跟雪团好像立功了，我要看看，究竟是什么笨蛋，竟然会被他们两个小家伙给逮到。”

　　两人赶紧朝着庄园后的马场跑去，因为张三年将熊妹一家放在了林家，因此老爷子在马场附近给他们三个建造了一个假山，假山还模拟了野外环境，挖了一个山洞。

　　现在熊妹一家算是在林家彻底落了户，每天可都是好吃好喝的供着。这也导致了两个小家伙长得很快，现在两个小家伙立起来都有一米多高了。

　　当两人赶到假山附近时，假山周围已经围了很多人。

　　张三年跟雀灵挤进人群来到了林婉儿身边，而林婉儿旁站着莫妮卡，老爷子，还有王伯。

　　“三年，你回来了！”林婉儿笑着对张三年说道。

　　张三年点了点头，然后望向了前面，正好看到两个极其狼狈的家伙，像是两只被围困的老鼠一样，在那里上蹿下跳。

　　见此张三年笑了，因为他发现，黑珍珠跟雪团两个小家伙守在两边，两个小家伙一个喷火，一个放电，正在戏耍着那两个小毛贼。

　　张三年更是观察到，那两个毛贼的行动很迟缓，看到熊妹就在一旁，张三年已经明白，肯定是熊妹使用了重力空间。

　　雀灵也发现了这一切，大笑着说道：“哈哈，简直是太好玩了。熊妹跟两个小家伙好聪明啊，竟然将这两个笨蛋耍得团团转。”

　　“这两个家伙什么来头？”张三年却忍不住询问道。

　　一旁的王伯解释道：“我倒是认出了这两个败类，他们可是修行界有名的采花贼，没想到今天竟然刚跑到林家来。”

　　听到那两个家伙是采花贼，张三年顿时怒了。

　　“妈的，他们来林家，肯定是冲着婉儿来的，简直是活的不耐烦了。”

　　气愤之下的张三年，冲着黑珍珠跟雪团喊道：“黑珍珠，雪团，朝着这两个混蛋的裤裆招呼。”

　　两个小家伙冲着张三年呜呜的叫唤了两声，然后更加兴奋的攻击者两个采花贼，而且都是朝着他们的裤裆招呼。

　　张三年已经看出来了，这两个家伙的实力都达到了后天之境，算是比较厉害的修行者了。

　　只是可惜，熊妹的实力早就进入到了后天大圆满之境，而两个小家伙的实力进步更快，也都达到了后天之境的实力。

　　而两个采花贼受到重力空间的压制，实力最多只能发挥出四五成，因此就被两个小家伙戏耍着打。

　　其实就是按照正常情况，这两个混蛋也未必是两个小家伙的对手。

　　又是一番折磨后，两个被打得面目全非，狼狈不堪的采花贼，冲着张三年他们这边求饶道。

　　“我们投降，我们投降，不要再打了。”

　　这两个采花贼在修行界作恶多端多年，从来都没有被抓住过，没想到今天却让三只熊打残了。

　　其实按照两人的实力，本来不至于这么容易被制服。

　　主要是因为他们趁着夜色潜入到林家，他们并不清楚林家藏有三只实力很强的妖兽。更是不知死活的想要隐藏在假山附近。

　　这两个笨蛋不知道熊妹他们的存在，可是从他们进来后，熊妹就发现了他们。

　　更让熊妹愤怒的是，这两个白痴竟然想要钻进他们的洞里隐藏。对此熊妹自然不会客气了，立刻使出重力空间，直接将两个混蛋压制在了洞口附近。

　　与此同时，黑珍珠跟雪团立刻窜出洞外，配合熊妹发起进攻。林家人还是被熊妹他们的打斗声惊醒的，醒来后才发现了这一切。

　　让林家人哭笑不得的是，这两个小毛贼还真是倒霉，被两只小熊折磨的不成人样了。

　　听到两个小毛贼要投降，老爷子摇了摇头，笑着对张三年说道：“三年，这两个小家伙果然不错，待会可要好好犒劳他们。剩下的就交给你了，我回去休息了。”

　　老爷子跟王伯都离开了，只剩下张三年他们这些年轻人。

　　张三年望着两个狼狈不堪的采花贼，冷声说道：“不想活活被折磨死，我问你们什么就回答什么。”

　　“你们为什么要来林家？”张三年直接问道。

　　其中一个比较瘦的家伙，率先喊道：“我们听说林小姐貌美如花，如同仙女下凡，我们才不知死活的来林家。”

　　只是这家伙刚说完，黑珍珠立刻一个火球喷去，烫的他哇哇大叫。显然黑珍珠都听懂了他的话，这混蛋竟然想欺负自家的女主人。

　　“看来你们真的是不老实啊，你们也看到了，你们的鬼话，可是连一只熊都骗不了。我再给你们一次机会，会什么会来林家？”张三年再次冷声问道。

　　“提醒你们一句，如果再敢撒谎，我可就不会制止我的两个宝贝儿了，他们可是很好玩的，究竟能不能将你们玩死，就看他们的能耐了。”

　　听到张三年的威胁，两个采花贼吓得都是一哆嗦。另一个胖一些的家伙，率先被吓住，赶紧交代。

　　“大哥我们说，我们说，其实是有人给了我们好处，让我们来林家找事的。”

　　“是谁？”张三年冷声问道。

　　那家伙支支吾吾不肯说，雪团顿时放出一道电流，电的他直哆嗦。

　　“我说，我说，是神火帮的少爷云博远，他找到我们兄弟二人，给了我们一些好处，让我们来林家找事的。”

　　“本来我们兄弟二人不愿意来，可是他告诉我们，林家只是普通的家族，根本没有多少高手，加上他给我们看了林小姐的照片，我们兄弟二人才会鬼迷了心窍，不知死活的闯进了林家。”

　　听到云博远这个名字，张三年的脸色更冷了。

　　“云博远，原来是你搞的鬼。很好，很好，你都做了初一了，少爷我要是不找回场子，岂不是让你看轻了。”

　　张三年冲着两个小家伙勾了勾手，两个小家伙邀功般的扭着圆嘟嘟的身体朝他跑了过了。

　　张三年从储物戒中拿出所剩不多的心头血，奖励给了他们几滴。

　　“干的不错，你们两个小家伙果然没有让我失望，这么快就立了大功，今后再接再厉！”张三年称赞道。

　　奖励完两个小家伙，张三年冲着雀灵说道：“小麻雀，去厨房找两只公鸡来。”

　　雀灵虽然不知道张三年的用意，但还是爽快的去抓公鸡去了。

　　张三年来到那两个毛贼身边，冷笑道：“还算你们两个老实，不然今天你们就死定了。”

　　这两个家伙现在形象极其狼狈，身上到处是伤，鼻青脸肿，已经看不出人形了。

　　“多谢少爷你开恩，我们兄弟二人今后再也不敢了。”瘦一些的采花贼保证道。

　　张三年抬手阻止他继续说下去，自己接着说道：“不过想让我真正放了你们，可没有那么容易。”

　　两个采花贼听了脸色一僵，都面露了苦色。他们简直是后悔除了，更是在心里将云博远的祖宗八代都骂了个遍。

　　“不要说我不给你们活命的机会，就要看你们的表现了。”张三年继续说道。

　　两个采花贼立刻看到了活命的机会，赶紧说道：“少爷你说，只要你饶了我们，让我们干什么都行。”

　　“很好，我先来问你们，神火帮有没有年轻的女人，最好是跟云博远关系密切的女人？”

　　听到张三年的问题，两人都有一愣，他们没想到张三年会问这样的问题。

　　不过两人都是点了点头，胖一些的采花贼说道：“据我们所知，云博远有一个未婚妻，是从小订的娃娃亲，好像是神火帮一个长老的女儿。”

　　“这个女人为人怎么样？”张三年接着问道。

　　另一个采花贼说道：“听说此女极其刁蛮任性，甚至有些歹毒，任何紧接云博远的女人她都嫉妒，甚至因此毁了好几个女孩的容。不过她对云博远很好，毕竟云博远是神火帮未来的帮主。这女人很会讨好他。”

　　听到这里，张三年终于有了自己的判断跟打算。

　　“很好，这样少爷我就不会有负罪感感了。”张三年说着让两人摸不着头脑的话。


第592章 以彼之道还施彼身

　　张三年盯着眼前的两个采花贼，一字一顿地说道：“你们两个给我听好了。”

　　“你们两个以前肯定干过太多伤天害理的事情，不知道糟蹋了多少女孩子。只是少爷我也不是圣人，更不是什么侠肝义胆的侠士，你们以前干的事情与我无关。”

　　“可是你们两个千不该万不该，竟然想要打我女人的注意。既然落到了我的手上，你们的小命就由我来决定了。”

　　“是死是活就看你们的表现了。”张三年最后说道。

　　两个采花贼赶紧磕头求饶道：“这位少爷，我们两个瞎了狗眼，听信了云博远的鬼话。只要你能放了我们，让我们干什么都行。”

　　张三年嘴角带着神秘的笑意，缓缓说道：“真的是干什么都行？”

　　两个采花贼看到张三年不怀好意的笑容，都是忍不住打了个冷颤。他们突然觉得，眼前的小子，恐怕比云博远还要坏啊。

　　只是两个人已经说出口的话，自然不可能再收回去。

　　“只要你能饶了我们，我们真的什么都愿意干。”两个采花贼只能硬着头皮继续如此说。

　　张三年满意的点了点头，脸色突然一冷，咬牙切齿地说道：“我的要求很简单，那就是你们今天来我这里想干嘛，你们回去后就去神火帮，把你们想干的事情都招呼到云博远未婚妻的身上。”

　　听到张三年的话，两个采花贼差一点没被吓尿，两人本来就凄惨无比的脸，顿时面无人色。

　　瘦子采花贼跪在地上大喊道：“大爷，你就饶了我们吧。你让我们去神火帮采花，就是让我们去送死啊。”

　　张三年冷笑道：“哼，那你们来我这里作恶，难道就能活吗？不要让我失去耐心，如果你们不答应，下一秒你们就会成为一具尸体。”

　　张三年根本就不给两人拒绝的机会。

　　“答应你们还能多活几天，哪怕你们失败了，肯定会被神火帮杀了。但是拒绝的话，你们现在就必须死。”

　　“不过你们应该心存一下侥幸，万一你们成功了，就可以活命。”

　　两个采花贼依然面如死灰，张三年说的他们自然明白。答应的话，还能多活几天，如果有万分之一的机会成功，他们就能活的更久。

　　只是即便他们成功了，可能也会遭受神火帮疯狂的追杀。到时候也是过着生不如死，每天担惊受怕的日子。

　　看着两人迟迟不答应，张三年耐心也快被磨没了。

　　“我的耐心真的很有限，其实我更希望杀了你们解气。给你们十秒钟，如果再不答复我，我只能立刻杀了你们。”

　　没等张三年开始计时，两个人赶紧喊道：“我们答应！”

　　“很好，总算你们两个还没有蠢到家。”张三年称赞道。

　　胖子采花贼小声的询问道：“大爷，我们答应了你，是不是可以让我们走了？”

　　张三年像是看傻子一样看着他，冷笑道：“是你蠢，还是你把我当成傻子？我现在放了你们，你们会履行之前的承诺吗？”

　　而就在这个时候，雀灵终于抓了两只公鸡回到了。

　　“小混蛋，公鸡抓来了，你要我抓公鸡干嘛？”雀灵不解的问道。

　　张三年笑着说道：“给这两个家伙看一场好戏。”

　　扭头望向两人，张三年问道：“不知道你们听没听说过无名谷的黑毒参？”

　　两个人一同点头，显然他们都知道黑毒参。

　　“听说过，此人浑身是毒，而且毒性凶猛，即便是比他实力强的人，一旦中了他的毒，基本上是必死无疑。”瘦子采花贼说道。

　　“很好，看来你们对黑毒参很了解，那就好办了。”

　　张三年说完，从储物戒中拿出一块黑漆漆的东西，看上去像是果冻，又像是一块肉。

　　张三年那块鸡蛋大小的肉块拿到两人面前，阴森地笑道：“这块肉就是黑毒参的肉。”

　　听到那块肉是黑毒参的肉，两个采花贼吓得赶紧朝着一边躲了躲。

　　“大爷，你说过要放了我们的。”胖子采花贼哭丧着脸说道。

　　张三年嗤笑一声，这两个混蛋胆小如鼠，竟然还敢当采花贼。

　　张三年没有立刻回答，反而是揪了两小块肉丁，直接扔给了那两只公鸡。

　　两只公鸡还以为两条黑虫，直接就吃进了嘴里。

　　只是两块肉刚被两只公鸡吃下，两只公鸡就不停地打鸣，那叫声听上去十分的凄惨。

　　叫唤了两声，两只公鸡同时倒地，嘴里流出一股股黑色的脓血，身体也在不停的抽搐。只是这依然没完。

　　在众人惊骇的目光下，两只少说有五六斤重的大公鸡，竟然一点点的化成了脓水。

　　看着两只活生生的公鸡化成脓水，两个采花贼更是被吓得毫无人色，甚至胖子采花贼直接吓尿了。

　　“大爷，我们真的愿意帮你报仇，你就放过我们吧。”瘦子采花贼保证道。

　　张三年却举着手上的黑肉，继续说道：“这黑毒参的肉，你们连碰都不能碰，可少爷我却百毒不侵。”

　　“我待会给你们一人吃下一块，到时我会给你们解毒，但毒只能解一半，一个月后如果你们没能成功，也没能找到我，毒性就会发作，到时候你们两个就是那两只公鸡。”

　　这个时候雀灵也终于知道了张三年的目的。只是她对张三年很了解，她可没有听说过，张三年能够解掉一半的毒，另一半还会延迟发作。

　　不过她没有吭声，而是继续看下去。

　　张三年将手上的肉块掰开，对两个采花贼说道：“张嘴！”

　　两个采花贼自然不会张嘴，两个人都是一脸的恐惧，可却将各自的嘴闭得紧紧。

　　“哼，你们觉得这样有用吗？你们不吃下这块肉，我不可能放你们走，不放你们走，那么你们就没有一点用处，我只好直接杀了你们。”

　　“如果我真的想杀你们，何必浪费这两块极品人参肉。你们恐怕不清楚，黑毒参是人参精，他的肉虽然有毒，可却能提升你们的实力。也算是我帮你们提升一下任务的成功率。”

　　张三年说到这份上，两个采花贼才壮着胆子张开嘴。

　　张三年立刻将两块肉弹入他们的嘴里，两块人参肉入口即化，直接被他们咽到了肚子里。

　　吃了黑毒参的肉，两个家伙跟那两只公鸡一样，立刻痛苦的抱着肚子在地上打滚。

　　“先让你们吃点苦头，免得你们忘记了自己的使命。”张三年没有立刻帮他们解毒，反而是让他们多痛苦一会儿。

　　算准了时间，看到两人脸色乌青，嘴角有黑血流出，张三年才张开眉心的慧眼，先后两道佛光射入了他们的身体。

　　佛光入体后，两人很快就感觉到痛苦不见了，紧接着胃部暖烘烘的，更是多了一团能量。

　　“毒帮你们解了一半，另一半就看你们能不能成功了。如果不能成功，你们最好提前给自己挖好坑，免得暴尸荒野。”张三年冷声说道。

　　两个采花贼赶紧对着他磕头，嘴里不停地保证着。

　　张三年拍了拍两人的肩膀，笑着说道：“很好，你们两个还算是个人才，如果你们能成功，也许少爷我今后会重用你们的。”

　　“我跟你们说说具体的报复方案。你们两个抓住云博远的未婚妻后，想怎么玩就怎么玩，但记住，一定要拍摄视频。不要说你们不懂得拍视频，我想你们以前肯定没少干这种事。”

　　两人尴尬的点了点头，他们以前糟蹋了不少女孩子，的确也拍了很多视频。

　　“到时候你们成功了，就将那女人扔到神火帮的门口，记住一定不能穿着衣服。然后你们就可以回来领解药了，而视频就是你们两人是否成功的证据。”

　　“听明白了没有？”张三年最后问道。

　　“明白了，明白了，我们知道该怎么做。”瘦子采花贼不停地点头说道。

　　“既然明白了，就赶紧从我眼前消失。”张三年一脸厌恶的对两人说道。

　　两个人如蒙大赦，立刻连滚带爬的离开了林家。

　　等到两个败类离开口，雀灵终于忍不住说道：“小混蛋，你是在骗他们的吧？你的佛光明明把他们身上的毒彻底解了，哪里是解了一半儿？”

　　张三年称赞道：“小麻雀挺聪明的嘛，你说的没错，他们身上的毒其实已经解了。”

　　“那你就不怕他们发现后，真的一跑了之，不帮你报仇了？”雀灵接着问道。

　　张三年却嗤笑一声，接着说道：“小麻雀，你看我想是这么疏忽的人吗？”

　　“这黑毒参的毒虽然被我解了，可我又在他们身上种了一道绿野仙踪射线。”

　　听到张三年在两人身上种了绿野仙踪射线，除了莫妮卡外，雀灵，林婉儿，墨白凝都是一脸的疑惑。

　　墨白凝忍不住开口说道：“三年，你的绿野仙踪射线不是需要慧眼才能发射吗？你之前只是发射了佛光射线，没见你发射绿野仙踪射线啊？”

　　张三年神秘地笑道：“山人我自有妙计。如果连你们都能看到，我的这个改进也太失败了。”


第593章 宝藏开启

　　张三年之前明明只是射出了两道佛光，众人根本就没发现他射出过绿野仙踪射线。不清楚他是如何在两个采花贼身体中，种下了绿野仙踪射线。

　　更何况，绿野仙踪射线为什么会潜伏在那两人身体中，却不会立刻起作用，反而要等到一个月后才会发作。

　　“小混蛋，究竟是怎么回事啊？”雀灵忍不住问道。

　　张三年也没有再卖关子，笑着说道：“你们都知道，我能发射六种射线，除了五行能量形成的射线外，还有佛光。”

　　“只是你们可能不太清楚，这六种射线呢，飞行速度最快的自然就是金属性的穿云箭，其次就是佛光了。”

　　“最慢的就是绿野仙踪射线了。可以说绿野仙踪相比穿云箭真的太慢了，对敌的时候除非距离敌人很近，才有可能必中。一旦距离拉倒到一定范围，实力稍微强悍的高手，就很容易躲开绿野仙踪射线。”

　　“为此我可是想了很多办法，想要提升绿野仙踪射线的飞行速度。之前一直没有进展，可这些天我在超能组基地静心修炼，加上实力的突破，倒是让我想到了一个绝佳的办法。”

　　听到张三年说了这么多，再联想到之前的事情，林婉儿笑着猜测道。

　　“如果我猜测的没错的话，这解决的办法就出在佛光上。”

　　张三年打了个响指，朝林婉儿称赞道：“婉儿果然冰雪聪明。没错，我找到的解决办法，就是将绿野仙踪射线隐藏在佛光中，让佛光带着它飞行，这样速度就瞬间提升了很多。”

　　“这个办法真的好巧妙啊。三年，你才是最聪明的人。”墨白凝忍不住称赞道。

　　被自己的女人称赞，张三年也是蛮自豪的，但他解释道：“我也是被逼无奈啊，毕竟实力还是不够强，不然也不会费脑子想这些歪门邪道了。”

　　莫妮卡忍不住小声说道：“我觉得这不算是歪门邪道，条条大道通罗马，只要能克敌制胜，就是好功夫！”

　　众人也是不住的点头，没谁规定非要用正统的功夫才算正道，只要能战胜敌人，笑到最后的人才有资格评判招式的好坏。

　　“那让绿野仙踪射线延迟发作是怎么回事？你的绿野仙踪射线不是射入人体后，十几秒后就会发作吗？”雀灵继续问道。

　　张三年解释道：“这个问题很好解决。虽然我没办法让绿野仙踪射线加快起作用的时间，但却可以延迟它发作的时间。”

　　“通过上次坑了玄机子的经验，我发现了绿野仙踪射线的一个重要特点，那就是会蚕食其他能量来促使自己生长。”

　　“这股变异的木属性能量，本身就像是一颗种子，会吸收别的能量来供养自己。这也是它最可怕，也是最让高手头疼的厉害之处。”

　　“但是呢，唯独魂力可以限制它，只要用魂力将它裹住，它就不会起作用了。”

　　“因此我之前射入到那两个混蛋体内的射线，又在其表面裹了一层薄薄的魂力，就可以让绿野仙踪射线不那么快的起作用。”

　　“然而魂力也有一个特性，就是离开意识海后，就会慢慢的消散，直至彻底消失。我计算的很精准，包裹绿野仙踪射线的魂力，最多一个月后就会消散干净。”

　　“一旦没有了魂力的束缚，那么绿野仙踪射线就会在那两个混蛋体内生长。这两个家伙实力不过后天之境，而玄机子都拿绿野仙踪射线没办法，他们两个自然更无法对付。”

　　“到时候要是他们没成功，只能死在绿野仙踪下。除非他们到时候成功了，我才会帮他们解除危机。”

　　众人终于彻底明白了，但明白后也都有些感叹，张三年的设想太巧妙了。

　　可以说如此巧妙的改进，却让绿野仙踪射线威力大增，而且又多了一种控制别人的手段。

　　“小混蛋，你简直是太聪明了，你说你的脑袋瓜子咋长的呢？为什么这么多奇思妙想，都被你想出来了，我就不可能想到。”雀灵忍不住称赞道。

　　没等张三年开口，林婉儿笑着对雀灵说道：“雀灵妹妹，你就不要再夸他了，不然他都快上天了。”

　　张三年苦着脸抗议道：“婉儿，我可是很低调的好不好？”

　　众女捂嘴偷笑，如果说张三年算是低调的人，这个世界上就没有张扬的人了。当然了，众女也都清楚，张三年本身天赋这么好，有时候高调也是被人逼的。

　　“小混蛋，你说那两个笨蛋能成功吗？”雀灵好奇的问道。

　　张三年耸了耸肩，摇头说道：“我也不清楚，不过我本来就没指望他们一定能成功。”

　　“我的目的就是为了报复云博远。既然他不让我好过，我自然也不会让他舒心。不过那两个混蛋为了活命，肯定会想方设法的对付云博远，这就足够了。”

　　对于张三年的报复计划，众女并不觉得过分。云博远跟张三年已经是不死不休，敌人都欺负到家门口了，要是再不还击，只会助长敌人的嚣张气焰。

　　“婉儿，眼看宝藏就要打开，你脑海里有没有多想到一些东西？”张三年到现在才问起正事。

　　林婉儿摇头说道：“没有。”

　　婉儿的脸色有些变化，变得有些忧心忡忡，只听她继续说道：“三年，我总感觉有什么东西在召唤我。随着宝藏快要被打开，这种感觉就越发的强烈。”

　　雀灵却笑着说道：“婉儿姐，我看你这是心理作用。再说了，那宝藏可是埋藏着你的先祖，即便你说的是真的，那也可能你是先祖的召唤，他肯定不伤害你的。”

　　张三年也点头说道：“是啊，婉儿你不用担心。如果你的感觉没错，那么只能说宝藏中藏有的宝物，应该是林亦仙前辈留给你们林家后人的。可能正在等着你去取。”

　　“放心吧，不论发生任何事情，我都会陪在你身边的。哪怕是危险，我也会跟你一起承受。”张三年保证道。

　　“还有我！婉儿姐，不管你遇到什么危险，我雀灵都会替你扛着。”雀灵拍着胸口说道。

　　“我也是，婉儿咱们是好姐妹，有什么困难都会共同进退！”墨白凝也安慰道。

　　莫妮卡想要开口安慰，可以一想到自己的身份，此时开口恐怕很不合适。

　　就在此时，一旁一直安安静静的熊妹，突然朝着西方仰天吼叫了一声。

　　张三年，雀灵，林婉儿三人的脸色也是同时一变，张三年望着西方，皱眉说道：“宝藏被打开了！”

　　“嗯，我感觉到龙王庙方向突然多了一股无形的能量。”雀灵点头说道。

　　“我心中的召唤感也强烈了很多！”林婉儿也是缓缓说道。

　　与此同时，张三年储物戒中也有什么东西有了反应。张三年赶紧将那东西拿出来，竟然是莫妮卡家族装圣杖的密匣。

　　密匣上的那个血蝙蝠开始不停地闪烁，莫妮卡见了激动地说道：“密匣有了反应！”

　　因为密匣对莫妮卡很重要，张三年就直接带在身上，将密匣收进储物戒，至少比莫妮卡带在身上要安全多了。

　　“这血精石还真是奇特，将它放在储物戒中，竟然都能有反应。不过现在也终于可以百分百确定，圣杖一定就在龙王庙下面。”

　　“小混蛋，我感觉到了很多股能量，他们都在朝着龙王庙靠近，不如我们也赶紧过去吧。”雀灵望着天空催促道。

　　张三年也隐约感觉到，几股强大的能量，正在从四面八方朝着龙王庙靠近。

　　“应该是各路的高手，他们早就隐藏在了申海，现在龙王庙被打开，他们肯定不会在隐藏了。真不知道，待会龙王庙会聚集多少高手？”

　　“婉儿，你们先暂时留在家里，现在情况不明，你们暂时还是不要过去的好，我跟雀灵先去探明情况。”

　　林婉儿她们很清楚，现在她们过去只会给张三年当累赘，现在她们需要做的，就是静观事变。

　　“小麻雀，咱们走！”

　　张三年跟雀灵直接朝着龙王庙方向飞去。

　　飞到空中，张三年跟雀灵更是感觉到了几股更加强大的能量波动。

　　“这些能量，应该是宗师高手才能发出的，没想到申海一下子就来了这么多宗师高手。”张三年有吃惊地说道。

　　雀灵反倒兴奋地说道：“越多越好，这下就会更乱，咱们还能有好戏看呢。”

　　“没错，这些高手不会轻易出手，但却会彼此牵住对方，对我们反倒有利。”张三年笑着说道。

　　当快接近龙王庙的时候，张三年跟雀灵甚至能看到，空中不断有人朝着龙王庙飞去。

　　只有先天高手之上的实力才可以飞行，而此刻空中不断有人快速飞过，也让张三年认识到，这次龙王庙可真是高手云集啊。

　　两人没敢飞的太近，距离龙王庙还有几公里时就落下了。

　　“小麻雀，咱们还是披上隐身衣为好，咱们两个势单力薄，最好不要引起别人的注意。”张三年建议道。

　　“好，这样更好玩。”雀灵笑着说道。


第594章 高手云集

　　张三年跟雀灵躲在隐身衣中，两人压制体内的真气，慢慢的朝着龙王庙靠近。

　　此刻周围不时的有高手朝着龙王庙赶去，可是他们即便经过张三年两人身边，却是丝毫没有察觉。

　　见此，张三年跟雀灵两人更加大胆，加速朝着龙王庙赶去。

　　只是两人还没有赶到龙王庙，周围的环境突然一变，两人周围竟然升起了浓雾，雾气很浓，能见度甚至不足十米。

　　“奇怪，怎么好端端突然下起了大雾？”雀灵纳闷地说道。

　　张三年抬头望了望天空，虽然雾气很大，可是空中不见太阳的丝毫轮廓。

　　“如果我猜测的没错的话，咱们现在肯定是进入到了阵法之中，有人在龙王庙附近设置了障眼法。”

　　雀灵想了想就明白，点头说道：“嗯，现在龙王庙根本就是一个火药桶，大批的修行者在这里聚集，搞不好就会爆发大战。”

　　“而龙王庙又处在申海地界上，这么多修行者大战，势必会影响到普通人，他们还知道遮掩一下，弄出了这么大的阵法。”

　　张三年解释道：“这阵法也就能阻碍普通人，对于修行者没有多少限制。”

　　等到两人接近龙王庙不足一公里的时候，浓雾又突然消失，龙王庙中心一公里的范围内，再次恢复了晴朗的天气。

　　“这阵法还挺不错的！”雀灵称赞道。

　　“你往前面看，还有更不错的。”张三年指着前面说道。

　　雀灵望去，接着就被眼前一幕惊呆了。

　　“怎么这么多人？这黑压压的一片，少说也有五六百人啊。”雀灵惊呼道。

　　龙王庙本来被神火帮用高高的围墙围了起来，就留了一个大门。

　　可是现在围墙外竟然聚集了几百人，看他们的打扮与装束，明显就是各门各派的修行者。

　　“看来我们还是来晚了，有些人可是比我们还急啊！”张三年笑着说道。

　　张三年大致扫了几眼，这些人虽然数量很多，可是很多都是炼气期的实力，最高的也不过是后天大圆满之境的实力。

　　“这些还只是小虾米，真正厉害的人可能在里面，也有可能没赶过来。”张三年分析道。

　　“小混蛋，咱们偷偷溜进去吧？”雀灵提议道。

　　张三年背着雀灵，绕到没人的角落，又一次跳上了高高的围墙。

　　只是当他们站到围墙上时，发现院子里果然也聚集了不少人，大概有一百多人，但这些人看上去吗，明显要比外面的那群人厉害很多。

　　这群人里面，大部分都是后天之境，还有很多后天大圆满之境，张三年甚至在里面看到几个先天之境的强者。

　　“小混蛋，这些人好像都是几大门派的人，不过都不是最厉害的高手，几大门派的掌门都没到。”雀灵显然比张三年更了解修行界，指着下面那群人说道。

　　“小麻雀，好像你们万妖谷的人还没来。”张三年扫了几眼，并没有看到任何灵妖。

　　“嗯，的确没有我们万妖谷的人，不过肯定也快了，真希望是灵狐姐带队，我可真是太想她了。”

　　比这群人更吸引两人目光的，自然是神火帮的人。神火帮的所有人挡在那群人面前，而他们身后就是已经被打开的宝藏洞口。

　　黑黝黝的洞口深不见底，仿佛地狱的入口一般。

　　“小混蛋，那洞口里面的能量波动很强大，也很乱，我猜测里面肯定有威力很大的机关。谁要是下去了，肯定会吃大亏的。”雀灵解释道。

　　“嗯，我也感觉到了。”

　　虽然宝藏入口被打开，可是现在谁也不敢轻易进去，谁也不清楚里面究竟有多少致命的机关。

　　不过谁要是敢硬闯的话，没有被机关杀死，肯定会被云岚给杀死。

　　云岚依然坐在祭坛上，他的样子依然年轻了不少，气势丝毫不减，而二十八宿星破魔阵还在持续运转，源源不断的星辰之力被他吸收。

　　“有云岚在这里坐镇，下面那些人根本就不敢轻举妄动，不然肯定会被云岚秒杀的。”张三年不屑地说道。

　　“只是好奇该，为什么依然不见云昆等人的身影呢？”雀灵不解地说道。

　　张三年也很奇怪，按理说宝藏都被打开了，云昆竟然还不现身。

　　雀灵话音刚落，一个洪亮的声音从空中传来。

　　“哈哈哈……今天可真是我修行界几百年来最热闹的一天，本道长怎么会错过。”

　　听声音此人似乎远在几公里之外，可却能清晰的传入到每个人的耳中。而此人话刚说完，一道流光划过，一个穿着道袍，长得仙风道骨的道士，飞到了龙王庙上空。

　　张三年抬头望去，看到那道士踩着一把飞剑，御剑而飞，看上去还挺潇洒。

　　“这老道士肯定是蓬莱道门的人。”张三年撇嘴说道。

　　雀灵点头说道：“确切地说，他就是蓬莱道门的掌门玄真子道长，就是玄机子的师兄。”

　　“他看起来倒是比玄机子顺眼多了，不过玄机子人品不咋的，他想必也好不到哪去。”张三年对蓬莱道门真是一点好感都没有。

　　玄真子刚到，他身后紧跟着一道流光，比他的速度慢了一些，张三年看得真切，这次来人正是少了一只胳膊的玄机子。

　　“没想到他们师兄弟两人都来了！”张三年有些吃惊地说道。

　　不过看到玄机子右胳膊的袖子空荡荡的，张三年心中就一阵暗爽。毕竟蚂蚁绊倒大象的事情，他张三年办到了，的确值得高兴一番。

　　“阿弥陀佛，如此盛世，怎能少了老衲。玄真子，真是好久不见了。”

　　听到这个声音，张三年有些兴奋地说道：“应该是净聪大师，没想到他也来了。”

　　净聪大师出场倒是没有多花俏，御风而行，缓缓的朝着这边飞来。不过他身边跟着两个人，同样穿着袈裟僧袍。

　　“净聪大师，没想到你也来凑热闹了。”玄真子望着不远处的净聪大师笑道。

　　“阿弥陀佛，此等盛事，不来参加真是人生的一大憾事。”净聪大师缓缓说道。

　　张三年看着净聪大师身边的两个和尚，一个年纪比净聪大师稍微小一些，但也有六七十岁的年纪。

　　另一个倒是年轻了很多，看上去也就二三十岁的样子。只是让张三年吃惊的是，那年轻的和尚是自己飞过来的，他的实力竟达达到了先天之境。

　　“小麻雀，那两个和尚你认识吗？”张三年好奇的问道。

　　雀灵摇头说道：“我也不认识，不过我倒是能猜到。那个年纪大一点的，应该是净聪大师的师弟，也就是金佛寺的主持净智大师。”

　　“至于那个年轻的和尚，应该就是佛宗几十年来资质最好的弟子，乃是少林主持的弟子，也就是净聪大师另一个师弟净慧大师的得意弟子。法号好像叫本心，好奇怪的名字。”

　　“两大门派的高手都来了，看来春水宫的高手也快到了啊！”张三年感叹道。

　　“咦？小麻雀，你闻到花香了吗？”张三年有些纳闷地说道。

　　雀灵吸了吸鼻子，点头说道：“闻到了，淡淡的牡丹花香气。”

　　张三年却很纳闷地说道：“还真是奇怪，怎么好端端会有花香？”

　　而就在这时，玄真子捋了捋自己的胡须，笑着说道：“百里花香醉人间，水清音宫主，既然来了还不现身。”

　　“水清音，我想起来了，灵狐姐说过，春水宫的宫主每次出现，人还没到，身上的香气就会飘散几公里远。”雀灵有些激动地说道。

　　“有这么夸张嘛。”张三年吃惊地说道。

　　“谁知道呢，反正大家都这么传，现在看来应该是真的了。不过灵狐姐不喜欢这个水清音，觉得她太高调了。”

　　果不其然，雀灵刚说完，张三年就看到远处飞来一行人。

　　让张三年目瞪口呆的是，四个身穿白衣的漂亮女孩子飞在空中，可是她们却抬着一顶白色娇子，而轿子中隐约可以看到一个女人的轮廓。

　　“靠，果然够高调！这女人也太会享受了，竟然让别人抬着她飞过来。”张三年笑着说道。

　　雀灵也是撇了撇嘴，不屑地说道：“真是够无聊的，生怕别人不知道她是春水宫的宫主似得。”

　　张三年却提醒道：“小麻雀，不管怎么说，咱们跟春水宫已经是合作关系了，今后见了她，还是不要带着成见。”

　　“我知道了。”雀灵点头说道。

　　蓬莱道门，佛宗，春水宫的人都到了，现在反而差神火帮的人，真是让张三年有些猜不准，云昆究竟在搞什么鬼名堂。

　　几大高手一起落到地面上，而地上那些其他门派的人，都很是自觉的让开位子。他们都清楚，他们只是这场争端的配角，能在后面喝口汤就不错了。

　　“客人都到了，这主人却迟迟不露面，是不是有些说不过啊！”玄真子开玩笑道。

　　不知道的人，还真以为玄真子埋怨云昆待客不周呢。只是几大门派的掌门都已经清楚，其实蓬莱道门已经跟神火帮联合在一起了。

　　“几位大驾光临，云昆有失远迎，还望包涵！”空中传来云昆粗狂的声音。


第595章 万妖谷大长老

　　修行界几大门派的掌门，高手齐聚龙王庙。这等壮观的场面，可以说真是百年难得一见。

　　虽说几大门派在修行界如雷贯耳，可是他们的掌门都是极其神秘的角色，几大掌门几乎很少能一起出现。

　　这几个人都是宗师高手，这几个人要是爆发大战，恐怕整个申海地区都会化成废墟。

　　因此当云昆出现的时候，在场的所有人都屏气凝神，一旦发现不对劲，这些人都会选择第一时间逃走。

　　宗师级别的大战，可不是他们这些人能参合的，不要说参合了，就是靠近一些有可能都会有生命危险。

　　藏在墙头上的张三年跟雀灵两人，看到云昆从远处飞来，只是他身边除了跟着云义天外，还跟着一个穿着黑袍的男人。

　　“小混蛋，你看那个黑袍男人，我怎么觉得他有点眼熟啊？你能不能用透视能力看一下，那家伙是谁？”雀灵有些困惑的问道。

　　张三年也觉得那家伙有些眼熟。

　　张三年刚想利用透视能力观察那个黑袍人，可是那家伙突然朝着他们这边望了过来，吓得张三年赶紧放弃了这个想法。

　　“那混蛋有些诡异，他似乎能察觉到我们的存在。”张三年脸色凝重地说道。

　　“难道他发现咱们了？”雀灵也是担心的问道。

　　“应该不可能，不然他肯定会将我们揪出来。他应该只是感觉到了咱们这里有些异样，但不可能发现咱们。不过我们还是换个地方，以防万一。”

　　张三年背着雀灵，又小心翼翼的挪动了几十米。

　　“小混蛋，我还是觉得那混蛋很熟悉，你有没有觉得，我们上次跟踪方俊的时候，周少权也穿着一身黑衣，他跟周少权好像啊。”雀灵再次怀疑道。

　　张三年眉头紧皱，摇头说道：“的确有点像，可是周少权死在了咱们两人面前，他心脏被洞穿，就是神仙来了也救不活他。”

　　“而且这个黑袍人看上去，实力明显比周少权强很多，不可能是周少权。”

　　“可是为什么他看上去跟周少权很像呢？”

　　雀灵说着，突然有些吃惊地说道：“小混蛋，你说他会不会是邙山鬼王，他附身在了周少权的身体中？”

　　经过雀灵这么一提醒，张三年脸色也更加的凝重了。

　　“很有可能，如果真是这样，看来我们杀了周少权三人，不仅没有破坏邙山鬼王的计划，反而促使他亲自出马。”

　　“这样反而给我们制造了很多麻烦，毕竟邙山鬼王可不是钱万金之流，他更加的难对付。”张三年分析道。

　　这也是张三年的失策，他原以为杀死了钱万金三人，有可能就会阻止邙山鬼王，现在看来是他考虑不周了。

　　如果那个黑袍人真是幽冥鬼王，情况的确变糟糕了。

　　不过这样也更加让他确信，邙山鬼王有着不可告人的秘密。

　　他还记得当初陪秋无双去邙山，当时秋无双就说过，幽冥鬼王有可能想要得到林亦仙的尸骨。

　　只是张三年觉得，邙山鬼王可能不仅仅是冲着尸骨来的。他可能还会有更深的阴谋。

　　只是可惜，现在这一切都只是他的推测。如果真的发生了，他也只能想办法应对。

　　云昆停在宝藏入口前，望着眼前的人，再次说道：“诸位，你们齐聚龙王庙，难道是要祝贺我们神火帮，将龙王庙宝藏打开了吗？”

　　“哈哈哈……云帮主这话未免太自欺欺人了，这么多人齐聚龙王庙，我们的目的是什么，你难道不清楚吗？”又一个洪亮的声音从远处传来。

　　听到这个声音，雀灵脸色骤变，咬牙说道：“是大长老！”

　　张三年一愣，接着就想到了，雀灵说的大长老是万妖谷的大长老。

　　一个看上去最多只有五十多岁的中年人，带着一行人朝着这边飞来，最后稳稳的落在了地面上。

　　“没有灵狐！”张三年扫了一圈，并没有在那群人里看到灵狐的身影。

　　雀灵脸上也露出了焦急之色，担心地说道：“小混蛋，以往万妖谷有什么大事都是灵狐姐出面的，大长老很少出面。现在却是他带队，灵狐姐恐怕出事了。”

　　其实不用雀灵说，张三年也想到了这种可能。

　　他早就清楚，灵狐跟万妖谷的大长老不对付，甚至可以说有仇。现在看到万妖谷的人出现，却只见到大长老，却没有灵狐的身影，怎么可能不让他担心。

　　“小麻雀，你看看这大长老带的人，他们平常对灵狐怎么样？”张三年再次问道。

　　然而雀灵的回答，却让张三年的心再次一沉。

　　“小混蛋，这几个人都是大长老系的，里面没有一个是灵狐姐的人。我担心灵狐姐肯定遇到了麻烦，你说灵狐姐会不会有生命危险？”

　　张三年虽然也担心灵狐，可却一点也不担心她有生命危险。

　　“不会，灵狐的实力与精明，不可能被人暗算的。更何况她毕竟是万妖谷的谷主，这大长老即便抓到了她，也不可能杀了她。”

　　“再说了，你以前不是说了，这大长老不是要给灵狐说亲，要将她嫁出去吗？那他就更不可能伤害灵狐。”

　　“我猜测，灵狐十有八九是被他给软禁了起来。”

　　听到张三年的分析，雀灵咬牙切齿的望着远处的大长老，怨恨地说道：“这个老东西，灵狐姐最好不要有事，不然我绝不会放过他。”

　　远处的云昆冲着大长老抱拳说道：“原来是万妖谷的牛长老，你可是很不喜欢出谷，没想到这次也把你吸引来了。”

　　大长老笑着说道：“龙王庙宝藏重现人间，老夫自然要来凑热闹。本来该是谷主来的，只因谷主闭关修炼，我身为大长老，自然责无旁贷。”

　　听到云昆称呼大长老为牛长老，张三年有些好奇，忍不住询问雀灵。

　　“小麻雀，难道这大长老是牛妖？”

　　雀灵点了点头，解释道：“没错，他的确是个牛妖。哼，这老东西还总是喜欢往自己身上贴金，说他是牛魔王的后代。”

　　“我呸，人家牛魔王相传可是拥有蚩尤血脉，而且本身是属于水牛修炼得道的。这老东西明明是一只大黄牛，跟牛魔王一点都不沾边。”

　　张三年笑了笑，雀灵还真是瞧不起这个大长老。不过他的做法也的确让人不耻，攀龙附凤也要经得起推敲，黄牛认水牛当祖宗，的确有点说不过去了。

　　远处的云昆也知道不能在装糊涂了，看着眼前的几位门派掌门，大声说道：“既然五大门派都到齐了。咱们大家就打开天窗说亮话，这宝藏是我神火帮打开的，诸位难不成就想这么轻而易举的进去夺得宝藏吗？”

　　净聪大师双手合十，冲着云昆说道：“云帮主，这龙王庙的宝藏虽是神火帮打开，可宝藏终究是林家之物。”

　　“如今林家无能力得到宝藏，自然就是有能者得之。不如我们大家坐下来好好商议，大家共同寻求宝藏，到时候按功劳分配，也免得修行界内乱，从而便宜了外面的势力。”

　　净聪大师的话，其实也表明了佛宗的态度，他们并不想大动干戈，如果华夏修行界内乱起来，到时候只会便宜了外国的势力。

　　“没错，大家和平共处了几百年，如果真的因为宝藏而大打出手，恐怕损失谁也承受不起。这亲者痛仇者快的事情，我看还是少作为好。”春水宫的水清音坐在轿子里说道。

　　这女人的声音听上去如清泉流水，但却让人分不出他的年轻。乍听上去，像是一个二八少女，可是仔细听会又像是三十多的熟妇。

　　“这女人的声音好怪！”张三年忍不住嘀咕道。

　　云昆却冷笑道：“净聪大师，水清音宫主，如果这龙王庙是你们历尽千辛万苦打开的，你们愿意让人来分享成果吗？”

　　“更何况宝藏只有一份，到时候如何分配？哼，我云昆今天在这里撂下话，谁要是硬闯，就是与我神火帮为敌，到时候不死不休！”

　　云昆说完，手中突然多了一把暗红色的大刀，刀身犹如冒着火光，周身全是一道道火焰纹，即便是张三年距离云昆有几百米，他仿佛都能感觉到刀身上传来的炽热温度。

　　“高级法宝！”张三年暗呼道。

　　“不对，比高级法宝的能量波动还要强，难不成是灵宝？”张三年更是有些震惊地说道。

　　张三年见过的最高级的法宝，也就是墨家的秋水剑，还有秋无双的无双剑，它们都不过是高级法宝。

　　可是云昆拿出来的这把奇特的宝刀，能量波动要比那两把宝剑强得多，他怀疑这把刀有可能已经达到了更高的等级，也就是灵宝。

　　“小子猜得不错，那应该是一把下品灵宝，算得上是一个不错的法宝了。”仙老的声音突然响起。

　　“果然是灵宝，这神火帮的底蕴还真的不俗啊，不仅能构建二十八星宿破魔阵，竟然还拥有灵宝。”张三年有些吃惊地说道。

　　“小子，一个灵宝而已，看把你激动的，等你将来到了修行界，见到了更高级的法宝，岂不是要被吓死了。”仙老忍不住教训道。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，仙老还是会这么不客气的打击他。


第596章 法宝大展览（一）

　　云昆一上来就拿出一把下品的灵宝，摆明了他是不会妥协的。根本不可能同意净聪大师的提议。

　　仿佛是商量好了一般，云昆刚从体内召唤出宝刀，后方坐在祭台上的云岚，原本消失的火焰巨人，在一瞬间出现在众人面前。

　　这次云岚召唤出来的火焰巨人，更加的高大威猛，也更加的凝实，看上去威力比之前还要强一些。

　　神火帮几乎是一上来，就将自己的全部底牌都亮了出来。实力几乎达到臣级的云岚，还有他操控的火焰巨人，现在又加上云昆拿出来的下品灵宝。

　　可以说这样的实力，如果其他门派没有底牌的话，单靠着几大高手联合，恐怕都未必是他们两人的对手。

　　“阿弥陀佛，云施主连神火帮的镇帮之宝烈焰刀都拿了出来，看来是真的要走最坏的一条路了。善哉，善哉，云施主，事关修行界安危，今次我佛宗也只好与你为敌了。”净聪大师无奈地说道。

　　“哼，净聪大师，这些虚伪的话就不要再说了。你们无非就是担心我们神火帮得到宝藏，然后实力大增，继而压了你们一头。”

　　“既然大家都不肯让步，那就让咱们手底下见真章。输了的人自动退出，赢的人下去探宝。”云昆冷声说道。

　　坐在轿子里的水清音娇声喝道：“云昆，你真的以为，以神火帮一己之力，就能阻挡住我们四大门派嘛？”

　　“我劝你最好还是为你们神火帮几百年的基业，为神火帮上千帮众想想，这战事一开，到时候必定血流成河！”

　　只是这次云昆没有反驳，反倒是一旁的玄真子，捋了捋胡须，笑着说道：“无量寿佛，水谷主你可是大错特错。”

　　“这次神火帮可不是单独作战，我蓬莱道门向来与神火帮修好，今日即便不是为了宝藏，我蓬莱道门也定会跟神火帮站在一起。”

　　水清音冷哼道：“哼，玄真子，看来你们蓬莱道门果然跟神火帮走在了一起。说的好听，如果你不是为了宝藏，今天干嘛来这里？”

　　玄真子一点也不气恼，依然笑着说道：“水谷主，本来咱们三家共同建立武盟，既如此何不也加入我们，咱们三家休息一共，共同御敌才是正途。”

　　水清音不屑地说道：“道不同不相为谋，当年跟你们联合，也不过是为了维护修行界的平衡，以免万妖谷压我们人类修行者一头。”

　　“我水清音可不会为了一个宝藏，就甘愿听别人调遣，想要宝藏，我大可自己抢回来。”

　　躲在远处的张三年，听到这个水清音的话，忍不住称赞道：“这个水清音倒也不失为一个奇女子啊。”

　　“嘿，至少比玄真子，玄机子之流强很多啊。什么狗屁蓬莱道门，竟然还比不上一个女人的门派。”

　　雀灵撇了撇嘴，吃味道：“怎么？难不成你看上这女人了？”

　　张三年那个汗啊，苦笑道：“大姐，我都没看到她长什么样，什么就看上了她了。拜托，这个时候，你就不要瞎吃飞醋了。”

　　“谁吃你的醋了，自恋狂！”雀灵口是心非地说道。

　　张三年也不去点破，只是摇了摇头，将注意力继续放在远处的众人身上。

　　玄真子终于生气，冷哼一声甩了甩袖子。

　　“哼，水谷主，既然你不愿意，看来我们也只能兵戎相见了。”

　　神火帮跟蓬莱道门联合，一下子壮大了神火帮的实力。

　　现在周围的人都明白，基本上佛宗跟春水宫是联合在了一起。但因为神火帮有云岚坐镇，可以说现在神火帮加上蓬莱道门，基本上已经稳稳压住了佛宗跟春水宫。

　　因此众人都不约而同的望向了万妖谷这一方。可以说万妖谷成了这场争斗的关键。

　　不管万妖谷加入哪一方，都肯定极大的增强那一方的实力，从而压过另一方。

　　牛如海很享受被人关注的滋味，现在他成了关键点，更是让他心情极好。

　　“呵呵，看来这得罪人的事情要换成我牛如海来做了。唉，还真是让人为难啊。”牛如海假惺惺地说道。

　　“按理说我们万妖谷自成一派，而且我们是灵妖，与你们人类没有合作的可能。可如果我们真的不参与进来，你们肯定不会让我们坐收渔翁之利，恐怕你们两家会先联合起来干掉我们。”

　　众人没想到，这牛如海倒是挺直接，直接将众人最忌讳的问题说了出来。

　　他说的的确没错，如果万妖谷独善其身，势必会成为坐收渔翁之利的那个渔翁。

　　这种情况另外四个门派肯定不愿意看到，那么他们能做的，就是联手将这个渔翁杀了，然后双方再继续争斗。

　　“不过呢，我们万妖谷对于下面的宝藏也很感兴趣，所以我们肯定要加入一方。”

　　“不巧的是，不久之前，云昆帮主帮了我一个大忙，我牛如海不喜欢欠别人人情，这个人情我肯定是要还的。”

　　牛如海都如此说了，众人即便再傻也能明白，牛如海是选择跟云昆合作了。

　　其实众人觉得，牛如海所谓的还人情根本就是说辞，无非就是给自己立的牌坊。

　　现在明眼人都能看到，云昆这一方实力更强，如果牛如海加入净聪大师这一方，虽然可以让净聪大师他们压过云昆这一方，可双方的实力差距不会太大，最后鹿死谁手依然不确定。

　　可是牛如海加入云昆就不同了，本来云昆这一方实力就强过净聪大师这一方。现在有了牛如海的加入，更是形成了碾压的态势，这样获胜的机会就无限大了。

　　只是张三年听了牛如海的话，脸色变得极其阴沉，因为他想到了一个不好的可能性。

　　“小麻雀，我怀疑云昆之前消失了那么长时间，不仅仅是去了蓬莱道门，他可能还去了万妖谷。”

　　经过张三年这么一提醒，雀灵也反应了过来。

　　“你的意思是，灵狐姐被困，云昆充当了大长老的帮凶？”

　　“很有可能，你不是说过，大长老一派跟灵狐一派实力相当，他真要是对付灵狐，显然也不是很容易。可一旦云昆加入，那情况就不一样了。”

　　雀灵越想越觉得有这个可能性。

　　“该死的，如果是真的，这个云昆真是太坏了！”

　　张三年也冷冷的盯着云昆，咬牙说道：“云昆，咱们两个人的仇是越来越深了。”

　　现在牛如海突然也加入到了神火帮的阵营，让净聪大师跟水清音嗅到了阴谋的味道。

　　他们之前的判断，万妖谷毕竟是灵狐当家，而灵狐跟张三年关系非同一般，现在张三年跟他们联合了，万妖谷即便不跟他们联合，也肯定不会成为敌人。

　　可现在情况截然相反，万妖谷反而跟神火帮联合了。这一下子就让他们处在了极大的劣势之中。

　　净聪大师跟水清音终于想到，牛如海之前说灵狐修炼闭关，现在看来明显是一派胡言。

　　龙王庙的事件持续了一个多月，如此重要的事情，灵狐不可能不重视，她怎么可能在这个时候闭关修炼。

　　再联想到牛如海跟灵狐向来不和的传闻，净聪大师跟水清音已经能想到，灵狐恐怕是被软禁了起来。

　　云昆脸上露出了胜券在握的笑容，对不远处的净聪大师跟水清音说道。

　　“净聪大师，水谷主，现在我们三家联合，你们两家是必败无疑。不过念在咱们同时华夏修行一脉的份上，我也不愿去做亲者痛仇者快的事情。”

　　“如果你们这个时候退走，咱们今后还是朋友，我们绝不会与你们为难。不知你们有何打算？”

　　净聪大师与水清音对视一眼，两人也感觉到了极大的压力。

　　如果他们真的退走，一旦另外三个门派得到宝藏，实力势必会大涨，到时候他们两个门派肯定会被远远的甩在后面。到时候即便不被另外三个门派吞并，恐怕从此也会沦为二流势力。

　　可如果他们留下来，二对三，加上神火帮有了云岚坐镇，他们几乎是必败无疑。一旦失败，恐怕就不是衰落，而是直接从修行界除名了。

　　不管哪一种选择，两人都会成为各自门派的千古罪人。

　　“两位，我们的耐心是有限的，毕竟我们都想迫不及待的去探宝了。”牛如海幸灾乐祸地说道。

　　可是没等净聪大师跟水清音做出选择，远处突然传来一个清冷到让人发寒的声音。

　　“本组长也想亲自去探宝一番！”

　　听到这个声音，张三年激动的直接掀开隐身衣，朝着声音传来的方向喊道：“无双！”

　　众人听到张三年的声音都是一惊，尤其是云昆等人，他们在这里僵持了这么久，可张三年就躲在他们周围，他们之前竟然一点都没有察觉。

　　不管最先反应过来的，自然是被张三年弄断了一条手臂的玄机子。

　　“小杂种，你好大的胆子，还我手臂来！”

　　说着，愤怒的玄机子就朝着张三年冲来。

　　“臭道士，你在敢撒野，少爷我弄断你另一条胳膊。”张三年也是反唇相讥道。

　　只是玄机子冲到一半，却被突然出现的秋无双挡住了去路。秋无双面色冷若冰霜，直盯着玄机子。

　　“玄机子，你莫不是以为，我之前跟你说的话是假的吗？”秋无双质问道。


第597章 法宝大展览（二）

　　玄机子面对秋无双，自然不可能是她的对手，即便是他的师兄，也没把握能胜得了对方。

　　不过玄机子仗着自己这边人多，愤怒的质问道：“秋组长，你身为超能组的组长，今天的事情，你掺乎进来好像很不合适吧？”

　　秋无双却冷笑道：“玄机子，如果我没记错的话，在场的各位掌门，你们可都是挂着超能组供奉的头衔，难不成你们也都准备不掺合进来？”

　　“龙王庙下面的宝藏关乎整个修行界的安危，也是修行界的大事，我身为修行界的一员，又是超能组的组长，于公于私参与进来，难道还需要征得你的同意吗？”

　　“师弟，你暂且退下！”玄真子冲着玄机子喊道。

　　玄机子愤恨的望了张三年一眼，这才极其不情愿的退回到了玄真子的身边。

　　玄真子望着张三年，笑着说道：“果然是英雄出少年，秋组长的师弟年纪轻轻，竟然就让我师弟吃了大亏，当真是英雄了得。”

　　“上次的事情我已经查明，的确是那几个顽劣之徒不守规矩，擅自开启阵法，从而引起了误会。我师弟因为护徒心切，才会与贵师弟发生冲突。”

　　“索性事情没有造成严重的后果，我师弟的手臂断了，也算是对他的一个小小的惩戒吧。秋组长，不知道这个结果你可满意。”

　　张三年没想到，这个玄真子竟然轻描淡写的，就将这件事给揭过去了。

　　不过张三年看了看秋无双，又看了看此刻双方的力量对比，他就猜出了大概。

　　“玄真子掌门明察秋毫，还我师弟一个公道，秋无双感激不尽。既如此，这件事就此揭过，今后双方谁也不再提起此事。”秋无双说道。

　　玄真子笑了笑，继续说道：“既如此，不如秋组长将贵师弟先行带走。”

　　“你也见到了，待会这里可能会爆发冲突，贵师弟虽然天资聪颖，可毕竟实力有限，待会刀剑无眼，要是误伤了他再造成不必要的误会，可就不美了！”

　　张三年压低声音，冷声对雀灵说道：“果然，这个老狐狸怪不得会示好，感情是要借此让无双离开，哼，真是打得一手好算盘。”

　　雀灵也鄙视道：“我原以为这玄真子比玄机子强不少，没想到也是一丘之貉，什么狗屁一代宗师。”

　　没等秋无双开口，张三年朗声说道：“哈哈，如此就要谢过玄真子掌门了。”

　　“不过呢，晚辈自修行以来，天天做梦都想看到宗师级别高手的大战，即便因此而受伤丧命，也算是不枉此生啊。”

　　“待会你们尽情的打，让我等可以大开眼界，一饱眼福。千万不要顾忌我们这些小辈的安危，你们打的越很，我们看的越过越，也越开心。”

　　听到张三年如此不识抬举的话，玄真子眼中闪过一道怒火。他之前的话，虽然有平息两家仇怨的意思，可更多的意思，就是借张三年来威胁秋无双。

　　他的意思很明显，秋无双带着张三年离开，双方的恩怨就会一笔勾销。

　　可如果秋无双不走，待会刀剑无眼，要是误伤了张三年，那可就怨不得他们了。所谓的误伤自然是说辞，指不定这老家伙会故意暗算张三年，也算是替玄机子报仇了。

　　玄真子笑着提醒道：“小伙子，你这种天才未来有无限的成长空间，可要是夭折了，那就太可惜了。”

　　“多谢玄真子前辈的提醒了，不过小子我向来运气不错，不然上次恐怕都不可能从你师弟手中逃脱了。毕竟他可是宗师高手，小子那当时还只是炼气期的实力。”

　　“之前那么凶险的情况，小子我不仅没死，还弄断了他一条手臂。我觉得这次也没比上次凶险到哪去。”

　　“也许这次小子运气还是很不错，不仅死不了，没准还能从宝藏中得到几件宝物，或者又弄断一些人的胳膊腿也不一定。”

　　张三年的话，摆明了就是羞辱玄机子。

　　他在提醒众人，上次玄机子以大欺小，身为宗师高手竟然无耻的攻击一个炼气期的小辈。如此不要脸的行径，恐怕在修行界也是世所罕见啊。

　　可即便如此，玄机子竟然还损失了一条手臂。一个宗师高手，被一个炼气期的小子耍得团团转，他这宗师高手恐怕也名不副实。

　　甚至很多人觉得，蓬莱道门身为修行界第一大门派，恐怕也不过如此。

　　而张三年话里还有着威胁的意思，不要觉得他实力差就好欺负，到时候吃亏的不一定是谁呢。毕竟玄机子的例子就在眼前。

　　其实玄真子早就从玄机子嘴里知道，张三年表面上实力很差，可他拥有一种瞬间提升实力的法门。

　　上一次他不过七八级的炼气期，却能将实力提升到先天大圆满之境。现在看他已经达到后天之境的实力，恐怕能直接提升到宗师级别。

　　如果他跟秋无双与佛宗，春水宫联合的话，对他们来说就很不利了。因为双方的实力就会再次持平。

　　“好好好，果然是胆识了得，待会我等还要见识一番，小伙子究竟有什么过人之处了。”玄真子冷声说道。

　　说着，玄真子再一次望向秋无双，直接质问道：“秋组长，看来你此次前来，是要跟佛宗，春水宫合作了？”

　　秋无双却冷哼一声，然后望向了云昆。

　　“这就要问问云昆帮主了。”

　　听到秋无双有些莫名其妙的话，众人都是一愣，显然不清楚她这话的意思。

　　云昆却面不改色，平静地说道：“秋组长此话，云昆听不懂！”

　　秋无双再次冷哼了一声，接着说道：“希望那件事与你们神火帮无关，不然谁也救不了你们！”

　　张三年压低声音问道：“无双，究竟怎么回事？”

　　“我任务途中遇袭了，可能云昆也参与了。不过现在不是说话的时候，待会再详细告诉你。”秋无双同样轻声地说道。

　　云昆也是冷声说道：“秋组长，我不知道你说的什么事。不过看样子，是你要跟佛宗，春水宫合作，那么我们就是敌人。说再多的都无用，咱们还是手底下分高下吧。”

　　“怕你不成！”秋无双丝毫不示弱地说道。

　　张三年能看得出秋无双很生气，他很了解秋无双，她性格冷淡，即便生气也只会脸色变得更冷，很少会说生气的话。

　　可是这次她的话明显多了很多，这说明她的确气愤到了极点。

　　张三年暗想，秋无双遭遇的事情，可能跟她的任务有关，不然她也不会回来的这么晚。

　　一直没开口的牛如海，脸上带着虚伪的笑意，对秋无双说道：“秋组长，我想你还是三思而行。”

　　“即便你跟佛宗，春水宫合作，你们的实力也难以超过我们，更难以胜过我们。既如此，为什么还要做无谓的抗争呢。”

　　秋无双扫了一眼对面的众人，自信地说道：“是吗？就凭你们这些人的实力，未免太自信了点。”

　　牛如海见秋无双不仅不领情，竟然还讥讽自己，也是很气愤。

　　“是吗，那再加上这个呢？”牛如海冷声说道。

　　众人只见到金光一闪，就看到牛如海手中多了一把金色大斧子。金色斧子如同磨盘一般，散发着金色光芒，更散发着逼人的威压。

　　“中品灵宝！”张三年暗呼道。

　　“万妖谷的开山斧，怪不得牛长老如此有自信。”秋无双像是早预料的一样，丝毫没有吃惊。

　　张三年没想到万妖谷也有法宝，而且比神火帮的法宝还要强大一些。

　　不过一想到，这中品灵宝开山斧，本来应该由灵狐支配，甚至有可能成为他们这方的助力，可现在却被牛如海拿了去，反倒成了对方的助力，张三年心中就一阵火气。

　　“看来秋组长眼光很高嘛，那再加上这个呢？”玄真子在一旁冷声说道。

　　众人望向玄真子，只见到他嘴里默念着咒语还是什么，接着一道红色流光从他身体中钻出，流光在空中盘旋了几圈后，最终悬停在了玄真子头顶。

　　只是当张三年看到玄真子头顶的东西时，却判断不出了那是什么法宝了，也看不出它的品级。

　　“看上去像是一道灵符？”张三年嘀咕道。

　　秋无双瞥了瞥玄真子头顶的灵符，依然淡淡地说道：“蓬莱道门的镇山之宝，神兵灵符，看来玄真子掌门还真是准备的够充分。”

　　“只是我记得，你们的神兵灵符只能使用七七四十九次，这么千百年来，你们好像已经使用了很多次，这神兵灵符怕是也没有几次可用了。”

　　玄真子却笑着说道：“多劳秋组长记着，不过哪怕只剩下一次就足够了。”

　　张三年盯着那道火红色的灵符，嘀咕道：“神兵灵符，干什么用的？难道可以请神兵下凡吗？”

　　不过虽然不清楚神兵灵符的具体作用，但那东西可能比之前的开山斧还要强大。对于他们来说，显然是个不小的麻烦。

　　“阿弥陀佛，既然冲突不可避免，我佛宗也无法独善其身，本心该你了！”净聪大师突然开口说道。

　　“是，师伯！”


第598章 法宝大展览（三）

　　众人的注意力都被净聪大师吸引了去，尤其是张三年，更是眼也不眨的盯着净聪大师跟他身边的本心和尚。

　　众人只看到，本心从净聪大师手中接过那根造型普通，看上去甚至有些锈迹斑斑的禅杖。

　　之前张三年就看到，净聪大师是踩着这个禅杖飞过来的，只是当时他并没有觉得这个禅杖有多特别。

　　因为不论是神火帮的烈焰刀，还是万妖谷的开山斧，它们一出现就散发出了灵宝该有的气势。

　　不要说灵宝了，就是墨家的秋水剑，无双的无双宝剑，也都能散发出逼人的气势，拥有高级法宝该有的能量波动。

　　可是净聪大师手中的禅杖看上去却普通的不能再普通，很难让人觉得它有什么特殊的地方。

　　众人只看到本心和尚接过禅杖后，整个人横抱着禅杖，直接盘腿坐在了地上。

　　本心和尚双手合十，眼睛微闭，嘴里不停地诵念着张三年听不懂的经文。

　　随着本心和尚不停地诵念经文，他手中的禅杖终于发生了变化，表面锈迹斑斑的痕迹开始脱落，露出里面金灿灿的真容。

　　嗡！

　　一阵金属蜂鸣声，本心和尚手中的禅杖竟然自己升到了半空中。彻底蜕变的禅杖，也散发着金色的光芒，但这种金色光芒如同佛光一般，照在人身上，如同沐浴在阳光下。

　　反观牛如海的开山斧，同样是散发着金色的光芒，但那些光芒却如同实质性的针芒一般，仿佛连光芒都具有进攻性，显得霸道无比。

　　直到禅杖露出真容，张三年才感觉到这禅杖的不简单。

　　“也是灵宝！只是我怎么感觉不到它的品级？”张三年纳闷地说道。

　　在张三年的感知下，这个禅杖的能量波动时强时弱，弱的时候比云昆手中的宝刀还差一些，强的时候远超牛如海手中的开山斧。

　　众人都以为，这禅杖已经是最终形态了。可是随着本心和尚不停的念着经文，悬在他头顶的禅杖，再一次发生了变化。

　　叮叮当当的金属碰撞声响起，在众人惊骇的目光下，那杆禅杖突然分解成了无数快，每一个金属块也就一平方厘米。

　　这些方块漂浮在空中慢慢旋转，仿佛银河的螺旋形状。

　　本心这个时候缓缓站了起来，望着头顶的金属块，嘴里疾呼道：“金刚护体，收！”

　　随着本心话音落下，那无数个金属块不断的朝着他飞去。

　　本心张开双臂，任由那些金色金属块飞向自己。只是那些金属块并没有钻入本心的身体，反而一块块的在他身体上铺展开来。

　　随着金属块不停地粘附在本心身体上，众人渐渐发现，本心仿佛穿上了一件金光铠甲，犹如罗汉降临。

　　当所有的金属块都附着在本心身体上后，本来一块块的金属块，竟然变成了一个整体，丝毫看不到任何缝隙。

　　而在这一刹那，本心的气息陡然提升。之前他不过是先天之境的实力，可是金身形成后的一瞬间，他整个人的实力竟然达到了宗师人级。

　　“这么恐怖，他的实力一下子提升到了宗师人级。”张三年惊呼道。

　　秋无双解释道：“这禅杖名为达摩禅杖，乃是达摩祖师之物，是货真价实的上品灵宝。”

　　“现在这本心不仅实力达到了宗师人级，而且还拥有金刚不坏之体除非等级高他一个境界，也就是达到臣级境界，才有可能重创他。”

　　雀灵也是吃惊地说道：“那其不是说他犹如穿上了一个坚硬的乌龟壳？”

　　雀灵哭笑不得地说道：“可以这么说。”

　　本心彻底变成金身罗汉后，也让云昆等人的脸色很难看。本心的实力虽然不强，可架不住人家耐打啊。

　　在场的所有人，恐怕也就云岚能威胁到他。

　　张三年有些奇怪地问道：“既然这达摩禅杖这么厉害，为什么净聪大师他们两人不使用呢？这样他们岂不是更厉害？”

　　秋无双解释道：“据我对达摩禅杖的了解，似乎它对使用者有严格的要求，体内拥有太多的能量，一旦形成金身罗汉，反而会因为承受不了体内暴涨的能量而有危险，甚至有可能爆体而亡。”

　　“一般情况下，都是宗师之下的人才可以使用。”秋无双最后解释道。

　　雀灵撇了撇嘴，嘀咕道：“这也太让人无语了吧。竟然低手可以使用，反倒高手不能用。岂不是没办法发挥它最大的威力？”

　　张三年却笑着说道：“小麻雀，虽然的确没办法发挥禅杖的最大威力。可是你要明白，这样可以让门派年轻人使用，可以让本门派迅速增长一个绝顶高手。毕竟先天之境的高手还是很容易培养的。”

　　雀灵点了点头，也觉得这样想挺有道理的。

　　本心化成金身罗汉后，立在那里就有种不怒自威的气势，甚至连云岚的气势都压了下去。

　　“佛宗的达摩禅杖果然名不虚传，我春水宫的春水图反倒有些拿不出手了。”坐在轿子里的水清音笑着说道。

　　“阿弥陀佛，水谷主就不要自谦了，春水宫的春水图高深莫测，岂是一般的灵宝可以比拟的。”

　　“这春水图是什么宝物？”张三年小声的问道。

　　“你仔细看就行了，水清音肯定会拿出来的。”秋无双提醒道。

　　“对了，这个水清音的声音好奇怪，她究竟有多大？怎么一会听上去像是少女，一会听上去像是熟女。”张三年好奇的问道。

　　秋无双瞥了他一眼，但并没有隐瞒，缓缓说道：“水清音应该有三十多岁，我有幸见过她一面，容貌不下于灵狐。”

　　“我又没问她的样貌。”张三年嘀咕道。

　　秋无双却继续说道：“不过她双腿残废，不能行走。”

　　“什么？她是个瘸子！”张三年有些吃惊地说道。

　　雀灵也嘀咕道：“没想到她竟然不会走路，怪不得会这么高调，还要让人抬着她。只是为什么灵狐姐没提过这事呢？”

　　秋无双解释道：“因为这个是春水宫最大的秘密，即便是春水宫的人都没多少人知道。我也是有幸与水清音结识，才知道她的双腿不能走路。”

　　“难道她是天生如此吗？”张三年好奇的问道。

　　“不，好像是她年幼的时候练功出了差错，导致她的双腿经脉彻底损毁，因此成了残疾。”

　　张三年摇头叹息道：“还真是可惜啊。之前我也错怪了她，还以为她架子大，到哪都要让人抬着。”

　　秋无双继续解释道：“其实她是故意高调的，就是为了防止别人怀疑。实际上，她本人是个很低调的女人。她说话都是轻声细语，丝毫没有盛气凌人的样子。”

　　“你这样一说，这个水清音活的倒是挺无奈的，每时每刻都要戴着面具。”张三年再次感叹道。

　　就在这时，一阵如同瀑布飞落的水流声响起。

　　“咦，哪里来的瀑布声？”雀灵纳闷地说道。

　　“春水图！”张三年猛然想到这一点。

　　几人赶紧朝着水清音的轿子望去，几人看到一个卷着的卷轴从水清音的轿子里飞出，水流声正是从那卷轴中发出的。

　　卷轴围着水清音的轿子飞了几圈，最后卷轴自动悬挂在轿子的顶端，然后缓缓铺展开来。

　　当卷轴彻底展开，一幅山水画面展现在众人面前。

　　“哇，那画里的瀑布居然会动啊，还有还潭水波光粼粼，水花四溅，竟然都在动啊。”雀灵再次大声惊呼道。

　　张三年也注意到了，这春水图画的就是一道瀑布，以及瀑布下的潭水，潭水周围绿树成荫，繁花似锦。

　　可神奇就神奇在，这春水图中的画面竟然会动，就像是电影荧幕一般。不，甚至比电影荧幕还要逼真。

　　“这春水图如此神奇，不知道它有什么厉害之处？”张三年扭头询问秋无双。

　　秋无双盯着春水图，眼中也有着一丝忌惮。

　　“说起来，这春水图可是在场众多法宝中，最厉害，也是最高级的了。它虽然也是上品灵宝，但它的厉害之处，却不是另外几个法宝能比的。”

　　“因为这春水图可以将人吸入到里面，那里面其实自成一个世界，因此你们才会觉得那些画面如此逼真，因为它们本来就是真的。”

　　“这么厉害？”张三年有些不敢置信地说道。

　　“没错，不仅如此，一旦进入到春水图中，敌人的实力就会受到极大的压制，我当年跟水清音结识的时候，就曾进去过一次。”

　　“可以说，我的实力受到了极大的压制，足足让我的实力降低了一个等级还要多。而且据水清音所说，实力越强压制越厉害。”

　　秋无双说道，张三年跟雀灵两人已经被惊的目瞪口呆，不知道该说什么好。

　　久久张三年才开口说道：“牛逼，这春水图果然牛逼啊。没想到世间还有这么神奇的法宝，之前我见识的那些法宝，简直就是小儿科啊。”

　　雀灵也是忍不住感叹道：“的确是厉害，让我选择的话，这几个法宝，我最不想遇到春水图。”


第599章 均势

　　几大门派的法宝一一亮相，真是让所有人都叹为观止，也无比的眼红。

　　张三年也算是大开了眼界，这几个神奇的法宝，的确颠覆了他的想象，也让他重新认识了法宝的含义。

　　神火帮跟万妖谷的法宝只是单纯的武器，具体它们的威力还不清楚。但是论奇特，蓬莱道门的神兵灵符，佛宗的禅杖，春水宫的春水图真是一个比一个奇特。

　　尤其是春水图，竟然可以自成空间，的确是太匪夷所思了。

　　现场一下子变得剑拔弩张了起来，双方都亮出了自己最大的底牌。双方都是绝顶高手，又都拿出来威力恐怖的法宝。

　　大战要真的是爆发了，周围的人都不敢想象，这申海还能不能保住？

　　“阿弥陀佛，三位施主，一旦开战，到时候咱们必定成为生死仇敌，到时候不论谁赢谁输，恐怕结果都会很惨淡。”

　　“老衲真心希望，咱们还是坐下商谈，宝藏之事可以共同商议，大家共同合作才是上上策。”净聪大师最后劝解道。

　　只是净聪大师的一番好意，在云昆等人看来，显的是那么虚伪。

　　“哼，净聪，漂亮话人人会说。既然你不想让修行界大乱，何不带着你的人就此离开呢？说到底，你不也是怕我们得到宝藏吗？”玄真子冷声说道。

　　“即便你们两家拿出了宝藏又如何？我们这边三个灵宝，你们只有两个，真要是打起来，我们也是稳赢的局面。”

　　玄真子说的的确有道理，此时此刻，一个灵宝绝对能起到决定性的作用。三对二的情况下，基本上少一个灵宝的一方是很难获胜的。

　　嗡！

　　一声剑鸣声将众人的目光吸引了过去，众人都望向了秋无双，只见她手中持有一把漆黑的宝剑。

　　“玄真子，你未免也太有自信了。即便三对二又如何？我以私人的身份与佛宗，春水宫结盟，我倒要看看，你们如何取胜？”秋无双沉声说道。

　　玄真子身旁的牛如海看着秋无双手上的无双宝剑，笑着说道：“秋组长，你的实力我牛如海佩服，只是可惜，你手中的宝剑只是高级法宝，在灵宝面前丝毫没有作用。”

　　“我牛如海敬重秋组长的为人，可如果待会发生冲突，到时候大家杀红了眼，我们要是一不小心，将你的宝剑摧毁，那可真是太可惜了。”

　　灵级法宝可以对高级法宝拥有压倒性的优势，甚至可以让人越境界杀人。一个先天大圆满之境的高手，如果持有一个灵级法宝，可以丝毫不惧任何宗师高手。

　　秋无双手中的无双宝剑只是一把高级法宝，因此根本不会引起云昆等人的重视。

　　“是吗？我可不觉得？”秋无双不屑地说道。

　　而在这一瞬间，秋无双的气势陡然提升，实力一下子从宗师地级提升到了宗师天级，而且还在进一步提升，直到达到宗师天级顶峰，几乎快达到了臣级境界，跟不远处的云岚实力不相上下。

　　看到秋无双一瞬间发生这么大的变化，云昆等人脸色骤变。

　　现在秋无双的实力突然增加，可以说极大的提升了张三年这边的实力。毕竟云岚的确需要一个能够克制他的人，之前他们这边显然缺乏同等级的高手。

　　而现在秋无双明显拥有这个资格，甚至可以说，她已经压过了云岚一头。毕竟云岚的实力，是靠着外力强行提升的，外力毕竟不是自己修炼得来的，对战起来肯定没有秋无双使用自己的能量得心应手。

　　雀灵有些吃惊的望着秋无双，嘀咕道：“无双姐的实力怎么一下子提升这么多？她以前跟灵狐姐可是同水平的，她难不成吃仙丹了？”

　　雀灵很明白，实力越强的人，实力的提升也就越缓慢，尤其是到了秋无双这个等级，一丝一毫的实力提升，都需要大量的能量。

　　可现在的地球，五行能量的含量显然不可能支持高手快速的提升实力。

　　张三年脸上露出一丝得意的笑容，无双实力提升这么快，自然是因为跟他双修的缘故。

　　不过张三年可不敢透露此事，不然肯定会引起轩然大波的。

　　云昆等人经历过一开始的震惊后，慢慢也平静了下来。尤其是他们从玄机子那里得知，张三年也可以瞬间提升自己的实力，而且提升的跨度更大。

　　结合之前秋无双说张三年是她的师弟，云昆等人误以为，张三年跟秋无双使用的是他们门派的某种神秘的功法，可以瞬间提升自己的实力。

　　毕竟他们的想法跟雀灵一样，都不认为秋无双能一下子提升那么多的实力。这显然很不现实。

　　“秋组长的师门果然让人羡慕，竟然拥有瞬间提升功力的神奇功法。不过我相信秋组长这种状态肯定维持不了多久，到时候一旦功法的效果消失，恐怕你还会进入到虚弱期。”

　　秋无双明显一愣，接着她也想到了张三年当时的情况，这才反应过来。不过她可不会去解释，对方既然误会，反倒更合她的心意。

　　“这个老笨蛋！”张三年嗤笑道。

　　这个时候雀灵突然盯着张三年一直看，直到把张三年看的发毛，她才开口说道：“小混蛋，你的实力突然提升这么多，无双姐的实力也突然提升这么多，这事情怎么这么巧合？你们两个是不是发生过什么事情？”

　　张三年吓了一跳，暗想这雀灵难不成会读心术，怎么能将他们两人的事情想到一块去。

　　张三年故意翻着白眼，强调道：“你也说是巧合了。我跟无双之间能发生什么事情？”

　　秋无双的实力突然增加，让云昆等人陷入到了被动之中。现在双方的实力，真的是彻底达到了均势。

　　虽然他们这方仗着有三个强大的法宝，真要是拼起来赢得面很大。可是实际上，云昆等人也并不想开战。

　　他们只是想靠着压倒性的优势，从而让净聪大师等人知难而退。毕竟一旦开战，不管结果如何，他们一方也肯定会损失惨重。

　　到时候周围那些虎视眈眈的别的势力，虽然他们每一个人的实力有限，可一旦联合起来，也是一股庞大的实力。

　　要是他们一旦实力有损严重，到时候就很难阻止其他人了。这种结果，显然不是云昆等人想要的。

　　秋无双也猜准了云昆等人的想法。她身为超能组的组长，一个修行界的执法者，自然更不希望看到大战开启。

　　她之所以跟净聪大师他们结盟，一来的确是云昆干的事情让她气愤，她肯定要对付云昆。

　　二来，她也是为了平衡双方的实力，一旦双方实力持平，哪怕差距不大，恐怕云昆等人就不敢乱来了。

　　秋无双看出了云昆等人的犹豫，决定再加一把火，彻底绝了他们想要独吞宝藏的想法。

　　“云昆，你们现在收手还来得及。龙王庙的宝藏，你们是不可能独吞的。”

　　云昆脸上的肌肉抖了抖，但还是咬牙说道：“哼，均势又如何，要打就打，鹿死谁手还不一定。”

　　秋无双无奈的摇了摇头，冷声说道：“冥顽不灵，希望你不要后悔！”

　　说着，秋无双左眼发出一阵金光，一声更响亮的剑鸣声响起。接着，一道婴儿手臂粗细的金光从秋无双左眼中射出。

　　只是众人的惊骇还没有结束，秋无双控制着金色光线在空中不停的穿插翻滚，最后更合适朝着远处的玄机子飞去。

　　金色光线速度极快，几乎是一瞬间就飞到了玄机子近前，没等玄机子有所反应，金色光线骤然一停，距离他的鼻尖不足十公分。

　　玄机子即便身为宗师高手，之前也感受到了死亡的威胁。他能感觉到，秋无双射出的那道光线，带给他的压力，比云昆，牛如海两人手中的灵宝还要强。

　　“秋无双，你这是干嘛？”玄真子怒喝道。

　　之前他因为过于惊骇，有些猝不及防，险些让秋无双杀了自己的师弟。秋无双如此的羞辱他们蓬莱道门，自然让他很是愤怒。

　　“我只是在提醒你们，区区几个灵宝，我还不放在眼里。”说完，秋无双收回了那道金光，就让它时刻盘旋在自己的头顶。

　　其实秋无双之所以能偷袭成功，主要还是之前所有人都被她的表现震撼到了，每个人都有些短暂的是失神。

　　加上双方虽然剑拔弩张，可还没有开战的迹象，玄机子也有些疏于防范，这才吃了大亏。

　　想起来玄机子也够倒霉的，身为堂堂宗师高手，被张三年跟秋无双这两口子轮番戏耍，可谓是颜面扫地，威严扫地啊。

　　虽然秋无双露的这一手很霸道，很不给蓬莱道门面子，可起到的震撼效果还是很明显的。

　　她发出的金光，不论从威力还是从诡异程度，都远超现场的几个灵宝，恐怕也就春水图能相提并论了。

　　现在秋无双突然拿出了杀手锏，可谓是震惊四方，使得张三年他们这一方的实力，占据了绝对的上风。

　　“现在你们还想开战吗？如果想，我们随时奉陪！”张三年威风凛凛的站在他老婆身边，嚣张的对云昆等人说道。


第600章 可怕的秋无双

　　场上的局面真是瞬息万变，之前是云昆这一方的实力，对张三年他们这边，拥有压倒性的优势。

　　可是随着秋无双的出现，以及她恐怖的实力，诡异的左眼，使得他们这边的实力立刻大涨，直接就盖过了云昆等人。

　　正如张三年以前说的，真正的绝顶高手，他们其实很少出手，因为一旦他们出手，其毁灭能力太变态，到时候一旦开战，恐怕带来的后果，是任何人都没办法承受的。

　　现在的情况，张三年他们这一边的实力明显增强，如果硬要开战，云昆他们必然吃大亏。

　　如果仅仅凭借着实力的优势，就要让云昆等人妥协，显然是不可能的事情。毕竟宝藏的数量有限，云昆为了得到宝藏，才会选择跟蓬莱道门，牛如海合作。

　　而合作本来就要付出代价，自然就是允许两家共同分享宝藏，这已经是云昆所能做的最大的妥协。

　　可如果现在再一次妥协，那么就必须再放进来佛宗，春水宫甚至秋无双他们来平分宝藏。

　　这好处本来就不多，要是再分出去一半，显然是云昆所不能接受的。云昆不能接受，玄真子跟牛如海自然也不愿意接受。

　　因此局面一下子就僵持了起来。

　　“哼，难不成你们真要开战？云昆，我劝你最好想清楚，一旦开战，咱们双方的实力大损，到时候恐怕谁也没能力得到下面的宝藏。”秋无双提醒道。

　　云昆的脸色很难看，但他还是愤怒地说道：“秋无双，不管你此刻什么身份，但你终究是超能组的组长，身为华夏的守护者，我就不信你真敢动手。”

　　“到时候申海血流成河，生灵涂炭，你也难逃责任。想要得到宝藏，除非从我的尸体上趟过去。”

　　张三年小声的咒骂道：“这个混蛋，没想到这么固执，局面对他们都如此不利了，竟然还这么顽固。”

　　“奶奶的，他还真是抓住了无双的软肋啊。”

　　张三年很清楚，之前秋无双不论表现的多么强势，可她的确是超能组的组长，她是不可能允许这么多高手，在申海附近打起来的。

　　如果到时候真的爆发大战，可能真的如同云昆所说，整个申海都会毁灭，上千万人的生命都会受到威胁。

　　这个责任没人担得起，秋无双也绝不可能允许这种情况出现。

　　秋无双眼中露出了怒火，盯着云昆冷冷地说道：“真是冥顽不灵！”

　　说着，秋无双持着无双宝剑，遥指着远处的云昆，怒声说道：“云昆，不要说我不给你机会，你我二人比试一场，如果一百招之内你不败，今日之事就与我无关，我绝不插手你们的争端。”

　　听到秋无双如此有信心的话，周围的人都是一脸哗然。

　　什么叫高手，这才叫绝顶高手啊！虽然云昆的实力远不如秋无双，可他毕竟也是宗师高手，而且手里还有一把货真价实的灵宝。

　　众人清楚，如果云昆跟秋无双交手，的确是必输无疑，可在他们的认知中，两人至少也要打上个几天几夜才有可能分出胜负。

　　可是秋无双却如此自信，竟然要百招之内打败云昆。

　　听了秋无双的话，云昆是即愤怒又十分的犹豫，他很想答应秋无双的条件。只要自己真的能抵挡她百招，他相信以秋无双的身份，肯定就会就此离去。

　　可他自己反倒没有信心了。秋无双既然说的如此有信心，肯定有自己的依仗。如果自己输了，不仅颜面尽失，从此就会沦为修行界的笑柄不谈，还会将宝藏拱手让人。

　　见云昆有所犹豫，玄真子捋了捋胡须，笑着说道：“秋组长，你实力强过云昆老弟不少，这比试似乎太强人所难了。”

　　没等玄真子说完，秋无双转而盯着他，继续说道：“如果你可以替云昆下决定，那么你也可以代替他出来迎战，放心，同样是百招之内赢不了你，我会自动退出。”

　　众人再次哗然，张三年更是冲着秋无双竖起大拇指，他老婆就是非同一般，两个字霸气！

　　如果说云昆跟秋无双实力对比有些悬殊，可玄真子跟她的实力相比，就相差不多了。可是秋无双依然如此自信。

　　这就不得不让人有所怀疑，秋无双如此自信的背后，显然不是盲目的。她肯定拥有一定的依仗与底牌，不然绝不会如此儿戏的许下承诺。

　　玄真子自然也能看出这一点，他本来倒是挺有自信，也很想答应秋无双的要求。

　　可他跟云昆有同样的顾虑，如果自己真的输了，恐怕他自己的名誉，蓬莱道门的名誉都会受到极大的损害，这显然是他最不能接受的事情。

　　“两个大男人，修行界有名的宗师，竟然连一个女子的挑战都不敢接，啧啧啧，还真是让人刮目相看啊！”张三年故意低着头感叹。

　　虽然他的声音很小，可却故意加入了一丝真气，这话全场的所有人都能听到。云昆跟玄真子两人很想冲着他发怒，可事实摆在眼前，他们要是真的发怒了，丢人的只能是他们。

　　场面再一次僵持了下来，云昆跟玄真子两人一直没敢答应秋无双，这话周围很多小门派的人有些嗤之以鼻。

　　现在两人即便答应，可他们也已经颜面扫地了。毕竟两人身为修行界的名宿，居然连一个女人的挑战都不敢接受，的确有些太丢人了。

　　牛如海见己方的气势有些被压制，立刻笑着对秋无双说道：“秋组长，你半只脚都已经踏入到了臣级境界，现在提出挑战，未免有些以大欺小的嫌疑啊。”

　　“哈哈，再说了，秋组长你不仅实力强，还拥有这么多强大的手段，就是换成我老牛跟你打，也没有把握能抵挡主你一百招。”

　　牛如海倒是挺精明，为了防止秋无双把目标转移到他身上，他赶紧自己承认打不过秋无双。而且还顺便替云昆两人解了围。

　　这种自嘲的方法，反而可以不让他们那么丢失颜面，但终究是落了下乘。

　　“秋组长，这龙王庙下面的宝藏，本来就是云昆老弟费尽千辛万苦才打开的。你们却仗着实力强大，硬要来分一杯羹，这似乎也太仗势欺人了一些。今后传扬出去，恐怕对你们的名声也会有所损失啊。”

　　真是无耻啊，之前明明是他们仗着实力强大，霸占着龙王庙的宝藏，现在竟然反咬他们仗势欺人。张三年终于是认清了这个牛如海的本来面孔，一个十足的阴险小人。

　　雀灵也是极其厌恶地说道：“这个老东西，万妖谷的脸面都被他给丢光了。”

　　秋无双厌恶的看了一眼牛如海。

　　“是吗？是不是按你的意思，只要是谁打开的宝藏，这下面的宝藏就归谁所有？”秋无双质问道。

　　牛如海感觉秋无双的话有些不对，但还是点头说道：“这是自然，这宝藏林家人没能力打开，而且他们当年把龙王庙卖掉，显然也是放弃了宝藏了。就说明这宝藏已经是无主之物，既然是无主之物，自然就是谁打开的归谁。”

　　秋无双嗤笑道：“既然是无主之物，在你们没有下去之前，里面的宝物可算不上你们的东西。”

　　说着，秋无双突然朝着空中飞去，吓得牛如海等人如临大敌，赶紧做出防御态势。

　　“今日我就封了这洞口，谁有本事就再打开！”

　　听到秋无双的话，云昆等人脸色一变，只听云昆大喝道：“秋无双，你敢！”

　　“我有何不敢？”秋无双傲然道。

　　张三年刚在想，秋无双要如何重新封闭洞口，就看到突然从她嘴里钻出一颗散发着寒意，一丝丝蓝色流光围绕的珠子。

　　当那颗珠子从秋无双体内钻出后，周围的温度瞬间降低了十几度，即便众人都是修行者，还是感觉到一股寒意。

　　“冰魄珠，秋无双怎么把冰魄珠拿出来了？”张三年有些吃惊地说道。

　　更夸张的，当冰魄珠出现后，在场的几个灵宝，它们的气势都是猛然一降，像是被强大的力量给压制住了。

　　虽然张三年看不出冰魄珠是什么级别的宝物，可显然要比灵宝强大得多。毕竟冰魄宫可是真正修行界有名的大门派，显然不是地球修行门派的法宝可比的。

　　“去！”秋无双一声大喝。

　　冰魄珠化作一道流光朝着宝藏洞口飞去。

　　一直看守洞口的云岚见此，怒喝道：“你敢！”

　　云岚立刻控制着火人朝着飞在空中的冰魄珠攻击，火人打出一掌，一团火焰朝着冰魄珠飞去。

　　“不自量力！”秋无双不屑地说道。

　　那团火球的威力，比之前攻击封印的火球还要强大，可是当火球遇到冰魄珠后，直接就熄灭了，连一丝火花都没有激起。

　　云岚还想动手，一直悬在秋无双头等的穿云箭，立刻朝着云岚飞去。云岚只能立刻回身防守。

　　见秋无双一声不吭就出手，云昆大喝道：“秋无双，你不要欺人太甚！”

　　说着，云昆就要动手，想要去驰援云岚，可净聪大师一个闪身，就挡在了他的面前。

　　“阿弥陀佛，云帮主，如果你想开战，老衲可以陪你过过招。”


第601章 妥协

　　云昆被净聪大师看住，根本不敢轻举妄动。虽然他很愤怒，可也没有彻底失去理智，他很清楚，如果自己一旦跟净聪大师交手，恐怕情况就会一发不可收拾，其余的高手也肯定会紧随其后的打起来。

　　一旦冲突爆发，就不是任何人能控制着的了。云昆虽然不愿意妥协，可更不愿意开战。一旦开战，怕是谁也得不到宝藏。

　　云昆投鼠忌器，只能无奈的放弃驰援。

　　没有被人打扰的秋无双，控制着穿云箭，朝着云岚身后的火焰巨人飞去。那火焰巨人也在云岚的控制下，发出一声怒吼。

　　只是不管这火焰巨人朝着穿云箭打出多少火团，却丝毫不能阻止穿云箭的靠近。

　　穿云箭并不是纯粹的能量，甚至已经有了一定物体的特性，不然它也不会发出剑鸣声。如果穿云箭是纯粹的能量，恐怕再跟威力不俗的火团碰撞时，肯定会有所影响。

　　可此刻的穿云箭，除了能量被火团消耗了一些之外，丝毫没有受到能量的阻止，继续朝着火焰巨人飞去。

　　火焰巨人因为处在破魔阵的阵中，并不能随意的挪动位置，最终被穿云箭刺中心口。

　　不过这火焰巨人本身也是能量构成，因此即便被穿云箭刺中心口，却并没有受到多大的影响。

　　见此，云岚嗤笑道：“秋组长，这火焰居然乃是由纯能量构成，你的攻击根本就威胁不到它。”

　　“是吗？”秋无双不屑地说道。

　　接着，秋无双控制着穿云箭，开始由刺改为砍，对着火焰巨人一阵猛砍，这种近身攻击，火焰巨人根本就没有丝毫办法。

　　穿云箭每砍一下，火焰巨人身上就会少一大块能量，很快那巨大的能量巨人就被大卸八块，身体上脱落的能量也随之烟消云散。

　　虽然火焰巨人对于云岚说，花费一定的时间还能够再重新构建，毕竟阵法不破，他可以借着星辰之力，不断的制造新的火焰巨人，但那需要消耗不少时间。

　　解决了碍事的火焰巨人，秋无双对云岚警告道：“云岚，虽然你的实力恢复巅峰，我想杀你易如反掌，希望你不要逼我出手。”

　　云岚怒哼一声，但却停手了，不再敢继续攻击秋无双。

　　没有了云岚的阻拦，秋无双控制着冰魄神丹飞到洞口上方。

　　“冰封！”

　　冰魄神丹中冒出大量的白色能量，一旦这些能量接触到洞口边缘，立刻就会结出厚厚的冰凌，十几秒的时间，整个洞口就被坚硬的封盖给封印了起来。

　　封印好洞口后，秋无双才收回冰魄神丹，将其重新吸入体内。

　　张三年飞到秋无双身边，担心地问道：“无双，这冰盖结实吗？神火帮连林亦仙前辈的封印都能破除掉，我担心这冰盖恐怕抵挡不住啊。”

　　秋无双解释道：“冰魄神丹制造的冰盖，即便是雀灵全力一击，最多也就打掉一层冰渣，即便是那火焰巨人的进攻，也要两三天才能打开。”

　　“我并不是要彻底封印洞口，只是用来跟云昆谈判的筹码。”

　　张三年点了点头，总算是明白了秋无双的用意。反正他们不会离开，即便冰盖被打开，他们还可以再弄出来。

　　“无双，这冰魄神丹威力这么强，怎么以前没见过你用过？”张三年好奇的问道。

　　听到这个问题，秋无双竟然脸色微微一红，只是简单地说道：“以前我不能够轻易使用！”

　　这是什么解释，什么叫以前不能轻易使用，为什么现在就能轻易使用？张三年纳闷的嘀咕道。

　　不过他很快就想到了关键点，接着望着秋无双嘿嘿直笑。秋无双瞪了他一眼，提醒道：“注意，这里有很多人！”

　　“知道了老婆大人！”张三年用极低的声音说道。

　　秋无双真是又气又恼，可此时此刻又拿张三年没办法，只能任由他瞎喊。

　　彻底封印了洞口后，秋无双再次望向云昆，冷声说道：“云昆，现在洞口被重新封印，如果你们想继续耗下去，我可以陪着你们。”

　　云昆等人的脸色很难看，可以说大好局面，完全被秋无双一个人给破坏了。让他们现在陷入到极大的被动之中。

　　本来云昆还想再强硬的僵持下去，那个跟他一起来的黑袍人，他一直没有说话，此刻却突然走到云昆身边，小声的对云昆说了几句。

　　云昆的脸色变了变，最后冲着黑袍人点了点头。云昆像是做出了什么重大决定，又拉着玄真子，牛如海两人商讨了起来。

　　见到远处几人的动作，张三年紧盯着那个黑袍人。

　　秋无双有些惊奇地说道：“奇怪，我竟然看不透那黑袍人的样子。他的伪装竟然可以阻挡慧眼的透视能力。”

　　张三年没想到连秋无双都无法看到那家伙。

　　“我怀疑他是被幽冥鬼王附了身的周少权！”张三年说道。

　　秋无双脸色一变，接着又观察了一下那个黑袍人，而此刻那个黑袍人也望了过来。可是他的脸也被一团黑雾笼罩，根本就看不透。

　　“的确跟幽冥鬼王的气息有些相近，他身体中的魂力很强大，但他没有你的纯净，他就是靠着魂力才能阻挡我们的透视能力。在华夏，除了你之外，恐怕也就幽冥鬼王的魂力最多了。”秋无双分析道。

　　张三年也有这个感觉，之前在见到那黑袍人的一瞬间，张三年就感觉到他体内的魂力很强大，这也是他怀疑对方是幽冥鬼王的原因之一。

　　“这幽冥鬼王亲自出马，看来他对宝藏也是所图不小，我们不得不防！”秋无双提醒道。

　　在张三年跟秋无双交流的时候，云昆等人也商议好了。

　　云昆望着张三年他们，很不甘心地说道：“算你们赢了，我们明白宝藏没办法独享，愿意与你们共同探宝。”

　　听到云昆真的答应了，张三年他们这方的人反倒有些怀疑了，他们是不是有什么阴谋。

　　“云帮主，你们答应的如此痛快，是不是还有什么条件？”坐在轿子里的水清音直接问道。

　　云昆直接说道：“没错，我们有一个条件。”

　　“什么条件？”水清音再次问道。

　　“我们的条件很简单，这次探宝我们每个门派只能派遣两个人，而且是一个高手一个弟子。”

　　听到这个建议，起初张三年他们还没有觉得有什么不妥。可是仔细想想张三年忍不住骂道。

　　“妈的，这云昆果然奸诈。”

　　“小混蛋，你为什么这么说？”雀灵问道。

　　张三年解释道：“佛宗不说，春水宫的宫主水清音双腿不能动，她显然没办法进入到宝藏之中，那么春水宫就失去了一个重要的高手。”

　　“我怀疑云昆他们中的某一人，应该也知道水清音的双腿有问题。”

　　“其次最麻烦的是在我们这里。因为婉儿熟悉宝藏内部的情况，她肯定是要跟我们一起进去的。那么我们就只剩下一个名额。”

　　“这最后一个名额究竟是我去，还是无双去？我去的话，我们这里就少了一个绝顶高手，无双去的话，她一个人护住婉儿肯定会影响她的实力发挥。”

　　“妈的，这一招果然阴险，肯定是幽冥鬼王这个老混蛋想出来的，也只有他清楚，咱们这边最重要的就是婉儿了。”

　　想到了其中的利害关系，张三年直接大声拒绝道：“哼，你们这算哪门子的退让？一个门派只能派两个人，你倒是管的挺宽。”

　　“这一条我们不同意，最多我们做出让步，一个门派出三个人，一个高手两个弟子。”

　　玄机子嗤笑道：“小子，你算哪根葱，这里还轮不到你做决定。”

　　只是玄机子刚说完，净聪大师就说道：“阿弥陀佛，三年小施主的决定，我们佛宗都支持。”

　　“我们春水宫也支持他的决定。”水清音也发话道。

　　两人的话可谓是赤裸裸的扇了玄机子一巴掌。

　　张三年趁机讥笑道：“那不知道玄机子前辈又是哪根葱？他们会不会听你的呢？”

　　玄机子的老脸顿时憋成了猪肝色，他活了四五十年，前几十年一直都是风风光光，可是这才几天，自己的颜面真是被张三年践踏的所剩无几。

　　虽然他开口，云昆等人肯定也会假装同意，可毕竟落了下乘，别人会误以为他们是故意为之，不像张三年他们那样自然。

　　云昆却冷哼一声，强调道：“这是我们最后的底线，之前你们不论做了什么，我都忍了。但这一次，如果你们不答应，之前的一切就免谈。”

　　“大不了我们不寻宝了，我倒要看看，咱们倒底谁耗得过谁？”

　　张三年刚想反驳，秋无双却答应道：“好，我们答应你们，每个门派只派两个人，一个高手带一个弟子。”

　　听到秋无双答应，张三年也不好再多说什么，想必他肯定有自己的打算。

　　云昆指着被冻住的洞口，继续说道：“秋组长，给你们一天的时间回去准备，你们挑好人后再到这里集合。到时候你打开洞口，我们一起下去。”


第602章 巧妙的办法

　　与云昆他们打成了一致意见后，张三年等人就暂时离开了龙王庙。

　　洞口被秋无双用冰魄神丹给封住了，即便云昆等人使用最厉害的招式对封印狂轰滥炸，恐怕也要一整天的时间，才可以将洞口打开。

　　因此张三年等人才能从容不迫的离开龙王庙，根本就不担心云昆他们能耍出什么花招。

　　张三年将净聪大事等人安置在了帝豪山庄，众人此刻围坐在一间会议室里，商讨着具体的对策。

　　“无双，你既然答应了云昆他们的条件，是不是已经有了应对措施？你要明白，云昆的条件对于我们来说，可是极其不利的。”

　　因为有外人在，秋无双对张三年表现的并不是有多亲昵，只是平静的点头说道：“我已经有了办法。”

　　“什么办法？”张三年忍不住问道。

　　秋无双解释道：“云昆的条件，无非就是限制我们的人数，他只让一个高手带一个弟子，表面上看的确让我们很吃亏，可只要我们稍微变通一下，就会将不利的条件变成有利的条件。”

　　“我还是没听明白。”张三年咬着头说道。

　　不仅仅张三年，就连净聪大师他们也都一脸茫然，显然猜不出秋无双的心思。

　　秋无双望着净聪大师还有带着面纱的水清音。

　　话说之前水清音竟然是自己走到房间里的，差一点让张三年怀疑秋无双之前的话，她双腿不能动是不是真的了。

　　不过随后他发现，水轻柔根本就不是走进来的，确切的说是飞进房间的。她竟然靠着自己强大的实力，脚面贴地滑行到了房间里。

　　更让张三年佩服的是，她对自己的形态控制的很好，看上去就像是走路，丝毫没有一点别扭的感觉。

　　“这个方法能不能成功，还要让净聪大师，水清音宫主配合。”秋无双缓缓说道。

　　净聪大师直接答应道：“秋施主，有什么吩咐你就尽管开口，我们定会全力支持。”

　　“我春水宫也是义不容辞。这次乃是我们两大门派生死存亡的关键时刻，如果让云昆他们得到了宝藏，对我们极其不利。现在任何事情，都以龙王庙为主。”

　　秋无双满意的点了点头，继续说道：“我们这次进入到宝藏中，有两个人是必去的，一个就是林婉儿小姐，她是林家的后裔，对宝藏的内部情况很了解。”

　　在来之前，张三年已经将婉儿拥有传承记忆的事情告诉了秋无双。而现在已经到了最后时刻，这个消息也没有必要瞒着净聪大师他们，因此秋无双直接说了出来。

　　“另一个就是三年，林婉儿小姐进入到宝藏中，三年肯定也要陪着她。他的实力虽然有限，但他拥有的一些手段，也会在关键时刻帮到我。”

　　“那么问题就来了，我只能带一个人进入到宝藏中，可三年跟婉儿小姐都必须去。”

　　小麻雀忍不住插嘴道：“无双姐，其实我也想进去。我的实力虽然比不上你们，可在年轻一代的人中，我雀灵自问也是少有敌手的。”

　　秋无双对着雀灵点了点头，继续说道：“我的想法是，我带雀灵进入到宝藏中。她的实力毕竟达到了先天之境，可以说在年轻一代的人当中，她的实力绝对很出众。”

　　净聪大师跟水清音点了点头，雀灵的实力的确不错。反而是他们的门派，能拿得出的弟子，要么年纪有些大，要么实力不够强。

　　“可你带上了雀灵，我跟婉儿怎么办？”张三年忍不住问道。

　　秋无双再次望向净聪大师跟水清音，浅笑道：“这就需要净聪大师跟水清音宫主帮忙。”

　　“我的办法就是让婉儿加入到春水宫，成为春水宫的弟子。而三年你就暂时拜在净聪大师门下，当一个俗家弟子。”

　　“这样一来，佛宗就可以带你进入到宝藏中。而春水宫就可以带婉儿进入到宝藏中。”

　　听到秋无双的这个办法，众人都是眼前一亮。

　　张三年苦笑道：“我对这个办法没意见，但这和尚之名，恐怕要落到我头上了。更何况，还不知道净聪大师跟水清音宫主，他们究竟收不收我们？”

　　张三年虽然在心里认定仙老是他的师父。不过为了进入到宝藏中，再拜一个师父也不打紧。更何况，净聪大师德高望重，能成为他的徒弟在修行界也是一件很光彩的事情。

　　“呵呵，秋施主果然聪颖过人，这个方法很巧妙，老衲也赞同。更何况，老衲能在耄耋之年，收三年小施主这种才俊为徒，也是三生有幸啊！”

　　在净聪大师看来，张三年能凝聚慧眼，能发出纯正的佛光，可谓是灵童转世啊，收他为徒简直是自己占了大便宜。

　　净聪大师爽快的答应了，水清音也笑着说道：“婉儿小姐的芳名我也曾听说过，可谓是美貌天仙，如果早几年家师能认识婉儿小姐，恐怕说什么也会收她为徒的。”

　　“只是清音我自己尚且学艺不精，怎敢收婉儿小姐为徒，如此岂不是误人子弟。”

　　张三年以为水清音不同意，刚想开口，水清音抢先说道：“但事关重大，婉儿小姐加入我春水宫势在必行。清音只好代师收徒，让婉儿小姐做我的小师妹，只希望婉儿小姐不要嫌弃才好。”

　　张三年笑着说道：“不嫌弃，不嫌弃，婉儿能跟水清音宫主做师姐妹，也是她的福气。”

　　见水清音也答应了，秋无双继续说道：“这个办法其实对我们很有利。”

　　“我们要清楚，一旦我们进入到宝藏中，到时候起决定性作用的只能是高手之间的对决。如果带上太多实力不强的人手，反而会拖累我们。”

　　“现在只带上三年，婉儿，我们也更容易保护他们。雀灵本身实力就不俗，自保肯定是没问题的。”

　　众人点了点头，秋无双说的的确有道理。争夺宝藏本来就是高手之间的博弈，带太多实力差的人，反倒会成为高手们的累赘。

　　虽然张三年很不服气，秋无双把他规划到累赘的行列当中。可他心里又不得不承认，在秋无双面前，他恐怕也就是个当累赘的材料。

　　“好了，现在我们来决定，佛宗跟春水宫派出什么高手？”秋无双继续说道。

　　秋无双之前已经说了，她会亲自进入到宝藏中，而且会带着雀灵。那么只剩下佛宗跟春水宫了。

　　“阿弥陀佛，老衲的实力这些年毫无精进，甚至有了倒退的迹象。”净聪大师有些没落地说道。

　　其实净聪大师要不了多久，可能就要步云岚的后尘，即便是他这样的得道高僧，在面对实力倒退的无奈现实时，也会有种英雄迟暮的悲伤情绪。

　　“按理说老衲定会义不容辞，但这次还是由我的师弟代我前去吧。净智的实力已经与我持平，相信他做的只能比我更好。”

　　一直没说话的净智大师，双手合十道：“是，师兄！”

　　众人再次望向水清音，张三年已经知道她的双腿有残疾，显然是不适合进入到宝藏中的。

　　水清音大方地笑道：“大家不要看着我，我知道我双腿残废，自然不可能主动前去宝藏内部，我可不想成为大家的累赘。”

　　虽然水清音是在笑着说，可张三年能看到她眼中带着一丝悔恨，一丝伤感。毕竟她的年纪也不大，可双腿却却彻底废掉，这对于任何女人来说，都是一场天大的灾难。

　　“虽然我师妹水清心的实力比我稍差一筹，实力刚达到宗师境界，但她如果进入到宝藏中，作用肯定要比我大无数倍。这次就让我师妹代我前去。”

　　张三年早就看出，水清音的实力已经达到了宗师地级，跟之前的秋无双实力相当。她的年纪也不过三十岁出头，可谓是资质极佳。

　　她的师妹才刚进入到宗师境界，实际与她的差距是很大的，显然不像她说的只差了一筹。

　　如果水清音能进入到宝藏中，对云昆他们更具有优势。

　　一旦进入到宝藏中，可能要面对各种各样的危险，也许任何一点点的优势，都会起到决定胜负的作用。

　　如此关键时刻，张三年可不想出岔子。

　　“水清音宫主，如果你的腿能治好，你应该会跟我们一起去吧？”张三年突然问道。

　　众人皆是一愣，但秋无双跟雀灵很快就反应过来，听出了张三年的用意。可净聪大师他们并不了解张三年，很是不解他的话是什么意思。

　　水清音笑着说道：“张少侠说笑了，我的腿在我十几岁时就残废，师父想尽了办法都没办法治愈，这么多年我也早就不抱有希望，哪有可能痊愈？”

　　“不过如果我的腿痊愈，我自然会前往宝藏之中。”水清音最后肯定地说道。

　　张三年笑了笑，用不容怀疑的语气说道：“水清音宫主，我能帮你把腿治好。”

　　水清音脸色骤变，可是想了想，最后还是苦笑道：“张少侠，你的好意我心领了，我虽然不清楚你用什么办法，但肯定极其珍贵。可我双腿的经脉损害严重，就是神仙都难以治好，你还是不要浪费宝贵的机会了。”

　　“你不试试又怎么知道呢？对你我并不会耽搁什么？”张三年一脸轻松地说道。


第603章 医治水清音（一）

　　“你真的能治好我的腿？”水清音用略显激动的嗓音说道。

　　毕竟张三年之前说的那么肯定，水清音也被他的信心说的有些意动。她的双腿残废了二十年，从最初的一次次失望，她早就变得绝望了。

　　可现在张三年突然说他能医好自己，虽然她的内心中，认为这种可能性微乎其微。可哪怕真的有万分之一的几率，其实她也是愿意尝试的。

　　没人愿意一辈子坐在轮椅上，更何况是水清音这种极其优秀的女人。

　　张三年耸了耸肩，轻松地说道：“如果你愿意尝试的话，我可以告诉你，我有九成的把握治好你。可如果你不愿意尝试的话，即便我有百分之百的把握，可对于你来说，也是一点机会都没有。”

　　水清音点了点头，她自然明白这个道理。如果她连尝试都不去做，对于她来说，再大的机会也只等于零。

　　“好，如果你真的能治好我的双腿，我水清音将一辈子记住你的恩情，春水宫也永远是你最忠实的朋友。”水清音激动地说道。

　　听到水清音彻底答应，雀灵很想开口阻止张三年，可她很清楚，自己如果开口了，反而会张三年不高兴。可是她又不想让张三年冒险。

　　她跟秋无双早就想到，张三年肯定要动用育宝壶来医治水清音，到时候他手臂上的生死线，肯定又要增加一部分。

　　水清音也注意到了雀灵的犹豫，聪明的她立刻联想到了张三年。

　　“张少侠，医治我的双腿，会不会对你造成什么影响？”水清音直接问道。

　　张三年一愣，一脸轻松地笑道：“有一点，不过并没有什么大碍，我休息一天就没事了。”

　　听到张三年的解释，雀灵撇了撇嘴，对于他的隐瞒表示很不满意。可是她又不能开口替他解释。

　　水清音自然不相信张三年的话，如果真要是如此的话，雀灵不可能表现的那么明显。甚至她发明，就连秋无双脸上也带着一丝丝的担心。

　　不过她很想治好自己的双腿，因此并没有再次开口拒绝。她在心里暗暗发誓，今后一定要尽最大的努力，还张三年这个人情。

　　“事不宜迟，咱们的时间不多了，水清音宫主，我就在帝豪山庄帮你医治双腿。并不需要多长时间，最多半个小时就可以彻底让你康复。”

　　张三年的话，让水清音，净聪大师几人都是脸色一变，他们原以为张三年至少也要花费几个小时的时间，才有可能治好水清音的双腿。

　　哪成想，竟然只需要半个小时，他们对张三年所使用的方法，真是越来越好奇了。

　　“好，一听都听张少侠的吩咐！”水清音点头说道。

　　张三年在帝豪山庄找了一个僻静的小楼，他跟水清音单独的待在一个房间里。

　　“水清音宫主，你只需要坐在沙发上即可。”张三年吩咐道。

　　水清音贴地飞行到沙发上，每次看到她飞行，而且还起伏有致，跟普通人平常走路真的很像，可想而知，她为此不知练习了多少次，才能将飞行看上去跟走路一样自然。

　　也更能想象到，她是有多么渴望能够拥有一双健全的双腿，能够真正的走路。

　　“张少侠，你还是不要喊我宫主，宫主，如此真是太见外了。如果你不嫌弃，可以喊我一声清音姐，我喊你三年！”

　　张三年笑了笑：“好，清音姐，我要先看看你的双腿，不知道方不方便？”

　　水清音脸色一变，但还是勉强笑道：“当然方便，只是我怕会吓到你。”

　　张三年一愣，不解地问道：“这有什么会吓到我的？”

　　水清音苦涩的笑了一声，然后缓缓的卷起自己的裙边。水清音穿的是正统的汉服，丝质的纱裙，看上去很是典雅，庄重，美丽。

　　水清音脚上穿着绣花鞋，也是小巧精致，她的腿上穿着一条白色裤子，当她将裤腿也卷起来后，张三年的确被吓了一跳。

　　“这，这，这，你的腿竟然萎缩成了这样！”张三年吃惊地说道。

　　水清音伤感地说道：“嗯，自从当年我练功走火入魔后，我的双腿就一年不如一年，最终成了这个样子。”

　　水清音虽然只有三十岁出头，可从她手面的皮肤看，白皙，水嫩，她的肌肤绝对堪比绸缎般丝滑。

　　可是她的双腿却是截然相反的样子，她腿上的皮肤就像是枯树皮一样，甚至给人一种干尸的错觉。

　　皮肤没有一点水分，充满了皱纹，瘢痕，还骨瘦如柴，皮肤几乎就贴在腿骨上，里面甚至连肌肉都快消失了。

　　张三年也是苦笑一声，摇头说道：“怪不得你之前会如此的伤心，绝望，拥有这双腿，即便是一般的女孩子，甚至是男人，恐怕活下去都需要极大的勇气。”

　　水清音惨笑道：“其实我曾经想要自杀过无数次，我觉得上天对我简直是太残忍了。我甚至想，当年我练功出了岔子，为什么不让我直接死去，却要让我带着这幅残躯苟活着。”

　　“可是自从家师去世之后，春水宫高手有些青黄不接，只有我一个人的实力可以担当宫主，师父仙去的之前，曾让我发下誓言，绝不能轻易寻死，一定要带领春水宫走下去。因此我才没有自寻短见。”

　　张三年叹息了一声，水清音的确是够坚强，也很不容易。如果不是她身上肩负着师门的担子，恐怕早就做出傻事了。

　　“三年，你真的能治好我的双腿吗？”水清音满眼渴望的望着他。

　　水清音一直戴着面纱，不过却不像秋无双那种面具，完全遮住了脸颊。她的面纱是半透明的，反而给人一种朦胧美。

　　“放心，半个小时后，如果你的双腿不能彻底恢复，我把我的双腿砍下来给你接上。”张三年开玩笑道。

　　不过这样的玩笑听在水清音耳中，却是最动听的语言。她甚至已经激动的想要哭出声。

　　“我可不要你的双腿，接在我的身上，岂不是跟大象腿一样，也难看死了。”不过水清音没有哭出来，反而是借着开玩笑，转移自己的情绪。

　　张三年无奈的摇了摇头，他也只是开了句玩笑而已，他的腿在水清音眼里，竟然就成了大象腿。

　　张三年蹲下身，毫不避讳的捏了捏水清音的丑陋的双腿。

　　“一点知觉都没有？”张三年抬头问道。

　　水清音摇了摇头，说道：“没有一点知觉。”

　　“我看看里面的经脉！”

　　说着，张三年的一丝魂力投入到了水清音的双腿之中。当看清水清音双腿中的经脉时，张三年更加的吃惊了。

　　人的经脉就像是一条条平坦的公路，区别就在于公路的宽度。可水清音的经脉，就仿佛是大地刚刚经历了一场十级大地震，所有的公路都断裂成了无数快，而且有的地方甚至都缺失了很多经脉。

　　不仅仅是她的经脉，她的血管都是严重萎缩，流入到双腿的中的鲜血很少，而没有鲜血的滋养，她的双腿萎缩自然是不可避免的。

　　“你的双腿还真是我见过的最惨的一双腿。你之前说的没错，如果不是遇上我，恐怕真的是神仙也难治啊。”张三年感叹道。

　　“三年，你真的有办法医治吗？”水清音依然有些不敢置信的问道。

　　“当然！好了，你就老老实实的坐着，剩下的就交给我好了，待会不论看到什么，你都不要惊讶，也不要乱动就行了。”张三年吩咐道。

　　水清音点了点头，然后就这么老老实实的坐着，静静的等着张三年接下来的行动。

　　张三年站起身，竟然开始接自己上身的衣服。水清音看了脸色一变，但还是强忍着没有出声，看着张三年继续受伤的动作。

　　张三年三下五除二，就将上身的衣服脱了个精光，露出他精壮，充满力量的身躯。

　　春水宫都是女弟子，而水清音长这么大，还从来没有看过男人的身体，现在张三年这么一个血气方刚的男人，赤条着上身站在她面前，她还是很不习惯。

　　不过水清音很快就注意到了张三年胸口的葫芦形胎记，看着那个奇怪的胎记，水清音眉头紧皱，她总觉得那个胎记很熟悉。

　　“记住，不要有任何惊讶，也不要乱动。”张三年再次提醒道。

　　见水清音点了点头，张三年直接盘腿坐在她的面前。

　　张三年将意识沉入到身体内，从心脏中逼出一些自己的鲜血，然后注入到了育宝壶之中。

　　这次张三年一连注入了四五十滴鲜血，育宝壶才彻底停止吸收鲜血。这一下可着实让张三年一阵肉疼，因为这预示着他的生死线，恐怕会增长很长一段距离。

　　不过现在他的实力提升到了后天之境，不知道五行真气的压制力增长了有多强。他只希望这次生死线不要增长太猛，能涨个两三厘米，他就谢天谢地了。

　　水清音一直盯着张三年，如此近距离的看着一个男人，对于她来说是第一次，尤其是张三年长得如此帅气。而此刻张三年闭着眼，她可以肆无忌惮的看着他。

　　就在水清音有些陷入迷茫的时候，张三年胸口的那块胎记，突然射出一道扇面的白光，白光直接照射在她的双腿之上。


第604章 医治水清音（二）

　　白光照射在水清音的双腿之上，开始不停的上下扫描着她的双腿。

　　起初水清音并没有感觉到任何异样，因为她的双腿已经失去知觉快二十年了，以前哪怕就是把她的双腿放在火上烧，用刀割出一道口子，她都不会有任何感觉。

　　可是慢慢的，水清音感觉到一股热流涌入她的双腿之中，这一变化顿时让水清音脸上露出激动之色。

　　有多少年了，她的双腿没有任何知觉，可现在她竟然感觉到了热，水清音简直都快喜极而泣了。

　　因为这让她看到了希望，看到了自己重新恢复正常的希望。

　　起初她的双腿只是感觉到有些发热，渐渐的，她的双腿越来越热，甚至到最后都有些发烫。

　　可即便如此，水清音脸上都是带着笑容，此时此刻不要说是发烫，就算是拿刀不停的在她腿上乱捅，只要能让她感觉到自己的双腿存在，她都宁愿承受。

　　双腿持续发烫几分钟，就在水清音有些好奇，她的双腿接下来还会有什么变化的时候，又有新的情况发生。

　　痒，她的双腿开始感觉到痒，而且是那种仿佛有东西钻进了她的双腿之中，让她奇痒难忍。

　　渐渐的，她发现似乎有无数只虫子，不断的朝着她的腿中钻去，那种巨痒无比的感觉，简直太折磨人了。

　　水清音忍不住想要用手去抓抓自己的双腿，希望能够缓解这种折磨人的感受。

　　“不要乱动，一定要忍着！”张三年猛然睁开眼，沉声提醒道。

　　水清音脸上充满了汗水，那是极力忍受瘙痒而导致的。

　　“嗯，我能忍受！”

　　“那是你的肌肉，骨骼，血脉在快速生长的感觉，因为长得太快，才会让你感觉到奇痒无比。如果你现在用手去抓，会影响双腿组织的发育。”

　　听到张三年的解释，水清音脸上露出兴奋之色，以至于她也不觉得双腿有多痒了。

　　慢慢的，水清音发现双腿不再那么痒，转而开始出现犹如针扎般的刺痛感。

　　不过这种刺痛感，反倒让她容易忍受，反而是之前那种奇痒无比，却又没办法去止痒的感觉，才有些让人抓狂。

　　接下来的二十多分钟，水清音的双腿不断的变化着各种感觉。

　　痒，痛，酸胀，甚至抽筋的现象都会发生，就感觉好像有一台机器，在不停的调试，测试着她的双腿功能，看看她的双腿是不是被修好了。

　　然而她双腿的这些变化，水清音都是看在眼里，她脸上的神色是越来越激动，再也没办法让自己的心平静下来。

　　与水清音激动的心情截然相反，张三年的内心反倒有些郁闷了。

　　因为就在刚刚，他右手臂上的生死线，又增长了三厘米多，虽然跟他的预想差不多，但还是让他有些不爽。

　　最开始，生死线的增长势头很猛，按照张三年以前的经验，这么猛的势头，涨个七八厘米都不成问题。

　　可后来他体内的五股真气，再次共同发力，极力的阻挡生死线的生长，硬生生的将生死线的增长压缩了一半还多。

　　这倒是让张三年很欣慰。不过他手臂上的生死线，最终还是超过了他的手肘，总长度已经超过了他手臂的一半。

　　这就意味着，他将来更加不能轻易的使用育宝壶了。

　　其实这次他帮助水清音，内心一点也不后悔，反而觉得有种自豪感。

　　即便抛开对抗云昆等人的因素，能让一个美丽的女人恢复到最健康的状态，无异于让一朵稀有而又美丽的鲜花盛开那一般，可以让人有种满足感。

　　当所有的感觉一点点的消失，从张三年胸口中射出的白光也最终消失。

　　不过水清音不清楚治疗是不是完成了，她依然正襟危坐，不敢轻易乱动。即便她此刻恨不能立刻查看自己的双腿，究竟变成了什么样。

　　水清音感觉自己的腰身一下，就好像长了两个大肉瘤一样，觉得有些沉重，她一时间还有些不适应。

　　水清音有这种感觉不奇怪。这些年她的双腿极度萎缩，双腿一点知觉没有。

　　虽然她的双腿还长在身上，可那只不过是两个摆设，对于水清音来说，其实她早就失去了一双腿。

　　可现在她的双腿猛然恢复过来，她肯定很不习惯。

　　就好像有的人，身体上平白无故的长出了一块肉瘤，肯定也是极其不习惯，总觉得不自在。

　　张三年望着一脸紧张的水清音，笑着说道：“好了，你难道不想看看，你的双腿现在变成了什么样吗？”

　　到了这个时候，水清音反倒像个小女生一样，有些患得患失，望着张三年怯声说道：“真的可以吗？”

　　“当然，治疗已经结束了，身为患者，你当然要检验一下治疗效果了。”张三年伸出手，做出鼓励的姿势。

　　水清音深吸口气，像是做出了重大决定般，再一次缓缓的卷起自己的纱裙，接着是卷起裤腿。

　　只是当一丝灰色，褶皱的皮肤从裤腿中露出时，水清音猛然抬头，有些惊恐的望着张三年，颤抖着说道。

　　“为什么还是这样？”

　　张三年笑着说道：“别急，看我的！”

　　他再次蹲在水清音腿边，微微低头，然后深吸口气，接着猛地朝着她那截露出的小腿皮肤吹去。

　　水清音就发现，她小腿上原本灰色，皱着的皮肤，就像是灰烬一般，竟然被张三年吹的从腿上脱落下来，露出里面洁白赛雪的肌肤。

　　看到这一幕，水清音简直不敢置信，不停地朝上卷起自己的裤腿，不断的用手揉搓自己的双腿，那表面上丑陋的死皮，开始不断的脱落。

　　“这些都是死皮而已，没什么大惊小怪的，待会你洗个澡，这些死皮就会彻底脱落。”

　　因为水清音太过激动，以至于她将双腿的裤腿都卷到了大腿根部，根本没有意识到，自己马上就快走光了。

　　而她已经将双腿表面的死皮都揉搓掉了，此刻她的双腿变成了一双洁白，修长的美腿。

　　水清音的双腿很长，在身体中的比例也很高，比一些专业的腿模的双腿还要修长。

　　“清音姐，这房间里有浴室，你还是赶紧清洗一下，这样你的双腿就更好看了。”张三年提醒道。

　　不过他的双眼却始终盯着水清音的双腿，一点也没有丝毫的顾忌。这种化腐朽为神奇的事情，可是他办到的，他自然要好好欣赏几眼了。

　　水清音这才发现，自己的裤腿卷的太高，自己的双腿彻底暴露在了张三年面前。

　　水清音俏脸一红，赶紧放下纱裙，按照张三年的指使，就要起身朝着浴室走去。

　　只是水清音因为二十年没使用过双腿走路，突然站起来还很不适应，双腿一软，整个人朝着地面载去。

　　再加上她在张三年面前出了糗，一时间心中羞涩难当，竟然忘了自己是个绝顶高手，反而像个无助的小女生一样吓得惊呼了一声。

　　“啊！”

　　张三年眼疾手快，立刻身手去搀扶水清音。因为他之前就蹲在水清音面前，水清音突然站起来，他的脑袋就只到水清音的小腹部位。

　　张三年伸出双手去搀扶水清音，也只是刚好抱住她的腰，因为蹲着不好发力，加上水清音的重心在上半身，张三年又不敢太用力，怕捏疼了水清音。

　　于是在水清音的惊呼声中，两人都倒在了地上，水清音正好压在张三年身上，而张三年的脸，正对着水清音的小腹，害的他都快喘不上气了。

　　因为喘不过气，加上水清音身上的香气刺激，让他忍不住连打了几个喷嚏。

　　只是喷嚏产生的强大气流，都毫无保留的打在了水清音腹部，也是让她感觉到像是有人在挠她痒痒。

　　水清音身为春水宫的宫主，虽然已经三十岁出头，可是一直洁身自好，从没有跟男人近距离接触过。

　　这一下可是害苦她了，反倒越慌越乱，就是没办法立刻站起身。

　　张三年直翻白眼，水清音的小肚子压着他的鼻子，水清音不停地蹭着他的鼻子，让他是鼻涕眼泪统统出来了，喷嚏更是一个接一个的打。

　　看到水清音迟迟不肯起来，张三年都开始觉得，水清音是不是要故意占他便宜。

　　最后无奈，张三年双手扶着她的腰身，立刻将水清音推到了一边。

　　如果此刻有人能看到张三年，就会发现他的鼻子通红通红的，就像是长了一个酒糟鼻，看上去甚是滑稽可笑，像个小丑。

　　只是看到水清音羞得满脸通红，张三年也只能故作风趣地说道：“哈哈，真是太丢人了，竟然连清音姐这么身材玲珑的女孩子，我都抱不住，看来我还需要加紧时间锻炼力量才行啊。”

　　水清音一直背对着他，此刻她满脸通红，简直尴尬的她想要找个地缝钻进去。其实她还有更尴尬的，幸亏没有被张三年发现，不然她可就真的没脸见人了。

　　“我去洗澡！”

　　为了尽快逃离此地，水清音也不敢再用双腿走路，而是使用了自己的绝学，直接贴地飞行，朝着浴室中飞去。

　　等到水清音将自己关在浴室中，张三年才长舒口气，有些尴尬的揉了揉鼻子。

　　“还是有点痒，郁闷啊，怎么会这么逊呢？”张三年有些无奈的摇头自语道。


第605章 大胆的水清音

　　水清音一直在浴室里待了快三个小时，起初的一个多小时里，浴室中根本就没有传来任何水流声。

　　张三年清楚，她肯定是因为之前那件事而感到尴尬，恐怕已进入到浴室中，整个人的脸都是通红通红的，有可能还在不停地照镜子，看着镜中自己的窘态发呆。

　　其实张三年也是够尴尬的，毕竟之前的巧合简直太让人难为情了。不过好在他是一个大男人，加上之前的事情，明显是自己占便宜，他反倒没有觉得有多难为情。

　　他一直没有出去，反而是一直待在屋里。

　　三个小时后，水清音总算是从浴室中走了出来。

　　重新出现在张三年面前的水清音，摘下了脸上的面纱，让她的绝世容颜彻底展现在了张三年面前。

　　之前水清音带着面纱，虽然张三年能大致看清她的容貌，可那种朦胧的感觉，终归会影响一部分视线，没办法彻底看清她的样貌。

　　圆润的脸蛋，皮肤吹弹可破，精致的眉毛与琼鼻，还有樱红的小嘴，丝毫看不出水清音已经是三十多岁的人，说她是二八少女都肯定有人相信。

　　不过张三年却将注意力放在了水清音的双腿上。此刻她换了一身衣服，穿上了一件能够露出一截小腿的粉红色百褶裙。

　　张三年先是一愣，不清楚水清音从哪里搞来的新裙子，不过当看到她手指上带着一枚古朴的古铜色戒指后，张三年猜测她可能也拥有一枚储物戒。

　　张三年更多的注意力，还是放在了她露出来的小腿上，皮肤洁白如玉，在灯光的照映下，甚至散发着玉质般圣洁的光芒。

　　“哈哈，清音姐，你的这双腿简直能把女人都羡慕死，啧啧啧，真是太完美了。我要是多看两眼，恐怕就会成为恋腿癖啦。”张三年故意开着玩笑，化解着两人之间的尴尬。

　　水清音俏脸分红，不清楚是因为洗澡被热气蒸的导致的，还是因为依然有些害羞。

　　水清音用水汪汪的大眼睛望了一眼张三年，突然开口说道：“三年，你是第一个看清我样貌的男人。”

　　张三年一愣，接着干笑道：“是吗，哈哈，那我还真是太辛运了。清音姐，你可能不清楚你的样子有多大的美丽，刚才我可是差一点看呆了。”

　　水清音妩媚的看了一眼张三年，那感觉更具有诱惑，要不是张三年定力好，加上经常面对极品美女，恐怕真的会露出猪哥相。

　　水清音还是有些不太适应新的双腿，走起路来捏捏扭扭，有些东倒西歪，好在她的实力够强，并不会再摔倒了。

　　看着朝自己走过来的水清音，张三年一时间也不知道该说什么好。

　　“清音姐，咱们出去吧，净聪大师他们肯定等急了。”张三年提醒道。

　　可是水清音却仿佛没有听到，继续朝着张三年走过来。

　　当水清音停下来时，她距离张三年只有不到二十公分，水清音就这么直勾勾的望着张三年。

　　闻着水清音身上散发的清香，张三年感觉自己嘴里有些发干，下面也有点蠢蠢欲动。

　　“清音姐，你想干嘛？”张三年用有些颤抖的声音问道。

　　他开始怀疑，难道自己替水清音治好了腿，她想要对自己以身相许。

　　水清音突然伸出双手抱住张三年的脸，居然十分大胆的亲吻了一下他的额头。虽然水清音看似大胆，可等她亲完张三年后，整个脸红的仿佛能滴出鲜血。

　　张三年咽了咽唾沫，有些激动地说道：“清音姐，那个之前我不是故意的，而且我帮你医治双腿，可没有让你用这样的方法报答我。”

　　水清音摇了摇头，轻声说道：“三年，在我很小的时候，我就发过誓。如果这个世界上有谁治好了我的双腿。”

　　“如果是女人治好我的双腿，我就永远为奴为婢的报答她。如果是男人治好我的双腿，我也可以为奴为婢的报答他，甚至让我嫁给他都行。”

　　张三年苦笑一声，强调道：“清音姐，这毕竟是你小时候发过的誓言，你没必要当真。另外，我张三年也不可能趁人之危啊，不然别人背地里肯定会说我狭恩图报的。”

　　水清音面露苦涩，再次伸出手抚摸起张三年的脸颊。

　　“我生君未生，君生我已老。我恨君生迟，君恨我生早。恨不生同时，日日与君好。”水清音竟然念起了如此哀怨的小诗。

　　“三年，我知道我年龄比你大得多，我配不上你。可如今你治好了我的双腿，对于我来说，唯有以身相报，才能够表达我对你的感激之情。”

　　“万幸我还没有彻底老去，还有几分姿色尚在。如果你不嫌弃我愿意永远的侍奉你，我可以不要任何名分，哪怕做一个端茶倒水的丫鬟都行。”

　　张三年微微将水清音推开，再次强调道：“清音姐，你真的没必要这样做。”

　　张三年也有些纳闷，怎么洗了个澡出来后，水清音变得如此大胆起来。不知道的，还以为她是个嫁不出去的剩女呢。

　　只是他却没有想过，水清音残疾了二十年，现在突然康复了，激动的心情肯定需要一个宣泄点，而之前两人又恰好发生了那尴尬的一幕，再加上水清音小时候发过誓，她之前在浴室里待了那么长时间，其实就是在为自己鼓劲，因此才会如此大胆的面对张三年。

　　“清音姐，小弟我一直想要个姐姐，你能当我的姐姐，我已经很高兴了。你现在的心情肯定很乱，这个时候做出的任何事情，可能都是盲目的，我要是这个时候占了你的便宜，等你恢复理智的时候，你肯定会后悔的。”张三年提醒道。

　　水清音却坚定的摇着头，说道：“不，姐姐不后悔。三年，其实之前那次意外，才让我下定决心，将这个誓言付之行动。”

　　“我清楚，那肯定是天意，老天让我在你面前出了那么大糗，那肯定是上天的安排。”

　　张三年无奈的摇了摇头，他发现水清音怎么有些认死理。

　　双手按在水清音的肩膀上，张三年盯着水清音，认真地说道：“清音姐，你需要冷静，等到这次事情结束后，我会给你一个答复的。”

　　“好，姐姐永远也不会改变注意。”水清音倔强地说道。

　　张三年并不清楚，水清音很少在外界走动，可以说她三十年的人生中，基本上都是在春水宫度过的。

　　她接受的教育就是古代的教育方式，她对自己的贞洁很看重，她现在之所以如此大胆，也是因为她之前跟张三年经历了那尴尬的一幕。

　　在水清音看来，之前的她跟张三年几乎已经算是有了肌肤之亲，对于别的女人来说也许没什么，可对于十分传统的水清音来说，她基本上就认定了，自己已经失身给了张三年，这辈子除了跟着张三年，也就别无选择了。

　　只是张三年现在哪有心思去追求美女，他现在一门心思的就是要夺宝，修炼。儿女私情这种事情，他几乎都是被动的。

　　“清音姐，咱们还是快点出去吧。至于其他事情，等到这次夺宝结束，咱们在坐下来好好谈谈。”张三年再次说道。

　　“嗯，一切都听你的！”水清音很是乖巧地说道。

　　张三年听了再次无奈的摇了摇头，他发现经历了之前尴尬的那一幕，水清音几乎就像是换了个人。

　　水清音重新戴上面纱，两人才走出了房间。

　　当看到两人出来后，客厅中等了三个小时的众人，都一脸奇怪的望着两人。

　　毕竟张三年之前就说了，最多需要半个小时，他就能帮水清音治好双腿。可现在都过去三个小时了，这情况太有出入了，他们孤男寡女共处一室几个小时，难免有些瓜田李下的嫌疑。

　　“中途出现了点意外，不过好在结果依然很完美，清音姐彻底恢复了！”张三年解释道。

　　雀灵听了却撇了撇嘴，她觉得两人在屋里面，肯定发生了一些不可告人的事情。因为她发现，水清音的脖子粉里透红，很明显有些怪异。

　　不得不说，雀灵的确是观察细微，而且看问题的角度独特，有时候能看到别人看不到的问题。

　　不过众人的目光还是被水清音的双腿给吸引了，看她到真的可以站起来行走，众人也都是由衷的替她赶到高兴。

　　“阿弥陀佛，水宫主，你的双腿能够康复，真是可喜可贺啊。三年能帮你治好腿，也可谓是功德一件啊！”净聪大师恭贺道。

　　其余的人，也都纷纷朝着水清音祝贺。

　　不过除了雀灵跟秋无双外，其余的人望着张三年的目光，都有些不敢置信。他们实在没办法想象，张三年这样一个年纪不到二十的年轻人，是如何治好水清音的？

　　这简直是太神奇，甚至有些天方夜谭的感觉。可事实就摆在眼前，也由不得他们不相信。

　　“无双，净聪大师，现在清音姐已经康复。不过我有一个建议，明天去龙王庙的时候，还让清音姐装作没有恢复，坐着轮椅出现在云昆等人的面前。”张三年直接提议道。


第606章 再聚龙王庙

　　张三年的建议让众人眼前一亮，在场的人都不是蠢人，稍微一想就明白张三年的用意。

　　云昆之前提出的一个高手带一个弟子的建议，摆明了就是在坑张三年他们。他很有可能知道水清音的双腿是残废的。

　　既如此，到时候只要不让云昆等人先知道水清音已经康复，这样很容易让云昆等人的心理有所松懈，如果当他们进入到宝藏中，真的发生冲突，恐怕突然恢复正常的水清音，肯定会让云昆等人措手不及的。

　　“嗯，三年的这个提议不错，就让清音暂时假装依然不能走路，从而继续迷惑云昆等人。”秋无双赞同道。

　　“好，我没问题！”水清音也爽快的答应了。

　　雀灵提醒道：“接下来，是不是该举行拜师仪式了。虽然我们都清楚，三年跟婉儿姐拜入佛宗跟春水宫是演戏，可必要的仪式还是要举行的，也好堵住云昆等人的嘴。”

　　张三年也赞同道：“没错，的确要举行一个拜师仪式，免得云昆等人不承认。”

　　虽然说，即便云昆等人承不承认，也不可能阻拦他们进入到宝藏中，但张三年可不想因为这点小问题，就跟云昆他们扯皮耽搁时间。

　　“你们先在这里稍等一会而儿，我去把婉儿接回来。”

　　张三年为了节省时间，直接朝着林家飞去。以他现在的速度，也就只用了半个小时，就将婉儿从林家接到了帝豪山庄。

　　在途中，张三年就将今天他们经历的一切，以及需要她拜入春水宫门下的事情，都统统告诉给了婉儿。

　　婉儿自然不会有任何意见，甚至对于拜入春水宫门下，显得很是激动开心。

　　拜师仪式很简单，张三年给净聪大师三叩首，敬了一杯茶后，就正式成为了净聪大师的关门弟子。

　　其实拜净聪大师为师父，对于张三年来说可是占了大便宜，至少在辈分上很占便宜。

　　因为净聪大师可是佛宗资质最老的人，而佛宗现在年纪在四五十岁的中坚力量，很多都要喊他师伯，甚至祖师伯，身为他弟子的张三年，辈分自然不会很低。

　　好在张三年只是俗家弟子，倒也不用剃度，也不用去佛宗报道，无非就是挂了一个佛宗弟子的名号。

　　林婉儿的拜师就比较复杂了一点。因为是水清音带师收徒，水清音特意准备了她师父的牌位，婉儿不仅要对着牌位三叩首，还要再给水清音三叩首，敬茶。

　　毕竟水清音现在是春水宫的宫主，按照规矩自然要给见礼。

　　简单的拜师仪式结束后，张三年跟林婉儿都有了新的身份，这个身份只在修行界有分量，在世俗界恐怕没几个人会在乎。

　　众人又商量一些具体事宜后，就简单的休息了几个小时，第二天天色刚亮，一行人再次朝着龙王庙进发。

　　当众人赶到龙王庙后，覆盖在龙王庙周围的阵法依然还在，看来只有宝藏挖掘完之后，神火帮才会撤去这个阵法。

　　让众人有些吃惊的是，这次龙王庙聚集了更多的人，放眼望去少说也有几千人。

　　“不知道这些人究竟是怎么想的？宝藏内部机关重重，危险无比，连几大门派都不敢轻易进去，他们来这里凑热闹，就不怕什么都得不到，还会把命搭进去吗？”雀灵忍不住撇嘴说道。

　　张三年解释道：“人为财死鸟为食亡，灾难没有降临的那一刻，很多人都会以为自己很幸运，不可能死掉的。”

　　“更何况，每个人都有侥幸心理，他们还想着当渔翁呢，没准能瞎猫碰到死耗子，得到了一些宝物，可能从此就会飞黄腾达了。”

　　雀灵继续嗤笑道：“还飞黄腾达，匹夫无罪，怀壁有罪的道理谁都懂，即便他们中的某个人得到了一件宝物，能不能守得住都是个问题。”

　　“毕竟现在是僧多粥少，要是有人得到了宝藏，那些没得到宝藏的人，恐怕就会十分的眼红，到时候难免不生出杀人越货的念头。”

　　虽然雀灵说的很难听，可是众人都明白，她说的一点没错。这个世界上不缺少贪婪之人。

　　甚至这里面的很多人，来这里的目的，就是打着杀人越货的念头来的。毕竟跟进入到宝藏中相比，杀人抢宝物似乎更容易一些。

　　张三年这一行人很扎眼，也许周围的人不认识张三年跟雀灵，但却没有几个人不认识净聪大师，秋无双。

　　看到秋无双跟净聪大师，一群人赶紧老老实实的让开一条路，让张三年等人通过。

　　再次来到洞口附近，云昆等人也早早的就等在那里。

　　“秋组长，我们可是恭候你们多时了。”云昆带着冷笑，冲着秋无双抱拳说道。

　　云昆身旁的玄真子看上去意气风发，他身边站着一个小道童，张三年看了有几分眼熟。

　　“秋组长，不知道你们选好了人选没有？你们也看到了，现在龙王庙周围聚集了大量的修行者，如果我们再不开启宝藏洞口，这些人闹将开来，恐怕你我都拦不住。”玄真子提醒道。

　　秋无双却冷笑道：“我们自然准备好了。”

　　云昆扫了一眼张三年他们一行人，发现他们这一行人并没有跟昨天有什么区别。

　　如果真要是说区别，恐怕就是昨天水清音是坐在轿子里，而今天她却很意外的十分低调，竟然是坐在轮椅，被人推着进来的。

　　不过关于水清音的双腿残废，虽然水清音这些年一直严密封锁消息，可想要瞒住云昆这几人，显然是不现实的。

　　他们早就清楚，水清音双腿残废，虽然体内的真气雄厚，甚至达到了宗师地级，可真要是打起来，肯定不是正常宗师地级高手的对手。

　　玄真子指着自己身旁的小道士，继续说道：“这次我们蓬莱道门由我进入到宝藏中，这是我的小师侄，这次他跟着我一同进去。”

　　雀灵小声地说道：“小混蛋，那个小道士，不就是上次我们打伤的那个家伙吗？”

　　经过雀灵这么一提醒，张三年这才想起来，怪不得他觉得那家伙看上去那么眼熟。

　　此刻那个小道士，正满脸愤怒的盯着他，恨不能亲手撕了张三年。

　　“奇怪，这小道士的实力也不过是后天之境，玄机子为什么要带上这么一个累赘？”雀灵纳闷地说道。

　　张三年想了想，就忍不住嗤笑道：“我想玄真子并没有要带出色弟子的意思，毕竟这次进入到宝藏中凶险万分，带个资质好的弟子，万一在下面夭折了，显然是很不划算的买卖。”

　　“你注意看牛如海身边的那个年轻人，你应该认识吧，他的实力好像也不高，应该也是这次要进入到宝藏中的年轻人。”

　　雀灵将视线转移到那个万妖谷的年轻人身上，顿时就火冒三丈，指着那个年轻人骂道。

　　“苟根，你这个混蛋，枉费灵狐姐以前那么维护你，没想到你竟然跟大长老搅合在一起。你对得起自己得了良心吗？”

　　雀灵突然的指责，将所有人的目光都吸引到了她跟那个叫苟根的家伙身上。

　　那个年轻人早就注意到了雀灵，之前一直躲躲闪闪，没想到还是被雀灵逮到，毫不客气的一通指责。

　　苟根脸上露出羞愧之色，但并没有反驳，只是站在那里一声不吭。

　　反倒是大长老牛如海，冲着雀灵吼道：“雀灵，你身为万妖谷的人，竟然跟别人厮混在一起，简直是成何体统，还不快点给我过来。”

　　雀灵却不屑地说道：“呸，老家伙，看得起你喊你一声大长老，看不起你直接喊你一声老东西。”

　　“你究竟把灵狐姐怎么了？灵狐姐最好没事，不然我雀灵一定要亲手杀了你这个老杂毛！”

　　雀灵还真是够恨的，骂起牛如海是毫不嘴软。

　　牛如海被雀灵气的直发抖，愤怒地说道：“好你个雀灵，看来灵狐以前真是太纵容你了。等回到万妖谷，老夫定会按照谷中规矩，定你个大逆不道的罪名。”

　　“老东西，我劝你最好还是祈祷我不回谷里，因为我回谷里的时候，就是找你算账的时候。”雀灵依然不示弱的还击道。

　　说着，雀灵再次将目光转到那个叫苟根的年轻人身上。

　　“苟根，你真是太让人失望了。哼，等将来灵狐姐重获自由，我看你如何面对她？”雀灵质问道。

　　张三年却拽了拽她，小声的解释道：“小麻雀，你也不要太武断。我看这个苟根不像是会背信弃义的人。”

　　“我看他恐怕也只是牛如海找的炮灰罢了。我之前就说了，这次探宝实力差的人进去，恐怕就是九死一生，如果你是牛如海，你会让自己的亲信去吗？”

　　经过张三年这么一提醒，雀灵才反应过来。

　　“难道说我错怪了这家伙？哼，最好如此，不然将来我肯定不会饶了他。”

　　张三年摇了摇头，也没有再继续劝她。

　　这个时候，云昆指着自己身边的黑袍人，缓缓说道：“这次神火帮有我进入到宝藏中，这是我关门弟子，这次我会带他一起进入到宝藏中。”

　　张三年紧盯着黑袍人，云昆带他进入到宝藏，并没有出乎他的意料。


第607章 虚伪

　　云昆收那个黑袍人当徒弟，一点也没有出乎张三年的意料。

　　他从一开始，就怀疑那黑袍人是附身在周少权尸体上的幽冥鬼王，那么他拜云昆为师，就有了非常合理的解释。

　　幽冥鬼王肯定想要进入到宝藏中，而云昆之前提出了那么可靠的条件，他自己肯定不能违背。

　　那云昆唯一能做的，肯定跟张三年他们的方法相同，就是收黑袍人为徒。

　　张三年却盯着黑袍人，嗤笑道：“云帮主，你倒是好福气，这刚收的徒弟，实力就达到了先天之境，倒是让人羡慕的啊！”

　　黑袍人散发的气势，已经达到了先天之境的实力，张三年才故意这样讽刺云昆。就是在提醒周围的人，云昆分明就是在作弊。

　　当然，其实张三年他们也作弊了。可张三年本身表现出来的实力不强，婉儿只是个普通人，他们拜师是理所当然的。

　　可是那个黑袍人，本身就已经是个高手了，居然还要拜云昆为师，摆明了就是故意钻空子。

　　张三年很清楚，幽冥鬼王的实力已经达到了先天大圆满之境，甚至有可能更高。

　　如果这个黑袍人真是幽冥鬼王，他要么压制了自己的实力，要么是因为附身在周少权尸体上的原因，实力受到了限制。

　　云昆反倒故作兴奋地说道：“达者为师，我云昆能收这么一个出色的弟子，自然是好福气。”

　　“倒是三年小兄弟，恐怕你也认了一个新师父。那不知道，是谁有这么好的福气，收了三年小兄弟这样的天才为徒呢？”

　　云昆显然也早就能想到，张三年他们很有可能也会钻这个空子。不过当时他的目的，就是为了限制张三年他们这一方的高手数量。

　　毕竟如果不限制，水清音很有可能会派出更多的高手，来弥补她不能带队的损失。

　　另一个目的，也是冲着林婉儿去的。如果不限制人数，林婉儿的身边肯定会有不少高手保护。

　　可一旦限制了人数，张三年他们只能分出有限的人数去保护林婉儿。张三年他们这一方本来就高手欠缺，又要有人分心保护林婉儿，这显然会极大的限制他们。

　　“阿弥陀佛，云帮主，老衲昨日刚刚收了三年当入室弟子，三年天资聪颖，实乃是老衲的福气。”净聪大师双手合十说道。

　　周围的人都是一脸吃惊，他们没想到净聪大师会收一个看上去只有十七八岁的少年为徒。

　　要清楚，净聪大师可是修行界顶级的高手之一，无数天资聪颖的青年才俊，哪一个不想拜他为师，且不说拜师无门，即便找到净聪大师，人家也未必会多看你一眼。

　　可是现在这个看起来不起眼的小子，却成了净聪大师的徒弟，还真是让人羡慕嫉妒恨啊。

　　不过在看看张三年左右两边跟着秋无双，还有另一个实力也不弱的美女，很多年轻人更加的嫉妒了。

　　牛如海却在一旁，阴阳怪气地说道：“净聪大师，待会进入到宝藏中，你可要把你的宝贝徒弟看好了。这宝藏中机关重重，要是一个不小心，让这么优秀的徒弟夭折了，可就太可惜了。”

　　没等净聪大师开口，张三年反唇相讥道：“是啊，谁知道这里面有什么机关，比如什么刀山火海啦，到时候把人都切成了牛肉片，烤成了铁板牛肉可就不美了。”

　　牛如海没想到张三年竟然如此嚣张，顿时被气的面红耳赤。

　　“小子，待会进入到宝藏中，你最好寸步不离的跟着你师父，不然出了什么意外，可就不要怨别人。”

　　牛如海这已经是赤裸裸的威胁的，可张三年脸上一点惊慌都没有。

　　“多谢牛皮长老提醒，倒是你老人家也要当心啊，这宝藏内部光线昏暗，你老眼神不好，万一真的出了点意外，比别人都先出事，恐怕就真的成了吹牛皮了。”

　　论嘴皮子，张三年可是没有怕过谁。这牛如海想用话挤兑他，简直就是自取其辱。

　　雀灵看到牛如海被气的脸红脖子粗，一脸兴奋的冲着张三年直眨眼。

　　“阿弥陀佛，牛长老，这次佛宗不是老衲带队，而是我的师弟净智。不过多谢你的提醒，等到了下面，我会吩咐师弟多加小心一些牛鬼蛇神的。”

　　张三年听了暗乐，觉得之前那几个头果然没白磕，他这个老和尚师父还真是没得说，居然如此的维护他，甚至不惜明着讽刺牛如海。

　　牛如海气的一甩袖子，不敢再在语言上挑衅张三年了。

　　接着，秋无双指着雀灵说道：“这次我代表超能组进入到宝藏中，雀灵跟我一起进去。”

　　秋无双刚说完，刚准备不再出声的牛如海，立刻又大声喊道。

　　“不行，秋组长，雀灵乃是我们万妖谷的人，而且根本不是超能组的人，你没权利带她进入到宝藏中。”

　　“喂，老东西，你算老几，我雀灵只听从谷主的命令，你只不过是个大长老，更没有权利决定我的事情。”雀灵毫不客气的反驳道。

　　牛如海真是连肺都快被气炸了。

　　“雀灵，你不要得寸进尺，我现在就宣布，将你逐出万妖谷，今后你就是万妖谷的叛徒。过了今日，任何万妖谷的人见到你，格杀勿论！”牛如海怒火中烧地吼道。

　　他一旁的苟根，脸上有些焦急地说道：“大长老，雀灵只是年少……”

　　没等他说完，大长老冷冷的盯着他，提醒道：“苟根，注意你的身份，如果你为她求情，我也将你打成叛徒。哼，到时候就不要怪我无情了。”

　　只是雀灵却不屑的嗤笑道：“老东西，你吓唬谁呢？有能耐，你现在就出手杀了我！”

　　“你最好现在杀了我，因为等我救出灵狐姐，就是你这个老东西的死期了。”

　　张三年也在一旁阴着脸说道：“小麻雀，等到这里的事情完了，咱们就杀向万妖谷救出灵狐。”

　　“就怕你们没命出来！”牛如海冷笑道。

　　云昆赶紧咳嗽了一声，他担心牛如海因为气愤失去冷静，将他们的计划给透露了出来。

　　不过即便如此，也是引起了张三年他们的警觉，料定云昆等人肯定有着阴险的计划。

　　“牛兄，何必跟一个毛头小子置气，小心气坏了身子。”玄真子也是在一旁提醒道。

　　玄真子望着坐在轮椅上的水清音，故作诧异的继续说道：“水清音宫主，没想到传闻果然是真的，之前我还一直不相信，没想到你的双腿真的不能走路。”

　　“唉，你为什么不早点告诉贫道，我蓬莱道门还懂得一些岐黄之术，没准还能治好你的双腿。”玄真子最后假惺惺地说道。

　　带着面纱的水清音，冷淡地说道：“多谢玄真子道长的关心，只是清音自幼残疾，这腿部的顽疾是治不好了。”

　　玄真子惋惜的摇头说道：“真是可惜啦，不过水宫主能以残躯之体将实力修炼到宗师地级，倒是让我等健全的男人都汗颜啊！”

　　“只是不知道，这次探宝，春水宫由谁进入到宝藏中呢？”玄真子最后问道。

　　水清音望着玄真子的目光带着讥笑，她以前跟玄真子接触过无数次，从没有像现在这样厌恶过他。

　　她以前还觉得，玄真子身为一代宗师，蓬莱道门的掌门，虽谈不上万人敬仰，但也挺有掌门风范。

　　可现在她怎么看怎么觉得讨厌，俨然一副伪君子的样子。

　　反倒是她一旁的张三年，虽然年纪看上去很稚嫩，可却活的很真实。

　　“谢过玄真子掌门挂念，我春水宫无法与你们蓬莱道门相比，你们蓬莱道门人才济济，可我春水宫高手不多，这次只能由我亲自带队。”

　　“此外，我昨日代先师收了林婉儿小姐为徒，林婉儿小姐现在是我的小师妹，这次我会带她一同进入到宝藏中。”

　　听到水清音亲口说，玄真子故作惊讶地说道：“啊，水宫主，你这样做很危险的。宝藏中机关重重，你纵然实力超人，可行动不便也是很危险，你可要三思啊。”

　　“你的师妹水轻柔，你为什么不让她代替你呢？相信她也能帮春水宫得到不少宝物的。”

　　水清音已经不想再听到玄真子令人恶心的声音，因此毫不客气地说道：“多谢玄真子掌门的提醒，只是我已经决定了，即便我真的死在了里面，我也无怨无悔。”

　　说完，水清音直接将头扭向了一边，显然不想再跟玄真子多说什么。

　　玄真子却在心中冷笑一声，但表面上还是装作一副关心的样子，让张三年等人看了心中一阵恶心。

　　“既然大家都准备好了，还请秋组长开启封印，我们也好下去探宝！”云昆提醒道。

　　秋无双点了点头，刚想将封印在洞口的坚冰去掉，突然一个声音打断了他。

　　“慢着！”

　　众人扭头望去，发现是一个中年人，长得很普通人，但秋无双却认出了对方。

　　“是猛虎帮的赵飞虎！”秋无双对张三年介绍道。

　　赵飞虎长得五大三粗，一看就是个大老粗，从他之前的大嗓门就能听出来。

　　“赵飞虎，你干什么？”云昆冷着脸质问道。


第608章 苦肉计

　　赵飞虎在修行界还算小有名气，本身实力已经达到了后天大圆满之境的顶峰。

　　不过他的这点实力，加上他的猛虎帮，显然还不够分量在这个地方说话。说句难听的，这里压根儿就没他说话的份儿。

　　“赵飞虎，这里有你说话的份儿吗？你当这里是什么地方，你的猛虎帮吗？”云昆再次质问道。

　　赵飞虎是一个莽汉，还长着络腮胡子，乍一看真的像是古代劫道的土匪强盗头子。

　　虽然他看上去像是一个莽汉，可了解他的人都清楚，赵飞虎绝不是那种做事不过脑子的人。

　　可是今天他像是吃错药了一样，丝毫不惧的望着云昆，大声喊道。

　　“云帮主，这龙王庙下面的宝藏人人都想得到。现在你们几大门派商量好了如何探宝，你们实力强，理应你们摊大头。”

　　“可是你们吃肉，也要让我们这些小门小派的人喝口汤水。难不成这所有的好处，都让你们几大门派得了去不成？”

　　“世上哪有这么不讲道义的事情。你们几大门派虽然实力强悍，我们这些人单打独斗不是你们的对手，可你们也不能做的太绝，要是我们联合起来，你们也休想讨得便宜。”

　　说着，赵飞虎环视着周围，冲着所有人大喊道：“修行界的兄弟们，这次探宝是一次千载难逢的机会，如果谁得到了好宝物，实力定会一日千里，飞黄腾达是指日可待。”

　　“可现在好处都让五大门派跟超能组得了去，简直不把我们这些小门小派，散修当人看啊！”

　　“兄弟们，他们要是不给我们一个说法，咱们就联合起来，绝不能让他们下去探宝！”

　　经过赵飞虎这么一起哄，周围的人各个变得义愤填膺。

　　之前他们是敢怒不敢言，毕竟几大门派的实力实在太强了，他们根本就没有丝毫信心，能够从几大门派手中吃到一口肉。

　　可现在有人站了出来，将他们的心声说了出来，顿时让他们同仇敌忾起来，不断的有人指责几大门派跟超能组太专横霸道。

　　“就是，赵帮主说的没错，几大门派太不把我们当人看了，好处都让他们得了去，我们连个泔水都捞不到。”

　　“没错，咱们一定要联合起来，坚决反对他们。兄弟们，他们实力虽强，可咱们也是人多力量大，咱们加在一起几千人，量他们也不敢忽视我们。”

　　“奶奶的，真是越想越气，老子千辛万苦跑了几千里地来龙王庙，却只能在这里干瞪眼，这次就是杀了老子，老子也要进宝藏中走一遭。”

　　一时间声讨几大门派的声音此起彼伏，一浪高过一浪，声势十分的好大。

　　而这个时候，外面的几千人听到里面的动静，也是闹了起来，最后竟然冲破了围墙的大门，一窝蜂的冲了进来。

　　“住手！”云昆怒喝道。

　　因为他的这声怒喝夹杂着真气，因此顿时将人声鼎沸的吵骂声盖住了，震得人头皮发麻。

　　“你们想造反不成？修行界自古实力为尊，你们实力不济，自然没办法得到好的资源。”

　　“今日谁要是再放肆，就不要怪我翻脸不认人！”

　　云昆怒视着赵飞虎，冷声说道：“赵飞虎，你要是继续妖言惑众，就休怪我无情了！”

　　赵飞虎还真是悍不畏死，丝毫不把云昆的威胁放在心上。

　　“哼，云昆，别人怕你们，我赵飞虎不怕，脑袋掉了碗大块疤，你就是杀了老子，老子二十年后又是一条好汉。”

　　赵飞虎继续冲着周围喊道：“兄弟们，你们想象，这些年几大门派是怎么对我们的？”

　　“任何好东西，都是他们先挑，剩下的破烂才归我们。我们见了他们，就跟见大爷一样，都是小心伺候着，生怕惹到他们生气。”

　　“可是他们呢，胃口越来越大，根本就不把我们这些普通修行者当回事，都是呼之即来挥之即去，我们他妈连屁都不算。”

　　“兄弟们，都醒醒吧，如果我们再继续忍气吞声下去，他们只能越来越强，我们只能越来越弱，他们将会永远的骑在咱们头上作威作福。”

　　“这次探宝将是一个契机，如果我们有谁幸运，恐怕将来你们所在的门派，就会成为第六大门派，第七大门派，如此光宗耀祖，振兴门派的大好机会，怎么可能轻易的让出去。”

　　听到赵飞虎还在这里蛊惑人心，云昆的脸色已经阴沉到了极点。

　　“赵飞虎你找死！”

　　云昆化成一道残影，竟然直接朝着赵飞虎攻来。

　　赵飞虎见此，赶紧从背后拔出自己的大刀，冲着云昆喊道：“云昆，你想杀人灭口吗？你就是杀了我一个赵飞虎，还会有更多的人站出来。”

　　可是云昆已经冲到了赵飞虎面前，一拳击向赵飞虎的胸口。

　　云昆这一拳看似软绵无力，赵飞虎更是将大刀横在自己的胸前，企图抵挡住云昆的进攻。

　　铛！

　　赵飞虎手中的大刀竟然应声而断，云昆的拳头打在赵飞虎的胸口上，直接将他打飞出去，赵飞虎更是在空中狂吐几口鲜血。

　　赵飞虎跟云昆的实力差距实在太大，如此结果根本就不出所料。

　　眼前发生的一切，张三年等人都看在眼里，不过他们并没有发表任何意见，静观事态的发展。

　　张三年发现赵飞虎重重的摔在地上，可这家伙命倒是挺硬，受了云昆如此一拳，竟然还能勉强从地上站起来。

　　这赵飞虎还真是不怕死，站起来后，脸色苍白的他，继续冲着周围喊道：“兄弟们，云昆要杀人灭口啊，现在他杀我，今后就要杀你们。”

　　周围的人怒火也彻底被云昆点燃了，无数人拔出自己的武器，将赵飞虎围在里面，怒斥云昆的暴行。

　　“云昆，你难道想杀人灭口吗？哼，有本事你把我们所有人都杀了。”一个拿着双锤的壮汉怒斥道。

　　“你们这些名门正派，除了会仗势欺人外，还会干什么？”

　　“兄弟们，大家将赵帮主保护起来，云昆要是再敢动手，咱们就跟他们拼了！”

　　场面再一次失控，所有人都开始声讨云昆，最后甚至开始将矛头对准了其他大门派的人，就连张三年他们都遭殃了。

　　“兄弟们，如果五大门派今天不给我们一个交代，我们就守在洞口，绝不能让他们独享宝藏！”有人再次大喊道。

　　“没错，兄弟们，赶紧围住洞口，绝不能让他们下去。”

　　场面一下子失控了，就连张三年都没有想到，本来事情进展的还算顺利，他们跟云昆达成了协议，没想到最后却搞到了这个地步。

　　雀灵看着那个躲在人群中，脸色十分苍白的赵飞虎，忍不住说道：“那个赵飞虎，倒是挺有胆识的，没想到竟然敢跟云昆叫板。”

　　听到雀灵这样说，张三年跟秋无双对视一眼，嘴角都露出了一丝冷笑。

　　“小麻雀，你真的以为，那个赵飞虎是在替小门小派的人说话吗？哼哼，一个欺世盗名的败类罢了。”

　　雀灵一愣，不解地问道：“小混蛋，你这话是什么意思？那家伙之前可是替小门小派说了好多话，云昆那一掌也是实打实的将他打成了重伤。”

　　张三年反问道：“小麻雀，他们两人的实力差距，你难道没有看到吗？”

　　“一个宗师高手，一个后天大圆满之境，你想想当初你面对玄机子的时候，他不过是随意的一招，而且还是隔空打了你一掌，你就身受重伤。”

　　“你的实力可是比这个赵飞虎还要强，你都抵挡不了玄机子的进攻更何况他一个莽夫。更何况云昆含怒出手，还是近距离攻击，虽然那家伙用大刀抵挡了一下，可即便他不死，恐怕此刻也没办法站在那里继续起哄了。”

　　经过张三年这么一提醒，雀灵才醒悟过来，气愤地说道：“这么说，他们两个是在演戏。”

　　“那个赵飞虎之前都是故意的，而云昆也是故意将他打伤的。”

　　张三年耸了耸肩，接着说道：“至少我只看到了一场苦肉计，别的什么都没看出来。”

　　“可云昆为什么要激怒周围的人呢？这样对他有什么好处呢？”雀灵依然不解的问道。

　　这次换做婉儿回答她，只听婉儿冷静的分析道：“好处有很多，甚至对我们都有好处。”

　　“毕竟这次探宝，云昆他们还是需要很多炮灰的，然而他们本门派自然不会派人下去当炮灰，而现场这么多炮灰，云昆他们自然要加以利用。”

　　雀灵这才彻底想明白这其中的弯弯绕绕。

　　“原来如此，这么说，云昆他们简直是太坏了，不，他们简直就是魔鬼，竟然要让这多人去白白送死。”

　　张三年摇头说道：“其实之前那个赵飞虎刚站出来的时候，我并没有怀疑，可是从他矛头只对准云昆，反倒引起了我的怀疑。”

　　“毕竟真要是说起来，他应该五大门派一块骂，为什么偏偏只去刺激云昆，这显然有些不正常。更夸张的是，他似乎真的不怕死，根本不怕激怒云昆，要说他真的不怕死，我是无论如何也不相信的。”

　　“即便他不怕死，可他背后还有一个帮派，他总不能不顾及自己的帮派，自己家人的安危吧？这诸多的疑点加在一起，只有一个解释，那就是他们在演戏！”


第609章 同意

　　张三年等人没想到，云昆会给周围的人来一场苦肉计。

　　他的目的很明显，无非就是让周围的人当炮灰。其实他从一开始，就没有打算单独进入到宝藏中，当然他肯定也不打算让张三年他们进入到其中。

　　但他肯定愿意让其他修行者进入。毕竟那些修行者实力很差，即便进入到宝藏中，能不能从里面活着走出来都是个未知数，云昆可不担心他们能从自己这些人手里抢到什么好宝贝。

　　这些人进入到宝藏中，除了给他们当陷阱触发器，帮他们消耗危险的陷阱外，恐怕也就没什么用了。

　　只是人都会有侥幸心理，普通人明知道贩毒抓到就是死，依然铤而走险的去干。更何况这些修行者，他们都想得到一两件法宝，从而让自己从此飞黄腾达。

　　这种诱惑，可比贩毒来的更大，恐怕没几个人愿意放手。哪怕明知道前方充满了陷阱，依然会义无反顾的跳进去。

　　云昆显然就是抓住了这些人的心里，因此才会跟那个赵飞虎，演了一出苦肉计。

　　一旦将这些人的愤怒情绪激发出来，他们会更加的失去理智，到时候恐怕会有更多的人，像是个无头苍蝇一般，一头钻进宝藏中，去实现他们那虚无缥缈的飞黄腾达梦想。

　　“小混蛋，我们要不要阻止一下那些人，他们明显是被云昆给算计了。要是让他们进去，岂不是白白送死。”雀灵于心不忍地说道。

　　对于雀灵的单纯，张三年也是有些哭笑不得。这小麻雀，面对敌人的时候，比如那个牛如海，玄机子，她可以做到冷酷，甚至杀人不眨眼。

　　可是在面对无辜之人的时候，她表现的又如此的单纯，像是个天使一样善良，还真是让张三年打心里喜欢她。

　　张三年耸了耸肩，无奈地说道：“小麻雀，你看到这些人现在有多激动吗？我敢保证，你要是开口阻止他们，恐怕第一时间，他们就会将愤怒发泄在你身上。”

　　“他们会指责你，说你想独吞宝藏，根本就是在忽悠他们。现在他们眼里只有宝藏，任何阻止他们的行为，都会被视为敌对的行为。”

　　“那怎么办？”雀灵忍不住问道。

　　“没办法，他们只能为自己的愚蠢，不冷静付出代价。咱们没办法帮到他们，能帮到他们的只能是自己的理智，或者说等他们进入到宝藏中，看到无数人被陷阱杀死，也许见到了鲜血，会让他们恢复理智，主动的退出来。”张三年解释道。

　　其实张三年内心中，也不愿意阻止这些人。云昆他们需要炮灰，他们自然也需要。

　　更何况，这些人如此的盲目，这么容易就被云昆给忽悠了，阻止他们不仅毫无作用，还会引火烧身，他可不会去干这样的蠢事。

　　任何人都需要为自己的行为负责，他们都是成年人，张三年可没有义务去阻止他们。

　　不要说张三年了，秋无双身为超能组的组长，本身就是执法者，她就仿佛没有看到眼前发生的一切，任由那些人被云昆欺骗。

　　“无双姐，难道你也不想阻止他们吗？”雀灵纳闷的问道。

　　秋无双只是淡淡地说道：“三年说得对，我们现在阻止他们，不仅于事无补，反而会将矛头指向我们。”

　　“虽然我是超能组的组长，可现在我的身份毕竟也是他们的竞争者，如果我开口阻止，他们也不会相信我的。”

　　雀灵最后无奈的放弃了，继而有些气愤地说道：“哼，这些家伙真的太笨了，被人卖了，还要帮着别人数钱。”

　　现场的情况越来越恶化，无数人将洞口团团围住，摆出了一副血拼到底的态势，显然是准备跟云昆他们耗到低。

　　张三年冷笑道：“嘿，云昆还真是好算计，这群人里面，怕是被他安插了不少演员啊。毕竟区区一个赵飞虎，恐怕也没办法起到这么大的作用。”

　　“嘿嘿，小麻雀，你忘了上次咱们在影视学院门口演的戏了吗？当时无双也是安排了不少演员，不然咱们两个也不可能演的成功。”

　　雀灵想起那天的场景，脸上也是露出了笑意。

　　“我说之前怎么有几个人，叫唤的比别人都厉害，感情他们都是托儿啊！”雀灵鄙视道。

　　“你不觉得这种事情，要是没有托儿，根本就很难成功吗。你要明白，人都是从众心理，而且起哄这种事情就像是病毒一样，一传十，十传百，很快场面就会失控。”

　　“啧啧啧，我真是越来越对云昆刮目相看了。这家伙倒是玩的一手算计。”

　　这个时候，脸色苍白的赵飞虎，站在人群中喊道：“大家静一静，让我来跟云昆谈判。”

　　听到赵飞虎这声中气十足的大喊，几乎将场面上的吵闹声都盖住了。

　　“什么嘛，这个赵飞虎果然是个该死的混蛋，这声大喊中气十足，甚至夹杂了真气，哪里像是受重伤的样子。”

　　“周围的这群笨蛋，竟然到现在都没有人发现，真是被人骗死了活该！”雀灵气愤地说道。

　　听到雀灵之前还为那些人担心，可是一转脸就又是一副恨铁不成钢，咒骂那些人的可爱样子，周围的几人都是忍不住笑了笑。

　　大家也都清楚雀灵口直心快，并不觉得这样有什么不妥。即便是净聪大师这样的得道高僧，也没有开口去叫醒那些愤怒的人。

　　净聪大师很明白，这些人已经被巨大的利益蒙蔽了双眼，恐怕只有佛祖降临，才有可能叫醒他们。

　　装作身受重伤的赵飞虎，继续冲着云昆大喊道：“云昆，今日你们要是不答应我们的要求，这宝藏咱们谁都别想得到。”

　　“老子就不相信，你们五大门派加上超能组，真的能将我们所有人都杀了。”

　　“兄弟们，咱们跟他们耗到底，他们要是来硬的，咱们就跟他们拼了。哼，兄弟们，他们不让咱们好过，咱们也甭跟他们客气。”

　　“大不了最后鱼死网破，咱们人多力量大，只要我们团结，他们不敢把我们怎么样。”赵飞虎继续蛊惑道。

　　云昆等人表现的也堪称完美，每个人脸上都带着愤怒，甚至牛如海几次都要出手，都被一旁的玄真子拉住。

　　云昆脸色阴沉，沉声对赵飞虎说道：“我们需要商议一下。”

　　说着，云昆三人围在一起商量了起来。

　　三人商量了半天云昆又冲着秋无双喊道：“秋组长，我们三家准备跟他们妥协，你们的意思呢？”

　　秋无双看都不看一眼云昆，淡淡地说道：“随你们的便，我们不管不问。”

　　明知道对方是在演戏，秋无双自然不可能掺乎进去。那样会让她觉得自己很愚蠢。

　　云昆也清楚了，张三年他们已经看穿了他们的把戏，可他料定，对方不可能讲出来的。因为他们要是真的那样做，不仅帮不到任何人，反倒会给自身招来一身麻烦。

　　云昆冲着秋无双点了点头，然后望向赵飞虎。

　　“赵飞虎，我们同意与你们协商，你们想让我们怎么做？这宝藏肯定十分有限，这几千口子人也不可能都下去。”

　　见云昆服软，赵飞虎脸上甚至露出了胜利的喜悦，当然这都是虚伪的伪装，看的张三年他们恶心不已。

　　“好，既然云帮主你们同意了，我们也不是不识抬举的。我们的要求很简单，你们几大门派都是派出两个人，我们小门小派也都是派出两个人，但散修不包括在内，他们可以自由进入到宝藏中。”

　　“我的这个提议不过分吧？我相信周围的修行界的兄弟们，他们也都会同意的。”

　　赵飞虎话音刚落，云昆安插在人群中的几个演员，赶紧大声支援赵飞虎的决定。

　　而赵飞虎的决定也的确符合很多人的心理预期，于是更多的人都选择同意。

　　云昆脸上做出为难的神色，像是要反对赵飞虎的提议。

　　赵飞虎趁机说道：“云帮主，我的提议已经是最低限度了，我们本身实力就差，如果你要是再降低我们的人数，那咱们可就没的商量了。”

　　牛如海指着赵飞虎喝道：“赵飞虎，你小子少得寸进尺，同意你们进去已经够仁至义尽了。”

　　赵飞虎却做出一副不怕死的样子，昂着头，一脸视死如归的望着牛如海。

　　“我们的底线就是这样，要么你们同意，要么我们继续僵持下去，有能耐你们联手将我们杀了。”

　　牛如海还想继续说，云昆却率先点头说道：“好，我同意你的提议。每个门派都可以派出两个人进入宝藏，散修可以自行进入。”

　　云昆却脸色一冷，继续说道：“不过我可要提醒你们，一旦进入到宝藏中，那可就生死由命了，到时候大家都是竞争者，我可不会顾忌大家都是华夏修行者的面子，就会对你们再忍让。”

　　赵飞虎却故作潇洒地说道：“云帮主放心，到时候能不能得到宝藏，大家都是各凭本事。即便是被人暗算了，我们也不会有任何怨言。”


第610章 不听话的莫妮卡

　　一场让人作呕的苦肉计终于结束了，不出张三年他们的意料，云昆等人最终还是“被迫”选择妥协，同意让其他门派跟散修也进入到宝藏中。

　　现场总共来了有三千多名修行者，来自大大小小一百多个门派，其中还有一千多人都是无门无派的散修。

　　如果不是经历了今天的事情，张三年根本无法想象，华夏竟然会有这么多修行门派。

　　虽然这些修行门派没办法跟五大门派跟超能组相比，可是有的门派比墨家还是强不少的。

　　三千多人，总共有将近一千人要进入到宝藏中，这依然是一个很庞大的数量。

　　不过张三年从林婉儿的记忆碎片中已经知道，龙王庙下面的宝藏空间，绝对比任何人想象的都还要大。

　　与其说那是个宝藏，不如说那是一个地下的庞大宫殿，甚至可以说是一个巨大的迷宫。

　　这将近一千人进入到宝藏中，分散开来的话，恐怕有人在宝藏中大喊一声，其他人都未必能听的到。

　　看着那些能够进入到宝藏中的修行者，脸上都是带着兴奋之色，仿佛他们只要能进入到宝藏中，就能立刻找到宝物一般。

　　张三年看了，摇了摇头，感叹道：“这一千人一旦进入到宝藏中，最后能出来十分之一，恐怕都是万幸了。”

　　秋无双却淡淡地说道：“如果不包括我们在内，这些人能最多也就能出来十几个。”

　　“看来你比我还要悲观！”张三年苦笑道。

　　“这是事实，这些人之中，最厉害的也不过时先天之境，他们进入到宝藏中，根本就跟送死无异。”秋无双强调道。

　　这个时候，张三年又扫了一眼那群人，顿时眉头一皱，整个人已经消失在了众人眼前。

　　张三年冲到人群中，将一个浑身包裹在宽大的风衣中的人拽了出来。

　　“该死，莫妮卡，我不是跟你说过了吗？我不让你过来，你竟然自己偷偷的溜了过来。”

　　没错，张三年拽出来的人，正是吸血鬼公主莫妮卡。之前他只是随意的扫了两眼，而且辛亏他用上了透视能力，这才在人群人发现了莫妮卡。

　　张三年拽着莫妮卡回到秋无双身边，然后一把扯下她戴在头上的大帽子。

　　“真的是莫妮卡，莫妮卡你怎么会来？难道你要自己进入到宝藏中吗？”雀灵有些惊讶的问道。

　　莫妮卡像是个做错事的小女孩，捏着自己的衣角，脸上带着愧疚之色，小声的对张三年说道：“三年，对不起，我没有听你的话。”

　　“只是你一定要原谅我，我真的想自己找到圣杖。而且我昨天又做了个梦，先祖他想让我进入到宝藏中。”

　　张三年脸色很难看，其实昨天云昆提出那个苛刻的条件后，张三年最后就找到了莫妮卡。

　　这次他显然没办法带莫妮卡进入到宝藏中，但他也对莫妮卡做出了保障，一定会帮她找到圣杖。

　　为此，莫妮卡还把密匣给了他，此刻密匣就在他的储物戒中。

　　昨天晚上，莫妮卡也是答应了他的提议，她留在了林家等待消息。

　　只是让他万万没想到的是，莫妮卡竟然偷偷的溜了进来，最后更是胆大到，要自己一个人进入到宝藏中。

　　“莫妮卡，你知道你这样有多鲁莽吗？你一个人进入到宝藏中，那就是十死无生，你怎么对自己的生命这么不负责？”张三年气愤的自责道。

　　莫妮卡看到张三年如此生气，也是有些惊慌，不过她心里却有些甜丝丝的，因为张三年越是生气，说明他越是关心自己。

　　莫妮卡赶紧解释道：“不是的，不是这样的，我没有想过一个人进入到宝藏中。”

　　张三年依然气愤地说道：“你没想过一个人进入到宝藏中，那你藏在人堆里干嘛？捉迷藏吗？”

　　莫妮卡瞪着大眼睛望着张三年，然后小声地说道：“其实我的计划是，我先悄悄的溜进宝藏中，到时候我再找到你们，我跟你们汇合。”

　　“因为那样你就不会赶我走了。我就能跟你们一起探宝了。”

　　张三年一愣，他没想到莫妮卡竟然想出了这一招。

　　雀灵却纳闷地说道：“莫妮卡，你怎么那么肯定，你就能溜进宝藏中呢？毕竟昨天云昆就提出了苛刻的条件，他只允许一个高手带一个人。”

　　“这一刻之前，我们可是不知道，云昆会允许其他人进入到宝藏中。”

　　面对雀灵的质问，莫妮卡看了看左右，然后用极低的声音解释道：“雀灵姐姐，你难道忘了，我可以做梦吗？”

　　莫妮卡说的很模棱两可，可雀灵已经请明白了，感情她早就预测到了今天的事情。

　　雀灵撇了撇嘴，有些羡慕地说道：“还真是厉害，这都能想到。那你有没有梦到，这次我们进入到宝藏中，究竟能得到什么宝物？”

　　莫妮卡却苦着小脸，摇头说道：“不能，这宝藏之中似乎有一种神秘的力量守护，我根本没办法在梦里进入到宝藏的内部，也就没办法预测在里面的情况。”

　　听到莫妮卡这么说，秋无双都脸色一变。

　　张三年更是吃惊地说道：“竟然还有这样的事情，这宝藏还真是处处透着古怪，连你的梦里都没办法拿他怎么样。”

　　张三年很是很相信莫妮卡的预测能力，可是竟然连她在梦里，都没办公进入到宝藏中，还真是太匪夷所思了。

　　不过越是神奇，越说明这宝藏之中隐藏了大秘密，反倒越发的勾起了张三年等人探索的欲望。

　　“秋组长，所有人都在等着，为何还不开启封印？”远处的云昆大声催促道。

　　秋无双只是淡淡的瞥了他一眼，根本就没有做出解释。

　　“三年，你打算怎么安排莫妮卡小姐？”秋无双反倒更关心莫妮卡的情况。

　　张三年虎着脸对莫妮卡说道：“莫妮卡，宝藏内部太凶险，你还是回林家等着，我保证，一定会将圣杖找到的。”

　　莫妮卡却倔强的摇了摇头，泪眼汪汪的望着张三年。

　　而这个时候周围的人，也渐渐注意到了莫妮卡这个金发蓝眼睛的外国女孩，已经有人开始对着他们指指点点了。

　　见此，秋无双担心地说道：“三年，看来现在让莫妮卡走已经晚了，已经有人注意到她了。”

　　“现在可能还没人发现她是吸血鬼，如果她单独回去，这里这么多人，恐怕很快就会被人发现吸血鬼的身份，到时候她反倒会更加的危险。”

　　张三年显然也注意到了这个情况，懊恼地说道：“该死的，现在宝藏马上就要开启，我们还不清楚开启后会是什么情况，我也没办法送莫妮卡回去啊！”

　　莫妮卡却小声的提醒道：“那就让我们跟着你们。我保障，绝不会给你们添麻烦的。”

　　秋无双也点头说道：“看来只能带上莫妮卡了。”

　　见秋无双都这么说，莫妮卡脸上带着一丝丝喜色。她可是很清楚，秋无双不仅实力恐怖，而且张三年很听她的话。

　　果不其然，张三年最后无奈地说道：“好吧，只能带着她了。”

　　没等莫妮卡高兴，张三年再次虎着脸对她说道：“臭丫头，不要怪我没提醒你，到了宝藏中，你要是再不听话，我可直接把你仍在里面，绝对不会再管你。”

　　莫妮卡脑袋不停地点着，保证道：“我绝对听你的话，我以该隐的名义发誓！”

　　这个时候，云昆再次提醒道：“秋组长，你还让我们等到什么时候？现在可不是我们五大门派跟超能组的事情，而是整个修行界的人都在等着。你再耽搁下去，要是有人闹起来，可就是你的责任了。”

　　云昆显然是故意的，他话音刚落，有些人开始小声的指责秋无双，显然不满意她如此拖延时间的行为。

　　秋无双冷哼一声，这看似不起眼的冷哼声，却仿佛炸雷般在那些抱怨的人耳边响起，震得他们顿时有些晕头晕脑的。

　　秋无双这才飞向空中，当着所有人的面，再次从腹部取出冰魄神丹。

　　冰魄神丹化作一道流光，击向洞口的坚冰，那块连云昆等人都无可奈何的坚冰，就这样硬生生的被冰魄神丹给撞的粉碎。

　　无数碎冰直接落入到宝藏中，而一小部分的碎冰飘散到周围，张三年随手接住一片碎冰，用手捏了捏，竟然没有将那片碎冰捏碎。

　　“好坚硬的冰，这一小块恐怕比合金打造的匕首还要坚硬，还要锋利！”张三年吃惊地说道。

　　秋无双在无数人贪婪的目光下，重新收回冰魄神丹。很多人都清楚，那颗散发着寒意的珠子，肯定是一件绝世法宝。

　　只是没人敢上去跟秋无双抢。毕竟进入到宝藏中探宝，他们还有机会活着带宝物出来，可要是不知死活的去抢秋无双的东西，那可是真正的找死的行为。

　　“我功力不够，不然这冰块的硬度还能更大，超过钻石都是很轻松的事情。我现在只能发挥冰魄神丹一两成的威力。”秋无双简单的解释一下。

　　张三年心中一惊，羡慕地说道：“果然是好宝贝啊！”


第611章 无底洞

　　张三年最终也没有让莫妮卡回去。现在整个龙王庙附近，到处都是修行者，而莫妮卡已经引起了一些人的注意。

　　秋无双说的没错，如果此时让莫妮卡单独回林家，恐怕没等她走出覆盖在龙王庙周围的阵法，就会有人发现她是吸血鬼，到时候她就危险了。

　　既如此，张三年也只好让莫妮卡跟在自己身边，也正好随了这血族公主的心意。

　　张三年让莫妮卡继续穿上宽大的风衣，将脑袋都盖在帽子下面，遮住她那十分醒目的欧洲人的外貌。

　　“诸位，宝藏洞口已经再次打开，既然你们想要寻宝，我神火帮已经答应了你们，你们随时可以进入到宝藏中。”云昆指着洞口大开的宝藏入口，大声对周围的人喊道。

　　只是云昆等人却没有率先下去，见此，周围的修行者也没一个人敢跳下去。

　　虽然之前这些人被云昆，赵飞虎的苦肉计耍的团团转，可他们毕竟不是真傻，还是能预料到宝藏中凶险万分。

　　这个时候谁要是第一个跳下去，没准就会吃大亏。反正几大门派已经允许他们进入到宝藏中，晚一会进去也不会有什么太大的损失，这是很多人心中的想法。

　　奇怪的一幕发生了，之前无数人叫嚷着要进入到宝藏中。可现在洞口打开了，让他们进去，反倒没有一个人敢主动进去。

　　显然，很多修行者都在等着几大门派的人先进去。他们还算留了个心眼，不想当别人的炮灰。

　　见此，云昆等人嗤笑了一声。

　　就连张三年等人也忍不住摇了摇头，雀灵更是鄙视道：“这帮家伙，之前叫嚷的那么凶，真到了动真格的，居然没有一个人敢跳下去。小混蛋，要不我们先下去吧？”

　　张三年耸了耸肩，点头说道：“好！”

　　听到张三年答应，坐在轮椅上的水清音，有些担心的提醒道：“三年，第一个下去，会不会有危险？”

　　张三年笑着说道：“没事，宝藏就是让人进去的，如果我是宝藏的主人，我肯定不会在入口就设置陷阱，这样岂不是直接告诉别人，里面会有更加凶险的陷阱吗？”

　　“如果我来设置，我会把入口设置的很安全，这样反而会让人掉以轻心，才会在后面的陷阱中吃大亏。”

　　说完，张三年主动推着水清音，扭头对林婉儿说道：“婉儿，你要时刻跟在我和无双身边，知道吗？”

　　林婉儿脸上看不出丝毫的紧张与担心，轻笑道：“三年，我清楚该怎么做。”

　　接着，张三年又对净智大师说道：“师叔，我们出发。”

　　净智一直没怎么说话，虽然他的实力不俗，可却得到了净聪大师的吩咐，一切反倒要听从张三年的安排。

　　张三年一行人，在无数人异样的目光中，缓缓走到了洞口的边缘。

　　张三年还是第一次站在洞口边缘，前几次都是在空中观察，没办法体会到洞口究竟有多深。

　　站在洞口边缘，黑洞洞的入口，一眼根本就望不到底。洞口直接也就七八米，却像是一个择人而噬的怪兽巨口，想要将一切生灵吞进去。

　　也不知道是之前被冰魄神丹封印的原因，还是这洞口本来就这样，站在洞口出，一股股寒意从洞中冒出来，更是加重了这洞口的恐怖。

　　“哇，这洞口究竟有多深啊？一眼望不到底，看上去怪渗人的。这要是不会飞的人跳进去，岂不是要被直接摔死啊。”雀灵吃惊地说道。

　　秋无双拽了拽张三年，然后指着对面洞口的石壁，提醒道：“看那里。”

　　张三年定睛望去，因为洞口实在太漆黑，即便此刻是大白天，也就能看到洞口四五米深的地方。

　　那秋无双指的地方就在距离洞口边缘五六米的石壁上，张三年隐约看到是几个雕刻的大字，因为没有颜色，不仔细看还真不容易发现。

　　“无底洞！”张三年缓缓将那三个字念了出来。

　　听到这个名字，雀灵更加激动了。

　　“哇，真的是无底洞啊，难道这个洞口真的深到没有底吗？那我们还要不要跳下去？”

　　雀灵兴奋地喊道，反而没有多少担心，毕竟她会飞，不担心自己会摔死。

　　“小麻雀，找个大一点的石头先扔下去试试看。”张三年提醒道。

　　雀灵兴奋地说道：“好嘞！”

　　云昆等人将此看在眼里，只是一直盯着张三年他们看，并没有打扰他们的意思。

　　雀灵很快就搬来一块少说有上百公斤的大石头，二话没说，直接扔进了洞口之中。

　　接着，包括周围那些修行者在内，所有人都支起耳朵听了起来。

　　五秒，十秒……

　　“哇，怎么还没有声音传回来？”雀灵有些不敢置信地喊道。

　　十五秒，半分钟……

　　半分钟过去了，所有人还是没有听到任何响动，这一下所有人的脸色都变了。

　　三分钟之后，张三年已经放弃继续听下去了，摇头说道：“不要听了，这恐怕真是个无底洞啊！”

　　听到这个事实，一些原本准备进入到宝藏中的修行者脸上露出了惊骇之色，已经开始打退堂鼓了。

　　他们毕竟不会飞行，这要是直接跳进去，还不得摔得连骨头渣都不剩。

　　反倒是有些修行者，不屑的望着那些面露退色的人，他们也不会飞行，可是不会飞，还不会爬吗？

　　这洞口四周都是石壁，随便用两件利器，也能快速的爬下去。毕竟这点小麻烦，还不足以让他们放弃探宝。

　　一直没说话的净智禅师，双手合十对张三年说道：“师侄，这无底洞，只是心中无底而已，老衲估计，也就两三百米深。”

　　张三年脸色一变，不过他没有怀疑净智禅师的话，毕竟他佛法高深，看待问题的角度不是他们俗人能比的。

　　“喂，大和尚，你这不是胡说嘛，那石头落下去快有五分钟了，到现在连个响都没有传回来，说明这洞口深不见底啊。”

　　张三年虎着脸对雀灵说道：“小麻雀，不得无礼，这是我师叔！”

　　虽然拜净聪大师为师只是权宜之计，但这尊卑长幼的秩序还是要遵守的。

　　净智大师却笑着说道：“无妨，小麻雀，你没有听到声音，不代表老衲没有听到声音。恰恰相反，之前你数到八的时候，老衲就已经听到了石头落地的声音。”

　　净智大师不可能撒谎，张三年眉头紧皱，开始回想这其中究竟出了什么岔子，为什么净智大师能听到声音。

　　张三年回想之前的场景，他想起来，当时净智大师一直紧闭双眼，并没有去看无底洞。

　　“怎么可能？明明我们大家都没有听到，为什么偏偏你听到了？”雀灵不相信地说道。

　　这倒的确让人费解，所有人都没有听到，可唯独净智大师一个人听到了回声。

　　净智大师笑着说道：“因为你们都是用耳朵去听，老衲是用心去听的。世间不可能有真正的无底洞，真正无底的只能是人心。”

　　听到净智大师如此说，张三年顿时恍然大悟。

　　“弟子明白了！”张三年双手合十，对着净智大师恭敬的弯腰说道。

　　“小混蛋，你明白什么了啊？”雀灵依然有些糊涂地说道。

　　张三年笑了笑，没有立刻解释，而是看了看秋无双，发现她也是一脸豁达，显然也先明白了其中的道理。

　　“小麻雀，你一直拽着我，我保你能下到地面上。婉儿，我抱你跳下去。无双，你带着清音姐下去。”

　　水清音笑着说道：“我虽然坐着轮椅，可我又不是不能飞，我自己能下去。而且我也听懂了净智大师的话，我也能安然的落到地面上。”

　　雀灵见大家都装糊涂，无奈的摇头说道：“真是神神秘秘。”

　　“咱们下去！”

　　说完，张三年抱着林婉儿就直接跳进了洞口中，雀灵赶紧跟上，用手拽着张三年的衣角。

　　秋无双对净智大师，水清音说道：“咱们也下去。”

　　三人一同跳进洞口中，一些修行者赶紧走到洞口边，想要听听几人落地后的声音。

　　只是那么多人，一直瞪了几分钟，依然没有听到几人从洞底传来的任何声音。

　　张三年几人跳下去后，张三年控制身形，抱着林婉儿缓缓落下，从始至终他都闭着眼。

　　反倒是雀灵，因为一直睁着眼，可是周围黑漆漆一片，她什么都看不到，可是她却感觉，自己跟张三年三人一直在急速坠落。

　　“啊，小混蛋，咱们是不是被大和尚骗了，怎么还没有到底啊？”雀灵大喊大叫道。

　　张三年无奈的摇了摇头，但却没有搭理她。也就过了不到二十秒，张三年就感觉脚踩在了地面上。

　　可是即便如此，雀灵反而像是魔症了一般，再次大喊道：“小混蛋，怎么还没有到？我们会不会一直这样落下去，直到我们活活被饿死啊！”

　　张三年看了看怀里的林婉儿，林婉儿忍不住笑出了声。

　　张三年仔细看着雀灵，发现她虽然睁着眼，可双眼却毫无焦点，显然她被这洞中的神秘能量给迷惑了。

　　张三年也没有丝毫顾忌，上去一巴掌打在她的屁股上。

　　“小麻雀，你清醒一下，我们已经到地面了！”


第612章 贪婪的代价（一）

　　被张三年狠狠的打了一巴掌，被迷惑的雀灵，这才清醒了过来。

　　雀灵揉着有些痛的屁股，冲着张三年抱怨道：“小混蛋，你打我干嘛？”

　　只是雀灵却突然一愣，然后看着周围的环境，像是个极深的洞穴，抬头望着头顶只剩下一个亮点的洞口，她这才意识到，众人已经落到了地面上。

　　“我们到底了，可我刚才好像还在急速下坠，我甚至想停都停不下来。这究竟是怎么回事？”雀灵有些纳闷的问道。

　　张三年笑着解释道：“小麻雀，这个无底洞其实只有两三百米深，你之前肯定是被某种神秘的力量，有可能是一种阵法给迷惑了，才会误以为自己一直在坠落。”

　　“之前净智师叔就已经说了，世间不可能有真正的无底洞，只有人心才是无底的，你的心被迷惑了，自然会觉得这个洞就是无底的。”

　　雀灵这才恍然大悟，接着却十分气恼的质问张三年。

　　“小混蛋，就算我被迷惑了，你干嘛打我屁股，很疼的好不好？”

　　林婉儿捂嘴笑道：“雀灵妹妹，三年自然是想趁机占你便宜了。”

　　雀灵深以为然的点了点头。

　　张三年无奈的摇了摇头，也没有去解释。

　　“又有人下来了！”秋无双观察着头顶的状况出声说道。

　　张三年赶紧抬头望去，因为洞中太昏暗，他只能开启慧眼，接着头顶的一切就一目了然了。

　　张三年发现有三名先天高手，仗着自己会飞行，也跳进了洞口中。

　　其实三人一直在缓慢坠落，可是渐渐的，张三年他们发现了很是诡异的一幕。

　　空中的三个人，都开始做螺旋飞行，而更诡异的，他们一会儿坠落，一会儿又上升，始终就在距离洞口一百多米地方徘徊。

　　“他们傻了吗？干嘛一直傻傻的做螺旋盘旋飞行，而且还朝着上面飞行。”雀灵十分纳闷地说道。

　　张三年翻了翻白，强调道：“他们也被神秘力量给迷惑了，如果不是我让你拽着我，你也肯定跟他们一样。”

　　“之前的场景你更清楚，周围黑漆漆的一片，人在漆黑的环境中飞行，因为没有参照物，加上又被神秘的力量影响了，做出任何奇怪的事情都不足为奇。”

　　“我们是旁观者清，可是对于上面那三个人，他们只以为自己是在不停地坠落。”

　　雀灵似懂非懂的点了点头，可以让纳闷地问道：“可还是有些不对，人是有意识的，可能会被阵法，神秘力量给影响。”

　　“可为什么我们之前扔的石头，咱们没有听到回声呢？那么大一块石头，狠狠的砸在地面上，肯定会发出很大声响的。”

　　雀灵的这个问题，其实也困惑着张三年。

　　“这个我暂时也没有想明白，而且你难道没有发现，我们脚下面并没有任何石头，地面很平整，丝毫没有被石头砸中的痕迹。”

　　雀灵在周围看了一圈，的确是没有看到任何石头，哪怕碎石子都没看到多少。

　　“真是活见鬼了，我们之前扔的大石头哪去了？”

　　“的确是活见鬼了，那么大一块石头，居然会不翼而飞了！”张三年也是有些好奇地说道。

　　众人都四处看了看，丝毫没有发现任何石头的踪迹。

　　“看哪里？”莫妮卡指着上面说道。

　　“在我们头顶五十米左右的崖壁上，那里也有个洞口！”莫妮卡提醒道。

　　张三年仔细观察，总算是找到了那个洞口。因为那里本来就漆黑无比，加上洞口也是黑黝黝的，周围又布满了凹凸不平的石头，不仔细看还真发现不了。

　　洞口很小，直径也就一米多，又在那么不起眼的地方，的确太难发现了。

　　“奇怪？那里怎么会有一个洞口呢？”张三年皱眉说道。

　　秋无双猜测道：“之前的大石头，会不会在那个洞里？”

　　张三年却反问道：“那洞口在石壁中，石头是直上直下的落，怎么会进入到那里呢？”

　　说着，张三年从地上捡起一块小石头，奋力的朝着上面扔了过去。

　　石头很快就飞到了几十米的空中，与那个洞口基本持平，只是石头的上升势头还很猛，众人以为石头还会继续朝着上面飞，可诡异的一幕发生了。

　　石头竟然直接被吸进了那个洞口之中。然后就消失的无影无踪。

　　“靠，好诡异的小黑洞啊！无双，咱们过去看看。”

　　秋无双点了点头，两人一起朝着那个小黑洞飞去。

　　两人很快就飞到了洞口，只是洞里面除了碎石，就是一些枯枝，而雀灵之前扔的那块大石头，就静静的躺在洞里面。

　　“奇怪，这洞口没什么奇怪的啊，怎么会把石头吸过去呢？”张三年纳闷地说道。

　　他们距离洞口也就几米远，根本就没有发现任何吸力。

　　秋无双皱了皱眉，然后从一旁的石壁上扣下一个小石块。

　　秋无双朝着洞口的反方向弹出那块石头，石头飞快的朝着对面的石壁飞去。

　　就在这个时候，那个黑洞产生一股很强的吸力，小石块不仅没有撞到对面的石壁，反而被巨大的吸力吸的迅速倒退，最后直接被吸进了小黑洞中。

　　张三年却感受了一下，他根本没有感觉到任何吸力。

　　“这黑洞产生的吸力，似乎只对死物起作用，人好像没有作用。”张三年猜测道。

　　秋无双却摇头说道：“不对，应该是当物体的速度达到一定值的时候，这个黑洞就会产生吸力。”

　　“我们之前坠落的速度很慢，而我们现在悬停在这里，因此才不会感觉到任何吸力。”

　　“这么神奇！”张三年吃惊地说道。

　　“应该是一个小阵法在黑洞里，这宝藏本来就是一个奇迹，出现任何古怪的事情都有可能。我们才刚刚进来，接下来还会面对更多神奇的事情。”秋无双提醒道。

　　张三年点了点头，他刚想催促秋无双落回地面，两人就听到头顶传来一声惊呼。

　　“啊！究竟要落到什么时候？”

　　两人抬头望去，只看到那三名先天高手，其中一人似乎失去了理智，竟然开始在空中快速的飞行，只是不论他如何飞，都依然没办法摆脱那神秘力量的控制。

　　只是那人的速度实在太快，最后竟然硬生生的一头撞在了周围的石壁上。整个人顿时脑浆迸裂，尸体朝着张三年他们砸来。

　　尸体刚落到跟小黑洞持平的地方，小黑洞再次产生一股吸力，将那具尸体给吸进了洞里。

　　另外两名高手，因为受到了同伴死亡的影响，心智也出现了波动。

　　而且他们飞行了这么久，体内的真气几乎快要枯竭，他们本来就刚刚学会飞行，飞行对于他们来说，是一件很耗费真气的事情。

　　两人体内的真气很快枯竭，两人哇哇惨叫着快速坠落。

　　“帮他们一下吧，不然肯定摔死！”张三年摇了摇头，然后立刻朝着两人飞去。

　　张三年在空中接住两人，然后沉声说道：“闭嘴，我带你们下去。”

　　只是两人像是落水者，他们早就失去了理智，张三年的突然出现，两人都是死死的拽着他。

　　很多拯救落水者的人，最后不仅没有救人成功，反倒被落水者硬生生的拽着沉入水底，反倒也被淹死了。

　　现在张三年就是这个情况，他本来是要救两人，可他们一人一边，拼命的拉扯着他，害的他都没办法飞行，也跟着朝地面落去。

　　“两个白痴，早知道不救你们了！”张三年气恼地骂道。

　　好在秋无双及时出现，从张三年手中接过一个人，两人一人提着一个人，最终落在了地面上。

　　落到地上后，气愤的张三年，冲着两个神志不清的家伙，狠狠的扇了几巴掌。

　　“都他妈醒醒，你们到地面了！”

　　两人被狠狠的打了几巴掌，这才渐渐的清醒了过来。

　　两人看清周围的环境，尤其是看到张三年这几个最先跳入宝藏中的人，他们才清楚自己获救了。

　　两人赶紧冲着张三年不停地感激，虽然张三年打了他们几巴掌，可却救了他们的命，他们除了感激，也没有别的事情可做。

　　“你们老实呆着吧，真以为宝藏这么好得到的吗？我能帮你们的只有这么多，希望你们有机会从这里走出去。”说完，张三年不管他们，走回了秋无双他们身边。

　　“小混蛋，我们现在怎么办？要不要我们直接进去探宝吧？”雀灵问道。

　　现在张三年他们所在的地方，就如同一个矿井的井底，而这个矿道像是一个倒扣的喇叭，就是说宝藏的洞口很小，而他们所处的下方却很大。

　　而在张三年等人面前，就只是漆黑的一边，不过那里才是宝藏的真正入口。他们现在所处的位置，依然只是宝藏的外围。

　　“不着急，看看还有多少人下来，反正宝藏在最深处，咱们没必要进去冒险。”张三年提醒道。

　　张三年话音刚落，几个黑影快速坠落，最终落在了几人身旁。

　　张三年等人定睛望去，发现正是云昆等人。


第613章 贪婪的代价（二）

　　看到云昆等人进入到了宝藏中，张三年冷笑一声，忍不住嘲笑道。

　　“云帮主，玄真子道长，牛长老，你们倒是活的小心，现在才敢跳下来。”

　　这几个人迟迟不下来，用脚趾头想都清楚，他们之前也肯定在犹豫，忌惮这个无底洞的神秘。

　　牛如海冲着张三年气愤地说道：“小子，管好自己的嘴，有时候乱说话可是会招来杀身之祸的。”

　　玄真子也是冷笑道：“小子，进来的早晚不算本事，谁最后能得到宝藏才是真本事。”

　　云昆更是指着众人前方漆黑的空间，嗤笑道：“三年小兄弟既然如此胆识过人，何不现在就进入到这宝藏内部，让我等众人佩服一番？”

　　张三年怎么可能被三人给挤兑道。

　　“这个小子我可不是胆识过人，反而活得很小心。几人之前有人用阴谋诡计找来了那么多炮灰，我要是不利用一下，岂不是对不住他们的一番好心。”

　　“哼！”云昆冷哼一声，不再跟张三年在嘴上斗气。

　　云昆等人也没有立刻前进，也是继续等待更多的人进来。

　　张三年他们也一直注意着头顶的动向。

　　前期有不少会飞行的高手，一个个的跳进了无底洞中，只是他们大部分跟之前的三人差不多，都是被无底洞中的神秘力量给影响，不停的在空中盘旋。

　　不时的有人会从空中坠落，不过这一次张三年可没有再去救这些人。

　　不过随着时间的推移，很多人似乎找到了进入无底洞的窍门，很少有人再坠落，进来的人就越来越多了。

　　到最后，一些不会飞行的修行者，竟然利用利刃，或者类似飞爪之类的兵器，沿着石壁朝着洞底爬来。

　　只是这些人的情况更惨，他们受到神秘力量的影响，只能围着石壁转圈，等到他们精疲力竭之后，只能一个个的衰落下来。

　　这些靠着爬石壁进入的人，几乎五六成的人最终没有彻底爬下来，纷纷摔落到地面，害的张三年他们都必须躲远一点，不然就会被无数血浆，内脏给溅一身。

　　到最后，整个地面到处是尸体，如此反倒便宜了后面坠落的人，他们下面到处是尸体，反倒不会那么容易摔死。

　　陆陆续续持续了五六个小时，当最后一个人惨叫着摔下来后，所有人总算是都进来了。

　　可是张三年放眼望去，却发现之前在上面将近有上千人，可现在成功到达洞底，竟然只有六七百人。

　　这探宝还没有进行，居然就损失了三成的人。从一开始，这宝藏就给所有人来了个下马威。让人见识到了他的可怕之处。

　　一些胆小的修行者，他们在庆幸自己活着的时候，脸上也露出了悔意。他们才意识到，之前他们简直是太盲目了，把探宝想的太容易了。

　　很多人甚至准备放弃，待会重新爬到地面上，他们才真正开始意识到，生命比任何宝物都要珍贵。

　　可就在这个时候，一阵如同玻璃的摩擦声响起，如此刺耳的声音，所有人都立刻捂住耳朵，可即便如此脸上还是露出痛苦之色。

　　“怎么回事？哪来的声音？”雀灵一脸懊恼的问道。

　　“洞口被封住了！”突然有人惊呼道。

　　所有人赶紧抬头望去，发现之前还有亮光的洞口，竟然被彻底的堵住了，没有丝毫的光线透进来。

　　“该死的，肯定是外面的人干的，他们恐怕是想让我们困死在里面，然后再继续下来探宝。”有人出声大骂道。

　　很多人也觉得是这样的原因，也都纷纷咒骂起来。

　　“三年，你觉得是怎么回事？”水清音皱眉问道。

　　张三年摇了摇头，解释道：“具体我也不清楚，但肯定不是外面的人干的。毕竟几大门派的人都在外面，他们的实力依然很强，其他修行者不敢这么做。”

　　“我想肯定是这座宝藏自身发生了某种变化。”张三年最后猜测道。

　　秋无双也点头说道：“嗯，应该是我们中的某个人，触动了什么机关，宝藏又重新封印了起来。”

　　雀灵担心地问道：“那我们该怎么办？我们恐怕没办法原路返回了。”

　　张三年望着前方黑洞洞的空间，沉声说道：“看来不管怎么样，我们都必须走到底，唯一出去的办法，就是往前走！”

　　宝藏既然重新封印了，那么显然就不是那么容易再打开的，甚至比之前还要难以开启。

　　如今修行界的大部分高手都被困的里面，外面的人不可能打开，里面的人更不容易打开。那么他们就只剩下一条路，一直走下去！

　　洞口被直接堵住，使得宝藏中变得黑暗无比，幸亏有人带来了照明设备，不然即便是张三年开启慧眼，都有些难以看清周围的情况。

　　可就在这时，雀灵指着前面喊道：“前面有亮光，好像是突然有什么东西亮了起来。”

　　随着雀灵的话语落下，远处开始出现一个个光点，而且光点越来越多，越来越亮，到最后将整个宝藏内部都照亮了。

　　“啊，死尸！”再次有人惊呼道。

　　借着光亮，张三年他们终于看清了前面的情况，只是首先进入他们视野的，就是距离他们几十米远，地面上到处躺着一具具尸骨。

　　与前面的那恐怖数量的尸骨相比，之前摔死的那些人根本就是小巫见大巫。

　　张三年他们前面乃是一个宽大的甬道，甚至比海底隧道还要宽大，可是整个甬道中躺满了尸骨。

　　“这些尸骨摆放的很凌乱，看样子死的时候很凄惨，但尸骨完整，又好像不是不经历了大规模的战斗。”秋无双冷静的分析道。

　　张三年点了点头，显然他也发现了这一点。

　　“那些发光的珠子是夜明珠，啊，我的天啊，整个甬道中到处是夜明珠，还有一些其他的宝石。”

　　有的人已经走到了甬道中，正一脸激动的指着头顶的发光点喊道。

　　听到夜明珠三个字，很多人也赶紧跑了过去，张三年他们自然也走了过去。

　　“我靠，这夜明珠好大啊！”张三年有些吃惊地说道。

　　整个甬道上方镶嵌了很多夜明珠，每一颗都有拳头大小，发出柔和的白光。这么大的夜明珠，在外界根本就没有过。

　　可是在宝藏中，却只是用在外围的照明，这再次让众人见识到了，这座宝藏的大手笔。

　　“奇怪，怎么之前这些夜明珠没有发光，偏偏是洞口被封死了，才慢慢的亮了起来。难道夜明珠也可以控制吗？”张三年嘀咕道。

　　张三年看了看秋无双，净智大师，水清音，他们三人实力最强，自然也是见多识广。

　　只是三人都摇了摇头，显然他们也没见过这个情况。

　　“夜明珠我们春水宫也有，虽然没有这么大，但却永远发光，像是这种能够控制的夜明珠，我也是第一次见识到。”水清音解释道。

　　除了大量的夜明珠，整个甬道四壁上，还镶嵌这其他的宝石，祖母绿，猫眼石，总之都是一些价值不菲的宝石。

　　这个时候，已经有人忍不住诱惑，将手伸向了那些夜明珠。

　　夜明珠对于修行者来说算是不错的宝物，夜明珠发出的光线，可以起到一定的安神作用，品质越好的夜明珠，效果越明显。

　　而修行者在修行生涯中，修炼的时候总会或多或少的遇到一些麻烦，尤其心境方面的，一旦修炼途中遭遇心魔，可是很容易引起生命危险的。

　　可如果有了能安定心神的夜明珠，就会降低这种事情的风险。如此珍贵品质的夜明珠，很多人自然也想拥有。

　　可是张三年却注意到了，四周石壁上已经有一些夜明珠被人给扣了下来。甚至在地面上，张三年他们都能看到一些夜明珠的碎片，但却没有看到任何完整的夜明珠。

　　见此，张三年眉头紧皱，突然有种不好的预感。

　　“大家不要乱动，这些夜明珠可能有古怪！”张三年大声提醒道。

　　可是这么多人，怎么可能会有人听他的，很多人依然没有停下手中的动作，还在不停地用手里的兵器，撬着石壁上的夜明珠跟宝石。

　　“小混蛋，你发现了什么吗？”雀灵忍不住问道。

　　张三年点了点头，然后指着地面上的尸体，解释道：“之前无双就说了，这些人的死状很奇怪，他们的尸骨完整，不像是经历了大战的情况。”

　　“如果不是被人杀死的，会是什么原因，造成了这么多人的死亡呢？”张三年反问道。

　　雀灵歪着脑袋想了想，最后突然吃惊地说道：“是毒！”

　　张三年朝着她竖起拇指，称赞道：“没错，除了毒我想不出别的原因。即便不是毒，也肯定是跟毒差不多的东西。”

　　“另外，夜明珠明明可以一直发光，可这里的夜明珠却可以被控制，明显里面的成分跟普通的夜明珠不同。”

　　经过张三年这么一分析，秋无双等人也觉得，这些夜明珠肯定有大问题。

　　而就在这个时候，一声凄厉的惨叫声，瞬间将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“啊！”


第614章 可怕的气体

　　凄厉的惨叫声在甬道中响起。众人听到惨叫声，都赶紧循声望了过去。

　　一个看上去有二十多岁的年轻修行者，他的手中拿着一颗刚刚从石壁上抠下来的夜明珠。

　　只是让众人惊骇的是，那个夜明珠散发着一缕缕粉红色的烟雾，可那修行者的手在触碰到烟雾后，竟然开始“燃烧”。

　　姑且就叫燃烧，那个年轻人的手冒着粉红色的火苗，更诡异的是，那粉红色的火苗开始沿着他的手臂，朝着他的全身蔓延。

　　年轻人赶紧扔下夜明珠，开始用另一只手扑打那粉红色的火苗。与此同时，他的同伴也赶紧出手，想要帮他扑灭身上的火苗。

　　可是更加恐怖的事情发生了，凡是接触到火苗的人，他们的双手也开始燃烧，冒着同样的粉红色火焰。

　　与此同时，不断有惨叫传来，其他抠下夜明珠的人，都发生了跟那个年轻人一样的情况。

　　惨叫声此起彼伏，那些还没来来得及撬夜明珠的人，立刻躲得远远的，生怕头顶上的夜明珠会落到他们头上。

　　“救救我，救救我！”

　　全身大半都在燃烧的年轻修行者，痛苦的想着周围的人求救。可是周围的人现在躲避都还来不及，那里敢去救他。

　　就这一瞬间，已经有十几个人身上都在冒着粉红色的火焰。

　　这些人没办法扑灭身上的火焰，只好向周围的人求助，可是现在没有一个人敢上前去救他们。

　　“我不想死，我不想死！”那个率先中招的年轻人，惨叫着冲向了人群，不知道他是想找几个垫背的，还是想让别人帮他。

　　有两个人没有躲避及时，很是倒霉的被那个年轻人撞到了，身上也开始燃烧。

　　倒是其中一个家伙还算没有失去理智，身上刚燃烧起来立刻挥刀将自己的一条手臂砍掉，这才阻止了粉红色火焰的蔓延。

　　那个最先燃烧的年轻人，最终在绝望中倒下了。

　　倒下的年轻人，身体还在不停地燃烧，只是无比诡异的是，他身上的衣服没有丝毫变化。可是渐渐的，他的身体像是雪人一般，竟然开始慢慢消融，从他的衣服中流出一摊摊粉红色的液体。

　　看到这一幕，众人更是心有余悸的咽了口唾沫，那粉红色的气体也太恐怖了，竟然直接将一个活生生的人“烧化”了。

　　最后十几个人，连同被波及的倒霉蛋，总共二十多人，最终都被活活烧死，只留下地面上一摊摊的粉红色液体。

　　可是让众人有些不解的是，那些人的骨头没有融化，被完好的保留了下来。

　　“原来如此，之前那些尸骨之所以保存的那么完整，肯定也是这样的死因。”张三年心有余悸地说道。

　　“那粉红色的气体是什么？”雀灵十分好奇的问道。

　　张三年刚想说不知道，可就在这个时候，久违的仙老声音传了出来。

　　“那气体其实是千年尸毒，而且是绝美女子的尸体散发出的尸毒气体，年份越久威力越大，而且你们之前看的也不是夜明珠，可以说是一种人工炼制的假夜明珠。”

　　“这种尸毒气体有一个特点，那就是会发光，但是需要接触到活人的气息，也就是俗称的阳气。”

　　“其实这夜明珠之所以会发光，不是什么阵法的原因，只是因为之前长时间接触到了阳气，才会慢慢发光的。”

　　“一般而言，都是一些帝王古墓才会使用这种假夜明珠，其目的就不用我说了吧？”

　　不用仙老说，张三年也猜出了原因。自然就是为了坑盗墓者，毕竟很多人见到夜明珠，恐怕第一时间想到的就是赶紧撬下来。

　　张三年立刻将从仙老这里得到的信息，告诉给了雀灵。

　　雀灵听了，好奇地问道：“小混蛋，你怎么知道的？”

　　张三年毫不谦虚地说道：“我可是学富五车，上知天文下知地理，通古博今的天才，我什么不知道。”

　　“你就吹吧！”雀灵翻着白眼说道。

　　反倒是莫妮卡，一脸崇拜的望着张三年，她觉得张三年真的了不起，这么多人都不知道的事情，他竟然一清二楚。

　　见到莫妮卡这个样子，林婉儿摇头笑了笑，感觉又一个小姑娘被三年给骗了。

　　反倒是秋无双，她已经想到了，这些事情肯定是仙老告诉他的。

　　“我倒是听说过千年女尸的尸毒气体，但今天还是第一次见到，倒也让我大开眼界，这气体果然跟传说中的一样可怕，沾着就没办法摆脱！”秋无双解释道。

　　林婉儿皱眉说道：“其实在我的记忆中，也模糊有这些夜明珠的影子，只是太残缺了，我没想到会是这样的结果。”

　　张三年反倒觉得没什么，摊着手说道：“这样也好，算是给咱们这些人好好的上了一课。这宝藏可不是那么好得到的，也提醒我们，到了这里就不要有好奇心，好奇心真的容易害死人。”

　　水清音望着深深的隧道，感叹道：“这才刚刚进来，这宝藏就给了我们两个下马威，后面恐怕还会有更加凶险的情况等着我们。”

　　“风险越大，机遇越大！”张三年一脸轻松地说道。

　　“好了，咱们走吧，待会小心脚下的那些粉红色液体，谁知道沾上它们后，会不会再让身体燃烧。”张三年提醒道。

　　张三年更是抱起林婉儿，现在整个地面流的到处是粉红色液体，几乎没几个下脚的地方，要是让婉儿自己走，肯定很容易就踩到上面。

　　雀灵却强调道：“小混蛋，你也太小心了。这些液体没办法融化衣物，说明鞋子还是有隔绝作用的。”

　　“雀灵姑娘，还是小心一些吧。之前那些人就是不小心，才会死的如此凄惨。”水清音提醒道。

　　雀灵笑着说道：“我知道，我是纠正小混蛋的错误罢了。”

　　经历了刚才的一幕，一大群人经过修正后，再次朝着里面走去。

　　很多人虽然开始害怕了，可是现在后退也已经出去不，只能硬着头皮继续走下去。不过这些人可不敢走在前面，只能远远的跟在所有人后面。

　　这条甬道真的很长，张三年计算了一下，他们大概走了有一公里远了，竟然还没有走到头。

　　不过对于这一点，他早就从婉儿的记忆碎片中得知了，也早就有了心理准备。更清楚，这条漫长的隧道中充满了机关陷阱，一个不留神就会殒命在这里。

　　不过婉儿的记忆不全，并不清楚所有的机关，所以张三年丝毫不会掉以轻心。

　　走了一公里多远，众人的路被一个奇怪的黑水滩给截断了。

　　黑水滩就在甬道的中间，将整个路面都封死了，更要命的是，黑水滩足足有上百米长，一般人都跳不过去。

　　不过好在黑水滩中有不少圆形的浮木，通过黑水滩的方法，要么飞过去，要么踩着浮木过去。

　　只是这黑水滩就曾在婉儿的记忆碎片中出现过，他很清楚，这黑水滩没有看上去的那么简单。

　　张三年跟林婉儿对视一眼，都看到了双方眼中的凝重。

　　“大家小心一些，这个黑水滩不简单！咱们先不要过，让别人先过去，看看情况再说。”张三年提醒道。

　　张三年可没有大无畏的精神，云昆搞来了那么多炮灰，有的是人会忍不住去冒险，他们何必冒险。

　　当然，跟张三年一样想法的人自然不少，一时间反倒没有人敢第一个尝试。

　　不过总有人按耐不住性子，尤其是那些已经能够飞行的修行者。

　　一个先天大圆满之境的中年男人，此人乃是中型门派的掌门，根据秋无双的介绍，好像叫什么铁衣派，名叫王金山。

　　据说此人的防御力惊人，修炼的铁衣神功可以将自己变成金刚不坏之身。

　　“你们这帮胆小鬼不敢走，我先来。这小水潭，直接飞过去不就行了。”

　　说完，王金山直接就朝着黑水滩对岸飞去。

　　先天大圆满之境的强者，飞行已经很熟练了，而且速度也不慢。上百米米的距离，其实也就一两秒的时间就能飞过去。

　　可是当王金山飞到水潭中间的时候，两侧的石壁，毫不征兆的射出无数道密集的紫色能量线。

　　此人不愧是高手，反应无比迅速，加上他也早就防备着，飞行的时候也是小心翼翼。

　　“金甲罩！”

　　一层金属性能量盔甲瞬间覆盖在王金山身上，远远望去，王金山还真像一位古代的大将。

　　无数紫色能量线毫无悬念的击中王金山的金甲罩，竟然发出刺耳的金属摩擦声音。

　　而当金甲罩被射中的一刹那，王金山脸色就一变，他开始拼命的增加能量，想要进一步增强金甲罩的防御能力。

　　可是刺耳的金属摩擦声却越来越响，使得众人都替王金山捏了一把汗，担心他身上的金甲罩随时会破裂。

　　“金山，势不可为，赶紧回来！”王金山的一位好友冲着他大喊道。

　　“这些紫色光线犹如实质，我前后退路被阻，退不回去了！”王金山咬牙说道，可以听得出他现在已经到了极限。

　　咔！

　　一声刺耳的咔嚓声响起，听的人头皮发麻，心都跟着打颤。


第615章 损失惨重（一）

　　王金山与周围的紫色能量线僵持了足足一个时辰，他靠着自身雄厚的真气，才能够一直坚持到现在。

　　可是他既不能退，也不能继续前进，所有人都清楚，他身上的能量金甲彻底破掉是早晚的事情。

　　那种刺耳的金属摩擦的声音越来越强烈，也预示着王金山已经坚持不了多久了。

　　这个时候没人敢上去救援王金山，他的本身实力就够强了，至少在进入到宝藏中的这批人中，他的实力至少能排进前二十。

　　他都没办法抵挡那些紫色能量线，其他人更是不可能了。更何况，王金山实力强悍，对于其他高手来说，本身就是一个强有力的竞争者。

　　他们现在看似和平，实则是因为现在没有发现任何有价值的宝藏，大家才可以相安无事。

　　一旦发现了宝藏，大家有了利益的冲突，到时候恐怕就会大打出手。这个时候少了一名高手，那么接下来的争斗中，每个人都会少一个强有力的竞争者。

　　其实抛开这一些的因素，也没有敢轻易上前去救王金山。

　　这个黑水滩太诡异了，单单那紫色射线就让他无比忌惮，谁也不清楚，还会不会有其他更恐怖的进攻手段。

　　砰！

　　毫无征兆的，王金山身上的能量金甲终于坚持不住，彻底爆掉，化成点点金色光辉洒落下来。

　　失去了金甲保护的王金山，在一声惨叫声中，被无数道紫色能量线射穿了身体。那凄惨的模样，简直让人不忍直视。

　　这可真是被万箭射穿，所有人都能想象到，王金山的身体恐怕已经被射的千疮百孔了。

　　王金山几乎在惨叫的一瞬间，就立刻失去了生命的气息。几乎被射成了马蜂窝，死亡也只是一瞬间的事情。

　　王金山的尸体直接落入到了黑水滩中，只是本来平静的黑水潭像是烧开的沸水一般，开始剧烈的翻滚。

　　“这些黑水拥有腐蚀性！”

　　众人就看到，王金山的尸体几乎在一瞬间就化为乌有，连一点残渣都没有剩下。留下的只是一缕被腐蚀过后升起的青烟。

　　一个修行界有名的高手，就这么轻而易举，又十分憋屈的死去了。让人唏嘘不已的时候，也让更多的人对这个神秘的地下宫殿充满了恐惧。

　　这地下宫殿那里是什么宝藏，简直就是一个地狱，几乎到处是机关，到处是陷阱。

　　所有人都开始意识到，他们就像是突然钻进了一个巨兽的肚子里，这里的机关就是他们的催命符。

　　他们没有成为探宝者，反而成为了这个可怕“巨兽”肚子里的食物。

　　“小混蛋，我们现在怎么办？难道就一直在这里干耗着吗？”雀灵忍不住问道。

　　张三年指着黑水滩中那些圆木，提醒道：“你们仔细看看那些圆木，上面似乎雕刻着一些古代数字。”

　　众人仔细看去，发现那些圆木上的确刻着从零到九十个古代的数字，只是不知道什么原因，那些字迹十分模糊，显然是被人刻意的抹掉了。

　　不过只要仔细看，也依然能分辨出来。

　　“这是什么意思？难不成单单踩着木桩还不能过去，还要有一定的规律，或者说特定的密码才能过去吗？”雀灵纳闷地说道。

　　从婉儿的记忆碎片中，张三年就提前知道了这个黑水滩，也得到了一串数字，只是因为那串数字似乎不完整，张三年才会迟迟没有出发。

　　“的确是这样！”张三年点头对雀灵说道。

　　得到肯定的答复，雀灵十分懊恼地说道：“这也太过分了，谁知道密码是多少，又是几位数字的密码，恐怕我们这里的所有人都尝试一个密码，我想都不会有一个人能过去。”

　　小麻雀这一点倒是说的没错，十个数字，在不知道具体几位密码的情况下，将会有无数个排列组合。

　　他们在场也不过只有几百人，也就只有几百个机会。可是在哪无数个排列组合面前，几百的机会几乎等于零。

　　“放心，没有这么复杂，咱们再等一会。”张三年提醒道。

　　只是这一等，又是几个小时，这么多人堵在这里，都是一筹莫展。

　　几个小时的等待，张三年他们还敢忍受，婉儿只是一个普通女孩，他们进来了大半天，她早就饥肠辘辘了。

　　辛亏张三年早有准备，储物戒里准备了一些食物跟水。其实从一开始，他就做好了打持久战的准备，毕竟谁也不清楚，究竟要在这地下待上多久。

　　虽然他们修行者可以几天不吃东西，两三天不喝水，可时间一旦久了，也会被活活饿死的。

　　从储物戒中拿出一些食物跟水，张三年对婉儿说道：“婉儿，你先喝点水，吃点东西，不然你会坚持不住的。”

　　林婉儿也没有矫情，直接就小口小口的吃了起来。林婉儿很清楚，自己只是个普通人，只有尽量保持自己的体力，才能尽可能的不给张三年他们添乱。

　　虽然修行者可以几天不吃饭，可身体的本能还是会有饥饿反应，有的人看到婉儿在吃东西，顿时就觉得饥肠辘辘。

　　饥饿与烦躁，早就将这些人的耐性磨没了。

　　“该死的，老子去试试！”终于又有一个人忍受不了，想要尝试通过黑水滩。

　　见到有人敢于尝试，其他人自然也希望如此，有人尝试就能有过去的机会，总比在这里困死强。

　　那个人长得身材矮小，一看就属于动作敏捷的人，实力也达到了后天大圆满之境。

　　此人倒也算是一条好汉，没有丝毫犹豫，脚下轻点，整个人准确无误的踩在了第一块圆木上。

　　此人的速度极快，如蜻蜓点水般，眨眼的功夫就连踩了几块圆木，人已经到了水潭的中央。

　　之前王金山的遭遇所有人历历在目，那人自然也很清楚，因此他始终就警惕着两侧的石壁，生怕会射出无数道能量线，将自己的命葬送在这里。

　　此人耍了个小聪明，他每次都是间隔着一个木桩跳，这样就可以少踩一半的木桩，应该可以降低出现意外情况的风险。

　　当此人跳到第七个木桩，眼看就要跳到对岸的时候，此人脸上露出了兴奋之色。

　　这最后三个木桩，他决定直接跳过去，因为按照他的实力，可以轻松的跳过三四个木桩。

　　脚下用力，整个人朝着对岸落去，对面的众人看了也是暗暗为此人加把劲，毕竟要是他成功了，众人依葫芦画瓢，也可以这样轻松的过去。

　　可是就在此人的脚尖即将踩在对岸的路面是，意外情况再次发生。

　　咚！

　　一个巨大的石柱，突然从一侧石壁中伸出，石柱很粗大，之境不下于两米。石柱横着快速撞向那个人，速度极快，几乎不下于一个高手的出拳速度。

　　如此快的速度，那个人根本就来不及躲避。更何况，他因为觉得即将成功，心神在激动的一刹那有些松懈。

　　再加上他的注意力一直放在身后的黑水滩上，对与岸上的一切都没有在意。

　　石柱直接将那个人撞到了对面的石壁上，可石柱依然没有停下，竟然继续朝着那人撞去。

　　在无数人不忍的目光下，那个人直接被石柱挤扁，顿时脑浆，内脏，鲜血从石缝中喷出，那场景凄惨无比。

　　杀死那人之后，石柱缓缓缩回了石壁中，不仔细看，谁也分不清那里会突然钻出一根巨大的石柱。

　　那个人彻底被挤成了肉泥，死状极其恐怖，就连张三年看了心中都有些颤抖。林婉儿更是直接躲进了他的怀里，不敢再去多看一眼。

　　“唉，还真是防不胜防，这机关也是层出不穷啊。”张三年感叹道。

　　“妈的，老子再去试试，战天兄弟没有白死，至少前面他给我们指了路，我们前面至少按照他的方法踩着木桩过去，最后只要能躲开那根石柱，肯定能够过去。”又一个人突然站出来说道。

　　此人说的的确有些道理，之前那个人虽然死了，但反倒让人看到了希望。毕竟他差一点就过去了。

　　如果之前他能预判到那里会突然钻出一根石柱，也许靠着他的灵活身手，没准真的能过去。

　　可是张三年却摇了摇头，他是不看好这个办法的。不仅张三年，就连远处的云昆等人也是冷笑连连。

　　“小混蛋，你难道不看好他的方法吗？毕竟之前那个人差一点就成功了，只要后面的人稍微改进一下，应该能够成功吧？”雀灵忍不住问道。

　　张三年却十分肯定的摇头说道：“他不可能成功，我之前就说了，只有踩对了密码才有可能过去。之前那个人只是乱踩，才会出发了机关。”

　　雀灵依然不解地说道：“可如果后面的人按照之前那个人的方法去踩，最后最多也只是让那个石柱再出来，可我们有了防备，应该很容易就躲开那根石柱的。”

　　“我也想不出具体的原因，但他肯定不可能成功，后面的人也不可能成功。”张三年坚持说道。

　　“问题应该出在那些木桩上。”秋无双突然开口说道。

　　“哦，无双姐，你看到了什么问题？”雀灵像个好奇宝宝一样问道。


第616章 损失惨重（二）

　　秋无双指着黑水滩上面十根木桩，提醒道：“你们之前可能没注意，但我却看得一清二楚。”

　　“之前那个人，他每踩一次木桩，木桩就会下沉一点的距离，根据他的力度不同，下沉的深度也不同。”

　　经过秋无双的提醒，众人才注意到之前的那个细节，但还是不明白她这样说的目的。

　　“无双姐，我还是有些不明白，木桩漂浮在黑水之中，每一次踩下去肯定会浮沉啊！”雀灵纳闷地说道。

　　秋无双却摇头说道：“不，这个木桩十分古怪。”

　　“这样大小的木桩，浮力根本不足以支撑一个人，正常的木桩踩上去，肯定会没入到水面之下。可能是这种黑水的密度比较大，木桩的浮力也很大。”

　　“我说了这么多，其实就是提醒你们，可能不同的力度，会让木桩不同程度的浮沉，就会触发不同的机关。”

　　“之前那个人很瘦小，他踩在木桩上的力度肯定不大。可现在这个人很高大，他踩在木桩上的效果肯定跟之前的那个人不同。”

　　听到秋无双说到这里，雀灵才总算听明白了一些。

　　“哦，我懂了，无双姐你是说，即便这个人按照之前那个人的方法过去，他恐怕会触发另一种机关，对不对？”

　　秋无双点了点头说道：“就是这样，不过这只是我的猜测，究竟是不是这样，只能等到这个人试过才清楚。”

　　那个人已经准备好了，对于这种明知道很危险，却还敢去尝试的人。也许有人会觉得他傻，但是张三年倒是挺佩服这样的人。

　　往大了说，人类的发展需要先行者，他们勇于尝试任何新事物，敢于打破常规。

　　往小了说，今天他们这么多人被困在这里，同样需要一些敢于尝试的人，不然他们今天恐怕谁也走不出这座地下宫殿。

　　当然，张三年自己是不会去尝试的。他有家有老婆的人，怎么可能还会如此冲动。

　　“姥姥的，老子就不信，老子过不去！”那个人咒骂了一句，沿着之前那人的路线，踩着木桩朝对岸跳去。

　　张三年他们都盯着他脚下的木桩，果然发现随着他双脚不同的力度，木桩的沉降距离都会有细微的差别。

　　那个人很快就跳过了五块木桩，再一次来到了黑水潭的中间。

　　走了这么远，依然没有触发机关，也让那个人暗自庆幸，觉得自己说的方法没有错。待会只要他成功躲过那根石柱的袭击，他就可以顺利的通过了。

　　前面的成功，给了这个人很大的信心，也给了其他人信心。有的人已经跃跃欲试，想要去尝试一番。

　　当那个人快跳到第七根木桩上时，依然没有触发机关，反倒让张三年他们有些怀疑，之前秋无双的分析究竟对不对。

　　这个时候，已经有人按耐不住，开始按照这个路线，紧跟在那个人身后跳进了黑水潭中。

　　可就在众人以为，前面那个人会成功的时候，意外情况再次发生。

　　嗖！

　　一声破空声，一道漆黑无比的标枪，突然从黑水中射出，第一个人甚至连反应的时间都没有，直接就被射中屁股，枪头从他的头顶钻出。

　　标枪的速度极快，带有很强的冲击力，标枪尾部带有倒钩，竟然带着此人直接钉在了甬道的顶端。

　　见此，张三年顿时感觉菊花一紧，忍不住骂道：“靠，这机关简直太邪恶了！”

　　另外三个紧跟在那人身后的家伙，见到对方凄惨的死状，顿时吓得面无人色，竟然不敢再继续跳下去，吓得呆站在一根根木桩上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个时候又是三声破空声，三个人只以为袭击来自下面，却没想到，三根标枪是从头顶射出的。

　　本来按照三人的实力，平常时候他们肯定能躲掉这些袭击。只是他们已经被这个诡异的黑水潭吓破了胆，早就失去了以往的沉着冷静，实力连平时的五成都发挥不出来。

　　三个倒霉的家伙，头顶被射穿，最后直接掉进了黑水之中，立刻被腐蚀的一干二净。

　　见到这样的结果，张三年摇头叹息道：“无双说的果然没错！那十根木桩也十分的诡异。”

　　雀灵望着最多只有百十米长的黑水潭，可就是这百十米，却将所有人都阻隔在了这边。

　　如果是在地面上，这百十米，她一个起跳就可以跳过去。可现在她可不敢这么做。

　　“真是该死，婉儿姐，你的先祖也太狠了点，一个小小的黑水潭，竟然设置了那么多陷阱，这么一会儿功夫，我们就看到了三种陷阱，还不清楚这里面还隐藏了什么陷阱呢。”

　　婉儿苦笑道：“雀灵妹妹，这都是一千年前的事情了，我也不知道先祖当时是如何想的啊！”

　　“还是那句话，陷阱越多越危险，说明需要守护的东西越珍贵。如果真的什么陷阱都没有，我们进来也只是纯粹的浪费时间。”

　　这个时候，突然有人喊道：“我们为什么不造一个简单的小木船，从这里划到对面呢？”

　　听到这个人的提醒，雀灵鄙视的看了他一眼，忍不住嗤笑道：“你白痴啊，你上哪去找木头去？”

　　“即便你有木头，这黑水诡异的很，建造者难道就没有考虑过，有人会这样干吗？没准等你们划船到中间，就会有更加恐怖的机关等着你们。”

　　那个人实力没有雀灵强，因此被雀灵如此嘲讽，尴尬的满脸通红。

　　虽然雀灵认为不可行，但却有人觉得可以一试。

　　“不试试怎么知道行不行？反正我们被困在这里，早晚也是会被饿死，渴死。你们谁有储物戒，里面总归会带有一些木头之类的东西吧？”

　　“只要你们谁给我提供木头，我西北狼李炳愿意冒这个险。”又一个人站出来喊道。

　　此人实力已经达到先天之境，手上带着一副类似狼爪的武器，脸上更是带有三道像是爪子抓出的疤痕。

　　“这个西北狼李炳，当年实力还是后天大圆满之境的时候，就独自杀死了一只先天之境的妖兽星月狼，因此一战成名，被人称为西北狼。”秋无双小声的给张三年解释。

　　星月狼是一种妖兽，跟熊妹差不多，都拥有远古异兽的血脉。这种狼体型大，但外形跟普通狼差不多，常在西北的草原上出没。

　　星月狼最大的特点就是速度快，一双狼爪锋利无比，此人能在后天大圆满之境的实力，就徒手杀死了星月狼，倒的确有一些本事。

　　只是储物戒在修行界很稀有，在场的这么多人，有储物戒的屈指可数。但即便有人拥有储物戒，谁没事会带一堆木头。

　　可是让张三年没想到的是，这次开口的竟然是玄真子。他跟云昆等人从进入到宝藏中，就一直在人群后面，突然低调了很多。

　　“李炳老弟，还真是巧了，贫道倒是带了一大块万年乌木，不过为了大家考虑，贫道愿意贡献出来。”

　　玄真子走出人群来到黑水潭边，众人只见到他手指间金光一闪，一块有两米多长，几十公分宽的乌木就出现在众人面前。

　　这块乌木倒是的确挺合适直接拿来当作木筏，在场的都是高手，可以轻易的站在上面。以这块乌木的体积，一次站上去三个人都不成问题。

　　李炳冲着玄真子抱拳感激道：“多谢玄真子道长！如果此法真的可行，我想在场的各位都会感激你的。”

　　“话不多说，第一次我自己先过去，如果我能顺利通过，我会将木筏推过来。好在这黑水滩不算太长，木筏肯定能飘过来。”

　　李炳倒也没有犹豫，抱起地面上的乌木，将其缓缓放到了黑水潭中。

　　毕竟这黑水拥有很强的腐蚀性，李炳才会如此小心翼翼，要是直接扔到里面，黑水溅到身上，恐怕没人能抵挡住。

　　当乌木放入到黑水中后，所有人盯着静静的漂浮在黑水中的乌木。大家都很担心，这黑水会将乌木腐蚀掉。

　　但结果让所有人长舒口气，黑水果然对木头没有腐蚀性。而且乌木放到黑水中后，李炳没有立刻行动，反而是等了几分钟，发现没有因此而触发机关才放心。

　　李炳跳上乌木，因为不敢用脚拨水划动木筏，李炳只能朝着身后打出一掌，掌心中喷出大量的真气气流。

　　靠着强大的真气气流，乌木终于动了起来，缓缓朝着对岸划去。李炳靠着不俗的实力，很平稳的站在乌木上。

　　所有人都屏住呼吸，都希望这次李炳能够成功，毕竟只有他成功了，他们才可以继续前进。不然他们真的有可能被活活困死在原地。

　　李炳不断的朝着身后打出真气，木筏滑动的速度也越来越快，而周围一直没有任何动静。

　　不过到了这个时候，没有人会掉以轻心，尤其是站在乌木上的李炳。大家都见识到了黑水潭中层出不穷的机关威力，谁也不清楚，会突然从哪个方向触发致命的陷阱。

　　就在所有人都觉得，这次应该能够成功的时候，黑水潭中竟然开始冒起水泡，咕嘟咕嘟的水泡不停地从水底冒出。

　　出现如此情形，所有人都是脸色一凝，众人担心的事情恐怕就要发生了。


第617章 损失惨重（三）

　　黑水池不断的冒出气泡，而且速度越来越快，整个水面也开始不断的翻滚，就像是瞬间沸腾的开水。

　　见此情形，所有人都意识到，可能接下来西北狼李炳所要面对的，将是十分可怕的袭击。

　　李炳显然也意识到了这一点，可是他此刻只能加快木筏划动的速度，只有上了岸，他才有可能生存下来。

　　如果一直待在黑水池中，他肯定是必死无疑。

　　他不可能飞，也不可能迅速飞起离开黑水池，因为前面几人的凄惨死法历历在目，那两种方法显然是行不通的。

　　李炳唯一能做的，就只有拼命的朝着反方向打出一团团真气，靠着快速的真气流，推动着自己前进。

　　只是黑水池翻滚的太剧烈，李炳还要不断的控制自己的平衡，前进的速度并没有快多少，甚至几次他都差一点被掀翻落入黑水之中。

　　张三年盯着不断翻滚的黑水，沉声说道：“这黑水中恐怕有什么不明生物！不然这平静水面，为什么会突然这么剧烈的翻滚。”

　　众人脸色一变，雀灵更是不敢置信地说道：“小混蛋，这黑水池也就巴掌大小，怎么可能存在不明生物？”

　　“而且你看这黑水池的动静这么大，如果真的有生物，肯定也是大家伙才能搞出这么大的动静。这黑水池不可能撑得下大怪物。”

　　张三年跟秋无双都同时开启慧眼，想要看清水底倒底有什么。

　　只是张三年他发现，即便他开启慧眼，也最多只能看到水底四五米的距离。

　　“该死，这黑水果然诡异的很，我只能看到四五米深的距离！”张三年说着，望向了秋无双，她的实力更强，应该能看到更深的地方。

　　秋无双却无奈的摇了摇头，说道：“我能看到三四十米的深度，但这黑水极深，我也没办法看到下面有什么。”

　　“不过有一点我可以肯定，这个黑水池并不是只有这么大，这只是黑水池露出的一个小口子，下面还有一个更大的地下黑水湖，存在大型的怪物也不是不可能！”

　　就在几人说话的功夫，李炳已经控制着木筏快要划到对岸了。即便距离对岸只有十几米远，他依然不敢轻易的跳过去。

　　他很清楚，如果他现在直接从木筏跳到对岸上，恐怕立刻就会遭到其他机关的袭击。

　　在所有人紧张的注视下，李炳终于将木筏划到了对岸，他也立刻跳到了岸边。

　　不过李炳不敢有任何懈怠，他的精神始终高度集中，随时防备着来自四面八方的袭击。

　　只是袭击没有发生，而之前剧烈翻滚的黑水竟然也奇迹般的平静了下来。这一切发生的都太诡异了，反倒让所有人都有些不太适应。

　　“难道他真的成功了？这黑水下面也没有任何怪物？”雀灵有些不敢置信地说道。

　　张三年的眉头却皱的更紧了。

　　“恐怕没有这么简单，你们都打起十二分的精神，我总觉得这次反倒更为危险。”张三年提醒道。

　　只是所有人都静静的等待了一分多钟，依然没有发生任何袭击。

　　对岸的李炳也稍稍松了口气，他脸上带着如释重负的笑意，然后冲着对岸的众人喊道。

　　“我现在就将木筏推过去，你们按照我之前的方法过来，应该没有问题！”

　　说着，李炳再一次将一只脚踩在木筏上，然后用力推向了对岸。

　　轰！

　　可就在所有人都放松警惕的时候，一个庞然大物突然从黑水中钻出，先是撞碎了木筏，紧接着一口将李炳吞没，并迅速缩回了黑水池中。

　　一切都发生的太突然了，所有人都吓傻了，甚至于很多人连那个庞大的怪物是什么都没有看清。

　　“注意溅过来的黑水！”秋无双大喝道。

　　秋无双的喊声提醒了众人，张三年也看那怪物激起的巨大浪花，正朝着众人席卷过来。

　　铺天盖地席卷而来的黑水，让所有人都露出了惊骇之色，他们可都看到了这黑水变态的腐蚀性，这要是被溅到身上，恐怕整个人都会被腐蚀的渣滓都不剩。

　　不需要人指挥，所有人都是下意识的架起能量盾牌，想要将溅过来黑水挡住。

　　尤其是秋无双，净智大师，水清音，更是接连架起三道能量盾，将张三年他们护在后面。

　　哗！

　　黑水终于扑了过来，黑水率先打在秋无双架起的能量盾上。

　　只是黑水刚接触到能量盾，秋无双脸色大变，惊呼道：“这黑水会腐蚀能量盾！”

　　以秋无双的实力，架起的能量盾足够抵挡加农炮弹的轰击，可是面对那来势汹汹的黑水，竟然一瞬间就被腐蚀的千疮百孔。

　　紧接着就是净聪大师的能量盾，可也只抵挡了不到两三秒钟，就立刻失效了。

　　连两大高手的能量盾都没起到多少作用，其他人的能量盾自然更没有什么作用，一时间惨叫声响彻整个甬道。

　　见此，张三年也是心中万分焦急，这要是让黑水彻底突破水清音的能量盾，他们所有人都会遭殃。

　　“赌一把！”张三年咬牙说道。

　　张三年的眉心慧眼突然睁开，一道棕色的射线射了出来。

　　与此同时，黑水彻底腐蚀掉水清音的能量盾牌，朝着张三年几人飞溅过来。张三年不敢迟疑，立刻控制着固若金汤射线变化成一口能量大钟，直接将他们几人给罩在了里面。

　　哗！

　　大量的黑水撞击到能量钟上，被彻彻底挡在了外面。

　　“呼，妈的好险，辛亏固若金汤射线能阻挡，不然咱们可就真的要被活活腐蚀掉了。”张三年庆幸地说道。

　　黑水打在透明的棕色能量钟上，就像是雨水打在玻璃墙壁上，黑水沿着能量壁滑落，却一丁点也透不过来。

　　张三年他们一直站在队伍的前面，因此是率先面对飞溅过来的黑水。辛亏张三年的固若金汤射线能够抵挡住黑水，不然后果将不堪设想。

　　可是张三年他们被能量钟给护住了，其他人就没有那么幸运了。

　　透过能量种，几人就看到前排的很多人都被黑水溅了一身，无数人惨叫着倒在地上，身上不断的冒着黑烟。

　　有的人身上溅得黑水比较多，几乎是眨眼的功夫就被腐蚀掉半边身子，直接就殒命了。

　　而一些幸运一点的，身上只被几滴黑水捡到，可依然让他们痛苦不堪，身上立刻被腐蚀出碗口大小的伤口，里面的内脏都清晰可见。

　　反倒是后面几排的人幸运，黑水扑过来的时候，很多人都立刻后退，倒是没有多少人遭殃。

　　尤其是云昆他们几个，他们本来就靠后，加上实力很强，黑水溅过来的一瞬间，云昆几个高手就带着人退出了很远的距离，始终都安然无恙。

　　当黑水彻底平息后，张三年才敢撤去能量钟。

　　放眼望去，他们周围到处是死状恐怖的尸体，有的人只剩下半边身子，有的人甚至只剩下一条千疮百孔的腿，这些还算好的。

　　有的人脸上被一滴滴黑水腐蚀出一个个小洞，看上去才是恐怖至极。

　　这些死去的人死了倒是一了百了，不用再痛苦了。然而那些没有死去的，却要承受极大的痛苦。

　　被腐蚀出的伤口，绝对是最痛苦的伤势，而且极其难以愈合，严重点的只能慢慢等死，根本就没有恢复的可能性。

　　凄惨的景象，配合上不断的惨叫声，一瞬间这甬道几乎成了人间地狱。

　　林婉儿跟莫妮卡早就不忍直视，纷纷扭过头去，不敢再去看那惨烈的画面。

　　张三年大致扫了一眼，最终苦笑道：“这黑水还真是可怕，就这么一下子，竟然杀死了上百人，重伤了二百多人，完好无损的也只有不到二百人。”

　　那二百人也是跑得快，不然也很难幸免。

　　谁也不会想到，这么多人才刚刚进入到地下宫殿中，甚至连宝藏的影子都没见到，就彻底死在了里面。

　　进入到宝藏中的几百人，现在只能下不到二百人，然而他们才前进了一小段距离。

　　“这里那是什么宝藏，简直就是一台人命收割机啊！”雀灵感叹道。

　　“阿弥陀佛，真是罪孽，望这些人都能进入到极乐世界！”净聪大师说着，开始默念超度经文，替那些枉死的人超度。

　　“小混蛋，你们之前看到了那怪物是什么样子了吗？它的速度太快了，几乎是一瞬间就冲出了水面，我都没看清。”雀灵问道。

　　因为现场的惨状，张三年反倒将那个罪魁祸首给忘了。现在听到雀灵提起，他才回忆了一番之前的画面。

　　“我觉得应该是一条黑色巨蟒，我没看清它的具体样，但它的身体很长，很粗，应该是蛇类的怪物。”张三年猜测道。

　　秋无双也肯定地说道：“的确是一只黑色的巨蟒！没想到这黑水之中，竟然生存了如此庞大，可怕的生物。”

　　“那应该是个死物，类似僵尸之类的怪物！我感觉不到它有生命气息。”秋无双最后补充道。

　　“死物？僵尸？难道是被人炼制出来的怪物？”张三年猜测道。

　　“很有可能，不然这宝藏被封印了上千年，如果是活物，怎么可能生存上千年？”秋无双解释道。


第618章 率先通过

　　谁也没有想到，黑水池中竟然隐藏着一只可怕的怪物巨蟒。那连能量盾都能腐蚀的黑水，这畜生竟然可以在里面生存。

　　想到这一点，张三年就觉得头皮发麻，他实在没办法想象，林亦仙当年是怎么弄到这可怕的玩意儿，又是如何将它扔进黑水池中的？

　　更让他郁闷的是，关于这条怪物巨蟒，婉儿的记忆碎片中竟然没有提起。之前的袭击来的太突然，张三年也是毫无准备，差一点就着了道。

　　辛亏关键时刻，还是固若金汤射线给力，才让他们有惊无险的躲了过去。

　　黑水具有很强的腐蚀性，就连秋无双的能量盾都没办法抵挡。

　　可是固若金汤射线，乃是经过慧眼变异后的，竟然可以抵挡住那些黑水的腐蚀，只能说张三年他们太幸运了。

　　“小混蛋，现在这黑水池中有一只怪兽，那我们该怎么过去？要是它待会再出来兴风作浪，恐怕没有人是他的对手。”

　　“毕竟这畜生可以生活在黑水中，他靠着黑水作掩护，可以立于不败之地啊！”雀灵有些无奈地说道。

　　这黑水就连秋无双，水清音这样的高手都没办法抵挡，那怪物要是真的再次出来，还真是没人能抵挡得了。

　　只是张三年反倒没有那么担心，他解释道。

　　“小麻雀，事情应该没有那么糟糕。那巨蟒要是想攻击咱们，之前那几个人过黑水池的时候，它早就该冒出来了。”

　　“我想那巨蟒肯定被什么东西控制着，主要是之前李炳过黑水池的方式不对，这巨蟒才会被放出来。”

　　张三年的分析的确有些道理。那巨蟒的确如秋无双说的那样，乃是一条被林亦仙炼化的僵尸蟒。

　　而这黑水池下面有一个阵法，巨蟒就被封印在阵法中，一旦有谁企图用错误的方式渡过黑水池，阵法就会开启，将僵尸蟒释放出来。

　　当然，林亦仙的高明之处在于，那阵法乃是僵尸蟒的本命所在，它一旦离开久了就会真的死去，因此它进攻完之后，毕竟马上回到阵法中，等待下一次的进攻。

　　其实这期间会有一个空档期，如果张三年他们能抓住这个空档期，利用之前李炳的方法过黑水池，肯定不会引出僵尸蟒的。

　　只是林婉儿并没有关于僵尸蟒的任何记忆，张三年他们自然也就不清楚这个空档期的存在，错过了一个绝佳的机会。

　　看着一地的尸体残骸，雀灵忍不住抱怨道：“现在飞也不行，跳也不行，划船也不行，那我们该怎么过去啊？总不能真的被困死在这里吧？”

　　张三年刚想开口，一个阴冷的声音响起。

　　“既然没人敢再过了，我来试试！”

　　张三年脸色一沉，因为他听出来了，这个声音跟周少权的声音很像，正是云昆新收的徒弟发出的声音。

　　听到这个声音，张三年几乎已经可以肯定，这家伙肯定是被幽冥鬼王附身的周少权。

　　幽冥鬼王路过张三年他们旁边时，张三年就感觉到一股阴冷的气息，周围的温度仿佛都降低了十几度。

　　幽冥鬼王望了张三年一眼，这一次他没有用能量刻意的阻挡自己的脸，张三年也终于看清了他的样子。

　　的确是周少权，只是脸色极其苍白，明显就是一具尸体的模样。

　　幽冥鬼王阴笑一声，然后走到了黑水池旁边。

　　张三年没有开口，他倒要看看，幽冥鬼王究竟要怎么渡过黑水池。毕竟他可是窃取了婉儿的记忆，如果他使用的方法跟婉儿记忆中的一样，张三年就能百分百确定此事。

　　之前他只是怀疑，虽然有九成的把握，幽冥鬼王窃取了婉儿的记忆，但毕竟没有确凿的证据支持。

　　幽冥鬼王站在黑水池旁，身体缓缓上升，双脚离地十几公分，接着缓缓的飘向黑水池，就这么飞了过去。

　　“这混蛋不想活了吗？竟然还敢用飞行的方式过黑水池！”雀灵讥笑道。

　　张三年却眉头紧皱，因为幽冥鬼王使用的方法明显跟婉儿记忆碎片中的方法不同。

　　“这混蛋没有使用婉儿记忆中的方法。”张三年沉声说道。

　　“先看下去，看看他能不能过去。”秋无双提醒道。

　　秋无双也已经知道眼前的家伙是被幽冥鬼王附身的周少权，其实她很想借此机会除掉幽冥鬼王。

　　只是云昆等人现在竟然跟他搅在一起，秋无双心中愤怒的同时，也没办法出手杀了他。不然肯定会跟云昆等人开战的。

　　本来对于云昆等人，秋无双并没有多少恶感。他们跟佛宗，春水宫的也不过是竞争关系，即便用一些小手段也无关大雅。

　　可云昆等人跟幽冥鬼王搅在一起，的确是超出了秋无双的底线，也让她彻底厌恶起云昆等人。

　　与之前死去的铁衣帮的帮主不同，幽冥鬼王是慢悠悠的飘向对岸，跟一个幽灵一般。虽然他的本体的确是一个幽灵。

　　如此缓慢的速度，如果真的遭遇了什么袭击，恐怕都反应不及。

　　很多人都觉得，幽冥鬼王肯定不能成功，一定会触发黑水池中的机关。毕竟会缓慢飞行的人太多了，宝藏的缔造者，怎么可能留下如此大的漏洞。

　　可是张三年却觉得，幽冥鬼王十有八九会成功。

　　当幽冥鬼王的脚踩在对岸的地面上时，所有人依然屏住呼吸，等待着机关的触发。

　　可是几分钟过去了，现场一片平静，根本就没有任何机关。

　　“这怎么可能？那混蛋竟然真的这么慢悠悠的飞了过去。”雀灵吃惊地说道。

　　“不行，我也要去试试！”雀灵说着就要去试试。

　　张三年一把拉住她，虎着脸教训道：“死妮子你疯了，你不像活了吗？”

　　雀灵却委屈的指着对岸的幽冥鬼王说道：“那混蛋都成功了。我也会飞，而且肯定比他的速度还要慢悠悠。我甚至可以跟他的速度保持一致。”

　　张三年却沉着脸说道：“没有这么简单，肯定哪里不对！”

　　“我过来了，一个黑水池而已，没什么了不起的。”站在对岸的幽冥鬼王不屑地说道，目光带着鄙夷的望着对岸的众人。

　　张三年却冷哼一声，他虽然暂时还没有看出端倪，但却肯定这里面有鬼，不可能这么简单的就能过去。

　　这个时候终于有人按耐不住，想要学着幽冥鬼王的方式飘到对岸去。当然，能够飞行的人，自然都是先天之境以上的实力。

　　这次三男两女五个人一同出发，五个人年纪都有四五十岁，根据秋无双的介绍，张三年知道他们在修行界都还算名气不小。

　　五个人有四个人是先天之境，一个人已经达到了先天大圆满之境的实力。这五个人已经算是一股不小的势力了。

　　抛开张三年几人，云昆几人，恐怕就属他们五人的整体实力最强了。

　　五个人学着幽冥鬼王的样子，缓缓飘离地面十几公分，然后按照幽冥鬼王之前的速度，慢慢的飘向了对岸。

　　五个人并没有大意，反而按照一定的顺序摆出了一个小型的阵法。看来他们是准备一旦发生意外情况，五个人可以瞬间联合起来抵御。

　　张三年却没有盯着那五个人，反而死死盯着对岸的幽冥鬼王。

　　当五个人缓缓飘到黑水池中央时，幽冥鬼王的嘴角露出一丝残忍的冷笑，使得张三年猛然一惊。

　　“我明白怎么回事了。他们五个要惨了！”张三年怒声说道。

　　秋无双几人都好奇的望着张三年，不知道他究竟明白了什么。

　　可就在张三年话音落下，黑水池中再起波澜。

　　从黑水池两侧的石壁上，诡异的冒出来两张纵横交错的能量光网，两道能量网几乎在一瞬间就合拢，形成了一个球形笼子，将五个人团团围在了黑水池中。

　　“该死的，这黑水池究竟还有多少花样！”张三年咬牙骂道。

　　虽然不是他被困在黑水池中，可是见到这黑水池层出不穷的机关，是个正常人都会恐惧，都会谩骂。

　　球形能量笼形成的极快，根本就没有给那五个人反应时间，到了这个时候，他们也意识到，他们失败了。

　　“结阵！”

　　五人中那个先天大圆满之境的高手还算冷静，立刻冲着自己的四个同伴喊道。

　　五个人应该经常配合，虽然明知道情况凶险万分，可还是有条不紊的布阵。让张三年意外的是，五个人竟然修炼的正好是金木水火土五种能量。

　　就在五人布阵的时候，围在他们周围的能量笼，竟然开始慢慢收缩，看样子是要将五个人彻底挤死。

　　构成能量笼的黄色能量光线，看上去就威力不凡，恐怕任何沾到那光线的物体，都会被瞬间切割成碎片。

　　“希望他们能抗住！”张三年有些无奈地说道。

　　“这五个人被称为中原五子，他们有一套阵法，拥有很强的防御力。只是这能量网我看了都忌惮，不清楚他们究竟能不能抵挡住。”秋无双也是担心地说道。

　　“对了，你之前说明白了，是不是明白幽冥鬼王如何过去的原因？”秋无双接着问道。


第619章 相帮

　　“是啊，小混蛋，你是不是明白那个混蛋怎么过去的了？”雀灵也是忍不住问道。

　　张三年盯着对岸的幽冥鬼王，冷笑道：“你们再仔细观察一下他，看看他的气息，也许你们就能明白了。”

　　秋无双等人带着疑惑，都纷纷望向对岸的幽冥鬼王。

　　几人看了几眼后，净智大师率先开口说道：“阿弥陀佛，师侄果然身居慧眼，竟然一早就看穿了其中的秘密。”

　　秋无双跟水清音也先后看出了其中的端倪。

　　紧接着连莫妮卡都看出了这里面的问题，开口说道：“我明白了，原来就这么简单。”

　　即便是婉儿不是修行者，她靠着自己的聪明才智，似乎也猜出了原因。

　　反倒是雀灵一直都没有看出问题，有些气恼地说道：“喂，究竟是怎么回事啊？我怎么就看不出来其中的问题呢？”

　　“这个混蛋除了阴阳怪气的之外，没什么特别的啊！”

　　张三年提醒道：“问题就出在他阴阳怪气这方面。小麻雀你再观察一下，那混蛋是不是一点人气都没有，简直就是一个行走的尸体。”

　　经过张三年这么明显的提醒，雀灵终于意识到了哪里不对。

　　“还真是，这混蛋就是个会走路的尸体。不过他本来就是被幽冥鬼王附身的周少权尸体，我们不是早就知道了吗。”

　　说着，雀灵先是一愣，接着猛然醒悟过来。

　　“哎呀，我想出来了。他是个死人，也就是说他跟一个死物差不多，跟木头，石头都一样是没有生命的东西。”

　　“而这个阵法应该只会攻击活人，对于死人不会攻击，是不是这样？”

　　看到雀灵总算是想明白了，张三年笑着说道：“还算你没有笨到家，总算是看出了其中的问题。”

　　雀灵撅着嘴，她也是有些郁闷，每次都是她最后才后知后觉。

　　“小混蛋，这也只是你的猜测，究竟是不是这样的原因还没办法确定呢。”雀灵提醒道。

　　婉儿笑着说道：“雀灵妹妹，这还不简单嘛，你再去找个石头，直接从这里扔到对岸，要是没有触发机关，那么三年猜测的就八九不离了。”

　　“对了，最好找一块大一点的石头！”婉儿最后提醒道。

　　雀灵傻乎乎地说道：“对哦，婉儿姐你真聪明，你都不是修行者，竟然都能比我还看的清楚。”

　　“玲儿妹妹你也很聪明，只是你的聪明都用在了修炼上。我要是修练起来，肯定没有你那么迅速。”婉儿反过来称赞道。

　　被婉儿这么一通夸奖，雀灵喜滋滋的朝着后面跑去，显然是搬石头。

　　两分钟后，雀灵搬来了一块大石头，比她之前扔向无底洞的石头还要大一些，少说有两百斤。

　　只是这两百斤对于雀灵来说丝毫没有负担，双手很轻松的就抱了过来。

　　雀灵搬过来石头，其他人都是奇怪的望着她，不清楚这漂亮的小姑娘搬一块大石头干嘛。

　　雀灵搬着石头来到黑水池旁，二话没说就要将石头扔向对岸。

　　张三年赶紧拦住她，哭笑不得地说道：“小麻雀，那中原五子还在黑水池中，你现在扔一大块石头，恐怕会害了他们。先等等咱说！”

　　雀灵也明白现在不是时候，只能先将大石头放在岸边。

　　“小混蛋，这几个人恐怕撑不了多久啊！”雀灵担心地说道。

　　此刻黑水池中央，那个能量网已经收缩了一大半，能量网的边缘距离中原五子只剩下几米远。

　　而中原五子构建的阵法，竟然撑起一个八卦炉一般的护盾，将五个人护在里面。

　　在所有人的注视下，能量网终于与能量体的八卦炉终于触碰到一起。

　　嗡！

　　顿时刺耳的嗡嗡声响起，两种能量体触碰，除了发出刺耳的嗡嗡声，还激发出大量的光线。

　　甚至一些能量体像是融化的铁水一般，不断的从交汇处滴落，落入黑水中激起阵阵烟雾。

　　这是一场僵持战，可是所有人都明白，中原五子恐怕坚持不了多久，现在也不过是在做着无谓的挣扎。

　　因为他们毕竟是人，是人就会有力量枯竭的时候。可是这黑水池中的机关，似乎拥有用不完的能量。

　　果不其然，也就五六分钟的时间，中原五子构建的能量护盾就已经暗淡无光，反观周围的能量网，虽然也暗淡了一些，但依然拥有很强的杀伤力。

　　这种能量与能量的碰撞是极其消耗真气的，即便中原五子都是先天高手以上的实力，也支撑不了多久。

　　“唉，看来他们撑不住了，五名高手就这样损失了，还是很可惜的。”张三年有些惋惜地说道。

　　虽然之前也有几名高手死在了黑水池中。只是他们死的太突然，张三年想感叹也没时间感叹。

　　可现在中原五子被困在能量网中，就像是待宰的羔羊一样。他们那一个在外面不是响当当的人物，现在却这样憋屈的死去，的确让他感叹。

　　“我们要不要想办法救救他们？这五个人在修行界素有侠义之名，就这么死了的确太可惜啦！”水清音提议道。

　　水清音是望着张三年提议的，她很明白，他们这一行人都是张三年说了算。虽然她也是宗师高手，可也是心甘情愿的听从张三年指挥。

　　且不说张三年帮自己治好了腿，就说之前两人发生的那暧昧的一幕，也让水清音将自己放在了一个柔弱女子的位置上。

　　张三年观察着那个球形能量网，在心里做着判断，在心中计较了一番后，张三年扭头对秋无双说道。

　　“无双，我们出手帮他们一番！”

　　秋无双丝毫没有拒绝的意思，点头说道：“好，你有什么好办法吗？”

　　张三年将自己的想法说了出来。

　　“无双，我感觉你的穿云箭应该能够将那能量网切出一道口子。你觉得呢？”

　　秋无双观察了一番那个球形能量网，点头说道：“没错，穿云箭的确能将它切出一个口子。你难道想让中原五子从那个口子中逃出来？”

　　“只是这黑水池中布满了各种各样的机关，我可以肯定，一旦他们钻出能量网的束缚，恐怕就会迎接各种各样的袭击。到时候他们未必能逃回来。”

　　这一点张三年自然想到了，他继续解释道：“我有办法，我会用固若金汤射线形成一个能量通道，只要我的能量通道能抵挡哪怕零点几秒，就足够他们逃回来了。”

　　听到张三年的建议，秋无双觉得十分可行。

　　“嗯，这个方案不错。不过你的固若金汤射线虽然很强，可你的实力还是有些低，恐怕很难抵挡太长时间。”

　　张三年叹息道：“我们现在也只能是尽人事了。至于他们能不能活着出来，就只能是看天命了。”

　　“事不宜迟，他们坚持不了多久了，要是再耗下去，他们体内的真气进一步减少，待会即便我们给他们创造机会，恐怕也他们也没有足够的实力逃出来了。”张三年提醒道。

　　“把计划告诉他们，让他们做好准备！”秋无双对张三年说道。

　　张三年点了点头，然后冲着中原五子喊话，直接将他们的打算告诉给了中原五子。

　　中原五子本来就已经是强弩之末，他们很清楚，他们失败是早晚的事情。现在有人愿意站出来救他们，即便机会渺茫，他们自然也愿意尝试。

　　毕竟继续僵持下去他们必死无疑，无非就是多苟活几分钟而已。可要是冒一下险，他们就能活命，这选择不难做出。

　　几人商量好后，秋无双没有任何迟疑，立刻从自己的左眼中射出一道如手臂粗的穿云箭。

　　与此张三年的慧眼也射出一道棕色射线，固若金汤射线的特性，就是可以随意改变外形，具有极强的防御能力。

　　如果不是固若金汤拥有这种特性，张三年也不敢进行这次救援。

　　张三年控制着固若金汤射线变化成一个能量隧道，悬停在能量笼外围，待会秋无双只需要在能量通道入口对着的位置，在那个球形能量网上切出一个口子，五个人立刻钻进能量通道飞回来就可以了。

　　当然，能不能成功张三年心里没底。虽然他的固若金汤射线防御力不俗，但这黑水池的机关威力更是恐怖，连中原五子这样的高手都被困得死死，他对自己可没有多少希望。

　　但只要又一线希望，张三年他们还是要努力了。

　　嗡！

　　秋无双控制着穿云箭飞到能量网外围，直接朝着他们选定的位置切了上去。

　　这次碰撞更加激烈，就像是有人拿着超大的电焊枪，对着金属笼子进行焊接，强光刺得所有人都睁不开眼，大量的液体能量不断的滴落，简直就像是下了液体能量雨般。

　　只是在众人惊骇的注视下，那坚不可摧的能量网，竟然真的被秋无双硬生生的割出一个大口子。

　　口子被割出后，中原五子毫不迟疑，按照前后顺序，有条不紊的朝着外面的能量通道钻去。

　　五人的速度不可谓不快，可他们快，黑水池中的机关出发速度更快。

　　没等五人彻底钻进能量通道中，两侧的石壁立刻射出无数道发着白光的能量刃，朝着五人射去。


第620章 成功解救

　　无数高速旋转的能量刃，不停地轰击在张三年召唤出来的能量通道上。

　　那漫天的能量刃，看的人头皮发麻，这些能量刃的密集程度，恐怕就算是一只苍蝇飞在其中，也会被立即切成碎片。

　　只是让很多人目瞪口呆的是，那能量刃打在能量通道上，竟然没有立刻将其打碎。

　　很多实力高强的人，都在心中衡量，即便他们将自己防御能力最强的能量护盾打开，恐怕也承受不住十发能量刃的袭击。

　　可张三年一个不过才后天之境实力的年轻人，他召唤出的神秘能量通道，竟然可以抵挡数以百计的能量护盾袭击。

　　当然，这数以百计的能量刃，几乎是在零点一秒的时间里瞬间打在上面。但也正因为如此，才真正体现了那个能量通道变态的防御力。

　　“快点！”张三年咬牙催促道。

　　中原五子不敢迟疑，加速在能量通道中前行。其实时间也不过零点几秒的功夫，中原五子中的四人已经从能量通道中逃了出来，只剩下实力最强的那个人。

　　可就在此时，能量通道再也坚持不住，就像是遭受无数子弹射击的玻璃，瞬间就碎成了无数快。

　　没有能量护盾的抵挡，中原五子中的最后一人，身体立刻暴露在无数能量刃之下。

　　此人还算冷静，一直注意着能量通道，在能量通道破碎的一瞬间，他也立刻失去了自己的能量护盾。

　　“我来帮你！”秋无双沉声说道。

　　秋无双操控着几乎快要消失的穿云箭，毕竟穿云箭之前也暴露在了那些能量刃的袭击之下，被无数能量刃消耗的穿云箭，其中蕴含的能量消耗的很快。

　　不过即便如此，穿云箭的威力依然不可小觑，秋无双控制着穿云箭在那人的一侧不停挥舞，将他一侧的所有能量刃统统抵挡住了。

　　但是此人另一次的能量刃，就只能靠他自己抵挡了。

　　几乎一瞬间，此人身体周围的能量护盾就破碎了，但也是因为这点时间，他的一只脚已经踩在了岸边。

　　只是他经历了之前的消耗，体内的真气真的是快要枯竭，就在所有人都以为他即将脱险的时候，一发能量刃无情的切在了他的肩膀上，他的整条右臂瞬间就脱离了身体。

　　只是此人不敢迟疑，就地一滚，终于脱离了危险。

　　“大哥！”先前四人都惊呼了一声，赶紧上前扶起自己的大哥。

　　那人缓缓捂着肩膀那巨大的伤口，却是露出了笑容，咧嘴说道：“我没事，一条手臂而已，我还以为我们兄妹五人要命丧在黑水池中呢。”

　　说着，此人立刻封住了手臂上的几处经脉穴位，替自己止住了鲜血。

　　止住鲜血后，在所有人惊讶的目光下，此人竟然扑通一声朝着张三年跟秋无双跪了下来。

　　其余四人也是毫不迟疑，立刻给张三年跟秋无双两人跪了下来。

　　四人在其大哥的带领下，齐齐的朝着两人磕了三个头。

　　断臂人直起身子，单手抱拳冲着张三年跟秋无双两人感激道：“秋组长，张少侠，今日多谢二位出手相救，不然我兄妹五人定会殒命在此。”

　　“我中原五子不是忘恩负义之人，今日你二人救了我们五人的性命，我们兄妹五人的命就是二位的，今后上刀山下火海，但凭两位一句话，我五人绝不推辞！”

　　“绝不推辞！”另外四人齐声说道。

　　张三年有些不知道该如何接话了，他毕竟初入修行界没多久。之所以救他们五个人，也不过是因为水清音说他们是侠士，死在了这里有些可惜而已。

　　张三年望着秋无双，秋无双只是对他点了点头，显然是让他接受这五个人的报恩。

　　“五位快快请起，报恩的话就不要说了。今日救你们，也只是不想让五位侠士白白丧命罢了。”

　　“当然，今后大家都是朋友，小子我要是有什么麻烦，肯定也不会跟你们客气的。”

　　张三年并没有以恩人的姿态，高高在上的接受五人的友情，只是以朋友的身份接受。

　　虽然效果都一样，毕竟以这五个人的秉性，将来只要张三年开口，他们肯定没有二话，定会全力帮助他。

　　但放低自己的姿态，又能博得五人的好感，何乐而不为呢？

　　张三年放低了自己的姿态，五人看向他的目光，除了感激之情外，的确多了不少钦佩之色。

　　因为在他们看来，如果张三年直接拒绝他们的报恩，或多或少的会让他们心中有些不满，认为张三年有些看不起他们。

　　他们也会觉得张三年有些虚伪。毕竟不管怎么说，他们五人的实力在这里摆着，直接拒绝的确显得有些虚伪。

　　“五位还是赶紧起来吧，你们这次虽然脱险，可体内的真气几乎枯竭，还是赶紧修炼恢复。这宝藏危机四伏，没有实力恐怕很难走远。”张三年提醒道。

　　五个人点了点头，立刻盘腿坐下修炼。

　　中原五子突然之间成了张三年的人，说的难听点，甚至成了他的手下，这一点倒是让很多人出乎意料。

　　毕竟中原五子的实力很强，五人联合起来，能够跟宗师高手抗衡，能收服他们当手下，的确很让人羡慕嫉妒。

　　尤其是云昆等人，中原五子现在成了张三年这边的人，这显然对他们很不利。双方本来是均势的实力，现在对方有了中原五子这个强有力的势力加入，让他们处在了被动之中。

　　虽然中原五子现在受伤的受伤，真气枯竭的真气枯竭，可瘦死的骆驼比马大，他们联合起来的实力，即便云昆也很忌惮。

　　中原五子的失败，也让所有人意识到，之前那个黑衣人的方法，显然不适合所有人，甚至有可能只适合他一个人。

　　这样的方法有等于没有，没有人再去冒险尝试。

　　不过幽冥鬼王的方法，反倒给张三年提供了一个想法，他待会决定要亲自去试一试。

　　但是在尝试之前，张三年还要看看云昆等人会怎么渡过黑水池。

　　本来在张三年看来，幽冥鬼王会按照婉儿记忆中的方法渡过黑水池，可他靠着自身灵魂体的特点，竟然用自己的方法过去了。

　　不过幽冥鬼王没有使用婉儿记忆中的方法，他就不相信云昆这几个大活人也不使用。

　　云昆等人从群中走过来，玄真子带着虚伪的笑容，冲着张三年感激道。

　　“三年小兄弟，贫道还真是要恭喜你，喜得中原五子五位得力手下，还真是让人羡慕啊！”

　　这个老东西，摆明了是故意离间张三年跟中原五子他们的关系。张三年之前都说了，只是拿中原五子当朋友，这老东西上来就说他得到了五位手下。

　　张三年瞥了他一眼，毫不客气的嘲讽道：“玄真子道长说笑了，你们几位修行界的泰山北斗眼光好啊，知道后面安全，一直躲在人群后面。”

　　“在小子我看来，如果当时你们在前面，恐怕就轮不到小子我出手了，中原五子他们肯定也会感激你们的。”

　　张三年的话更毒，一来是暗讽云昆等人拿众人当炮灰，从一开始就缩在后面。

　　二来同样是嘲讽他们，看到有人危在旦夕，他们身为修行界有名的高手，反倒没有出手相救，还真是有失身份。

　　玄真子讨了个没趣，只能甩袖闭嘴。

　　“张三年，不知道你们可想到了过黑水池的方法？”云昆直接问道。

　　张三年倒也干脆，毫不掩饰地说道：“恐怕要让云帮主高兴了，我们还没有想到办法。”

　　“云帮主几位都是绝顶高手，如果你们想到了办法，不如做一回楷模，让我们跟着你们沾沾光，学着你们如何渡过黑水池的。”

　　云昆却冷笑道：“好说，我们之前的确想到了一个办法，如果你们能学得来，我们自然乐得教你们。”

　　“诸位，我们就先走一步了，如果你们学会了我们的办法，我们在前面等着你们。”

　　说着，云昆等人就走到了黑水池旁。

　　张三年眉头紧皱，看云昆如此胸有成竹的样子，他们好像对自己的办法很有信心。

　　可是张三年却很清楚，婉儿记忆中的方法十分有缺陷，或者是残缺的。

　　那十根木桩就代表了十个数字，过去的方法就是踩对密码，密码的顺序是混乱的，也就是有可能要在十根木桩上来回踩，才能最终渡过黑水池。

　　只是婉儿的记忆中，密码是七位数字，可她的记忆碎片中缺少了最后一位数字，这就造成了很大的不确定性。

　　这也是张三年迟迟不愿意尝试的原因。毕竟缺少最后一位数字，恐怕会有九成的可能性失败，只有一成的成功机会，他可不会轻易冒险。

　　张三年几乎已经可以肯定，幽冥鬼王得到了婉儿的记忆碎片，那么他也肯定清楚这个密码。

　　但云昆他们也同样面临着同样的风险，一成的成功机会，恐怕他们也不会轻易冒险尝试。

　　那么很有可能，他们会尝试另一种方法，有可能跟幽冥鬼王的方法有些相似。


第621章 收买人心

　　云昆一行人站在黑水池边，所有人都很好奇，云昆他们会如何渡过黑水池。

　　先是玄真子率先站出来，众人只看到他从自己宽大的袖口中拿出一根布绳。

　　只是当看到那根布绳后，张三年有些吃惊地说道：“法宝，而且已经达到了高级法宝的级别。”

　　“这蓬莱道门果然底蕴十足啊，之前玄真子拿出了一道神兵灵符，现在又拿出一个高级法宝。”

　　雀灵却不屑地说道：“人品不行，再好的宝贝也是明珠蒙尘！”

　　秋无双解释道：“蓬莱道门毕竟立派一千多年，如今更是地球修行界的魁首，其底蕴自然也就更丰富一些。”

　　“只是这根布绳我倒是没有见过，不清楚它的用处。”

　　水清音也是摇了摇头，说道：“我也没见过，蓬莱道门的灵宝只有神兵灵符，灵宝一下的法宝倒也不少，这根布绳倒是第一次出现。”

　　众人望向了净智大师，这里面他的岁数最大，也许他见过。

　　净智大师点了点头，微微一笑道：“老衲倒是见过这件法宝，想起来还是老衲是个小沙弥的时候，见过蓬莱道门上一代的掌门用过。”

　　“此物乃是仿制传说中的乾坤袋，此物可将很多东西装入其中，甚至人都可以装进去。不过这毕竟只是一个仿制的法宝，恐怕也就只能装下几十个人。”

　　听到净智大师的介绍，莫妮卡有些好奇地问道：“难道他们准备将人装进那布袋中，然后带过黑水池吗？”

　　张三年摊着手说道：“恐怕也只有这一种解释了。我还以为只是一根布绳，没想到是个布口袋。这小小的布口袋，竟然能装下几十人，的确很是神奇啊。”

　　就在几人交谈的时候，玄真子早就默念出了乾坤袋的口诀。本来只有半米多长，两指粗细的布口袋，猛然增大到两米多，如同成人腰身粗细。

　　张三年原以为，云昆等人应该会立刻钻进乾坤袋中，可让人意外的是，反倒是刚刚渡过黑水池的幽冥鬼王，竟然又慢悠悠的飘了回来。

　　见此，张三年皱了皱眉，心中猜到了一些端倪。

　　“这个怪物又回来干嘛？”雀灵纳闷地说道。

　　婉儿凝眉猜测道：“恐怕是来帮助云昆等人渡过黑水池的。”

　　雀灵想了想，有些吃惊地说道：“我猜到了，待会肯定是云昆等人钻进那个烂口袋中，然后这个怪物带着他们飞过黑水池。”

　　雀灵的猜测跟其他人不谋而合，其实幽冥鬼王去而复返，恐怕也只有这一个解释。

　　张三年却冷笑道：“如果真是如此的话，这云昆，牛如海他们倒也很大胆，会主动的将自己的身家性命交给幽冥鬼王。”

　　“如果幽冥鬼王真的暗藏祸心，恐怕云昆他们会一起完蛋。”

　　秋无双却摇头说道：“应该不会，云昆跟幽冥鬼王显然有合作，双方都是相互利用。如果没有云昆等人的帮助，恐怕幽冥鬼王自己也不可能成事。”

　　“他要是真敢借机杀了云昆他们，恐怕他自己不仅没能力得到宝藏，可能还会彻底在这地底魂飞魄散。”

　　张三年笑道：“我也只是发表一番阴谋论。云昆他们也不是蠢蛋，没有绝对的把握，他们肯定不会冒险的。”

　　幽冥鬼王再次飘了回来，玄真子直接将乾坤袋交给了幽冥鬼王。

　　只是云昆他们依然没有钻进乾坤袋中，反而是幽冥鬼王对着乾坤袋的口子，朝里面吹了大量的黑气，整个乾坤袋顿时像个气球一样变得鼓囔囔的。

　　张三年的右眼精光一闪，接着冷笑道：“死气，原来如此！”

　　“小混蛋，什么原来如此，你能不能一次把话说完。”雀灵有些不满的抱怨道，她本来就有点笨，可张三年每次都故作高深，害的她听不明白。

　　张三年解释道：“之前幽冥鬼王之所以能渡过黑水池，完全是仗着自己不是人，而是借尸还魂的优势。”

　　“可是云昆他们毕竟是活人，显然没办法直接利用幽冥鬼王的方法。可只要做一下伪装，恐怕就能瞒得过黑水池中的各种机关。”

　　雀灵想了想，才恍然道：“哦，我知道了，幽冥鬼王朝着乾坤袋中注入死气，可能就是为了掩盖住云昆他们身上的阳气。”

　　张三年却突然露出开心的笑容，有些兴奋地说道：“哼哼，如果云昆他们成功了，倒是给我提供了一个绝佳的学习机会。”

　　“他们能这样通过，待会我们也同样可以。”

　　雀灵兴奋地说道：“小混蛋，你想到了渡过黑水池的办法了？”

　　张三年点了点头，继续说道：“有了一些想法，但还要看云昆他们能不能过去。如果他们成功了，我想我们也能成功。”

　　见张三年说的如此有信心，众人脸上也都露出了喜色。毕竟被一个小小的黑水池困了这么长时间，几乎快将所有人的耐心都磨没了。

　　当幽冥鬼王停止朝乾坤袋中注入死气，云昆等人依然没有第一时间钻进去。

　　云昆反倒抱拳冲着之前幸存下来的高手说道：“诸位，大家好不容易进入到宝藏中，现在却被一个小小的黑水池挡住了去路。”

　　“万幸我跟玄真子掌门想到了渡过的方法，只是这乾坤袋只能装下五十人，待会除去我徒弟之外，我跟牛长老，玄真子掌门都会钻进乾坤袋。”

　　“这其余的四十五个位子，我们决定无偿提供给修行界的各位朋友。”

　　听到云昆的话，幸存下来的不到二百人，顿时开始议论纷纷，他们没想到云昆竟然愿意帮助他们渡过黑水池。

　　黑水池对于他们来说几乎没能力渡过，他们后退也不可能出去，如果云昆不帮他们，他们只会被活活困死在原地。

　　可现在云昆却愿意帮他们渡过。虽然前路艰险，可总还有活着出去的机会，要比活活困死在原地强一万倍。

　　而且这些人获救后，显然还会继续寻宝，必定会跟云昆他们竞争。可云昆等人竟然没有去计较这些，还是决定帮他们渡过黑水池。

　　一时间很多人都出声称赞云昆等人侠骨柔肠，高风亮节，有宗师大侠的风范。反倒是张三年他们眼中充满了嘲弄之意。

　　“这云昆还真是好算计，如此轻易的就拉拢了人心。恐怕他是看到中原五子为了报答我们，跟我们坚定的站在了一起，他才会决定帮助别人渡过黑水池，也借机拉拢一些人为己用。”张三年分析道。

　　“不过我依然觉得，云昆帮别人渡过黑水池，还是拿他们当炮灰。”雀灵也是嗤笑道。

　　张三年却强调道：“不管怎么说，云昆这一招，的确可以收买一些人。”

　　“不过这乾坤袋只能装五十人，云昆不可能帮助所有人，他肯定只会帮最厉害的四十五人。”

　　果不其然，张三年刚说完，云昆就开口对所有人说道：“诸位修行界的朋友，虽然我很想将你们所有人都带过去。”

　　“可实在是我们能力有限，我们只能帮到四十五位朋友。待会谁愿意跟我们一起走，就先站过来，我会挑选出其中的四十五人。”

　　云昆到还算知道遮掩，虽然他很想带走最厉害的四十五人，但却没有明说，反而是让他们先自动的站出来。

　　修行界向来是实力为尊，到时候实力强的人主动站出来，实力弱的人自然不会自讨没趣的跟他们去争。

　　虽然云昆没有明说，可最后的结果依然不会变。实力强的人会主动站出来，实力差的人也不可能站出来自取其辱。

　　在场的所有人大家几乎都认识，谁的实力强，谁的实力差都心中了然。云昆话音刚落，实力最强的几个人就率先走了出来。

　　其他人见了，一点也不觉得意外，也没有人会上去阻拦。有了人带头，接着陆陆续续有三十多人都站了出来。

　　让张三年以外的是，并不是所有高手都站了出来，留在原地的也有不少实力强悍的高手。

　　张三年称赞道：“看来修行界还是有很多不为五斗米折腰的真汉子！”

　　林婉儿也忍不住开口说道：“毕竟宁为鸡头，不为凤尾的大有人在。其实很多人心里都清楚，云昆此举就是在收买人。”

　　“有的人宁愿丢了性命，也不会屈居人下。比如三年你！”说到最后，林婉儿有些痴恋的望着张三年。

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，但还是强调道：“婉儿你错了，如果我只是孤家寡人一个，我肯定不会憋屈的给别人卖命。”

　　“可我现在有了你们这些红颜知己，还有我的亲人，我级别不为了我自己，我也肯定会先委曲求全的。”

　　张三年一句“你们这些红颜知己”，让莫妮卡跟水清音都忍不住脸红不已。她们毕竟不是张三年的女人，看张三年这句话却仿佛也说给了她们听。

　　反倒是雀灵一副心安理得承受的样子，在她那简单的小脑袋中，她已经将自己自动归为张三年的女人范畴了。

　　张三年自己倒是没有意识到口误，他的话本来就是说给林婉儿，秋无双听的。


第622章 通过（一）

　　云昆很快就挑选好了四十五人，几乎都是幸存的一百多人中的全部高手，只有几位高手因为不愿意屈居人下，并没有选择跟随云昆。

　　其实很多人都清楚，一旦欠下云昆这个人情，即便进入到了宝藏的内部，到时候肯定要拿命去还这个人情。

　　这宝藏内部处处是机关，凶险无比，只要进入了这里，几乎就是九死一生的局面，甚至九十九死一生。

　　在很多人看来，他们的实力能活着走出去的机会也不多，既然如此，何必还要去帮云昆他们，去给他们做嫁衣。

　　四十五人虽然挑好了，可一时间却没有敢钻进玄真子的乾坤袋。毕竟这些人都不清楚，钻进乾坤袋中会有什么结果。

　　玄真子自然也看到了这些人的顾虑，笑着说道：“大家不用担心，这乾坤袋可是我蓬莱道门的宝物，自从被炼制出来以后，进入其中的人不下千人，从没有一个人出现过问题。”

　　“如果大家有什么担心的，贫道等人可以先行进入。进入乾坤袋的方法很简单，只要保持心平气和，低头钻进去即可。不过在乾坤袋里面自成空间，人在里面既不能动，也不能说话，但却可以思考。”

　　说着，玄真子对牛如海说道：“牛长老，不如你先给众人做个示范可好？”

　　牛如海笑着爽快的答应道：“好，这乾坤袋我牛如海早就听闻其大名，倒是第一次见到，今日也要见识一下，这乾坤袋的奥妙之处。”

　　“苟根咱们两人都进去，给众人做个示范。”牛如海扭头对苟根说道。

　　玄真子双手打开乾坤袋的口子，变大的乾坤袋口子足有一米宽，能够很轻松的钻进去一个人。

　　牛如海来到乾坤袋前，还不忘对玄真子开玩笑道：“玄真子掌门，我等的小命可就先交给你了。”

　　玄真子笑了笑，单手指着口袋说道：“请！”

　　牛如海没有再迟疑，弯腰朝着乾坤袋中钻去，在不远处的张三年一直仔细盯着看。

　　让张三年有些惊奇的是，他发现牛如海的身体仿佛像是一缕青烟般，慢慢的被拉长，最终彻底进入到了乾坤袋中。

　　张三年心中很是感叹，这乾坤袋果然很奇妙，不清楚它究竟是什么原理，竟然可以将人的形态改变，却又不会让人有任何损伤。

　　而且牛如海钻进乾坤袋后，乾坤袋也没有丝毫的变化。只是之前幽冥鬼王朝里面注入了大量的死气，将原本瘪瘪的乾坤袋吹鼓了。除此之外，再没有别的变化。

　　牛如海钻进去后，苟根也没有丝毫迟疑，紧接着也钻了进去。然后是玄真子的师侄，就是之前被张三年打成重伤的那个小道士也钻了进去。

　　一连钻进去了三个人，所有人都亲眼所见，他们脸上除了带着惊讶外，之前的担心之色已经消失不见了。

　　云昆趁机说道：“诸位，现在你们应该放心了吧？现在这是我们渡过黑水池的唯一办法，如果有谁还担心，现在可以就此退出，将机会让给别人。”

　　到了这个时候，自然不会有人退出，于是所有人纷纷钻进了乾坤袋中。

　　将近五十人钻进了乾坤袋，依然没有见乾坤袋有任何变化。这袋子从外面来看，撑死了也就能装下两个人，可现在却硬生生的钻进了五十个人，的确是让人啧啧称奇。

　　“真不知道这乾坤袋是怎么造出来的，竟然可以装下这么多人。更重要的是，储物戒只能装没有生命的东西，这乾坤袋还可以装活人。”张三年忍不住感叹道。

　　秋无双也是称赞道：“这乾坤袋的确神奇，蓬莱道门的创教掌门当年也是一个惊才艳艳之辈，听说这乾坤袋就是他炼制出来的。”

　　张三年却有些嘲弄地说道：“如果蓬莱道门的祖师爷知道，他的徒子徒孙现在跟一个恶鬼搅和在一起，恐怕也会被气的吐血三升啊！”

　　等到所有人都钻进了乾坤袋中，云昆先是对幽冥鬼王说道：“待会你要多加小心，这么多人的身家性命都在你手上，如果我们出了什么问题，到时候你很难成功！”

　　在不远处的张三年也听的一清二楚，云昆这话摆明了是在提醒幽冥鬼王，千万不要耍花样，他们要是死了，你的计划也不可能成功。

　　这话也表明了，云昆还是极其不信任幽冥鬼王，担心他会耍花样。毕竟待会所有人都钻进了乾坤袋中，幽冥鬼王要是一心很，将乾坤袋扔进黑水池中，恐怕里面的人没一个会幸免的。

　　“放心！”幽冥鬼王只是冷冷的说了两个字。

　　云昆点了点头，在钻进去之前，竟然还不忘对张三年说两句。

　　“张三年，希望你们能找到办法渡过黑水池。对了，可能你们已经知道了密码也说不定，只是那最后一位不知道你们清不清楚，其实也没关系，十分之一的机会也不算小了。”

　　听到云昆这话，张三年脸色一冷，云昆这么说，显然算是间接承认，幽冥鬼王的的确确偷走了婉儿的记忆。

　　张三年冷哼道：“哼，这就不劳烦云帮主操心了。”

　　“不过说起来我还要感谢云帮主你们才行，因为你们可是为我提供了宝贵的参考经验，没准我也会学习一下你们的方法。”

　　听到张三年的话，幽冥鬼王用阴冷的目光看了他一眼，只是眼中却带着深深的不屑。

　　云昆更是大笑了几声。

　　“哈哈哈，张三年你可真会开玩笑。其实你使用这种办法也不是不行，但前提是你最好是先死一回，然后你拥有一个乾坤袋，也许你就能成功了。”

　　张三年嗤笑道：“哪用得着这么麻烦，如果你们过去对岸还有空闲的话，也许就能亲眼看到我是怎么过去的。”

　　云昆看张三年说的如此有信心，也有心怀疑，张三年是不是真的想到了好办法。

　　“如此我们倒是要拭目以待了！”云昆沉着脸说道。

　　云昆说完就要钻进去，张三年却提醒道：“云帮主，说了这么多，前提是你们的办法能成功，我才能借鉴。”

　　“当然了，你的办法我觉得很有可能成功。但是天灾易躲，可是人祸难防啊，跟一个不是人的家伙合作，无异于与虎谋皮。”

　　张三年这话显然是在嘲弄云昆，连幽冥鬼王这样的邪门歪道，他竟然都会选择与之合作，恐怕到头来只会害了自己。

　　云昆跟幽冥鬼王两人同时冷哼一声。

　　云昆却看了一眼莫妮卡，也是冷声提醒道：“张三年，你还是管好你自己吧，不要以为没人看得出来，你身边的那个女孩，究竟是个什么底细。”

　　莫妮卡心中一惊，有些胆怯的朝着张三年的身后躲了躲。

　　“嘿嘿，云帮主，我敢把莫妮卡的身份公布出来，那你可敢把你徒弟的身份公布出来吗？恐怕你说出他身份的那一刻，就不会有一个人愿意跟着你们了。”张三年嗤笑道。

　　虽然华夏修行者不喜欢吸血鬼，只是因为他们是异族，加上对他们吸血有很大的成见罢了。

　　说到底，对于吸血鬼的看法，很多修行界也不过是将他们当成另类的灵妖，还不会去仇视他们。

　　更何况，吸血鬼的整体实力，在华夏修行者明面不值一提，他们自然不会害怕他们。

　　可是幽冥鬼王不同，他在华夏可是臭名昭著，很多人对他是充满了恐惧的。要是有人知道云昆的徒弟就是幽冥鬼王，恐怕没一个人敢钻进乾坤袋。

　　云昆无言以对，因为他的确不敢将幽冥鬼王的身份说出去，因此也只是再次冷哼一声，扭头钻进了乾坤袋中。

　　等到所有人都钻进了乾坤袋中，幽冥鬼王立刻将乾坤袋给提了起来。

　　乾坤袋中装了五十人，少说也有两三吨重，可是幽冥鬼王却很轻松的提了起来。张三年清楚，这不是幽冥鬼王有多大力气，而是这乾坤袋的神奇，不会让太多重量显现出来。

　　张三年怀疑，这乾坤袋之所以能装人，里面很有可能是一个独立的异空间，乾坤袋只不过是个入口罢了。

　　幽冥鬼王提着乾坤袋，用冰冷的目光望着张三年，缓缓说道：“上次的仇，今后定会找你们二位报！”

　　张三年一脸轻松地说道：“随时奉陪！”

　　幽冥鬼王又看了一眼秋无双，这才扭头朝着对岸缓缓飘去。张三年也不敢耽搁，一直仔细的盯着他看，他需要学习所有的细节。

　　只是这个时候，雀灵却咬牙说道：“小混蛋，其实我们真的该这个时候出手，趁他现在只有一个人，我们先将他杀了，然后将乾坤袋扔进黑水池，就能轻而易举的解决云昆他们。”

　　莫妮卡有些吃惊的望着雀灵，她没想到雀灵看上去如此漂亮可爱，可狠起来居然如此可怕。那乾坤袋中可是有五十条人命，她说扔进黑水池就扔进黑水池，简直太可怕了。

　　张三年也是无奈的摇了摇头，雀灵就是这样，如果是她在乎的人跟事情，她善良的像个天使，可要是对于敌人她同样可以残忍的像个恶魔。


第623章 通过（二）

　　雀灵提出的想法，虽然看似残忍无情，可实际上，张三年心中还真是有些异动。

　　这个时候云昆，玄真子等人，可以说完全是不设防的状态。只要他们快速解决掉幽冥鬼王，到时候云昆等人的死活，就可全在张三年一念之间了。

　　如雀灵所说，到时候直接将乾坤袋扔进黑水之中，云昆等人即便有通天彻地的本事，恐怕也会被腐蚀的连渣滓都不剩。

　　他可不相信，那乾坤袋可以抵挡住黑水的腐蚀。即便真的能抵挡，云昆他们也有从里面自己出来的办法，可出来后就会直接面对黑水，也同样是难逃一死。

　　可是不管他心中有多么想这么干，他也不可能真的付之行动。雀灵毕竟单纯，想法太简单，考虑的东西也太片面。

　　虽然云昆等人是各自门派的魁首，他们也几乎是本门派最厉害的高手，一旦折损在这里，几大门派定会损失惨重。

　　可正所谓瘦死的骆驼比马大，即便几大门派损失了这些高手，可联合起来的实力依然不容小觑。

　　现场这么多人看着的，他们也总不能将所有人都杀了，到时候一旦走漏了消息，张三年出去后就是跟几大门派不死不休的局面，谁也不可能阻止。

　　几个大门派大战起来，绝对会席卷整个华夏，到时候不仅仅是修行界遭受重创，连无数普通人都会被殃及，其损失将不可预计。

　　抛开云昆他们，乾坤袋中还有另外的四十五人，他们背后同样会有大大小小的势力。到时候张三年他们面对的，可不仅仅是几大门派，很有可能是半个修行界势力的合攻。

　　即便张三年有秋无双，灵狐做后盾，还有佛宗，春水宫，恐怕依然没办法抵挡对方的攻势。

　　这里面牵扯了太多的利害关系，绝不能意气用事。

　　雀灵说完，基本上所有人都吃惊的望着她，连净智大师都罪过，罪过的连说了几声。

　　雀灵有些尴尬地说道：“你们看着我干嘛？我觉得这个机会很不错啊。过了这个村，可就没有这个店儿了。”

　　“你就老老实实的待着吧，真要有你说的这么简单，不用你开口，我们早就并肩子一起上了。”

　　“另外，你真的以为云昆他们毫无防备？我猜测在我们攻击的一瞬间，恐怕云昆等人就能从乾坤袋中出来，到时候在这狭小的地方展开大战，咱们谁也别想活下来。”张三年提醒道。

　　雀灵撇了撇嘴，继续说道：“小混蛋你也太笨了吧。”

　　“你说的那些顾虑我也能想到，你们不就是怕这些人背后的势力联合起来，到时候我们出去了，肯定也是会爆发大战的。”

　　张三年翻着白眼，没好气地说道：“你既然知道里面的利害关系，还出这样的馊主意。”

　　雀灵的双眼机灵的转了几圈，然后压低声音对众人说道：“其实我有更好，更隐秘的方法。”

　　“比如说，我们故意不小心触发黑水池中的机关，让机关对付那个家伙，他的本事肯定没办法应付，到时候是必死无疑！”

　　张三年先是一愣，接着一拍脑袋说道：“小麻雀，你这鬼点子虽然不能用，反倒提醒我了。”

　　雀灵郁闷地说道：“什么叫不能用，什么叫提醒你了？”

　　张三年脸色一沉，说道：“不管怎么说，咱们是不可能将云昆等人杀了的。如果没有那另外四十五人，可能我也会冒险一试，但现在多了那四十五人，我们根本没办法下手。”

　　“现在想来，云昆恐怕也有拿那些人当挡箭牌的意思，可能也是为了防止我们出手袭击幽冥鬼王。”

　　“可是我们不能出手袭击幽冥鬼王，等到我们过黑水池的时候，难保云昆他们不反过来攻击我们。到时候我们还是要有所防备才好，辛亏小麻雀你提醒了我。”

　　雀灵却撇嘴说道：“什么嘛，我们不能出手攻击云昆他们，却要防备他们攻击我们。难道他们就不担心捅了马蜂窝，我们背后的势力出去找他们算账吗？”

　　林婉儿笑着说道：“雀灵妹妹，咱们叫有备无患，以防万一。毕竟人心隔肚皮，咱们不攻击云昆他们，除了考虑到之前那些外在因素外，还有我们的良知。”

　　“可你觉得，咱们有良知，云昆他们会有良知吗？他们也许会选择冒险。我们不能把希望寄托在云昆他们有良知上，只能自己有所防备才行。”

　　“真是气死我了，当个好人就是累，要我说还不如坏人让我一个人去做，我以个人的名义触发机关，到时候别人也只能找我一个人算账。”雀灵赌气着说道。

　　张三年忍不住揉了揉她的小脑袋，强调道：“臭丫头，你也太不把自己当回事了。你要明白，在我们眼里，你的生命比除掉敌人还重要。”

　　“你觉得，到时候你被那么多人追杀，我能坐视不管吗？”

　　雀灵听到张三年如此关心自己，脸上露出开心的笑容，更是拉着张三年的手臂，脑袋靠在他的肩膀上。

　　“小混蛋，还是你最好，我就知道你疼我。”

　　张三年赶紧将她推开，沉着脸说道：“你还是老实点，别给我添乱我就高兴了。”

　　就在几人说话的功夫，幽冥鬼王已经缓缓飞到了对岸，现在他们就算想出手，也没办法对付他了。

　　看着稳稳站在对岸的幽冥鬼王，雀灵嫉妒地说道：“果然是坏人活千年，这帮家伙如此可恶，怎么就想到了这么好的办法呢？该死的，这些机关也太笨了，就这么轻易的被他们给蒙混过去。”

　　想让这小丫头闭嘴可是太难了，张三年心中无奈的想到。

　　幽冥鬼王落地后，就直接打开了乾坤袋，接着张三年他们就看到，一个个如青烟般的人影被拉的好长，如幽灵般从乾坤袋中陆续钻了出来。

　　等到所有人都出来后，所有人脸上都带着兴奋之色，他们没想到会这么容易就渡过了黑水池。

　　出来后，云昆等人没有立刻出发，反而是望向张三年这边，显然要看张三年他们如何渡过黑水池。

　　“小混蛋，你究竟想到了方法没有？咱们可不能被他们甩开啊！”雀灵焦急的问道。

　　“放心，不比他们的方法差！”张三年胸有成竹地说道。

　　张三年扭头对秋无双说道：“无双，待会我先带你过去，一来是实验一下，万一我的办法失败，咱们两人还有机会从里面出来。二来待会你待在对面，我来接婉儿他们，你在对面也能镇住云昆等人，防止他们出手偷袭我们。”

　　秋无双毫不迟疑的点头说道：“好，就这么办。”

　　其实张三年不说，秋无双也会要求跟着他的。她已经是张三年的女人了，可不能看着自己的男人冒险，只有自己跟着她才放心。

　　张三年的决定其他人也没有意见。

　　在众人奇怪的目光下，张三年眉心处的慧眼再次射出一道棕色射线。

　　“小混蛋，你又射出固若金汤射线干嘛？”雀灵纳闷的问道。

　　“你尽管看着，怎么这么好奇。”张三年没好气地说道。

　　雀灵气呼呼的撅了撅嘴，只好站到一边嘴里嘀嘀咕咕，不知道再说什么。

　　张三年控制着固若金汤射线变换成一个圆球形。固若金汤射线同样拥有可操控的特性，只是它没有进攻性，只有防御性。

　　而且固若金汤射线的控制性不仅可以运动，还可以变形，这一点倒是比穿云箭更灵活。

　　张三年在圆球上留了一个小口子，自己先钻了进去，然后对着秋无双说道：“无双，你也进来。”

　　无双立刻钻进了能量球中，跟张三年并排站在一起。

　　张三年却盘腿坐在圆球中，就在众人怀疑他在干嘛是，一股股黑气从张三年的身体中散发出了，黑气充满了一股股阴冷的气息。

　　“死气！”水清音惊呼道。

　　雀灵再次折回，忍不住说道：“奇怪，小混蛋怎么也能发出死气呢？”

　　净智大师却解释道：“那不是死气，而是魂力模拟出的死气。魂力是很高级的能量，可以模拟很多种能量的性质。”

　　“原来如此，没想到三年的魂力竟然这么多，恐怕臣级高手，甚至王级，皇级高手都比不上他啊！”水清音感叹道。

　　净智大师同样感叹道：“三年师侄的确是福缘深厚，他能进步这么神速，他体内的魂力可谓是功不可没。”

　　而在远处的云昆等人见到这一幕，一个个脸色也极其难看。

　　幽冥鬼王缓缓开口说道：“他们成功了！”

　　云昆咬牙说道：“该死的，这小畜生简直就是个怪胎，连死气都能搞出来。”

　　云昆等人之所以能渡过黑水池，可以说幽冥鬼王的死气起到了决定性的作用，没有死气就没办法瞒得过黑水池中的机关。

　　毕竟只有死人才会充满死气，机关可不会去进攻一个死人。毕竟机关的目的就是为了杀死人，人都死了，还怎么再“杀”死。

　　当张三年将整个能量球中都充满了黑色的死气后，众人几乎都快看不到他们的身影了。接着他才控制着能量球，缓缓朝着黑水池飞去。


第624章 无能为力

　　张三年控制着能量球，带着他自己跟秋无双，缓缓朝着黑水池对岸飞去。在场有无数双眼睛，都眼也不眨的盯着他二人。

　　张三年自己也够紧张的，毕竟这方法他也只是靠着自己的设想直接就拿出来用，究竟可不可行还是个未知数。

　　黑水池如此凶险，也许一个小疏忽就有可能酿成大祸。不仅仅张三年很紧张，就连万事都处变不惊的秋无双，也是紧绷着神经守护在他周围，时刻警惕着四周的动向。

　　如果仅仅是秋无双自己，她可能还不会如此紧张，其实她本身是有把握独自渡过黑水池的。

　　她的方法很简单那就是快速穿过，她坚信，只要速度达到一定的数值，即便她触发了阵法，她也不会被攻击到。

　　正所谓天下武功无坚不摧，唯快不破！这句话还是有道理的，只要速度足够快，快到机关的反应时间，任何攻击都将是无效的。

　　只是秋无双现在毕竟要保护张三年，她就没有绝对的把握了。因此才会如此的紧张。

　　但好在过程是有惊无险，当张三年控制着能量球停在对岸后，他整个人都长舒口气。其实如果有人能仔细观察，会发现张三年的手都有些颤抖。

　　毕竟一切都是未知数，他之前完全是在拿自己跟秋无双的命去实验，他的心脏再大也会紧张的。

　　“成功了！”等了有十几秒，没有见到任何袭击，张三年才咧嘴对秋无双说道。

　　秋无双脸上也露出了如释重负的表情，轻笑着望着张三年。

　　“张三年，你倒是好运气！”云昆在后面有些阴阳怪气地说道。

　　张三年扭头望着他，故意说着让云昆生气的话。

　　“是啊，少爷我向来都运气极佳，不过这此还要好好感激云帮主啊，要不是你们的方法，小子我也不可能这么轻易的想到这么好的方法。真是太感激你们了！”

　　云昆冷哼一声，却意有所指道：“希望接下来你还能如此幸运。其实说起来我们也要感激你跟你的女人，不然我也不敢进入这快险地。”

　　张三年自然清楚，他说的是幽冥鬼王窃取婉儿记忆一事。

　　“不问自取是为贼，拿这种事情当作骄傲，有的人几十年真是白活了！”张三年鄙视完，不再去看云昆。

　　云昆双拳紧握，额头青筋暴起，真是差一点就没有忍住出手。

　　张三年可不管云昆有多生气，反而扭头对秋无双说道：“无双，你在这守着，我去接婉儿他们过来。”

　　秋无双点了点头，嘱咐道：“小心些！”

　　“知道，倒是你要防备着身后，毕竟这个世界上不缺乏小人，背后放冷箭的人还是有人会不要脸的干出来的。”张三年故意说的很大声，让他们身后的云昆等人都听的一清二楚。

　　秋无双钻出能量球，张三年再次控制着能量球缓缓飞起，朝着对岸飘去。

　　因为张三年控制能量球的飞行能力有限，一次最多能承受两百公斤的重量，因此带上他自己，最多也就能带上两个人。

　　“婉儿，师叔，这次我先带你们两个过去。”张三年对两人说道。

　　张三年还是经过了一些分析，婉儿只是个普通人，如果这次带婉儿，小麻雀，莫妮卡三人中的两人，到时候在对岸，万一云昆等人出手，小麻雀勉强有自保能力，可婉儿跟莫妮卡就需要无双保护，到时候会极其被动。

　　可如果带婉儿跟净聪大师就不同了，有两个宗师高手坐镇，基本上云昆即便被张三年气到肺炸掉，恐怕都不会轻易出手。

　　另外将水清音，雀灵，莫妮卡留在这边，他们身后的那些人也不敢轻举妄动，水清音虽然看似坐轮椅，可毕竟是货真价实的宗师高手，他们背后的那些人最强的也不过先天大圆满之境，可没人敢在她面前撒野。

　　有了之前的经验，第二次渡过黑水池，张三年心里就放心了很多，速度也稍稍快了一些。

　　将两人送到对岸，直接再次折返回来，张三年对雀灵说道：“小麻雀，待会最后一个接你，你可不要耍小孩子脾气。”

　　雀灵却开心地说道：“那好啊，我也想跟小混蛋你单独待在这个能量球中。”

　　张三年翻了翻白眼，这个小麻雀的思维果然不同，以为她会生气的时候，她却很开心。

　　“清音姐，我抱你上去！”张三年对水清音说道。

　　虽然水清音的腿已经好了，可为了迷惑云昆等人，她也只能继续伪装下去。

　　“三年，不用了，我能行！”水清音有些不好意思地说道，毕竟这里这么多人看着，让张三年抱着可实在太让她难为情了。

　　“这有什么，你是我的清音姐嘛，谁爱说让谁说去。”说着，张三年拦腰将水清音从轮椅上抱了起来。

　　水清音脸色通红，被张三年这么一个大男人抱着，让她的心跳加速，全身都紧绷起来。

　　张三年顺手将水清音的轮椅收回了自己的储物戒，然后抱着水清音钻进了能量球中，莫妮卡也紧跟着钻了进去。

　　雀灵看了却撇了撇嘴，嘀咕道：“臭小混蛋，分明就是为了占清音姐的便宜。难道我抱不动，莫妮卡抱不动清音姐吗？”

　　雀灵的话几人都听的一清二楚，水清音听了更加的尴尬了，可是张三年不放下她，她也是毫无办法。

　　带着两人，再次平稳安全的渡过了黑水池，当张三年抱着水清音钻出能量球的时候，水清音已经是面红如血了。

　　她三十年的道行，这一下算是被张三年破的一点不剩。她好歹也是宗师高手，春水宫的宫主，以前她营造出的威仪，可算是荡然无存。

　　不过让水清音感觉到奇怪的是，她内心中除了羞涩，竟然没有一点点生气的意思。甚至她还觉得，被张三年那样抱着很温暖，很享受。

　　至于水清音的心里活动，张三年是不得而知，他放下两人后，还要返回去接雀灵呢。

　　再次回到岸边，张三年在能量球中对着雀灵勾了勾手，意思是让她自己赶紧钻进来。

　　雀灵却撅着嘴对张三年说道：“小混蛋，我也要你抱我上去。”

　　张三年顿时满脸黑线，虎着脸说道：“没工夫陪你玩了，快点上来，这能量球的能量不多了，快要消失了。”

　　雀灵只能闷闷不乐的钻进了能量球中，嘴里埋怨道：“哼，下回我故意摔断腿，这样你就会抱我了。”

　　张三年哭笑不得地说道：“小姑奶奶，你能不能长大点，张点脑子啊，这话别人听了会直接把你当成傻子的。”

　　“我管别人怎么看我干嘛？那样活着难道不累吗？”雀灵没好气地说道。

　　张三年摇了摇头，就要带着雀灵飞回到对岸，这个时候留在这边的一百多名修行者有些坐不住了。

　　“张少侠，你能不能帮我们也过去啊？”一名修行者壮着胆子问道。

　　有了一个人开头，其他人也纷纷开口相求。毕竟留在原地他们几乎只能被困死在这里，如今看到张三年有办法，他们自然也想着张三年能帮他们渡过黑水池。

　　雀灵脸色一冷，刚想呵斥那些人，张三年赶紧瞪了她一眼阻止她开口。

　　张三年看着那上百人，他们一个个都一脸殷切的望着他，这就是一股股无形的压力。

　　张三年喟然一叹，解释道：“众位修行界的朋友，不是我张三年自私不愿意帮助你们，实在是我能力有限，我这能量球快要消失了，我体内的能量也所剩不多，你们这么多人，我不可能将你们都带过去。”

　　“可如果我只带几个人过去，恐怕剩下的人心里都不会好受。到时候我恐怕要得罪所有剩下的人。”

　　“诸位，其实我们大家都清楚，前路十分艰险，咱们这么多人真正能走出去的人，恐怕十人之中不足一二。”

　　“说句难听的，即便你们都渡过了黑水池，又有几人能活下来？如果大家真的信任我，我张三年在此发誓，只要我能活着出去，我定会打开之前的入口，救大伙出去。”

　　“希望你们能够冷静一下，留守原地，大家都能活着出去的机会很大，可如果都渡过黑水池，恐怕到时候很多人都会死在后面的路上。”

　　说着，张三年更是从储物戒中拿出大部分的水跟食物。

　　“诸位，这里有一部分水跟食物，几乎是我储物戒中的全部了，虽然不够你们所有人吃一顿的，但大家都是修行者，大家只要进入到修炼状态还是能坚持十几天的。这些食物就给你们应急使用。”

　　“我再次发誓，只要我张三年活着出去，定会救你们的，不然天打五雷轰！”张三年最后一脸郑重地说道。

　　见张三年说的如此郑重，加上他之前的话的确也很有道理。其实他们都清楚，他们即便过去也很难活着走出去，还不如留在原地，等待别人出去后救他们出去。

　　想通了这些，那些人也不再相求张三年，只能无奈的留守原地了。

　　这个时候，对岸的秋无双也朗声说道：“我秋无双也发誓，只要我能出去，定会将你们救出来。”

　　秋无双开了口，水清音，净聪大师也都纷纷保证。听到三位修行界的宗师高手保证，那些人更加的放心了，心中生的希望也更大了。

　　张三年看了他们一眼，无奈地说道：“抱歉！”

　　说着，张三年最后带着雀灵离开了。

　　“小混蛋，你为什么要答应救他们出去啊？咱们也没有这个义务，他们既然进来了，就要做好死的准备。”在途中雀灵小声的抱怨道。


第625章 相信我

　　雀灵的抱怨不无道理，那些人跟张三年非情非故，他没必要去救他们。可是雀灵显然没有考虑周全。

　　“小麻雀，我必须这么说，而且无双他们在对岸呼应我，其实跟我的目的是相同的。”

　　“什么目的？”雀灵好奇的问道。

　　“首先，这一百多位高手可是一个庞大的势力，如果我们能趁机拉拢他们，对于我们来说可谓是助力很大。”

　　“即便这些人不会替我们卖命，但他们欠下我们这个大人请，将来我们需要用得着他们的时候，他们说什么也会来帮忙。”

　　“当然了，这其实只是次要原因，我并没有指望他们会感激我。最重要的是，你看看我们的身后与脚下。”

　　雀灵看了看脚下的黑水池，又看了看身后的人，依然不懂地问道：“我看不出来任何问题。”

　　张三年摇了摇头说道：“我们脚下是黑水池，我们身后是众多高手。如果我们将后背留给一群绝望的人，你觉得他们会怎么做？”

　　经过张三年这一提醒，雀灵脸色猛然一变，惊呼道：“他们中的某些人会攻击我们，不对，是触发机关，让我们丧命在黑水池中。”

　　“没错，这种风险很大，一旦人陷入到绝望中时，会做出很多超乎想像的事情。之前有你们在后面坐镇，他们自然不会轻举妄动，可现在就剩我们两人，后面没有任何人坐镇，保不齐就会有一个心理不平衡的会出手攻击我们。”

　　“我这么做的目的，就是为了给他们希望，只要有希望，没人愿意死去。而无双，清音姐他们呼应我，也是极大的增加了这种希望的几率。”

　　“即便他们怀疑我们不可能会履行誓言，可他们却心存侥幸，哪怕只有百分之一的机会，他们也会坚持下去。可一旦他们杀了我，那么可以说，几乎就断绝了他们获救的唯一希望。”

　　张三年说了这么多，雀灵也终于体会到了这里面的凶险。她不敢相信，要是张三年之前不发誓，这身后一百多位绝望中的人，恐怕真的会有不少人疯狂的。

　　雀灵有些心悸，感叹道：“小混蛋，你可真聪明，这样的事情都能考虑到。要是换成我，恐怕不但不会答应他们什么，说不定还会讽刺几句，到时候恐怕会有不少人会在背后触发机关陷阱的。”

　　这一点张三年倒是不会怀疑，这也是他之前为什么会阻止雀灵开口的原因。这小麻雀有时候只会帮倒忙。

　　要是当时她真的开口讽刺那些人，那后果可真是不敢相信，至少张三年是不敢轻易继续带她渡过黑水池。

　　百米长的黑水池眼看就渡过了七八十米，再有一小段距离他们就可以安全渡过了。

　　张三年的速度算不上太快，二三十米的距离至少需要飞行个十秒钟。

　　因为从一开始，他就将自己的魂力像是一张大网般撒了出去，就像当初他在敏捷训练室中，仙老告诉给他的方法，这样可以清晰的感知周围的一切。

　　张三年能感觉到，他的速度如果过快的话，周围就会有细微的能量波动，他毫不怀疑，那些能量波动就是来自陷阱的侦测能量。

　　虽然说模拟的死气可以骗过这些能量侦测，可如果速度过快，能量波动过大，恐怕很容易就会触发其中的机关陷阱。

　　过黑水池，简直就像是在走钢丝，稍有不慎可能就会失误，虽然张三年一直再跟雀灵说话，可注意力却异常集中。

　　“他在撒谎，大家不能让他走！”

　　就在张三年他们距离岸边只有不到十米的时候，他们身后突然传来一声怒喊。

　　张三年心中一沉，赶紧扭头望去。接着就看到一个最多只有二十多岁的小伙子，脸上带着绝望之色冲到了黑水池旁。

　　小伙子指着张三年，再次疾呼道：“大家不要让他们走，他们一旦走了，我们就彻底完了。他们肯定不会回来救我们的，我们死定了。”

　　那小伙子一边喊，竟然还一边倒退，眼看半只脚已经悬空，再继续退就会落入黑水池中。到时候谁知道他落入黑水池中，会不会触发机关连累张三年他们。

　　“兄弟，你一定要相信我，只要我们中的任何人能活着出去，都肯定回来救你们的。我以我师门的名义起誓！”

　　“不，你撒谎，你根本就没有能力救我们出去。我们不能活着出去，你们也别想活，大家一起完蛋！”

　　这人说完，竟然真的想要投进黑水池中。

　　对面岸边的秋无双等到见了焦急万分，秋无双更是冷喝道：“找死！”

　　说着，秋无双更是屈指弹出一发金色能量针芒，针芒速度极快，直奔那人的眉心而去。

　　秋无双已经发现此人陷入到了恐惧之中，现在所有人说什么他都不可能听进去，他的脑海里只剩下对死亡的恐惧。

　　她不能冒险，因此决定立刻杀了他。她现在可不在乎这个人的生死，只在乎张三年跟雀灵能平稳落地。

　　只是眼看金色能量针芒就要射中那人，一发紫色电球后发先至，竟然直接击中了秋无双的针芒，针芒被打偏，但还是射中了那人的肩膀。

　　那年轻人的肩膀血流如注，然而鲜血让他更加的疯狂。

　　“大家一起去死吧！”此人竟然直接朝着黑水池跳去。

　　见此大家都已经可以预料到后果，他弄出这么大的动静，百分百会触发机关。

　　秋无双猛然转头，就看到一个四十多岁的中年人，手里举着一把奇怪的武器，像是一把织布的银梭，两头尖中间粗，但这银梭周身劈哩啪啦散发着电芒。

　　“如果三年有事，你必死！”秋无双用不含一点感情的声音怒声说道。

　　那个中年男人心中一惊，但也是愤怒地说道：“秋无双，他是我徒弟，你之前怒下杀手，你根本就不配当超能组的组长。”

　　只是秋无双却已经不去看他，反而是扭头望向了黑水池。

　　现在张三年他们距离岸边只有四五米，而他们身后的那个年轻人，此刻已经跳到了一根木桩上。

　　“妈的，该死！”

　　张三年不敢再迟疑，这点距离他必须加速，防止出现意外。

　　可就在这一瞬间的功夫，一个庞然大物瞬间从黑水池中冲了出去，一口将那个刚刚跳到半空中的年轻人给吞了。

　　那庞然大物自然不是别的东西，就是之前出现过一次，就杀死了一百多人的怪物巨蟒。

　　巨蟒吐下那些年轻后，再次落入水中，却也再一次激起大片黑水朝着两侧飞去。

　　不仅如此，那巨蟒落入水中后，并没有消失，反而迅速朝着张三年他这边游来。

　　张三年心中万分焦急，不仅仅是那怪物，还有扑面而来的黑水，而他前面就是无双他们。

　　“快退后！”张三年冲着秋无双他们大喊道。

　　只是众人现在无比担心他们，那里顾得上退后。

　　时间已经不容许张三年犹豫，他立刻抓起雀灵，在她的惊呼声中，直接将她从能量球中扔了出去。

　　雀灵本来也万分焦急，只是她在能量球中根本无从施展，加上她丝毫没有防备张三年，才被张三年给扔了出去。

　　张三年扔出雀灵后，立刻改变能量球的形状，让其变成了横着的“人”字形，整个人字形能量盾后面就是秋无双众人，张三年就在人字形盾牌的中间，人与盾牌组成了一个少了一横的“太”字。

　　率先而至的是黑水，黑水直接被盾牌挡住了，站在盾牌后面的秋无双众人自然相安无事，可是黑水却从盾牌的两侧继续划过，朝着秋无双等人的身后飞去，而他们身后就是云昆等人。

　　这是张三年故意的，他完全可以将盾牌扩大到将整个甬道都挡住，可是之前那个老混蛋害了他，他也不会让那群人好过。

　　可是解决了黑水之后，就在张三年也快要落地的时候，一道道如手臂的能量线横档在他的去路上，能量线组成了一个闸门，直接将张三年隔绝在了岸边之外，他根本就飞不过去了。

　　因为那能量线实在太粗了，比之前困住中原五子的能量网还要粗，一看就知道威力不凡。

　　张三年现在只是在庆幸，之前他提前将雀灵扔了出去，不然可能他们两人都会遭殃。

　　堵住了去路的张三年，脸上到没有多少绝望，反而扭头对众人笑了笑，但嘴里却极其郑重的警告道。

　　“不要来救我，也不要停留，相信我，我不会有事的！”

　　说完，张三年反而撤去护盾，猛然加速朝着怪物巨蟒冲了过去。

　　张三年的速度越来越快，几乎在不到一秒的时候就突破了音障，下面的黑水都被他弄出的强大气流吹向了两侧。

　　张三年唯一能做的就是用极快的速度冲刺，希望可以躲过那巨蟒的攻击，从而成功到达对面。这样他才会有一线生机。

　　让他有些庆幸的是，他弄出了这么大的动静，却没有什么能量刃，巨箭等陷阱出现攻击他，他只需要面对巨蟒一方面的攻击。


第626章 被吞

　　张三年像是一颗流星般，急速的冲向不远处的怪物巨蟒。

　　他很清楚自己的优势就是速度，他希望自己可以靠着极限的速度，从巨蟒身边冲过去，只要能冲过去成功到达对岸，他就彻底安全了。

　　秋无双等人也看出了他的意图，他们能做的也只能眼睁睁的看着，即便秋无双，水清音，净智大师三人有强绝的实力，现在也是无能为力，丝毫帮不到张三年。

　　轰！

　　突破音障产生的巨大爆破声震得人耳边翁翁直响，很多人都一脸的吃惊，此刻幸存下来的高手，很多都会飞行，可是他们自问速度达不到张三年的一半，然而他们的表面上实力却要比张三年强得多。

　　那巨蟒从黑水池中直立起自己的身体，它那丑陋恐怖的蛇头也第一次清晰的出现在众人面前。

　　巨蟒显然也意识到张三年的意图，对于张三年如此不自量力，甚至有些小瞧自己的行为，这巨蟒冲着张三年吐出蛇信，嘴里发出如狂风吹过峡谷般的呜呜呜恐怖声响。

　　张三年精神高度集中，魂力触手都朝着自己前方延伸，观察着前方的一举一动。

　　就在张三年距离巨蟒只有四五米的时候，他立刻转向，整个人贴着甬道的侧壁，急速的滑过。

　　以他现在的速度，几米的距离恐怕连眨眼的时间都不用，几乎真的是一瞬间就消失。

　　在很多人看来，那巨蟒虽然速度快，可体形太庞大，其速度不可能快过张三年。张三年应该能够逃出生天。

　　可就在这一瞬间，那巨蟒嘴里的蛇信子如闪电般射出，实力不够的人甚至都没有发现任何东西从蛇嘴里射出，只有秋无双少数几个高手，才看清楚了巨蟒的蛇信子，就像是蜥蜴的舌头般，以闪电般的速度射向张三年。

　　张三年就像是一只蚊子，而巨蟒此刻更像是一只蜥蜴，他们就是猎人与猎物的区别，只是此刻张三年是猎物。

　　张三年的魂力触手也察觉到了射来的蛇信子，那恐怖的速度，甚至都没有让他来得及吃惊。

　　张三年能做的只能加速在加速，他开始疯狂的旋转丹田中的两个金色圆环，希望可以进一步提升自己的速度，摆脱掉巨蟒的袭击。

　　额！

　　然后最倒霉的情况还是发生，张三年感觉到自己的小腿处传来了剧烈的疼痛，似乎被什么东西给洞穿，紧接着他的速度骤停，竟然被拉向了巨蟒。

　　不用扭头看就能清楚，他的腿被巨蟒的舌头刺穿了，巨蟒的舌头就像是鱼钩一般，张三年根本就不能摆脱，除非他将自己的腿砍掉。

　　虽然他有壮士断腕的决心，可他很清楚，如果他自断一条腿，他也就没办法飞行，到时候只能死的更惨。

　　在无数人的惊呼声中，在秋无双等人的绝望中，几乎是一瞬间的事情，张三年就被巨蟒拉进了嘴里。

　　将张三年吞了后，巨蟒没有丝毫停留，直接就潜入到了黑水池中。

　　“三年（小混蛋，师侄）！”秋无双等人都绝望地喊道。

　　只是那道能量网却让他们绝望，他们即便想去驰援张三年都不行。

　　场面一下子安静了下来，安静的可怕，一些实力差点的人都不敢大喘气，生怕惊怒了秋无双等人。

　　因为此刻秋无双等人更加的安静，尤其是秋无双身上隐隐散发着冰冷的气息，使得周围的温度都骤降，不少人都忍不住打了个寒颤。

　　然而此刻心里最复杂的，恐怕就是之前出手的那个中年人，他现在真是连肠子都快悔青了。

　　之前那个年轻人是他的徒弟，他也只是下意识的出手救自己的徒弟，这本来也是人之常情。

　　只是之前的情况所有人大清楚，他徒弟明显是被吓破了胆，如果不杀了他，会害死很多人。

　　然而现实情况的确如此，之前被巨蟒溅过来的黑水，又让两名高手殒命，七名高手受重伤。

　　这还是因为张三年之前的护盾阻拦了大部分黑水，不然他们的损失更惨重。

　　“秋组长，我……”中年人想要开口赔罪。

　　可就在此时秋无双突然动了，只是她在地上留下一道残影，人已经冲向了那个中年人。

　　现场那么多人，除了云昆等几位宗师高手才能看到秋无双的身影，其他人甚至还以为秋无双一动没动的站在原地。

　　留在原地的残影甚至都没有消失，秋无双的人已经冲到了那个中年人的面前，她的无双宝剑已经抵在了那人的脖子上。

　　“雷公谢成，你，必须死！”秋无双冷冷地说道。

　　此刻的秋无双看上去冷酷无情，可是气势却像是一座即将喷发的火山，那散发出的强者气息，让很多人都忍不住连退几步。

　　谢成额头上冷汗直冒，他的实力刚刚达到先天大圆满之境，原本他还以为自己在修行界也算是能排得上号了。

　　即便是对上云昆这样的高手，他仗着自己手里的高级法宝紫电雷梭，他有信心能跟云昆这样的高手打个平手。

　　可是现在他在面对秋无双的时候，他竟然连还手的余地都没有。

　　其实之前他一直在防备着秋无双，精神也是高度集中，可即便如此，秋无双还是在一瞬间就冲到了他面前，他连做出应对的时间都没有，就被秋无双用剑点在了喉咙上。

　　别人不敢开口，云昆却不能不开口，毕竟谢成是个真正的高手，之前也加入了他这边，他必须保证谢成的性命。

　　“秋组长，你还请三思，谢成门主也不是无意的，他也不过是救徒心切！”

　　只是回应云昆的却是散发着金色光芒的能量芒，能量芒直接射在了云昆脚下，连根没入到地面之中。

　　“想救他就出手，你们三个人一同上都行，不敢出手就闭嘴，不然不要怪我秋无双翻脸不认人！”秋无双丝毫不给一点情面地说道。

　　云昆脸色一沉，牛如海跟玄真子两人也是脸色十分难看，秋无双这话摆明了是看不起他们。

　　“秋组长，你这样未免太蛮横了，你可是超能组的组长，谢成门主虽然有错，可也错不至死，他只是为了救自己的徒弟。”玄真子也是沉声说道。

　　只是秋无双已经懒得说了，立刻将自己的气势提升到了极限，实力几乎已经达到了臣级境界。

　　秋无双自从上次跟张三年双修之后，吸收了冰魄神丹中的大量能量，但上次她吸收了六成的能量，还有四成的能量保存在体内。

　　这四成能量她没有刻意闭关吸收，而是随时随地的缓慢吸收，说是缓慢但也是相对她自己来说，其速度还是比她以前自行修炼快了无数倍。

　　可以说，秋无双的实力几乎是每天一个样，每天都在快速进步，现在的她几乎已经算是半个臣级高手。

　　此刻再加上因为张三年遇害，愤怒至极的秋无双实力再次猛然提升，即便没有彻底到达臣级境界，但其爆发出来的战斗力，已经可以达到臣级高手才能到达的战斗力。

　　如此骇然的气势，一些实力差的人险些没有站稳，尤其是离她最近的谢成，双腿都有些颤抖，如果不是他勉强支撑，恐怕已经被这股气势压倒了。

　　看到秋无双那恐怖的气势，玄真子立刻闭嘴了。现在即便他们三人联手，能不能打得过秋无双都是未知数。

　　更不要说秋无双还有两个帮手，他们三人联合的话，他们这边是必输无疑啊。

　　“谢成，你可以以死谢罪了！”

　　听到秋无双的话，谢成刚想开口解释，或者说求饶，可秋无双已经不给他任何开口的机会，无双宝剑轻轻一划，谢成的脑袋就飞落而下。

　　很多人忍不住心中的恐惧，不自觉的咽了几口唾沫，他们没想到秋无双竟然如此心狠，如此决绝，谢成这样的高手说杀就杀了。

　　“秋无双，你……”云昆简直愤怒到了极点，他没想到秋无双竟然真的如此轻易的就杀了谢成。

　　只是秋无双宝剑一转指向了云昆，冷酷地说道：“再开口，便战！杀一个谢成，还不足以平息我心中的愤怒！”

　　谁也不清楚秋无双为什么这么愤怒，会为了张三年跟三大门派开战。然而他们却不清楚，秋无双早已经是张三年的女人。

　　虽然她不善于表达自己的感情，可论到对张三年的关心与在乎，她甚至比林婉儿还要强烈。

　　看着秋无双说的如此决绝，云昆很想再开口指责，可是他赌不起，最后也只能无奈的冷哼了一声，乖乖的闭嘴了。

　　见到云昆真的认怂了，周围那些高手也一个个面露不满，一些人已经自动远离了云昆等人，显然是不准备再继续跟着云昆。

　　云昆之前帮他们渡过黑水池，他们也答应替云昆做事，可现在他们的人被人给杀了，云昆竟然毫无作为，这简直太让他们寒心了，如何还能替他做事。

　　秋无双看了看倒在血泊中的无头谢成，他的法宝紫电雷梭还在他手中。

　　秋无双手掌对着紫电雷梭一吸，那高级法宝已经到了她的手中。

　　“修行界，从此再无紫电门！”秋无双的话，彻底宣布一个修行界的中型门派的陨落。


第627章 继续前进

　　秋无双愤怒到了极点，直接出手杀了雷公谢成。

　　谢成乃是罕见的雷属性能量修行者，加上本身拥有一个紫电雷梭这样的高级法宝，让其在修行界闯出了一番名气。

　　尤其是他白手起家创建了紫电门，在修行界也是颇有名气，算是一个中等的门派了。

　　只是谢成这样一个在别人看来无法战胜的先天大圆满强者，在面对秋无双的时候，只有被秒杀的份儿。

　　也许有人会觉得秋无双无情，残忍，可这一切对于秋无双来说，她完全都不在乎。

　　不要说一个小小的紫电门，一个谢成，为了张三年，她甚至可以跟三大门派决一死战。

　　可是即便她杀光三大门派的人又能怎样？张三年被巨蟒吞入肚中，更是落入到了具有极强腐蚀性的黑水池中，他几乎是十死无生。

　　秋无双觉得心好痛，从没有过的这么痛。她的心扉刚打开，可在张三年落入到黑水池的一刹那，她的心也随之被杀死了，甚至连冰冷都不是，而是一个毫无生机的心脏。

　　也是因为她的心死了，她才会连眼都不眨一下，就可以将谢成给杀了。

　　如果是以前的她，认识张三年之前的她，不管她有多愤怒，都不会去做出如此失去理智的事情。

　　毕竟她的身份不允许她这样肆意妄为，视生命如草芥。可现在她顾不上这么多，在她眼里，任何事情都已经没有张三年重要了。

　　如果杀一万人能够让张三年复活过来，恐怕秋无双真的会毫不犹豫的这样干。

　　秋无双的这种变化，就连她自己都没有预料到，也是在张三年落入黑水池中的那一刻，她才明白张三年对自己有多重要。

　　其实此刻伤心绝望的又何止秋无双自己，林婉儿，雀灵，甚至连水清音都陷入到了极大的伤心与绝望之中。

　　可反倒是莫妮卡脸上看不到太多的伤心与绝望，有的也只是一点点担忧。

　　莫妮卡看着众人脸上都十分的绝望与痛苦，她有些怯怯的走到秋无双身边。

　　“秋小姐，三年没有死！”莫妮卡用细若蚊蝇的声音说道。

　　只是对于秋无双来说，这种小声却清晰无比，她整个人精神一振，猛然转头注视着莫妮卡。

　　“你说什么？”秋无双质问道。

　　对于莫妮卡的身份，秋无双自然十分熟悉，甚至在莫妮卡没有来华夏之前，她就已经知道德古拉家族的存在，更清楚莫妮卡的身份。

　　毕竟身为超能组的组长，这些情报还是要掌握清楚的。

　　不仅仅秋无双听到了莫妮卡的话，她身边的雀灵等人也听到了，所有人都有些不敢置信的望着莫妮卡。

　　莫妮卡却看了看他们身后的云昆众人，这些人还没有离开，距离他们也不算远，她担心自己的话被对方听到。

　　秋无双也意识到了这些人有些麻烦，只见她手一挥，一道金黄色的能量屏障挡在了他们身后，与云昆等人隔绝了开来。

　　“他们看不到我们，也听不到我们说话了，你之前说三年没死，你能肯定吗？”

　　莫妮卡坚定的点了点头，用肯定的语气说道：“三年绝对没有死，我可以用血族的名义发誓，他没有死！”

　　“你为什么这么肯定？”秋无双再次质问道。

　　莫妮卡看了看雀灵，雀灵先是一愣，接着猛然想到莫妮卡的神奇本领。

　　“你预测到了三年没事？”雀灵兴奋的问道。

　　关于莫妮卡能够预测未来的本事，在场的也只剩下雀灵，林婉儿清楚了，反倒是秋无双还不太清楚。

　　莫妮卡点了点头，也没有再隐瞒，继续说道：“有些不同，反而是我没有预测到他出事。”

　　“那你怎么这么肯定小混蛋没有事？”雀灵有些怀疑的问道。

　　莫妮卡继续解释道：“请你们一定要相信我。因为三年对于我来说也很重要，没有他我肯定没办法找到圣杖。”

　　“对于我如此重要的人，如果他真的死了，我的梦境中肯定能够梦到。可实际情况却是，我梦里没有一丝丝的预兆，甚至连他身受重伤的预兆都没有。”

　　“这就说明了他没有事情，有可能都不会受伤。”

　　听了莫妮卡说了这么多，雀灵跟林婉儿两人脸上倒是露出了兴奋之色，反倒是秋无双，水清音，净智大师三人脸上有些怀疑。

　　林婉儿对秋无双说道：“秋小姐，莫妮卡的话是值得相信的。之前三年之所以能找到钱万金等人的踪迹，完全是靠着莫妮卡小姐预测未来的能力找到的。”

　　雀灵也点头说道：“是啊，莫妮卡的这个本事很厉害的，既然她说小混蛋没有事情，那么他肯定就没事。”

　　秋无双点了点头，但还是望着莫妮卡问道：“你真的能预测未来？”

　　莫妮卡却咬破了自己的手指，然后将鲜血点在自己的眉心出，一脸平静地说道：“我发誓，我没有欺骗任何人，不然就让我坠入地狱最深处受煎熬。”

　　秋无双还算了解吸血鬼，莫妮卡的这种发誓方式是吸血鬼特有的，也是最有约束力的誓言。

　　见此，秋无双脸上也终于有了一丝放松。

　　而稍稍冷静下来的秋无双也恢复了原有的聪颖，她想到了张三年的非同一般，他拥有育宝壶这样的神秘法宝，体内还藏有一个实力莫测的灵魂，他的出生本身就是一个谜。

　　这一切都预示着他有着很大的几率能生存下来，甚至能够自我脱险。

　　秋无双看了看众人，开口说道：“既然莫妮卡说三年没事，那么即便三年真的情况很危机，但他至少不会有生命危险。”

　　“既如此，我们也不能在这里继续耽搁下去，我们继续前进，也许我们能在宝藏的深处与三年汇合。”

　　听到秋无双如此说，林婉儿也点了点头，开口说道：“我也有这样的预感。这个黑水池很不简单，在我的记忆碎片中虽然出现的次数不多，但却透着神秘。”

　　“这黑水池下面很广阔，也许三年能找到别的出口，而别的出口很有可能就在宝藏的内部。”

　　“既如此，我们还等什么，咱们赶紧快点出发！”雀灵也催促道。

　　秋无双没有在迟疑，立刻撤去屏障，众人准备继续朝着宝藏深处走去。

　　他们身后的云昆等人早就已经离开，不过有些人选择了留下来，他们对于云昆之前没有阻止秋无双杀死谢成而不满，自然不愿意再继续跟着他们。

　　只是留下的只是一小部分，只有六个人，除去之前被黑水杀死，致残的十个人之外，其余的人都跟着云昆等人离开了。

　　“这些混蛋倒是溜得挺快，咱们必须赶紧追上他们，不然好东西都要被他们给抢走了！”雀灵不满地说道。

　　“咱们追上去！”秋无双说完率先朝着前面赶去，雀灵等人立刻跟上。

　　秋无双等人离开了，可是张三年的情况却不容乐观。

　　也许莫妮卡的预测没有错，张三年可能不会死，但要说没有受伤恐怕就很不准确了。

　　张三年在被巨蟒吞下的后，整个人就进入到了巨蟒的胃部，只是这巨蟒的胃里面的胃液，其腐蚀性竟然比外面的黑水还要强烈。

　　在张三年还没有反应过来的一瞬间，他的全身几乎就被腐蚀的惨不忍睹，就像是整个人从硫酸池中洗了一遍，全身血肉模糊，身体如同融化的蜡像一般恐怖。

　　但好在他的生命力极强，身体的抗腐蚀能力比别人强不少，要是换成别人，恐怕早就被腐蚀的只剩下渣滓了。

　　而且他在被腐蚀的一瞬间，仙老早就控制了他的身体，立刻射出一道固若金汤射线，再次弄出一个防御能量球，将他护在能量球中，这才阻止他被进一步腐蚀。

　　在漆黑无比的胃部，张三年只能靠着慧眼才能看清周围的东西。只是当他看到自己全身血肉模糊，烂肉，鲜血不停地往下滴落的时候，全身都痛苦不堪，他也是忍不住苦笑连连。

　　“妈的，如此凄惨的模样，我要是现在出现在无双他们面前，恐怕会将他们吓一跳的。”

　　“小子，你体内的土属性能量不多了，你要是再不赶紧恢复，就连我都帮不了你了！”仙老催促道。

　　他的全身被腐蚀的实在太严重了，甚至大部分的肌肉都损失严重，他几乎失去了行动的能力。

　　张三年很清楚，在这样的环境下，如果他不能动，只有死路一条。现在他最紧要的事情，就是立刻让自己恢复到正常状态。

　　那么办法只有一个，就是再一次利用育宝壶修复自己。

　　如此生死存亡的关键时刻，张三年可管不了生死线会增长多少了，现在先恢复身体才是最要紧的，别的事情都无关紧要了。

　　张三年判断了一下，他召唤出的这个能量球，最多能持续十分钟，为了保险起见，他将丹田中所剩的一点土属性能量，再次发射了一道固若金汤射线，加固了能量球的强度，这也可以让能量球支撑一个小时。

　　一个小时足够他的身体恢复到正常状态了。


第628章 黑水池底

　　大约四十分钟后，全身被腐蚀严重，几乎没有一块完整的皮肉的张三年，已经彻底被育宝壶修复到正常形态。

　　看了看身上完美的皮肤，张三年脸上露出笑容，他也没有穿衣服，鬼知道待会会不会还会落入黑水中，穿衣服也是没有任何用。

　　这次动用育宝壶，再次使得他的生死线增长了将近七八厘米，已经快要到达他的肩膀部位了。

　　“小子，现在可不是让你浪费时间的时候，你体内的土属性能量已经枯竭，暂时没办法得到补充，这能量球只剩下二十分钟的持续时间，你还是赶紧想办法离开这里才行。”仙老突然出声提醒道。

　　张三年点了点头，他也意识到了极大的危机，现在留给他的时间的确不多了。

　　扭头看了看四周的情况，张三年怀疑自己是进入到了巨蟒的胃部，这里充满了极强的腐蚀液体。

　　“妈的，竟然敢吞老子，老子就给你开膛破肚！”

　　说着，张三年的眉心中射出一道穿云箭，他在能量球中预留了一个小孔，穿云箭顺势就从能量球中射出。

　　因为巨蟒的胃部几乎快要被能量球撑满，因此穿云箭射出能量球后，就直接刺穿了巨蟒的胃部，紧接着就是他的身体。

　　穿云箭无坚不摧，这巨蟒周身的鳞片连炮弹都能抵挡，可是在面对穿云箭的时候，薄的就像是纸一般，轻而易举的就被刺穿。

　　身体被刺穿，巨蟒吃痛之下开始疯狂的扭动自己的身体，张三年立刻感觉到天旋地转。

　　他立刻闭眼，用魂力触手去感应周围的一切，更是控制着穿云箭停了下来，穿云箭的一半刺穿到了巨蟒身体外面，另一半依然停在它的身体中。

　　继续控制着穿云箭，横向切开巨蟒的肚皮，在它的肚子上切出了一个长达两米的口子。

　　切开这道口子后，张三年立刻控制着能量球飞出了巨蟒的身体。

　　遭受如此重创的巨蟒，更是在这黑水之中疯狂了起来，剧烈的翻滚着，搅动着，当看到张三年逃了出来后，巨蟒冲着他怒吼着。

　　张三年刚想控制着穿云箭，彻底将这畜生切出两半，可穿云箭已经被这畜生甩掉了，而这畜生竟然拥有超级恐怖的愈合能力，之前被穿云箭切出的伤口在如此短的时间，竟然就彻底愈合了。

　　“妈的，这他妈是什么怪物，这愈合能力也太强大了！”张三年咒骂道。

　　仙老趁机解释道：“这是一条上古巨蟒，几乎已经快要化成龙了，但应该是在化龙失败后被人杀死，炼制成了这副样子。”

　　“小子，你现在这个样子不好战斗，你快点将能量球收缩，让能量贴在你的身体上，这样你就可以腾出手对付那畜生。”仙老提醒道。

　　张三年一拍脑袋，也是暗怪自己不够灵活多变，辛亏仙老提醒了他。

　　他立刻将能量球收缩，最后能量壁紧紧的贴在他的全身，就好像在他身上彻底覆盖了一层棕色保鲜膜般。

　　这样他的身体与黑水彻底隔绝，可是又没有能量球影响他战斗，可谓是一举两得。

　　巨蟒彻底恢复后，再次冲着张三年怒吼了一声，长长的尾巴一甩，朝着张三年扫了过来。

　　因为在水里，张三年的速度优势受到影响，根本就来不及躲避，就被那尾巴给扫中，整个人倒飞了出去。

　　不过有着水的阻力，加上能量膜的保护，张三年倒是没有受伤。

　　张三年控制住身形后，立刻控制穿云箭朝着巨蟒刺去。

　　与此同时，张三年的眉心处再次一闪，绿野仙踪射线也被射了出去。

　　本来张三年对于绿野仙踪射线寄予厚望，希望它跟穿云箭两面夹击，可以解决掉巨蟒。

　　可是差一点没让张三年气吐血的是，绿野仙踪射线还没有飞多远，就像是冰棍遇到了火焰般，很快就消融掉了。

　　“该死，这黑水的腐蚀性对绿野仙踪射线起作用，而且是加倍的作用。”张三年大骂道。

　　不仅仅是绿野仙踪射线，就连穿云箭似乎也在慢慢的被腐蚀，只是没有绿野仙踪射线那么快速。

　　还真是屋漏偏逢连夜雨，这倒霉的事情都让张三年给遇到了。在这黑水池中，绿野仙踪射线不用能，穿云箭的速度受到限制，也会被慢慢的腐蚀，那畜生的自愈能力又超级变态。

　　烈火熊心射线自然更不能用了，这里毕竟是水底，烈火熊心射线恐怕刚射出来就会被浇灭。

　　冰暴射线也许不怕被腐蚀，可这里是水环境，要是将周围都冻住了，到时候一旦控制不好，可能连他自己都会被冰封住。

　　只是巨蟒可不会给张三年喘息的时间，愤怒的朝着他冲了过来。

　　这畜生的本身实力并不强，可是在这黑水之中却速递极快，加上它之前靠着黑水作掩护，才能偷袭成功那些高手。

　　如今在这黑水之中，更是它的主场，进攻起来更加的疯狂。

　　“妈的，拼了！”

　　说着，张三年从储物戒中拿出地狱黑鳞枪，决定跟着畜生来个近身肉搏。而且他决定再一次让这畜生吞了他，在这畜生的肚子里，他反倒更容易对付它。

　　只是让张三年奇怪的是，当他拿出黑鳞枪后，那畜生突然停止了进攻的势头，硬生生的停在了远处。

　　巨蟒有些畏惧的望着张三年手中的黑鳞枪，身体都有些微微发抖，甚至有种要逃离的冲动。

　　张三年惊奇的望着这一切，他看了看手中的黑鳞枪，纳闷地说道：“这畜生竟然害怕黑鳞枪，还真是让人没想到啊！”

　　仙老却提醒道：“它不是怕黑鳞枪，而是怕黑鳞片。老头子我明白了，这畜生本身就是上古巨蟒，化龙失败的产物。”

　　“而我听说，地狱魔神本身就是一条黑龙，对于这巨蟒来说，就是至高无上的神明。灵妖拥有种族上的威压，高等级的灵妖对低等级的灵妖拥有绝对的压制力。”

　　“地狱魔神更是比巨蟒高了无数个等级，对于它来说自然拥有极强的压制力，哪怕是一片鳞片都会让巨蟒害怕。”

　　“小子，看来你还不是太倒霉，有了这黑鳞片在手，这畜生显然不会再来进攻你。”

　　张三年点了点头，他也不再担心这畜生会进攻自己。可是他身上的能量膜只能下不到十分钟的持续时间，到时候如果出不去的话，他也是死路一条。

　　可是这畜生将他带入到了黑水池中，也不知道拖行了多少距离，这黑水池下面巨大无比，上方的那个小入口早就找不到了，他想原路返回是不可能的事情。

　　就在这个时候，巨蟒发现张三年没有攻击自己，也是如蒙大赦，竟然扭头准备逃跑。

　　“小子，跟上这畜生，咱们能不能出去，没准就要靠它了。”仙老提醒道。

　　张三年自然也明白这一点，因此赶紧游动着紧跟在巨蟒身后。巨蟒显然也发现张三年在跟着他，只是他不敢有任何异动，生怕张三年会用手中的黑鳞片攻击他。

　　跟在巨蟒身后游了几分钟，巨蟒就钻进了水底的山洞中，只是张三年刚要跟着钻进去，可是却被水底的场景给解开了。

　　尸骨，整个水面布满了尸骨，简直是尸骨成山，放眼望上去不知道有多少具尸骨。

　　“这里怎么这么多尸骨？难不成这里以前发生过大战吗？可是上面的宝藏上，好像没有任何大战过的痕迹啊。”张三年吃惊地说道。

　　上面的宝藏，也就之前他们刚进来的时候，甬道的入口处，除了一些被假夜明珠杀死的尸骨，并没有更多的尸骨。

　　可这黑水池底，恐怕不下于上万具的尸骨，这么多尸骨的确是太恐怖与震撼了。

　　“这水底阴气极重，小子赶紧钻进山洞中，也许里面会有答案。”仙老提醒道。

　　张三年没有迟疑，立刻朝着山洞中游去。他并不担心巨蟒会埋伏他，之前巨蟒对于黑鳞片的恐惧不是假的，只有他手中持有黑鳞片，那巨蟒就不可能攻击他。

　　再一次让张三年意外的是，钻进山洞中后，没多久遇到一个屏障，屏障很容易就被他挤了进去，挤进去后，却发现山洞是空的，里面没有水，黑水被隔绝在了屏障之外。

　　放眼望去，巨蟒正急速朝前滑去。

　　“有人！”张三年惊呼了一声。

　　张三年发现在山洞伸出，一个人正盘腿坐在一个玉台上。巨蟒滑到那人的脚下，竟然钻进了玉台之中，最后玉台之上浮现出一个蛇身的浮雕。

　　如此诡异的事情张三年看在眼里，他不确定那个人是活着还是死了。

　　“小子，你怎么这么担心，快点过去看看，那不是个人！”仙老忍不住催促道。

　　“不是人？难道是灵妖？”张三年下意识地说道。

　　“灵妖你个大头鬼，那人跟我一样是个魂体，不过只是一丝残魂，我猜应该是林亦仙的残魂。”仙老猜测道。

　　仙老成为灵魂上千年了，没有人比他更了解魂魄，因此他才能第一时间分辨出远处的那人是个残魂。

　　张三年也有点怀疑，那人可能是林亦仙的残魂，于是先从储物戒中拿出衣服穿上，然后小心翼翼的接近。


第629章 林亦仙

　　张三年小心翼翼的靠近山洞中的那个人，那人就盘腿坐在玉台之上，远远看上去显得面色红润，犹如睡着了一般。

　　当张三年渐渐接近此人，发现此人跟婉儿的父亲有几分相似，这让他更加相信，此人很有可能就是林亦仙的残魂。

　　虽然心中觉得此人是林亦仙残魂的可能性很大，可他也不敢掉以轻心。

　　林亦仙毕竟是千年前的人物，即便是林家的祖先，可谁知道他性情怎么样，万一他突然醒来攻击他，张三年恐怕也没办法招架。

　　另外从宝藏中暗藏无数机关来看，张三年判断出林亦仙恐怕是那种亦正亦邪的人物，不然也不会设置那么多危险残忍的机关。

　　终于走到距离林亦仙只有七八米的距离，在这个距离上，张三年不敢再继续靠近了。

　　这样的距离，如果对方突然醒来发起进攻，张三年也自信能躲开。

　　近距离观察林亦仙，张三年更是发现此人长得十分帅气，即便此刻看上去有四五十岁，可也是个老帅哥。

　　林家的基因果然不凡，也只有林亦仙这样英俊之人，才有可能孕育出婉儿这样优秀的后代。

　　开启慧眼，发现林亦仙的确是个残魂，而且其中蕴含的魂力也不是很多，但也比普通人的灵魂含有的魂力强大。

　　“仙老，他这是怎么了？会不会醒来？”张三年忍不住询问仙老。

　　对于灵魂，仙老显然最有发言权。

　　仙老直接回答道：“他在自我休眠，他只是一丝残魂，魂力含量实在有限，如果不采取这种休眠状态，这丝残魂很快就会消散。”

　　“就像我当年一样，我当年如果不是借助育宝壶，恐怕灵魂也撑不了千年之久，早就彻底的烟消云灭了。”

　　“这个山洞的环境不错，这里阴气极重，也能极大的限制魂力的消散，再加上他采取休眠的状态，这缕残魂可以保存很长时间。”

　　“不过即便如此，我也能感应到，这缕残魂中的魂力少得可怜，即便采取休眠的状态，要不了几十年就要彻底消散了。”

　　张三年点了点头，盯着远处的林亦仙的残魂，继续说道：“不知道林亦仙为什么要在这里留下一道残魂呢？”

　　“对了，咱们能不能叫醒他。我想只要他醒了过来，我们很多的疑惑都能解开了。”张三年有些期待的问道。

　　只是张三年刚说完，坐在玉台之上的林亦仙，竟然缓缓的睁开了自己的双眼。

　　“看来不用叫了，他马上就要醒过来了。你小子小心点，我暂时不出面了，免得吓坏他。”仙老说完就彻底消失了。

　　张三年郁闷的摇了摇头，仙老这话说的也太自信了点。不过如果仙老以灵魂状态出现，恐怕真的会让林亦仙误以为，仙老会吞噬他的残魂。

　　“你是什么人？”一个爽朗的声音传来。

　　张三年暗自嘀咕，沉睡了这么久，这声音还是这么有磁性，简直比播音员的声音还要有味道。

　　张三年赶紧抱拳说道：“晚辈张三年，不知前辈可是林亦仙前辈。”

　　林亦仙一直紧盯着张三年不停地皱眉，但还是点了点头，开口说道：“我就是林亦仙，或者说我是林亦仙的一丝残魂。”

　　“现在是什么时候了？”林亦仙开口问的第二个问题，居然就是问时间。

　　不过想想也正常，一个沉睡了那么久的人，醒来后肯定很想知道现在是什么时间。

　　“林亦仙前辈，现在已经是千年之后了，已经是你的第二十三代子孙生活的年代了。”张三年如实的介绍道。

　　“千年之久了，也对，没有千年之久，我体内的魂力所剩不多，算算时间也的确刚好吻合。”林亦仙自语道。

　　张三年没敢开口，只能等着林亦仙询问。毕竟面对一个千年前的残魂，张三年也必须小心翼翼的应对。

　　“你究竟是什么人？”林亦仙又问了几乎相同的问题。

　　张三年显然也明白林亦仙的意思，有些不好意思地说道：“按照正常情况来说，我应该是你第二十三代孙女林婉儿的相公。”

　　“怪不得，之前见到你的一瞬间，我从你体内感觉到了一丝林家血脉的气息，但却只是一丝丝，我还以为你是林家的旁系呢。”

　　这么厉害，他跟婉儿都好长时间没亲热过了，甚至说起来，他跟婉儿也就给她破身的那一次，距离现在都有几个月时间了，林亦仙都能闻到他体内拥有婉儿的气息。

　　林亦仙显然也猜到了张三年心中的惊讶，笑着说道：“你不用惊讶，我自然有我的办法。想必你也应该清楚，我有办法在林家后代的血脉中，植入我索所要传递的重要信息。因此我对林家血脉的气息最为熟悉。”

　　想明白了这一点，张三年也就不再惊讶，为什么林亦仙能够这么快就感应到，他体内拥有婉儿的气息了。

　　林亦仙能够将记忆封印在林家后人的血脉中，让这种记忆有朝一日重新出现，这种本事堪称逆天，察觉到他血液中婉儿的那点气息还不是小意思。

　　林亦仙目光向下，脸上露出了惊讶之色。

　　“你手中的兵器，那是一个龙鳞！”林亦仙惊呼道。

　　张三年扬了扬手中的地狱黑鳞枪，有些骄傲地说道：“哦，这个是地狱魔神的鳞片。之前有个人要召唤地狱魔神，被小子我给阻止了，顺便敲下来了一块鳞片。”

　　林亦仙这才更加仔细的盯着张三年看，最后感叹道：“小子，你果然不简单啊，你身上有好几股强大的力量。”

　　“怪不得那畜生之前没有攻击你，看来它是畏惧你手上的黑鳞片，不然你也不可能轻易的来到这里。这一切都是天意啊！”林亦仙感叹道。

　　张三年却好奇地问道：“林亦仙前辈，不知道你为什么要将这丝灵魂留在这里呢？”

　　林亦仙没有隐瞒，解释道：“首先整个宝藏的内部机关都需要一个枢纽控制，而我就是这个枢纽。”

　　张三年脸色一变，怪不得之前他们渡黑水池的时候，黑水池的机关陷阱那么智能，竟然是因为有林亦仙来控制。

　　只是张三年还是有些疑惑，林亦仙之前明明陷入到了休眠之中，他是如何控制整个宝藏中的机关呢。

　　林亦仙也看出了他的疑惑，继续解释道：“我之前虽然一直处在休眠状态，但也不是彻底没有任何意识。”

　　“我操控那些阵法机关，完全都是靠着潜意识。不然我要是能发现你，也不会让阵法攻击你了。”

　　“原来如此！”

　　林亦仙继续说道：“不过我镇守在这里，控制阵法，机关也只是次要原因，真正的原因是我要镇压黑水池下那些尸骨的怨灵。”

　　听到林亦仙提起外面的那些尸骨，张三年也是脸色一变，忍不住问道：“林亦仙前辈，外面为什么会有那么多尸骨？那恐怖的数量，恐怕也只有大战才会导致那么多人死亡。”

　　林亦仙脸色露出落寞之色。

　　“时光已过千年，往事却历历在目。不过你可知道，这黑水池为什么会有如此强的腐蚀性吗？”林亦仙没有先解释，反而是问了张三年这个问题。

　　张三年想了想，试着回答道：“难道跟那些尸骨有关？”

　　林亦仙赞赏的看了他一眼，解释道：“你说的没错。”

　　“其实黑水池本来只是一个普普通通的地下湖，只是当年无数人死在了这里，他们心有怨气，死后湖底就聚集了大量的怨气，怨气融化在湖水里，才会让湖水变成黑色，也拥有了极强的腐蚀性。”

　　张三年脸色变了变，他没想到这黑水池的成因既然这么恐怖。

　　“那些尸骨的怨气居然这么厉害，他们生前是怎么死的，为什么会有如此重的怨气呢？”

　　张三年能够想象到，那些人当年死的肯定很惨，也很憋屈，不然不可能形成这么大的怨气。

　　他之前并没有察觉到这些怨气的存在，但现在他明白了，这些怨气都溶解在湖水中了，才会使得湖水变成黑水，并且拥有了极强的腐蚀性。

　　“他们当年被骗，最终被欺骗之人杀死，因此才会在心中产生如此大的怨念。其实如果不是我用阵法封印了他们的怨灵，恐怕龙王庙方圆几百公里的范围，都会变成一片人间炼狱！”

　　张三年脸上露出了惊容，上万个高手的怨灵，如果一旦被放出来，其后果对于申海周围几百公里的范围，甚至上千公里的范围内的人都是灾难。

　　“谁杀了他们？为什么要杀他们？林亦仙前辈，你又为什么要镇守在这里？”张三年忍不住一连问了好多个问题。

　　林亦仙脸上也露出了痛苦与悔恨之色。

　　“我的一个好兄弟，就连我当年都被他给算计了，差一点殒命在这里。虽然我没有死，但也将一丝残魂镇守在这里，希望有朝一日可以超度那些怨灵，防止人间灾祸降临。”

　　“林亦仙前辈，你难道没有死？”张三年吃惊地喊道。

　　张三年实在不敢相信自己的耳朵，按照林亦仙之前的话，他显然是没有死。


第630章 千年前的往事（一）

　　张三年没有想到，林亦仙竟然没有死，也就是说他现在还活着。

　　林家的祖先，一个千年前的风云人物，竟然没有死，张三年怎么也不会想到，他会得到这样一个结果。

　　林亦仙笑着说道：“小家伙，你难道想让我死掉吗？”

　　张三年吓得赶紧摆手说道：“不不不，林亦仙前辈你不要误会，我可没有这样的意思。”

　　“只是你毕竟是千年前的风云人物，就连林家历代子孙都以为你在当年死了，可你现在却告诉我你没有死，我有些惊讶罢了。”

　　林亦仙却一脸落寞的感叹道：“我虽然没死，但恐怕也跟死了差不多。”

　　“什么意思？”张三年有些纳闷的问道。

　　死了就是死了，没死就是没死，林亦仙这话让张三年摸不着头脑。

　　林亦仙解释道：“三年，你所看到的是我的一丝残魂，既然是残魂，说明我还有另一部分魂魄存在。”

　　张三年点了点头，这一点是自然的，只是张三年原以为林亦仙的魂魄应该烟消云散，只剩下这一丝残魂了。

　　林亦仙叹了口气，继续说道：“唉，其实我的那部分魂魄还在我的肉身之中，而我的肉身可能进入到了修行界。”

　　“什么？进入到了修行界！”张三年惊讶地说道。

　　“没错，很有可能进入到了修行界。”林亦仙说道。

　　张三年真是越听越糊涂，林亦仙都不确定他自己的肉身现在在哪？一个人的不清楚自己的身体在哪，还真是有些诡异啊。

　　林亦仙继续说道：“你不用惊讶，我说的都是事实。”

　　“当年大战之后，我分出一丝残魂在此镇压那些怨灵。可没成想，我的肉身再跟那人大战的时候，不小心被吸入到了时空法阵之中，我的这丝残魂也就再也回不到身体中了。”

　　“时空法阵！”张三年小声的嘀咕道。

　　他没想到，刚刚接触林亦仙，他不仅没有解开脑海中的疑惑，反而听的越多，脑海里越乱了，疑惑也就越多了，现在又冒出来一个时空法阵。

　　“小家伙你走近些，这些往事我需要一一的讲给你，也许等你听完了，你也就明白发生了一切。”林亦仙说着，冲着张三年勾了勾手。

　　张三年没有迟疑，赶紧走近些，最后站在了玉台边，几乎是紧挨着林亦仙。

　　他并不担心林亦仙会伤害他，如果他真的想害他，也没必要将他骗过来。

　　张三年可不相信，这山洞之中没有机关陷阱，林亦仙如果发动那些机关陷阱，恐怕可以轻易的杀了他。

　　林亦仙开始慢慢讲述千年前究竟发生了什么，然而当张三年听到这一切的秘闻后，整个人简直都被惊呆了。

　　林亦仙上来就告诉张三年一个惊天的秘闻，这龙王庙下面所谓的宝藏，其实并不是什么奇珍异宝，武功秘籍，法宝丹药之类东西。

　　这龙王庙下面竟然存在这一个时空法阵，而这个时空法阵居然可以通往修行界。

　　按照林亦仙的判断，这个时空法阵可能是地球上，最后一个可以自由通向修行界的通道。

　　几千年前，地球上的五行能量开始逐渐减弱，就有无数的修行者飞升到了修行界，那个时代的修行者实力强大无比，他们可以构建时空法阵通往修行界。

　　可是随着高手越来越少，能够构建时空法阵的人也越来越少，到最后几乎就没有人能够构建时空法阵。

　　既然没人能够构建时空法阵，那么很多人就将主意打到了前人构建的时空法阵上，于是很多人开始疯狂的寻找那些传说中的时空法阵。

　　只是很多高手在构建好时空法阵后，一旦自己使用完时空法阵，就会主动摧毁那些时空发展，没有被摧毁的法阵简直少之又少。

　　在随后的一两千年中，地球上的修行者也陆续找到了一些完整的时空法阵，也陆续有人通过这些法阵离开了地球。

　　只是那些法阵没过多久，那么是被使用者自己摧毁了，要么是在被争斗中破坏掉了。

　　随着时间的推移，能够新发现的法阵越来越少，直到千年前，修行界已经有几百年没有发现过新的时空法阵。

　　没有时空法阵，地球上的修行者自然也就离不开地球，他们只能在这里慢慢的衰落下去，直到耗尽地球上最后的五行能量。

　　可是谁也没有想到，一千年前林亦仙竟然在无意中发现了一个全新的时空法阵。而那个时空法阵就在张三年现在站的这个地方。

　　林亦仙当时已经是修行界很有名气的高手，当他发现那个全新的时空法阵后，立刻将其告诉给了自己的好友，当年的修行界盟主游敏。

　　游敏当年实力绝伦，年仅四十岁实力就已经达到了王级高手的境界，很是轻松的击败了前任修行界盟主，坐上了盟主的宝座。

　　当年的修行界盟主，可不是云昆这个武盟盟主能比的，那是真的统领修行界的各门各派，拥有很大的权利。

　　游敏与林亦仙是最要好的朋友，林亦仙当年还救过游敏的命，甚至游敏的修行界盟主的位子，都是林亦仙让给他的。

　　因为林亦仙当年也是年少成名，四十岁的年纪也已经达到了王级高手的境界。

　　当年他的实力就比游敏强一些，如果他硬要争取盟主的宝座，游敏是很难有机会成功的。

　　只是林亦仙重情重义，在最后的争夺当中，他故意输给了游敏，才让游敏成功坐上了盟主的宝座。

　　如果说林亦仙淡泊名利，才会将盟主的宝座拱手相让，可是他在发现了时空法阵后，第一时间就通知了游敏，足可以看出他对游敏是有多么的重情重义。

　　两人彻底将时空法阵挖出来后，并没有立刻声张，而是秘密的研究了起来。

　　因为任何时空法阵的开启方法都不相同，如果没办法掌握开启方法，光有时空法阵也是不行的。

　　两人靠着绝顶的才学，也是秘密研究了几年，才将时空法阵给吃透。只是让两人失望的是，这个时空法阵并不完美。

　　他们得出的结论，这是一个前人没有彻底建造好的时空法阵，缺少了最关键的一个点，就是能量供应严重不足。

　　开启时空法阵需要消耗庞大的能量，这些能量一般都是时空法阵自行吸收异界的能量，方可以打开时空隧道。

　　可是林亦仙他们发现的那个法阵，却没办法提供足够的能量，就是一个失败的法阵。

　　两人当年想尽了办法也没有修复法阵，最后林亦仙看得开，不想将生命浪费在修复法阵上，就想要放弃。

　　只是游敏却陷入到了痴狂之中，他不仅没有放弃，反倒是更加痴迷其中，几乎将自己全部的时间与精力，都耗费在了修复法阵上面。

　　如此耗费了几年光阴，林亦仙早就退出了，可是有一天游敏突然找到他，说他终于成功了，成功修复了时空法阵。

　　那个时候的林亦仙跟游敏早就年逾半百，林亦仙更是早就成家，儿女都快长大成人。

　　虽然游敏成功修复了法阵，可是林亦仙除了替游敏高兴外，他本人根本就不愿意再前往修行界，想要在地球上陪伴自己的妻儿。

　　游敏却依然没有放弃，他告诉林亦仙，想要修复时空发展需要他的帮助，没有他出马，游敏不可能成功。

　　虽然林亦仙本人不愿意再前往修行界，可这毕竟是他跟游敏两人毕生的愿望，他现在放弃了，却愿意帮游敏实现，也算是让游敏代替自己实现年轻时的梦想。

　　林亦仙根本就没有任何犹豫与怀疑，就答应要帮助游敏。只是林亦仙并不清楚要如何帮助游敏，但他也没有问，就这么直接答应了他。

　　只是游敏一直没有让林亦仙出手帮忙，林亦仙起初还以为，游敏只是在做着准备工作，还不需要他出手。

　　可是随后的事情发展有些出乎林亦仙的意料，游敏突然将法阵的秘密直接公布了出来，让修行界的所有人都清楚，他发现了一个时空法阵。

　　游敏更是做出承诺，一旦时空法阵被修复完整，到时候会带领地球的修行者，一同前往修行界。

　　对于这样的决定，林亦仙也没有多怀疑。毕竟游敏身为修行界的盟主，做出这样的决定，似乎也很符合身份。

　　游敏发布盟主令，召集了全天下有名的高手齐聚时空法阵的发现点，也就是龙王庙所在的位置。

　　游敏发动了无数高手，先是在法阵周围修炼了一个地下宫殿，里面布满了机关陷阱，而宫殿的主要设计者就是林亦仙。

　　直到这个时候，张三年才清楚，龙王面下面的宝藏并不是林亦仙独自完成的，而是召集了全天下的高手共同完成的。

　　张三年这才恍然明白，这地下宝藏为什么会如此庞大，如此厉害。之前他就有点怀疑，如果真是林亦仙一个人完成的，如此浩大的工程，他是如何完成的？

　　建造了地下宫殿，林亦仙才在上面又修建了龙王庙，目的也只不过是为了掩人耳目罢了。


第631章 千年前的往事（二）

　　张三年没想到，千年前竟然发生了那么多超乎人想象的事情，林家的先祖林亦仙竟然发现了一个时空法阵，一个可以穿越到修行界的法阵。

　　只是这时空法阵却没有给林亦仙带来任何好处，反而成了一切祸端的开始。

　　林亦仙将千年前的所有往事，都统统告诉给了张三年。

　　千年前，盟主游敏邀请了当时修行界数得上号的修行高手，足足有上万人。这些人齐聚在一起。

　　游敏的意思是，他需要借助这上万人帮忙，才有可能修复好时空法阵，而他做出承诺，一旦时空法阵修复好，他会让所有人都通过法阵进入到修行界。

　　这样的要求与回报，自然不可能有任何人愿意失去，都答应帮助游敏。

　　毕竟游敏本身就是修行界的盟主，他当时在修行界还是有很强的威望与号召力，大家都比较信任他。

　　最重要的，当时所有人都清楚，地球修行界没落只是时间的问题，留在地球上不可能有任何发展。

　　可一旦进入到修行界，那里的五行能量更丰富，他们的实力就会得到进步，而实力进步就会让自己活的更久。

　　当时所有的修行者，他们最大的愿望就是能进入到修行界，从而让自己的实力变得更加强大。

　　因此游敏的要求一经提出，根本没有任何人拒绝。

　　游敏将如何修复法阵的方法告诉了林亦仙。游敏通过多年的研究，创造出了一个阵法，此阵法可以将修行者的能量注入到法阵中，靠着这些能量就能修复法阵，启动法阵。

　　只是这个阵法需要林亦仙来主持，他本身需要进入到时空阵法中才能修复法阵。

　　虽然对于这样的方法，起初林亦仙有些怀疑，可是游敏是他最要好的朋友，他当时觉得游敏欺骗谁都不会骗他，也就答应了游敏。

　　选定好了良辰吉日，游敏就实施了他的修复计划。

　　阵法就在黑水池低，当时这里还没有水，只是一个巨大的地下溶洞，上万人聚集在这里，他们按照游敏的要求，都坐在各自的节点上。

　　当张三年听到这里的时候，他就意识到了情况不妙。

　　果不其然，当阵法启动的时候，上万名高手，每个人都主动将自己的能量注入到阵法中，通过阵法又将能量注入到时空法阵中。

　　最开始一切都是那么顺利，按照游敏的要求，上万人只需要每个人将体内一半的真气注入到阵法中，也许就能够彻底修复阵法了。

　　可是随着时间推移，有的人已经将体内七八成的真气都消耗了，却依然没有见阵法停下来的意思。

　　这个时候终于有人意识到不对了，林亦仙也意识到了不对。

　　当他发现有的人已经快要真气枯竭的时候，林亦仙就想要停下阵法。直到这个时候他才发现，他根本没办法停下阵法。

　　不仅如此，那上万名高手，他们想要停下继续输入能量，却也没办法停下来。也就是说，他们体内的真气像是被一个无底黑洞吸引一般，任凭他们如何努力，他们体内的真气依然在源源不断的被吸收。

　　直到此时，林亦仙才发现了问题的严重性。他当时就质问游敏究竟是怎么回事。

　　而游敏也终于露出了自己的本来面目，他将所有的真相都告诉了林亦仙。

　　其实游敏并没有找到什么修复阵法的方法，他但却找到了启动法阵的方法。那就是借助上万名高手体内的能量，只要这些能量一同注入到法阵中，就足够两个人进入到修行界。

　　他创造的那个吸收能量的阵法，人进去后一旦开始注入能量，就不可能停下来，直到体内的真气彻底枯竭，甚至整个人被阵法吸成人干后才能摆脱阵法。

　　游敏从一开始就欺骗了所有人，他打算牺牲上万名高手的性命来开启阵法。

　　不过游敏还算没有丧心病狂，他通过计算，很清楚上万人提供的能量，足够两个人穿越到修行界。

　　没错，他从一开始就没有忘了林亦仙，他想让林亦仙跟他一同进入到修行界。这毕竟是林亦仙发现的时空法阵，两人又是最好的朋友，进入修行界也是两人毕生的心愿。

　　虽然游敏为了进入修行界变得丧心病狂，可是他没有忘记林亦仙。

　　可是面对做出如此残忍行径的游敏，林亦仙怎么可能答应他跟他一同进入到修行界。

　　更何况林亦仙成家多年，有妻有儿女，他早就不想再进入到修行界，只想留在地球上渡过余生。

　　林亦仙不但不可能跟游敏一同离开，还要求游敏立刻停下阵法，放了那上万人。

　　只是游敏这么多年，为了修复法阵，为了进入到修行界，早就变得走火入魔，完全是变了一个人，变得凶残无比，他怎么可能停下阵法。

　　而且林亦仙不仅不答应跟他一同进入修行界，反而指责他，帮助那上万人，这对于游敏来说，是对他的背叛，林亦仙背叛了他们之间的友谊。

　　游敏不仅没有停下阵法，反而加快了吸收的速度，很快就有实力差一些的人，因为体内的能量枯竭而亡。

　　见到一个个人枉死，林亦仙自责的同时也是愤怒无比。

　　他自责自己居然如此轻易的相信了游敏，更是成为了他的帮凶，帮助他杀死了这些人。

　　他愤怒是因为游敏变得如此残暴，冷酷，绝情，为了一己私利就要杀死上万人，这简直就是人神共愤的恶行。

　　只是他因为也被困在阵法中，根本没办法出去阻止游敏。虽然他只是主持阵法，他体内的能量并没有被吸收，可他却不能轻易离开。

　　因为一旦他离开阵法，阵法就会彻底失去控制，到时候那上万人不但不会获救，他们体内的能量会快速地消散在空气中，下场一样是能量枯竭而死，而且死的更快。

　　当上万人死了大半时，时空法阵终于开始运转，有了要开启的迹象。为了阻止游敏继续错下去，林亦仙最终想到了一个办法。

　　他将自己的灵魂一分为二，一部分灵魂继续留在阵法之中住持阵法，另一部分灵魂留在体内，他冲出了阵法与游敏大战了起来。

　　两人在当时在海上大战了十天十夜，都没有办法分出胜负。两人本来实力就接近，加上两人是至交好友，他们各自的武功有什么优点，破绽都彼此了解，想要彻底打败对方谈何容易。

　　更何况，林亦仙因为心中还存在这对游敏的幻想，希望将他拉回正途，因此都不敢痛下下手。

　　大战十天十夜，耽搁了如此长的时间，被困在阵法中幸存的几千人，也已经是死伤无数，幸存的不过是实力最强的几十人而已。

　　而到了这个时刻，时空法阵也终于彻底启动，只要有人钻进时空法阵中，就能进入到修行界。

　　游敏一心想要进入到修行界，他可不会跟林亦仙浪费时间，因为时间一长，等到那剩下的几十名高手也死了，到时候没有能量供应，时空法阵还会再一次关闭。

　　游敏在大战中趁机摆脱林亦仙，就要钻进时空法阵中。只要进入到了法阵中，他就跟地球彻底没关系了。

　　这也是他为什么敢残杀上万人的原因。毕竟残杀上万人，这种事情一旦泄漏，即便游敏是天下第一高手，也肯定会被无数修行者追杀，最终也是难逃一死。

　　可是他钻进阵法中一走了之，到时候谁也奈何不了他。如果说他还停留在地球上，他无论如何也不敢做出如此丧心病狂的恶行。

　　游敏摆脱林亦仙后，就要义无反顾的投入到时空法阵之中。林亦仙很清楚，一旦游敏钻进法阵中，到时候他就会彻底从地球上消失，再也没办法找到他。

　　为了阻止游敏，在游敏钻进法阵的一瞬间，林亦仙耗费了自己丹田中的所有真气，发出了最强的招式，硬生生的将时空法阵给摧毁了。

　　时空法阵被摧毁，刚刚钻进去的游敏又被重新吐了出来。看着法阵被毁，游敏也是恼羞成怒，开始疯狂的进攻林亦仙。

　　而时空法阵被摧毁，产生的强大能量波动，撕开了一道道时空裂缝，在游敏与林亦仙再次打起来后，这些时空裂缝就分布在他们周围，一个不小心就会被吸入到时空裂缝中。

　　因为林亦仙之前为了摧毁时空法阵，体内的能量所剩不多，很快就不敌游敏，被游敏打成重伤。

　　游敏已经陷入到疯狂的地步，他再也不念旧情，一心想要杀了林亦仙。

　　林亦仙也自知不再是游敏的对手，拼尽最后的能量，将游敏打成了重伤，而他也因此被时空乱流给吸了进去。

　　当张三年听完这一切后，觉得这一切都太匪夷所思了。千年前竟然发生了那么惨烈的一幕。

　　上万名的高手，就这么活生生的被游敏吸干了体内能量而亡，怪不得他们会在死后产生那么大的怨气，这样凄惨的死法，简直是人神共愤啊！

　　林亦仙的身体与一半魂魄被吸入了时空乱流中，却在地球上留下了另一半的残魂。

　　“前辈，你的身体被吸进了时空乱流中，你能不能感应到？”张三年忍不住问道。


第632章 千年前的往事（三）

　　林亦仙的身体进入到了时空乱流中，但他之前说过，他并没有死，因此张三年只是询问他能不能感应到自己的身体存在。

　　林亦仙点了点头，苦涩地笑道：“我只能隐约感觉到，我的身体进入到修行界。这可真是造化弄人，游敏想尽办法的要进入到修行界，甚至不惜干出灭绝人性的恶事，最终却也没有成功进入。”

　　“可我已经不愿意再进入到修行界，反倒误闯进了修行界。”

　　张三年心中也是忍不住有些唏嘘。这的确是造化弄人，想进入修行界的没能进去，不想进去的，反倒从此与地球这边的亲人天各一方。

　　只是张三年还是有些不明白，之前林亦仙说他活着反倒跟死了是什么意思。

　　“前辈，难道你的肉身在修行界，一直生存了上千年吗？”

　　张三年有些吃惊，林亦仙的身体进入到了修行界，即便他天赋异禀，似乎也不可能生存上千年啊。

　　只是林亦仙的解释却让让张三年很意外。

　　“没错，我的肉身的确在修行界生存了上千年。”

　　“你要明白，我当年的实力已经达到了王级境界，而王级高手最起码也能活五百年。我的肉身进入到修行界，实力进一步提升，活个上千年也不是不可能的。”

　　张三年恍然，原来王级高手竟然可以活五百年之久，还真是让人羡慕啊。那么皇级高手活个七八百年甚至上千年应该也是很有可能的。

　　林亦仙却自嘲地说道：“只是我的肉身失去了一半的灵魂，在修行界也只是变成了一个脑子糊涂，痴痴傻傻的疯子。”

　　张三年脸色一变，不解地问道：“为什么会这样？”

　　林亦仙一脸的苦涩，继续自嘲道：“你可能有所不知，当实力达到臣级的时候就可以灵魂出窍，达到王级境界的时候，可以让自身的灵魂一分为二，甚至有的人能够一分为四。”

　　“而这两个灵魂只要处在同一个空间，对于任何一个灵魂都不会有影响，可一旦这两个灵魂不处在同一个时空，那么就会出现严重的问题。”

　　“什么严重的问题？”张三年忍不住问道。

　　“两个灵魂有主有次，比如我现在的这道残魂就是主魂，因为要控制阵法，我才将主魂留在这里，留在身体中的反倒是次魂。”

　　“因为现在次魂跟我的肉身进入到了修行界，因为与主魂分开，导致次魂变得痴痴傻傻，就像是一个傻子一般。”

　　“除非我的这道残魂也能够进入到修行界，才有可能重新跟肉身建立清晰的联系。”

　　“你应该能想象到，一个傻子在修行界会有怎么样的境遇吧。虽然我能感应到，我的肉身实力在不断增强，但也只是出于修炼的本能才会继续修炼。”

　　“可不管我的实力有多么强大，可控制身体的只是次魂，他的智力实在有限得很。”

　　张三年总算是听明白了。

　　感情林亦仙的身体进入到了修行界，可因为灵魂残缺，却也没办法保持正常的智力，反倒像个傻子般浑浑噩噩的渡过了千年。

　　“前辈，那你知道游敏后来怎么样了吗？”张三年询问道。

　　林亦仙摇头说道：“我在进入到修行界前，将游敏打成了重伤。至于他后来是死是活，我也不太清楚。”

　　“不过根据我的判断，如果游敏没有死，那么他肯定恨极了我。到时候肯定会将仇怨倾注在我的亲人身上。”

　　“可你的到来让我清楚，我林家之后延续千年之久，显然是没有遭遇到灭顶之灾，我想游敏可能已经死了，才会没有对付我的亲人。”

　　张三年点了点头，他也觉得游敏可能以及死了，不然恐怕会屠杀林家满门啊。

　　“前辈，从那之后又发生了什么呢？”张三年继续问道。

　　林亦仙感叹道：“随后的事情就更加的棘手了。”

　　“游敏的阴谋杀死了上万名高手，那些高手可是当时修行界最厉害的人，这场灾难使得修行界元气大伤。”

　　“时空法阵被毁，我启动了地下宫殿的封印，彻底将它封印了起来。只是在这暗无天日的地下，那冤死的上万人，竟然一个个都形成了怨灵，产生了大量的怨气。”

　　“起初我的魂力不像现在这么弱小，可那些怨灵都以为我是游敏的帮凶，于是都开始疯狂的攻击我。”

　　“我的魂力在与那些怨灵争斗中，不断的被消耗，甚至差一点魂飞魄散。”

　　“好在后来我想到了一个绝佳的办法，我将游敏构建的，用来吸收高手真气的阵法稍稍改变了一下，形成了一个全新的阵法，可以用来镇压那些怨灵。”

　　“可是怨灵虽然我可以镇压他们，可他们产生的怨气却与日俱增，而且速度越来越快。”

　　“后来因为这里发生了几场地震，导致一个地下湖泊的水灌注到了这里，而那些怨气都融入到了湖水里，才形成了恐怖的黑水池。”

　　张三年心中感慨万千，如果不是林亦仙靠着大智慧，大能力改造了阵法，那上万的怨灵逃出去，将会给地面上的世界带来一场恐怖的灾难。

　　“对了，那条巨蟒呢？”

　　张三年突然想起来那条巨蟒，这畜生如此厉害，不知道是从哪里冒出来的。

　　林亦仙接着说道：“这巨蟒乃是一直拥有上古异兽血脉的妖兽。是随着灌入的湖水进入到了这里。”

　　“说起了我还要感激这条巨蟒，当时我的魂力所剩无几，当时这条巨蟒出现在这里，我费了些手段将其斩杀。”

　　“此巨蟒拥有上古异兽的血脉，其灵魂能量比较强大，我趁机炼化了他的灵魂能量，补充了我自己的灵魂能量，这才让我能够继续活到现在。”

　　“而巨蟒的尸体，我也借助这洞底的怨气，将其炼化成了一个僵尸，并将他的一丝残魂封印在玉台之中。”

　　“这样他就必须受到我的控制，每次离开也不能离开太久，必须马上回到玉台之中，否则他与自己的残魂分开太久，他的身体就会很快化成灰烬。”

　　张三年倒是觉得那巨蟒有些憋屈啊。不过他也算是死得其所了，没有他的出现，恐怕林亦仙也撑不到现在。

　　“对了前辈，你可听说过吸血鬼的圣杖？”张三年想起了莫妮卡家族的圣杖，立刻问了出来。

　　林亦仙说了那么多，却没有提起吸血鬼的只言片语，倒是让张三年有些困惑。

　　根据圣仗密匣的指引，圣杖肯定是在宝藏内部，而莫妮卡说过，她的祖先千年前就来到了华夏，时间节点与宝藏建造的时间吻合。

　　林亦仙很有可能见过莫妮卡的祖先，更有可能知道圣杖在哪里。

　　听到张三年提起圣杖，林亦仙陷入到了怀念之中。

　　“你说的应该是斯托克吧，他是血族德古拉家族说的后代，说起来他也算是我的弟子了。”

　　听到林亦仙如此说，张三年简直不敢置信的瞪大了双眼，一脸吃惊地说道：“您的徒弟，这怎么可能？他可是吸血鬼！”

　　林亦仙笑着说道：“他的确是吸血鬼，难道我就不能收他为徒吗？”

　　“你跟这个斯托克之间，是不是发生了什么事情？他为什么会将圣杖遗失在宝藏中呢？”张三年好奇的问道。

　　斯托克是个吸血鬼，林亦仙是当年的修行界高手，他竟然收了斯托克为徒，还真是让人意外啊。

　　林亦仙解释道：“当年华夏发现时空法阵的消息，也传递到了西洋人那里。当时的教廷，血族等很多西方势力也都聚集到了华夏。”

　　“因为修行界不仅对于我们拥有超乎想像的吸引力，对于西洋那些修行者也有着致命的吸引力。”

　　“斯托克当年也是为了能进入到修行界而来到的华夏。”

　　“那你为什么会收他为徒？”张三年继续问道。

　　“斯托克当年只有三十多岁，但在血族中算是很年轻的人，可他的实力却在血族中数一数二，尤其是他们德古拉家族的圣杖，是一个达到灵宝级别的法宝，对于他的帮助很大。”

　　“只是血族跟咱们华夏人差不多，也会勾心斗角，内部矛盾很深。当年斯托克年少气盛，实力有强，几乎不把其他族的血族放在眼里。”

　　“这样给他找来了杀身之祸，当年跟他一同前来的同伴，趁机将其打成了重伤，圣杖也被抢走。辛亏我遇到了斯托克，将其救下。”

　　“斯托克伤愈后，对我很是感激，可他却想要一心报仇，抢回圣杖。只是打伤他的人拥有了圣杖，实力已经超过了他，他报仇无望。”

　　“最后他发现我是当时华夏修行界的强者，就一心想拜我为师。只是斯托克乃是异族，而且还是吸血鬼，当时我是说什么也不想收他为徒。”

　　“只是斯托克拜我为师的心异常坚定，他就一直跪在我的门前，可他是血族，晚上也许能坚持，一到了白天根本就承受不住阳光的照射。”

　　“只是斯托克却宁死不肯起来，愣是在我门前跪了三天三夜，知直到最后他再一次重伤昏迷，等我将他抱到屋里时，他已经离死不远，全身的皮肤几乎完全脱落，情况十分的凄惨。”

　　张三年心中即吃惊，又佩服。这个德古拉家族的祖先，竟然拥有如此决心，果然不是一般人。

　　“我念斯托克拜师之心如此坚定，也是被他的举动给打动了，最后才破例收他为徒。”


第633章 寻找圣杖（一）

　　斯托克的境遇让张三年唏嘘不已，没想到莫妮卡的祖先，竟然拥有如此大的毅力。

　　想在看来，莫妮卡倒是跟他的祖先斯托克很相似，斯托克为了拜师可以一往直前，莫妮卡为了寻找圣杖，也可以不顾危险。

　　“前辈，只是斯托克是血族，可以修炼华夏的功法吗？”张三年十分好奇的问道。

　　据他所知，不仅仅是吸血鬼，就是西方的普通人，他们的身体结构根本就不适合修炼东方的功法，更何况斯托克是个吸血鬼，肯定更加的不适合。

　　林亦仙点头说道：“你说的没错，斯托克的确不可能修炼华夏的功法。”

　　“不过血族的特点就是，他们的速度很快，身体很强壮，于是我根据斯托克的特点，特地给他选了一套炼体术，加上一套可以提升他速度的身法。”

　　“炼体术可以让斯托克的身体变得更加强壮，力量也更加的恐怖，斯托克到的确是个难得的天才，他仅仅用了两三个月，就将我传给他的本事学了五六成，实力突飞猛进。”

　　“斯托克实力增长后，他立刻就去找自己的仇家索要圣杖，凭借着他增加的实力，不仅夺回了圣杖，而且还重创了他的仇家。”

　　“只是斯托克夺回圣杖后，并没有选择回到他的家乡，反而继续留在了我的身边。”

　　这个斯托克倒也是懂得尊师重道。

　　“不过斯托克来华夏的目的，就是为了进入到修行界，当时时空法阵即将开启，斯托克准备进入到修行界。”

　　张三年脸色一变，担心地问道：“难道斯托克也在当年被阵法吸干了体内的能量而亡？”

　　林亦仙摇头说道：“没有，斯托克毕竟不是华夏修行者，游敏的阵法并不会吸收他体内的能量。”

　　“那他是怎么死的？”张三年忍不住问道。

　　“当游敏的阴谋暴露后，斯托克就想要救我出阵，只是他的实力自然不可能有所作为。本来斯托克是有机会逃出去的，可没想到的是，那个抢走他圣杖的仇家，竟然也隐藏在那些修行者内部，偷袭了斯托克。”

　　“斯托克当时就身受重伤，好在他在最后关头护住了他们家族的圣杖，这才没有被那人抢走。”

　　“因为当时我也正在跟游敏大战，根本无暇顾及斯托克，等我发现他的时候，他已经没了生机。”

　　张三年脸色一沉，怒声问道：“那个偷袭他的人还真是该死啊，竟然对自己的同族下杀手。”

　　“前辈，你知道那个家伙叫什么吗？”

　　林亦仙陷入到了回忆，想了很久才开口说道：“我只记得那人是雷弗诺家族的人，至于他的名字，我并没有听斯托克提起过。”

　　听到雷弗诺三个字，张三年立刻想到了杜兰德，这混蛋就是雷弗诺家族的少爷。

　　听到这里，张三年终于明白了，为什么杜兰德在没有密匣的清下，竟然清楚圣杖就在龙王庙下面。

　　原来早在一千年前，雷弗诺家族的人也来过华夏，并且偷袭了斯托克，最后逃走了。

　　“这雷弗诺家族还真是卑鄙啊，从老祖宗那时算起，竟然都如此的卑鄙无耻！”张三年在心中鄙视地说道。

　　恐怕斯托克的家族，做梦都不会想到，他们的先祖竟然是被自己的同伴给杀死的。

　　张三年甚至都能想象到，那个偷袭斯托克的人回到欧洲后，不知道是如何哄骗所有人的，也许他早就将一切责任推的一干二净了。

　　张三年准备出去后，一定要将这件事告诉莫妮卡，让他们彻底跟杜兰德家族划清界限。

　　“前辈，你知道斯托克家族的圣杖遗失在哪里了吗？他的后代这次也进入到了这里，目的就是为了寻找圣杖。”

　　既然答应了要帮莫妮卡寻找圣杖，张三年还算是比较上心的。

　　林亦仙指着洞外，自责地说道：“圣杖就在这黑水池的池底，斯托克的尸骨也在那里。只是我被困在这里，肉身也被吸进了修行界，就连自己徒弟的尸骨都没办法收殓，还真是愧为人师啊！”

　　张三年想起来密匣就在他储物戒中，于是赶紧拿出密匣，而密匣上的血精石镶嵌的血蝙蝠，开始不停地闪烁着红光。

　　“果然就在这附近！”张三年兴奋地说道。

　　张三年冲着林亦仙抱拳说道：“前辈，你也不要太过自责，毕竟你当时也是身不由己，不可能再分心他顾。我想斯托克会理解你的。”

　　“前辈，既然圣杖就在池底，待会小子我恢复体力后，就会前去寻找。”

　　张三年不想多耽搁，他还惦记着秋无双他们的情况，等找到圣杖，他就要赶紧出去才行。

　　“那是圣杖密匣，当年斯托克跟我提起过，他只是将圣杖带了过来，而将密匣留在了家族，没想到却在千年后让我见到。”

　　“嗯，有了密匣，你应该能很快找到圣杖。不过我可要提醒你，黑水池的池底可不是那么容易靠近的。”

　　张三年脸色一变，不解地问道：“为什么？”

　　林亦仙解释道：“自然是因为那些怨灵。我之前就说过，我将那些怨灵封印了起来，而阵法就在黑水池池底。”

　　“虽然那些怨灵被封印了起来，可是人太过接近黑水池池底，就会受到那些怨灵的袭击。”

　　“那些怨灵没办法对你进行实质性的攻击，可却会干扰你的心神，让你陷入到幻觉之中。如果你心智不够坚定，恐怕就会彻底被迷惑住，恐怕再也回不来了。”

　　张三年心中一惊，他没想到黑水池的池底竟然这么凶险。

　　其实他倒是不怎么怕那些怨灵出来进攻他，毕竟他拥有舍利子，根本就不怕这些邪物。

　　可如果他们靠着怨念展开进攻，让他陷入到幻觉之中，反倒让张三年很忌惮。

　　张三年虽然有些忌惮，但并没有任何犹豫，还是决定要将圣杖找回来。

　　“多谢前辈提醒，不过我已经答应斯托克的后人，要帮他们将圣杖找回来。做人可不能言而无信，眼看圣杖就在这附近，我可不能就这么轻易放弃。”

　　林亦仙赞赏的望着张三年，对于张三年如此重信重义，彻底博得了林亦仙的好感。

　　“不错，你能这么想真是很难得。看来我林亦仙的后人眼光不错。”

　　“我很好奇，你是如何从那畜生肚子里逃生的，又是如何能够待在黑水池中的？”林亦仙好奇的问道。

　　张三年也没有隐瞒，将自己体内拥有五种能量，而且还拥有慧眼的情况都告诉给了林亦仙。

　　当林亦仙听完后，有些吃惊的望着张三年。

　　起初他就认为张三年很特别，他发现张三年身上有好几股强大的能量。可听完张三年的讲述，才发现他不仅仅是特别那么简单。

　　“你只能修炼四种能量，土属性能量却只能被动吸收，没办法主动吸收。你体内的土属性真气已经快要枯竭，待会你恐怕没办法进入到黑水池中。”

　　林亦仙说完，随手朝着张三年仍来了一个小盒子。

　　“这里有一颗土灵丹，吃了它你体内的土属性真气很快就能补充回来，而且今后很长时间里，你都不用担心体内的土属性真气会枯竭。”

　　张三年接住那个小盒子，激动的立刻打开，发现里面放着一颗如荔枝般大小的棕色药丸，药丸散发着浓浓的药香。

　　更重要的是，张三年能感觉到，这药丸散发着强烈的土属性能量。

　　“多谢前辈！”张三年激动的冲着林亦仙感激道。

　　之前他还在犯愁，毕竟他体内的土属性真气的确快要枯竭，因为不能主动吸收空气中的土属性能量，他一时半会是没办法使用固若金汤射线。

　　不能使用固若金汤射线，那他就暂时不能进入到黑水池中，寻找圣杖就无从谈起了。

　　林亦仙却淡淡地笑道：“只是一个土灵丹，你不用如此大惊小怪。”

　　张三年却不清楚，这土灵丹在千年前，的确算不上什么稀有的丹药。可林亦仙也不明白，这土灵丹在现在的地球上，可绝对算得上是名贵的丹药了。

　　“前辈，晚辈就先行修炼，待会再跟你聊！”

　　张三年说完，就迫不及待的盘腿坐下，立刻将土灵丹吃进嘴里。

　　张三年很快就进入到修炼状态，林亦仙却一直盯着张三年。

　　看了好久，林亦仙才开口自语道：“千年的夙愿，希望你能帮我了却。我在这里等的太久了，不想再等下去了。”

　　林亦仙说完再次闭上了眼，通过身下的阵法，整个地下宫殿就出现在他的脑海里。

　　林亦仙很快就找到了林婉儿一行人，此刻他们正被困在一个密室中，几个高大的铜人正在围攻秋无双等人。

　　林亦仙将意识锁定在林婉儿身上，林婉儿一直被秋无双保护在身后，张三年不在，秋无双必须确保林婉儿不受到任何伤害。

　　林婉儿突然感觉到有些不自在，仿佛有人在窥视她一般。

　　“嗯，不愧是我林亦仙的后代，是一个修炼奇才，只可惜错过了最佳的修炼时机。唉，我林家竟然没落到如此地步，连修行都落下了！”林亦仙忍不住感叹道。


第634章 寻找圣杖（二）

　　张三年足足修炼了五个多小时，感觉到体内的土属性真气无比充沛，他这才停止吸收土灵丹的能量。

　　正如林亦仙所说，这土灵丹中果然含有巨量的土属性能量，他这五个小时也不过才吸收十分之一，却已经让他体内的土属性真气达到了峰值。

　　感觉到体内充足的土属性能量，张三年信心大增，只要有土属性真气，他就可以使用固若金汤射线，那么外面的黑水他就完全可以不用怕了。

　　“多谢前辈，有了这土灵丹，晚辈就可以无后顾之忧的进入到黑水池中了。”张三年冲着林亦仙抱拳感激道。

　　林亦仙笑着说道：“你不用感激我，这土灵丹也不是什么珍贵的丹药。如果不是你能修炼五种能量，我给了你也是无用。”

　　“既然你是林家的女婿，我也就叫你一声三年。”

　　“如此也是晚辈的荣幸！”张三年笑着说道。

　　林亦仙能喊他三年，显然也是认同了他这个林家的女婿，能得到林亦仙这种千年前风云人物的认可，张三年还是很开心的。

　　“三年，待会你进入到黑水池中，一定要时刻警惕，如果你稍不注意，很有可能就会被那些怨灵迷失了心智。”

　　“他们虽然没办法出来杀死你，可如果迷失了你的心智，一旦你体内的土属性真气消耗殆尽，你就会有生命危险。”

　　张三年抱拳说道：“多谢前辈提醒，小子我会时刻注意的。”

　　虽然那些怨灵会让人产生幻觉，张三年也是有些忌惮。可实际上，他并不会很担心。

　　首先他拥有舍利子，这是一切邪物的克星，那些怨灵想要对付他，恐怕没有近他的身，就会被佛光给净化了。

　　其次他最终的依仗，就是他有仙老坐镇。

　　如果说这个世界上还有哪个人最熟悉灵魂，恐怕今晚非仙老莫属了。那些怨灵也许能对付张三年，可却没办法对付仙老。

　　“前辈，你先在这里稍等片刻，小子我去去就回！”张三年不想多耽搁，想要赶紧找回圣杖。

　　林亦仙点了点头，开口说道：“你去吧，多加小心！”

　　当着林亦仙的面，张三年睁开慧眼，射出一道固若金汤射线。

　　控制着固若金汤射线变化成能量球，张三年再一次钻进能量球中，接着慢慢收缩能量球，使得能量球的能量壁紧贴在他周身。

　　将一切都看在眼里的林亦仙，忍不住感叹道：“慧眼，果然是慧眼啊，想当年我也想要凝聚慧眼，可是几次冒险之后，都是险些丧命，最后还是放弃了。”

　　张三年有些不好意思地说道：“前辈，小子我也是侥幸而已。”

　　林亦仙笑着说道：“修行之事从没有侥幸一说。一千年前修行界高手众多，可我几乎没见过有多少人能凝聚出慧眼。”

　　“你能在如此年纪，又在如此实力的情况下凝聚慧眼，除了侥幸，恐怕还有你不凡的境遇。三年，好好珍惜上天的恩赐，将来你的前途不可限量。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，说道：“前辈，小子我先出去了。”

　　说完，张三年再次来到洞口的入口处，洞口有一层能量膜，可以将外面的黑水彻底隔绝开来。

　　能量膜很薄，看上去就像是跟水贴合在一起，还可以随着水晃动，能够反射波光，看上去就像是用手轻轻一戳，就能将能量膜戳破。

　　将圣仗密匣也拿出来，同样包裹在固若金汤射线之中，不然很有可能被黑水给腐蚀了。

　　有了之前的经验，张三年对黑水也没有那么恐惧了，直接一头从能量膜中钻了进去。

　　再一次进入到黑水之中，密匣上的血精石就开始不停地闪烁着红光。之前在洞穴里，血精石也发出了红光，却没有在黑水池中强烈。

　　“看来圣杖就在这附近！”

　　黑水池底很大，比一些湖泊的面积还要大，圣杖在黑水池中，想要找到也不是一件容易的事情。

　　辛亏他拥有密匣，而且还能利用慧眼的透视能力。

　　只是当张三年开启透视能力，望向池底的时候，却发现池底被一层更黑的“雾气”给遮挡。

　　就像是水种滴落了几滴黑墨水，黑墨水会在水种形成一些雾状的区域，看上去很诡异。

　　“看来那些就是怨气，没想到竟然如此浓烈，连慧眼的透视能力都看不穿！”张三年有些吃惊地说道。

　　慧眼是指望不上了，张三年只能通过密匣来寻找圣杖了。

　　湖底面积很大，张三年也不清楚圣杖在什么方向，他也只能一点点的尝试。因为只要是接近圣杖，密匣发出的红光就会更加强烈。

　　而且这黑水池中参照物很少，人在里面几乎没有任何方向感，如果不借助一些手段，人肯定会在里面迷失方向。

　　之前张三年是一直跟着巨蟒，这才找到了林亦仙所在的洞穴。如果此刻他不借助外力，让他在黑水池中转悠几圈，他恐怕再也找不到洞穴所在的地点。

　　不过好在张三年体内有两个高速旋转的金色圆环，这两个圆环本来是他用来飞行的，但飞行与在水里游泳有异曲同工之妙，两个圆环依然可以用来分辨方向。

　　定位好了方向，张三年所在的洞穴口在正北方向，确认了方向，他才敢大胆得离开了。

　　张三年朝着东边游去，开始了地毯式的搜索。

　　足足在黑水池中游了两个来回，张三年才大致确定了圣杖所在的方位，应该在黑水池西南角的某个位置。

　　因为张三年一旦靠近那个位置，密匣发出的红光就最强烈。

　　确定了位置，张三年游到附近，才敢进入到黑水池底。

　　张三年朝着池底潜去，潜入到池底要进入那片更加漆黑的水域，处在那片区域中真的是伸手不见五指啊。

　　之前的黑水池，虽然从外表看上去，水质呈黑色的，但那只是视觉的误差。

　　就像是清水中滴入几滴黑墨水，水也会变成黑色，可实际上水并没有多黑，至少在水里不会太影响视线。

　　可这池底的水，几乎就是纯粹的墨水了，连慧眼的透视能力都能隔绝，可想而知池底的黑水有多浓。

　　“唉，那些高手果然是死的憋屈，才会产生如此多的怨气。”

　　只是让张三年意外的是，池底最底部的两米多范围，竟然清澈无比，丝毫看不到任何杂质。

　　也就是说，最黑色的那部分，就在张三年的头顶，大概有四五米的厚度，像是黑压压的乌云盖在他头顶。

　　“真是奇怪，这最底下的水反倒很清澈。”张三年纳闷的嘀咕道。

　　“小子，你应该知道物极必反的道理，这水底的水看似清澈，实则是溶解了更加多的怨气，甚至可以说这些已经不是水，因为这里面怨气的成分要远超水分。”仙老的声音响了起来。

　　张三年脸上露出惊容，感叹道：“这究竟是多么庞大的怨气，才会造成如此诡异的现象。”

　　仙老也是叹息道：“那些人的确是死得很惨，活生生的被人抽干了真气而亡，而且死后还被封印在这里，换成谁都会产生巨大的怨念。”

　　“好了，这里乃是是非之地，赶紧找到圣杖。呆久了，连我都会受到影响。”仙老提醒道。

　　“什么，连你老都会受到影响！”张三年再次惊呼道。

　　仙老解释道：“你有所不知，怨气这种东西，也会影响我们的心智。之前林亦仙说这些怨气会让人产生幻觉，其实乃是怨气利用了人心底的弱点。”

　　“你要清楚，任何人心里都会有怨念，都会有不完美的一点存在。比如有的人对自己的身高不满意，对自己的长相不满意，对自己的婚姻，生活都会或多或少的有很多不满，这些不满就会在心底转化成怨气。”

　　“只是这些怨气很难在心底积攒，毕竟人还是开心的时候多，那些怨气也就慢慢消散了。但一些人心中怨气积攒的过多，人就会生病，甚至会郁郁而终。”

　　“说远了，活人也会产生怨念，但一般情况下不会积攒在体内。可如果人在怨气多的地方呆的时间太长，那些怨气就会无孔不入，他们会诱发你心中的怨念，从而让人产生幻觉。”

　　“老头子我是灵魂，我死了这么多年，要是心中没有怨念，你小子恐怕也不会相信，如果我在这里呆得过久，也会受到影响的。”

　　张三年终于明白了，原来怨气这东西竟然如此难缠。

　　“好，我赶紧找到圣杖，咱们快点离开这里。”

　　经过仙老的提醒，张三年也不敢在这下面待太长时间，万一真的出了什么意外，到时候可就麻烦了。

　　脚踩在到处是淤泥的湖底，脚面刚踩实，张三年就感觉到有什么东西硌脚，他用脚踢了踢脚下的淤泥。

　　当他踢开淤泥后，才发现他脚下踩着的是一具具尸骨。

　　“靠，这里全是尸骨！”张三年喊了一句。

　　“各位，小弟无心打扰你们，等我找到东西，立刻就走，立刻就走！”张三年冲着周围拱手说道。


第635章 寻找圣杖（三）

　　张三年终于体会到什么叫做尸骨成山，什么叫万人坑，什么叫凄惨了。

　　他所在的池底，凡是他的脚能踩到的地方，全部都是一具具尸骨，当他扒开淤泥，下面就是掩埋着一具具尸骨。

　　当然，更多的还有一些兵器，而这些兵器竟然都是法宝，最低档次的都是中级法宝，高级法宝也不少。

　　不过他却没有发现灵宝级别的法宝，倒是让他有一些失望。

　　“这里才是宝藏最多的地方啊！”张三年感叹道。

　　根据林亦仙的讲述，这上万人在一千年前，每一个人都是修行界有名的高手。

　　毕竟游敏当年挑选的都是高手，这些高手恐怕每一个的实力，都至少不会低于先天大圆满之境。

　　在一千年前，当时还有炼宝师，炼制一些法宝还是很容易的，上万名高手拥有的法宝自然也是个恐怖的数字。

　　即便每十个人拥有一个中级以上的法宝，那也有上千个法宝沉睡在这黑水池中。

　　一想到自己脚下面踩着无数的法宝，张三年恨不能立刻将所有的法宝都挖出去，然后收进储物戒中。

　　不过好在他没有被这么大的利益冲昏了头脑。法宝很诱人，可要是在这里耽搁了太长时间，恐怕到时候他怎么死的都不知道。

　　但在寻找圣杖的时候，凡是他看到的法宝，张三年都统统收进了储物戒中。

　　这黑水池中埋藏的法宝还真是五花八门，十八般样式的兵器，盾牌，铠甲，还有一下造型古怪的法宝。

　　既然看到了，张三年都是毫不客气的收进了自己的储物戒。

　　到最后，他的储物戒竟然都没有多少空间，张三年只好将储物戒中的一些没用的东西，甚至墨家留在里面的一些古玩都给扔了出去。

　　这些凡物一旦进入到黑水中，立刻就被黑水腐蚀的面目全非，最后产生大量的气泡，彻底溶解在了黑水之中。

　　这黑水池底的水，其腐蚀性更加的恐怖，也就只有下面的那些法宝，才有可能抵挡住黑水的腐蚀。

　　张三年甚至怀疑，可能一些品质底的法宝，早就被那些黑水给腐蚀掉了。

　　让张三年有些惊奇的是，那些高手的尸骨竟然没有被腐蚀。不仅没有被腐蚀，那些尸骨看上去，反而像是一具具由白玉雕刻而成的。

　　尸骨看上去表面光滑如镜，摸上去很是坚硬，其硬度恐怕比一些高科技合金还要坚硬。

　　“看来这些尸骨长年累月的在黑水池底，被黑水给淬炼的无比坚硬。”张三年自语道。

　　之前在上面，那么多高手被黑水溅到，立刻都化成了一摊脓水，连骨头都被融化了。可是这下面的尸骨，却丝毫没有影响。

　　张三年倒是猜到了原因。

　　这些尸骨从一开始就一直待在黑水池池底。以前的湖水并没有腐蚀性，反而是一点点的溶解了那些怨灵的怨气后，才慢慢拥有了腐蚀性。

　　也就是说，黑水的腐蚀性是一点点的叠加的。这些尸骨起初肯定不会被湖水腐蚀，而湖水慢慢的变得拥有腐蚀性，这些尸骨有了一个适应过程。

　　等到黑水池拥有极强的腐蚀性是，这些尸骨已经彻底适应了这里的环境，自然不会被腐蚀。

　　不仅不会被腐蚀，这些尸骨反而被淬炼的无比坚韧，耐腐蚀。可以说，这些尸骨本身就已经是很好的炼制法宝的材料。

　　只是张三年可不会去收集这些尸骨。哪怕他们是极佳的炼宝材料。

　　张三年一直在池底寻找了一个小时，他总共收集了几十个品质各异的法宝，其中还有十几件高级法宝。

　　找到了这么多法宝，可就是没有发现圣杖的踪迹。

　　林亦仙已经告诉了张三年，圣杖的品质很高，已经达到了灵宝级别，按理说这种法宝能量波动要么很大，要么收敛的很深，能量波动甚至不如一个中级法宝。

　　可是张三年找了这么久，淤泥与尸骨下面，并没有太强烈的能量波动。而一些能量波动弱的地方，下面也没有圣杖。

　　“该死的，明明这一带的反应最强烈，可为什么就是找不到呢？”张三年看着手中的密匣懊恼地说道。

　　密匣上用血精石镶嵌的蝙蝠，此刻不停地闪烁着鲜红的光芒，其亮度达到了顶点，也就意味着圣杖就在他附近，张三年甚至可以肯定，以他的双脚为圆心，恐怕圣杖就在直径五米之内的范围里。

　　“妈的，我就不信找不到！”

　　张三年没办法，只能采取最笨的办法。他将自己周围的所有淤泥，尸骨统统都移到别处，他要清空这片范围的池底。

　　张三年就不相信，要是他将这片池底都清空了，会找不到圣杖？

　　虽然他所在的区域并不大，可真要是清空还真是一个累活。更何况，他在水里待了太长时间，虽然一直靠着内呼吸支撑，可要是长时间不呼吸还是不行的。

　　累了半死，张三年花费了两个多小时，才将脚下的那片区域清空了，真正露出了淤泥下面的硬土。

　　只是清空了那片区域，密匣上的血精石红光更强了，可他依然没有发现圣杖。

　　“真是活见鬼了，怎么还是没有圣杖？”张三年气恼地说道。

　　“咦？那是什么？”

　　张三年突然发现在硬土之下，有什么东西埋在了里面。他赶紧用手扒开那片硬土。

　　“手骨！”张三年有些吃惊地说道。

　　虽然之前他见了太多的尸骨，可是那些尸骨最多只是埋在淤泥之下，可他新发现的这具手骨，竟然被埋在了硬土层。

　　“这手骨里似乎握着什么东西。”

　　张三年又扒开了一些图层，发现那手骨中握着一根棍子。

　　“难道是圣杖？”张三年怀疑的自语道。

　　不敢迟疑，张三年从储物戒中拿出一把大刀，立刻对着手骨周围的硬土开挖。

　　等到张三年彻底将埋藏在硬土层下的尸骨挖出来后，一具银白色的尸骨呈现在他的眼前。

　　这具尸骨的颜色引起了张三年的好奇，之前那么多尸骨都是纯白色的，就像是打磨的白玉。可眼前这具尸骨却是银色的，就像是镀了一层水银。

　　除了尸骨的颜色，尸骨手上的那根长有一米的棍子，更是引起了张三年的主意。

　　那根棍子犹如婴儿手臂般粗细，只是周身锈迹斑斑，像是长满了铁锈。

　　之前张三年发现的那么多法宝，上面最多是覆盖了一些淤泥，用手抹开那些淤泥，那些法宝依然完美如新，丝毫没有被腐蚀，生锈的迹象。

　　可是这根棍子却锈迹斑斑，一点也不像是一个法宝。

　　“难道这真的是圣杖？”

　　虽然他很怀疑，那根棍子就是圣杖，可又实在想不通，圣杖为什么会生锈？这显然跟灵级法宝的身份很不相符。

　　更让张三年怀疑的，这具尸骨的身份，如果那锈迹斑斑的棍子是圣杖，那这具尸骨难道会是莫妮卡的祖先，林亦仙的徒弟斯托克？

　　“先不管那么多，先看看这棍子究竟究竟是不是圣杖？”

　　说着，张三年伸手握住那根锈迹斑斑的棍子。微微用力，张三年竟然没有掰开那个手骨，棍子依然死死的被握在手骨中。

　　“这么牢固！”张三年有些吃惊的自语道。

　　之前他担心用力过猛，会损害那根棍子，甚至有可能将尸骨的手骨给掰断。如果这具尸骨真的是莫妮卡的祖先，损害了他的尸骨，张三年还真是有些过意不去。

　　“前辈，得罪了！”张三年冲着尸骨抱拳说道。

　　棍子卡的太死，张三年只能加大力量，只是张三年逐渐加大力量，可是他愣是将尸骨从深深的土坑里拔了出来，竟然还是没有将棍子从手骨中取下来。

　　“真是活见鬼了，这棍子难不成长在了这骨头上，怎么卡的这么紧？”张三年十分懊恼地说道。

　　张三年暂时放弃了取下棍子，而是观察着那具尸骨。

　　这具尸骨很高大，额骨也很长，单单从骨架的结构来看，的确更像是欧洲人。张三年越来越怀疑，此人很有可能就是莫妮卡的祖先。

　　生锈的棍子被手骨紧紧的抓着，就仿佛两者长在了一起。张三年真的很担心，要是自己用力过猛的话，会将这具尸骨的胳膊或者手骨给弄断。

　　可如果不用力，他实在是没办法取下来。最后张三年实在无奈，决定先刮开那棍子表面的锈迹，先看看究竟是不是圣杖再说。

　　如果确定是圣杖，到时候他连尸骨与圣杖一起拿走。如果莫妮卡的家族能得到圣杖的同时，又能收回祖先的尸骨，想来他们肯定会更加的乐意。

　　“前辈，你是莫妮卡的祖先，还是林亦仙前辈的徒弟，而我是莫妮卡的朋友，还是婉儿的老公，说起来咱们两个也算是关系匪浅了。”

　　“晚辈待会多有得罪的地方，还望你多多包涵！”张三年再次冲着那具尸骨歉意地说道。

　　说罢，张三年从储物戒中取出一把匕首，这把匕首也是他之前找到的法宝，达到了中级法宝的级别。

　　张三年拿着匕首，冲着那锈迹斑斑的棍子轻轻一刮。


第636章 困境

　　张三年用一把中级法宝的匕首，对着锈迹斑斑的棍子轻轻的刮了刮。只是结果再次让张三年很无奈。

　　看着手中带着豁口的匕首，张三年简直不敢相信自己的眼睛。

　　“靠，这生锈的棍子也太硬了，我就是轻轻的一刮，这匕首就被崩出个豁口。这可是中级法宝，不是王麻子菜刀！”张三年郁闷地说道。

　　手里的匕首算是彻底废掉了，张三年随手就给扔了。

　　毕竟他之前挖了很多法宝，这个残缺的匕首他可不想继续带着，即便这匕首对于一些修行者来说，依然算得上是一件不俗的兵器。

　　虽然嘴上很懊恼，可张三年心里反倒有些庆幸。那生锈的棍子如此锋利，连中级法宝都能轻易的崩出一个豁口，不就说明它的与众不同嘛。

　　这根棍子即便不是圣杖，恐怕也是一件很强大的法宝，张三年说什么也要搞到手。

　　“究竟该怎么取下来呢？”张三年犯愁地说道。

　　说着，张三年不自觉的抚摸了一下那根生锈的棍子。

　　可就是这轻轻的摸了一下，张三年顿时感觉到手指像是被针扎了一下。

　　“靠！”

　　张三年看着手指，立刻有鲜血从一个小孔中冒了出去，最终消散在水中。

　　他的手指上可是覆盖在一层能量膜，这层能量膜拥有极强的防御力，可依然被那棍子给轻易刺破。

　　张三年来不及生气，赶紧将被刺破的能量膜给弥补上。因为就是这一个细小到肉眼不看到的小孔，周围的黑水立刻钻了进去，将他的伤口腐蚀的更大。

　　辛亏张三年补救的及时，加上那个小孔的确太小，并没有渗进去太多的黑水。

　　感觉到自己右手的中指都快麻木了，张三年那个气啊，他发现那跟棍子还真是一个刺猬，浑身带刺，竟然让他有种无从下手的感觉。

　　可张三年却没有注意到，他的手指被刺穿的时候，有一滴鲜血沾染到了那根棍子上，那滴鲜血以肉眼无法察觉的速度，迅速的被棍子给吸收了。

　　就在张三年抱怨的时候，棍子表面上的锈迹竟然开始迅速脱落，最终露出锈迹下面的真容。

　　看到这一幕张三年是目瞪口呆，他并不清楚究竟发生了什么，才会让这根棍子表面上的锈迹脱落的。

　　看着自己的手指，张三年猜测道：“难道是我自己的鲜血？”

　　张三年也没有细想，等到棍子表面上的锈迹彻底脱落后，一根墨玉色，顶部镶嵌着一颗血红色的宝石，周身雕刻着奇怪纹路的手杖出现在他的面前。

　　“果然是血族的圣杖！”张三年兴奋地说道。

　　不过他并没有立刻用手去触碰，而是从储物戒中拿出自己的黑焰手套戴在手上，这才敢去触碰圣杖。

　　好在黑焰手套也比较耐腐蚀，短时间待在这黑水池中，倒也不用担心它被腐蚀坏。

　　只是这次张三年虽然准备的很充足，可是之前怎么也拔不下来，而且还带刺的圣杖，这次他轻轻一拔，就从手骨中拔了出来。

　　“真是活见鬼了，竟然这么容易就被拔了出来，而且还没有任何刺激性！”张三年郁闷地说道。

　　将圣杖拿在眼前，张三年仔细的观察了一番。这圣杖外表看上去就是一根造型精美的手杖，但最特别的就是上面那颗如鸡蛋般大小的血精石。

　　当然血精石没什么特别的，只是这血精石里面仿佛有无数血液在翻滚，里面如同一个血海般。

　　张三年记得莫妮卡说过，这血精石里面有一滴血族祖先该隐的鲜血，而且每一代德古拉家族的高手，都会将自己的精血注入到这里面，从而造就了圣杖的神奇。

　　其实圣杖本身的材质并没有什么珍贵的，如果血精石里面没有那么多鲜血的时候，恐怕圣杖的品质连低级法宝都够不上。

　　然而就是有了那些鲜血的加持，才会使得圣杖的威力增加无数倍，从而打成了灵宝级别。

　　“总算是没有辜负莫妮卡的信任，成功找到了血族的圣杖。”

　　说着，张三年就将圣杖收进了储物戒中。将圣杖收起来后，张三年看着躺在池底的尸骨，对着尸骨说道。

　　“前辈，你阔别家乡千年，是时候带你回去了。暂时委屈你一下，你先在储物戒中待一会。”

　　说吧，张三年将尸骨从池底抱起来，就要收进储物戒中。

　　可就在此刻，尸骨的双眼之中，突然冒出两道红光。张三年立刻意识到巨大的危险。

　　“该死！”张三年立刻将尸骨扔下。

　　那具尸骨却像是沉睡了千年的僵尸，突然活了过来，之前握着圣杖的右手，一掌打向张三年的胸口。

　　张三年只来得及双手交叉抵挡在自己胸前，那骷髅的骨掌就狠狠的打在了他的双臂之上。

　　他感觉到自己被一个千斤大锤砸中，整个人倒飞了出去。因为水中的阻力大，他并没有飞多远就停了下来。

　　停下后，张三年感觉胸口就快要炸掉，双臂都在不停的颤抖，几乎快要断掉。他的嘴角也流出大量的鲜血，只是因为他表面覆盖了一层能量膜，鲜血并未有进入到水中，反而是顺着能量膜朝着他的胸口流去。

　　之前那一击十分恐怖，已经达到了先天高手的最强一击，如果不是他表面覆盖了一层防御力极强的能量膜，张三年早就身受重伤了。

　　张三年有些惊骇的望着远处缓缓从池底站起来的骷髅骨架，那骷髅的双眼依然冒着红光，死死的盯着他。

　　“竟然活了过来！”张三年吃惊的自语道。

　　其实那骷髅活过来，张三年也不觉得有什么恐怖的，可他的实力却让他忌惮。从之前那一掌来看，这骷髅的实力已经堪比先天大圆满之境的强者，真要是打起来，他的胜算还真是不大。

　　“圣杖已经得到，这里不是久留之地，不能被这个骷髅缠住。”张三年立刻判断了一下形式，准备走为上策。

　　“前辈，本来想带你回家乡的，可你竟然不领情，小子我也只好放弃这打算了。咱们后会无期！”

　　说完，张三年扭头朝着后方游去，他准备先跑路，然后再拐回之前的山洞。

　　只是当张三年转过头，顿时被眼前的一幕吓傻了。

　　因为他发现整个黑水池底，之前那些死气沉沉的尸骨，竟然一个个的都站了起来，双眼之中都散发着红光，但却没有斯托克双眼中散发的红光强烈。

　　仅仅几秒的功夫，他的四周已经站起来四五十具尸骨，而且数量还在不断增加。

　　张三年额头冷汗直冒，脸色变得苍白无比，忍不住骂道：“妈的，难不成所有的尸骨都会复活吗？还让不让人活了！”

　　短短半分钟里，又有几百个骷髅架从淤泥中站了起来，每一个都双眼冒着红光的望着他。

　　“吼！”

　　斯托克的尸骨冲着张三年发出一声怒火，接着用手指着他，对周围的骷髅发起了进攻的命令。

　　连骷髅都能发出声音，张三年真是不知道该说什么才好。只是得到了斯托克的命令，周围那些骷髅开始朝着张三年靠近。

　　张三年额头上的冷汗更多了，他可不觉得凭借着自己的实力，他能够战胜这些骷髅。

　　单单一个斯托克的实力就已经让他忌惮，而其余的骷髅，他们生前的实力也都很恐怖，他们现在的实力并不会比斯托克差太多。

　　张三年很清楚，一旦被这些骷髅围上，他是必死无疑。趁现在他们没有合围，他只有赶紧突破出去才有活命的机会。

　　张三年抬头看了看头顶的黑水池，他现在唯一的出路就是朝着上面游去。

　　越来越多的骷髅站了起来，他们起初的动作很僵硬，缓缓的朝着张三年围拢过来，可是随着时间推移，他们的速度越来越快。

　　情况紧急，张三年不再耽搁下去，立刻朝着上方游去。他游动的速度很快，就像是一条鱼儿般，每一次摆动双腿，就能窜出去几米远。

　　可就在这时，斯托克再次发出一声怒吼，右手更是指着张三年，像是为所有的骷髅指引目标。

　　张三年忍不住低头看了一眼，因为他即将钻进上方的黑水之中，视线严重受阻，并不能看清那些骷髅在做什么。

　　只是现在他脑海里什么念头都没有，就是赶紧离开这里，越远越好。

　　可是就在张三年奋力游动的时候，他的头顶猛地撞到了什么，脑袋发出咚的一声闷响。

　　“什么东西？”张三年一边踩着水，一边伸手朝上摸了摸。

　　张三年发现自己头顶有一堵无形的墙，就挡在他的去路上。或者说，就像是上面覆盖了一层厚厚的坚冰，将他的去路挡住了。

　　张三年的心一下子跌入谷底，他不停地朝着头顶周围摸去，可是摸到的地方都被一堵墙挡住了。

　　“该死的，上面怎突然有堵墙？”张三年懊恼地说道。

　　“难道我已经游到了黑水池的最上方？”张三年怀疑的想到。

　　张三年想了想，之前他因为紧张，害怕，一口气上升了有几十秒，黑水池的深度有一两百米，他可能已经游到了顶部。

　　张三年知道的唯一出口，就是之前甬道中间的那个口子，而黑水池底部很大，要是出口少，他的确很容易就撞到顶部的岩层。


第637章 危机

　　头顶的去路也被堵了，而下面有无数个骷髅在复活，如果他不赶紧想个办法，一旦下面那些骷髅将他包围住，他肯定是必死无疑啊。

　　张三年倒是想用最笨的办法，将头顶的岩石凿开，也许就能从这里出去。

　　可是他并不清楚，他头顶的岩壁究竟有多厚，如果太厚的话，那样的做法简直就是自寻死路。

　　他可赌不起，他已经在黑水池中待了太长时间，如果再把有限的体力浪费在开凿岩石上，恐怕没等他逃出去，他会率先因为窒息而亡的。

　　头顶去路被堵，下面又有无数骷髅，张三年只能返回到之前的山洞中，也许那里才是他唯一的出路。

　　不敢迟疑，张三年判断好方向后，立刻朝着之前的山洞游去。

　　好在那些骷髅行动还是有些慢，而且他们全是骨头，在水里游动的话，受力面积太小，速度有些慢。

　　张三年在那些骷髅合围他之前，就冲出了包围圈，朝着之前的山洞游去。

　　虽然这黑水池中很大，而且水里的能见度极低，可张三年靠着丹田中的两个旋转的金色能量环，他可以精准的辨别方向。

　　可是张三年游动了几分钟，渐渐的发现不对劲了。他发现自己偏离了原来的方向。

　　更让他恐惧的是，他发现自己游了半天，竟然又返回了原地，回到了之前他寻找圣杖所在的水域。

　　“怎么会这样？”张三年有些不解的自语道。

　　他明明是按照体内自造的陀螺仪，定位仪确定了方向，可竟然没有返回到那个山洞，反而又诡异的回到了原地。

　　等到他想要再次游走的时候，他发现自己已经陷入到了无数骷髅的包围圈。

　　放眼望去，无数的骷髅像是幽灵一般，出现在了他的四面八方，而斯托克的尸骨成为了骷髅大军的首领，出现在了张三年的正前方。

　　张三年不清楚为什么会这样，这些骷髅竟然彻底将他包围了，他明明已经逃出了包围圈，可自己又莫名其妙的钻了进来。

　　斯托克再次冲着张三年怒吼了一声，接着无数骷髅开始朝着张三年进攻。

　　现在张三年被团团包围，唯一能做的就是战斗，他必须突围出去，才有一线生机。

　　从储物戒中拿出两把宝刀，两把宝刀都是他之前挖到的法宝，两把都是中级法宝，绝对是削铁如泥的利器。

　　张三年一手拿着一把宝刀，冲着林亦仙所在的方向冲了过去。

　　当！

　　张三年一刀砍在率先冲过来的骷髅身上，即便是在这水底，竟然都能摩擦出一阵火花。

　　那骷髅的骨头十分坚硬，但好在没有斯托克的骨头那么变态，宝刀还是将其拦腰劈成了两半。

　　而这个时候，另一个骷髅已经冲到了张三年的近前，两只骨爪朝着他的双眼刺来，张三年另一只手随手一扬，将这骷髅的双臂给砍断。

　　那两个被他砍伤的骷髅，开始慢慢的沉入池底，见此张三年长舒口气，幸好这些骷髅容易被干掉，这让他对于冲出重围有了一点信心。

　　干掉了两个骷髅，可是更多的骷髅有围了上来，张三年没有丝毫招式，双刀乱舞，将冲上来的骷髅一阵乱砍。

　　一时间水里是叮当乱响，无数碎骨，断臂，骷髅头乱飞，张三年俨然成了一个骨架收割机。

　　只是不论他干掉了多少骷髅，可他的四周依然有无数的骷髅冲了过来。

　　上万具的尸骨，就有上万个骷髅，张三年心中无比的苦涩，虽然这些骷髅实力没有斯托克变态，行动迟缓，也很容易被干掉，可也架不住人多。

　　一连砍杀了一个多小时，张三年累的双臂都麻木了，那两把削铁如泥的宝刀，竟然都被砍出了无数豁口，彻底报废掉了。

　　张三年都不清楚自己干掉了多少具骷髅架，可是放眼望去，他能看到的地方依然全是骷髅。

　　张三年彻底绝望了，他发现自己是冲不出去了，他就是不被那些骷髅杀死，也会被活活累死。

　　他毕竟是人，是人就有累跨的时候。即便他是机器，恐怕下场也会跟那两把宝刀一样，被活活消耗到报废掉。

　　现在，张三年只是机械的挥动着手中新拿出来的宝剑，累倒极限的他，甚至想就此放弃，死了也比现在垂死挣扎强。

　　因为他很明白，他现在做的一切都是徒劳，他被杀死只是时间问题。

　　“唉，人果然不能太过守信，要是不帮莫妮卡，也许少爷我就不会死啊！”张三年心中苦涩的想到。

　　累到极限的张三年，最后连挥动宝剑的力气都没有了，他绝望的将眼睛闭上，已经彻底放弃了逃生的念头。

　　砰砰砰！

　　无数骷髅围了上来，一拳拳的击打在他的身上，他已经能听到他身上的那层能量膜产生裂纹的声音。

　　一旦能量膜彻底碎掉，就是他彻底死掉的时候。

　　到了这个时候，张三年已经彻底绝望，因为就连仙老都没有出现，他哪还有什么希望逃出去。

　　张三年不清楚仙老为什么不出来帮他，现在是他生死存亡的关键时刻，仙老没有出来，恐怕也遇到了麻烦。

　　不知道他身上挨了多少拳，他感觉自己已经快要死了，只是让他奇怪的是，周围的那些骷髅竟然停了下来。

　　他感觉自己在慢慢的坠入池底，最后彻底躺在了淤泥中。

　　嘭！

　　一只脚踩在了他的胸口上，他甚至都听到了自己胸骨的骨折声。

　　张三年艰难的睁开眼睛，发现是斯托克的尸骨踩在他的胸口上。

　　他真是有些欲哭无泪，他本来算是帮助德古拉家族，帮助斯托克重回故里，可斯托克的尸骨却要杀死他。

　　“算了，实在太累了，死了也好！”张三年再一次将眼睛闭上。

　　当人累到极限的时候，真的是生不如死，张三年真想彻底闭眼，这样就一了百了。

　　只是想象中的疯狂杀招没有出现，可张三年却也没有再睁开眼，反正早晚都是死，他也不在乎对方如何折磨他了。

　　只是躺着躺着，张三年的意识开始淡薄，甚至连思考都很困难。

　　这个时候的张三年懵懂之中，他觉得自己的大限真的要到了。那种慢慢等死的感觉，恐怕是世间最痛苦的事情。

　　“小子，快醒醒！”就在张三年的自我意识快要消失的时候，一个声音仿佛从遥远的天边传来。

　　张三年隐约听到这声呼喊，意识稍微清醒了一些，但还是处在懵懵懂懂之中，他还以为是自己出现了幻听。

　　“臭小子，快点醒醒，不然你真的死定了！”声音再次响起，这一次声音稍微大了一些。

　　张三年听的真切，这声音是仙老的。

　　“仙老，你现在才出现，不过已经晚了，我这次死定了！你还是不要管我，赶紧带着育宝壶走吧！”张三年在心里对仙老说道。

　　仙老却气愤地说道：“你个小笨蛋，这些都不是真的，快点清醒过来，你被那些怨气给迷幻了心智了。”

　　“假的？怎么可能？我真的感觉到自己快死了。”张三年怀疑地说道。

　　“你个臭小子的确快死了，但不是被那些骷髅杀死的，也不是累死的，而是因为你快要窒息死了。你仔细想想，那骷髅要杀你，还不是一脚的事情，可他迟迟不动手。”

　　“而且你的意识越来越模糊，分明就是缺氧导致的，你快点清醒过来，再晚你就真的死定了！”

　　张三年彻底糊涂了，他想要努力坐起身，可他感觉身体重若千斤，根本就坐不起来。他实在不清楚，该如何让自己清醒过来。

　　“仙老，你为什么不帮我离开？我明白了，我现在肯定出现了幻觉。”张三年苦涩地说道。

　　如果仙老出现了，按理说他肯定会附在他的身上，直接带他走啊。为什么只是出言提醒他，却没有实际行动。这反而让张三年误以为，自己肯定是出现幻觉了。

　　仙老真是被张三年给气死了，这个时候竟然还没清醒过来。

　　“真是被你气死了我，我也遇到了一点麻烦，现在没办法脱身。我的时间有限，我是费了好大劲，才挤出一点缝隙，生怕你小子死了，赶紧过来喊你。”

　　“不行了，那道缝隙要堵上了，你小子快点醒过来，只有你醒来了，我才能脱困！”

　　说完，仙老再一次彻底消失。

　　“难道真的是幻觉？”张三年终于开始怀疑了。

　　张三年拼尽全力，狠狠的咬了一下自己的舌头，他的舌头顿时鲜血之流，嘴里都是鲜血的腥味。

　　疼痛让他更加的清醒了一些，张三年恢复了一些体力，勉强的睁开眼睛。

　　他依然躺在淤泥中，而斯托克依然站在他的身边，周围也已经围着无数的尸骨。

　　冲着斯托克的尸骨咧嘴笑了笑，张三年嗤笑道：“你不过是纸老虎，有本事你就真的杀了我。”

　　斯托克的双眼依然冒着红光，可却迟迟不肯动手。

　　见此，张三年再一次闭上了眼睛，嘴里却笑着说道：“果然都是假的！”

　　张三年想起了仙老之前的话，人之所以出现幻觉，就是心中的怨念与恐惧作祟，只要他对周围的尸骨没了恐惧，也许他就能彻底醒来。


第638章 虚幻与现实

　　张三年屏气凝神，慢慢让自己的心境，进入到一种忘我的境界，将周围的一切都忽视掉，脑海里亦是一片空白。

　　等到他再次睁开眼时，围在他周围，气势汹汹的骷髅大军彻底消失不见了，而张三年身上的伤，还有之前那种让人绝望的疲惫感也消失了，力量又重新回到了他的身体中。

　　不过他却感觉到胸闷的厉害，肺部都快憋炸了，显然是极度缺氧造成的。虽然他不清楚自己究竟在这池底待了多长时间，但能够让他感觉到缺氧，起码也有两个多小时。

　　想起来张三年背后都是一阵冷汗直冒，之前他竟然不知不觉间，就被池底的怨气迷惑住了。

　　他都不知道自己是何时被迷惑的，更要命的是，他竟然像个无头苍蝇一般，在这池底独自耍了几个小时，将自己差一点累死，闷死。

　　如果不是关键时刻仙老提醒他，将他从迷失的幻觉中拉回来，张三年肯定会活活被闷死。

　　看了看周围的环境，张三年发现他手中还拿着一把长刀，池底躺着大量被他挖出来的骷髅，只是那些骷髅此刻都不会动。

　　张三年皱了皱眉，心中暗想：难道是我在开始挖埋在淤泥中的骷髅时，整个人开始被迷惑了吗？

　　而这个时候，仙老也再一次出现，提醒道：“小子，其实是你从那个洞穴中出来，你就已经慢慢的被迷惑了。”

　　听到仙老这么说，张三年惊呼道：“什么？这怎么可能？我竟然一点也没有察觉出来。”

　　仙老气笑道：“要是让你察觉了出来，这些怨气也就没有那么恐怖了。”

　　“对了仙老，你之前怎么了？你难道也被那些怨灵给攻击了？”张三年这才想起来询问仙老的情况。

　　仙老也是有些气愤地说道：“这池底的怨灵倒也是厉害，他们从一开始就察觉到了我的存在。”

　　“当你再一次进入到池底的时候，其实就已经有一股怨气进入到了你的身体中。你不要觉得意外，你身上的那层能量膜可是挡不住怨气的，怨气很特别，几乎是无孔不入。”

　　“这些闯进来的怨气，直接就将我围困在一个封闭的空间，我当时没办法立刻脱身，只能被困住。”

　　“但我感觉到你小子有危险，才花费了极大的力量，将那个封闭空间打开一道缝隙通知你。辛亏你小子还没有笨到家，总算是从被迷惑的状态中清醒了过来。”

　　张三年也是有些尴尬的摸了摸鼻子，他还真是有些够逊的，被那些怨灵耍的团团转。

　　“仙老，你说我从一开始就被迷惑，可你也看到了，我的确是挖出了不少骷髅与法宝，我储物戒中也的确收集了很多法宝啊！”

　　这才是让张三年最困惑与不解的地方，如果说他被迷惑了，可眼前挖出的那些骷髅不是假的，总不能是别人干的。

　　他储物戒中的那些法宝也不是假的，这就说明他之前的确是做了那一切。

　　仙老解释道：“小子，不要把那些怨灵想的太简单。”

　　“他们其实是在潜移默化的迷惑你，虚中带实，实中带虚，真真假假才能有可能迷惑你，他们会让你在不知不觉中，进入到你内心中所恐惧的那个世界。”

　　“之前那些骷髅大军，其实就是来自于你内心中的恐惧，也许从一开始，你小子就害怕这些骷髅会复活。那些怨气进入到你的身体中，就正好抓住了你的这个弱点。”

　　张三年总算听明白了，忍不住感叹道：“妈的，这些怨灵还是剪辑高手啊。可以将现实与虚幻的两个世界，进行无缝连接，让人不知不觉中就陷入到虚幻之中，连一点破绽都没有露出来。”

　　“你小子清楚就好，这里真的不能久留，虽然你清醒了过来，但并不会说，你就不能再被他们迷惑，没准你又会遇到一些奇怪的事情，再次毫无察觉的进入到虚幻的世界。”仙老提醒道。

　　张三年也有些心有余悸，加上他现在的确有些胸闷，急需要呼吸氧气，并不想在这里久留。

　　“只是我还没有真正的找到圣杖啊，这么离开太不甘心了！”张三年有些懊恼地说道。

　　让张三年郁闷的是，他找到圣杖那一段记忆，完全是被迷惑后产生的幻觉，也就是说他没有找到圣杖。

　　张三年拿出密匣，发现密匣发出的红光很强烈，跟他在幻觉中看到的情形差不多。

　　张三年心思一动，怀疑道：“仙老，那斯托克的尸骨会不会就在这下面？”

　　“说不准，我之前就说了，这些怨灵会搞出一些虚虚实实的事情，让人防不胜防。没准这下面真的有斯托克的尸骨，毕竟密匣的红光不是假的。”仙老提醒道。

　　张三年脸上露出兴奋之色，刚要继续挖掘，却脸色一紧，有些恐惧地说道。

　　“该死，我现在经历的事情，该不会依然在幻觉中吧？”

　　越想张三年觉得越有可能，身上再次冷汗直冒，脊背发麻。

　　仙老看着张三年如同惊弓之鸟一般，也是哭笑不得地说道：“臭小子，你现在变得也太敏感了。”

　　张三年却苦笑道：“仙老，不是小子我敏感啊，而是这些怨灵实在是太诡异可怕了。”

　　仙老却提醒道：“小子，你现在这种疑神疑鬼的态度，反而更容易让那些怨灵利用。”

　　“你只要对自己有足够的信心，只要真正达到心无杂念，他们是很难得逞的。”

　　张三年总算是稍稍安定了不少，辛亏有仙老在，不然他还真的会放弃继续挖掘，赶紧离开这个是非之地。

　　不敢再耽搁，张三年再次挖掘，一切都好像是之前那一幕的重播，挖掘出的东西与尸骨都跟幻觉中的一模一样。

　　“不要多想，这样很容易中招。你要明白，那些怨灵在这里待了上千年，他们对这里无比熟悉，自然很清楚这下面是什么。”仙老再次提醒道。

　　张三年点了点头，不再多想，继续挖掘了下去。

　　挖到最后，依然跟之前遇到的场景相同，在淤泥底下的硬土层中，斯托克的尸骨果然就埋在那里，他的手中也的确握着圣杖。

　　而且圣杖上面同样是锈迹斑斑，任凭他如何用力拔，竟然都没办法拔出分毫。

　　“还真是诡异啊，居然跟之前遇到的情形一模一样！”

　　说着，张三年却回想了起来，之前他是如何才拔出圣杖的。他记得自己的手指被刺破，鲜血沾染到了圣杖上，才会让圣杖露出真面目。

　　“希望斯托克不会再次活过来吧。”

　　说完，张三年用能量刺破自己的中指，又在能量膜上露出一个小口，快速的将一滴鲜血滴在圣杖上，然后赶紧封闭能量膜上的小口，防止伤口被腐蚀。

　　与之前幻觉中遇到的情形一模一样，鲜血一部分被黑水腐蚀掉，一部分迅速的被圣杖给吸收掉。

　　吸收了鲜血的圣杖，外表的锈迹果然一点点的脱落，露出里面顶部镶嵌着血精石的黑色圣杖。

　　张三年兴奋的将圣杖拿在手中，轻轻一拔就从斯托克的手骨中拔了出来。

　　不过这一次张三年没有被兴奋冲昏了头脑，而是一直紧盯着斯托克的尸骨。

　　“希望他不会真的活过来。”张三年有些心悸的想到。

　　只是越怕什么，就越来什么，张三年突然发现，斯托克头骨的两个眼窟窿竟然真的闪现了红光。

　　“靠！”

　　张三年吓得赶紧退后，生怕活过来的斯托克再次突然出手，将他一掌打伤。

　　更重要的是，张三年同样警惕着周围的骷髅，也怕他们都活过来。

　　“仙老，这难道还是幻觉吗？”张三年焦急的询问道。

　　“不是，你仔细看看斯托克，他的双眼虽然冒着红光，但这红光没有任何杀气。”仙老提醒道。

　　张三年望了过去，发现斯托克的双眼还在闪烁着红光，但正如仙老所说，这种红光没有露出任何杀气。

　　这红光看上去，反倒有种呆板的感觉。而且斯托克的动作很慢，缓缓站起来后，就一直站在那里，傻乎乎的盯着张三年看，丝毫没有之前那种恐怖的实力与进攻欲望。

　　张三年又看了看周围的骷髅，他们都安静的躺在地上，也没有要醒来的意思。

　　“这具骷髅不简单，看看能不能把他收进储物戒，赶紧带着他跟圣杖离开这里，免得的夜长梦多。”仙老提醒道。

　　张三年一个意念，斯托克的尸骨就直接被收进了储物戒。

　　“储物戒只能储存死物，既然这斯托克的尸骨能被收进去，显然他还是不具有生命。虽然他看似活了过来。”仙老解释道。

　　张三年点了点头，但却不愿意在这里继续待下去，赶紧辨别出山洞的方向，立刻朝着山洞游去。

　　一路上，张三年都在注意着周围的动向，生怕又有大量骷髅将他围起来。但好在，一切都是有惊无险。

　　他也时刻注意着储物戒中的斯托克，他的双眼在储物戒中，竟然还在冒着红光，一闪一闪的，像是两个灯泡。

　　只是他看上去还是那么傻乎乎的，丝毫没有任何“造反”的迹象，这也让张三年长舒口气。


第639章 血契

　　提心吊胆的张三年，总算是又回到了那个山洞中，一路上没有再发生任何意外，让他长舒口气。

　　钻进那个山洞中后，林亦仙就已经感应到张三年回来了，率先睁开眼睛。

　　“三年，斯托克的圣杖找到了吗？”林亦仙忍不住问道。

　　林亦仙毕竟是斯托克的师父，如果张三年能找到自己徒弟的遗物，并将其送还给斯托克的家族，他也能感到一丝欣慰。

　　在林亦仙看来，斯托克死在异乡，他这个做师傅的确有些责任。只可惜，他现在的状态没办法帮助到自己的徒弟。

　　张三年来到林亦仙身旁，点头说道：“虽然出了点小插曲，但好在找到了圣杖。”

　　说着，张三年将圣杖从储物戒中拿了出来。

　　时隔千年，再次看到圣杖，林亦仙惘若隔世，千年前发生的一切依然历历在目。

　　“的确是斯托克的圣杖，没想到千年过去了，这圣杖竟然还如同往昔那般明亮，光彩。只是可惜早已经物是人非啦。”林亦仙感叹道。

　　张三年也不知道该怎么劝林亦仙，毕竟在这鬼地方待了上千年，他恐怕比仙老还要孤独的多。

　　更重要的是，当年游敏的阴谋，林亦仙虽然被蒙骗，可也算是间接的成了游敏的帮凶，那么多人惨死，他也有不小的责任。

　　以林亦仙这种侠义之心，他的内心恐怕十分的自责，后悔与内疚，恐怕这一千年都生活在痛苦与悔恨之中。

　　“三年，你遇到了什么插曲？是不是被那些怨灵给迷惑了？”

　　张三年脸色变了变，依然有些心悸的点头说道：“嗯，的确是被迷惑了，辛亏关键时刻小子我清醒了过来，不然真是凶多吉少啊！”

　　他直接将之前发生的一幕幕，全都告诉了林亦仙。当然，他并没有提起仙老，毕竟仙老不想让林亦仙知道他的存在。

　　听完张三年的讲述，林亦仙也是庆幸地说道：“你倒是幸运，没有彻底迷失，从幻觉中挣脱了出来，不然真的是九死一生的局面。”

　　张三年苦笑道：“小子我也是运气使然，没想到这些怨灵如此强大，让人是防不胜防，不知不觉就会陷入到幻觉之中，根本就分不清现实与虚幻。”

　　“说实在的，直到现在我都在怀疑，我有没有从虚幻中出来。”

　　林亦仙说了跟仙老差不多的话。

　　“你倒是有些杯弓蛇影了。你还有什么其他的发现没有？”

　　张三年想了想，还是将斯托克的尸骨给放了出来。

　　当林亦仙看到一副银白色的骨架放在自己面前，而且两个眼窟窿还在冒着红光，一时间他也有惊奇。

　　“这副骷髅？”林亦仙皱眉想了想。

　　林亦仙似乎想到了什么，惊呼道：“这是斯托克的尸骨。”

　　张三年也没有隐瞒，点头说道：“应该是斯托克前辈的尸骨。当时圣杖就在他的手中。他的骨架与我们华夏人不同，明显是西洋人的骨骼构造。”

　　只是让两人更加惊奇的是，那副骨架在听到林亦仙的声音后，竟然僵硬的扭头自己的脑袋，用两个冒着红光的双眼望着林亦仙。

　　“林前辈，他好像认出你了。”张三年兴奋地说道。

　　林亦仙也很激动，但脸上除了激动，还有一丝迷茫。

　　“奇怪，这分明只是一副骨架，既没有大脑，也没有灵魂，他为什么能够活过来，又为什么能认出我来？”林亦仙困惑地说道。

　　“斯托克，快点过来，让为师好好看看你！”林亦仙冲着骨架喊道。

　　虽然林亦仙冲着骨架喊话，这事看上去的确有些怪异，可一副骨架能活过来，而且还能听懂人话，这本身就已经是世间最奇怪的事情了。

　　只是斯托克一直盯着林亦仙看，最后反倒左摇右晃，像是一个蹒跚学步的机器人般，缓缓的走到了张三年的身边，就那么一动不动的站在了张三年身旁。

　　“这？”张三年有些尴尬地说道。

　　林亦仙有些失望地说道：“看来我也是有些期望过高了，这只是斯托克的骨架，也许他对我有一些印象，但并没有认出我。”

　　张三年朝前走了两步，只是让他无语的是，斯托克的骨架竟然也跟着他走，虽然走起来依然很滑稽可笑。

　　“奇怪，斯托克为什么要一直跟着我？”张三年纳闷地说道。

　　林亦仙想了想，猜测道：“如果我猜测的没错的话，应该跟你的那滴鲜血有关。”

　　“可能你朝着圣杖滴了一滴鲜血，也被斯托克给吸收了，这样不仅唤醒了他，还让他跟你很亲近。”

　　张三年也想不出别的原因，林亦仙的分析反倒很合理。

　　想了想，张三年还是将他收进了储物戒，这么一副骨架站在自己身边，张三年心理上都有些受不了。

　　更何况，之前的幻觉历历在目，这斯托克虽然现在看上去动作迟钝，走起路上很好笑，可张三年总觉得他实力很强。

　　要是搞不好他突然发疯攻击他，到时候可就太倒霉了，因此还是将他收进储物戒更安全。

　　“三年，既然斯托克跟你亲近，希望你今后能善待他。”林亦仙请求道。

　　张三年却苦笑道：“前辈，等到我出去后，我还准备将斯托克的尸骨还给他的家族呢。”

　　林亦仙反倒摇头说道：“我倒是觉得，你就算还给斯托克的家族，恐怕斯托克也未必会跟他的子孙。”

　　“我觉得，可能是你无意中与斯托克的尸骨签订了血契，可能他已经认你为主了，肯定会永远跟着你的。”

　　“血契？什么意思？”张三年有些不解的问道，显然他是没听说过血契这个词。

　　林亦仙解释道：“血契，自然就是指的用血液签订契约。一般只在亡灵生物中出现，而所谓的亡灵生物，最常见的就是僵尸，还有斯托克这种形态。”

　　“对了，之前你见识到的那条巨蟒，其实也是亡灵生物，虽然我没有跟他签订血契，但我将它的一丝灵魂封印，其约束力比血契还要强一些。”

　　张三年点了点头，但还是无奈的摊着手说道：“可斯托克只是一副骨架，我留着它也没用啊！”

　　林亦仙却露出神秘的笑意，提醒道：“三年，你这样说可就错了。”

　　“什么意思？”张三年纳闷的问道。

　　林亦仙解释道：“你可不要小看斯托克，他虽然看上去很笨重，可将来他的进步不可限量。”

　　“你可知道，我炼制的那条巨蟒，当初他的实力并没有现在这么强，可他在进入到黑水池中，这上千年在黑水池中吸收了太多阴暗的能量，才会变成今天这么厉害。”

　　“斯托克将来一旦有了契机，可能也会成长的，斯托克的尸骨你也看到了，这么多年在黑水池中，早就被恶劣的环境炼化的坚硬无比。”

　　“我有种预感，将来斯托克一旦成长起来，其威力肯定不比人类高手要差。没准他将会成为你的得力助手。”

　　听到林亦仙说了这么多，张三年也有心动。如果斯托克真的这么有潜力，他留着倒也无妨。

　　反正有没有用，将他仍在储物戒中就行了。如果将来斯托克的契机真的到来了，他白白得到了一个高手手下，何乐而不为呢。

　　“好，只要斯托克不肯回他的家族，我就让他跟着我。其实我们两人也算有缘，我也挺喜欢这幅骨架的。”

　　林亦仙满意的点了点头。

　　只见他屈指一弹，一道银光射向张三年，张三年伸手去接，就发现一枚造型圆润的银色戒指出现在他的手中。

　　这枚戒指的颜色跟他手上的储物戒颜色几乎一模一样，但看上去更加的精致，更加的灵动。

　　“前辈，这是？”

　　林亦仙没有解释，反倒指着张三年手上的储物戒，猜测道：“你手上的储物戒，我看上去有几分熟悉。”

　　“有些像我的大徒弟墨天行使用的储物戒。”

　　张三年心思一动，他可是知道，墨家的先祖可是林亦仙的徒弟。这个林亦仙口中的大徒弟墨天行，应该就是墨家的先祖。

　　张三年没有隐瞒，直接说道：“前辈好眼力，这储物戒的确是墨家之物，由墨家现任家族墨逸轩送给了我。”

　　林亦仙再次陷入到回忆当中，最后感叹道：“我之前就发现了这枚戒指。其实说起来，这枚戒指还是我送给天行的。”

　　“我给你的也是一枚储物戒，其实跟你手上的那枚出自同一块材料。是我用炼制储物戒剩下的一点材料，又炼制的一枚小些的，最后送给了我的大徒弟墨天行。”

　　“没想到天行竟然将这戒指传了上千年，让我又能在千年后见到它。今天我一连见了两个徒弟的遗物，死也无憾了！”

　　张三年却没想到，他手上的这枚墨家的储物戒，竟然也是林亦仙炼制的。

　　“三年，你手上的那枚戒指空间有限，我将我的这枚也送给你。”

　　听到林亦仙将自己的储物戒送给自己，虽然张三年之前就有所怀疑，但真正听到他如此说，心中还是很激动的。

　　“前辈，小子何德何能，能收下你如此贵重的礼物呢？”张三年激动地说道。


第640章 相求

　　张三年没有想到，林亦仙会送给他一枚储物戒，这倒是让他有些受宠若惊。

　　林亦仙笑着说道：“你就收下吧，这储物戒放在我这里一点用也没有。我现在只是一缕残魂，用不到了。”

　　“这储物戒，我已经解除了封印，你只需将自己的一丝魂力注入其中，今后除了你之外，任何人都没办法使用了，除非那人的魂力比你强大。”

　　“不过我能感觉到，你的魂力十分的雄厚，至少比我见过的很多高手，魂力都要雄厚。恐怕在地球上，没人能比你的魂力还要雄厚。”

　　张三年有些不好意思的挠了挠头，最终也没有再推脱，将这枚储物戒收下了。

　　“既如此，小子我就却之不恭了！”

　　说完，按照林亦仙的吩咐，张三年将自己的一丝魂力注入到了手中的戒指中。从这一点上来看，这两枚储物戒就高下立判。

　　墨家的储物戒基本上没多少限制，不论谁得到都能使用。可林亦仙送给他的这枚储物戒，竟然可以防止别人使用，倒的确是个很不错的能力。

　　只见储物戒银光一闪，接着张三年就能够用意识“看到”储物戒中的样子。

　　只是当他看到储物戒内部的空间时，张三年顿时吃惊的嘴巴张得老大，整个人都呆住了。

　　“这里面的空间也太大了！”张三年有些不敢置信地说道。

　　墨家的储物戒，里面的空间最多也就十个立方米，储物空间实在有限。之前他在外面挖了那么多宝物，就是因为储物戒的空间有限，他不得不将一些“不重要”的东西扔出来。

　　可是林亦仙的储物戒，其内部空间一眼望去，至少有几百个立方，差别竟然如此巨大。

　　林亦仙解释道：“虽然这两枚戒指的材质一样，可实际上却有着很大差别。”

　　“我的这枚戒指，使用一块地心秘银炼制而成，当时消耗掉了那块地心秘银的绝大部分精华成分，所剩的一些底料其实含有的有效成分已经很少了，从而造成了两者的差别。”

　　张三年点了点头，虽然两枚戒指外表看上去，除了精美程度外，就再没有任何差别了。谁也不会想到，其内部居然有如此巨大的差别。

　　更神奇的是，林亦仙的储物戒内部，被一堵堵能量墙，分割成了一个个大小不一的小空间。显然这些小空间，是用来盛放不同的东西的。

　　很快张三年就发现，一些小空间中已经盛满了东西。其中有很多药材，一些矿物，还有很多宝石。

　　最让张三年兴奋的是，他还发现了大量的丹药，还有一些法宝，而且品质都达到了高级法宝的级别。

　　张三年将意识退出储物戒，兴奋的看着林亦仙，激动地说道：“前辈，这里面的东西！”

　　林亦仙笑着说道：“自然也都是送给你的。”

　　“这储物戒中，储存了我毕生的积蓄。本来这些都应该留给我的子孙，但因为我被困在这里不能脱身，这些宝物也随着我长眠此地。”

　　“虽然我林家的血脉得以延续，可他们已经不再修行，我就算让你给林家，恐怕他们也用不上。好在我林家后人的眼光不错，替我挑选了你这样的修炼奇才，这些东西给你也正合适。”

　　张三年不再客套，将储物戒的那么多宝物也都收下了。

　　“前辈请你放心，我虽没有能耐将林家带到你当时的那种高度，但我保证，只要有我在，绝不会让任何人欺负林家。”

　　林亦仙反倒摇头说道：“三年，你太低估自己的潜力了。我能感觉到，论潜力我当年是远远不如你。”

　　“也许只要给你足够的时间，你所取得的成就将不可估量，将林家交给你我很放心。”

　　能得到林亦仙这种千年前人物如此高的评价，张三年反倒没有高兴，反而觉得身上的担子更重了。

　　林亦仙都这样说了，如果他不能将林家重新带上辉煌，也太对不住他的一番期待了。

　　“我会努力的！”张三年只是如此简单地说道。

　　张三年犹豫了一下，他觉得现在没有别的事情，想要让林亦仙赶紧送他出去。他现在心中是真的担心婉儿一行人的安危。

　　林亦仙也看出了张三年很焦急，也明白他想要干什么。

　　“三年，你不用担心外面的人，你的那些朋友实力不错，加上我留在婉儿血脉中的记忆，他们能够轻松的应对。你且走近一些，我有很重要的事情对你说。”

　　张三年心中一紧，赶紧走到林亦仙的身边。

　　林亦仙望着张三年，缓缓说道：“我想你也能够猜到我，我要对你说的话是什么。”

　　张三年的确猜到了一些，但还是有些不确定。

　　“前辈，你是不是想说，我将来进入到修行界后，让我帮你找到你的肉身。”

　　林亦仙点了点头，继续说道：“没错，三年，我明白这样的要求对你来说，的确是太苛刻了，也太强人所难了。”

　　张三年刚想开口说，他并不觉得为难，但林亦仙却抬手阻止了他开口。

　　且不说林亦仙是婉儿的祖先，刚刚又送给了他那么多宝物。单单林亦仙为了镇守那些怨灵，在这里孤独的待了上千年，这一点就很值得张三年钦佩，也愿意为他做一些事情。

　　林亦仙继续说道：“三年，我清楚想要进入到修行界有多难，更清楚在修行界找到我的肉身更加困难。”

　　“可如果今天我在这里碰到的是别人，我根本就不会提起此事。可你的出现，却让我看到了希望。”

　　“不知道为什么，我总觉得你能够进入到修行界，也觉得你能帮我完成这千年来的夙愿。”

　　张三年却拱手说道：“前辈，只要小子我能进入到修行界，不管有多么难，我绝对会拼尽全力，帮你找到肉身的。”

　　林亦仙欣慰地笑道：“能有你这句话，我就心满意足了！你也不用太过在意此事，一切随缘就好。”

　　“我相信咱们两人有缘，即便将来你进入到了修行界，也肯定能与在修行界的我相遇的，我有这个预感。”

　　林亦仙顿了顿，眉宇间露出一丝阴郁之色，沉声说道：“三年，你进入到修行界，帮我找到肉身，这事情不急在一时，你也许需要十几年，甚至几十年的时间才有可能实现。”

　　“但现在我还有一个要求对你说。”

　　张三年见林亦仙说道如此重视，也是面色一紧，点头说道：“前辈，你还有什么要求尽管说，只要小子我能办到的，绝对不会推辞的。”

　　林亦仙缓缓开口说道：“帮我寻找肉身的事情，现阶段你是没办法做到。但我希望你帮我找到游敏。”

　　听到林亦仙的要求，张三年心跳骤然加速，吃惊地问道：“前辈，难道游敏也活着？”

　　“虽然过去了千年，正常情况下，游敏早就死了。可我总有种预感，他肯定还活着。当年他犯下滔天大罪，无论如何都要让他付出代价。”

　　虽然林亦仙说的有些虚无缥缈，可他毕竟是个绝顶高手，他的预感应该不会有错。

　　如果说游敏真的活着，张三年还真是有些担心，他会不会在某个时候突然冒出来，然后给他来个致命一击。

　　看起来，张三年跟游敏没有任何瓜葛，可实际上因为跟林家的关系，他跟游敏之间早就已经是敌人了。

　　张三年却有些无奈的对林亦仙说道：“前辈，晚辈即便有心帮你找到游敏，可人海茫茫，我怎么可能找到他？”

　　“更何况，时间已经过去了千年，游敏究竟变成了什么样子，咱们谁也不清楚，找起来肯定更加的困难啊！”

　　张三年倒不是不想帮助林亦仙，可寻找一个千年前的人物，这困难已经不是大海捞针能比的了。

　　林亦仙却强调道：“你不用太过担心。如今地下宫殿已经被打开，时空法阵将会重现人间。”

　　“游敏毕生的愿望就是进入到修行界，我想他肯定早就出现，也肯定躲在四周伺机行动。他一定会继续打时空法阵的注意，想要借助法阵进入到修行界。”

　　张三年的心更加的激动，他有些颤抖地问道：“前辈，你不是说时空法阵已经被摧毁了吗？难道说还能修复吗？”

　　如果时空法阵真的能够被修复，张三年也想借助时空法阵进入到修行界。毕竟地球的确不适合修炼，能够进入到修行界，对于任何一个修行者来说，都是梦寐以求的愿望。

　　林亦仙点了点，给了一个肯定的答案。

　　“没错，其实在这里被困了上千年，我也思考了很多，总算让我找到了修复法阵的方法。甚至我可以肯定，只要游敏还活着，他肯定也无时无刻的不在想着修复法阵，好借机进入到修行界。”

　　这一点上张三年也很认同。当年游敏那么的疯狂，为了能够进入到修行界，不惜吸干上万人的真气，制造了上万个怨灵，如此疯狂的举动，可不是那么轻易的放弃的。

　　如果游敏真的活着，他肯定也在想着如何修复时空法阵。


第641章 五行之源

　　“前辈，时空法阵究竟要怎样才能彻底修复？”张三年忍不住问道。

　　张三年现在这么努力的修炼，其实也是为了进入到修行界。

　　只是想要进入到修行界，显然不是那么容易的事情。不然当年的游敏，也不会为了进入到修行界，干出那种人神共愤的恶行来。

　　张三年同样清楚，进入到修行界的方法肯定不止一种。

　　因为秋无双就是从修行界来到地球的。只是张三年并不清楚，她将来要用什么办法回到修行界。

　　或者说，她只有来到地球的方法，反而没有回去的方法。这次她来龙王庙，其实也是为了寻找回到修行界的办法。

　　如果真是这样，恐怕无双早就知道，龙王庙下面有一个时空法阵。

　　对于这一点，张三年心里还是有点郁闷，毕竟秋无双已经是他的女人了，如果她真的知道时空法阵的存在，却没有告诉他，他心里当然会有些不舒服。

　　不过他并没有生气，他很了解秋无双的性格。她认为能够告诉他的事情，绝对不会隐瞒，她认为没必要告诉他的事情，也不会主动说出来。

　　这一切也只是张三年的猜测，究竟秋无双清不清楚时空法阵的存在，也只能等到他出去后才能知晓。

　　林亦仙没有立刻回答，而是反问道：“三年，你可听说过五行之源？”

　　“五行之源？”

　　张三年小声的嘀咕了一句，直接摇头说道：“没有听说过，这五行之源是什么东西？难道可以用来修复时空法阵吗？”

　　林亦仙继续说道：“没错，这五行之源的确可以修复时空法阵。”

　　“所谓的五行之源，自然指的是五行能量的源泉，也就是说五行之源可以源源不断的朝着空气中释放五行能量。”

　　张三年脸上有些动容，能够释放五行能量的源泉，那肯定是极其珍贵，也极其难找的宝物。

　　他之前倒是没有听仙老说起过。他可不相信仙老不清楚五行之源，只是他却没有告诉自己。

　　“前辈，这五行之源一听就知道无比珍贵，寻找起来怕是也无比的困难。小子我上哪去找这五行之源呢？”

　　张三年可以肯定，这五行之源在地球上的稀有程度，绝对比灵宝还要稀有无数倍，想要找到五行之源恐怕出千难万难。

　　林亦仙解释道：“你听我说，的确如你所说，五行之源极其珍贵。他们是五行能量的源泉，每一处都隐藏的极深，想要发现很难。”

　　“其实当年我跟游敏就想到了这个办法，但我们没时间，也没有能力去实现这个办法。”

　　张三年听了，忍不住苦笑道：“前辈，连你们都没有能力去实现，小子我更不行啊！”

　　“你也看到了，小子我的实力才达到后天之境，在你们面前，恐怕你们一个哈欠，就能将我吹飞。我哪里能够找到五行之源。”

　　林亦仙却摇头说道：“三年，不用妄自菲薄。虽然你的实力很差，可能不能找到五行之源，还真是非你莫属。”

　　“什么意思？”张三年看林亦仙说的如此肯定，也是有些意动。

　　张三年虽然也觉得自己的运气不错，天赋也算可以，但要说他能找到五行之源，他自己就不怎么相信。

　　可林亦仙毕竟是千年前的高手，他的眼光自然不会差。他竟然这么肯定，应该有自己的理由。

　　林亦仙解释道：“三年，我之所以说你有可能找到五行之源，是有着一定的依据的。”

　　“相传，只有有缘人才能找到五行之源，无缘之人，哪怕将五行之源放在你眼前，恐怕也未必能个看到。”

　　“这怎么可能？五行之源既然能释放五行能量，那么他们肯定拥有极强的能量波动，最起码他们周围，五行能量的含量肯定无比的雄厚，高手怎么可能感觉不到！”张三年有些不相信地说道。

　　林亦仙摇头说道：“恰恰相反，五行之源虽然能够释放五行能量，但他们本身的能量波动很小，小到可以忽略不计的程度。”

　　“也许这是物极必反的原因。想要靠着能量波动寻找五行之源，根本就是不可能的。另外，五行之源的周围的确拥有很丰富的能量，可这些能量一般不会扩散，反而会聚集在五行之源的周围，一般人也不可能感应到。”

　　林亦仙望了张三年一眼，继续说道：“我之所以这么肯定你能找到五行之源，最重要的原因在于你本身。”

　　“你体内拥有五种真气，这是我修行一来第一次见到，甚至连传说中都没有听说过，有谁能够修炼五种能量。”

　　“我想没有人比你更熟悉，这五种能量的特性。五行之源是五行能量的源泉，甚至可以说，他们是最精纯的五行能量。”

　　“你跟五行之源都如此特别，可能只有你才能找到五行之源。”

　　张三年尴尬的挠了挠头，他倒是不觉得自己能找到五行之源。不过他会尽力的，毕竟真要是能找到五行之源，即便不能修复时空法阵，恐怕也能让自己的实力提升很大。

　　“前辈，小子我会尽力去寻找五行之源的，只是我对于五行之源一点不了解，我该如何寻找呢？总不能满世界的瞎转悠吧，那样的话，恐怕我一辈子也找不到五行之源。”

　　现在一点线索都没有，他上哪去找五行之源。

　　林亦仙继续说道：“我对五行之源的了解也不多。我能告诉你的就是，五行之源分布在世界的五个不同方位。”

　　“东方甲乙木，南方丙丁火，西方庚辛金，北方壬癸水，中央戊己土。五行之源就处在这五个方位上。”

　　“如果你真的要寻找，尽可能的寻找一些五行能量浓郁的地区，发现的机会就会大很多。”

　　林亦仙能提供的线索实在有限，不过有线索，总比他没线索的像个无头苍蝇一般瞎找强太多了。

　　“好，只要小子我从这里出去，定会全力寻找五行之源的。”张三年保证道。

　　林亦仙点了点头，欣慰地说道：“很好，不过万事不可操之过急，一切随缘就好。”

　　“就像你能进入到这里，也是我们的缘分使然。我原以为我会在这里待到永远，也不会有人进来，可上天还是安排你进入到了这里。而你却又如此的特别，仿佛冥冥之中早有定数。我想你肯定能够找到五行之源的。”

　　张三年心思一动，忍不住问道：“前辈，你难道还要继续待在这里吗？有什么办法可以超度那些怨灵吗？”

　　林亦仙无奈地说道：“我还暂时没办法离开，一旦我离开，下面的阵法就会失效，到时候那上万个怨灵就会倾巢而出。”

　　“上万个怨灵一旦出去，到时候就是生灵涂炭，方圆千里之内都会成为一片人间地狱。”

　　“这些怨灵心中怨念极深，加上他们又都聚集在一起，根本就无法超度。”

　　张三年却提醒道：“前辈，我拥有一枚佛祖舍利子，而且我还能射出最纯正的佛光，不知道能不能帮到你！”

　　林亦仙有些吃惊地说道：“哦，你拥有一枚佛祖舍利，还能发出佛光！”

　　张三年生怕林亦仙不信，立刻睁开慧眼，朝着洞穴深处射出一道金色佛光。

　　“果然是佛光，而且无比的纯净，充满了净化的力量！”林亦仙有些吃惊地说道。

　　只是林亦仙吃惊过后，但却依然摇头说道：“按道理来讲，佛祖舍利子的确能够净化这些怨灵，而且也没有比佛祖舍利子更有用的方法了。”

　　“只是可惜，你的实力有限，一次发出的佛光净化之力还是有些弱。这些怨灵的怨念极深，就仿佛是汪洋大海，而你的佛光最多是一条小溪。”

　　“你发出的佛光，其净化速度根本就赶不上怨气的增长速度。”

　　“那该怎么办？”张三年有些郁闷的问道。

　　林亦仙解释道：“有两件事需要你做，一件就是你提升实力，如果你的实力能达到先天大圆满的境界，也许你发出的佛光净化速度就能赶上怨气的产生速度。”

　　张三年脸色一垮，他现在的实力才不过是后天之境，距离先天大圆满之境还有十万八千里，恐怕短时间内是没办法帮到林亦仙了。

　　林亦仙继续说道：“还有一件事，如果你能找到游敏，然后将他带到这里，当着那些怨灵的面替他们报仇，就会极大的降低他们的怨念。”

　　“虽然杀了游敏依然没办法让他们放下怨念，可会降低他们产生怨气的速度。到时候只要你的实力能达到先天之境，应该就能够彻底净化这些怨灵了。”

　　张三年的脸色再次一沉，苦笑道：“前辈，你说的两件事对于我来说，都是难如登天，都需要花费很长的时间才有可能办到啊！”

　　林亦仙笑着说道：“我知道，但有希望总比没希望强。我虽然还要继续待在这里，但你的到来给了我极大的希望，这已经帮了我很大的忙。”

　　“三年，还是那句话，你不要太有压力，一切随缘就好，缘分到了，一切也就水到渠成！”


第642章 出去

　　“三年，时间差不多，也是你该离开的时候了，该交代的，我都告诉你了。天下无不散之宴席，我在这里等着你好消息！”林亦仙缓缓说道。

　　林亦仙在这暗无天日的地下洞穴中，一待就是上千年，如今张三年的到来，让他看到了希望。

　　虽然这希望在张三年看来，也是很渺茫的。可既然林亦仙将此重担托付给了他，张三年就会全力以赴，即便最后失败，他也是问心无愧。

　　“前辈，再多的话小子也不愿意多说。我只想说，不管前路有多艰险，我决不会辜负你的期望。”

　　林亦仙欣慰的点了点头，继续说道：“三年，我将宝藏中的所有机关，陷阱都传给你。”

　　张三年走到林亦仙身旁，林亦仙的手指点在他的眉心处，接着大量的信息进入到了他的脑海里。

　　这些信息其实跟婉儿的记忆碎片差不多，但要比婉儿的记忆碎片更加的完善，更加的详细。

　　原来整个地下宝藏其实就是一个大迷宫，里面充满了各种陷阱，机关，真正有价值的地方很少。

　　而时空法阵就在大迷宫的正中心，想要真正达到迷宫的中心，如果不熟悉宝藏的结构，或者没有足够强的实力，基本上就是来送死的。

　　“婉儿他们一行人，已经快要达到最核心的区域了。其实这个洞穴，就在中心区域的下方。待会你就能从这里出去，直接到达时空法阵所在的地点。”

　　“你看到头顶那几颗夜明珠了吗，待会你将自己的能量打入其中，就能从里面钻进去了。”

　　张三年抬头望去，果然发现洞顶有九颗夜明珠围成一个圆环。

　　抱拳对林亦仙说道：“前辈，小子先告辞了，你多多保重！”

　　“嗯，去吧，多加小心。跟你们一起进来的那群人，虽然有几名宗师高手，我反倒觉得他们不足为虑。”

　　“倒是那个黑袍者，他好像不是活人，我总觉得他很危险，你要多加提防此人。”

　　张三年眉头一皱，说道：“前辈，你说的应该是幽冥鬼王，这混蛋可是恶毒的很。他这次千方百计的进入到这里，小子我也觉得他有着不小的阴谋。”

　　“之前我还怀疑他是冲着前辈的尸骨而来，目的是为了重生。可前辈你根本没有死，而肉身早就进入到了修行界，那么他很有可能是另有目的。”

　　林亦仙疑惑地说道：“你这么一说，我也开始怀疑此人的目的了。他一个亡魂，来这里是为什么呢？”

　　“不管他的目的是什么，我这次都会极力阻止的。幽冥鬼王这种祸害，最好还是让他彻底魂飞魄散才能让人放心。”张三年愤怒地说道。

　　“前辈，小子走了！”

　　张三年没有再耽搁，直接朝着洞顶飞去。

　　飞到九颗夜明珠前，他直接朝着里面打入一丝水属性真气，而这九颗夜明珠中间围着的岩石，竟然慢慢晃动起来，竟然变成了液体状态。

　　“钻进去，你就能从这里出去了！”林亦仙在下面提醒道。

　　张三年冲着林亦仙点了点头，接着毫不犹豫的钻进了那个圆环中。

　　张三年感觉自己仿佛进入到了一股粘稠的糊状液体中，眼前是漆黑一片，这种状态持续了一分钟，等他从里面出来时，整个人已经进入到了一个大殿之中。

　　大殿建造的无比奢华，金碧辉煌，大殿顶部镶嵌了无数夜明珠，每一块都跟婴儿的小脑袋一样，那可是真正的夜明珠。

　　除此之外，大殿的四周都贴着金边，脚下也是纯金打造的地砖，整个大殿怕是有上万平米，这消耗的黄金数量，简直让张三年咂舌。

　　张三年不得不佩服，古代的修行者果然都是有钱人，打造这么一个地下宫殿，其耗费的金钱将不可估量。

　　只是大殿虽然建造的无比奢华，辉煌，可不管是多少宝物，黄金，此刻也没有大殿中央的那个巨大，残破的圆环吸引张三年的目光。

　　大殿的中央有一个高台，高台之上有一个巨大的黑色圆环，只是此刻这个黑色圆环早就破损严重。

　　圆环底部的半环立在高台上，上面的半环断成了无数快，散落在高台之上。

　　张三年已经清楚，这个直径达到近十米的圆环，正是让无数修行界梦寐以求，让千年前的游敏陷入疯狂的时空法阵。

　　只是可惜，时空法阵已经被破坏了。应该就是当年林亦仙跟游敏大战的时候破坏的。

　　只是让张三年意外的是，时空法阵被破坏的如此严重，可为什么这个大殿看上去却完好无损，根本不像是经历过大战的样子。

　　张三年眉头紧皱，嘀咕道：“这样子好奇怪啊！难不成有人进来修复过大殿？”

　　张三年也被自己的想法逗乐了。如果真有人进来过，林亦仙应该能知道。

　　除了时空法阵很扎眼之外，大殿四周还有一排排金刚打造的兵俑。

　　从林亦仙传给他的记忆中，张三年十分清楚，这几百个兵俑可不是装饰品。

　　如果有人靠近时空法阵，只要稍微有能量波动，这些兵俑就会立刻复活过来。

　　这些兵俑每一个的实力都达到后天大圆满之境，尤其是那十个骑在马上的将军俑，其实力更是达到了先天大圆满的境界。

　　到时候所有进入到这个大殿中的人，能活下来的可就不多了。

　　张三年小心翼翼的走到高台前，他压制住丹田中的真气波动，生怕会将那些兵俑复活。

　　伸手摸了摸散落在地上的法阵碎块，时空法阵是用的一种张三年不了解的黑色金属打造，上面写满了各种稀奇古怪的符号。

　　摸上去冰冰凉凉，反倒跟普通的金属差不多质感，并没有任何独特的感觉。可就是这看上去很平常的金属，竟然可以打造出能够穿越到修行界的时空法阵。

　　从林亦仙的记忆中，他都不清楚这时空法阵是何时建造，又是什么人打造的。

　　其实当年他发现这个是时空法阵的时候，这个大殿就已经存在，那些兵俑也存在，他们并不是游敏跟林亦仙等人打造的。

　　林亦仙他们只是在大殿外围设置了一个迷宫，添加了很多机关陷阱。

　　根据林亦仙的记忆，其实这大殿中的兵俑，当年的数量更多，而且还有三个兵俑的实力更是达到了宗师天阶的顶级。

　　当年他们进入到这里的时候，可是花费了极大的代价才干掉那三个实力最强的兵俑，将所有的兵俑数量消耗了大半。

　　“真不知道，究竟是什么人有这么大的手笔，能够建造出如此辉煌的大殿，更是制造出如此多实力强悍的兵俑。”张三年感叹道。

　　“还能是什么人，肯定是林亦仙之前的修行者建造的。”仙老再次出现，并开口说道。

　　“这个小子我当然也知道。”张三年郁闷地说道。

　　仙老笑骂道：“小子，地球的修行界，基本上可以分为好几个时期。最辉煌的时期，应该是在一万多年前的神话时代。”

　　“那个时候地球上的强者如林，他们可都具有毁天灭地的实力。但随后修行界没落，一代不如一代啊。”

　　“我看这个时空法阵，应该比林亦仙所处的时代更早个两千年，那个时候的地球修行界，几乎可以媲美现在真正的修行界了。”

　　张三年翻了翻白眼，郁闷地说道：“仙老，如果地球的环境可以媲美修行界，那远古时候的高手，为什么还要建造时空法阵，都要往修行界跑呢？”

　　仙老教训道：“臭小子，我说得很明白了。我说的是三千年前的地球修行界，可以媲美现在的真正修行界。”

　　“你要明白，即便是真正的修行界，其实也在不断的衰落，三千年前的修行界，可比现在的修行界强大无数倍。”

　　听到这里，张三年苦笑道：“这么说来，即便我将来进入到了修行界，恐怕有朝一日，也会面临跟地球上一样尴尬的局面。修行界的能量不断衰退，到最后大家都没有能量可以修炼了。”

　　仙老毫不客气地说道：“正常情况下，的确是这样的结果。”

　　“靠，那我现在还努力个球啊！”张三年抱怨道。

　　仙老继续教训道：“臭小子，你能不能有点出息。这就好比你们考大学，高中只是一个跳板，不经历高中这个阶段，你们如何考上大学。”

　　“同样的道理，修行界也只是一个跳板。如果你不经历修行界，又如何进入到更高的位面？”

　　“你要明白，修炼是永无止境的，既然我们走上了修行之道，就要不断的前进，攀登上一个个高峰。”

　　“你小子难道就不想见识见识，世界之外的世界是什么样子的吗？”仙老反问道。

　　张三年陷入到了对未知世界的憧憬之中，缓缓说道：“自然想见识。即便不修练，即便不为了长生，不为了天道，我也想探索一番不同的世界。”

　　“嘿嘿，说来惭愧，其实小子我小时候最大的愿望，其实就是想当一个宇航员，我想去看看宇宙深处究竟是什么样子的。”

　　仙老没好气地说道：“这不就结了。你现在踏入了修行之道，可以说是上天给了你一个可以探索未知世界的机会。你小子就不要停下脚步，一直勇往直前才对。”

　　“仙老，你就不要再教训我了，我知道错了还不行嘛。”张三年郁闷地说道。


第643章 重逢

　　“仙老，你知道五行之源吗？”张三年忍不住问道。

　　他很清楚，他之前跟林亦仙的谈话，仙老肯定都听到了。因此他才忍不住询问仙老，他是否知道五行之源。

　　“自然知道，不过我却不清楚，这五行之源原来可以用来修复时空法阵。”仙老回答道。

　　“那你有没有什么好办法，可以快速的找到五行之源。”张三年再次问道。

　　仙老笑骂道：“臭小子，你真以为老头子我无所不知啊。五行之源这种可遇不可求的宝物，哪里是那么好找的。”

　　“林亦仙说的没错，五行之源需要有缘人才能找到。想要找到五行之源，根本就没有任何捷径可走。”

　　张三年彻底失望了，郁闷地说道：“那我究竟何时才能将五行之源全部找到，恐怕我穷其一生也没办法找到其中的一种。”

　　仙老提醒道：“正所谓有缘千里来相会，无缘对面不相逢，只要你跟五行之源有缘，恐怕用不了一年半载，就能将五种五行之源都找到。”

　　“可如果没有缘分，正如你自己所说的那样，恐怕你一辈子也找不到其中的一种。”

　　张三年心思一转，突然兴奋地说道：“对了，仙老，如果利用育宝壶，不知道能不能将时空法阵修复好？”

　　育宝壶可以修复任何物体破损的问题，正常情况下，应该可以修复时空法阵的。

　　在张三年看来，修复时空法阵肯定会消耗大量的能量，到时候他的生死线会成长很长一段距离。

　　可这并没有什么要紧的。到时候一旦时空法阵修复好，他就可以借此进入到修行界。

　　只要进入了修行界，到时候他的修炼速度还不是一日千里，只要他尽快提升实力，肯定能够反过来压制生死线。

　　越想张三年越觉得这办法可行，可是仙老却无情的打击道。

　　“你个混小子，你是真嫌自己活得太久了吗？我想就算把你身体中的血都被育宝壶吸干，恐怕也没办法将时空法阵修复好。”

　　张三年刚刚还兴奋的脸，顿时垮了下来。

　　“不会这么变态吧？”

　　“就是这么恐怖，你以为这时空法阵是什么，那是比灵宝级别的法宝还要高很多等级的宝物。虽然不可能跟育宝壶同级，但也达到了仙器的级别。”

　　“想要修复这样的宝物，是需要消耗十分恐怖的能量，以你小子现在血液里含有的能量，把你吸成人干也没用。”

　　张三年脸上露出尴尬之色，不过仙老还是没有放过他，继续打击道。

　　“另外，育宝壶现在受损严重，即便你小子体内的能量够多，育宝壶也没办法修复法阵这样等级过高的宝物。”

　　“总之一句话，想要利用育宝壶修复时空法阵，根本就是行不通的。”

　　“即便退一万步讲，你真的能用育宝壶修复好时空法阵。你小子也不看看现在的形式，到时候云昆这些人，怎么可能让你轻易得到时空法阵。”

　　“到时候必定是一番腥风血雨，恐怕到时候你修复好了时空法阵，反倒给他人做了嫁衣，自己却一无所获。”

　　张三年郁闷地说道：“仙老，小子也就是随口一说，你不用这么无情的打击我吧。”

　　“我这是在提醒你，有时候越是看似可能的事情，反倒很危险，绝不能去尝试。就像今天的事情，其实可性能并不大，只要是诱惑力太大，你小子就开始犯浑了，换成你平常时候，绝不会说出这么欠考虑的话来。”

　　张三年也是心中一惊，他的确是因为承受不住诱惑，才会说出之前那些话。

　　虽然这看起来是一件不起眼的小事，可实际上却给他敲响了警钟。

　　这说明他现在的心境有些问题，这恐怕跟他实力提升过快有些关系。

　　“仙老提醒的对，确实小子我犯浑了！”张三年赶紧虚心接收仙老的批评。

　　就在这时，一股沉闷的机械声音响起，张三年赶紧朝着声音传来的地方望去。

　　张三年看到，大殿东面的巨大石门缓缓的朝着两边打开。

　　“有人进来了，不知道是婉儿他们，还是云昆等人！”张三年有些期待地说道。

　　看到终于有人进来，张三年也不敢让那些人轻易发现自己，更没有用慧眼去探查。反而是赶紧一个闪身躲在了时空法阵后面，为了保险起见，更是给自己套上了隐身衣。

　　如果进来的是婉儿他们，一切自然都好说，他可以跟众人重逢。

　　可如果进来的是云昆等人，而现在他自己是孤身一人，除非云昆等人脑子被门挤了，才不会趁机机会杀了他。

　　因此为了以防万一，张三年才会选择暂时躲避，先看清究竟是谁后，他才会决定要不要进来。

　　可就在此时，不远处传来了张三年熟悉的声音。

　　“谢天谢地，咱们总算是从外面那鬼地方出来了。哇，这里就是宝藏的所在地吗，看上去还真是金碧辉煌啊！”

　　“是小麻雀！”张三年兴奋的想到。

　　“唉，也不知道小混蛋现在怎么样了。没有他在，我们就是找到宝藏有什么用？”

　　张三年听了心中暖暖的，嘴角也是微微一翘。不管小麻雀平时怎么跟他对着干，关键时刻她还是这么关心他。

　　张三年忍不住轻声说道：“怎么没用？找到了宝藏，带回去给你的小混蛋，他看到了岂不是很高兴！”

　　雀灵一时间没有反应过来，竟然傻乎乎地说道：“说的也对，我……”

　　“小混蛋，是小混蛋的声音，小混蛋你在哪？”雀灵兴奋地喊道。

　　林婉儿几人也是满脸兴奋，不过她们倒是无奈的望了雀灵一眼，竟然反应这么慢。

　　张三年直接从时空法阵后面钻出来，立刻掀开身上的隐身衣，一脸笑意的望着远处的众人。

　　雀灵看到果真是张三年，兴奋的欢呼了一声，直接朝着张三年飞奔而来。

　　张三年赶紧提醒道：“慢点，千万不要使用过多的真气，不然周围那些兵俑，可就要活过来攻击我们了。”

　　听到张三年的提醒，刚想动用真气飞过来的雀灵，赶紧压制住体内的真气，但还是快速的跑向了张三年。

　　雀灵也不嫌害臊，快要跑到张三年身边的时候，直接跳到了他的身上。

　　“小混蛋，你真是担心死我了，我还以为你死了呢。你这个小没良心的，简直把我们害苦了。”

　　张三年抱着雀灵，翻着白眼说道：“大姐，是我差一点死了，吃了好多苦好不好？再说了，这事也不能怨我啊！”

　　说着，张三年放下雀灵，提醒道：“你也不嫌害臊，大家可都是看着你呢。”

　　雀灵脸色微红，但还是强调道：“我只是太激动了嘛，你要是真死了，以后谁跟我吵架啊！”

　　张三年摇了摇头，然后走向了林婉儿众人。

　　几人看上去有些狼狈，但好在他们都没事。不过想来他们也不会有事，毕竟林亦仙在暗中观察着他们，即便他们触发了机关，也肯定都是有惊无险的经过。

　　“师叔，婉儿，无双，莫妮卡，清音姐，我回来了！来，都拥抱一下，我可是想死你们啦。”

　　开着玩笑，张三年还真是上前抱了抱婉儿，抱了一下秋无双。本来秋无双是不可能当着众人的面让他抱的，可之前她也是极其担心张三年，现在看见到他没事，那种如释重负的轻松，也让她放纵了一回。

　　虽然莫妮卡跟水清音都很害羞，但还是半推半就的被他抱了一下。

　　“阿弥陀佛，师侄不可胡闹！”轮到净智大师的时候，净智大师可不会真的让他抱。

　　张三年嘿嘿傻笑两声，自然不可能真的去抱净智大师。

　　“三年，你怎么会先到了这里？难道你被那巨蟒吞下后，那黑水池的池底可以通向这里吗？”秋无双忍不住问道。

　　“这个说起来话长，等我出去后再告诉你们。”张三年没有立刻解释。

　　众人也没有继续追问，反正只要看到张三年没事，这一切就都足够了。

　　“你们怎么样？怎么没见到云昆等人？”张三年也是好奇的问道。

　　秋无双解释道：“我们在中途遇到一个三岔路口，我们分别选择了不同的路线，因此与云昆等人分开了。不过我估计，他们也快到达了。”

　　张三年回忆了一下林亦仙传给他的记忆，迷宫中的确有一个三岔路口，不同的路线会遇到不同的危险，但路都是通的，云昆等人不会闯进死路中。

　　雀灵却盯着张三年身后那破碎的巨大圆环，纳闷地说道：“这圆环是什么东西？我们好不容易进入到了宝藏的核心，可是宝藏呢？难道就是这些金砖，夜明珠吗？”

　　张三年指着时空法阵说道：“这就是宝藏！”

　　雀灵瞪大了双眼，不敢置信地说道：“这个破损的石头圆环？这算什么宝藏？我们得到它又有什么用？真是气死我了，费尽了千辛万苦，没想到居然只是得到这么一堆破烂。”

　　没等张三年开口，秋无双却解释道：“雀灵，这可不是破烂，如果你能了解它，你就会明白，它会有多么珍贵，会让无数人都为之疯狂！”


第644章 修复时空法阵

　　秋无双刚想跟雀灵解释，大殿中央的破碎圆环究竟是什么的时候，大殿的入口处，响起了云昆的声音。

　　“时空法阵，自然会让无数人为之疯狂。付出了这么多代价，总算是找到了它！”

　　张三年等人立刻扭头望去，就发现云昆带着一群人进入到了大殿之中。

　　云昆等人看上去更加的狼狈，即便是云昆，玄真子，牛如海三个宗师高手，身上的衣衫也有不同程度的破损，衣服上沾染了很多血迹。

　　至于之前跟随着云昆他们的一些高手，几十名高手此刻竟然只剩下五六位，那些人恐怕已经死在了途中。

　　张三年甚至没在人群中看到玄真子带着那个徒弟，想必那个张三年当初打成重伤的道童，也死在了途中。

　　还有牛如海带来的苟根，虽然他还活着，可是腹部缠着绷带，绷带上还在不断的冒着鲜血，脸色苍白无比，显然受了重伤。

　　从这一行人的状态来看，云昆他们显然遭遇的危险更多，也更凶险。不过云昆这些人死的越多，张三年看了肯定更解气。

　　敌人的数量减少，这显然是一件指的高兴的事情。

　　只是让张三年意外的是，反倒是被幽冥鬼王附身的周少权看上去最轻松，身上不仅没伤，甚至连衣服都没有受损。

　　自从林亦仙提醒他之后，张三年也开始觉得，幽冥鬼王恐怕要比云昆他们还要麻烦。也许到最后，幽冥鬼王才会成为最大的麻烦。

　　云昆等人进入到大殿之中，本来他们脸上都是露出如释重负的表情，可是当云昆等人看到张三年完好无损的出现在大殿中，每一个人脸上都露出了惊讶与困惑。

　　“张三年，没想到你居然会出现在这里。”云昆有些诧异地说道。

　　张三年笑着说道：“云帮主，是不是看到我活蹦乱跳的站在这里，你们都很失望啊。真是抱歉啊，小子我就是命大，这样都死不了。”

　　“其实我也很吃惊，你们也都活着走到了这里，真是佩服，佩服！”

　　云昆等人都是齐齐冷哼一声，他们自然听得出张三年的嘲讽。

　　更何况，他们也看到了秋无双等人的状况，他们的形象可比秋无双等人惨多了。这也从侧面说明白，他们这边不如秋无双他们。

　　云昆知道在嘴上跟张三年斗，基本上是讨不到好处的，因此不再跟张三年逞口舌之利。

　　云昆一行人也走到了时空法阵周围，从云昆之前的话也能听出，他们显然从一开始就知道了时空法阵的存在。

　　不仅仅是云昆，之前秋无双的话也表明了她很清楚时空法阵的存在。

　　“果然是时空法阵，龙王庙下面埋藏的宝物，真的是可以穿越到修行界的时空法阵！”玄真子激动地说道。

　　一些普通的修行者，他们还不清楚时空法阵的用处。本来他们还很失望，毕竟付出了那么大的代价，最后反倒没有找到多少宝物，他们自然会十分的失望。

　　可是当听到玄真子的话，他们一个个也是眼冒精光。

　　能够跟随云昆他们活着走到这里，这剩下的五个修行者实力自然都不差，每一个都达到了先天大圆满之境，这些人在外界也都是呼风唤雨之辈。

　　虽然这些人比不上云昆等人的地位，可也都是有名的强者了。到了他们这个阶段，他们也都明白，地球的修行界基本上是废掉了。

　　继续待在地球上，基本上就是慢性自杀，再好的天赋也是难有作为。唯一的办法就是逃离地球，进入到真正的修行界。

　　可是想要进入到修行界，每个人都清楚是难如登天，几乎等于是不可能完成的壮举。

　　可现在当一个时空法阵摆在他们眼前的时候，他们都看到了希望。如果能够启动时空法阵，他们不就可以直接进入到修行界了吗？

　　现在他们也终于明白，什么狗屁绝世法宝，那可都比不上时空法阵来到的重要。

　　毕竟法宝再强，可待在这毫无希望的地球上，早晚也都会化成一培黄土，再强的法宝也都没什么用。

　　这些高手也都一脸兴奋的望着时空法阵，就好像他们真的随时可以借用时空法阵离开地球一般。

　　雀灵看了，撇了撇嘴，嗤笑道：“都瞎激动个什么劲，好像你们能修好时空法阵，你们能启动时空法阵，你们随时可以通过时空法阵进入到修行界似得。”

　　听到雀灵的嗤笑，那些高手很想反驳，可是他们却无从反驳。因为他们也看到了，时空法阵破损严重，显然不是那么容易修复。

　　“谁说我们修不好时空法阵，启动不了时空法阵？”幽冥鬼王悠悠的开口说道。

　　张三年等人脸色一变，但雀灵却鄙视地说道：“吹牛谁不会？我就看看你如何修好时空法阵，如何启动时空法阵！”

　　反倒是张三年心中一紧，他总觉得幽冥鬼王背后有着大阴谋。

　　虽然林亦仙跟他说过，想要修复好时空法阵，只有找到五行之源才可能修复。可并不意味着，只有五行之源才可以修好时空法阵。

　　要是幽冥鬼王拥有其他方法也不是不可能，甚至幽冥鬼王这混蛋早就找到了五行之源也说不定。

　　张三年并不觉得幽冥鬼王是故意说大话，他既然敢这么说，也许有着自己的把握。

　　幽冥鬼王抬头蔑视的望着雀灵，嘲讽道：“如果我能开启又如何？既然你不相信，待会我就做给你们看，前提是你们就在一旁看着，不要来影响我。”

　　雀灵刚想开口，张三年将她拉到了身后。

　　张三年跟秋无双对视了一眼，秋无双冲着他点了点头，张三年也微微点头。

　　“好，既然有人能修好时空法阵，我们倒也乐得如此，反倒省了我们很多时间。”张三年直接答应道。

　　不管幽冥鬼王打的什么注意，如果他真的能修复好时空法阵，反倒省了张三年很多麻烦。

　　毕竟寻找五行之源的确是太虚无缥缈了，究竟能不能找到都是未知数。如果不能找到，他岂不是永远也修不好时空法阵。

　　“不过你最好不要耍花招，不然不要说我们不放过你，恐怕云帮主也不会放过你。”

　　张三年这句话与其说是提醒幽冥鬼王，不如说是提醒云昆。幽冥鬼王毕竟是个鬼魂，跟人类不是同类，到了这个时候，即便他跟云昆等人是合作关系，也保不齐最后坑云昆等人。

　　幽冥鬼王不屑的笑了一声，然后扭头对云昆说道：“帮我护法！”

　　云昆等人点了点头，云昆，牛如海，玄真子三人了立刻站在了法阵周围，将法阵团团围住。

　　幽冥鬼王也走到法阵旁，直接跳上法阵下的高台，就这么盘腿坐在了残缺的法阵半圆中间。

　　法阵虽然是圆形的，但拥有一定的宽度，正好可以坐下一个人。

　　众人都望着幽冥鬼王，想要看清楚他究竟要怎么修复好时空法阵。

　　“小混蛋，你觉得那家伙是不是故意骗我们？他究竟能不能修复法阵？”雀灵忍不住问道。

　　张三年皱了皱眉，摇头说道：“我也不清楚。”

　　“不过我虽然不清楚他的办法，但却知道，想要修复时空法阵并且启动，是需要消耗无比庞大的能量。”

　　“这能量不是你所能想象的，那绝对是一个十分恐怖的数字。”

　　听到张三年这样说，雀灵撇了撇嘴，望着幽冥鬼王说道：“你这样说，我猜这混蛋肯定不可能修复，他这么做指不定想要耍什么阴谋呢。”

　　“咱们先看下去，待会要是一有情况，大家赶紧退出去。”张三年提醒道。

　　就在此时，法阵中的幽冥鬼王手掌翻飞，做着各种复杂的手印。

　　幽冥鬼王的双手大开，突然冷喝一声：“黑晶骷髅！”

　　幽冥鬼王的声音落下，一颗颗最多只有拳头大小的黑色小骷髅，竟然从他身体中不断的钻出来，最终有三十六颗小骷髅从他的身体中飞出，并且组成一个圆环均匀的围绕在幽冥鬼王身边。

　　“那些小骷髅是什么东西？”雀灵惊呼道。

　　不仅仅雀灵吃惊，在场的很多人都很吃惊。不清楚幽冥鬼王弄出这些如黑色水晶打造而成的小骷髅，究竟是干什么用的。

　　“黑晶骷髅！”秋无双冷声说道。

　　雀灵依然好奇地问道：“无双姐，我们都听到了那是黑晶骷髅，可是这黑晶骷髅是干什么用的？你好象很清楚啊。”

　　没等秋无双开口，净智大师摇了摇头，感叹道：“没想到此人竟然如此邪恶，竟然拿出了三十六颗黑晶骷髅。”

　　“这黑晶骷髅炼制极其不易，更是邪物中的邪物。因为想要炼制这黑晶骷髅，每炼制一颗就需要吸收最少一千亡魂的灵魂能量。”

　　“而此人一下子拿出三十六颗，那就至少需要吸收三万六千个亡魂，如此罪孽简直是不可饶恕啊！”

　　听到净智大师的解释，所有人都为之动容。

　　炼制这些黑晶骷髅，竟然需要吸收这么多人的灵魂，当真是无比邪恶的东西。

　　“该死的，这幽冥鬼王果然是个畜生！”雀灵咬牙切齿地骂道。


第645章 幽冥鬼王的阴险（一）

　　在张三年看来，幽冥鬼王本来就是个恶魔，这混蛋做出什么邪恶的事情都有可能。

　　可是当他弄出那三十六颗黑晶骷髅的时候，张三年发现自己还是低估了幽冥鬼王的邪恶。幽冥鬼王竟然比他想象中的还要邪恶无数倍。

　　一颗小小的黑晶骷髅就是一千条灵魂，三十六颗就是三万多条灵魂。虽然只是灵魂，可在张三年看来，灵魂跟人是一样的。

　　甚至说杀一个灵魂比杀一个人还要残忍，毕竟人死了还有灵魂“活着”，还有机会投胎重生。可如果连一个人的灵魂都杀了，那可真是最残忍的手段了。

　　幽冥鬼王不仅杀了，而且还杀了三万多条灵魂，恐怕只有地狱中的恶魔才能跟他相提并论。

　　更何况，这三万多的灵魂，其中不知道有多少人，是幽冥鬼王直接杀死的，然后在再炼化其灵魂。

　　如果只是去搜集亡魂，显然没有杀人夺魂来的更快速，更稳定。既然杀一百人是杀，杀几万人对于幽冥鬼王这样的恶魔来说，肯定不会有任何犹豫。

　　只是当从净智大师嘴里听到这一切后，他首先想到了竟然是游敏，幽冥鬼王跟游敏是何其的相似啊。

　　唯一不同的是，他们一个杀得是人，一个杀得是鬼。

　　“游敏，幽冥？这两人的名字也是有些相似。”张三年小声的嘀咕道。

　　“小混蛋，你在嘀咕什么？”雀灵小声的问道。

　　“没什么，幽冥鬼王这种恶魔，有机会咱们一定要除掉他，不然真的是祸害无穷。”张三年同样咬牙切齿地说道。

　　“此等祸害的确不能留！”一旁的秋无双也是沉声说道。

　　“我已经有些后悔了，不该让幽冥鬼王靠近时空法阵。即便他真的能修复好时空法阵，恐怕也会有后招，但绝对不是什么好事。”张三年有些悔意地说道。

　　“事已至此，咱们也只能静观其变。其实你之前即便不答应，咱们也没办法阻止他这么做。毕竟有云昆三人挡着，我们也不可能阻止。”秋无双解释道。

　　就在此时，幽冥鬼王双手挥舞，他的手每挥舞一下，就有一颗黑晶骷髅飞离并镶嵌在金砖地板之中。

　　张三年皱了皱眉，扭头询问秋无双。

　　“无双，这黑晶骷髅有什么用？”

　　秋无双脸上也有疑惑，开口说道：“一般而言，这黑晶骷髅可以直接用来进攻，这黑晶骷髅可以爆炸，其释放出的能量极其阴暗，稍有不慎就有可能被迷失心智，而在其能量未散之前，还可以压制对手的实力。”

　　“如果有很多个黑晶骷髅，那么就可以用其布阵。什么万鬼阵，迷仙阵如果用黑晶骷髅构建的话，其威力更强。”

　　张三年点了点头，望着远处的幽冥鬼王说道：“看来他是要用黑晶骷髅布阵。”

　　张三年心中有股隐隐的不安，他越来越后悔让幽冥鬼王如此轻易的布阵了。可是现在阻止已经来不及了，云昆三人虎视眈眈的在那里守着，要是他们现在阻止的话，恐怕就只能打一场了。

　　幽冥鬼王很快就将三十六颗骷髅，按照一定的规律镶嵌在了时空法阵的周围。

　　张三年发现，那三十六颗骷髅在地面上组成了一个奇怪的花形图案，是他没见过的一种花。

　　“这是什么花？”张三年忍不住问道。

　　这种花乍一看像是莲花，可是又跟莲花有很多不同的地方，花瓣反倒带有很多倒刺，中心图案形如鬼脸。

　　只是这一次秋无双却摇了摇头，竟然连她都不清楚是什么花。张三年望向了净智大师跟水清音，发现他们也都是不住的摇头。

　　而就在这时，育宝壶中的仙老突然惊呼道：“这是地狱魔莲，这家伙恐怕要布下转魂阵！”

　　“仙老，什么是转魂阵？”张三年在心底问道。

　　仙老快速的解释道：“地狱魔莲有一种特性，可以捕获孤魂野鬼，然后将其炼化成自身所需要的能量。”

　　“就像一些植物可以捕获昆虫一样，地狱魔莲也拥有这种特性。而转魂阵自然同样有这样的特性，而且更加的恐怖，可以将大量的灵魂转化成能量，而这些能量却可以被主阵之人给吸收。”

　　听到这里，张三年也是脸色猛然一变。

　　转魂阵，吸收炼化灵魂，这灵魂从哪儿来？张三年一瞬间就想到了，这大殿之下，林亦仙可是镇压了上万个怨灵。

　　幽冥鬼王弄出这么一个转魂阵，恐怕其目的就是为了吸收下面上万个怨灵，也只有这一种解释最合理。

　　可是幽冥鬼王怎么知道这下面镇压了上万个怨灵？张三年在心中如此问道。

　　“臭小子，别管他怎么知道的，这混蛋肯定是冲着下面的怨灵去的。要是真让他将此阵开启，到时候恐怕就一发不可收拾了。”

　　张三年点了点头，更是毫无征兆的，立刻睁开眉心处的慧眼，一发金色穿云箭朝着法阵中的幽冥鬼王射去。

　　这一发穿云箭张三年做了改进，里面还隐藏了一道佛光，毕竟要对付幽冥鬼王这种恶魔，显然佛光更有杀伤力。

　　“阻止他！”射完穿云箭，张三年更是冲着秋无双等人喊道。

　　如此短的距离，穿云箭几乎瞬间就要射中幽冥鬼王，以至于云昆等人都来不及抵挡，只能眼睁睁的看着穿云箭射向幽冥鬼王。

　　可就在所有人都以为正在专心布阵的幽冥鬼王，必定会被射中的时候，幽冥鬼王手一挥，一层能量罩突然从地面升起。

　　能量罩是从地狱魔莲中升起的，显然是转魂阵的一部分，而无坚不摧的穿云箭射在那能量罩上，却是连一点痕迹都没留下，直接就消失的无影无踪。

　　“张三年，你干什么？你想开战吗？”云昆这个时候反应过来，愤怒的冲着张三年大吼道。

　　张三年见没有射中幽冥鬼王，心中也是很遗憾。

　　“云昆，他不是在修复时空法阵，他布下的是转魂阵，他只是想要吸收大殿之下上万怨灵的能量，他只是想提升自己的实力。你们清醒一点，现在不阻止他，到时候一切都晚了。”

　　只是云昆等人怎么可能相信他，只听玄真子冷笑道：“一派胡言，你怎么知道这大殿之下有上万的怨灵？真要是有上万个怨灵，我们还能好好的站在这里吗？”

　　只是没等张三年开口，被能量罩保护住的幽冥鬼王，反而嘲弄地说道：“他说的一点没错，这大殿之下的确埋藏着上万个怨灵。”

　　“你果然知道，幽冥鬼王，你究竟是什么人？”张三年冷声质问道。

　　到了这个时候，幽冥鬼王也不再遮掩，竟然直接从周少权的身体中钻了出来。

　　周少权的尸体软趴趴的倒在地上，幽冥鬼王看也不看，只是冷笑着望着张三年。

　　“张三年，既然你都已经见过那个人了，难道你还猜不出我的身份吗？”

　　听到幽冥鬼王如此说，张三年真的是脸色巨变，疾呼道：“你真的是游敏！”

　　幽冥鬼王仿佛陷入到了缅怀之中，闭着眼回忆道：“游敏，真是好久没有听到过这个名字啦。”

　　“你果然是游敏！”

　　张三年此刻的内心是惊骇莫名，他没想到幽冥鬼王竟然真的是游敏。这一条消息对他来说，简直是太爆炸，也太难以接受了。

　　不过现在仔细回想起来，幽冥鬼王跟游敏有太多相似的地方了。甚至两人的名字都很相似，他应该早怀疑的。

　　“上千年了，我无时无刻不在想着重启时空法阵，今天终于快要让我实现了。这些年我其实来过无数次，林亦仙这个忘恩负义的家伙，却始终没有发现我来过。”

　　“哼，不过他也为自己的背叛付出了代价。在这暗无天日的地下，他被困了上千年，也算是对他的惩罚。”

　　之前张三年就怀疑，为什么这大殿看上去没有经历过任何大战，就怀疑过曾经有人进来过。现在听到幽冥鬼王这么说，这一切很有可能都是他干的。

　　“喂，你这个恶心的家伙骗谁呢，你说来过无数次就无数次了，入口处有封印，你怎么进来的？”雀灵不屑地说道。

　　幽冥鬼王嗤笑道：“无知，这地下迷宫本来就是我修建的，我在这其中动一些手脚，根本就不会有人发现。”

　　听到幽冥鬼王这么说，所有人都是脸色一变。尤其是云昆等人，之前他们在外面一路走来十分的艰险，可幽冥鬼王却很少出手。

　　张三年也彻底明白了，其实幽冥鬼王根本没有窃取婉儿的记忆。因为他本来就无比熟悉地下迷宫的结构，根本就不需要窃取婉儿的记忆。

　　幽冥鬼王望着张三年等人，威胁道：“你们几人最好不要轻举妄动，坏了本王的好事，就不要怪本王杀了你们。”

　　“上次你们就坏了本王的好事，本王可以既往不咎。这一次如果你们能助本王完成大愿，这时空法阵你们也可以使用，到时候大家一起进入到修行界。”

　　幽冥鬼王越是如此说，张三年反倒越不相信他。从林亦仙嘴里，他已经彻底认清楚游敏是什么样的人。

　　这混蛋绝对是个自私自利的家伙，即便他真的能修复好时空法阵，哪怕到时候时空法阵可以让无数人通过，恐怕他也只允许自己使用时空法阵，绝不会让别人染指时空法阵的。

　　他这么说，无非只是在拖延时间罢了。


第646章 幽冥鬼王的阴险（二）

　　任凭幽冥鬼王说什么，张三年都不可能相信此人的鬼话。

　　一个视万人的生命为蝼蚁，可以将三万多个灵魂炼制成邪物的恶魔，要是再相信他的话，可真是嫌弃自己活腻了。

　　张三年一脸冷然的对幽冥鬼王说道：“游敏，今日哪怕是毁了时空法阵，也决不会让你继续下去的。”

　　“无双，将那个转魂阵摧毁！”张三年催促道。

　　秋无双丝毫没有迟疑，立刻从自己的左眼中射出一道穿云箭，朝着游敏四周的能量罩飞去。

　　“挡住他们！”游敏冲着云昆等人喊道。

　　云昆等人没想到，秋无双竟然说出手就出手，丝毫没有任何犹豫与顾忌。

　　“哞！”

　　一声牛叫，众人只觉得头皮发炸，耳膜都快要被击穿了。

　　嘭！

　　就在穿云箭即将射中能量罩的时候，一个巨大的金钟从天而降，挡在了游敏身前。

　　“那是我们万妖谷的镇妖钟！”雀灵一眼就认出那件宝物，正是万妖谷的镇妖钟。

　　“该死的，这镇妖钟一直以来都被供奉在万妖谷的禁地，只有谷主才能亲自取出来。这老东西，竟然连镇妖钟都拿了出来。”雀灵咬牙切齿地说道。

　　张三年的内心却更加的震惊。因为万妖谷的底蕴简直是太深厚了。牛入海之前就拿出过一个中品灵宝开山斧，没想到现在又拿出一件更加极品的镇妖钟。

　　这镇妖钟的防御力惊人，秋无双无坚不摧的穿云箭，打在镇妖钟上，竟然没有将其打破。

　　不过秋无双的实力毕竟摆在这里，加上穿云箭也的确威力恐怖，还是在镇妖钟上留下一道痕迹。

　　更重要的是，穿云箭没有消失，一击不中还可以继续进攻。

　　牛如海心疼无比的看着镇妖钟上的痕迹，这镇妖钟可是万妖谷最好的宝贝，多少年来面对无数的法宝攻击，都不曾在上面留下任何痕迹，没想到今天却留下了伤痕。

　　“你快点，镇妖钟也坚持不了多久！”牛如海冲着身后的游敏喊道。

　　挡下了秋无双的进攻，云昆无比愤怒的冲着秋无双吼道：“秋无双，你们不要太过分，真要是逼急了我们，大不了咱们鱼死网破！”

　　张三年心中暗骂，这几个家伙也都是宗师高手了，智商绝不是普通人能比的，竟然都看不出游敏的阴险与可怕。

　　“云帮主，你们清醒一点，你们根本就不了解这个游敏的可怕。你们现在帮他，到时候反倒会自食其果。他绝不会帮你们进入到修行界的。”张三年劝解道。

　　虽然之前跟云昆等人势如水火，可双方毕竟都是人，再大的仇怨都不会殃及无辜。可是幽冥鬼王不同，他已经是个十足的恶魔了，跟他合作无异于一个搞不好，不仅会伤己，很有可能还要给其他人带来灾难。

　　云昆却不屑地说道：“哼，张三年，这个时候你倒是肯服软了，只是可惜，一切都已经晚了。任凭你说的天花乱坠，也休想让我们相信你。”

　　“另外，幽冥鬼王早就将一些秘密告诉了我们，我们双方的盟友关系可是很牢固的，你如何挑拨离间都没有用。”

　　张三年心中那个气啊，这帮混蛋为了自己的利益，竟然如此的是非不分。

　　“小混蛋，不要跟这帮家伙废话了，他们是不会听的，还是开打吧！”

　　雀灵说着，双手中白光一闪，拿出了自己的双喙宝剑。

　　云昆扭头对着身旁的那几名高手，冷声说道：“诸位，现在到了你们立功的时候了。这次只要阻挡住他们，到时候时空法阵一旦打开，诸位就可以跟随我们一同进入到修行界了。”

　　那几名幸存的高手相互对视一眼，纷纷拿出自己的武器，站在了转魂阵前，看来也是准备护住幽冥鬼王。

　　张三年现在也是进退两难，如果这个时候他们真的跟云昆大战，反倒更合幽冥鬼王的心意。

　　他们自相残杀，消耗彼此的实力，到时候可就更没有人能阻止他了。幽冥鬼王可以轻而易举的将他们连锅端了。

　　就在张三年犹豫的时候，能量罩中的幽冥鬼王突然大笑了起来。

　　“哈哈哈，阵法已经彻底启动。”

　　众人就看到，幽冥鬼王用黑晶骷髅布置的地狱魔莲，还是慢慢旋转，最后整个地面形成一个黑色的镜面，就像是异界的入口般。

　　众人仿佛隐约听到，从镜面之下传来一声声凄厉的惨叫。

　　幽冥鬼王盯着镜面之下，残忍地说道：“当年你们死在这里，被镇压了上千年，这次我游敏又回来了，就让我帮你们解脱吧。”

　　张三年咬牙说道：“这个无耻之徒，当年他设计杀死了上万人，没想到今天居然还要连他们的残魂都不放过。”

　　能量罩中的幽冥鬼王缓缓飞到黑色镜面上空，整个人双手扬起，抬头望着头顶。

　　“出来吧，献出你们的灵魂，我将带给你们解脱！”

　　随着游敏话音落下，他的身上升起一丝丝黑色流光，使得他看上去更加的邪恶与恐怖。

　　“有东西从那黑色镜子中钻出来了！”莫妮卡惊呼道。

　　一个如幽灵般的东西，像是一缕青烟般从黑色镜面中钻出，而那股青烟发出一声声凄惨无比的尖叫声。

　　那声音听的人毛骨悚然，不寒而栗。可这仅仅只是开始。

　　当第一个怨灵被幽冥鬼王直接吸入身体中后，黑色的镜面中，犹如下起了一场从下而上的幽灵雨，一条条怨灵惨叫着被幽冥鬼王吸进身体。

　　张三年自问是一个心肠很硬的男人，可当看到那一个个怨灵惨叫着被幽冥鬼王吸收，他心中也有些胆寒。

　　世间还有比这更凄惨的事情吗？这些人当年就是被游敏害死的，死后灵魂成了怨灵。

　　可现在他们的灵魂再一次被游敏利用，此等冤屈怕是比天高，张三年要是其中的一个人，他都不敢想象自己如何能承受这样的折磨。

　　随着幽冥鬼王不断的吸收一条条怨灵的能量，他的气势在急剧的攀升。

　　“小混蛋，那些亡魂简直太惨了，咱们必须做点什么啊！”雀灵不忍心地说道。

　　张三年刚要开口，一个跟那些怨灵很不相同的白色影子，也从黑色镜面中钻了出来。

　　“是林前辈！”张三年惊呼道。

　　率先反应过来的反而是不会武功的林婉儿，她同样激动地喊道：“是先祖！”

　　张三年原以为，林亦仙的灵魂也被转魂阵吸了出来，最终同样会被幽冥鬼王吸进体内。

　　可林亦仙出来后，最后竟然停在了游敏的身前，丝毫没有受到阵法的影响。

　　“游敏，果然是你，没想到你还活着！”林亦仙飞在半空中，望着游敏的眼神带着一丝激动。

　　虽然游敏作恶多端，最后甚至变成了一个恶魔。可林亦仙跟游敏必定有着深厚的友谊，他们曾经是最好的朋友，最好的兄弟。

　　游敏却用冰冷的眼神仇视着林亦仙，怒声说道：“林亦仙，你还是出来了。我还以为你要永远躲着我呢。”

　　林亦仙却淡淡地说道：“游敏，千年前的事情我并不后悔，为何要躲着你？”

　　“游敏，千年过去了，你为什么还是如此执迷不悟。你难道还没明白吗，当年我们遭遇的一切，以及这上千年来人不人鬼不鬼的活着，已经是上天对于我们当年犯下的大错的惩罚。”

　　“不要再造孽了，不然你必定会受到天谴的。”

　　幽冥鬼王像是听到了天大的笑话，忍不住杨天大笑了起来。

　　“哈哈哈……林亦仙啊，林亦仙，没想到千年过去了，你还是如此的虚伪。”

　　幽冥鬼王突然一顿，指着林亦仙怒吼道：“林亦仙，你有何资格指责我？我之所以这么惨，还不都是被你害的。”

　　“当年你我那场大战，你被吸进了时空裂缝中，而我也被你打成重伤，身体更是因为受到时空风暴的侵蚀，我用尽了所有的办法都没有痊愈，最终还是惨死收场。”

　　“可我即便再如何恨你，我从来没有找你的家人泄愤，不然你觉得你林家还能延续千年吗？”

　　“今日我就问你一句，你我兄弟二人再次联手，我们共同修复时空法阵，携手进入到修行界，到时候我们还是两兄弟。”

　　林亦仙看了看那些还在不断被幽冥鬼王吸入体内的怨灵，他们的凄惨叫声，就像是一把把的尖刀，狠狠的刺在了林亦仙的心口。

　　林亦仙本来就是个灵魂，按理说他早就不能感觉到痛心的感觉。可是看到这一幕，他却真的很痛心，很悔恨。

　　“游敏，正是因为我还当你是我的兄弟，我就不能眼睁睁的看着你继续错下去。收手吧，现在还不晚！”

　　看到林亦仙再次拒绝了自己的“邀请”，游敏的脸色更加的阴沉，身上散发的黑光与黑气也更加的强烈了。

　　“既然你不领情，那就不要怪我狠心了。你在这里被困了千年，想必也备受煎熬，那么你就跟这些怨灵一样，被我吸收掉，也好让我帮你解脱！”

　　说着，幽冥鬼王猛然朝着林亦仙伸出右掌，他的右掌中竟然有一个向内凹陷的黑洞，黑洞产生了极大的吸力，他竟然真的要将林亦仙吸收掉。


第647章 幽冥鬼王的阴险（三）

　　幽冥鬼王的手心出，出现一个黑洞，黑洞产生强大的吸力，将那些从地底冒出的怨灵快速吸进了自己的体内。

　　因为吸力过大，以至于在黑洞周围都形成了一个旋窝，看上去诡异无比。

　　如此巨大的吸力，就站在幽冥鬼王不远处的林亦仙，自然也不能幸免。

　　只是让张三年诧异的是，林亦仙仿佛就没打算挣扎，任由强大的吸力，将自己吸向幽冥鬼王。

　　在林婉儿的惊呼声中，林亦仙毫无反抗的被吸进了幽冥鬼王的手中。

　　“先祖！”林婉儿呼喊了一声。

　　“小混蛋，婉儿的先祖被幽冥鬼王吸进了体内，咱们快点去救他！”雀灵也是焦急地说道。

　　张三年眉头紧皱，摇了摇头，分析道：“不可能，我之前在下面早就见过林前辈，他绝不是这么鲁莽，也不是这么容易就被幽冥鬼王抓住的人。之前他看上去一点也不慌张，我想他肯定是故意让幽冥鬼王吸自己的。”

　　“故意的！”雀灵诧异地说道。

　　“很有可能是故意的，也许只有这样，他才能对付幽冥鬼王！”张三年再次点头说道。

　　只是当幽冥鬼王将林亦仙吸入体内后，他的手依然没有停下，对准了下方的黑色镜面，所有从里面钻出来的怨灵，都惨叫着被他吸进体内。

　　因为林亦仙的出现，张三年也暂时放弃出手。他现在只能将希望寄托在林亦仙身上，希望他能对付幽冥鬼王。

　　只是随着幽冥鬼王持续的吸收那些怨灵的能量，时间足足过去了十几分钟，他们依然没有发现任何异样。

　　“三年，先祖会不会真的被这个恶魔给杀了？”林婉儿担心地说道。

　　张三年刚想说他现在也不确定，可这个时候，仙老的声音再次响起。

　　“小子，林亦仙没事。”

　　张三年赶紧在心底问道：“仙老，你为什么这么肯定？”

　　仙老解释道：“不是我这么肯定，实际上是你手上的储物戒证明了他没事。”

　　张三年看了一眼林亦仙送给他的储物戒，还是没有弄明白。

　　“这储物戒你之前不是注入了一丝魂力吗？”

　　张三年微微点了点头，仙老继续说道：“在你之前，林亦仙也在上面注入了一丝魂力。你仔细感应一下就能发现了。”

　　听到仙老的提醒，张三年立刻将意识沉入到储物戒中，经过他的仔细寻找，果然在戒指的空间中，发现一丝极其微弱的魂力。

　　“找到了！”张三年心中兴奋地说道。

　　仙老解释道：“虽然这戒指是林亦仙送给你的，可实际上他还能控制这枚戒指，主要原因就在那丝魂力上。”

　　“如果他真的死了，消失了，那么这丝魂力也肯定会烟消云散，到时候这枚戒指也就真正成了你的物品了。但现在丝魂力没有消失，就证明林亦仙现在还没事。”

　　张三年脸上刚露出兴奋之色，可是紧接着想到了一个关键点。

　　“仙老，林亦仙前辈的真身还在修行界，他的身体中还有另一半灵魂，这丝魂力没有消失，会不会跟他的另一半灵魂有关？”张三年怀疑到。

　　“臭小子，你倒是想的挺多。可你要明白，对于这个世界的这丝魂力来说，修行界的林亦仙早就死了。不同的时空，魂力与灵魂的联系没办法建立，你就不要多想了。”

　　听到仙老这么说，张三年也彻底放心了，也终于敢跟婉儿打包票了。

　　“婉儿，你放心好了，我可以向你保证，林亦仙前辈绝对没有事情。”

　　见张三年说的如此郑重，林婉儿也暂时放心了。

　　张三年看了看对面虎视眈眈的云昆等人，还有大殿四周那些还没有任何动静的兵俑。

　　按照正常情况，这些兵俑应该早就被触动了机关，可现在却依然没有动静。他可不认为这些兵俑失效了。

　　这样反倒让他更担心。幽冥鬼王之前就说了，他这上千年来进到这里很多次，没准早就控制了那些兵俑。

　　张三年很担心，待会幽冥鬼王肯定会用这些兵俑来对付他们。他现在很担心婉儿，莫妮卡的安危，到时候要是一旦开战，她们两人恐怕很容易就成为对方的攻击目标。

　　张三年扭头对雀灵说道：“小麻雀，待会一旦有危险，赶紧带着婉儿，莫妮卡先离开这里。”

　　雀灵刚想反对，她想要留在这里战斗，可张三年却瞪了她一眼，虎着脸说道：“听话，这个时候不是任性的时候。”

　　雀灵最后只能不清不愿的点了点头，答应道：“知道了！”

　　就在这时，阵法中的幽冥鬼王，他短短的时间里，已经不知道吸收了多少怨灵的能量，整个人的气势看上去，比神火帮的云岚还要强大很多。

　　幽冥鬼王的右手还在持续吸收着怨灵的能量，可他的左手猛然朝着身后伸去，他的左手的手心中同样出现一个黑洞。

　　众人原以为，他要用两个黑洞加快吸收能量的速度。

　　可众人却发现，从幽冥鬼王的左手中喷出一道黑色光芒，黑色光芒打在他身后的残破时空法阵上。

　　黑光打在法阵上，直接就被法阵给吸收，没有引起任何动静。

　　可紧接着，法阵散落在地上的碎块，像是被某种能量所吸引，缓缓的从地面上飘起来，最后这些碎块竟然组合在了一起，拼接成了另一个半圆。

　　最终，两个法阵的半圆牢牢的结合在一起，彻底形成了一个完整的圆形时空法阵。

　　“他真的修复好了时空法阵！”雀灵吃惊地喊道。

　　“没有，时空法阵真是暂时被那股黑色能量粘合在一起，但并没有真正的形成一个整体，如果这种黑色能量消失的话，法阵肯定还会再一次破损。”秋无双解释道。

　　张三年也发现了这一点，法阵看似组合在了一起，看上去跟他利用育宝壶修复青花瓷罐差不多。

　　可实际上两者差别极大。育宝壶可以直接将青花瓷罐组合成一个完整的一体，可此刻的时空法阵看似完整了，可实际上那些裂缝还在，只是被一股能量粘合在一起。

　　随着幽冥鬼王持续不断的注入能量，这种粘合也就越发的紧密。可也仅仅是紧密，依然没有让时空法阵恢复成一个整体。

　　看到这里，张三年有些明白了。幽冥鬼王根本就没有办法彻底修复时空法阵，他的办法只是让时空法阵暂时组合在一起。

　　这样的时空法阵，张三年可不相信能维持多久，也许是几个小时，也许是几分钟，甚至只有几秒钟的时间。

　　看透了这一点，张三年再次冲着云昆等人喊道。

　　“云昆，你们瞪大了眼睛看清楚，那时空法阵并没有被他修复完整，只是勉强用能量粘合在一起。”

　　“你们应该明白，一旦幽冥鬼王撤掉能量，恐怕要不了多久时空法阵就会再次碎掉。你们仔细想想，幽冥鬼王开启了时空法阵，他肯定第一个钻进去，到时候他一旦离开，这时空法阵能不能维持，能维持多久都是个未知数。”

　　“难道你们敢钻进去这样的法阵中吗？更何况，我可以肯定，一旦幽冥鬼王离开，这时空法阵恐怕就会立刻崩塌，你们根本就没有机会钻进去。”

　　这次听到张三年的话，云昆等人没有愤怒，反而一个个脸色都微变，显然他们也担心这种情况的发生。

　　幽冥鬼王看到云昆等人露出怀疑的神色，赶紧说道：“不要听他挑拨离间，到时候我让你们先进去。”

　　张三年嗤笑道：“你拿什么保证？”

　　“云昆，玄真子，牛如海，你们不是蠢人，我之前已经观察过了，幽冥鬼王已经吸收了一大半的怨灵，可现在时空法阵勉强被粘合在一起，还没有被开启。”

　　“你们想想吧，即便他把所有的怨灵都吸收了，即便他最后开启了法阵，那点能量，能将法阵维持多久？他怎么可能让你们先钻进去？”

　　“你们之前难道没有听到吗？他可是等了上千年，他为了进入到修行界，几万人都可以眼也不眨的杀了，一旦法阵开启，他恐怕会迫不及待的第一个钻进去。”

　　张三年的话，让幽冥鬼王的脸色变得极其阴沉，而云昆等人脸上的怀疑也更加的重了。

　　没等他们开口，张三年嗤笑道：“幽冥鬼王，既然你这么有诚意，为什么只是将自己留在能量罩中？你可以先将他们三人中的一个人放进去，这样也可以贴身保护你。”

　　果然，听到张三年这个提议，云昆三人齐齐的望向幽冥鬼王。

　　“鬼王，虽然这小子很讨厌，可是这个提议确实不错。不如你放我们三人中的一个人进去如何？”牛如海笑着说道。

　　幽冥鬼王很想说，保护罩一旦开启，就没办法让别人进来。可这样的鬼话，也就骗骗一些实力差的人。

　　对于云昆他们来说，这样的话一旦说出来，无异于是幽冥鬼王亲口承认，他就是在利用三人，他根本就没有打算让他们进入到修行界。

　　幽冥鬼王稍微有些迟疑，张三年趁机说道：“怎么？难道这个要求很难吗？还是说，你要用没办法让他们进来这样的烂借口来搪塞过去？”


第648章 撕破脸皮

　　张三年提的要求，让云昆，玄真子，牛如海三人中的一人进入到转魂阵之中。

　　这一个提议，可着实将了幽冥鬼王一军。因为张三年断定，幽冥鬼王绝不会放任何人进入到阵法中。

　　他之前就对云昆等人说了。幽冥鬼王乃是千年前的游敏，此人为了进入到修行界，可谓是机关算尽，恶事做绝，他绝对会第一个进入到修行界。

　　退一万步讲，哪怕幽冥鬼王事后真的允许云昆等人进入到修行界，可在阵法没有彻底启动之前，他也决不会放任何人进入阵法。

　　因为放别人进去，就意味着不确定的因素，就有可能造成开启阵法失败。这对于云昆来说，是绝对不允许发生的事情。

　　因此不管从哪方面说起，云昆都绝不会放别人进入到阵法中。

　　只要他不放别人进去，到时候他不论用何种理由解释，恐怕都不会洗脱他的嫌疑。

　　云昆等人肯定会怀疑，张三年之前说的会不会是真的。唯一能洗脱幽冥鬼王嫌疑的方法，就是他放云昆三人中的一人进入到阵法中。

　　幽冥鬼王脸色阴沉到了极点，可却迟迟不开口。

　　见此，云昆等人的脸色自然更加的难看了。

　　张三年趁机嗤笑道：“看来这的确是让鬼王你为难了。”

　　看着云昆等人难堪的脸色，张三年继续说道：“啧啧啧，我真的很想看看，到时候被自己的盟友戏耍，到时候落了个竹篮打水一场空的下场，你们会是什么样的表情？”

　　听到张三年如此的嘲讽，云昆三人自然十分的气愤，这气愤不仅仅是对张三年的，还有对幽冥鬼王。

　　“鬼王，你这样做真的很难让我们信任你！”云昆冷声说道。

　　到了这个时候，如果云昆等人再不怀疑的话，可就真的是傻蛋了。

　　只是出乎张三年意料的是，幽冥鬼王突然开口说道：“好，云昆，我可以放你进来，这样你们应该放心了吧。”

　　“哼，之前我之所以不开口，主要是因为我不想有变数。你们被那小子牵着鼻子走，你们能保证，在我打开阵法的一瞬间，他不耍花招吗？”

　　“不过既然你们怀疑我，我要是不答应，恐怕今天咱们谁也进入不了修行界。”

　　听到幽冥鬼王这么说，张三年心中冷笑一声，只是他绝不相信，这混蛋真的敢放一个人进去。

　　虽然幽冥鬼王说的也有道理，云昆他们也怀疑，这有可能是张三年想要暗中搞鬼。

　　可相比张三年会搞鬼，他们还是更担心，幽冥鬼王欺骗他们，到时候过河拆桥，真的让他们竹篮打水一场空。

　　因此云昆并没有改变注意，依然坚持要进入到阵法中。

　　“鬼王放心，有我们三人在，这小子想搞鬼也要掂量，掂量！”牛如海信心十足地说道。

　　事情到了这一步，在幽冥鬼王的控制下，阵法周围的能量罩上开出了一个只能容一个人钻进去的小洞。

　　看到幽冥鬼王真的准备放云昆进去，张三年皱了皱眉头。他对自己之前的判断极其有信心，他到现在为止，依然不相信幽冥鬼王真的会放云昆进去。

　　张三年紧握双拳，这一刻他的确很想发难。可他却明白，即便他们发起进攻，幽冥鬼王肯定会在第一时间重新封闭能量罩。

　　到时候，幽冥鬼王反倒能够名正言顺的指责他，他之前说的话就真的被坐实了是挑拨离间。

　　张三年想了想，只要云昆进入到能量罩中，也算是间接的帮助他们这一方看住幽冥鬼王。

　　说到底，云昆内心中绝对不会彻底相信幽冥鬼王。如果幽冥鬼王真的耍花招，恐怕云昆三人会最先跟他拼命。

　　因为一旦幽冥鬼王耍花招，到时候云昆等人肯定会立刻倒戈相向，暂时会跟他们联合起来对付幽冥鬼王。

　　见幽冥鬼王真的在能量罩上留了入口，云昆等人的脸色才好了不少。

　　云昆生怕张三年等人搞鬼，因此不敢耽搁，就要从那个小洞中钻进去。

　　“哼，这幽冥鬼王肯定是故意的，这小洞就跟狗洞一样，要是让我钻，打死我都不钻。”雀灵忍不住嗤笑道。

　　听到这里，张三年猛然惊醒。如果幽冥鬼王真心想让云昆钻进能量罩中，为什么会留下如此小的洞，虽然依然能钻进去一个人，可这洞的确是太小了一点。

　　毕竟云昆等人跟幽冥鬼王是盟友关系，云昆又是宗师高手，幽冥鬼王这样做也太不尊重他了。

　　“不好，这幽冥鬼王肯定想耍阴招！”张三年沉着脸，压低声音说道。

　　虽然张三年十分怀疑幽冥鬼王想搞阴招，不过他可不会去提醒云昆。如果他猜测的是真的，双方打起来才好呢。

　　云昆弯腰准备钻进小洞之中，一切看上去都这么的自然。

　　可就在此时，幽冥鬼王眼中闪光一道冷芒。

　　嗖！

　　幽冥鬼王快如闪电般，屈指弹出一道黑色光芒，黑芒如一把利刃般，迅速朝着近在咫尺的云昆的脑袋射去。

　　这要是真被他射中，恐怕云昆的脑袋会被直接洞穿。

　　一切都发生的太快，几乎所有人都来不及反应，反而被幽冥鬼王的疯狂举动惊呆了。

　　只是就在所有人都以为，云昆必死无疑的时候，半个身子已经钻进洞中的云昆，竟然诡异的扭动身躯，他的身躯就像是没有骨头的蛇一般，好像突然变得细长无比。

　　云昆的脑袋算是躲过了黑芒的袭击，可小洞的空间毕竟有限，即便云昆懂的缩骨功之类的绝技，还是没办法彻底躲避掉。

　　云昆的肩膀立刻被黑芒刺穿。

　　虽然受了伤，云昆还是快速的从洞里退出来，脸上带着无边的怒火，怒视着幽冥鬼王。

　　“幽冥鬼王！”云昆咬牙切齿地喊道。

　　玄真子跟牛如海也从震惊中清醒过来，脸上带着不比云昆少的怒火，两人更是拿出各自的武器，准备随时合击幽冥鬼王。

　　幽冥鬼王脸上却看不出任何惊慌，有的只是让云昆三人更加愤怒的嘲笑。而且在云昆退出小洞的一瞬间，幽冥鬼王就将能量罩彻底堵上了。

　　就在所有人的注意力，都被幽冥鬼王，云昆等人吸引的时候，幽冥鬼王之前射出的那道黑芒，却直接射在了远处一个骑在马上的兵俑身上，几乎连一点声响都没发出来。

　　咔！

　　就在云昆跟幽冥鬼王剑拔弩张的时候，一声十分机械的咔咔声，在众人的身后响起。

　　听到这个声音，张三年脸色猛然一变，立刻扭头望去，接着就看到，大殿周围的那些兵俑，竟然一个个活了过来。

　　“该死，幽冥鬼王之前射出的黑芒，原来想要一箭双雕，他除了想杀云昆之外，还顺便激活周围的兵俑。”张三年气愤地说道。

　　经过张三年这么一提醒，所有人也都意识到了这一点。

　　幽冥鬼王冷笑一声，反而称赞了张三年一句。

　　“你倒也不蠢，这些兵俑，这些年我早就改造过了，他们之前迟迟没有被激活，只是因为我还不想利用它们。”

　　“只是可惜，你这个小杂种非要在关键时刻捣乱，硬要让云昆他们钻进来。你之前分析的一点没错。”

　　“经过我的计算，即便最后我将所有的怨灵都吸收完，开启的法阵也仅仅能维持极短的时间，我怎么可能会让别人在我前面进入到法阵中。”

　　幽冥鬼王脸色一沉，咬牙说道：“我等待了上千年，等的就是这一刻，你们觉得我会让你们得到进入修行界的机会吗？”

　　“你们这帮蝼蚁，垃圾，不要说时空法阵不能维持多长时间，即便时空法阵没有损坏，你们也不配进入到修行界，我也会在离开之后毁掉时空法阵。”

　　到了这是一刻，幽冥鬼王算是彻底撕掉了自己脸上的伪装，露出了他那丑陋，狰狞，邪恶的本质出来。

　　而此刻脸色最难看，内心最愤怒，最气愤的恐怕就是云昆三人了，他们身为一代宗师，到头来真的被幽冥鬼王给戏耍了。

　　更可笑的是，他们之前还像个傻子，小丑一般，极力的反驳张三年，现在想起来真是可笑至极。

　　看到三人的表情，雀灵忍不住说道：“活该，身为人竟然跟魔鬼合作，不被骗才怪！”

　　雀灵的嘲笑如一把尖刀刺进云昆三人的心中，让他们无地自容的同时，也是对幽冥鬼王充满了怨恨。

　　“幽冥鬼王，今日你不仅不能进入到修行界，我还要将你挫骨扬灰！”云昆此刻双目通红，握着烈焰刀的手都因为用力过猛而关节发白，这句话几乎是从牙缝中挤出来的。

　　只是面对三个因为愤怒而快要爆发的宗师高手，幽冥鬼王看上去一点也不担心。

　　“你们先将那几百名兵俑干掉再说。给你们提醒一句，我早就彻底控制了它们，它们的实力也提升了很多。那三个骑马的将军，实力早就达到了宗师级别，而且刀枪不入。”

　　短短一分多钟时间，那些兵俑已经彻底激活，活动起来也无比的灵活了，就跟穿着甲胄的真人一模一样。

　　他们甚至拥有智慧，一经恢复自由，竟然迅速的组成阵势，将一群人团团围在中间。


第649章 为时已晚

　　几百个兵俑，最强的那三个将军俑，其实力竟然达到了宗师的境界，他们给张三年的压力，不亚于云昆等人。

　　之前林亦仙告诉过他，这三个将军俑的实力不过是先天大圆满之境，与林亦仙说的出入极大。

　　林亦仙说的并没有错，毕竟他就是千年前的人物，当年肯定见识过这些兵俑的威力。

　　可事实却摆在眼前，这些兵俑的实力普遍都提升了一个境界。除了那三名将军俑，其余的兵俑各种境界的实力都有，最低的都达到了后天大圆满之境的实力。

　　这些兵俑虽然是死物，可他们身上拥有很强的能量波动，显然其内部拥有极其精妙的设计，甚至内部拥有一个小型的阵法。

　　“杀了他们！”幽冥鬼王直接命令道。

　　轰！

　　得到了幽冥鬼王的命令，那些金属兵俑就像是训练有素的真士兵一样，立刻举起长枪对准了包围圈中的众人。

　　三名骑在马上的将军俑，中间的一名，缓缓拔出自己腰间的宝剑，竟然能够说人话。

　　“标枪准备！”

　　唰！

　　看到这一幕，张三年简直看的目瞪口呆，他实在无法想像，究竟是什么样的技术，才能创造出如此逼真的假人出来。

　　而那些士兵得到了长官命令，一个个举起自己手中的标枪，做出投掷的动作。

　　见此，张三年立刻对着众人说道：“大家靠近我，我要支起保护罩！”

　　虽然秋无双等人也能召唤出能量盾，而且秋无双，净智大师，水清音三人的能量罩，防御力比张三年的固若金汤射线的防御力还要强大的多。

　　可他们却都自觉的靠近了张三年，他们早已经将张三年当作了这支小队的领导者。

　　当所有人都聚集在张三年身边时，张三年立刻射出一道固若金汤射线，然后形成一个巨大的能量盾，挡在了众人面前。

　　就在此时，那名将军俑大喝道：“投！”

　　呼！

　　几百名兵俑立刻将手中的长矛投掷了出去，这些兵俑手中的长矛寒光逼人，竟然每一个长矛都达到了低级法宝的程度。

　　几百名兵俑，就有几百个长矛，足可见远古时候的修行界，他们的手笔有多阔绰，即便是制造的兵俑，都会使用法宝。

　　虽然是低级法宝，可跟普通的兵器相比却要强大的多，单纯从锋利程度来说，低级法宝跟高级法宝并没有质的差别。

　　不仅仅张三年他们，在场的所有人都架起了能量盾，在几百名兵俑的进攻下，没有人敢托大。

　　几百杆长矛密密麻麻的布满大殿的上方，看上去就像是下起了长矛雨，那阵势看的人头皮发麻。

　　叮叮当当……

　　一时间长矛撞击在能量盾的声音不绝于耳，激起的能量光团不断的闪烁，各种颜色的光团一起闪烁，看起来虽然色彩缤纷。

　　可掩藏在色彩缤纷之下的，就是重重杀机了。

　　因为当长矛撞击到能量盾上后，张三年才真正意识到，这些长矛真的不简单。

　　这些长矛不仅锋利无比，似乎拥有一定的穿透能量盾的特性，如果不是张三年的固若金汤射线防御力的确变态，以他的实力根本就坚持不了多久。

　　“啊！”

　　一名跟随着云昆等人的高手惨叫了一声，张三年望去，发现他的肚子上被刺进了一杆长矛。

　　这名高手可是先天大圆满之境的强者，可是他的能量盾竟然都抵挡不了多久，足可见这些长矛的威力有多强大。

　　那些士兵一连投掷了三波长矛，才彻底停下来。这期间又有三名高手丧命在这些长矛之下。

　　甚至张三年的能量盾也承受不住，彻底破碎掉，幸亏秋无双及时支起了自己的能量盾，才挡下最后一波长矛的进攻。

　　“进攻！”

　　长矛进攻结束后，那些兵俑发起了进攻，呐喊着朝着张三年他们冲了过来。

　　几百名金属狂兵一起踏在地面上，整个大殿都在颤抖，脚下的地面都将众人的脚面震得发麻。

　　张三年又射出一道固若金汤射线，然后他将其变成一个能量球，扭头对林婉儿跟莫妮卡说道。

　　“婉儿，莫妮卡，你们躲进能量球中！”

　　两女也知道，他们在这场冲锋中，根本就没办法跟那些金属士兵对抗，因此都老老实实的钻进了能量球中。

　　一旁的净智大师，突然从体内召唤出达摩禅杖，竟然将其递到了张三年面前。

　　“师侄，将你的一滴鲜血滴在禅杖中。咱们缺少高手，你必须快速提升自己的实力。”

　　张三年先是一愣，接着脸上露出兴奋之色，将达摩禅杖握在手中。

　　张三年早就清楚，达摩禅杖对使用者有极大的限制，反而是高手不能使用，最合适的使用者就是先天之境的高手，可以一举将实力提升到宗师境界。

　　不过张三年的实力才是后天之境，他不清楚自己的实力能提升到何种程度。

　　眼看那些金属兵俑马上就要冲过来，张三年不敢迟疑，立刻咬破自己的手指，将鲜血滴在禅杖上。

　　紧接着禅杖闪过一道金光，张三年就感觉到，自己跟达摩禅杖建立了一种奇妙的联系。

　　张三年回想着当时本心使用达摩禅杖的场景，接着就出现了奇异的一幕，达摩禅杖分解成无数快，然后开始不停的往张三年的身上沾去。

　　当所有的金色方块贴在张三年身上后，他直接变身成为一个身披金甲的将军。

　　张三年更是从储物戒中拿出自己的黑鳞枪，一金一黑更是让他的气势提升到了极点。

　　“这感觉真是太棒了！”张三年兴奋地说道。

　　净智大师也是有些吃惊地说道：“阿弥陀佛，师侄的资质果然非凡，竟然将实力提升到了先天大圆满之境。”

　　“这就是强者的感觉，我喜欢！”

　　说完，张三年脚下喷出高速气流，接着整个人朝着快要接近的金属兵俑冲去。

　　张三年双手紧握黑鳞枪，整个人如同一把巨大的长矛，朝着远处的方阵冲去。

　　砰！

　　黑鳞枪直接刺中一名兵俑，直接将他的胸膛刺穿，张三年却依然趋势不减，一连刺穿三个兵俑，才彻底停下来。

　　一时间，张三年将对方的方阵差一点冲散，不少金属兵俑都被撞击到了两侧。

　　当张三年拔出黑鳞枪，想要朝着周围的兵俑进攻的时候，之前那三个被他刺穿的兵俑，却一点事没有，反倒举起手中的钩镰枪朝着他刺来。

　　见此张三年吃了一惊，赶紧挥出手中的黑鳞枪，才抵挡住三名兵俑的进攻。

　　“他们杀不死！”张三年冲着秋无双等人喊道。

　　将张三年的进攻完全看在眼里的幽冥鬼王，不屑地说道：“他们本来就是死物，只是一堆金属罢了，自然杀不死，你们想除掉这些兵俑，除非活活累死！”

　　张三年一边格挡周围进攻的兵俑，一边冲着幽冥鬼王喊道：“游敏，那少爷我就打碎他们，就不信他们还能站起来。”

　　说完，张三年手中的黑鳞枪一个横扫，直接将一个兵俑拦腰切断。这些兵俑的身体虽然坚硬无比，可是面对黑鳞枪却并不能抵挡多少。

　　幽冥鬼王也看到了黑鳞枪上的黑鳞片，他很清楚那是地狱魔神身上的鳞片。

　　“张三年，你竟然敢亵渎地狱魔神，你终将会受到地狱魔神的诅咒的。”幽冥鬼王咬牙切齿地说道。

　　周围的人都已经跟兵俑交上了手，张三年也被彻底包围在兵俑之间，面对幽冥鬼王的恬躁，张三年也没办法抽身去对付他。

　　“无双，去打破他的能量罩，绝不能让他开启时空法阵！”张三年冲着不远处的秋无双喊道。

　　秋无双点了点头，握着无双宝剑从那些兵俑的头顶飞过直奔幽冥鬼王而去。

　　秋无双如一把标枪，狠狠的刺在了幽冥鬼王周围的能量罩上。

　　一阵如同金属摩擦般的刺耳声音响起，更是激起阵阵火花，可是让所有人都不敢置信的是，秋无双亲自出手，竟然都没办法打破那能量罩。

　　幽冥鬼王在能量罩里面，忍不住嗤笑道：“你们就少费点力气，如果是之前你们合力攻击能量罩，也许还能机会打破它。可现在我已经往能量罩注入了大量的能量，即便你是臣级高手，一时半会也打不开它。”

　　“哼，这能量罩虽然比不上宝藏的封印，可低档你们几个时辰还是可以的。但到了那时，我早就打开了时空法阵离开了。哈哈哈……”说道最后，幽冥鬼王嚣张的大笑了起来。

　　听到幽冥鬼王如此嚣张的大笑，秋无双忍不住愤怒的瞪了云昆等人几眼。

　　如果之前不是云昆等人阻拦，她凭借着穿云箭的威力，早就将这层能量罩给打破了。可现在大势已去，幽冥鬼王已将能量罩的防御力提升到了最大，她现在也是无能为力。

　　云昆三人此刻也是面露羞愧之色，被人当猴耍的滋味，绝对是他们无法忍受的。

　　之前张三年明明提醒过他们，可他们不仅不听，反而对他冷嘲热讽，可现在幽冥鬼王的行为，就像是一个个巴掌狠狠的扇在他们脸上。

　　因为愤怒，三人拿出各自的武器，也是一同攻向了幽冥鬼王周围的能量罩，可是结果依然没变。

　　“你们根本就打不开，还是留着力气对付这些兵俑吧！”幽冥鬼王继续嘲讽道。


第650章 有办法了

　　嗖！

　　张三年的眉心中射出一道冰暴射线，将他身前的几个金属兵俑彻底冰封住。

　　紧接着张三年手中的黑鳞枪不断连点，而雀灵也立刻欺身上前，手中的双喙宝剑连砍，那些被封住的金属兵俑立刻像是冰块一样变成了碎块。

　　这是张三年找到的，能够最有效干掉这些兵俑的办法。

　　这些兵俑太坚硬了，即便是黑鳞枪有时候也不能一枪解决掉他们。如果仅仅是砍掉他们的胳膊，腿，甚至他们的脑袋被砍掉，这些金属兵俑一样可以进攻。

　　这些金属兵俑十分的难缠，只有将他们彻底拆散才能彻底“杀死”他们。

　　张三年急中生智，立刻联想到了金属在极端的低温下会变得很脆，于是他利用这个特性，充分的发挥了冰暴射线的威力。

　　他每一次发出冰暴射线，最低都能冰封住五六名金属兵俑，紧接着雀灵就会立刻补上，两人一同将这些兵俑给彻底粉碎掉。

　　“哈哈，小混蛋你简直太聪明了，你这个办法简直棒极了！”雀灵兴奋地喊道。

　　之前雀灵单打独斗，有时候要花费十几分钟才能彻底干掉一名金属兵俑，简直快将她气炸了。

　　可现在她跟张三年联手，几乎一分钟就能干掉十几名金属兵俑，其速度甚至比云昆这些高手还要快。

　　现在唯一能跟他们比速度的，就只有秋无双了。她的无双宝剑无比锋利，加上她的穿云箭，同样是这些金属兵俑的收割机。

　　只是秋无双很快就被一名将军俑给缠住了。另外两只将军俑，同样找上了净智大师，玄真子他们。

　　现在云昆等人暂时跟张三年他们联合在了一起，不管怎么说，现在幽冥鬼王才是他们最大的敌人，双方的恩怨自然可以暂时放下。

　　这三个将军俑更加的变态，他们真的可以称得上刀枪不入，而且速度奇快无比，力量也是大的惊人。

　　尤其是他们的防御力，即便是秋无双的无双剑刺在他们的身上，也最多就是在他们身上留下一个小孔，甚至都不可能刺穿他们。

　　就是这三个将军俑拖住了张三年这方的三名高手，害的他们被这群兵俑给拖住，根本就腾不出来手来对付幽冥鬼王。

　　这些兵俑其实并不可怕，可就是太难缠了。张三年靠着讨巧的办法还可以快速的清理的他们。

　　其余的人可就没这么幸运了，尤其是跟随着云昆等人的那几名高手，现在只能下三人，他们的武器也只是低级法宝，中级法宝，而那些兵俑的兵器也是低级法宝，长时间的对抗，几乎都快让这些人的兵器报废掉。

　　这些人虽然实力很强，可也架不住四周全是兵俑，几次都险些被这些兵俑杀掉。

　　张三年可不会去驰援这些人，他跟雀灵，水清音三人还必须护在婉儿，莫妮卡两人身边。

　　现场实在是太危险了，如果不严密保护两女，他们很容易就会被无数的兵俑杀死。

　　兵俑的威胁不足为虑，可张三年等人却被他们缠着，根本就没办法脱身去阻止幽冥鬼王。

　　幽冥鬼王一旦打开时空法阵，并逃往修行界，到时候他们想要再找到他，几乎就是不可能的事情。

　　更重要的是，张三年有一种担心，他很担心幽冥鬼王这些年，不知道在宝藏中动过什么手脚，没准他一旦立刻，可能就会摧毁整个宝藏。

　　如果他的担心是真的，在这几百米的地下深处，一旦整个宝藏坍塌，他们被掩埋在地下，不管他们的是实力有多强，肯定是必死无疑。

　　就在张三年等人被兵俑缠住的时候，转魂阵中的时空法阵再次有了变化。

　　时空法阵也许是吸收了足够的能量，法阵中的铭文仿佛活过来的蝌蚪般，开始在法阵上游动，而法阵的内环也开始慢慢的旋转起来。

　　见此，张三年从林亦仙给他的记忆中就已经明白，这是法阵即将启动的前兆。

　　“法阵快要启动了！”张三年朝着四周喊道。

　　张三年没有想到，幽冥鬼王真的成功了。虽然这混蛋实在邪恶的可怕，可张三年也不得不承认，他的确很有本事。

　　这一千年来，其实他两次尝试都算是成功了。只是第一次他的失败，主要是因为林亦仙的阻止。

　　而这一次他又快要成功了，如果没有人阻止的话，他必定会实现自己千年来的梦想。

　　可是张三年很想阻止幽冥鬼王，可现在他却力不从心，连无双都没办法打破那个能量罩，他更加没有办法了。

　　张三年一边跟雀灵合作击杀着周围的兵俑，一边脑海里思绪急转，他要想办法打开那个能量罩，一定要想尽办法的阻止幽冥鬼王。

　　砰！

　　就在这个时候，张三年身侧的响动惊动了他，他先是击碎了一个兵俑，然后才趁机扭头望去。

　　张三年发现原来是云昆被两名实力达到先天大圆满之境的兵俑合击，他被其中一个兵俑击中，狠狠的撞在了大殿的墙壁上。

　　云昆的实力本来不会如此不济，可之前他被幽冥鬼王偷袭受了不小的伤，现在他的一个右胳膊几乎废掉了，他一只手根本无法发挥出烈焰刀的威力，实力也大打折扣，这才会被两个兵俑给压着打。

　　当看到云昆后，张三年脑海里又想起了他的儿子云博远，想起了云博远，张三年又想起了这混蛋的未婚妻。

　　之所以会想起他的未婚妻，主要是张三年想到了那两个采花贼，他之前让那两个采花贼去找云博远未婚妻的麻烦，也不知道他们现在成功没有。

　　当他想起那两个采花贼时，张三年脑海中突然灵光一闪，他终于想到了一个破坏那个能量罩的办法。

　　“妈的，总算是想到了，只是怎么早没有想到呢。”张三年懊恼地说道。

　　雀灵一剑将身前被冰封的兵俑刺得粉碎，然后好奇地问道：“小混蛋，你想到了什么，竟然这么激动。”

　　张三年脸色一沉，咬牙说道：“我想到了如何打开那混蛋周围的乌龟壳了。妈的，我怎么把绿野仙踪射线给忘了。”

　　张三年说完，毫不迟疑的朝着远处的能量罩射出一道绿野仙踪射线。

　　“小混蛋，这绿野仙踪射线管用吗？”雀灵再次问道。

　　张三年笑着说道：“绝对管用。你难道忘了，绿野仙踪射线的能量可以吸收其他能量供自己生长，哼哼，到时候不管那能量罩的能量有多强，一旦被绿野仙踪射线给吸收了，防御力就会极大的减弱。”

　　这就是张三年想到的办法。之前他就应该想到了，只是因为思维定势，他只想着打破能量罩，却将绿野仙踪吸收蚕食能量的特性给忘了，才没有想起来利用绿野仙踪射线。

　　而当幽冥鬼王看到张三年朝着自己射出一道绿色射线，眼中依然充满了不屑。这能量罩连秋无双都能抵挡，他根本就不信张三年这个小臭虫能有多大能耐。

　　绿野仙踪射线悄无声息的射中了能量罩，就像是雨水落入湖水中，绿野仙踪射线立刻跟能量罩合为一体。

　　可这一切在幽冥鬼王看来，绿野仙踪射线几乎没有对能量罩产生任何威胁，甚至连一点涟漪都没弄出来，他的眼中更是充满了不屑。

　　张三年感应了一下，他发现那些变异的木属性能量，已经悄悄的分散到了能量罩的各个角落，已经开始一点点的蚕食吸收周围的能量。

　　发现这一点后，张三年嘴里露出了一丝笑意。

　　“哼，就让你先得意一会，待会就有你哭的时候！”张三年不屑地说道。

　　现在张三年最担心的，就是绿野仙踪射线在蚕食掉能量罩之前，幽冥鬼王没能彻底打开时空法阵。

　　因为他注意到，时空法阵内环旋转的速度越来越快，而随着内环的持续旋转，整个圆环的中央圆面上，隐约出现一丝丝光亮。

　　本来圆环中间是空的，可现在出现了光亮的丝线，就这意味着，时空法阵已经快要开启。

　　张三年现在有些懊恼，要是之前早点想出来这个办法，恐怕现在已经彻底打破那个能量罩了。

　　“希望还来得及！”张三年心中暗暗祈祷道。

　　不过现在他们还必须将周围的兵俑彻底消灭掉，这些烦人的东西，他们没有知觉，没有思想，不会害怕，就像是牛皮糖一般，只要还能动，就会一直缠着张三年他们。

　　幸亏这里的兵俑只有不到一千的数量，要是有几万只金属兵俑的军团，张三年他们肯定会被活活累死。

　　时间一点点的过去，兵俑的数量一点点的减少，一个多小时后，金属兵俑就只剩下二十多个实力最强大的兵俑，彻底干掉他们只是时间的问题。

　　可在这短短的时间里，张三年感觉到绿野仙踪射线已经蚕食了能量罩进三分之一的能量。在悄无声息的蚕食中，就连幽冥鬼王也毫无察觉。

　　张三年没有冒险让秋无双尝试进攻能量罩，他觉得无双现在还没办法彻底打破能量罩。要是因为进攻而让幽冥鬼王有所察觉，从而加强能量罩的强度，到时候就不好办了。


第651章 接连意外（一）

　　那三名将军俑的确太难缠，防御力实在太变态，即便是秋无双一时半会也很难干掉他们。

　　如此厉害的三个家伙，张三年的思绪反倒活泛了起来。直接三发冰暴射线，将三个将军俑给冰封住。

　　不过这三个怪物实力强悍，以张三年现在的实力，还没办法彻底冰封住他们，他们刚被封住，就有要挣脱束缚的趋势。

　　张三年二话没说，直接将他们收进了储物戒中。储物戒中自成一个空间，他们在里面就会彻底失去行动能力。

　　张三年的目的，自然是想要试着改造这些将军俑，要是能为他所用，他可就多了三名实力强悍的手下了。

　　至此，几百名如附骨之疽般的金属兵俑，总算是彻底被解决了。

　　而整个大殿也因此被破坏殆尽，几乎成为了一片废墟，那些精美的金砖，壁画也都彻底被破坏。

　　张三年这边还好，虽然众人都有些筋疲力尽，但好在他们都没事。反观云昆那边，跟随云昆的几名高手，现在只剩下最后两名了，其余的都落了个惨死的下场。

　　牛如海跟玄真子还好，毕竟两人都是绝顶高手，之前也没有受伤，经历了一场苦战，只是看上去有些狼狈。

　　倒是云昆看上去有些惨，身上是伤上加伤，全身都是鲜血，但好在都是皮肉伤，他倒是没有什么生命危险。

　　跟牛如何一起进来的苟根，之前几次差一点惨死在兵俑的长矛之下，但最后雀灵于心不忍，还是没忍住出手救了他，并将重伤的苟根扔进了张三年为秋无双，莫妮卡准备的能量罩中。

　　看着一地的金属碎块，众人也是长舒口气，如果不是这些金属兵俑数量有限，他们这次还真是凶多吉少，恐怕会被活活累死。

　　张三年累的瘫坐在地上，突然想起林亦仙送给了自己大量的丹药，立刻将意识沉入到储物戒中找了起来。

　　很快，张三年按照众人修炼的能量属性，从储物戒中找到了大量的丹药。

　　“大家都累坏了吧，我这里有一些丹药，你们赶紧服下，能够快速恢复体内的真气。”

　　张三年将丹药送到每一个人的手中，水清音率先惊呼道：“啊，这是冰灵丹，服下后可以立刻恢复七八成的真气。天啊，这可是修行界失传已久的极品丹药啊。”

　　净智大师也是没忍住，有些激动地说道：“阿弥陀佛，这是回金丸，乃是补充金属真气的极品丹药，也是失传已久啊！”

　　秋无双看着手中的一颗回金丸，一颗火灵丹，也十分好奇的望向了张三年。

　　雀灵看着手中的灰色丹药，虽然她不知道这丹药的名字，可却能感觉到，这丹药中蕴含了十分雄厚的风属性能量。不比秋无双三人的丹药差。

　　“小混蛋，你是不是发大财了，你怎么这么多极品丹药？”雀灵好奇的问道。

　　显然，这也是其他人想要知道的。

　　张三年像是吃糖豆一样，一边朝着嘴里扔着丹药，一边兴奋的解释道：“哈哈，这就叫大难不死必有后福，我在黑水池下面可是遇到了真正的宝藏，丹药，法宝，材料应有尽有啊！”

　　“真的？”雀灵眼中闪着精光，兴奋的问道。

　　“我骗你干嘛？”张三年翻着白眼说道。

　　反倒是一旁的秋无双，淡淡地笑道：“我之前就注意到了，你手上可是多了一枚戒指，我想不是你发现了宝藏，而是林亦仙送给你的礼物吧。”

　　听到秋无双这么说，张三年有些无奈地说道：“无双，你就不能不要表现的如此聪明吗？我还想多炫耀一会儿呢。”

　　“看来我是猜对了！”秋无双笑着说道。

　　“没错，的确是林亦仙前辈送给我的，你们快点服下丹药吧，在这里真气枯竭不亚于死了半条命。”张三年催促道。

　　众人不再矫情，赶紧服下手中的丹药。

　　而不远处的云昆等人，只能眼巴巴的望着这边，除了羡慕外，别的什么事情都做不了。不过他们本来也自带了丹药，虽然效果肯定没有张三年的好，但他们也清楚必须尽快恢复真气，因此也是拿出自己的丹药服下。

　　“哼，我看你们不要白白浪费这些丹药了，因为时空法阵即将开启，等到我离开后，你们就会统统被埋在这地下！”幽冥鬼王残忍地说道。

　　幽冥鬼王的话，终于印证了张三年之前的怀疑。他之前就猜到，幽冥鬼王肯定在这地下做了手脚，一旦他离开，绝对不会轻易的放过他们的。

　　云昆等人也听到了幽冥鬼王话中的意思，云昆愤怒地吼道：“幽冥鬼王，你不要太嚣张，现在阵法还没有开启，真要是逼急了老子，我就是自爆，也决不会让你得逞的！”

　　看来云昆真是愤怒到了极点。想想也对，毕竟被人当猴耍，而且他现在十分的狼狈，可以说是他几十年一来，最狼狈丢人的一次，他不愤怒才怪。

　　幽冥鬼王嗤笑道：“云昆，要怪就怪你们愚蠢，那个小杂种说的没错，你们连我都相信，简直就是有眼无珠。”

　　“你他妈该死！”

　　云昆说着，挥起手中的烈焰刀朝着幽冥鬼王四周的能量罩砍去。

　　轰！

　　云昆含怒出手，烈焰刀瞬间化成十几米长的火焰巨刀，狠狠的砍在了能量罩上。

　　一时间火花四溅，众人耳旁如同响起了闷雷声。

　　只是等到一切动静都平静下来后，那能量罩却丝毫没有损伤，幽冥鬼王刚想再嘲讽云昆几句，可就在这时，本来没事的能量罩，突然发出咔咔的碎裂声音。

　　众人就看到，从能量罩上之前被云昆砍中的位置，一道道裂纹开始蔓延，眼看整个能量罩快要布满了决裂纹。

　　见此，幽冥鬼王简直不敢置信，惊恐地说道：“怎么会这样？”

　　幽冥鬼王感应了一下，立刻发现本来能量充足的能量罩，不知何时能量减少了六七成，防御力大不如之前。

　　取而代之的，是一些带有木属性的能量，只是这些能量隐藏在原有的能量之下，不仔细观察根本就不能发现。

　　发现那些木属性能量后，幽冥鬼王立刻想到了之前张三年射出的绿色射线。

　　幽冥鬼王怒视着张三年，吼道：“小杂种，是你搞的鬼！”

　　张三年得意地笑道：“就是本少爷搞的鬼，你能拿我怎么样？游敏，用你之前的话讲，怪就怪你太自以为是，真以为少爷拿你这乌龟壳没办法了！”

　　说完，张三年看着云昆三人，对他们说道：“三位，这乌龟壳就要破碎了，你们还等什么，你们三人一起联手，肯定能一举打破它！”

　　云昆，玄真子，牛如海三人对视一眼，他们很明白张三年让他们出手，不过是为了进一步消耗他们的真气。

　　只是他们被幽冥鬼王耍，心中的愤怒没地方发泄，即便明知道张三年的用意，他们也会做下去。

　　云昆用烈焰刀，牛如海用开山斧，玄真子用一把高级法宝的飞剑，三人一起出手，三道匹练朝着岌岌可危的能量罩砍去。

　　哗！

　　三名高手一同使出最强的招式，那能量盾再也承受不住，如同玻璃般碎成了无数快。

　　当能量罩破掉后，时空法阵也几乎快要开启，因为法阵中间已经形成了一个类似水幕的屏障。

　　张三年清楚，一旦这个水幕彻底形成，时空通道就算是彻底打开了。

　　可就差一点点时间，幽冥鬼王就要成功。而众人可不会给他这一点点时间。

　　能量盾破开的一瞬间，不仅仅云昆三人，张三年等人也立刻上前，将幽冥鬼王团团围住。

　　张三年现在仗着有达摩禅杖加持，实力暴涨到了极点，他可是一点也不怕幽冥鬼王。因此率先开口嘲弄道。

　　“游敏，你是束手就擒呢，还是让我们把你抓住，然后将你的魂魄打得魂飞魄散呢？”

　　幽冥鬼王的实力虽然在吸收了怨灵之后，他的实力提升很大，可还是没办法成为真正的鬼王，他一个人面对这么多高手的围攻，根本没有一丝丝的胜算。

　　可到了这个时候，幽冥鬼王除了愤怒外，竟然没有任何慌张的意思。

　　幽冥鬼王怒视着张三年，冷笑道：“小子，你以为破掉了我的能量罩，我就怕你们了吗？你真以为我游敏就这么点能耐？”

　　“哼，小子，这是你逼我的使出最后的手段的。”幽冥鬼王说完，眼角瞟了一眼远处的林婉儿。

　　见此张三年眼皮狂跳，他有一种极其不好的预感。

　　没等他反应过来，他身后的林婉儿就突然惨叫了一声。

　　“啊！”

　　“啊，婉儿，你怎么了？”紧接着就是莫妮卡惊慌失措的声音。

　　张三年赶紧扭头望去，就看到林婉儿抱着自己的脑袋，痛苦倒在地上。

　　张三年一个闪身，人已经来到了林婉儿的身边。

　　将林婉儿抱起，张三年一脸焦急地说道：“婉儿，你们怎么了？”

　　林婉儿脸色极其苍白，痛苦地说道：“三年，我的头好痛，好痛！”

　　张三年赶紧将意识投入到林婉儿的大脑中，却没有在她的大脑中发现任何问题，接着他就想到了意识海。

　　张三年是怒火中烧，冲着幽冥鬼王质问道：“游敏，你对婉儿做了什么？”

　　游敏得意地笑道：“小子，你这么聪明，难道还猜不出来吗？”

　　张三年心中一寒，咬牙说道：“上次你在婉儿身上做的手脚依然存在！”

　　幽冥鬼王冷笑道：“算你还不笨，上次你真的以为将我从她身体中赶走后，她就没有任何问题了吗？”

　　“哼，如果不是我故意示弱，当时她就必死无疑。不过我为了今天的计划，故意败走，但我却在她的灵魂中做了一点手脚，即便你拥有慧眼你也不可能察觉的。”


第652章 接连意外（二）

　　张三年看着怀里无比痛苦的林婉儿，愤怒的睚眦欲裂。他实在没想到，幽冥鬼王当初就在婉儿身体中留了后手，他竟然到现在都没有察觉。

　　他现在十分气恼自己没用，同样恨不能将幽冥鬼王撕成碎布。

　　只是张三年现在能做的，就是赶紧帮婉儿恢复正常。看着婉儿如此痛苦，他自己的内心也是痛如刀绞。

　　张三年将意识沉入到婉儿的意识海，很快就找到了她的灵魂。他发现婉儿的灵魂再一次被一股股黑气笼罩，这些黑气甚至比之前还要浓郁。

　　“该死，我之前为什么就没有发现呢！”张三年极其自责地说道。

　　张三年正想试着将自己的魂力注入到婉儿的灵魂，想要帮她的灵魂驱除那些黑气。

　　可不远处的幽冥鬼王却冷声说道：“小子，我劝你最好不要轻举妄动。如果你不想害死你的女人，就立刻给我停手。”

　　“只要我想，我一个意念，你的女人就会脑子炸掉，最起码也会变成一个白痴。不要试着挑战我的底线，不然你会后悔终生的！”

　　张三年听到幽冥鬼王的话，自然不敢轻举妄动，只能将意识退出婉儿的意识海。

　　双目充血的望着幽冥鬼王，张三年愤怒地说道：“游敏，婉儿最好不要有事，不然你就是跑到天涯海角，我也要将你挫骨扬灰！”

　　幽冥鬼王却嗤笑道：“小子，现在你没资格这样对我说。现在你们必须一切都听我的，不然我死了也要拉你的女人当垫背的。”

　　“哦，对了，我还要提醒你们。如果我一旦出手，你的女人不仅在肉体上死亡，她的灵魂也会跟着死亡。到时即便你有通天的本事，也休想将她复活！”

　　幽冥鬼王可谓是将机关算尽，毒辣的手段尽出，他几乎堵死了张三年所有的退路。

　　“你想怎么做？”张三年咬牙说道。

　　幽冥鬼王笑着说道：“我想做什么，你们应该很清楚。只要我打开了法阵，从这里离开，到时候大家相安无事，可如果你们还要阻止我，就不要怪我心狠手辣了。”

　　张三年也是嗤笑道：“你当我们是傻子吗？到时候在你离开的瞬间，你要是杀了婉儿，我根本就拿你没办法。还有你到时候要是摧毁整个大殿，我们也是必死无疑。”

　　幽冥鬼王却强调道：“说这些都是没用，还是那句话，你根本没有和我谈判的筹码。要么我跟你的女人同归于尽，要么你们不阻止我。”

　　“在我开启时空法阵的这段时间，我不希望被任何人打扰，记住是任何人。”幽冥鬼王说着，朝着云昆等人这边望了望。

　　幽冥鬼王现在很明白，张三年这些人暂时因为投鼠忌器，不敢拿他怎么样。可云昆等人却不同了。

　　他之前将云昆等人耍的团团转，这三个人可是恨不能喝他的血，吃他的肉，他们随时有可能对他出手。

　　不过幽冥鬼王却要借张三年等人的手，去牵制云昆等人。他断定张三年无比在乎林婉儿的性命，那么他就会阻止云昆三人出手。

　　果然如同幽冥鬼王料定的那样，云昆，玄真子，牛如海三人可不会顾忌婉儿的生命安危，三个人手持着各自的武器，就要一哄而上，将幽冥鬼王的魂体干掉。

　　可张三年跟秋无双两人一同出手，直接闪到了三人面前。

　　“云昆，你们三个聋子吗？”张三年一点不给情面地说道。

　　云昆身上伤痕累累，本身也在气头上，他现在最想做的就是杀了幽冥鬼王。

　　“张三年，你女人的安危是你的事情，老子现在就要报仇。你们最好不要拦着我。”云昆同样极其愤怒地说道。

　　张三年如一尊金身罗汉，就立在三人面前，用黑鳞枪指着云昆，一字一顿地说道：“今天你们谁要是敢乱动，就不要怪少爷我翻脸不认人。”

　　“妈的，要不是你们三个人选择跟这混蛋合作，将他带进宝藏中，我们也不会这么被动。你们三个老混蛋，少爷我早就看你们不顺眼了。”

　　张三年现在也没有那么多顾虑了，现在他的心中也是气到了极点。

　　如果不是云昆三人跟幽冥鬼王合作，现在他们绝不会这么被动。

　　即便幽冥鬼王依然会动用婉儿这颗棋子，可绝对不是这个时候，只能是在没进来之前。

　　而那个时候动用婉儿，效果肯定没有现在这么明显，毕竟他们不用担心幽冥鬼王会打开法阵，可现在说什么都晚了。

　　可张三年却绝不能不顾婉儿的安危，因此必须不惜一切代价的阻止云昆三人。

　　“张三年，你之前就说过，相信幽冥鬼王是最愚蠢的行为。我们三人之前的确很蠢，相信了他的鬼话。”

　　“可你现在不能也犯这样的错误。你真的觉得，即便你让幽冥鬼王成功打开法阵，他就会饶了你的女人，就会放过我们吗？你要理智点！”玄真子提醒道。

　　张三年自然明白这些道理。可面对如此被动的局面，他能做的只能是暂时护住幽冥鬼王，这样婉儿就不会有危险。

　　至于别的，他只能慢慢的想办法。现在任何事情都没有婉儿的生命重要。

　　张三年冷着脸，却坚持说道：“这些道理不用你们教我。哼，如果这次只是牵扯到利益，我绝对会毫不犹豫的对付幽冥鬼王。”

　　“婉儿的命对于我来说最重要，你们三个要是真敢出手，到时候你们就是天王老子，少爷我也会跟你们拼命。”

　　秋无双虽然没有说话，可是却将体内的真气注入到无双宝剑中，无双宝剑冒出耀眼的剑芒。

　　云昆三人虽然很愤怒，却也十分清楚。他们体内的真气，经过之前的消耗所剩不多，而张三年他们服用了极品丹药，现在都恢复的差不多了。

　　如果是之前，双方的实力相当，可现在他们的实力严重不如对方。真要是打起了，恐怕讨不到一点好处。

　　“哼，希望你不要像我们一样后悔！”玄真子一甩袖，不满地说道。

　　玄真子停手了，牛如海见此也收手。云昆虽然愤怒，也明白自己难以杀了幽冥鬼王，也只能愤恨的停手。

　　看到三人停手，幽冥鬼王得意地说道：“很好，我希望在阵法彻底开启之前，你们都最好老实一点。”

　　说完，幽冥鬼王甚至转过身，专心致志的去开启法阵。

　　其实之前幽冥鬼王一直没有停下手中的动作，他手心中的黑洞，依然源源不断的将能量注入到法阵中。

　　如此又持续了十几分钟，之前还在急速旋转的时空法阵，突然毫无征兆的停了下来。

　　法阵的中间已经彻底形成一个完整的水幕，水幕散发着光芒，表面上波光粼粼，让人一见之下，就觉得水面背后肯定是一个全新的水世界。

　　轰！

　　毫无征兆的，一个巨大的旋窝在法阵中形成，接着旋窝猛然反弹，一个旋转的水柱冲出水幕，却又猛然缩了回去。

　　“那是真的水！”雀灵有些吃惊地说道。

　　秋无双解释道：“那的确是水，说明时空法阵的对面，应该就是在水底。”

　　“法阵是不是彻底打开了？那么幽冥鬼王可以直接钻进去吗？”雀灵再次问道。

　　秋无双点了点头，脸色有些无奈地说道：“的确是彻底打开了，只要幽冥鬼王想，他随时可以进入到时空法阵中。”

　　幽冥鬼王也是一脸狂热的望着那泛着波光的水幕，一千年的等待，他终于再一次开启了时空法阵。

　　“哈哈哈……我终于又成功了，这一次谁也没办法阻止我。”

　　可有就在此时，一个声音从时空法阵中传来。

　　“游敏，收手吧，还来得及！”

　　林亦仙的声音，当听到林亦仙的声音时，不仅仅是幽冥鬼王，就连张三年等人脸上也是露出了不可思议的表情。

　　“林亦仙，你在哪？快点给我出来！”幽冥鬼王愤怒地吼道。

　　林亦仙平静地说道：“我就在时空法阵中，游敏，想要我出来很简单，你只要放了婉儿，我这就出来。”

　　幽冥鬼王一脸狰狞地说道：“想让我放了她，休想！”

　　幽冥鬼王不仅没有打算放了婉儿，突然朝着身后的婉儿伸出手掌，紧接着婉儿再次惨叫了一声。

　　“游敏，你他妈找死！”张三年愤怒地喊道。

　　“闭嘴，再敢冲着我吼，我就杀了她！”幽明鬼王威胁道。

　　没等张三年开口，林亦仙的声音再次传来。

　　“游敏，如果你真的敢伤害婉儿，你绝对进入不到修行界，我保证！恐怕你之前没听明白，我是在时空法阵中，不是在异空间中。我已经跟时空法阵融为一体，如果你敢乱来，时空法阵就会再一次彻底粉碎，到时候再也没有上万个怨灵让你吸收。”

　　听到这里众人才明白，感情林亦仙不是进入到了那个水幕中，他是进入到了时空法阵这个物体中，甚至跟时空法阵融为了一体。

　　“林亦仙，你敢威胁我，你真的以为我不敢杀死她吗？”说着，幽冥鬼王再次让婉儿惨叫了一声。

　　咔！

　　作为回应，林亦仙也让时空法阵产生了一道裂纹。

　　“我就是在威胁你！”林亦仙承认道。


第653章 交换

　　现场的局面真是瞬息万变，谁也没有想到，在最后关头，之前所有人都觉得已经死掉的林亦仙再一次出现。

　　林亦仙不仅出现，而且还瞬间挽回了局面。他竟然跟时空法阵合为一体，完全控制住了时空法阵。

　　时空法阵可是幽冥鬼王的命根子，他不人不鬼的活了上千年，目的就是为了进入到修行界。

　　如果时空法阵再一次破碎，正如林亦仙所说，幽冥鬼王可再也找不来多余的上万个怨灵来提供能量了。

　　这些怨灵身前都是强者，他们本身含有的能量就很强大，更重要的是他们聚集在一起，极其容易采集吸收。

　　在如今的这个世界上，幽冥鬼王就算再心狠手辣，他也没办法一次性杀死几万人，去吸收他们的灵魂。

　　即便他真的能杀死几万人，可是这些普通人的灵魂，能量含量少的可怜，根本就没有利用的价值。

　　至于说五行之源，幽冥鬼王这上千年来，恐怕也肯定寻找过五行之源。只是他要是能找到，早就找到了，也不会选用今日这种遭天谴的邪恶方法。

　　抛开五行之源，今天可以说是幽冥鬼王仅有的一次机会，如果失去这次机会，他可能再也无法进入到修行界。

　　这样的结果对于幽冥鬼王来说，是无论如何也不会接受的，恐怕他会彻底疯狂掉，做出更加恐怖，邪恶的事情来。

　　“林亦仙，你为什么总要跟我作对？你说我的好兄弟，我们本来可以一起进入到修行界，一起在修行界闯出一番新的天地。可是你总是在最关键的时刻阻止我。”幽冥鬼王望着时空法阵，咬牙切齿地说道。

　　林亦仙歉意地说道：“游敏，我本无意阻止你，如果能用正当的手段进入到修行界，我甚至愿意付出生命来帮助你。”

　　“可你却要用无数人的性命作为代价，我作为你最好的兄弟，绝不能眼睁睁的看着你堕入魔道，陷入到万劫不复的境地！”

　　“住口，这样的话我听够了！”幽冥鬼王甩手说道。

　　“林亦仙，你真的以为我不敢杀了林婉儿吗？他可是你林家这上千年来最优秀的血脉，她活着你们林家还有可能崛起，如果她死了，你们林家将会彻底衰落，并最终从这个世界上消失！”幽冥鬼王威胁道。

　　林亦仙却语气平静地说道：“游敏，我在这地下待了上千年，早已经看透了世间所有的事情，也放下了所有的羁绊。”

　　“如果不是为了压制那些怨灵，为了有朝一日能够超度他们，恐怕我的这一缕残魂，早就自我消散在这世界上了。”

　　“林家是强盛还是衰败，婉儿是死是活，这一切皆有定数，你威胁我也没有。”

　　“可如果婉儿死了，我肯定会破坏掉时空法阵。我林家的后人也是人，当年那上万人都被你杀了，我亦是无力阻止。如今我林亦仙的后人，他们并不比那些人高贵，如果能阻止你，她死得其所！”

　　虽然张三年很想反驳林亦仙的话，因为婉儿在他的心目中，绝对是最终要的。

　　不过他也明白，林亦仙这么说，不管是不是真的不在乎婉儿的生死。但却可以扭转局势，如果他表现的过于在乎婉儿的生死，恐怕幽冥鬼王就会有恃无恐了。

　　“你以为我会相信你的话吗？”幽冥鬼王冷笑道。

　　躲在时空法阵中的林亦仙，依然平静地说道：“你大可以赌一赌？我赌输了，婉儿丢了性命，而你赌输了，从此再也没办法进入到修行界，还要面临周围高手的围攻，恐怕你也是难逃魂飞魄散的命运。”

　　如果换成任何事情，幽冥鬼王都会毫不犹豫的赌上一赌。可牵扯到他能不能进入到修行界，他根本就不敢赌。

　　其实关于进入到修行界，对于幽冥鬼王来说，几乎已经是上升到了信仰的层面。

　　一千年为了一件事而努力，甚至不惜出卖自己的良知而干出无数伤天害理的事情，使得这件事的重要性，甚至超越了他的生命。

　　幽冥鬼王犹豫了很长时间，最后才咬牙说道：“我可以放了林婉儿，但你必须从时空法阵中出来！”

　　幽冥鬼王最终还是妥协了，其实说到底，杀了林婉儿对他来说虽然易如反掌，可为此而付出的代价太过巨大，他显然不会冒险。

　　张三年却不相信地说道：“幽冥鬼王，就算你放了婉儿，我们怎么知道，你是不是还会在婉儿身体里留下了祸害的种子。”

　　上次他仔细检查过婉儿的身体与灵魂，他并没有发现幽冥鬼王做过什么手脚。

　　幽冥鬼王说要放了婉儿，谁也不清楚，他是不是还将隐患留在婉儿体内，到时候要是他突然反悔，肯定还会再次拿婉儿当威胁。

　　幽冥鬼王却嗤笑道：“小子，我不需要你相信，只要林亦仙相信就行了。”

　　“三年，你将婉儿抱到时空法阵前，游敏有没有真的放了婉儿，我能感应到。”林亦仙提醒道。

　　张三年还是相信林亦仙的，一来他是千年前的强者，即便现在是残魂状态，可对灵魂的了解，应该不下于仙老。

　　其次他恐怕是这个世界上最了解幽冥鬼王的人，也许他清楚幽冥鬼王在婉儿身体中做了什么手脚。

　　没有迟疑，张三年立刻将婉儿抱到了时空法阵前。

　　“游敏，你可以放了婉儿了！”林亦仙提醒道。

　　幽冥鬼王右手对着婉儿一吸，一个如同苍蝇般的小黑点从婉儿眉心处钻出，直接被幽冥鬼王吸进了手心中。

　　当那个小黑点离开后，林婉儿的脸色立刻好转了很多，脸上也终于没有了痛苦之色，但看上去还是很虚弱，可见之前那种痛苦，几乎快将她的体力消耗殆尽了。

　　张三年赶紧将意识再次沉入到婉儿的意识海，发现她的灵魂也恢复了正常，之前那些黑气彻底消失。

　　不过张三年还是很怀疑，幽冥鬼王这混蛋会不会依然留有后手，毕竟这混蛋丧心病狂到极点，人品实在是不让人放心。

　　不过没等张三年退出婉儿的意识海，一个白色的影子突然钻进婉儿的意识海，并直接进入到了婉儿的灵魂中。

　　张三年刚想发难，耳旁就传来林亦仙的声音。

　　“三年不要慌，是我，我要帮婉儿检查！”

　　张三年这才放心，他相信林亦仙比他有办法，应该能彻底查清，婉儿的灵魂中是不是还有幽冥鬼王留下的隐患。

　　耐心的等待了几分钟，之前的白影突然从婉儿的灵魂中钻了出来。

　　“三年，我已经查过了，婉儿的灵魂没有任何问题了。”白影发出林亦仙的声音。

　　“前辈，你可要查看仔细，幽冥鬼王这混蛋奸诈的很，他做的手脚肯定很隐秘！”张三年依然担心地说道。

　　林亦仙笑着说道：“三年，你放心好了，我也很在乎婉儿的安危。我对游敏太熟悉了，我知道他是什么样的人，我已经仔仔细细检查过婉儿灵魂的每一个地方，都没有任何问题。”

　　听到林亦仙的保证，张三年这才真正的放心了。

　　“前辈，既然幽冥鬼王放了婉儿，难道你真的打算将时空法阵还给他吗？他作恶多端，如果就这样任由他逃走，那些被他残害的无数无辜之人，他们可就真的死不瞑目啦！”

　　林亦仙顿了顿，最后感叹道：“我知道该怎么做。好了，咱们先出去。”

　　张三年也没有在追问，既然婉儿已经安全了，别的事情他也不会太关心。

　　重新将意识收回，正好听到幽冥鬼王盯着时空法阵开口说道：“林亦仙，林婉儿我已经放过了她，现在该你履行承诺的时候了。”

　　幽冥鬼王刚说完，林亦仙的灵魂就从时空法阵中钻了出来。

　　林亦仙看上去没有任何变化，张三年甚至觉得，他比之前在下面的时候还要精神很多。之前在下面，林亦仙的灵魂看上去虚弱的很多，此刻反倒有些凝实。

　　不清楚是故意如此，还是因为之前幽冥鬼王朝着法阵中注入了那么多的能量，是不是被林亦仙也吸收了一些。

　　林亦仙出来后，幽冥鬼王也没有任何异动。其实幽冥鬼王也在怀疑，林亦仙会不会在法阵中留了一手。

　　“人已经还给你们了，你们可以离法阵远一点，你们让我很没有安全感。”幽冥鬼王冷声说道。

　　林亦仙没有动，张三年也没有乱动。这个时候还是跟在林亦仙身边保险一点。

　　“游敏，我之前在时空法阵中待了很长时间，这时空法阵极其不稳定，你即便进入其中，恐怕也很难进入到修行界，甚至有可能送命！”林亦仙忠告道。

　　只是林亦仙的忠告，幽冥鬼王根本就不会相信。

　　“哼，你觉得我会相信你吗？时空法阵稳不稳定，我比你更清楚！”

　　“游敏，你不要再痴迷不悟了，现在回头还不晚！”林亦仙再次劝解道。

　　“够了，这样的话我听的够多了。即便时空法阵真的不稳定，我也会进去的。如果我死在了里面，你们岂不是更得意。”幽冥鬼王愤怒地说道。


第654章 再出意外

　　时空法阵彻底打开，幽冥鬼王就守在入口处，只要他想，随时可以进入到时空法阵中。

　　幽冥鬼王十分激动的望着法阵的入口，上千年了，他终于可以进入到法阵中了。

　　只是让张三年纳闷的是，幽冥鬼王还耽搁什么，他一头钻进去，不就可以实现一千年的梦想了吗？为什么还要继续耽搁下去。

　　不仅仅张三年很疑惑，其余的人也都很疑惑。

　　就在此时，幽冥鬼王突然朝着时空法阵打出几道能量，那几道黑芒打在时空法阵上的几个文字上，竟然将那几个奇怪的文字给按了下来。

　　“他这是要干嘛？”张三年显然是在询问身旁的林亦仙。

　　林亦仙眉头紧皱，接着脸色一变，吃惊地说道：“他恐怕要启动法阵的自毁功能。一旦他进入到法阵中，要不了多久法阵就会自毁。”

　　听到这话，张三年可不干了，要是法阵真的自毁了，将来他如何进入到修行界？

　　可是没等张三年开口阻止，一直没动静的云昆，竟然率先发难。

　　“幽冥鬼王，咱们的帐还没算清呢，一起上！”

　　现在云昆三人可是真正的同仇敌忾了，毕竟三个宗师高手被一人耍得团团转，换成谁都不会咽下这口气。

　　之前是因为顾忌张三年，云昆三人暂时忍了。现在幽冥鬼王没了依仗，他们这个时候不出手，要是让他真跑了，到时候就真的没有出手的机会了。

　　“烈焰斩！”

　　云昆率先出手，单手握着烈焰刀朝着幽冥鬼王劈去。云昆含怒出手，一道火龙瞬间从烈焰刀中冒出，火龙从天而降朝着幽冥鬼王砍去。

　　幽冥鬼王却没有丝毫慌乱，一手继续射出一道道能量，将法阵上的纹路按下。另一只手突然掷出一颗黑晶骷髅。

　　“又是黑晶骷髅！”张三年有些吃惊地喊道。

　　他没想到幽冥鬼王竟然还有黑晶骷髅。

　　黑晶骷髅在空中就转化成了一道黑色能量盾牌，盾牌的中间甚至露出一颗狰狞的骷髅头像。

　　火龙砍在能量盾牌上，竟然直接给抵挡了下来。这烈焰斩可以说是云昆最强的几个招式，没想到却被黑晶骷髅化成的盾牌给挡下了。

　　只是撞击的能量余波还没有消失，玄真子跟牛如海两人一同出手。

　　玄真子突然祭出一道灵符，双指捏着灵符，嘴里振振有词，接着突然喊道：“去！”

　　灵符朝着幽冥鬼王的头顶飞去，还在半空中的时候灵符突然自燃，接着空气中就闪现出一道道电火花。

　　轰！

　　就在众人不清楚那道灵符究竟有什么用的时候，一道天雷突然毫无征兆的出现，猛烈的劈向下面的幽冥鬼王。

　　幽冥鬼王赶紧操控着能量盾挡在自己头顶，险之又险的抵挡住了天雷的袭击。

　　雷电打在能量盾上，发出劈哩啪啦的电火花声，更是冒出刺眼的白光，像是有人在盾牌表面使用超大功率的电焊般，刺眼的白光几乎让人睁不开眼。

　　可是当白光消失后，黑色的盾牌依然完好无损。面对两大高手的最强攻击，这盾牌竟然拥有如此强大的防御能力。

　　这也让张三年再一次见识到了，黑晶骷髅果然不愧是用几千人灵魂炼制的邪物，的确是太变态了，搞的他都想从幽冥鬼王手中抢几块过来。

　　可是没等众人耳朵从蜂鸣中恢复过来，紧接着牛如海也是一声大喝。

　　“山崩地裂！”

　　牛如海双手持斧，更是高高跃起，狠狠的朝着能量盾凌空劈去。

　　在众人惊恐的目光中，一个巨大的金色能量斧子，毫无征兆的出现在幽冥鬼王的头顶。

　　那把巨斧给众人的感觉，就仿佛是如同泰山压顶般，即便众人距离巨斧那么远，都感觉到被它的气势压得快要喘不过气。

　　之前面色如常的幽冥鬼王，这一刻也露出了凝重的神色，显然他也被这一招的气势给镇住了。

　　张三年也是很吃惊，他没想到牛如海竟然这么厉害。虽然这里也有着开山斧是中级灵宝的功劳，可如果牛如海本身就不实力不强的话，也没办法发挥出开山斧的威力。

　　嘭！

　　当巨斧撞击到能量盾上，真的是发出山呼海啸般的巨响，光是震动众人都感觉这大殿仿佛经历了十级大地震，整个地面都在晃动。

　　如果不是这大殿制造的实在够结实牢固，恐怕单单这一下就足够让整个大殿坍塌了。

　　只是再次让众人不敢置信的是，幽冥鬼王的那个能量盾牌，居然再一次承受住了巨斧的攻击。

　　这能量盾可是一连承受了三个绝顶高手的袭击，竟然还没有被摧毁。

　　张三年也终于意识到，幽冥鬼王这混蛋怪不得会有恃无恐，感情他还有底牌。

　　可就在他以为，能量盾真的可以继续撑下去的时候，一声碎裂声传入了众人的耳中。

　　咔咔咔的碎裂声不断传来，众人才看到，能量盾终于承受不住，表面上不断出现一个个裂纹。

　　砰！

　　能量盾终于承受不住，最终化成一点点黑芒，彻底消散在空气中，没有了能量盾的阻挡，金色巨斧继续朝着幽冥鬼王砍去。

　　这金色巨斧由纯能量组成，幽冥鬼王是魂体，如果是实体进攻他还不怕，可要是能量进攻，却让他很忌惮。

　　他能感觉到这金色巨斧强大的能量波动，如何被劈中，他恐怕会瞬间魂飞魄散。

　　可如果他不抵挡，恐怕这金色巨斧就会直接劈到时空法阵上。时空法阵恐怕也不能抵挡住这一击。

　　就在幽冥鬼王犹豫的时候，一个白影从众人眼前晃过，紧接着众人就看到，林亦仙十分诡异的出现在幽冥鬼王面前，直接将他给推开了。

　　两人闪开的一瞬间，金色巨斧狠狠的劈在了时空法阵上。

　　嘭！

　　一声巨响后，碰撞产生的能量波朝着四周扩散，可时空法阵竟然抵挡住了巨斧的进攻，并没有破碎掉。

　　紧接着时空法阵反弹出一股能量，直接将能量巨斧给弹开了。

　　就在众人皆以为时空法阵相安无事，可紧接着时时空法阵表面，那些被幽冥鬼王用能量粘合的部位，开始出现裂纹，而且裂纹在不断扩大，并伴随有碎裂的咔嚓声。

　　幽冥鬼王见此，立刻将林亦仙推开，赶紧朝着时空飞去。

　　林亦仙却在身后喊道：“游敏，快回来，时空法阵快要破碎，会造成时空乱流的。”

　　可是幽冥鬼王此刻眼中只剩下时空法阵，那里听得到这些。

　　可是没等幽冥鬼王冲到时空法阵前，时空法阵表面之前平静的水幕，毫无征兆的从里面喷涌出大量的水，就像是水库开闸放水般那样汹涌，直接将幽冥鬼王给撞飞。

　　可是这些水并没有流下来，反倒又缩回了时空法阵中。

　　随着时空法阵不但的碎裂，水面也变得越发的不稳定，就像是起了暴风雨的海面一样。

　　不仅如此，众人突然感觉到这地下宫殿开始起风了。

　　“怎么会有风？”雀灵纳闷地说道。

　　雀灵修炼的是风属性能量，对于风是最敏感的，她既然能感觉到风，就说明这大殿中真的起风了。

　　“这里要产生时空风暴，大家要小心！”林亦仙大喊道。

　　众人都没见识过时空风暴，并不能想象出时空风暴有多危险。可看到林亦仙如此紧张，众人也能感觉到时空风暴怕是很可怕。

　　幽冥鬼王被击飞后，依然不肯放弃，再次朝着时空法阵飞去。

　　可他飞着飞着，众人就看到了诡异的一幕，幽冥鬼王突然消失，一瞬间又突然出现，而且他的身躯也有些扭曲。

　　经历过佛光塔的事件后，张三年对于时空扭曲，时空碎裂有了一定的认识。幽冥鬼王出现这样诡异的情况，显然是他所处的空间极其不稳定，产生了扭曲甚至断裂。

　　“大家退远一点，不要靠近时空法阵！”张三年也是大声提醒道，他更是抱着林婉儿准备退远一点。

　　可是幽冥鬼王听到他的声音后，有些绝望的他，愤怒地吼道：“你们这些人都该死，张三年，你更该死！”

　　张三年那个郁闷啊，明明是云昆三人弄坏了时空法阵，这混蛋竟然将矛头指向了他。

　　张三年不敢迟疑，依然抱着婉儿朝外跑去。

　　“这次我是不会放弃的，就算是死，我也要死在时空法阵中！”幽冥鬼王有些陷入疯狂了。

　　他看着抱着林婉儿朝远处跑的张三年，咬牙说道：“我决不会让你也好过！”

　　说着，幽冥鬼王化成一道黑光朝着张三年飞去。林亦仙跟秋无双见了，也都立刻朝着张三年奔去，想要拦下幽冥鬼王。

　　本来按照两人的实力，拦下幽冥鬼王是很容易的事情。

　　可也许是老天这一刻都在帮幽冥鬼王，他突然进入到了一个时空扭曲空间，诡异的消失在了秋无双跟林亦仙两人面前，等他再次出现的时候，已经绕过了两人来到了张三年面前。

　　张三年也是早有防备，幽冥鬼王出现的一瞬间，他的眉心中立刻射出一道佛光。

　　张三年很明白，幽冥鬼王是魂体，而且是邪恶的灵魂，用佛光对付他是最有效的。


第655章 婉儿消失了

　　张三年几乎在幽冥鬼王出现的瞬间，就从慧眼中射出一道佛光。

　　佛光对于邪灵之类的生物，拥有极强的净化能力，即便是强如幽冥鬼王这样的鬼魂，也肯定不愿意被佛光射中。

　　只是幽冥鬼王早就清楚张三年能够射出一种他很忌惮的金光，上次在邙山，张三年就让他见识到了，更是让他吃了大苦头。

　　因此幽冥鬼王一直都盯着张三年的眉心，时刻防备着他的袭击。在幽冥鬼王看来，张三年全身上下，能威胁到他的也就那道金光了。

　　张三年的袭击很突然，可幽冥鬼王的反应更迅速，佛光刚被射出，幽冥鬼王已经再一次消失在了张三年面前。

　　“小子，去死吧！”

　　幽冥鬼王突然出现在张三年的身后，一张拍向张三年的后心。

　　张三年顿时感觉到，后心处如同被一块万斤巨石砸中，心脏都快要被砸碎了。

　　强大的力量，致使他根本就抱不住林婉儿，林婉儿直接从他怀里飞出去，而他整个人也是被打飞，在空中嘴里就吐血不止。

　　幽冥鬼王没有趁机再给张三年补一掌，反而是朝着飞在空中的林婉儿飞去。

　　这一切几乎都只是发生在一瞬间，当看到张三年被打飞，秋无双的心猛地一痛，她立刻朝着张三年飞去。

　　林亦仙也是赶紧朝着林婉儿追去，他要赶在幽冥鬼王之前，将婉儿给救下来。

　　可是因为他距离婉儿实在太远，加上周围的空间已经扭曲，破碎的不成样子，他根本就没办法率先赶到婉儿身边。

　　幽冥鬼王却运气极佳，他在混乱的空间中穿插了几次，就再次出现在了婉儿身边。

　　幽冥鬼王没有丝毫迟疑，直接钻进了婉儿的身体中。

　　没等婉儿摔落到地上，她突然在空中翻了一个身，整个人稳稳的落在了地上，单腿跪地，头微微低垂看着地面。

　　众人看到林婉儿之前那矫健的身手，就立刻意识到不妙。

　　林婉儿只是个普通女孩，怎么可能做出那种高难度的动作。那么就只有一种解释，那就是她再一次被幽冥鬼王控制了。

　　“呵呵呵……”低着头的林婉儿发出一串阴冷的笑声，时而是她自己本来的声音，时而是幽冥鬼王的声音。

　　林婉儿猛然从地上站起来，双目赤红的她望着不远处的林亦仙，又看看了躺在秋无双怀里昏迷不醒的张三年。

　　“这次谁也不能阻止我，谁也不能！我一定会成功进入到修行界，一定会成功的！”林婉儿双手成爪，仰首大喊道，状若疯子。

　　见此情形，林亦仙大喝道：“游敏，这是我们之间的恩怨，不要连累到后辈！”

　　只是此刻的幽冥鬼王仿佛彻底疯了，他已经彻底控制住了婉儿，披头散发，脸色乌青发紫的他怒视着林亦仙。

　　“林亦仙，我是不会放了她的，我要让她跟我一起进入到修行界，我要让你们一直品尝着痛失亲人的滋味，想救她就跟我一起跳进时空法阵中。”

　　幽冥鬼王说道，他控制着婉儿的身体，直接朝着此刻暴虐不断的时空法阵中央冲去。

　　此刻时空法阵四周的空间，已经出现了无数道时空裂缝，空间彻底破碎了。而时空法阵已经频临破碎，中间的水幕早就变得如同最湍急的乱流，变得极其的不稳定。

　　这样复杂的空间环境，一般人要是再靠近，恐怕都会被空间撕成碎块，可是幽冥鬼王却义无反顾的冲了进去。

　　秋无双等人见此，心中都是无比的焦急。

　　雀灵都快急哭了，她冲着秋无双急切地说道：“无双姐，你快点把婉儿姐救回来啊，要是婉儿姐真的出了意外，小混蛋怕是会难过死的。”

　　秋无双自然明白林婉儿对于张三年的重要性。现在张三年身受重伤昏迷了，她就必须照顾好林婉儿，如果林婉儿真的出事了，她真的很难想象，该如何面对张三年。

　　“看好三年，我去救婉儿！”

　　将张三年交给雀灵，秋无双将身法提到极致，几乎是用瞬移的速度朝着幽冥鬼王追去。

　　只是此刻整个大殿的空间都乱了，也许在肉眼看来，两个点之间的距离只有一步之遥，可真正走入到这个混乱空间中，恐怕你要花费几十倍的时间才能从A点赶到B点。

　　现在秋无双面临的就是这个问题，幽冥鬼王面临的也是这个问题。在外围的人看来，两人的身影简直太诡异了。

　　有时候秋无双甚至会出现在幽冥鬼王前面，两个人的身影几乎成了无规则的跳动了。

　　在几乎无规则的混乱空间中，想要追上一个人，几乎只能靠运气了。也许运气好，两人会突然撞到一块。

　　在这场眼花缭乱的追击中，显然幽冥鬼王更幸运，因为他在无规则的随机跳动中，竟然真的出现在了时空法阵前。

　　秋无双却依然在混乱的空间中不停地跳动着。

　　就在幽冥鬼王控制着婉儿的身体，将要投入到波涛汹涌的水幕中是，秋无双终于出现在了他的身后。

　　秋无双快速出手，想要将婉儿抓回来。

　　可就在他出手的一瞬间，她面前的空间出现一个黑漆漆的裂缝，这裂缝之中就是另一个世界，也许那里是天堂，也许是地狱，也许是无尽的黑夜。

　　之前这片区域虽然空间很乱，但这些空间就像是一张完整的图，突然破碎掉了。

　　可是之前不管空间有多破碎，这些碎片空间都还在一个时空中，可当时空裂缝出现后，就真的是极其危险了。

　　因为一旦人落入到时空裂缝中，恐怕就会出现在另一个世界中，到时候想要找到回来的路，根本就是痴人说梦。

　　秋无双赶紧停手，想要绕过时空裂缝继续冲到婉儿身边，可就在这时，突然从时空裂缝中吹出一股强劲的乱流。

　　这股纯能量组成的乱流十分强大，不比她最强的攻击弱，能量乱流直接将她吹的倒飞出去。

　　幽冥鬼王扭头看到了这一切，不屑地说道：“连老天都帮我，你们是阻止不了我的！哈哈哈……修行界，我游敏来了！”

　　大笑着，幽冥鬼王控制着婉儿的身体，终于一头钻进了时空法阵中。

　　看到这一幕，雀灵，莫妮卡，甚至连水清音都惊呼道：“不要！”

　　可是此时此刻，已经没人能阻止幽冥鬼王了，他们只能眼睁睁的看着他钻进时空法阵中。

　　可就在幽冥鬼王刚刚钻进时空法阵中，林亦仙也出现在了时空法阵周围，不过他并没有跟着钻进去，反而是屈指弹出一道白色能量团飞进了时空法阵中。

　　做完这一切，林亦仙冲着所有人大喊道：“所有人都赶紧离开，时空裂缝一旦扩大增多，到时候这里的任何东西都有可能被吸入其中。”

　　林亦仙跟秋无双赶紧从时空法阵周围逃出去，两人来到大殿边缘跟雀灵等人汇合。

　　“这里有没有出口？”秋无双直接问道。

　　林亦仙点了点头，双指捏出剑指，朝着大殿顶部打出一道白光。

　　大殿顶部雕刻者一条活灵活现的游龙，跟龙王庙的那尊龙王很像。

　　白光打在龙头的龙珠之上，紧接着龙王张开大嘴，露出里面一个黑黝黝的大洞。

　　“赶紧都进入到洞里，那里直通外界！”林亦仙提醒道。

　　已经不需要他提醒，秋无双抱着张三年，雀灵水清音带着莫妮卡，净智大师带着苟根，紧跟在众人身后，立刻钻进了洞中。

　　而云昆等人自然更不会在这里等死，也是紧随其后钻进了洞里。

　　当所有人都离开后，大殿的空间终于彻底破碎，无数道时空裂缝出现，有的时空裂缝喷出大量能量流，将大殿进一步摧毁。

　　而有的裂缝产生极强的吸力，将所有的碎片统统吸了进去，那景色就仿佛真的是末日降临。

　　这种恐怖的乱象足足持续了几十分钟，乱象才彻底平静，这片空间才慢慢平稳下来，那些时空裂缝也彻底消失。

　　可是整个大殿早就面目全非，机会看不出任何人工建造的痕迹，有的都只是裸露的岩石。

　　而时空法阵也终于平静了，更是碎成了无数块，散落在地面上。这次时空法阵损失的更加严重，几乎找不到砖头大小的碎块，最大的碎块也只有拳头大小。

　　当一切都归于平静后，整个地下大殿彻底变成了一片黑暗世界，一场探索宝藏的冒险也彻底终结了。

　　付出了几百人的生命，可到头来真正得到所谓宝藏的，恐怕也就张三年一个人了。至于其他人，真的是赔了夫人又折兵。

　　可是张三年付出的代价却更大，他失去了林婉儿。如果让他选，即便给他无数灵宝，他都不愿意失去林婉儿。

　　可这一切还是发生了，发生的太突然，发生的张三年都没有任何准备。只是此时此刻的张三年还在昏迷中，他还不清楚发生的一切。

　　一行人钻进洞中后，那里是一个长长的隧道，秋无双他们在隧道中穿行了许久，才走到尽头。

　　“前面的出口是一个水潭，待会大家都会进入水底，大家当心！”林亦仙提醒道。


第656章 担心

　　当一丝强光透进张三年的眼中，张三年用手遮住自己的眼睛，缓缓睁开眼，看到的第一眼就是透过树叶缝隙射进来的阳光。

　　张三年感觉自己全身上下都快散架了，身上几乎没有不疼的地方。

　　身上的伤让他想起了之前幽冥鬼王狠狠的打了他一拳，不过他很快就反应过来，一脸惊恐的猛然坐起。

　　看着周围的人，张三年望了一圈，并没有发现婉儿的身影。

　　“婉儿呢，婉儿怎么样了？”张三年冲着秋无双等人喊道。

　　可是周围的人脸色都很沉重，见此张三年的心也跟着沉到了谷底。其实他早就能猜到结果，毕竟他在昏迷前，可以说是眼睁睁的看着婉儿进入到了时空法阵中。

　　“不可能，这一切都不是真的，婉儿不可能有事的！”张三年却不愿意相信这样的事实。

　　“我要去找婉儿！”

　　说着，张三年就要从躺着的巨石上下去，可是他身受重伤，虚弱的连走路的力气都没有，脚刚踩在地面上，双腿一软就要朝着地面上栽去。

　　秋无双赶紧搀扶住他，这才没有让他摔倒。

　　“三年，我知道你心中很难过，而我们大家的心情跟你是一样的。可既然事情已经发生，你这个样子，即便是婉儿看到了，她也肯定会伤心难过的！”秋无双劝解道。

　　以秋无双的性格，她基本上不怎么会主动劝解一个人。可张三年跟她关系非同一般，她并不想看到他这样，才会耐心的劝解道。

　　可是张三年却一脸痛苦的自责道：“无双，你让我怎么冷静，婉儿对我有多重要，你知道吗？我是她男人，是我将她带进地下宝藏的，可我却是个废物，连自己的女人都保护不了。”

　　说着，张三年懊恼的用手双拍打着自己的脑袋，嘴里不住的埋怨着自己。

　　雀灵赶紧拽住他的双手，无比心疼地说道：“小混蛋，你不要这样，你这样我们看了都会心疼的。”

　　“小混蛋，婉儿姐出事了，我们谁都不愿意看到。可那不是你的责任，一切都是幽冥鬼王这个该死的混蛋做的恶，你可千万不要钻牛角尖啊！”

　　“小混蛋，我娘以前就经常跟我说，这个世上关心你的人很多，你关心的人也很多。你还有我们，你要是出了事，我们同样会伤心难过的。”

　　可是张三年现在根本就没办法冷静下来。婉儿进入到了时空乱流中，几乎就是九死一生的事情，他怎么可能冷静下来。

　　“对了小混蛋，林前辈说了，婉儿姐不一定有事的！”雀灵突然说道。

　　听到雀灵这话，张三年猛然抬头，双手抓着雀灵的双手，激动地说道：“小麻雀，你说的是真的？对了，林前辈呢？”

　　张三年赶紧四处找找，除了莫妮卡他们外，并未有发现林亦仙前辈的身影。

　　“三年，我在这里！”林亦仙的声音从张三年身后响起。

　　张三年赶紧扭头，却突然发现林亦仙的魂体变得十分虚无缥缈，看上去几乎快成了透明色。

　　怪不得之前他没有发现林亦仙，他这个样子几乎跟隐身了一样，不仔细看根本就很难发现。

　　“前辈，你这是？”张三年吃惊的问道。

　　林亦仙笑了笑，摇头说道：“先不要说我的事情。”

　　“三年，我就知道你醒来后，肯定会十分的痛苦。不过你听我说，事情还没有到最坏的地步。你可不能就此消沉下去，陷入到自责之中。”

　　“前辈，你们说的这些道理我都懂。你现在就告诉我，婉儿究竟有没有事情？我需要听真话。”

　　林亦仙点头说道：“我说的都是真话。”

　　“三年，虽然婉儿被游敏挟持，她跟游敏一同进入到了时空法阵中。但我在时空法阵关闭的一瞬间，朝着法阵中打入了一团魂力，万幸的是，这团魂力追上了婉儿，并且进入到了她的身体中。”

　　听到这里，张三年没有再问婉儿的情况，反而是指着林亦仙的身体，关心地问道：“前辈，你之所以这样，是不是因为损失了那团魂力？”

　　林亦仙依然笑着点了点头，承认道：“你说的没错，因为时空法阵当时极其不稳定，甚至随时有可能关闭，我只能加大能量才有可能追上婉儿他们。”

　　“好了，还是先不要说我的事情。我可以告诉你的是，我打入到婉儿体内的魂力，我是能够感应到的，如果婉儿真的出了事，我肯定能够第一时间感知到。”

　　“但到现在为止，我并没有感应到任何异常情况，那么就是说婉儿到现在为止，她不可能有事。”

　　听到林亦仙如此肯定的话，张三年才算稍稍放心。

　　“前辈，按你的意思，婉儿现在可能已经进入到了修行界？”张三年问道。

　　虽然说他现在没办法进入到修行界，甚至进入到修行界还是个遥遥无期的未知数，但只要婉儿还活着，只要她在修行界，他余下的一生都会为进入修行界而努力。

　　只要人活着，一切就都有希望。他早晚会进入到修行界，也会不惜代价找到婉儿的。

　　林亦仙继续解释道：“按照时间推算，他们可能已经进入到了修行界。因为大概在半个时辰前，我的感应突然弱了很多。”

　　“当年，我的肉身进入到修行界，我同样有这样的感应。因此我现在有八成的把握，婉儿已经进入到了修行界，并且没有任何危险。”

　　张三年的心再次放下去一些。

　　雀灵忍不住开口问道：“前辈，婉儿姐虽然进入到了修行界，可她毕竟被幽冥鬼王附身了，幽冥鬼王会不会害她啊？”

　　张三年也是有些紧张的望着林亦仙，这显然也是他所关心的问题。

　　“你们不用担心，游敏绝不会害婉儿的。”林亦仙缓缓说道。

　　“为什么？”张三年跟雀灵异口同声的问道。

　　“婉儿是我的后人，游敏虽然恨我，可我却能感觉到，他并没有杀我的心。他连我都不杀，有什么理由杀婉儿呢？”

　　“你们之前也听到了，当年他那么恨我，可是却没有将怨恨发泄到我的子孙后代身上，也让我林家得以延续了千年之久。”

　　当时在大殿中，众人的确是听到了幽冥鬼王这样说的。

　　“另外，我打入到婉儿体内的魂力，虽然没有游敏强大，但如果他不离开婉儿的身体，他就会受到那团魂力的进攻。”

　　“你们要明白，修行界中高手如云，而且绝对比地球上的高手要厉害的多。游敏生性小心谨慎，他不可能为了跟我的魂力争斗而消耗自己的实力，这样他在修行界就会更加被动。毕竟他是充满邪气的灵魂，很容易被正道人士盯上，保存实力隐藏自己是最好的办法。”

　　这一点倒是比上面那一点，更让张三年相信。如何换成是他，他也肯定不会为了无谓的事去消耗自己的实力。

　　幽冥鬼王这么狡诈的家伙，也肯定不会这样做的。

　　“前辈，你都说了修行界危险的很，可婉儿一个弱女子孤零零的待在那里，即便幽冥鬼王不害她，恐怕也会有其他危险等着婉儿！”水清音也是忍不住插嘴说到。

　　林亦仙感叹道：“这也是我所担心的方面。婉儿毕竟没有丝毫自保能力，的确很容易陷入到危险的境地。”

　　秋无双却开口说道：“其实你们没必要过分担心。虽然修行界很危险，可好人也很多，尤其是一些行侠仗义的侠士不少，婉儿运气这么好，不会那么容易遇到坏人的。”

　　虽然张三年明白，秋无双这话宽慰他的成分居多。可她不善于说假话，她又是来自修行界，这么说也肯定是有道理的。

　　林亦仙仔细看了秋无双一眼，他已经意识到，秋无双的身份十分的不简单，可能就是来自修行界。

　　林亦仙心中有些感叹，他感觉张三年的确不简单，竟然能够跟修行界的人结识。

　　林亦仙继续说道：“这位小姐说的没错，婉儿运气这么好，肯定会遇到好心人的。”

　　“此外，我还要对你们说。因为婉儿体内有我的魂力，那么在修行界，我的肉身就会跟那团魂力有感应。我的肉身虽然浑浑噩噩，但他会在本能的驱使下，逐渐寻找婉儿的，很快就能找到婉儿。”

　　“我虽然不太清楚修行界的具体情况，但我的肉身在这上千年来，实力进步肯定很大。如果他能找到婉儿，由他来保护婉儿，婉儿应该就不会在遇到什么危险了。”

　　关于林亦仙肉身的事情，林亦仙之前就只跟张三年说过，现在他却主动说给了众人听。

　　秋无双听到这段话，也是诧异的望向了他。

　　“一千年的时光用来修炼，在修行界的环境下，即便资质平庸者，恐怕实力也能在修行界排得上。”秋无双忍不住评判道。

　　林亦仙的资质如何，想必在场的所有人都已经有了一个概念。他在千年前，就已经是地球有名的强者，他的资质绝对是一等一的。

　　即便他的肉身因为失去了一半灵魂而变得痴痴傻傻，可这样也有好处，修练起来反倒可以不受杂念的影响，修炼速度甚至可以更快。

　　张三年突然意识到，林亦仙的肉身在修行界，恐怕早就是名震修行界的高手了。如同他的肉身能保护婉儿，他的确不用太担心。


第657章 林亦仙也消失了

　　林亦仙的一番解释，张三年总算是没有那么绝望，至少他不再悲观的认为婉儿现在已经凶多吉少，至少她现在好的一面要占更大的几率。

　　林亦仙现在看上去显得更加的透明，几乎就像是一缕青烟，稍微吹口气，恐怕都能将他吹散。

　　他走到张三年身边，用手拍了拍他的肩膀，语重心长地说道：“三年，既然事情已经发生，就要勇敢的去面对。”

　　“你要对婉儿有信心，就像婉儿一定对你充满了信心。我相信，她即便独身被困在修行界，她也肯定会相信你有一天能够找到她。”

　　“为了婉儿，为了所有关心你的人，为了你自己，你都要鼓起勇气的走下去。”

　　听了林亦仙的一番话，周围的众人都是感触良多。尤其是张三年，他心中最后一点消极的心情也彻底消失了，取而代之的就是勇往直前的斗志。

　　“三年，多余的话我不说，想必你也应该明白。你现在最需要做的，一是要尽快的提升自己的实力，只有提升你的实力，将来你进入到修行界，才能应对各种危险。”

　　“第二点，就是从现在开始，你就要全力的寻找五行之源。寻找五行之源不是一朝一夕的事情，虽然只有有缘人才能找到五行之源，可如果不去努力，恐怕五行之源不会自己飞过来找你。”

　　张三年点了点头，保证道：“前辈你放心，晚辈绝不会有丝毫懈怠，我就算将地球翻个底朝天，也一定会找到五行之源。”

　　五行之源是修复时空法阵的重要材料，而时空法阵是现阶段他能进入到修行界的唯一办法，他自然不可能松懈，一定会全力以赴的寻找。

　　林亦仙欣慰的笑了笑，他再一次拍了拍张三年的肩膀，感叹道：“很好，看到你恢复斗志，我也能放心的走了。”

　　听到林亦仙的话，张三年吓了一跳，着急地说道：“前辈，你上哪去？”

　　林亦仙再次笑了笑，望了望周围，脸上充满了迷恋。在地下被困了上千年，好不容易出来，恐怕此地换成垃圾堆，都会有人迷恋的。

　　“我不属于这个世界，这个世界也不应该存在我这样的人。那上万个怨灵，我生前没有救下他们，他们死后依然没有救下他们，如果灵魂死后依然还有去处的话，我想我应该去找他们，去给他们负荆请罪。”

　　张三年原以为，林亦仙是要自我了解，可是没等他开口，秋无双拽了拽他的手臂，轻声说道。

　　“三年，林前辈怕是时间不多了。他的魂体本来就残缺，之前又将大量的能量射入时空法阵中，此刻残存的能量已经不足以维持他继续存在下去了。”

　　听到秋无双的话，张三年脸色猛然一变，赶紧对林亦仙说道：“前辈，你不能有事，我还有很多事情需要请教你，我还要让你帮我找到婉儿，你绝不能有事。”

　　“对了，我的魂力多，我可以给你一些，足够你继续存在下去的。”

　　就这么短的时间，林亦仙几乎彻底变成了透明色，人的肉眼很难看清他了，如果不是他还能说话，众人都以为他已经消失了。

　　“三年，你不用白白浪费你的魂力了。虽然你的魂力的确可以阻止我消失。”

　　“可是我现在残存的魂力实在太少，少到已经不足以炼化你给我的魂力。你传给的魂力，它们的含量要超过我残存的魂力，那么就不是我炼化它们，而是他们同化我，我终究还是要消失。”

　　张三年之前也是因为焦急，才会忘了这一点。其实这个道理他也是懂得。

　　这就相当于一个天平，他的魂力在一头，林亦仙的魂力在另一头。只有林亦仙的魂力强大，他才可以传给对方魂力，他才能逐渐炼化这些魂力，哪怕双方的能量持平都勉强可以炼化。

　　可如果他的能量超过对方，那就不是林亦仙炼化他的能量，反而会被他的魂力给同化了。

　　至于说张三年每次只送给林亦仙极少的能量，这也是行不通的。

　　就像是万有引力，物体越大引力越强，就能束缚住他表面的东西。如同地球跟月亮的关系，地球的质量巨大，自然可以束缚着月球。

　　可一旦一个物体的质量足够小，不要说束缚住别的东西，他自己能不飘走就不错了。

　　灵魂亦是同样的道理，因为林亦仙现在所剩的魂力实在太少，少到了极限。

　　现在他的魂力不仅没有任何束缚能力，反而会加速消散在空气中。

　　他送给林亦仙的魂力多了，魂力就会同化林亦仙的灵魂。送的少了，也只是延缓他灵魂的消散速度，但延缓的速度极其有限，到头来也只是添油战术，他的魂力白白的流失掉，也不可能挽回林亦仙消失的命运。

　　看着张三年脸上露出绝望的神色，林亦仙却表现的很豁达，他脸上始终挂着笑容，只是此刻怕是没人能看到了。

　　“三年，缘起缘灭，人终归有一死，我们修行之人，更应该看淡生死，如此才能参破生死。更何况，其实我并没有死，将来你进入到修行界，不是依然还能找到我吗。”

　　“可那个时候的你，跟你现在不相同，可以说你们完全是两个人！”张三年有些倔强地说道。

　　“你错了，事情还没有到如此绝望的地步。我留在婉儿身上的魂力还有另一个用处，那里保存了我此刻所有的记忆，将来我的肉身一旦找到婉儿，那些魂力就会回到他的体内，到时候他就会恢复神志，也能恢复我所有的记忆，他就是我！”林亦仙解释道。

　　可是对此，张三年还是很有芥蒂。这就好比是克隆人，一个人被克隆了，他的记忆也传给了克隆人，可他自己却死了。

　　那么他究竟是死了还是活了？在张三年看了，他这个人已经死了，活着的克隆人只是克隆人，一个几乎跟他一模一样的人。

　　“三年，不必悲伤，能在我消失之前遇到你，我已经很庆幸了。我也累了，真的很想休息，如今的结局对于我来说，真的是很完美。”

　　林亦仙的话音越说越小，因为已经彻底看不到他，甚至张三年利用慧眼都看不到他，因此张三年紧张地喊道。

　　“前辈，前辈，你还在吗？”

　　“三年，在我最后之际，我会将我仅存的一点魂力融入到你的意识海中，这样将来你一旦进入到修行界，就能跟我的那团魂力有所感应，到时候你就能更容易的找到婉儿！”

　　林亦仙细微的声音刚说完，一个极小的白点就钻进了张三年的眉心处。

　　张三年立刻感应到，他的意识海里进入了一丝几乎快要感应不到的魂力。这丝魂力没有林亦仙的任何记忆，也没有任何信息。

　　当这丝魂力在他的意识海中消散，并很快被他的魂力给同化后，张三年心中突然有了一种感觉。

　　他感觉到了远方有一丝羁绊，他竟然能感觉到婉儿的存在。

　　这让张三年有些欣喜若狂，能够感应到婉儿的存在，这对于他来说太重了。

　　不过此刻不是他激动的时候，他赶紧将意识退出意识海，冲着周围大喊道：“前辈，前辈！”

　　秋无双轻声提醒道：“三年，前辈已经彻底消失了。”

　　张三年颓废的坐在巨石上，脸上露出一丝丝伤感。毕竟婉儿刚离开，现在林亦仙也彻底离开了，他即便内心再强大，也会有些受不了的。

　　众人刚想开口，张三年却突然抬起头，脸色平静地说道：“大家不用劝我，我知道该怎么做。我不会再意志消沉了，正如林前辈所说，他没有死，将来我们还会再见面的。那个时候，我也肯定早就找到了婉儿。”

　　也许是心境不同了，张三年立刻感觉到全身疼痛，尤其是胸口发闷。这才意识到，自己可是身受重伤。

　　“妈的，幽冥鬼王这混蛋，将来不要让我逮到他，不然肯定会好好招呼他的。”张三年忍不住骂道。

　　听到张三年的骂声，秋无双跟雀灵反倒放心了。她们对张三年还算了解，如果张三年啥话不说，反倒说明他心事重重。

　　张三年从林亦仙给他的储物戒中找到一些疗伤丹药，然后对众人说道：“哦，我的伤还很严重，我要先疗伤。”

　　张三年刚想将丹药扔进嘴里，就注意到不远处有一个人也躺在地上，看上去依然昏迷不醒。

　　“苟根，他也活着！”张三年诧异地说道。

　　雀灵解释道：“我们逃出来时，顺便把他也带了出来。他伤的比你还重！”

　　张三年想了想，将手中的丹药递给雀灵，说道：“将这疗伤药喂给他，总不能让他死了。他对我还有用，我还要指望他找到灵狐呢。”

　　本来按照雀灵的意思，对于苟根这种背叛者，任由他自生自灭得了。可是听到张三年的话，她也意识到了苟根的重要性，因此决定先将他救活再说。

　　“好，等他醒来，我定要好好问问他，究竟为什么要背叛灵狐姐！”雀灵咬牙说道。


第658章 解释

　　林亦仙给的丹药的确都很不凡，疗伤效果十分的显著，张三年只是简单的修炼了一个多小时，身上的伤就好了五六成了。

　　不仅仅他的伤好了，就连苟根也清醒了过来，身上的伤好了很多。

　　苟根醒来后，张三年也没有继续疗伤。因为他还有很重要的事情，需要询问苟根。

　　显然有人比张三年更着急，自然就是急性子的雀灵了。苟根醒来的一瞬间，雀灵就冲到他的面前，冷着脸质问道。

　　“苟根，我问你，灵狐姐究竟怎么样了？她现在有没有事？”

　　张三年他们已经失去灵狐的消失很长时间，她远在万妖谷，他们也不可能立刻赶去万妖谷去打听他的消息。

　　虽然说张三年相信灵狐不会有任何事情，可不怕一万，就怕万一，没有得到灵狐确切的消息，众人还是很担心的。

　　脸色苍白的苟根，脸上带着愧疚之色，久久没有开口。

　　雀灵忍不住再次冲着他吼道：“你倒是开口啊，哑巴了，是不是做了亏心事，没脸见我了。”

　　张三年拍了拍雀灵的肩膀，提醒道：“小麻雀，让他先冷静一下，他会说的。”

　　“苟根，我知道你跟牛如海合作，肯定有不得已的苦衷。你还是不要有任何顾忌，我们大家都想去救灵狐，你还是把自己知道的都说出来，这样对我们帮助很大。”

　　苟根抬头望着张三年，他之前就已经见识到了张三年的厉害，虽然他看上去很年轻，可实力的确值得他钦佩。

　　“我的确对不起谷主，我没脸见他！”苟根自责地说道。

　　“既然觉得对不起灵狐，现在将功补过还不晚。”张三年提醒道。

　　苟根点了点头，继续说道：“谷主没有任何事，但却被牛如海给囚禁了起来。我不知道她被关在哪，但肯定在万妖谷中。”

　　听到灵狐的确没事，众人都是长舒口气。可紧接着就是对牛如海的愤怒。

　　“这个老东西，真是万妖谷的败类，将来有机会，我一定亲手宰了他！”雀灵咬牙切齿地说道。

　　一旁的秋无双，却皱眉说道：“灵狐的实力很强，万妖谷中支持她的人也不少。凭借牛如海现在的实力，根本无法跟实力提升的灵狐相抗衡。”

　　灵狐拥有了慧眼跟冰川射线后，其实力可以说是提升很大。单单一个冰川射线的威力，就足够让牛如海不敢轻易出手，这一点上张三年毫不怀疑。

　　可事实却是，牛如海不仅动手了，而且还将灵狐给囚禁了起来。如果他没有足够的依仗与把握，这老东西怕是不敢轻举妄动。

　　“灵狐究竟是如何被抓起来的？”张三年也是再次问道。

　　苟根继续解释道：“谷主返回谷内，是因为受到了长老会的召集，说是有要事详谈。”

　　“谁知道谷主回去后，大长老却纠集了其他几位长老，他们并没有什么要紧的事，只是逼着谷主嫁人。”

　　“这事谷主早就反对过，可是大长老还是旧事重提，更是将所有的长老，护法集合起来，说是要让大家共同决定。”

　　听到这里，张三年冷笑道：“笑话，灵狐自己的终身大事，竟然还要让别人决定，这牛如海管的倒是挺宽的。”

　　张三年真是很气愤，如果换成别的事，牛如海替灵狐做决定，他还没有这么愤怒。可这是灵狐的婚姻大事，他一个大长老竟然如此多管闲事。

　　当然，张三年也已经明白了。牛如海的目的只是为了灵狐身下的谷主宝座，毕竟她嫁人了，就不可能再担任万妖谷的谷主了。

　　“后来呢？”雀灵忍不住问道。

　　“后来谷里的高手有一大半都集合了起来，大家的确坐在一起商讨了。可是谁知道，牛如海竟然在茶水里下了毒，凡是支持谷主的人都被毒晕了，直接就被牛如海的人抓了起来。”

　　“卑鄙，这个老混蛋竟然下的去手！”雀灵再次骂道。

　　“可是谷主的实力很强，不仅没有被药晕，反而打伤了大长老好多人。大长老跟几个高手合围谷主，都没办法制服谷主。”

　　“谷主不知道从哪里学来的绝招，右眼可以发射一道蓝色光线，当场就将大长老人封住了不少人。”

　　“大长老一见情形不对，竟然喊出了隐藏在暗处的云昆，他们两人联手才勉强跟谷主打个平手！”

　　突然听到云昆的名字，张三年气愤的双目通红，嘴里骂道：“云昆这个混蛋，这里面果然有他参与进来。”

　　虽然早就怀疑云昆成了牛如海的帮凶，可是当听到这个事实后，张三年还是很愤怒。

　　秋无双同样脸色冰冷，沉声说道：“我早就应该想到了。其实我做任务的时候也被人袭击了，里面就有云昆的身影，只是他隐藏的很好，我并没有办法真的确认。”

　　“不过灵狐的事情进一步证实了我的猜测。云昆出手对付我跟灵狐，目的就是为了阻止我们进入宝藏中。”

　　“只是让我没想到的是，云昆偷袭我的时候还知道遮拦，可是对付灵狐的时候，竟然这么轻易的暴露了身份。”

　　张三年冷笑道：“原因很简单，他觉得你不好对付，而且偷袭你应该只是神火帮一方出面，他没有把握阻止你，因此就只好隐藏身份。”

　　“可是灵狐不同，有牛如海帮忙，他觉得有把握制服灵狐，这才会毫无顾忌的暴露身份。”

　　秋无双点了点头，说道：“我也是这样分析的。”

　　张三年望着苟根，继续问道：“苟根，难道灵狐就是被牛如海跟云昆两人合力制服的？”

　　苟根摇了摇头，咬牙说道：“没有，谷主的实力这么强，即便他们两人合力，也仅仅勉强压制住谷主，想要抓住谷主根本就不可能。谷主如果脱身的话，是很容易就能离开万妖谷的。”

　　“可是没想到大长老如此卑鄙，他竟然用那些被毒晕的人作为要挟，如果谷主不束手就擒，他就会将所有人都杀了。”

　　“谷主不忍心看到那么多万妖谷的人被杀，最后才停手，直接被牛如海抓住关押了起来。”

　　听到这里，张三年是彻底怒了，他忍不住朝着一侧的一棵树打出一拳，直接将那个成人腰身粗的大树给拦腰打断。

　　“这个卑鄙无耻的混蛋，简直是罪该万死！”

　　“现在那些人怎么样了？”雀灵也是一脸愤怒，可现在她很关心那些被毒晕的人的情况。

　　“他们也被关起来了，我想他们暂时应该不会有事。牛如海的意思是要收服他们，只是那些人对谷主都无比忠诚，如果他们不屈服的话，可能牛如海就会真的杀了他们。”苟根解释道。

　　秋无双一脸凝重地说道：“我想应该有这个可能。毕竟牛如海既然敢跟灵狐摊牌，那么更加残忍的事情也不是做不出来。我们必须尽快行动，不然恐怕后果会很严重。”

　　张三年点了点头，他也明白时间不能再耽搁了，即便灵狐没事，那些忠于灵狐的人恐怕会凶多吉少。

　　雀灵却盯着苟根，忍不住问道：“苟根，那你为什么没被抓起来，你以前不是很忠心灵狐姐吗？你为什么会跟牛如海搅在一起？”

　　苟根脸上露出羞愧之色，缓缓解释道：“雀灵，你是知道我跟小猪妹好上了。可是小猪妹跟她的家人都被大长老抓了起来，如果我不听大长老的话，他就会杀了小猪妹一家的。”

　　“其实我知道，这次大长老挑选我跟着他，根本就不会让我得到什么好处，他不过是让我来当炮灰罢了。如果死了我一个人，能换小猪妹一家人活着，我死了又何妨？”

　　说到最后，苟根抬起头直视着雀灵，目光中丝毫没有任何虚伪的神色。

　　“你说的都是真的？”雀灵问道。

　　苟根发誓道：“如果我说的都是假的，就让我天打五雷轰，死后永不超生！”

　　“好了，现在情况也搞明白了，苟根是被冤枉的。幸亏我们将他救了出来，不然他死了也要背负叛徒的骂名。”

　　说着，张三年上前拍了拍苟根的肩膀，继续说道：“苟根，虽然你是无辜的，不过你毕竟是犯了错，这次营救灵狐的计划，你可要将功补过！”

　　苟根激动地说道：“你们真的让我一起去救谷主吗？”

　　“当然，你毕竟算是直接参与者，我们这里的人没有比你更熟悉当时的情形了。”张三年点头说道。

　　苟根激动的满脸涨红，保证道：“你们放心，我就算是豁出去这条命，也一定要救出谷主！”

　　一直没有说话的水清音，此刻忍不住对张三年说道：“三年，如果你真的要去营救灵狐谷主，我们春水宫愿意协助你，我陪你一起去。”

　　“阿弥陀佛，师侄，灵狐谷主跟你是朋友，她跟我们佛宗也素有交情，这次师叔也帮你去救他。”

　　张三年没有矫情，感激的望着两人。他很清楚，想要救出灵狐，恐怕他一个人的力量不行。既然佛宗跟春水宫愿意帮忙，他自然不会推辞。

　　“大家先不要急，救灵狐是一定要去的，不过在此之前，咱们还有一件很重要的事情要做。”张三年提醒道。


第659章 没有食言

　　听到张三年的话，众人反倒有些一头雾水，不清楚他所说的重要事情指的是什么。

　　大家都是一脸不解的望着张三年，显然是想要听听，他所说的究竟是什么重要的事情。

　　张三年提醒道：“你们难道忘了，还有几百人被困在地下呢，我可是答应过他们，要将他们给救出来。”

　　经过张三年这么一提醒，众人才恍然大悟，终于想起了那几百人。

　　倒不是众人多么冷血，主要是之前经历了太多，众人心情都很难平静，哪里还能想到那么多事情。

　　其实张三年之前也没有想起来那些被困的人，他还是看到苟根后，才猛然想起，他答应过那些人，一旦出去就会救他们出来。

　　“小混蛋，你还真的打算救他们啊！”雀灵有些不解地说道。

　　张三年郑重的点了点头，说道：“当然，小麻雀，人无信而不立，既然我答应了他们，即便出于良心，也要将他们救出来。”

　　“如果他们真的死在了下面，恐怕我们今后也会良心不安的。我虽然不是好人，可也不是游敏那种丧心病狂的魔鬼，眼睁睁的看着几百人死去，还是做不到的。”

　　雀灵撅着嘴说道：“好吧，其实我也不是不想救他们，主要是我觉得，即便我们救了他们，恐怕他们也未必会多感激我们。”

　　张三年笑了笑，摇头说道：“这是他们的事情，我救他们本来就没指望他们能报答我。”

　　雀灵却眼珠一转，兴奋地说道：“小混蛋，我倒是有个好主意。”

　　“什么好主意？”张三年纳闷的问道。

　　雀灵看上去一脸的精明，显然想到了什么好主意。

　　“小混蛋，我们要是将那些人救出来，到时候也许能让他们帮一下忙。你看啊，我们要去救灵狐姐，到时候即便净智大师，清音姐他们帮忙，我们看上去也是人手不够啊。”

　　听到雀灵的话，张三年他们也是眼前一亮。

　　“小麻雀，你是想让那些人跟我们一起去救灵狐？”

　　“当然，咱们也不能白救他们，总要让他们还人情嘛。再说了，咱们也不一定让他们真出手，只是让他们充充门面，壮壮声势罢了。这样牛如海看了，没准被吓住了，就不敢动手了。”雀灵解释道。

　　张三年打了个响指，冲着雀灵伸出大拇指，嘴里称赞道：“小麻雀，你的这个想法的确不错。”

　　“虽然被困的那些人实力并不是最强大，可贵在人多。如果他们都能跟我们一起去万妖谷，声势的确浩大。”

　　秋无双在一旁补充道：“更重要的是，这些人背后的门派众多，那才是真正能让万妖谷忌惮的。”

　　“还有，这些人可以说是被云昆欺骗了，才会如此不顾一切的进入到宝藏中。可能他们在下面早就冷静了下来，也已经明白了云昆的把戏。而牛如海跟云昆合作，他们肯定也会连牛如海记恨上。”

　　“没错，这的确是值得利用的一点。如此说来，我们就更要救出这些人了。”

　　张三年已经有些迫不及待了，不过当他刚想对众人说立刻出发的时候，正好看到莫妮卡站在人群后面，显得有些意兴阑珊。

　　张三年一拍脑袋，立刻想到了她为什么会这样了。

　　毕竟他们都从宝藏中出来了，而那个地下大殿恐怕已经被损坏殆尽，也许莫妮卡以为他没有找到圣杖，也觉得再也没有希望找到圣杖了。

　　其实张三年还有一点没想到。莫妮卡看上去之所以有些闷闷不乐，除了圣杖之外，还是因为她觉得自己有些多余。

　　张三年他们谈话她插不上嘴，张三年有事她也帮不上忙，反而她会成为张三年的累赘，她觉得她跟张三年的距离好远，总是没办法拉近双方的距离。

　　“莫妮卡！”

　　莫妮卡有些纳闷的望过来，不清楚张三年跟其他人说的好好的，怎么突然喊她。

　　“三年，什么事？”莫妮卡没有走过来，只是站在不远处纳闷的问道。

　　张三年没有解释，只是笑了笑，接着他手上的储物戒银光一闪，一根黑色的棒子就出现在了众人面前。

　　水清音他们也是第一次见到圣杖，当圣杖被拿出来的那一刻，他们立刻感觉到了圣杖上面强大的能量波动。

　　之前圣杖被锈迹包裹，因此能量波动极低，害的张三年找了好久都没找到。但是此刻的圣杖，表面的锈迹彻底脱落后，终于恢复了它强大的本色。

　　除了感应到能量波动外，秋无双他们还感觉到了，圣杖中充满了血腥的气息。只是这种血腥的气息并不邪恶，反而让人觉得自己的鲜血有种加速流动的错觉。

　　“圣杖！”

　　莫妮卡经历了一开始的吃惊后，先是惊呼了一声，紧接着像个归巢的燕子般，飞也似的朝着张三年奔来。

　　莫妮卡来到张三年面前，却猛然停住，有些不敢置信的望着张三年手中的圣杖。

　　“三年，这真的是圣杖吗？”莫妮卡不敢置信的问道。

　　张三年耸了耸，笑着说道：“是不是圣杖，你好象比我更有资格鉴定，更有资格确认吧。不过，林亦仙前辈做过确认，他说这是圣杖，我想应该不会错的。”

　　说着，张三年将圣杖递给莫妮卡。

　　莫妮卡实在是太激动了，小心翼翼的伸出颤抖的手，有些不敢去抚摸圣杖。

　　“莫妮卡，你不是千辛万苦要找到圣杖吗？为什么不接啊？”雀灵笑着说道。

　　莫妮卡一只手捂着嘴，眼里却流出了开心的泪水。

　　“我是太激动了，我都不敢相信，我有一天真的能摸到圣杖！”莫妮卡现在的声音十分颤抖，的确显得太激动了。

　　张三年再次无奈的摇了摇，直接将圣杖塞到她的手中。

　　只是当圣杖塞到莫妮卡手中的一瞬间，圣杖顶部的血精石，突然发出耀眼的红光，红光直接将莫妮卡给笼罩住。

　　张三年吓了一跳，不过他没有轻举妄动。毕竟圣杖是血族的圣物，莫妮卡是血族的后代，圣杖应该不会伤害她。

　　红光来得快消失的也快，持续不到一秒，红光被血精石重新吸入内部，莫妮卡也再一次出现在了众人面前。

　　“莫妮卡，你没什么事吧？”张三年关心的问道。

　　莫你们有些一脸茫然，她摇了摇头，开口说道：“没事！”

　　“那你有没有感觉到身上有什么变化没？”张三年再次问道。

　　莫妮卡感应了一下，然后说道：“没什么特别的感觉，就是脑海里似乎多了一些东西，可是又不知道多了什么。”

　　“嗯，看来还是有变化，现在想不出来，可能慢慢想就会清楚，究竟多了什么东西。不过只要你没事就行。”

　　说着，张三年又把密匣拿出来，也一并交给了莫妮卡。

　　“总算是没有食言，帮你找到了圣杖。嘿嘿，这次你可真的要好好谢我，不是我邀功啊，之前为了找圣杖，我可是在黑水池中差一点挂了。”

　　听到这里，雀灵惊呼了一声，忍不住问道：“小混蛋，你在黑水池下发生了什么？”

　　张三年解释道：“其实也没什么，就是那些怨灵产生了大量怨气，一旦人进入其中，很容易就会产生幻觉，那种幻觉很真实，而且是潜移默化的就让人进入其中，几乎很难分辨出真假。”

　　“如果不是我及时清醒过来，当时可就要死在下面了。好在一切都过去了，算是有惊无险。”

　　莫妮卡却真诚的朝着张三年深深的鞠了一躬。

　　“三年，真的太谢谢你了，我知道说多少谢谢，都不足以表达我的感激，也不足以让我的家族报答你。可我是真的感激你。”

　　“我知道你的担心，我莫妮卡在此发誓，德古拉家族永远不可能与华夏为敌，你们永远是我们最亲密的朋友，永远！”

　　张三年笑了笑，说道：“莫妮卡，我已经当你是朋友，不然也不会将圣杖给你。只希望你记住今天的话，那么我们永远都是朋友。”

　　“我会的！”莫你们抱着圣杖，再次点头说道。

　　虽然将圣杖交给了莫妮卡，可是张三年想了想，最终还是没有将斯托克的尸骨拿出来。

　　他并不是不信任莫妮卡，主要是不信任她的家人。毕竟斯托克是德古拉家族的先祖，要是他们知道他们的先祖成了这个样子，甚至成了张三年的奴仆，恐怕会第一时间想要回去，要不回去就会抢回去。

　　也许莫妮卡不会跟他为敌，但难保她的家族不会。到时候要是让莫妮卡夹在中间，也会让她为难的。

　　既然能预料到这种事情的发生，现在何不就索性当这件事没有发生，他没有找到斯托克的尸骨。

　　“莫妮卡，圣杖已经帮你找到了。如果有可能，你还是通知你的家人，让他们派大量的高手过来，让他们保护你回到欧洲。毕竟圣杖太过重要，要是你一个人回去，这风险简直太大了。”

　　“要是真的出了意外，可就没有上次寻找密匣那么幸运了，我怕是帮不到你太多，所以你还是小心为好。”

　　只是听到张三年的话，莫妮卡却支支吾吾有些犹豫，像是有什么话对张三年说。


第660章 入口再次被封

　　莫妮卡支支吾吾的，显然是有什么话想对张三年说。

　　“莫妮卡，你想说什么？咱们现在可是朋友了，有什么话你就直说好了。”张三年询问道。

　　莫妮卡深吸口气，然后直视着张三年，开口说道：“三年，我想请你送我回欧洲。”

　　听到这个请求，张三年眉头一皱，他倒是没想到，莫妮卡竟然会提出让他护送的要求。

　　“莫妮卡，之前你也听到了，我马上就要去救灵狐，她是我最要好的朋友。我恐怕没时间护送你会欧洲。”张三年解释道。

　　他倒不是不愿意送莫妮卡回去，毕竟他始终有些不放心她的安全，要是能够亲自护送她回家，他肯定不会推辞。

　　可问题是，事情都要有个轻重缓急，灵狐现在被牛如海囚禁，此事迫在眉睫，他必须尽快去救出灵狐。

　　莫妮卡笑了笑，摆手说道：“三年，我知道的，你不用担心，我反正还要在华夏待上一段时间，我会等你将那个姐姐救出来后，你可以再送我会欧洲。”

　　“哦，你还要继续留在华夏，你的家人难道真的不担心你吗？”张三年好奇的问道。

　　莫妮卡脸色一暗，有些伤心地说道：“他们还在忙着争权夺势，根本就没有心思过问我。”

　　听到莫妮卡这样说，张三年心思一动。

　　看样子莫妮卡请求他护送回欧洲，保护圣杖只是一个目的，更重要的目的怕是要让他帮忙处理家族的矛盾。

　　如果真是这样，张三年反倒有些犹豫了。

　　先不说他的实力有限，即便去了莫妮卡的家族，怕是也帮不上什么忙。单单这种家族矛盾，他这个外人就不好插手，也不想插手。

　　正所谓清官难断家务事，这种豪门恩怨更是剪不断理还乱，如果插手进去，怕是会很麻烦。

　　只是看着莫妮卡无助的眼神，张三年心一软，点头说道：“好吧，如果你愿意等下去，等我救出灵狐，我肯定亲自护送你回欧洲。”

　　莫妮卡兴奋地说道：“三年，谢谢你，你简直是这个世界上最最最绅士的男人，你是我的黑暗骑士！”

　　张三年郁闷的摇了摇头，不解地说道：“为什么是黑暗骑士，不是圣殿骑士吗？”

　　莫妮卡笑着说道：“当然是黑暗骑士了，圣殿骑士是教廷的，我们血族就是黑暗骑士。”

　　张三年一拍脑袋，他倒是将这茬给忘了。

　　“好了，咱们现在时间紧迫，赶紧返回龙王庙的那个入口，将那些被困的人救出来。”张三年对众人说道。

　　在场的都是高手，除了苟根之外都会飞行，净智大师带着苟根，一些人直接朝着龙王庙飞去。

　　之前张三年一直没搞清楚，他们从水潭里出来后所在的位置在哪。等到往回飞的时候，他才意识到，他们距离龙王庙的入口竟然有几十公里。

　　这说明什么？

　　说明那个地下迷宫真的无比庞大，整整覆盖了方圆几十公里的范围，要在这样的迷宫中前行，如果真的对内部没有任何了解，恐怕没人能活着走出去。

　　秋无双他们是因为跟着婉儿，婉儿靠着记忆碎片，为秋无双他们避免了很多麻烦。

　　而云昆等人更占便宜，因为幽冥鬼王本来就是游敏，他对地下迷宫的熟悉程度，恐怕不比林亦仙低。

　　虽然幽冥鬼王之前一直刻意隐瞒，有时候甚至故意为云昆他们指错路，可他却掌握着分寸，只是让云昆他们有惊无险的走到了迷宫的终点。

　　如果不是他们双方都熟悉迷宫，恐怕这次探宝，他们一行人到现在都未必能从里面出来，甚至有可能要死在里面。

　　几十公里转瞬即逝，等到一行人再次回到龙王庙的时候，每个人都感触良多。

　　之前他们可谓是满怀期待，毕竟神秘的宝藏，千年的地宫都深深的吸引着他们。人类对未知总是充满了向往，哪怕明知道危险重重，还是会义无反顾的去冒险。

　　可是真正经历过后，心里留下的更多的恐怕只有痛苦与悔恨了。

　　当然，张三年他们并没有悔恨，但失望的情绪更多。

　　宝藏其实并没有让众人失望，时空法阵的发现，可以说比任何宝藏都振奋人心。可是最后的结果却让所有人大失所望。

　　这次探宝几乎没有赢家，哪怕是幽冥鬼王也没有赢，他即便真的进入到了修行界，恐怕日子也不会太好过。

　　张三年可以说输得最惨，虽然他得到了很多宝物，可却暂时失去了林婉儿。正如他心中所想的那样，如果能够重来，他宁愿什么都得不到，也要保护好婉儿。

　　输得惨与不惨也只是相对的，张三年认为自己输的很惨。可实际上，在外人看来，那些死在迷宫中的几百人，恐怕他们才是最凄惨的。

　　这些人死的毫无价值，他们为自己的鲁莽与贪婪付出了惨重的代价，那就是他们的生命。

　　当众人回到龙王庙的时候，那里的障眼法早就撤掉了。不仅仅外围的障眼法，就连神火帮的二十八宿星破魔阵也撤掉了。

　　“怎么会这样？”雀灵看着眼前的一幕，有些吃惊地说道。

　　原来宝藏的入口处，已经堆满了巨石，巨石的量很大，堆起来足足像一座小山丘。

　　“应该是神火帮干的好事，毕竟宝藏的洞口必须彻底掩盖住，不然很容易就被人发现。”秋无双解释道。

　　“可是这下面还有人啊，难道他们已经将人救走了？”莫妮卡也是忍不住开口说道。

　　“哼，你觉得神火帮的人有这么好心吗？”张三年嗤笑道。

　　张三年跟秋无双两人同时打开慧眼，透过那些巨石，两人看到了下面的洞口。

　　“封印还在，说明他们根本就没有救人。”张三年脸色阴沉地说道。

　　虽然大家都觉得云昆他们不可能救人，可是当知道真相的时候，他们还是心底发寒。云昆他们的确是太心狠了，甚至连做做样子都不去做。

　　“阿弥陀佛，此等行径与杀人无异！罪过，罪过！”净智大师感叹道。

　　“三年，现在我们怎么办？”水清音询问道。

　　看着眼前的小山，张三年眼中一脸冷然，云昆这些人心狠手辣，跟幽冥鬼王这种人，其实并没有实质性的区别。

　　其实他们从地下迷宫出来也就不到一天的时间，主要是张三年一直在昏迷，秋无双他们才留在了出口处，并没有离开。反倒是云昆他们先行离开了。

　　不过要在不到一天的时间里，就堆积出这座小山，显然也是不现实的。

　　“如果我猜测的没错，其实这座小山应该是我们在进入到迷宫后不久，神火帮的人就开始封闭了。我们大概在迷宫中待了快一个星期，算算时间应该够用了。”张三年分析道。

　　“神火帮为什么要这么做？”雀灵忍不住问道。

　　“这我就不知道了，不管他们出于什么目的，肯定有一条是对的，那就是他们从一开始，就没想过要救人。”

　　“我们在迷宫中待了五六天，我又昏迷了将近一天，也就是说那些人已经在下面被困了一个星期。”

　　“他们缺少食物跟水，即便实力强悍，恐怕五六天也已经是极限了。如果我们要是慢慢的挪开这些石头，少说也要浪费两三天的时间，到时候恐怕一些实力差的人肯定坚持不住，在此期间会死在里面。”

　　“因此我们不能采用常规办法，只能快速的将这些石头清理掉，尽可能的加快速度，也许我们快几分钟，就能多救活一个人。”

　　“小混蛋，你说的固然没错，可这像是小山一样的碎石，我们该如何快速清理呢？难不成直接炸掉吗？”

　　“可是这里距离申海太近了，要是真的使用爆炸的方法，恐怕动静实在太大，咱们想瞒住普通人都不可能啊！”雀灵担心地说道。

　　张三年看了看周围的环境，接着望着秋无双，净智大师，水清音三人。

　　“三位，不知道你们懂不懂得布阵？如果能在这周围布下一个障眼法，甚至能隔绝声音的阵法，咱们就可以毫无顾忌的轰开这些巨石了。”张三年询问道。

　　净智大师率先开口说道：“师侄，你所说的障眼法，老衲倒是能够布下，可以完全隔绝声音。只是却需要大量的材料，即便我们现在去搜集，恐怕也至少需要几天的时间，时间上恐怕还是来不及了。”

　　“材料，都需要什么材料？”张三年问道。

　　“一些品质上乘的宝石即可！”净智大师回答道。

　　净智大师刚说完，张三年手一挥，接着一大堆各色的宝石就堆在了众人面前。宝石堆得有一人多高，在阳光的照射下，发出各色的光芒，看上去五颜六色十分的耀眼。

　　“哇，好多漂亮的宝石啊！”

　　宝石对女人有着致命的吸引力，雀灵跟莫妮卡两人都是两眼冒光的望着那堆宝石。甚至水清音都忍不住不时的看几眼，反倒是秋无双无动于衷。

　　秋无双还真是跟普通女人不同，她对这些宝石，首饰之类的东西，似乎一点也不感冒。


第661章 绝招

　　林亦仙送给张三年的储物戒中，几乎涵盖了修行能用到的所有东西，法宝，丹药，材料，宝石等等很多种类。

　　而且这些东西都有一个共同特点，那就是放在如今的地球修行界，这些东西的品质都足够无数人打破头去争夺。

　　毕竟林亦仙是一千年前的绝顶高手，他花费大半辈子搜集的材料，几乎都集中在了这储物戒中。能被林亦仙看重被储存的东西，肯定都是极品，差一点的他也看不上。

　　有了张三年提供的宝石材料，净智大师就可以快速的布置好阵法。

　　当然，再如何快速也是需要几个小时的。在布阵方面，张三年就没有什么能帮上忙的了。

　　反倒是秋无双，水清音她们都是高手，到了她们这个层面的高手，即便没有学习如何布阵，可是见的多了也会布置一些简单的阵法，她们两人倒是能帮上忙。

　　其实净智大师布置阵法，并没有用到太多的材料。总共也就用了三十多块上好的玉石罢了。

　　三十多块玉石对于他拿出来的那一堆宝石来说，几乎都不显眼。张三年刚想收起来那些宝石，雀灵就大喊道。

　　“小混蛋，我也要宝石！”

　　张三年望着她，不解地问道：“你要宝石干嘛？”

　　雀灵翻着白眼，没好气地说道：“拜托，我是女孩子，要宝石当然是做成首饰佩戴了。”

　　张三年上下打量着她，依然不解地问道：“可问题是，你全身上下，还有你之前，我都没发现你佩戴首饰，你什么时候喜欢戴首饰了？”

　　雀灵气的直跺脚，娇蛮地说道：“你笨啊，你不送给我，我怎么佩戴首饰嘛，女孩子的首饰不都是男朋友送的吗？”

　　张三年恍然大悟，点头说道：“这倒也是！”

　　不过接着他反应过来，诧异地说道：“不对啊，我什么时候成为你男朋友了？”

　　雀灵却一点也不嫌害臊，掐着腰说道：“你什么时候不是我男朋友了？你问问莫妮卡，她觉得我们两人是什么关系？”

　　张三年扭头望着莫妮卡，他还真想听听，莫妮卡会怎么认为他们两人的关系。

　　莫妮卡捂嘴笑了笑，然后一本正经地说道：“三年，说真的，我真的以为你跟雀灵是男女朋友。”

　　张三年脸色一垮，十分费解的挠了挠头，嘀咕道：“不应该啊，要说我跟婉儿那么亲密，你能看出来我们是男女朋友一点不意外。”

　　雀灵却管不了那么多，伸手指着那堆宝石中一颗蓝色鸡心形宝石，对张三年说道：“小混蛋，我就要那个蓝宝石，你赶紧送给我。”

　　张三年哭笑不得翻着白眼，郁闷地说道：“有你这样的女孩子吗？礼物还要喊着让别人送给你，你想要自己上去拿不就行了。”

　　“那怎么能一样，我让你亲手送给我。”雀灵强调道。

　　“真是怕了你了！”

　　张三年说着，伸手朝着那对宝石一吸，那颗蓝宝石就被他吸进手中。

　　将宝石扔给雀灵，嘴里随意地说道：“送给你了！”

　　“真是没诚意！”雀灵接过宝石，嘴里还不满地说道。

　　张三年懒得跟他磨牙，他注意到莫妮卡有些羡慕的看着雀灵，他又对着宝石堆一吸，一颗水滴型的红色宝石，再次被他吸到手中。

　　“莫妮卡，也送给你一颗，上次说了送给你一个大礼，其实只是跟你开玩笑，这次送给你一份真正的礼物。我知道你们血族都是有钱人，肯定不缺少珍贵的宝石，希望你不嫌弃。”

　　莫妮卡激动的接过宝石，不停地摇头说道：“不嫌弃，不嫌弃，这颗宝石比我所有的宝石都好看，都漂亮！”

　　说着，说着，莫妮卡突然脸色一红，看到张三年莫名其妙。

　　张三年却没想到，之前雀灵可是说了，只有男朋友才会送女朋友宝石，此刻他送给莫妮卡宝石，岂不是变相的承认莫妮卡是他女朋友，莫妮卡不误会才怪。

　　只是张三年却没有这个觉悟，毕竟他之前还以为都是在跟雀灵开玩笑呢。

　　送给了两人礼物，张三年这才毫不客气的将宝石重新收回储物戒。

　　时间一点点的过去，三人正在闲聊的时候，突然周围的环境一暗，变化一闪即逝，等到重新恢复视野的时候，三人周围竟然多了很多佛塔。

　　“阵法启动了！”张三年开口说道。

　　“只是这阵法中怎么会有这么佛塔呢？”雀灵纳闷地说道。

　　这个时候净智大师三人也回来了，净智大师解释道：“此阵乃是少林用来守护塔林所用，毕竟塔林不可能完全对外人开放，只好用一些迷幻阵来迷惑别人，防止他们闯入到真正的塔林中。”

　　三人这才明白，感情这阵法是用来守护塔林的。

　　“既然阵法已经开启，咱们就赶紧动工！”张三年提醒道。

　　张三年倒是没有自己动手的觉悟，他还是知道自己有几斤几两的，虽然那座小山让他来弄，花点时间也能夷平，但毕竟还是太浪费时间了。

　　他朝着三人拱了拱手，笑着说道：“这开山的事情还要劳驾三位了。你们各自使出自己最强的一招，我想很快就能将这座小山夷为平地。”

　　水清音笑着说道：“三年，你倒是会偷懒！”

　　张三年解释道：“能者多劳嘛，其实我主要是想看看师叔，清音姐你们两人的绝招，也让我跟小麻雀好好学习，学习。”

　　“好，既然你都开口，我也就不藏私了，这第一下我先来！”水清音爽快地说道。

　　水清音朝着众人前方走了两步，只见她双手做出抱小孩的动作，看着张三年很是纳闷不解。

　　只是接下来他就明白她为什么要做出这么奇怪的动作了，因为一个琵琶突然出现在她的双手之中，正好被她怀抱着。

　　“高级法宝！看来清音姐不仅仅拥有春水图，还有其他法宝啊！”张三年感叹道。

　　“清音宫主看来要使出她的绝技——美人吟！”秋无双解释道。

　　“美人吟，这绝招名字倒是挺独特，听上去一点杀气都没有，反倒充满了诗情画意！”

　　张三年好奇地说道。

　　秋无双看了张三年一眼，然后说道：“有时候越是美丽的事物，反倒越发的危险！”

　　张三年忍不住点了点头，这一点他太同意了。尤其是自然界，有很多漂亮的花朵，蘑菇都有剧毒，外表越美丽，的确代表着更大的危险。

　　一声清脆的琵琶声传来，彻底将张三年的注意力给吸引了过去。

　　张三年不懂音乐，更不懂华夏的古典音乐，但水清音弹奏的琵琶曲，他听了渐渐入迷，仿佛将他拉入到了古代的皇宫之中，他正坐在酒宴之中端着美酒，痴迷的欣赏着美人弹奏着迷人的乐曲。

　　只是这优美的画面没持续多久，宴席中的美人猛然转过身望向他，可是那美人却变成了一副骷髅，吓得张三年惊醒了过来。

　　张三年吓出了一身冷汗，当他在望向水清音的时候，一声高音落下，一道居然是绯红色的能量波刃从琵琶中飞出，朝着远处的小山飞去。

　　能量波刃看上去就像是一只巨型的雨燕，足足有四五米长，散发着强大的能量波动，看的张三年心惊肉跳。

　　怪不得之前会出现幻觉，这一招前面让人看的如痴如醉，可这杀机却隐藏在最后猛然爆发，当真是红粉骷髅啊，张三年在心中忍不住感叹着。

　　轰！

　　能量波刃直接轰在小山中，发生剧烈的爆炸，爆炸直接将小山的上半部分给炸平了，一时间火光冲天，碎石纷飞。

　　如此大的动静，幸亏他们之前早有防备，布下了阵法，不然的话，恐怕整个申海市的人都要被吓个半死。

　　当一切都平静下来后，那座小山几乎只剩下了四分之一的底部，其余的部分都彻底粉碎了。

　　这石头山虽说不大，但严格说起来比摧毁一座摩天大楼要难得多，水清音之前的那一击，恐怕世界上没有哪座摩天大楼能承受住。

　　“阿弥陀佛，这剩下的一点就让老衲代劳了。”净智大师走上前说道。

　　净智大师走到水清音之前所在的位置，他只是那么低头顺眉的站在那里，双手合十，嘴里一直在默默的念着经文。

　　只是渐渐的，众人感觉到天边反复传来阵阵梵音，就像是有一群和尚在云边诵念经文，整个空间都变得庄重肃穆，犹如佛祖降临。

　　可是自始至终，净智大师一直没有别的动作，就是那么闭目诵念经文。

　　“小混蛋，你看天上那是什么？”雀灵指着天边说道。

　　张三年赶紧抬头望去，只看到目力所至的极限高度，一个金色的小点正在从空中极速落下。

　　“看来应该是净智大师的如来神掌！”秋无双缓缓说道。

　　张三年以为自己听错了，一脸诧异地说道：“如来神掌，真的有如来神掌吗？”

　　张三年的确有些哭笑不得，他还以为如来神掌只是小说，影视剧中杜撰的呢。没想到能在现实生活中见到真正的如来神掌。

　　“当然，如来神掌乃是净智大师的成名绝技，不过他一生中却没有用过几次。”秋无双解释道。


第662章 奇妙的设想

　　众人都目不转睛的盯着天际那个金色小点，金色小点的速度很快，几乎片刻功夫，它在众人严眼中经变成巴掌大小。

　　而这个时候，张三年也终于看清了，那的的确确就是个巴掌，一个金色手掌——如来神掌。

　　张三年没想到，如来神掌并不是净智大师用手打出的，反倒像是召唤出来的，而且还是从天而降。

　　金色手掌越来越大，当它距离众人头顶几百米的时候，已经庞大到像是一片云彩，那种从天而降的震慑力，恐怕胆小一些的人已经抱头逃窜了。

　　因为这金色手掌太具有压迫力了。虽然众人都知道，它不可能盖在他们头顶，可就是给人一种错觉，这手掌随时有可能朝着他们压过来。

　　当金色手掌彻底落下后，其体积比之前的小山还有过之而无不及。

　　嘭！

　　当金色手掌盖在那堆巨石上后，大地都在剧烈颤抖，张三年就感觉他们所在的地方如同经历了七八级的大地震。

　　一时间更是乱石穿空，尘土漫天，这一次张三年都不得不召唤出固若金汤射线，将众人团团包裹住，才不会被那如沙尘暴般的尘土给淹没。

　　尘土瞬间弥漫开来，一时间张三年他们眼前除了黄土漫天外，什么也看不到。

　　“无双，我师叔这如来神掌的威力看样子的确恐怖，可是这发动的速度是不是有点慢啊？”张三年有些不解的问道。

　　反正现在什么也看不到，他也趁机请教秋无双一番。

　　秋无双解释道：“你有所不知，这如来神掌净智大师已经练到高深处。其实一般人使用如来神掌，还是要靠着手击打才能打出能量掌印。”

　　“但净智大师已经不需要出手，他只要意念到，就能打出威力最大的金掌。但他消耗的时间越久，这如来神掌的威力也就越大，想之前那种消耗时间，自然是他刻意为之，他应该是想一招将那座小山彻底夷平。”

　　“如果是对敌的时候，他肯定能够迅速发出一掌，但威力显然没有之前的那一掌恐怖，但也不能小觑。”

　　张三年点了点头，总算是明白了这其中的道理。

　　当一切都归于平静后，净智大师重新出现在众人面前，而不远处的那半座小山也彻底不见了。

　　而在小山丘所在的地方，除了露出被封印覆盖的黑洞外，就只剩下被如来神掌打出的巨型掌印。

　　掌印深达几米，真像是一个巨人朝着地上拍出了一掌，显示了它恐怖的威力。

　　“看来你不用出手了！”张三年笑着对秋无双说道。

　　可是面对如此恐怖的一掌，那道封印却依然完好无损，彻底将洞口给堵住了。

　　众人来到洞口前，看着封印表面的能量罩，张三年一脸凝重地说道：“这封印的强度，似乎跟之前的封印一模一样。”

　　“啊，那可怎么办啊？我们难道也要学神火帮他们，一点点的轰开这封印吗？到时候那些人恐怕早就死了。”雀灵有些担心的问道。

　　张三年也是有些伤脑筋，林亦仙传给他的记忆中，竟然没有如何打开这道封印的办法。

　　虽然说他们要是坚持打开，采用类似神火帮的那种笨办法，只要时间足够久，他们还是能够将封印打开的。

　　可是正如雀灵所说的那样，他们要是再耽搁几天，恐怕下面的人就都要死光了。

　　就在众人都在苦想，该如何才能快速打开阵法的时候，莫妮卡拽了拽张三年的衣角。

　　“莫妮卡，你难道想到了好办法？”张三年好奇的问道。

　　莫妮卡提醒道：“三年，咱们之前在下面的大殿中，那个幽冥鬼王将自己护在一个能量球中，当时你不是用了一种办法，很快就将那个能量球打破了吗？”

　　经过莫妮卡这么一提醒，张三年一拍脑袋，兴奋地说道：“对啊，我可真是骑着驴找驴，竟然将这么好的办法给忘了。”

　　张三年想了想，分析道：“根据我的初步估算，这个封印的能量含量，应该比幽冥鬼王的能量球强个几百倍。”

　　“嗯，如果我能一次性发射几十道绿野仙踪射线，而绿野仙踪射线的数量越多，它们同化周围能量的速度也就呈指数倍增加。”

　　“当时我一根绿野仙踪射线，只用了十几分钟就将幽冥鬼王的盾牌给破掉了。如果我能朝着封印射出几十道射线，恐怕几个小时的时间，就能彻底将这个封印给破掉。”

　　听到张三年的分析，众人也是信心大增。

　　“小混蛋，可是你体内的真气，怎么能够支撑几十道绿野仙踪射线呢？你好象最多只能射出几发射线。”雀灵提醒道。

　　张三年笑着说道：“你们难道忘了，林前辈可是送给了我大量的丹药。我现在可不害怕被消耗。”

　　“既如此，那就事不宜迟，你快点动手！”秋无双提醒道。

　　张三年点了点头，没有在耽搁时间，就这么一屁股盘腿坐在洞口边缘。

　　他先是往嘴里塞了几颗丹药，然后就开始一遍遍的朝着封印中射入绿野仙踪射线。

　　绿野仙踪射线说的难听点，就好像是病毒一样。它可以将周围的能量同化，变成跟自己的特性一模一样的能量。

　　本来这种变化并不是很快，可是随着同化的能量越来越多，变异的木属性能量就会越来越强大，那么相应的同化的速度就会更快。

　　这其实就是一变二，二变四的质变，也许起初的速度并不快，可是随着时间的推移，这种同化的速度会越来越快。

　　接下来的一个多小时中，张三年一共朝着封印中射入了五十多道绿野仙踪射线。这还是因为他需要花费一点时间吸收丹药的能量，如果他的实力跟秋无双一样，恐怕也就几分钟就能搞定。

　　就当张三年想收功的时候，仙老突然出现，用意识对他说道：“小子，你可险些浪费了一次天大的机缘。”

　　听到仙老有些莫名其妙的话，张三年皱眉问道：“仙老，你这话是什么意思？”

　　仙老解释道：“臭小子，你是捡了芝麻丢了西瓜啊！”

　　“你是想到了有绿野仙踪射线同化封印的能量。可是你怎么不为什么多想想，这些同化的能量，那将是多么庞大的分量。你难道要让它们白白的浪费掉？”

　　经过仙老这么提醒，张三年脸上露出惊容。他自然能想象到，这个封印所蕴含的能量，如果可以全部吸收的话，恐怕足够他从现在的实力，直接提升到秋无双的水平，甚至更高。

　　当然，这也只是他的设想，即便真的有这种可能，他也不可能吸收太多的能量，除非他不想活了。

　　但如果能让他的实力提升一两个等级，那对他来说也是一件大好事啊。

　　“仙老，究竟该怎么做？”张三年迫不及待的问道。

　　仙老继续说道：“小子，这些能量你肯定不能全部吸收，甚至你能吸收个千分之几已经够你用的了，但是让这些能量白白浪费，可真是太可惜了。”

　　“正好你老婆，还有那个水清音跟大和尚在这里，你可以帮助他们吸收这些能量，而你只需要趁机吸收一点就足够了。”

　　“具体的做法，其实并不是很复杂，我这就将方法传给你。”

　　仙老说完，一股信息突然涌入张三年的脑海里，让他感觉到头很痛，但他却被仙老传入的方法给吸引了。

　　原来仙老之前的话，不仅仅是要帮无双他们吸收能量，其实也是需要他们帮忙的。

　　因为这封印蕴含的能量的确是太庞大，他吸收起来很危险，因为一个控制不好就有可能因为能量暴涨而爆体而亡。

　　想要安全的吸收这些能量，就正好需要秋无双他们帮忙，说的通俗点，仙老要让秋无双他们变成了能量容器。

　　毕竟宗师高手的丹田如同一个小宇宙，其所能承受的能量，可不是张三年那种小水塘般的丹田能比的，甚至连雀灵的丹田都没办法比。

　　仙老的办法就是，他以自身的身体作为桥梁，将那些变异的能量吸入体内，但这些能量他不能直接吸进丹田，反而是通过他的体内传入到秋无双三人的体内。

　　这样的话，这些能量只能从他的身体中通过，真要是出了危险，最多也就是让他的经脉受损，他的丹田就不会有爆炸的危险。

　　而等到秋无双他们吸收了足够的能量，可以再返还给他一小部分，只需要极少的一部分就够他使用得了。

　　如此的话，他们所有人都能吸收能量，他也不用担心自己会有危险，简直是个两全其美的方法。

　　当然，说起来简单，这里面还有至关重要的一点，就是这些变异的木属性能量，秋无双他们可不会利用，更凶险的一点是，这些能量如果直接进入到秋无双他们体内，恐怕会继续同化他们丹田中的真气。

　　到时候他们不仅不能提升实力，反而会被这些能量吸干体内的能量，从而彻底变成一个普通人。

　　而要解决这一点，就需要这些能量在通过张三年的身体时，张三年再次将他们转化成普通能量。

　　至于如何转化，就要用到一个阵法，而说起这个阵法，张三年简直是太熟悉了。


第663章 吸收能量

　　仙老提供的方法，最重要的一点，就是如何转化那些变异木属性能量的能量特性。

　　如果不转换的话，秋无双他们即便实力再强，体内的能量也会被这些变异能量同化。

　　而转化这些能量的关键点，就在于一个奇特的阵法，也是张三年很熟悉的阵法。

　　转魂阵，没错就是幽冥鬼王这混蛋之前弄出来的那个阵法。

　　这个转魂阵能够将怨灵的能量转化成时空法阵所用的能量，这种转化几乎彻底改变了原来能量的特性，新生成的能量具有了全新的属性。

　　当然，转魂阵之所以叫这个名字，也就意味着它的功能，只能用来转换灵魂能量。

　　而现在张三年所要转化的能量是变异的木属性，本质还是五行能量，跟灵魂能量有着天差地别的区别。

　　也就意味着，幽冥鬼王所使用的转魂阵他并不能照搬过来用，而是要做出一些改动。

　　说了这么多，之所以说张三年熟悉转魂阵，是因为这个阵法林亦仙也知道，毕竟林亦仙之前跟游敏可是最要好的朋友，他们两人之间几乎没有任何秘密。

　　林亦仙将转魂阵的所有细节都传给了他，他对转魂阵的熟悉程度不亚于幽冥鬼王了。

　　更庆幸的是，仙老也对转魂阵有一定的了解，他已经帮张三年想好了一些改动的方向，只需要张三年具体去实验一番，也许就能成功了。

　　改造一个阵法其实很难，因为一个阵法就像是一台精密的仪器，任何改动都会让这台机器出现故障，严重的甚至会让机器爆炸。

　　但是张三年对于仙老充满了信心。他老人家可是修行界的人，当年定是修行界的风云人物，虽然仙老一直不肯具体透露他的身份，可张三年已经隐约能猜到，他的身份定是极其不简单。

　　仙老博学多识，对于修行的任何事情，似乎他都很了解，很精通。而且他的性格跟张三年自己很像，如果没有把握的事情，他一般都不会主动说出来。

　　就如同他现在动不动就消失，好像丝毫不过问张三年的生死。其实是他对张三年自身有把握，认为很多危险张三年能够凭借着自身的实力克服，并不需要他出手。

　　“小子，不要再耽搁了，就按照我传给你的方法实验，应该不会有错的。这次机会如果你能利用好，你的实力提升到后天大圆满之境都不是问题。”仙老提醒道。

　　张三年听了也是兴奋不已，能够如此快速的提升实力，自然是每一个修行界都渴望的事情。

　　更何况张三年他身边总是出现各种各样的高手，就连他的女人都比自己强无数倍，这让他压力很大，这种压力就无形中转化成了他想要提升实力的迫切愿望。

　　张三年整个人突然跃起，在秋无双等人不解的目光下，他直接跳到了能量封印的表面坐下。

　　之所以这样，自然是为了待会更方便吸收能量做准备，只有深处能量封印中，才能更迅速的吸收能量。

　　“小混蛋又是发的哪门子疯？好端端的怎么突然跑到封印中间去了？”雀灵纳闷地说道。

　　秋无双之前感应到了仙老的出现，她清楚仙老的存在，虽然仙老现在刻意的隐藏自己，但水清音他们感觉不到，她现在却能感觉到。

　　仙老的出现，显然跟张三年此刻的举动有关。不过她清楚仙老不会害张三年，相反只会竭尽全力的帮助他，因此秋无双丝毫不为张三年担心。

　　“他应该是有了新的发现，先不要去打扰他！”

　　张三年一连在封印中待了快三个小时，而他身下的封印起初还是透明色，表面有种玻璃的质感。

　　可是三个小时后，整个封印看上去泛着翠绿色，这显然是因为封印的一些能量已经被同化。

　　现在封印，其自身的能量跟变异的木属性能量，两者几乎已经是各占一半。但即便如此，这封印的强度依然很强，想要立刻打开还是不可能。

　　不过当木属性能量达到总能量的一半时，彻底将剩余的能量同化，恐怕也就不到半个小时的时间。

　　可就在此时，张三年突然睁开眼，然后冲着秋无双勾了勾手喊道：“无双，你过来！”

　　秋无双虽然纳闷，但还是毫不犹豫的飞到了张三年身边。

　　“什么事？”秋无双直接问道。

　　张三年指着自己身前说道：“你坐在我前面背对着我，嘿，老公要送你一份儿大礼！”

　　张三年后面的那句话，自然是极力的压低声音，不然被雀灵他们听到了，秋无双肯定会对他发飙的。

　　秋无双瞪了他一眼，但依然毫不犹豫的坐在了他的前面。

　　“无双，我想到了一个绝佳的办法，可以将身下的封印能量转化成无属性的能量，到时候我将一部分能量传给你，相信能够让你的实力再上一层楼，甚至一具突破到臣级境界。”

　　两人上次双修，其实秋无双的实力已经进步很大了，可就是差那么一点点就要提升到臣级。可是这一点点却仿佛是一道鸿沟，秋无双迟迟没有跨过去，张三年希望借此机会，帮助她彻底提升到臣级境界。

　　只是秋无双听到张三年的话，脸色却露出了惊讶之色。

　　她很清楚这封印中所蕴含的能量有多庞大，如果自己真的能吸收，肯定能将实力提升到臣级。

　　“你是怎么想到这个点子的？哦，对了，是那个老先生的注意，对不对？”

　　秋无双最后一句话也是压低声音。如此巧妙大胆的方法，显然不可能是张三年这个层面的修行者能想到的，也只有那个老先生能想到。

　　“嘿，你知道就好，总之方法我已经彻底掌握了，你就老老实实的接受这份礼物就行了。不过等你接受了礼物，到时候再返还给你老公我一点，我们夫妻俩一起进步。”

　　秋无双无奈的摇了摇头，现在张三年对她是越来越“放肆”了，可是她却拿他越来越没办法了。

　　“你为什么不能直接自己吸收？”秋无双好奇的问道。

　　“哈哈哈，真话呢，其实是我拿你们当能量接收器，这些能量太庞大，如果我直接吸收，一个搞不好就爆体而亡。因此必须拿你们的身体当一个缓冲器。嘿嘿，我这么说，老婆大人不会生气吧？”

　　秋无双自然不会生气，反倒因为张三年对自己的诚实而高兴。她不像别的女人，喜欢听男人花言巧语，只要对她够真诚，够诚实，就已经足够了。

　　“既然你已经想好办法了，就赶紧传能量吧。我想封印的能量，我自己是不可能彻底吸收的，水清音，净智大师他们还要等着呢。”

　　“老婆大人就是聪明。唉，本来呢，你是我老婆，我不应该让你第一个尝试，毕竟我还没有经验，风险还是有一点的。”

　　“但是呢，还是因为咱们是夫妻，师叔跟清音姐毕竟算是客人，总不能让客人冒险吧，所以就委屈一下老婆你了。”

　　虽然张三年说的很欠揍，可秋无双却理解他的做法，换成她恐怕也会如此。毕竟他也是第一次尝试，总不能拿朋友当“小白鼠”。

　　不管怎么说，自己跟他已经有了夫妻之实，关系更加的亲密，有什么风险也更应该跟他共同承担。

　　想要在体内构建一个阵法，就要用到全身的穴位，以穴位为能量节点，经脉为能量线，构建其庞大的阵法。

　　人体的经脉错综复杂，穴位是众多，几乎可以用来构建很多阵法。再加上张三年体内拥有几种能量，更是为构建阵法提供了天然优势。

　　他从身下吸收被同化的能量，当能量进入到的体内，在体内的转魂阵中经过，经过转魂阵的转化后，等到他将能量注入到秋无双的体内时，这些能量已经变成了无属性的能量，可以被秋无双直接吸收。

　　起初张三年担心危险，并不敢大量的转化能量，当持续一段时间后，他发现没有任何危险后，就开足马力，一股股能量通过他的身体最终进入到了秋无双的体内。

　　远处的众人一开始还不清楚两人在干嘛，可是当感应到张三年体内的能量波动，还有大量的无属性能量进入到秋无双体内后，净智大师跟水清音才率先明白张三年正在朝着秋无双体内注入能量。

　　“三年在吸收阵法的能量，然后注入到秋小姐的体内。”水清音惊呼道。

　　她之所以吃惊，是因为她感觉到张三年太大胆了。同样觉得他的方法有些天才，将阵法的能量让人吸收，简直就是天才般的构想。

　　水清音也很清楚，封印中蕴含了多少能量。这些能量要是能被利用，恐怕可以带来无穷的好处。

　　想到这里，水清音有些羡慕的望着秋无双。

　　其实蕙质兰心的水清音，早就看出了秋无双已经不是处子了，而秋无双对人在人前总是刻意的跟张三年保持距离，可是她却很清楚，恐怕秋无双早就是张三年的女人了。

　　张三年如此帮助秋无双，自然会被同样身为女人的水清音羡慕了。


第664章 救人（一）

　　张三年吸收封印中变异能量的速度很快，相应的他传给秋无双能量的速度同样很快。

　　这主要是得益于，那些变异能量本来就是被他的绿野仙踪射线同化的，也就意味着那些能量跟绿野仙踪能量一模一样。

　　而绿野仙踪的能量本源，自然就是张三年体内的木属性能量，可以说这些被同化的能量，与他体内的能量有着紧密的联系，因此他吸收这些能量的速度是相当快的。

　　再加上经历过上次跟秋无双的双修，张三年体内的经脉强度与宽度，早已经是不可同日而语。

　　张三年现在的情况就是，他的经脉的强度几乎跟真正的强者相差无几，可唯一的遗憾就是，他的经脉是一条康庄大道，可这道上却没有多少车，有点大材小用了。

　　但此刻用来为秋无双传输能量，正好是利用上了他的经脉强度，传输能量的速度比上次两人双修的时候看快了很多倍。

　　时间仅仅用了不到五个小时，张三年跟秋无双两人同时收功。

　　而此刻，两人的其实在明显不同，张三年体内的能量波动，隐隐有着又要突破的迹象，几乎一只脚已经踏入到了后天大圆满之境。

　　反观秋无双，她的气势反倒比之前弱了很多，甚至乍看一下，她更像是一个普通人。可是张三年却知道，此时此刻的秋无双，其实力已经成功踏入到了臣级境界，是真正的臣级高手了。

　　踏入到臣级境界，即便是几天前的云岚在秋无双面前，恐怕也撑不过百招就会落败。

　　也许雀灵，莫妮卡，还有病怏怏的苟根看不出来秋无双的巨大变化，但净智大师跟水清音就已经清楚，秋无双的的确确成为了真正的臣级高手。

　　“阿弥陀佛，恭喜秋组长，在如此年纪之下，竟然突破到了臣级境界，当真是可喜可贺啊！”净智大师由衷的恭贺道。

　　水清音同样羡慕地说道：“秋组长，你的境遇当真让清音羡慕不已。恭喜你！”

　　秋无双只是淡淡的朝着两人点了点头。实际上她本人并没有多么兴奋。

　　“师叔，你也快点过来，这些能量可不能白白浪费掉！”张三年冲着净智大师喊道。

　　净智大师一愣，他没想到张三年竟然还要为他传功。

　　这些年来，净智大师的实力止步不前，虽然没有倒退的迹象，可是想要再精进却是千难万难。如果今天能够得到张三年的帮助，恐怕不久之后他也能进入到臣级境界。

　　“师叔，不要耽搁了，这些能量你们不要只会白白浪费，这可是千载难逢的机会啊！”张三年催促道。

　　净智大师不再耽搁，立刻飞到张三年面前盘腿坐下。

　　“师侄，师叔真是惭愧，你入我佛宗门下，老衲还没有送你什么礼物，你反倒要先助我。”净智大师有些不好意思地说道。

　　张三年笑着说道：“师叔这话就见外了，你是长辈，我是晚辈，我孝顺你是应该的。”

　　其实张三年很想说，师叔要是真想感激我，就将达摩禅杖送给他好了。毕竟这达摩禅杖的确是好宝贝，而且最适合实力差的人使用。

　　只是张三年知道这是不可能的，因为这达摩禅杖可是佛宗的至宝，那可能送给他这么一个刚入门的俗家弟子。

　　只是让张三年没想到的是，净智大师却突然说道：“三年，你现在仇家很多，而你的自身实力又不强，虽然你的手段很多，可归根结底其实力还是太差，这样你很容易就会遇到生命危险。”

　　“今次我就做主，暂时将达摩禅杖交给你使用，望你好好保管，更希望在关键时刻，它能够保你一命！”

　　张三年简直不敢相信自己的耳朵，有些吃惊地说道：“师叔，你不是在开玩笑吧？”

　　净智大师笑着说道：“出家人不打妄语，这达摩禅杖虽然是佛宗的至宝，可宝物是死的，人是活的，保护放在那里永远也起不到作用，还不如送给有缘人，也好在关键时刻保你一命！”

　　张三年实在没想到，净智大师看上去一把年纪了，竟然如此开明。当然了，他说的也很清楚，只是让他使用，并没有送给他的意思。

　　不过即便如此，还是让张三年受宠若惊。毕竟能够得到达摩禅杖，对于他的实力提升简直是质的提升。

　　拥有了达摩禅杖，他的实力就可以一举达到先天大圆满之境。等到他的实力真正进入到后天大圆满之境，恐怕就能轻易的达到宗师的境界。

　　想象一下，一旦他的实力达到宗师境界，再加上他的一些底牌，除非遇到秋无双，净智大师这样的真正绝顶高手，恐怕宗师之下他就无敌手了。

　　张三年虽然兴奋，可却没有失去理智，有些担心地说道：“师叔，你将达摩禅杖给我使用，回去后会不会不好交代啊！”

　　净智大师再次笑道：“你多虑了，如果你师傅在此，恐怕他也会答应的。而你的另一个师叔净慧禅师，他是我们两人的师弟，他最听我二人的话，如果我二人同意了，他自然也不会反对。”

　　“更何况，这达摩禅杖的使用限制太大，我们根本没办法使用，而现在佛宗能使用的年轻一代也就本心。但本心一心向佛，其内心并不喜欢打打杀杀的事情，上次如果不是我强拉着他过来，他也是不愿意来的。”

　　“那么除了本心，佛宗也就你能用达摩禅杖了，将它放在你这里，我们也能放心你的安危。”

　　张三年听了点了点头，也不再推辞，并保证道：“师叔放心，小子我一定好好保管达摩禅杖，一定不会让它出现任何意外的。”

　　净智大师摇头说道：“三年，宝物只是外物，如果将来有比你实力强大得多人想要抢夺禅杖，你也不要过于在意，给了他便是。只有保住性命才能将宝物再次寻回，你可要晋级！”

　　张三年没有反驳，也是双手合十的对净智大师说道：“是，弟子记住了！”

　　张三年已经在心里打算好了，这次他在下面得到了那么多宝物，虽然没有灵宝，但高级法宝还是不少的。

　　到时候他挑选几个好的高级法宝送给佛宗，也算是补偿他们了。更何况，如果净智大师收下他的宝物，到时候他们也就不好意思再将禅杖要回去了。

　　“师叔，你准备好，小子要将能量传给你！”张三年提醒道。

　　净智大师点了点头，说道：“阿弥陀佛，希望得此机缘，老衲也能实力再提升一步。”

　　张三年笑着说道：“师叔放心，有师侄在，保证让你的实力提升。”

　　说完，张三年开始为净智大师提升实力，有了之前帮助秋无双的经验，这次传输的更加顺利快速。

　　净智大师的实力跟净聪大师相同，已经达到了宗师地级，但是他在飞宗师地级的即便已经待了几十年了，一直都没有机会在提升。

　　如今他得到了张三年的帮助，实力提升到总是天级也只是时间问题。

　　这次只用了四个小时，他就帮帮净智大师吸收了足够的能量。

　　当净智大师收功后，脸上露出一丝兴奋之色。虽然他是佛门中人，对于实力一事比别人要看得开。

　　可再看得开，几十年他的实力没有进步，禅心再如何稳固的高僧，心里也或多或少有些遗憾。

　　现在这个遗憾总算快要没了，他的内心自然高兴兴奋了。当净智大师收功后，他的气势也提升的很明显，隐隐有了要突破的迹象。

　　净智大师吸收了庞大的能量，也趁机返还了给了张三年的一丝能量，让他的实力再进一步。

　　张三年相信，等他傍晚水清音后，恐怕他的实力就能一句进入到后天大圆满之境。

　　“清音姐，该你了！”张三年又冲着水清音喊道。

　　水清音虽然已经清楚张三年会帮她，可是真到了这个时候，她还是很激动的。她觉得张三年对自己的恩情真是越来越重了。

　　先是帮她治好了双腿，这恩情她已经没办法报答了。现在又要帮她提升实力，又是比天还大的恩情。

　　水清音飞到张三年的身旁，感激道：“三年，你为姐姐做了这么多，我真不知道该如何报答你。”

　　按照水清音的想法，自己恐怕只有以身相许才能真正报答张三年的恩情。可是她很明白，她比张三年大了十几岁，而张三年又有那么多出色的红颜知己，她即便长得再出色，在张三年面前也没有多少分量。

　　张三年直接将水清音拉着坐在自己身前，笑道：“清音姐，你怎么跟我师叔一样客气。你可是我姐，我不帮你帮谁啊？”

　　“再说了，即便我不帮你，如果我有难，你这当姐姐的难道不出面帮我扛着吗？说这些话就真是见外了，这点小事对于我来说就是举手之劳，真的没必要那么在意的。”

　　“三年，今后只要有用得着我水清音的地方，无论刀山火海，亦或者是碧落黄泉，我都跟你一起过。我保证！”水清音一脸坚定地说道。


第665章 救人（二）

　　帮助水清音吸收能量的速度更快，仅仅用了三个小时就结束了。

　　主要是因为熟练度上去了，速度自然更加的快。其次是因为水清音的实力比之净智大师还有差一点，因此吸收的能量相对少一些，也就完成的快一些。

　　三个宗师高手彻底将体内的真气吸收到饱和状态，他们所吸收的能量，绝对达到了一个极其恐怖的数值。

　　如果将这些能量击中释放出去，恐怕整个申海能够直接被夷为平地，其威力绝对相当于一颗核弹。

　　这也就意味着，张三年身下的封印，其中蕴含的能量已经减少了十之八九，其防御力大大的减弱了。

　　这个时候，如果秋无双对着封印全力攻击的话，要不了几分钟就能轰开。

　　不过张三年还没有打算立刻打开封印，虽然剩下的能量也就只剩下十分之一左右，可严格说起来依然十分的庞大，就这么浪费了显然太可惜了。

　　“小麻雀，莫妮卡，你们两个也过来吧。”张三年又冲着雀灵，莫妮卡喊道。

　　雀灵早就等不及了，听到张三年的喊声，像极了一直归巢的小麻雀，飞快的飞落到张三年身边。

　　“哈哈，小混蛋，我就知道你不会忘了我。总算我没有白疼你！”

　　张三年翻着白眼，他怎么想不起来，雀灵什么时候疼过他？好像每次都是跟他对着干才对。

　　反倒是莫妮卡有些奇怪，张三年帮助雀灵他们，她能够理解。毕竟他们都是修行者，修炼的都是五行能量。

　　可她是血族，她体内的能量不是五行能量，而是一种有些黑暗性质的能量。

　　“三年，我还是不用了，我们血族的能量有些特别的，恐怕并不适合吸收这里的能量。”莫妮卡担心地说道。

　　张三年笑着摇头说道：“莫妮卡你多虑了，这些能量都会被转化成无属性的能量，遇到任何同级别的能量，都会立刻被同化成那种能量。你体内的能量跟五行能量级别相同，不用担心会有危险的。”

　　张三年转化的那种能量没有任何属性，就像是以纯净水一样。将它加入到任何同级别的能量中，都会很快被同化。

　　但要是高级别的能量就不行了，比如魂力，还有他心脏中的那种乳白色的能量，级别都高于五行能量，这些无属性能量可不能被同化。

　　看到张三年说的如此有信心，莫妮卡心中也不再有顾虑，立刻朝着张三年飞去。

　　莫妮卡身为血族，本身对实力就很渴望。现在有机会让自己的实力提升，她内心中也肯定想要尝试的。

　　“小混蛋，这次为什么要让我跟莫妮卡两人一起过来？”雀灵好奇的问道。

　　张三年很直白地说道：“当然是因为你们两个实力差一点了。”

　　“如果将人体比作气球，我传能量相当于吹气球，我传输能量的速度虽然能降低，当也有极限，太低就没办法继续将了。”

　　“而无双他们都是庞大的热气球，我就算用最快的速度也不怕将气球吹爆。可你跟莫妮卡最多是小孩玩的气球，我就算用最小的速度，一个不小心也有可能吹爆。为了安全期间，我就两个气球一起吹，速度分流一下，这样会再次降低一些。”

　　听到张三年这么说，雀灵撅着嘴，不乐意地说道：“我的实力是比无双姐他们差一点，可比莫妮卡要强很多好不好？”

　　莫妮卡也是赶紧点头，显然她也是知道，自己的实力比雀灵还是差了很多。

　　可是张三年依然很不给面子地说道：“你们两个是差很多，但也只是大气球与小气球的区别，没有产生质的区别。”

　　“好了，你就不要有意见了，我这么做肯定都是为你们好，你们两个做好了，我要传输能量了。”

　　两人紧挨着坐在张三年前面，张三年一手一边抵在两人背后上，开始为两人传功。

　　因为两人实力差，这次张三年反倒显得更加小心谨慎，其消耗的精力，比帮助秋无双三人加在一起还要多。

　　不过这次的速度倒是太快，只用了半个小时就完成了。这还是张三年将速度压倒了极限，如果按照给秋无双三人传输的速度，恐怕用不了一分钟就能够完成。

　　可如此快的传输速度的确是太危险了。

　　这就好比惯性一样，一个小汽车如果行驶的速度极快，那么想停下来就很难。如果速度达到了一个更加恐怖的数值，甚至达到战斗机的速度，想要停下来就要花费更多的代价。

　　传输能量是一样的道理，如果传输的速度过快，到时候即便张三年想停下来，恐怕也不是一件容易的事情。

　　为了安全考虑，他宁愿都花费一点时间，也不可能拿两女的安全冒险。

　　前前后后花费了十几个小时的时间，整个封印的能量也被消耗了九成多，而众人也都获得了极大的好处。

　　如此两全其美的事情，让每一个人脸上都露出了开心的笑意。每个人都得到了想要得到的结果，如此完美的局面，当真是人生难得的机遇。

　　“无双，封印的能量已经极其稀少，相信你只需要用最强的一招，就能够将其彻底击碎。”张三年笑着对秋无双说道。

　　雀灵也兴奋地说道：“无双姐，你现在可是真正的臣级高手了，也让我们见识一下，臣级高手的全力一击，究竟有多么石破天惊啊！”

　　大家都是满怀期待的望着秋无双，毕竟臣级高手的全力一击，可的确是不同意看到的。错过了这次机会，下次的机会还不知道要等到什么时候。

　　秋无双却微笑着说道：“可我最强的招式，就是三年帮我凝聚的慧眼发出的穿云箭，穿云箭你们也见过了，再大的威力看上去也跟以前差不多。”

　　雀灵赶紧摆手说道：“那个不算，你带回不能用穿云箭，我们想看看你其她招式的威力。”

　　秋无双再次笑笑，她也不想让众人失望，最终点头说道：“好吧！”

　　“耶，无双姐你简直太棒了！”雀灵兴奋地说道。

　　秋无双从体内唤出自己的无双宝剑，在将宝剑拿到手中的那一刻，她整个人的气势陡然一边。

　　之前她看上去像是个普通女人，气息内敛到几乎感觉不到的地步，可是此刻她就像是一把出鞘的宝剑，散发着逼人的气势。

　　张三年也很期待，想要看看秋无双究竟使出了什么绝招。

　　其实他跟秋无双认识这么久了，甚至她都成为了自己的女人，张三年都还没有见过秋无双使用过自己的绝招。

　　就在众人静静的等待时，诡异到恐怖的一幕出现了，众人面前的秋无双突然一分为二，变成了两个一模一样的秋无双。

　　只是没等张三年他们惊讶，那两个秋无双再次一分为二，变成了四个秋无双。

　　“靠，这是什么招式，这四个无双究竟哪个是真神？”

　　张三年发现，他凭借着肉眼去观察，根本就分不出哪个是秋无双的真身。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四个秋无双纷纷飞跃到封印的四周，守在了封印东南西北四个方向。

　　四个秋无双脸上的表情都一模一样，可是她们每个人的动作却有些不同，看上去既神奇又诡异。

　　“传闻秋组长的绝技名为影杀，威力无穷又诡异多端，只可惜一直没机会见到。今日一见，果然名不虚传。”水清音称赞道。

　　“影杀，这名字倒是很贴切。”张三年点头说道。

　　围在封印四周的四个秋无双，开始不断的挥舞手中的无双宝剑，她们的动作的确都不相同，好像她们每一个都拥有自主思想，并不是简单的影分身。

　　四道火龙朝着封印飞去，每一条火龙看上去都威力不凡，仿佛有毁天灭地的威力。

　　张三年有些吃惊地说道：“这四种攻击都是相同的威力，我还以为其中的三种只是用来迷惑对手的呢。”

　　在张三年的认识中，其四个秋无双，肯定有三个是假的，只有一个是真的。那么假的秋无双，她们发出的攻击不可能拥有实质性的进攻性，最多就是样子唬人，从而在实战中迷惑对手。

　　可是他现在却能清晰的感觉到，这四种攻击都拥有相同的能量波动，显然都具有相同的破坏力。

　　更夸张的是，这每一个攻击的威力，都相当于秋无双的全力一击，可现在她却能一次发出四次全力一击。

　　当四条火龙轰击到封印上是，却并没在产生太大的响动，四条火龙直接没入到了封印中。

　　见此情形，张三年反倒更是心惊。因为善于使用八荒拳的他，很清楚这种攻击反倒威力更大。

　　因为这些攻击的全部能量，全部进入到了封印中，能量被彻底利用起来。而如果产生爆炸，自然就会浪费很多能量做了无用功。

　　平静也只是持续了片刻，之前坚硬无比的封印，就像是被一颗炮弹杂种的冰面，立刻碎成了千万快，最终消失的无影无踪。

　　“封印破除了！秋无双果然厉害，只一招就破除了封印。”雀灵兴奋地喊道。


第666章 救人（三）

　　封印再一次被破除，张三年也算是彻底安心了。虽然现在他还不清楚下面的情况，那些被困的修行者存活了多少，至少他实现了自己的陈诺，一出来就立刻赶来救他们。

　　至于说结果如何，这一切就只有交给上天了，他只要做到问心无愧即可。

　　来到秋无双的身边，张三年好奇的打量着她，对于这个已经成为自己女人的女人，张三年突然发现，自己还真是不怎么了解她。

　　“无双，你的影杀看上去还真是厉害啊。不过我很好奇，你之前应该还没有发挥出影杀的最大威力，嗯，你应该能够使出不止四个影分身，我猜的对不对？”

　　秋无双并没有隐瞒，直接点了点头，算是承认了张三年的猜测。

　　见此看在眼里的雀灵，也是忍不住兴奋地问道：“无双姐，那你究竟能使出几个影分身啊？”

　　秋无双只是淡淡地说道：“十六个！”

　　听到这个数字，张三年跟雀灵还有莫妮卡三人脸上都露出了不可思议的表情。

　　四个影分身就拥有如此恐怕的威力了，要是十六个那威力岂不是会更恐怖，恐怕真的是毁天灭地。

　　“无双，如果你使出十六个影分身，那么每一个影分身的威力，跟之前的威力一样吗？”张三年忍不住问道。

　　秋无双依然如实的回答：“威力会小一些，我还没有使用过，应该会小一成左右吧。”

　　张三年朝着她伸出大拇指，称赞道：“厉害！”

　　雀灵羡慕的望着秋无双，感叹道：“我什么时候也能拥有这样的威力该多好啊！”

　　秋无双笑着对她说道：“雀灵，你的天赋很好，只要你坚持修练下去，将来的前途不可限量。”

　　说着，秋无双又望了一眼张三年，虽然她没有继续说下去，可是众人都明白，她的意思是，只要有张三年的帮助，雀灵未来的实力提升会容易很多。

　　“好了，咱们不再再耽搁了，赶紧下去救人。”张三年提醒道。

　　有了上次的机会，这次众人跳入无底洞就容易很多了。

　　当所有人都进入到无底洞的底部，发现之前那些摔死的尸体依然还在，有些尸体已经严重腐烂，整个洞底散发着刺鼻的恶臭。

　　“真是臭死了，早知道我就不下来了！”雀灵捂着鼻子抱怨道。

　　张三年也是感觉到太臭了，这种尸体腐烂的臭气，可以说是最难闻的气味，让人闻了直犯恶心。

　　张三年灵机一动，突然眉心处的慧眼睁开，从里面射出一道蓝色的冰暴射线，射线射中地面上的尸体，立刻将全部腐烂的尸体冰封住，整个洞底覆盖上了一层厚厚的冰盖。

　　尸体被彻底冰冻住，周围的气味倒是没有之前浓郁了，但还是臭气熏天。

　　“小麻雀交给你一个任务，你既然是修炼的风属性能量，就在这里刮一场风，将臭气从这里吹到外面去。”张三年指着头顶的洞口说道。

　　雀灵丝毫没有犹豫，玩心重的她自然不会放弃这么好玩的事情。

　　“好了，你们离远点，我要刮大风了！”雀灵对众人说道。

　　众人赶紧走远一点，雀灵没有丝毫耽搁，立刻绕着洞底高速飞行，雀灵的速度越来越快，最后众人已经看不到她的身影。

　　洞底也开始刮起狂风，一小股龙卷风渐渐在洞底形成。张三年想起来，上次对付那几只吸血鬼，雀灵就使出过极速龙卷风。

　　很快，一股高达几十米的龙卷风彻底形成，周围弥漫着臭味的气体，被龙旋风给吸引，然后被吹向了洞外。

　　随着龙卷风的持续吸收，周围的臭气也慢慢变淡了，但想要彻底让臭气消失自然是不可能的。

　　张三年感觉臭气已经很淡了，这才冲着雀灵喊道：“丫头好了，可以停下来了！”

　　雀灵得到提醒，慢慢的放慢速度，最终稳稳的停在洞底中央。

　　停下来的雀灵吸了吸鼻子，皱眉说道：“还是有点臭！”

　　张三年笑着说道：“这是无办法的，也许里面还有尸体散发着臭气，想要彻底杜绝臭气是办不到的。”

　　可就在这时，一股浓郁的香气飘来，彻底将周围的臭气盖住。

　　张三年朝着一侧看去，发现水清音在挥舞着水袖，一股股淡粉色的气体慢慢的被她释放到空气中。

　　“哈哈，百里香，我们倒是把清音姐的成名绝技给忘了。”雀灵兴奋地说道。

　　水清音每次出场，人还没有到香气反倒先飘来，这自然是她使用了特殊的手段。这种手段虽然鸡肋了点，但用来装高调就很合适，而以前水清音就是故意做出高调的姿态。

　　没想到这种方法却用在了这里，效果确实出奇的好。

　　“总算是正常了，之前这里简直不是人待的地方。”张三年感叹道。

　　张三年之所以要在这里耽搁一些时间，仅仅是为了驱赶之前的臭气。并不是他不顾那些人的死活，而是这里的臭气简直是太恐怖了。

　　他可以肯定，没等他们救出人，恐怕就会因为忍受不了臭气而晕死过去。

　　就在这个时候，远处突然传来喊叫声：“有人进来了，终于有人进来了！”

　　这个声音虽然很激动，可是听上去无比的沙哑，就好像很多天没有喝过水的人喊出的嗓音。

　　话音落下，两个蓬头垢面，形象极其狼狈的家伙相互搀扶着走了出来，当他们看到张三年等人的时候，两人脸上都是露出了狂喜的神色。

　　“是你，张少侠，真的是你，你来救我们了！”其中一个人激动地说道。

　　张三年走到两人身旁，看着两人狼狈的形象，消瘦的脸颊，深陷的眼窝，真像是从魔鬼集中营中逃出来的囚犯。

　　“就你们两个人吗？其他人难道都死了？”张三年有些吃惊的问道。

　　另一个人虚弱的抬起手，指着身后说道：“他们都在后面，他们比我们还要虚弱，只能待在后面，现在已经不能动了。”

　　张三年长舒口气，如果费了那么大的劲儿，却只救活了两个人，这肯定是他不愿意看到的。

　　张三年立刻从储物戒中拿出一些水给两个人，这个时候他们最需要的就是水。

　　“给你们水！”张三年将两瓶水递给他们。

　　两人快要渴死的人，看到那两瓶水，身上也有了力气都是一把抓过张三年手中的水，然后迫不及待的朝着嘴里倒。

　　两人都是一口气将整瓶水都喝光，气色看上去才好了很多。

　　“你们究竟还有多少人活着？”张三年等到两人喝完水，这才继续问道。

　　其中一个人回答道：“张少侠，自从你们走后，我们只剩下一百七十五人，但随后的两天时间，因为我们一直没有等到救援，有的人就失去了耐心，准备冒险渡过黑水池，前后有二十多人都死在了黑水池中。”

　　“那还剩一百五十人！”张三年说道。

　　这种情况也很明显，毕竟张三年之前的承诺，不可能每个人都相信。有的人一旦绝望了，肯定会做出很多冒险的举动。

　　那人继续说道：“确切地说，我们还剩一百五十二人，接下来我们不敢继续尝试，只能保持打坐冥想状态，这样才能保持体力。”

　　“可是一连几天，我们根本就等不到人来，期间陆续有实力差的人因为撑不住了，就开始陆续有人死掉。”

　　说着，这个人的神色变得有些复杂，显然有些话不想说。

　　张三年有些奇怪，反倒是莫妮卡小声地说道：“是不是出现了吃人的现象？”

　　听到莫妮卡的话，张三年才反应过来，也觉得可能是这种事情。

　　那人有些无奈的点了点头，继续说道：“的确是有了吃人的现象，不过我们没有吃，一点都没有。我们宁愿饿死，也肯定不会去吃人肉的。”

　　“更何况，我们主要是缺水，如果给我们水，我们还能多撑几天。那些人虽然吃了人肉，可因为还是缺水，没过多长时间还是死掉了。”

　　这种情况也很好理解。人如果不吃饭，只要有水喝，有的人甚至能撑十几天甚至更久。可如果不喝水，恐怕三天左右受不了了。

　　吃人肉，喝人血虽然可以多活一点时间，不过也是杯水车薪，因为极度缺水，那些吃人肉的家伙也活不久。

　　“这些天我们大概还剩下不到五十人！”另一个人继续说道。

　　不到五十人，虽然人数比张三年预料的少很多，但这些能活下来的人，实力肯定都是最强的。

　　张三年点了点头，然后说道：“还不算到最坏的情况，你们放心好了，既然我们进来了，就肯定会救你们出去的。”

　　众人不再耽搁，张三年带着一个人，净智大师带着另一个人，一行人赶紧朝着甬道深处跑去。

　　等到他们赶到黑水池旁，就看到那些被饿的骨瘦如柴的人，一个个连坐的力气都没有了，要么靠着石壁上，要么躺在地上。

　　很多人虽然看到了张三年他们过来，可因为实在没力气，表现的倒是没有多么激动，但他们激动的眼神却表露了他们此刻的心情。

　　“咦，怎么都是活人，尸体呢？”雀灵好奇的问道。


第667章 准备再入黑水池

　　张三年他们的确是没见到尸体，死了一百多人，地面上却没有一具尸体。

　　不过随后张三年就注意到了黑水池，他看了看之前那两个人，其中一个人无奈地说道。

　　“死了很多人，如果我们不将尸体扔进黑水池，那些尸体要是腐烂的话，会产生很多致命的毒素与瘟疫，我们只好将他们扔进黑水池。”

　　“只是我们实在太虚弱了，也只能将身边的尸体扔进黑水池，入口处的那几百具尸体，我们实在是无能为力，只能任由他们腐烂掉。”

　　“其实之前我们总共活下来六十多人，就是因为入口处的尸体腐烂，有十几个最虚弱的人，没能承受住毒素的侵袭，也因此丧命了。”

　　张三年很理解他们的做法，他们不是不顾及同伴的尸体。只是如果不将尸体处理掉，一旦尸体腐烂，会产生很多致病菌，到时候他们的情况就会雪上加霜。

　　张三年摆手说道：“我理解你们的做法，你们也是逼不得已。”

　　连自己的命都快顾不上了，哪里还能去在乎一具尸体，换成张三年也会这样做，什么都没有活人更重要。

　　张三年扫了一眼，弄清了幸存的人数是四十八人，其中有几人的情况很危急，几乎已经陷入到深度昏迷，呼吸都极其微弱。

　　让张三年庆幸的是，上次他救的中原五子也在其中，只是他们的情况反倒很糟糕。虽然他们的实力很强，但因为上次就消耗量大量的真气，能够坚持到现在还真是不容易。

　　张三年不敢再怠慢，赶紧将食物跟水拿了出来，然后对雀灵说道：“小麻雀，赶紧将水跟食物分给他们，那几个最严重的，协助他们喝水。”

　　他也没有闲着，一同跟雀灵将食物跟水分给那些极其虚弱的人。

　　这些人看到食物跟水，都回光返照般的恢复了一些力气，抓起水先喝了起来，然后拿起食物就是狼吞虎咽。

　　虽说饿了很长时间的人，不宜暴饮暴食，可现在这些人都是饿死鬼投胎，这个时候让他们慢点吃是不可能的。

　　那几个最虚弱的人，张三年他们也只能一点点的喂他们，他们几乎只差一口气就要没命了，让他们自己喝水显然是不现实的。

　　很多人虽然喝足了水，也吃饱了，可身体还是很虚弱，尤其是他们体内的真气，也许是为了维持自己身体的活力，已经消耗的七七八八，想要带他们走都有些困难。

　　“大家听我说！”

　　张三年将所有人的注意力吸引过来，然后继续说道：“你们的身体还很虚弱，现在你们除了要补充体力，还要恢复自身的真气，不然想要出去也有些困难。”

　　张三年他们虽然可以将他们带出去，可是这几十个人，一趟趟的带着他们飞实在是太麻烦了。

　　说着，张三年从储物戒中拿出一个小瓷瓶。

　　“这里是回气丹，可以迅速补充你们体内的真气，甚至可以让你们的实力有些提升。”

　　为了让这些人尽快恢复，张三年也是下血本了，连林亦仙送给他的丹药，他都不惜送给他们。

　　而这些修行者，本来以为自己是必死无疑了，可没想到张三年真的履行了诺言，成功打开封印准备救他们出去。

　　本来张三年做的已经够多了，他们也已经很感激他。毕竟他打开封印的出口已经够仁至义尽了，现在还要送给他们如此珍贵的丹药。

　　回气丹虽然并不算什么珍贵的丹药，在林亦仙送给他的丹药中，品质算是最差的，但放在这些修行者眼中，能够快速恢复真气的丹药，已经是最极品的了。

　　再次将回气丹分发给每一个人，那几个身体最虚弱的人，张三年直接塞进他们的嘴里。

　　“大家不用客气，你们赶紧服下丹药，现在恢复真气要紧，等你们都恢复了，我们才好帮你们出去。”张三年提醒道。

　　只是张三年刚说完，之前那两个修行者扑通一声跪在地上，其余的修行者见此，也是用刚刚恢复的仅有力气朝着张三年跪下。

　　“张少侠，你的恩情我们所有人都记住了，我不管别人会怎么样，今后我赵永磊就誓死追随你，我的这条命就是你的了！”

　　其余的人也纷纷出言感激张三年，也有不少人愿意效命于他。

　　张三年没有立刻表态，而是对众人说道：“大家赶紧起来，至于别的事情，等到所有人都出去了再说也不迟。”

　　因为张三年本来就打算收服这些人，所以他自然不会拒绝这些人的请求，但也没有立刻答应。

　　毕竟现在不是谈这些事情的时候。这些人都是刚刚死里逃生，这个时候他们因为一时冲动做出的决定，显然有些不理智。

　　也许等他们出去后，有可能就会后悔。到时候张三年可不想收服一个不是真心想跟随他的人。

　　他要给这些人一些冷静思考的时间，到时候要是还有人坚持跟随他，那才是他最需要的手下。

　　“大家赶紧修炼，其余的事情都暂时放下！”张三年再一次提醒道。

　　所有人也不再多言，直接就盘腿坐在原地，开始闭目修炼，想要尽快的恢复自身的体力与实力。

　　而张三年却来到黑水池边，几天的时间，他再一次站在黑水池变，可是心情却跟几天前截然不同。

　　一切都显得那么虚幻，张三年感觉自己仿佛是做了一场梦。如果不是身后的那些人提醒他，一切都已经结束，他还以为自己要继续渡过黑水池，朝着宝藏深处继续前行呢。

　　“小混蛋，你在看什么？”雀灵来到他身旁，好奇的问道。

　　张三年刚想开口说话，却突然注意到黑水池中，一具尸骨慢慢漂浮了上来。

　　“咦，这骨头怎么没有被腐蚀？”张三年纳闷地说道。

　　雀灵也注意到了那具完整的尸骨，诧异地说道：“是啊，这骨头为什么没有被腐蚀？”

　　张三年心思一转，他还以为这骨头是千年前那些高手的尸骨，因为地下迷宫先后经历了不少爆炸跟震动，导致那些尸骨从黑水池底浮了上来。

　　为了确定真假，张三年立刻朝着那具尸骨飞去。

　　看到张三年竟然朝着黑水池中央飞去，雀灵吓了一跳，赶紧喊道：“小混蛋，你不要命了，这里有机关！”

　　张三年笑着说道：“小麻雀，机关早就失效了，你还真是瞎担心！”

　　整个地下迷宫的机关都是由林亦仙控制着，现在林亦仙已经彻底消失，那些机关自然也就失效了。

　　张三年飞到那具尸骨上方，从储物戒中拿出一个飞爪，将那具骨头从黑水池中捞了出来。

　　重新回到岸边，张三年看着那具尸骨，表面上看上去还是有被腐蚀的痕迹，但并不是很严重，而且尸骨严重发灰，像是中了毒一般。

　　张三年清晰的记得，千年前那些高手的尸骨看上去晶莹如玉，表面上并没有任何被腐蚀的迹象。

　　“这的确是之前那些人的尸骨，看来黑水池的腐蚀性降低了很多倍！”秋无双分析道。

　　张三年点了点头，继续分析道：“应该就是如此，我从林前辈嘴里得知，黑水池之所以拥有腐蚀性，就是因为融入了那些怨灵的怨气。可之前幽冥鬼王将那些怨灵给吸走了，黑水池中的怨气也被消耗了很大一部分。”

　　“这黑水池没有了怨气的继续融入，腐蚀性就极大的降低了。恐怕再过一段时间，等到里面的怨气慢慢的消散，黑水池会彻底恢复成清水状态！”

　　说完，张三年为了验证自己的猜测，从储物戒中拿出一件容易被腐蚀的衣服，直接扔进了黑水池中。

　　衣服落入水种后，就开始被黑水慢慢的腐蚀，衣服与黑水接触的地方都冒起白泡。但是腐蚀的速度却慢了很多。

　　之前他们第一次进入到宝藏中，那些高手一旦落入黑水池中，几乎是两三秒的时候就被腐蚀的一干二净，连任何痕迹都没有留下。

　　现在一件衣服都要腐蚀好长时间，说明黑水池的威力的确是降低了很多。

　　腐蚀的威力降低了，是因为水中的怨气含量少了，张三年灵机一动，突然想要再进入黑水池中。

　　毕竟这黑水池底埋葬了大量的宝物，上次他只挖出了最多两百多件，简直就是九牛一毛。

　　此刻黑水池底还埋藏着几千件宝物，难保其中没有灵宝，即便没有，能挖出一些高级法宝，也是很不错的。

　　因为他突然有一个想法，如果他拥有了无数的法宝，也许将来就能收服更多的手下，可以快速的壮大他的实力。

　　如果他手底下有一大帮高手的话，到时候就算是面对神火帮，蓬莱道门这样的高手，他也可以丝毫不惧。

　　想到了这一点，张三年就更加按耐不住心中的兴奋之情，决定立刻下去。

　　想到就要做，张三年扭头对秋无双他们说道：“无双，我要再进入到黑水池中，你们在这里等我！”

　　听到张三年还要进入到黑水池中，雀灵率先不同意了。她立刻拉住张三年的胳膊，嘴里阻止道。

　　“小混蛋，你发什么神经，即便这些黑水池的腐蚀性降低了，可里面也是危险重重，你不是说过，你上次在下面差一点没命吗？我不同意让你下去！”


第668章 再入黑水池

　　雀灵是坚决不让张三年进入到黑水池中，秋无双犹豫了下，也是开口劝解道。

　　“三年，这黑水池依然很危险，虽说腐蚀性降低了，可依然存在大量的怨气，你难保不会再次被迷惑。”

　　“更何况，之前那条巨蟒，已经没有了林前辈的压制，恐怕他正在黑水池中游弋，你现在冒然进入，一旦遇到这条巨蟒，依然会十分危险。”

　　莫妮卡也紧跟着劝解道：“是啊三年，如果没什么要紧的事情，你还是不要冒险进去了。”

　　虽然她们都在阻止自己，可是张三年听了却很开心。毕竟她们是在关心自己的安危。

　　笑了笑，张三年解释道：“你们放心好了，这次可以说一点危险没有。”

　　“上次那么浓郁的怨气都没有彻底迷惑我，这次肯定更加不行了。至于那条巨蟒，他现在看到我只有逃命的份儿，这畜生竟然害怕黑鳞片，有黑鳞片在手，它根本就不敢找我的麻烦。”

　　之前他在池底发现大量宝物，这件事他还没来得及告诉众人，现在看他们一直拦着自己，张三年也只好将这件事公布出来。

　　“好吧，其实我想告诉你们的是，这池底拥有大量的宝物。当年那上万人死在下面，他们的法宝也一同沉入了池底，我上次找到了一小部分，更多的还在下面埋着。你们说，这么庞大的宝物，我们要是不找出来，岂不是太浪费了。”

　　听到这个事实，众人脸上才露出了惊容。不过他们仔细想象，的确是如此。

　　“那岂不是有上万件法宝吗？”雀灵吃惊地说道。

　　“当然，不然你以为我为什么还要冒险下去？”张三年点头说道。

　　“现在你们不阻止我了吧？你们放心好了，现在黑水池对于我来说真的很安全。”

　　众人都点了点头，既然为了寻宝，他们自然没理由继续阻止张三年。

　　“三年，你可以去，但必须让秋组长跟你一起去，这样我们才能放心。”水清音开口说道。

　　雀灵也激动地说道：“小混蛋，我也要去！”

　　张三年瞪了雀灵一眼，教训道：“你去干嘛，那里一点也不好玩。虽然黑水池中的怨气少了很多，可对于你这种第一次进入的人来说还是很危险的，你就不要凑热闹了，就让无双跟我一起下去。”

　　“什么嘛，你分明就是不想带我一起玩！”雀灵撅着嘴抱怨道。

　　“小麻雀，你怎么这么胡闹，下面真没有什么好玩的，我更不会带你玩了。老老实实的在这里护着这些人，到时候救灵狐还能用得到他们。大不了到时候找到的宝物让你先挑！”

　　最后一句才是雀灵最想听到的，只见她高兴地说道：“哈哈，小混蛋这可是你说的，到时候可不要反悔。”

　　“放心好了，绝对让你第一个先挑！”张三年肯定地说道。

　　说完，张三年先后从眉心中射出两道固若金汤射线，形成两个圆球，直接将他跟秋无双包裹起来。

　　根据上次的经验，他让两个能量球缓缓收缩，最后能量壁都紧贴在两人身上，形成了一个封闭的能量衣。

　　“好了，无双，咱们这就下去。”

　　秋无双冲着张三年点了点头，两人一起跳入了黑水池中。

　　进入到黑水池中，张三年更能明显的感觉到黑水池的变化。在外面还看不出来，真正进入到黑水池中，才发现周围的水没有那么黑了，放眼望去能在水中看到几十米的距离。

　　上次他进入到黑水池中，最多也就能看到十几米外的物体，越往深处视力越受到限制。

　　“无双，等一会，我要在入口处做一个灵魂标记，这黑水池下面很大，视线一旦受阻，我们待会很难找到回来的路。”张三年提醒道。

　　秋无双点了点头，然后张三年从意识海逼出一丝魂力，将这丝魂力附着在了入口处。

　　这样待会不论他们游了多远，潜了多深都不怕找不到回来的方向了。

　　做好了标记，两人这才朝着黑水池底游去。上次因为是被巨蟒带着潜入到池底，张三年对于黑水池究竟有多深一点概念都没有。

　　这次没有任何外因的干扰，两人一直朝着下方有游了几分钟，张三年初步估计他们已经下降了超过五百米，可依然没有到达黑水池的池底。

　　“这黑水池果然深不见底！”就连秋无双都有些吃惊地说道。

　　两人又游了几分钟，越往下压力越大，两人的速度也相应的慢了很多，但张三年判断他们已经潜入到了将近八百米的深度。

　　“嗯？我感觉到了一丝能量波动，应该是下面那些宝物散发的能量波动。”秋无双突然停下来说道。

　　两人实力差距巨大，张三年反倒没有任何感觉。

　　本来按照秋无双的实力，如果真有宝物的话，哪怕这宝物距离她有几公里，她都能感应到宝物的能量波动。

　　可这黑水池极其诡异，能够阻隔能量波动，就像是一个天然的屏障，就算秋无双都没办法在远距离感应到宝物的存在，仅仅在快要接近池底的时候才能感应到。

　　“看来我们应该快到底了！”张三年兴奋地说道。

　　又继续下沉了上百米，两人总算是踩到了池底的地面，而到了池底，张三年也能隐约感应到周围宝物的能量波动。

　　上次因为怨气实在太多，他即便是在池底也很难感应到宝物的存在，害的他如同盲人摸象般，一点点的挖掘出一些宝物。

　　这次他们更幸运了，怨气的稀少导致了没办法彻底隔绝能量波动，淤泥下那一个个能量波动点，就像是黑夜中的明灯一下，他们只要找到能量波动点，肯定就能找到法宝。

　　“无双，这枚储物戒先给你，咱们分头开挖，三个小时后在这里汇合。嗯，我们都在这个点留下一道灵魂印记，待会也好找到这里。”

　　因为池底依然很黑暗，虽然比上次好了很多，可几乎还是伸手不见五指，如果不是两人都有慧眼，恐怕根本就看不到彼此的存在。

　　秋无双接过墨家的储物戒，点头说道：“好，咱们分头行动，你自己小心点！”

　　两人分别将一丝魂力打入地面之下，将所在的位置当作一个据点，待会他们会在这里汇合。

　　两人分头行动，张三年游了一段时间，然后闭目感应了一下，那一个个能量波动点，开始清晰的出现在他的脑海里。

　　他找了一个能量波动最多的地点，准备从那里开挖。能量波动大，一来有可能是埋藏的宝物品级高，还有可能是埋藏的宝物多，总之先从能量波动大的地方开挖好处多多。

　　这次因为不用担心自己会被怨气迷惑，张三年挖掘的速度很快。再加上能够感应到能量波动点，速度更是快了不少。

　　那种在淤泥中挖几下，就能挖到一件宝贝的感觉，简直是太让张三年享受了。就好像有人在一整条马路上扔了无数金钱，你走两步就能捡到一笔巨款，这感觉恐怕能让人笑到肚子抽筋。

　　不过唯一让张三年遗憾的是，他挖了半天，至少找到了几百种各式的法宝，可大部分都是中低级法宝，高级法宝也有不少，依然没有找到灵宝。

　　“郁闷，难道千年前的高手们也普遍没有灵宝？”张三年纳闷的自语道。

　　高级法宝跟灵宝相差很大，虽然净智大师将达摩禅杖送给他使用，但毕竟不是自己的，张三年很想拥有一件自己的灵宝。

　　只是天不遂人愿，张三年随后的几小时，总共找到了上千件的法宝，依然没有发现灵宝的迹象。

　　“看来是真的没有灵宝级别的法宝了！”张三年已经对找到灵宝不抱有希望了。

　　其实仔细想想他也能理解，灵宝级别的法宝，即便在千年前也都是各门各派看家法宝，不到万不得已的时候，那些高手肯定不会拿出来使用的。

　　当年游敏召集这么多高手，他的表面目的只是让他们协助自己打开时空法阵，在这些高手看来，这种事情不会发生冲突，也不会有任何危险，能带上中级法宝，高级法宝就不错了，不可能冒险带上灵宝的。

　　想明白了这一点好，张三年也就释然了，虽然心中有些失望，但心里倒也不用时刻惦记着了。

　　就在张三年一直闷头挖宝物的时候，他身后不远处，两个冒着红光，像是两个大灯笼的物体晃晃悠悠的朝着他靠近。

　　张三年并没有注意到这一点，依然在埋头挖宝，丝毫没有察觉到危险的接近。

　　只是就在这个时候，张三年发现林亦仙赠送给他的储物戒，内部突然出现了状况。

　　将意识沉入储物戒中，他惊奇的发现，那个斯托克的尸骨，他的双眼不停闪烁着红光。

　　“奇怪，怎么好端端会出现这样的情况！”张三年皱眉说道。

　　可是更惊奇的一幕发生，斯托克的尸骨突然自动的从储物戒中钻了出来。这可是吓了张三年一跳。

　　储物戒中的东西，如果没有他的意识操控，是没办法从里面出来的，可是这具骨头却自己跑出来了。


第669章 这骨头成精了

　　斯托克的尸骨出来后，脑袋机械的望向了张三年的身后。

　　张三年也好奇的跟着望去，当看到身后的一幕后更是吓一跳。两个红灯笼一样的眼珠子，就在他身手几十米的地方晃悠。

　　看到那对眼珠子，张三年立刻就想到了那条巨蟒，能有这么大的眼珠子，除了那个巨蟒外，他实在想不出还能是什么怪物。

　　“妈的，这畜生竟然真的还敢来，要不是这骷髅，少爷我还不可能发现！”张三年心有余悸的自语道。

　　只是张三年刚说完，斯托克的骷髅突然像是一条剑鱼般，朝着不远处的巨蟒冲去。

　　这骷髅之前扭动脖子看上去很机械，可是在水里游动的速度真的如一条鱼一般灵活。

　　“靠，这家伙想干嘛？”张三年惊呼道。

　　骷髅很快就冲到了巨蟒身边，竟然跟巨蟒战在了一起。

　　张三年赶紧离近了一些，就看到骷髅骑在巨蟒的头上，正在一拳拳的捶打着巨蟒的脑袋。

　　而巨蟒不停地翻滚，想要将巨斯托克从自己的身上弄下来，一时间将整个池底搅得天翻地覆。

　　“这家伙难不成想杀了巨蟒？他跟巨蟒有仇不成？”张三年猜测道。

　　不过张三年没有要插手的意思，因为现在看来，骷髅虽然个头很小，可是却是压着巨蟒在打，巨蟒丝毫拿他没办法。

　　主要是斯托克的骷髅，他的一只手跟双脚的骨头，就像钢钉一样深深的插进了巨蟒的身体中，将他自己牢牢的固定在了巨蟒身上，任由巨蟒如何闹腾都甩不开他。

　　而骷髅的另一只手，就这么一拳拳的捶打着巨蟒的脑袋，一时间巨蟒头顶的皮肉横飞，样子看上去很是凄惨。

　　张三年这边的巨大动静，显然惊动了远处的秋无双，没过多久她就循声游到了张三年身边。

　　“三年，怎么回事？”秋无双担心的问道。

　　张三年耸了耸肩，指着远处的缠斗说道：“没事，就是那巨蟒想要偷袭我，我之前丝毫没有发现，倒是那个骷髅率先发现，然后跟巨蟒打在了一起。”

　　张三年并没有告诉秋无双斯托克的事情，毕竟当时莫妮卡在场，他也不好开口说出来。

　　“这骷髅是？”秋无双好奇的问道。

　　张三年解释道：“他叫斯托克，莫妮卡祖先的骷髅！”

　　秋无双脸上露出惊容，随后点头说道：“原来如此，我感觉到这骷髅的骨架跟华夏人有些不同。你之前就找到了莫妮卡祖先的尸骨了？”

　　“嗯，当时圣杖就在斯托克的手中握着，只是斯托克很神奇，他竟然活了过来，我也因为手指受伤，一滴鲜血滴在了他的身上，竟然莫名其妙跟他签订了血契，他成为了我的仆人。”

　　“我感觉斯托克的尸骨很特别，林前辈也告诉我，斯托克的尸骨能够成长，将来很有可能成为我的得力助手，我就稍微自私了点，没有将斯托克的事情告诉莫妮卡。”

　　秋无双赞同道：“这样做也好，毕竟是莫妮卡家族的祖先，如果让他们知道你得到了他们祖先的尸骨，他们肯定会要回去的。”

　　“无双，你知道这骷髅为什么会活过来，又为什么会攻击巨蟒吗？”张三年忍不住问道。

　　秋无双毕竟见多识广，也许她能看出这里面的原因。

　　只是秋无双却摇头说道：“他为什么能够活过来我不清楚，但他攻击巨蟒，我想他可能是想要得到一些东西。”

　　就在两人说话的功夫，那条巨蟒的头骨终于被骷髅打破，连同脑子都被打了出来。

　　这巨蟒虽然是僵尸蟒，可是半边脑袋都没有了，也终于不再闹腾，缓缓的朝着池底沉去。

　　两人赶紧跟着沉入到池底，就看到骷髅依然骑在巨蟒的头顶，只是此刻他的双手都插入到巨蟒的脑袋里。

　　“他究竟想要干嘛？难道巨蟒的脑袋里有什么宝贝不成？”张三年纳闷地说道。

　　“你看他不动了，显然不是要掏什么宝贝，我怎么感觉像是在吸收某种能量？”秋无双怀疑道。

　　秋无双刚说完，她的猜测立刻就得到了证实。

　　两人就看到，一股股黑气沿着斯托克的双臂，被他给吸进了自己的骨头中。毕竟他没有身体与内脏，全身上下只有骨头。

　　一股股黑气从巨蟒的脑袋里冒出来，全部没入到了骷髅的骨头中。

　　“那黑气？”张三年凝眉嘀咕道。

　　“是一种很阴暗的能量，比死气更阴暗，跟传说中的魔气有些相似，但差得很远。”秋无双缓缓说道。

　　“魔气？”张三年脸色有些惊容。

　　“并不是魔气，只是有了一点点接近，微乎其微，但我猜测，斯托克的尸骨也有了魔化的趋向，如果今后他一直吸收这些黑气的话，恐怕有朝一日真的会变成墨物！”秋无双分析道。

　　张三年却没有丝毫担心，反而兴奋地说道：“这么说，有一天这骨头会变得很厉害喽。”

　　“应该是这样！好在他成了你的奴仆，不然我们现在就必须毁了她，因为让他继续成长下去，总有一天会变得极其危险。”秋无双脸色有些凝重地说道。

　　只是秋无双刚说完这句话，在那边不停吸着黑气的骷髅，竟然机械的扭动着脑袋望向了秋无双，两个眼中再次发出猩红的光芒。

　　秋无双有些吃惊地说道：“他好像能听懂我们的话！”

　　张三年也是吃惊地说道：“好像的确是这样，他好像听了你的话很不高兴！”

　　之前秋无双说要毁了这具骷髅，这话显然让他很不高兴，望向秋无双的红光充满了敌意。

　　张三年赶紧虎着脸冲着远处的骷髅喊道：“你老实点，这是我老婆，你要是敢出手伤害她，我直接把你打成骨粉！”

　　听到张三年的警告，那骷髅这才慢吞吞的扭回了脑袋，继续吸收着黑气。

　　秋无双也没有反驳张三年的话，而是继续说道：“看来他的智商还不低，我想随着他实力的提升，他的智商也会越来越高。”

　　“这样才好，要是他能够独自战斗，甚至将来配合我战斗，我的实力能够更进一步。”张三年开心地说道。

　　就在两人说话的功夫，斯托克的骷髅已经吸干了巨蟒体内的黑气，当骷髅从巨蟒的身体上下来后，巨蟒的尸体就像是风干了的沙土般，轰然塌陷了下去，变成一粒粒灰尘漂浮在黑水中。

　　“靠，这么变态，那巨蟒就这么轻易的被他干的只剩下渣滓了。”张三年吃惊地说道。

　　张三年原以为，这骷髅吸收了能量后应该会主动回来，可是他又机械的扭动着脑袋，朝着池底的淤泥望去。

　　也不知道是张三年的幻觉还是真是如此，他发现这骷髅的脑袋扭动的比之前顺利了一点点。

　　“他还想干嘛？”张三年纳闷地说道。

　　那骷髅在池底机械的走动着，当他走到一处后停了下来，秋无双突然开口说道：“这里有能量波动，下面埋藏有宝物。”

　　“难道他会帮我寻找宝物？”张三年更加吃惊地说道。

　　他话音刚落，斯托克的骷髅两手一同插进了淤泥中，当他将双手拔出来后，一只手里拿着一把大刀，另一只手里提着一具完整的骷髅。

　　斯托克随手将宝刀扔给张三年，而他自己却双手抱着那具骷髅，一缕缕黑气再次从那骷髅中冒出来。

　　“靠，他还要继续吸收能量，原来这些骷髅中也含有这种黑气。”

　　张三年接过那把宝刀，满意地说道：“高级法宝，这家伙果然聪明，知道将宝物扔给我，没有随手丢掉。”

　　“这些尸骨在这里埋葬了上千年，他们能够产生那么庞大的怨气，经历这么多年的侵蚀，应该也有了魔化的趋向。”秋无双猜测道。

　　斯托克就吸收了几秒钟，那具骷髅中的黑气就没了，而那具骷髅也跟巨蟒一样变成了粉碎的灰尘飘散在黑水中。

　　“看来这些骷髅中的黑气没有巨蟒的多。”张三年有些遗憾地说道。

　　他现在已经可以肯定，斯托克吸收这些黑气是在提升自己的实力，他当然希望骷髅中的黑气越多越好。

　　秋无双却提醒道：“这一具骷髅中的黑气虽然多，可你不要忘了，这池底可是埋藏着上万具的尸骨。”

　　张三年笑着说道：“我当然知道！”

　　斯托克吸收完一具尸骨后，又朝着下一个能量波动点走去。显然他也能够清晰准确的感应到每一处能量波动点。

　　接下来张三年跟秋无双都彻底清闲了下来，斯托克几乎两三秒钟的时间就能挖出一件宝物，并吸收完一具尸骨，这效率甚至比张三年还快。

　　“好了，这下咱们两个可以清闲了。无双，之前你总共挖了多少宝物？”张三年忍不住问道。

　　“大概快两千件吧。”秋无双淡淡地说道。

　　张三年翻了翻白眼，郁闷地说道：“我才勉强挖了几百个。”

　　“咱们也不要闲着了，我们三个人一起挖，这样的速度能更快的，也免得雀灵他们在上面等急了。”秋无双提醒道。

　　“好，既然斯托克要吸收能量，咱们将那些尸骨也集中起来给他。”


第670章 打算

　　张三年跟秋无双一直在池底待了快十个小时，期间张三年因为缺氧，还潜入到了林亦仙所在的洞穴中换气。

　　离开林亦仙的洞穴时，张三年将洞里的那块巨大的玉石也给带走了。

　　他可还记得要帮墨家寻找一块极品玉石，好让他们构建五行聚能阵。只是一直拖了这么久才办到。

　　不过现在他早已经今非昔比了，储物戒中不仅法宝无数，而且极品宝石也无数，足够为墨家构建一个最好的聚能阵。

　　十个小时的时间，张三年几乎快将整个池底扫荡干净了，他们两人外加一个骷髅，总共找到了五千多个法宝。

　　这个数字只能用恐怖来形容。如果将这个消息放出去，恐怕整个修行界都会震动的。

　　张三年恐怕也会成为一个所有人眼中的肥羊，恐怕将会有无数人想要打他的注意。

　　当然，这五千多个法宝虽然数量很多，可实际上最多的还是低级法宝，足足有四千多，中级法宝的数量就骤降了，只有五六百个，高级法宝就更加少了，总共也就有七十多个。

　　让张三年无比遗憾的是，他们最终还是没能找到一件灵宝。

　　不过张三年也没有多郁闷，毕竟灵宝他已经有了，他还有比法宝更厉害的慧眼，还有一个更加神秘的育宝壶，以及一个不算法宝却胜似法宝的黑鳞枪。

　　因此一件灵宝对于他来说，无非就是锦上添花，了却他心中遗憾罢了。

　　有了这么多法宝，他就已经够知足了。

　　当然，即便得到了这么多宝物，可让张三年最开心的事情，就是斯托克尸骨的变化。

　　斯托克已经持续吸收了十个小时的黑气，张三年他们挖到的尸骨，还有斯托克自己挖到的尸骨，都统统被他给吸收了。

　　而吸收了这么多能量的斯托克，已经有了明显的变化，他的骨骼不再是银白色，反而骨骼的表面上有了一些黑色的火焰纹路，就像是一些绝世宝剑上的纹路般，使得斯托克看上去更加的有攻击性。

　　“他现在的实力恐怕已经达到了先天之境了，我能感觉到他的强大！”秋无双称赞道。

　　张三年咧嘴笑道：“他实力越高我越高兴，只可惜我们不能一直在这里待着，要是他能将一万具尸骨的能量全都吸了去，实力肯定还会更进一步。”

　　秋无双提醒道：“这事急不得，他今后的进步空间还很大，有的是机会让他在吸收别的能量。”

　　张三年点了点，他自然不急，平白无故多了一个实力高强的手下，他做梦都会笑醒。

　　“三年，你还是给这具骷髅起个名字，要是你在外人面前也叫他斯托克，终归是不太好。斯托克已经死了，这虽然是他的尸骨，但已经跟斯托克没有什么关系了，出于尊重还是另起一个名字。”秋无双提议道。

　　张三年点了点头，他也觉得给这具骷髅起个新名字更好。斯托克毕竟是千年前的前辈，又是林亦仙的徒弟，还是莫妮卡的先祖，总是这么叫他太不尊重斯托拉了。

　　“无双，还是你帮他起一个吧，我可不擅长起名字！”张三年摊着手说道。

　　秋无双也没有推脱，凝眉想了起来。

　　“你叫三年，不如他的名字里也有个年字，而他在这里待了上千年，就直接叫千年好了，小命就叫小千！”秋无双提议道。

　　“好，就叫他千年，小名小千！”张三年最终拍板道。

　　张三年该说完，他的脑海里突然多了一道奇异的信息，很是模糊，但感觉很是欣喜。

　　张三年走到小千身旁，笑着拍了拍他的肩膀，说道：“看来你很喜欢这个名字，今后就叫你小千了。斯托克既然已经死了，就让他彻底掩埋在这些淤泥之下吧，这个世界上再也没有斯托克，只有小千！”

　　之前那道信息应该是小千发出的，这让张三年很惊奇，是个纯粹的骨头竟然可以有意识，真是世界之大无奇不有啊。

　　“秋无双，这里的宝物咱们也找的差不多了，咱们还是赶紧回去，想必雀灵他们真的等急了。”张三年建议道。

　　“咱们回去！”秋无双点头说道。

　　张三年感应了一下，立刻感应到了他在入口处留下的魂力位置。

　　“咱们朝着那个方向游，出口在那里。”张三年指着自己右侧说道。

　　辛亏张三年早有准备，如果他没有在入口处留下灵魂标记，他们想要原路返回真的很难。

　　途中，秋无双忍不住问道：“三年，你好象准备收服外面那些修行者？”

　　张三年也没有隐瞒，点头说道：“没错，我的确有这个打算。不仅仅是外面那些人，如果有可能，我希望收服更多的手下。”

　　“这就是你为什么费这么大功夫，挖出这么多宝物的原因吧？”秋无双继续说道。

　　张三年冲着秋无双伸出大拇指，称赞道：“老婆就是聪明！”

　　“没错，我的根基差，如果没有足够的好处，别人肯定不愿意给我卖命。但是有了这些宝物，我相信肯定能够吸引不少人前来投奔我。”

　　秋无双提醒道：“虽然自古以来，人为财死鸟为食亡，这些法宝的确可以吸引很多人来投奔你。可你如何确保他们的忠诚呢？”

　　张三年却露出了极其自信的笑容。

　　“无双，我自然早就想到了这一点。如果收服的手下不能对自己绝对忠诚，我肯定不会去做这种赔本买卖的。”

　　“总不能我前脚刚把法宝给他们，那些人扭头就翻脸不认账，这种傻事我永远也不会去做。”

　　“对了，我可是忘了给你说起一件事，也许等你听完了这件事，你就明白我为什么这么有自信了。”

　　“什么事？”秋无双好奇的问道。

　　张三年将上次在林家抓到的两个采花贼，还有如何控制他们，让他们以其人之道还之其人之身，去对付云博远的未婚妻的所有经过都告诉给了秋无双。

　　当听完了事情的来龙去脉后，秋无双笑着说道：“你倒是真会想法子。利用绿野仙踪射线跟魂力的特性，就可以控制住那两个采花贼。”

　　“嗯，这个方法倒是可以用来控制其他人。只是真要是这么做，那些人即便真的愿意让你植入绿野仙踪射线，恐怕心里也会不好受的。”

　　张三年却一点也不担心地说道：“这就叫周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨了。在他们成为我手下之前，我肯定会将此事明明白白的告诉他们。至于他们心里有多别扭，就不是我应该担心的。”

　　“毕竟我的时间不多，精力也不多，可没时间慢慢发展自己的势力，培养对自己绝对忠心的嫡系。我觉得这样做也不错，大不了今后我在慢慢收服他的心，让他们真正死心塌地为我卖命。”

　　张三年现在需要的是尽快壮大自己的力量，至于说忠心的问题，短时间里他恐怕没办法让所有人对自己忠心。

　　不过外面那几十人，如果他们都愿意跟随他，他们的忠心不用太担心。尤其是中原五子，如同他们也愿意跟随他，他肯定会重点培养他们，当成自己的嫡系来培养。

　　当两人从黑水池中出来时，正好看到雀灵他们脸色焦急的站在池水边。

　　“小混蛋，你们总算是出来了。你们要是再不出来，我们都担心你们出事了呢。”雀灵有些埋怨地说道。

　　两人一去就是十几个小时，的确是太让人担心了。

　　两人上了岸，张三年先撤去两人身上的能量罩，然后笑着对雀灵说道：“这有什么好担心的。”

　　“你们应该这样想，我们出来的越晚，说明我们挖到的宝物就越多，你们该高兴才对啊！”

　　雀灵神色一动，激动地说道：“小混蛋，你们真的挖到了无数法宝了？”

　　张三年在雀灵面前晃了晃手指上的储物戒，用肯定的语气说道：“当然，不然你以为我们在下面这么长时间，是因为好玩吗？”

　　雀灵一把抓住张三年的手，嘴里兴奋地说道：“小混蛋，你可是答应我的，让我先挑的。”

　　张三年拍开了她得手，然后捏了捏她的脸蛋，保证道：“放心，我说到做到。”

　　“好了，我先看看那些人的情况怎么样了。至于别的事情，等咱们出去后再说。”

　　张三年说着，朝着那几十人走去。

　　经过了半天的修养，那些人的气色都好了很多，很多人虽然依然消瘦无比，可体内的真气恢复了，整个人看上去也不再是病怏怏的僵死模样。

　　甚至那几个情况最差，快要断气的人，他们也都勉强能坐起来了。

　　“看来大家恢复的都差不多，看到你们都没事了，我也心里稍安了。只是可惜，还是让那么多人死在这里，没有彻底实现我的承诺。”张三年有些自责地说道。

　　他这番话是发自真心的，并不是为了博得那些人的好感。

　　张三年是个重承诺的人，他当初答应的是一百多人，可现在却只救出了四十多人，可以说跟他当初的承诺出入很大，他心里的确很自责。


第671章 自责

　　等到所有人都恢复的差不多了，张三年才准备带着众人从洞口离开。

　　因为很多人的真气都已经恢复，而且这些幸存下来的人，实力几乎都达到了先天之境。毕竟没有实力作为支撑，想在这里活下来也不容易。

　　除了几个最虚弱的人需要张三年他们带着出去，其余的人都能够凭借着自己的力量出去。

　　对于这座所谓的宝藏，张三年已经没有任何留恋了，它的所有秘密，几乎都呈现在了张三年的面前。

　　这里给他留下了太多的记忆，有好的，也有糟糕的。

　　但总体来说感觉还是糟糕的居多，毕竟林婉儿就是在这里消失的，在没有真正找回她之前，张三年对这里将不会有什么好感，哪怕他在这里得到了很多好处。

　　张三年是最后一个留在下面的人，等到所有人都离开了，他站在洞底抬头望着头顶的入口。

　　他之所以要留在下面，是因为他要在里面重新开启封印，再一次将洞口给封住。

　　毕竟总不能将这里彻底暴露在外界，要是普通人进入到这里，肯定会让不少人枉送性命的。

　　在内部开启封印后，封印彻底封闭有几秒持续时间，他只能利用这点时间从这里出去。不过以他现在的飞行速度，两三百米的距离还是很快就能出去的。

　　本来秋无双是想要她留在下面，让张三年出去的。

　　只是张三年身为大男人，怎么可能让自己的女人冒险。更何况，他拥有林亦仙的记忆，即便真被困在里面，也不会有太多的危险。

　　张三年收回目光，在四周的石壁上找了一圈，终于找到一个不起眼的，微微凸起的小石块。

　　“看来这个石块就是启动封印的机关所在了！”

　　张三年屈指抬出一道能量团，正好击中在不远处的小石头上，小石头被直接按了下去。

　　张三年赶紧抬头，就发现头顶的入口处，一道半透明的能量层正在慢慢合拢，那就是重新生成的封印。

　　不敢有丝毫迟疑，脚下立刻喷出强劲的气流，他整个人就像是一个火箭般，迅速的升空。

　　张三年将上升的速度提到最快，强大的加速度与空气阻力，致使他脸上的肌肉都严重变形了。

　　守在外面的秋无双等人都一脸焦急的等待着，他们看着封印一点点的合拢，可张三年却迟迟不出来，自然很担心。

　　“小混蛋也真是的，明明自己飞的慢死了，却偏要逞强，让我或者无双姐启动封印不就行了，换成我早就出来了。”雀灵抱怨道。

　　水清音笑着说道：“雀灵，你应该高兴才对，三年这样做毕竟也是关心你们嘛。”

　　水清音话音刚落，一声突破音障的声音在众人耳旁响起，接着张三年瞬间从洞里冲出来，去势不减的朝着空中冲去。

　　就在张三年冲出洞口后，也就过了不到一秒，封印彻底封闭，洞口再一次被封死了。

　　张三年一直飞到一百米的空中才慢慢降下速度，然后缓缓的落到了众人身旁。

　　“呼，好险，总算是在最后一秒飞出来了。”张三年长舒口气说道。

　　雀灵没好气地说道：“要是你没出来，到时候看你怎么办？”

　　张三年笑着说道：“凉拌，大不了再朝着封印射几道绿野仙踪射线，还不是轻轻松松的打开。”

　　“出来了就好，还是办正事要紧！”水清音提醒道。

　　张三年扭头看了看身后的那些修行者，此刻他们重获自由，虽然他们的形象看上去都很差，但每一个人脸上都露出了劫后余生才有庆幸神色。

　　想想也能理解，要是张三年他被困在地下七八天，而且一直处在绝望的状态下，现在肯定也是这个样子。

　　这些人都太累了，张三年直接通知了K哥跟鼻涕龙，让他们派来了两辆大巴车，准备暂时将这些人安置在帝豪山庄。

　　离开龙王庙之前，张三年他们还要对封印入口进行伪装。好在这种事情不用他出面，交给秋无双他们三位高手就行了。

　　净智大师在入口处设置了一个障眼法，将封印的表面伪装成了岩石的表面，即便有普通人站在上面，都会误以为自己是站在一块巨石上。

　　为了更逼真，张三年将之前他们打碎的石头，也都铺在了封印上面，感觉不会再有人发现后，他们才离开了龙王庙。

　　离开了龙王庙，本来应该是一件高兴的事情，可是张三年反倒高兴不起来了，之前还能跟雀灵开开玩笑，现在却是一脸的愁容。

　　“三年，你是在担心婉儿的事情？”秋无双看出了张三年的心事，忍不住问道。

　　张三年点了点头，叹息道：“嗯，婉儿失踪了，我现在都不知道该如何跟林家人交代了。”

　　“他们将婉儿交给我，我却没能保护好她，真是没脸去见他们！”

　　这的确是张三年此刻最大的心事。离开了龙王庙，就要去面对林家人，可是现在他还不清楚该如何将这条消息告诉林家。

　　雀灵拍着张三年的肩膀，安慰道：“小混蛋，这又不是你的责任，是幽冥鬼王那个混蛋的错。”

　　“甚至可以说，连方俊那个混蛋都有责任。如果不是上次婉儿姐被绑架，不是方俊吃里扒外，婉儿姐根本不会被幽冥鬼王在身体里做手脚，她也就不会被幽冥鬼王再次控制。”

　　“你不用自责，我们都知道你已经尽力了。”

　　张三年苦笑了几下，雀灵虽然说的不错，方俊这混蛋的确有不可推卸的责任。可他没守护好婉儿这件事，的的确确也是事实。

　　秋无双也劝解道：“三年，婉儿的事情已经发生，我们所有人就要去面对这个事实。我想林家人也都能够理解你的。”

　　“更何况婉儿并没有死，她只是进入到了修行界，有朝一日你肯定能够找到她，并将她再带回来。也许这对于婉儿来说并不是什么坏事，有可能她在修行界会有一番独特的境遇也说不定。我们没必要这么悲观！”

　　张三年点了点头，强笑道：“我知道该怎么做，你们不用太担心。”

　　其实张三年也清楚，以林家人的性格，他们肯定不会责怪自己，甚至可能会反过来安慰他。但他只是过不去自己良心的这道坎罢了。

　　回到帝豪山庄，鼻涕龙看到张三年他们一行人，像是刚刚逃难回来的一样，脸上满是惊讶。

　　“老三，你们没什么事吧？你们从进入到龙王庙中，一消失又是好多天，我都快担心死了！”

　　张三年摆了摆手，解释道：“总算是有惊无险的渡过了。我们是没什么事，但这次去探宝，下去了将近上千人，可总共出来的就只有我们这么多人，还有云昆他们几人罢了。”

　　听到这话，K哥，鼻涕龙他们脸上都是露出了惊容。

　　他们虽然不算是修行界的人，可是因为跟张三年的关系，也算是清楚修行者究竟有多强大。

　　上千人下去，出来的了不到十分之一的人，这折损率简直太恐怖了。如果换成他们这些普通人下去，恐怕下去一万人，能活着从里面出来一个都不错了。

　　“鼻涕龙，先不说要说这么多，赶紧吩咐厨房，给这些人准备一顿丰盛的食物。哦，对了，让人先领他们去洗洗澡，那下面简直臭死了，他们被困了几天，吃喝拉撒都在一个小范围里解决，身上可是不太好闻，顺便再给他们准备一些衣物，总之就是将他们当成钻石VIP会员伺候。”

　　鼻涕龙点头说道：“放心，我知道该怎么做。”

　　鼻涕龙在帝豪山庄待了这么长时间，是山庄的二号人物，做事已经足够沉稳老道了。

　　他很清楚，这些表面上看上去很狼狈的家伙们，其重要性，可比那些身家几亿，几十亿的富豪还要重。

　　如果能跟这些人打好关系，对于帝豪山庄的好处才是最大的。至于那些富豪，最多也就是多挣一些钱，可对于这些高手，却可以为帝豪山庄带来长久的稳定与繁荣。

　　只是鼻涕龙暂时还不清楚，张三年可是准备收服这些人当手下。将来这些人很有可能还要在鼻涕龙手下干活呢。

　　张三年跟鼻涕龙交代完后，又对K哥说道：“K哥，先帮我通知白凝，对了，最好连墨伯父也一起叫来，我有事跟他们相商。”

　　虽然K哥是山庄的庄主，可实际上所有人都明白，张三年才是山庄真正的主人。

　　“好的！”

　　交代完一切，张三年对水清音他们说道：“清音姐，师叔，你们也累了，也去洗个澡，休息一下吧。待会咱们在说正事。”

　　等到所有人都离开，张三年身边就只剩下秋无双，雀灵跟莫妮卡他们了。

　　“小混蛋，你是不是还难过啊？”雀灵再次忍不住问道。

　　张三年靠在沙发上，摇头说道：“没有，我只是在想，待会该如何跟那些人说，该如何才能收服他们。”

　　“这还不简单，你就说谁跟着你干，你就给他们宝物，保管他们都愿意留下来做你的手下。”雀灵大大咧咧地说道。


第672章 出手大方

　　K哥通知过墨白凝后，墨家父女只用了十几分钟就赶到了帝豪山庄。

　　墨家毕竟是修行家族，对于龙王庙的事情最为关注，这些天墨家父女两人可是担心了好久。

　　龙王庙下面危险重重，他们很担心张三年一行人有什么闪失。当听说他们平安回来后，两人赶紧马不停蹄的赶了过来。

　　“三年，你没事吧？”墨白凝见到张三年的第一件事，就是赶紧拽着他上下打量。

　　被自己的女人着急，关心的感觉，让张三年心里暖暖的。

　　尤其是墨白凝是跟婉儿一同成为他的女人，虽然说他跟墨白凝相处的时间不多，可感情也很深厚。

　　见到墨白凝，尤其是看到她如此紧张自己，冲淡了他心中因为婉儿离去的愁绪。

　　“凝儿，我这不是好好的吗，哪里有什么事？”张三年笑着说道。

　　虽然张三年这么说，墨白凝还是来来回回检查了很久，这才彻底放心。

　　“三年，不是我们担心你，而是我们听到传闻，这次进入到宝藏中的人足足上千人，可是几乎九成的人都死在了下面，我们能不担心吗？”墨逸轩解释道。

　　“不过看到你没事，我们是真的放心了。这些天，凝儿可是吃不香，睡不下，整个人都瘦了几斤啊！”

　　墨逸轩已经认准了张三年这个女婿，这个时候自然要替自己的女儿多说些好话了。

　　张三年也的确发现，几天不见，墨白凝是瘦了一些。

　　张三年是单独见墨家父女了，秋无双他们并不在场，因此墨白凝没有见到林婉儿，忍不住问道。

　　“三年，婉儿呢？难道她先回林家了？婉儿也真是，明知道我要来，竟然先走了，我可是想死她了。”

　　听到墨白凝提起婉儿，张三年刚刚好转的心情再次一沉，脸色也沉了下来。

　　见此，墨白凝跟墨逸轩两人心中都是咯噔一下，一股不好的兆头袭上心头。

　　墨白凝抓着张三年的手，担心地问道：“三年，婉儿是不是出事了？她究竟怎么了？”

　　墨白凝跟林婉儿情同姐妹，甚至比亲姐妹还亲，要是知道婉儿出事了，恐怕她比张三年还要难过。

　　墨逸轩也是十分的担心，紧跟着问道：“三年，婉儿是不是在下面受伤了？你小子倒是说话啊，你莫不是想急死我们。”

　　良久，张三年才叹了口气。

　　“婉儿没有死，也不算是受伤！”

　　当听到张三年这么说的时候，墨逸轩跟墨白凝两人都是长舒口气。可是墨白凝注意到，张三年脸上依然没有任何喜色。

　　按理说，婉儿没有死也没有受伤，张三年应该高兴才对。

　　“三年，难道是婉儿又失忆了？”墨白凝猜测道。

　　她也只能猜到这种情况，因为张三年的表现太反常了。如果婉儿真的死了，他不可能这么冷静，整个人肯定是奔溃的。

　　可婉儿没死又没有受伤，他却又表现的不开心，脸上充满了忧伤，的确是太奇怪了。

　　张三年摇了摇头，缓缓开口说道：“都不是，婉儿进入到了修行界了！”

　　听到这句话，两人足足呆了半分钟，他们还以为自己听错了。

　　墨逸轩率先从吃惊中反应过来，立刻问道：“三年，究竟是怎么回事？你们在龙王庙下面究竟都经历了什么？”

　　墨白凝也清醒了过来，紧紧抓着张三年的手臂，担心地问道：“三年，怎么好好的，婉儿会进入到修行界呢？她会不会有危险，她还能回来吗？”

　　张三年拍了拍墨白凝的肩膀，然后说道：“你们坐下来，我慢慢的跟你们说。”

　　等到两人再次坐下，张三年将进入到迷宫后，众人的经历前前后后都讲给了两人听。

　　当听到婉儿因为被幽冥鬼王劫持，被她一同带入到时空法阵中后，两人才总算彻底明白事情的来龙去脉。

　　“没想到，龙王庙下面所谓的宝藏，竟然是一个可以进入到修行界的时空发布。那个幽冥鬼王，更是活了上千年的游敏。此人我倒是在家族的记载中听到过，没想到他竟是如此邪恶的魔鬼！”

　　“更没想到，祖师爷竟然也活着，只是可惜，没能最后见到他老人家一面，真是愧对先祖啊！”墨逸轩最后感叹道。

　　墨家的先祖是林亦仙的徒弟，墨逸轩称呼林亦仙为祖师爷，再合适不过了。

　　墨白凝却担心地问道：“三年，婉儿独自进入到修行界，她会不会有危险啊？”

　　张三年摇头说道：“我也不清楚，不过我现在能感应到婉儿的生命力很强，她暂时是安全的。”

　　“如果真的如林前辈所讲的那样，他的肉身能够快速找到婉儿的话，那么婉儿就会很安全，至少比待在我身边还要安全。”

　　墨白凝双手合十，闭目说辞：“满天神佛，大慈大悲的观世音菩萨，希望你们能够保佑婉儿平安无事。只要婉儿没事，我愿意付出任何代价！”

　　张三年却坚定的对墨白凝保证道：“白凝，相信我，不管付出多大的代价，我都会进入到修行界找回婉儿的。”

　　“三年，为了婉儿，有什么能用到我们墨家的，尽管告诉伯父我，我们墨家定会不惜一切代价的协助你！”墨逸轩说道。

　　张三年点了点头，算是心领了墨逸轩的心意。虽然按照墨家现在的实力，他们的确帮不上什么忙，可有这份心，他就已经很感激了。

　　收拾好心情，张三年望着两人强笑道：“伯父，凝儿，其实这次叫你们来，还有很重要的事情对你们说道。”

　　“什么事？三年，你跟我们就不要这么客气了，咱们现在都是一家人，有什么事你就直说好了。”墨逸轩继续说道。

　　张三年没有直接说话，反而是手一挥，几把造型各异的兵器，就出现在了两人面前。

　　“三年，这是？”墨白凝好奇的问道。

　　反倒是墨逸轩，脸上露出震惊的神色，惊呼道：“高级法宝，这些都是高级法宝！”

　　张三年拿出来十个高级法宝，有兵器，有防具，都是货真价实的高级法宝。

　　“三年，你这是？”墨逸轩也是忍不住问道，虽然他已经猜到了一些情况，可还是有些不敢相信。

　　张三年笑着说道：“伯父，这些都是我在龙王面下面中得到的宝藏，这十件法宝算是我给你的聘礼，谢谢你将凝儿送到我的身边。”

　　听到张三年真的这么说，墨逸轩父女两人脸上都露出了激动之色。

　　但墨逸轩却赶紧摆手说道：“三年，你的心意我领了，可是这么贵重的礼物，我真的不能收。你现在最需要实力，这些法宝留在你身边，用处将会更大。”

　　墨白凝也赶紧说道：“是啊，三年，这些宝物太贵重了，我们真的不能收。你留着比我们的用处还大，而且放在我们墨家也太危险了。”

　　张三年摆了摆手，笑着说道：“伯父，凝儿，你们不要这么大惊小怪的，我实话跟你们说吧，其实这次我在宝藏中，找到了将近上百件的高级法宝，几百件中级法宝，还有无数的低级法宝。法宝对于我来说，真的是太平常的东西了。”

　　当听到张三年这么说的时候，墨逸轩父女两人，简直不敢相信自己的耳朵，他们以为自己是在听天方夜谭一般。

　　其实张三年之前并没有说起自己找到了无数的法宝，也是为了防止他们两人太过激动。

　　“除了这十件高法法宝，这枚储物戒也是时候完璧归赵了。”张三年又将墨家的储物戒放在了桌子上。

　　“这戒指里还有几十件中级法宝，跟几百件低级法宝，还有很多材料，丹药。对了，还有一块巨大的极品玉石，因为太大了，暂时我先帮你们保管，到时候我直接送到墨家古宅去。”

　　听到张三年说的这一件件让人难以置信的事情，墨白凝跟墨逸轩几乎快被吓傻了。

　　他们怎么也不会想到，大半年前，张三年还只是个泊车小弟，一点实力都没有的普通人。当时还要靠着墨家的保护。

　　可是现在他却反过来，给墨家带来了如此巨大的好处。

　　墨逸轩本来就认定张三年将来必有出息，将来肯定能将墨家带向繁荣，因此他才会不嫌弃张三年的身份，同意让自己的女人跟着张三年。

　　只是在墨逸轩看来，张三年最多是一个潜力股，而且是那种回收周期很长的潜力股。

　　可是他没想到，张三年这只“股票”太疯狂了，他这才刚投资没多久，就涨了无数倍啊。

　　十个高级法宝，几十个中级法宝，几百个低级法宝，还有极品材料，丹药，有了这些，足够墨家短时间内迅速成长起来。

　　“墨伯父，本来我还想给墨家更多的宝物，只是匹夫无罪，怀壁有罪，墨家现在的实力的确不算强，我担心给了你们太多宝物，反而会为你们找来麻烦。”张三年简单的解释道。

　　墨逸轩咽了口唾沫，苦笑道：“三年，这已经足够多了，多的差一点将我吓傻了。”

　　“三年，你这个女婿，我可真是没白要。当初我就觉得你将来会有出息，只是让我没想到的是，你能出息的这么快。”墨逸轩感叹道。


第673章 两个小毛贼回来了

　　“三年，这个储物戒你还是戴着吧，放在我们这里也派不上大用场，倒是你小子，冷不丁的找到了那么多宝物，谁知道你今后还会不会找到更多的好宝贝，没有储物戒可是太不方便了！”墨逸轩提醒道。

　　墨逸轩还以为，张三年在宝藏中找到的法宝，都被他存放在了帝豪山庄，并不清楚他已经有了一枚更好的储物戒。

　　张三年却笑着扬了扬另一只手，上面同样带着一枚银灿灿的借助。

　　“咦，这也是储物戒？”墨逸轩好奇的问道。

　　墨白凝也是好奇的望着张三年手上的戒指，忍不住说道：“感觉比我们家的戒指看上去精致很多啊！”

　　张三年解释道：“这个是林前辈的储物戒，他将其送给了我。”

　　“据林前辈讲，墨家的储物戒，其实就是他当年送给墨家先祖的礼物，是用炼制我这枚戒指后剩下的材料打造的，因此两枚戒指的外形与颜色几乎一模一样。”

　　“原来如此！竟然是师祖的遗物！”墨逸轩点头说道。

　　“三年，你这个新戒指的储物空间有多大？”墨白凝好奇的问道。

　　张三年挠了挠头，不好意思地说道：“这个要比墨家的戒指大很多，足足有上千个立方米了。”

　　墨家的储物戒里面只有十来个立方，空间实在有限，他怕这么说，墨逸轩会误会他因为瞧不上那枚戒指，才会将其还给他。

　　墨逸轩笑着说道：“果然不愧是师祖的宝物，这空间足够你使用了。”

　　“三年，你也不用不好意思，我可不会误会。你当初就说过，等你找到了新的储物戒，就会将戒指还给我。”

　　墨逸轩看了看手中的戒指，然后又递给了张三年。

　　张三年不解的望着墨逸轩，不明白他这是什么意思。

　　墨逸轩笑骂道：“臭小子，既然这两枚戒指本是一体的，你现在有了其中一枚，我的这枚你就应该送给凝儿，而且必须亲自给她戴上，这样才显得更有意义，也算是你送给他的订婚戒指了。”

　　张三年一拍脑袋，傻笑道：“哈哈，你看看我这脑袋，怎么没想到这么关键的问题呢，幸亏伯父你直接提醒了我。”

　　张三年赶紧接过戒指，然后将墨白凝的手握在手中，而此刻墨白凝已经脸红如霞，难得露出如此羞涩的一面。

　　为了表示自己的诚意，张三年更是单膝跪地，如同求婚一般，用柔情的目光望着此刻羞涩的墨白凝。

　　“凝儿，戴上这枚戒指，你就永远是我媳妇了。我会永远的爱你，一生一世的守护你！”

　　张三年一边说着，一边缓缓的给墨白凝戴上那枚戒指。

　　墨白凝已经喜极而泣，用另一只手捂着自己的嘴，眼中已经流下激动的泪水。

　　墨逸轩看了，笑着说道：“傻丫头，这种喜事哭什么。”

　　“三年，我可是将凝儿彻底交给你了，你小子今后要是敢亏待她，我绝不会轻饶了你！”墨逸轩又对张三年说道。

　　张三年保证道：“伯父，你放心好了，我把凝儿当宝贝疼还来不及呢，怎么可能会亏待她。”

　　也许是因为婉儿的突然离开，让张三年格外的珍惜，爱护墨白凝，他今后要抽出尽可能多的时间，好好的陪在她身边。

　　“这订婚戒指是戴上了，三年啊，什么时候挑个良辰吉日，你们两个把婚事办了。唉，凝儿可是老大不小了，我可还等着抱外孙呢。”墨逸轩开玩笑道。

　　墨白凝被羞的脸色更红了，跺脚不依道：“爹，你净胡说。”

　　“没找到婉儿，我跟三年就永远不会举行婚礼，我跟婉儿早就约定好了，我们要一起嫁给三年！”墨白凝坚定地说道。

　　其实这话也是张三年想说的，不过他自然不方便说出来。但是蕙质兰心的墨白凝却替他说了出来。

　　其实墨白凝如此说，一来的确是她自己的想法，二来也是为了张三年解围。

　　毕竟在婚期上，他没办法给墨逸轩一个准确的答复。婉儿一天没有找回来，他就不可能娶任何女人，即便是墨白凝，秋无双都不会娶。

　　墨逸轩歉意地说道：“你看看我这嘴，居然把婉儿给忘了。对对对，等找到婉儿，你们两个一起嫁。”

　　再次提起婉儿，三人之前兴奋的兴趣再次降了下来，气氛突然变得沉闷了起来。

　　因为三人都很清楚，进入修行界对于现在的他们来说，将会是一个遥不可及的事情。恐怕需要很漫长，很漫长的时间才有可能实现。

　　这也就意味着，张三年娶墨白凝的时间也要无限期的推迟，墨逸轩想抱外孙的愿望也要推迟。

　　墨逸轩最后突然说道：“其实呢，先生孩子后结婚这种事情，现在不也是挺流行的嘛。年轻人作风大胆一点，也没有什么不可以的。”

　　听到墨逸轩这样说，墨白凝羞得简直想要找一个地缝钻进去。

　　“爹，你胡说什么，什么先生孩子后结婚，难听死了！”墨白凝埋怨道。

　　张三年也是一脸黑线，他感觉墨逸轩是真的急着抱孙子。想想也能理解，毕竟墨逸轩就墨白凝一个女儿，而墨白凝已经二十七八了，他肯定着急啊！

　　“伯父放心，我们会考虑的。”张三年也是鬼使神差般的如此说道。

　　这一下可真是墨白凝更加的尴尬了。

　　“哼，不理你们了。”墨白凝不敢再继续待下去，直接捂着脸跑出了房间。

　　张三年刚想追出去，可这个时候，他的手机却响了。

　　拿出手机，张三年发现是一个陌生号码，接通手机，张三年直接问道：“喂，是谁？”

　　“张少爷，是我！”

　　听声音有点熟悉，对方称呼他为张少爷，显然是认识他的人。

　　“你是谁？”张三年再次问道。

　　电话中再次传来对方有些猥琐的声音。

　　“张少爷，我们是花中双狼啊。”

　　花中双狼，那两个采花贼，张三年总算是想起了他们的身份了。

　　“你们这个时候给我打电话，难道是计划成功了？”张三年直接开门见山的问道。

　　电话中，那人兴奋地说道：“张少爷，我们成功了，现在就在申海！”

　　张三年没想到，这两个家伙真的成功了。本来按照他的推测，以这两个家伙的实力，能不被神火帮的人抓到就不错了，不可能成功的。

　　“你们最好没有骗我，不然后果你们自己想想。”张三年提醒道。

　　那人赶紧保证道：“张少爷，我们哪里敢骗你啊，我们真的成功了，也按照你的吩咐拍了视频，你可以查看视频的，我们用的是高清摄像机，那女人的脸拍的很清楚，你一看就会相信我们啦。”

　　听到这里，张三年总算是相信他们的话了。

　　“好，既然你们成功了，就赶紧来帝豪山庄，我在这里等着你们。”张三年直接命令道。

　　“张少爷，我们现在来不了啊！”那人再次压低声音说道。

　　“怎么回事？”张三年沉声问道。

　　那人解释道：“我们兄弟二人虽然成功了，可还是被神火帮的人盯上了，我们二人一路逃到申海的，可我们还是被他们的人发现了。”

　　“张少爷，我们现在一直被人盯着呢，我们是好不容易才打电话通知你。我们怕是暂时没办法去帝豪山庄了！”

　　听到这里，张三年反倒有些不相信，他感觉会不会是这两个采花贼故意这么说，目的就是为了引诱他出去，从而让神火帮的人杀了他。

　　“你们没有撒谎？如果我发现你们耍花招，后果你们想想吧。”张三年提醒道。

　　那采花贼赶紧说道：“张少爷，你就是给我们兄弟两个十个胆子，我们也不敢骗你啊。我们的小命都在你手里握着呢，我们哪敢乱来啊！”

　　“好，你们的手机开启定位功能，我立刻去接你们！”张三年说道。

　　“张少爷，你最好多带点人手，对方有些人多，我怕你来了吃亏啊！”那采花贼提醒道。

　　听到这家伙如此说，张三年也不觉得他在耍花招了，不然也不会让他多带人。

　　“我明白，对了，你们两个最好先带着他们绕圈子，然后往申海郊区人少的地方钻，我好解决那些人！”张三年提醒道。

　　“好的，张少爷你可要快点，我们两兄弟坚持不了多久的。”

　　“放心，我很想得到那盘录像！”张三年说完，究竟手机给挂了。

　　挂断电话，一旁的墨逸轩好奇地问道：“三年，出了什么事？需不需要我帮忙？”

　　张三年笑着说道：“墨伯父不用担心，一点小事，我能解决。你现在这里等我一下，我去将哪两个小毛贼接回来。”

　　墨逸轩却提醒道：“三年，你还是叫上秋组长一起去，免得吃亏！”

　　张三年点了点头，没有说要不要叫上秋无双。

　　他自己不会叫上秋无双，这点小事要是也要让自己的女人出面，他这男人做的也太逊了。

　　他现在拥有了佛宗的达摩禅杖，一旦穿上实力直逼宗师境界，这次就算是云昆出现，想要杀他也很难。


第674章 救援

　　张三年虽然没有叫上秋无双，但却喊上了雀灵。

　　如此好玩的事情，如果不叫上这只小麻雀，张三年已经能够想象到，事后雀灵肯定会很生气。

　　再加上他也的确需要一个帮手，而雀灵的实力刚好合适，他们二人就足够应付了。

　　根据张三年的分析，神火帮派出追捕两个采花贼的人手，实力应该不会太强，但也决不会很弱。

　　两个采花贼的实力都只是后天之境，神火帮能派出先天之境的高手就已经是顶天了，再厉害的高手绝不会出现。

　　两人一起飞到空中，张三年手中拿着手机，上面有着追踪信号，正是之前那采花贼手机的定位信号。

　　“小混蛋，你这次做的不错，这么好玩的事情知道叫上我。”雀灵兴奋地说道。

　　“知道你好玩，我能不喊上你嘛，不然你又要跟我闹了！”张三年翻着白眼说道。

　　“哪有，我也能帮上你的忙好不好？”雀灵辩解道。

　　只是雀灵刚说完，又兴奋的继续说道：“嘿嘿，希望这次神火帮能多派点高手来，不然就真的不好玩了。”

　　张三年再次翻了翻白眼，还说自己不贪玩，三句话就不离“玩”这个字。

　　“小混蛋，那两个家伙会不会故意诱骗咱们过去？搞不好他们已经被神火帮收买了，也许他们正布好陷阱等着咱们呢？”

　　雀灵虽然贪玩，可也不是真的神经大条，她同样也怀疑那两个采花贼是不是故意诱骗他们。

　　张三年摇了摇头，分析道：“我觉得不可能。”

　　“他们除非真不想活了，才会反过来帮着神火帮。我所使用的控制方法，只有我自己能解除，别人根本就不行。”

　　“不仅不行，而且如果有谁用自身的能量，去破除我留下的绿野仙踪能量，嘿嘿，那就是火上浇油，只会被绿野仙踪的能量给吸收同化，壮大绿野仙踪的能量。”

　　雀灵点了点头，她也不相信，有谁能够破解掉张三年留下的禁制。

　　“咦，他们好像停了下来！”张三年盯着追踪仪上的小红点说道。

　　之前两个人一直在高速运动，而且行动路线很错乱，很像是逃命时候的状况。可是现在突然停了下来。

　　“难道他们被神火帮的人追上了？”雀灵担心地说道。

　　“有可能！”张三年点了点头说道。

　　张三年看着追踪仪上两人停下的位置，继续说道：“他们停在了申海西面的开发区，那里刚刚开发，里面没多少人，基本上是一片荒地。”

　　“小麻雀，咱们赶紧快点，要是他们被杀了，咱们的计划可就泡汤了。”张三年提醒道。

　　“嗯！”

　　两人立刻加速，直接用将近两倍的音速飞行。根据追踪仪的指引，张三年他们只用了五六分钟，就赶到了两人的附近。

　　“小混蛋，咱们要不要穿上隐身衣？”雀灵提醒道。

　　张三年却摆了摆手，冷着脸说道：“不用，咱们已经彻底跟神火帮撕破了脸，没必要遮遮掩掩。我就是要告诉云昆，我张三年不是好欺负的。”

　　听到不使用遮遮掩掩，自然更加合雀灵的心意。

　　“哈哈，这样最好了，这样才能痛痛快快的打一场。”雀灵兴奋地说道。

　　这片开发区是刚刚成立的，到处都是一些拆迁后的残垣断壁，还有一些废弃的厂房。

　　张三年按照追踪仪上的指使，最终将目标锁定在了一处厂房，那两个采花贼此刻就在那处厂房中。

　　“这外面好像没人？”雀灵小声地说道。

　　“看追踪仪的显示，那两个人的确在这里！”

　　张三年说着，为了保险起见，直接开启慧眼，先要查清厂房内部的情况。

　　开启慧眼后，厂房里的情形立刻展现在他的眼前，张三年就看到有四个人，将两个样子很是凄惨的家伙给围住了。

　　那两个样子凄惨的家伙自然是那两个采花贼了，看他们身上带伤，衣衫破烂的样子，显然是吃了不少苦头。

　　“没有什么可疑的地方，那两个倒霉蛋被堵在了里面，咱们赶紧过去。”

　　两人压制住体内的能量波动，慢慢接近厂房，最后两人趴在屋顶的一处天窗上，正好可以隐蔽自己的身形，又可以看到里面的情况。

　　“那四个人的实力挺强啊，这次神火帮倒是挺舍得下本，居然派来了四名先天高手来对付两个后天之境的采花贼。”雀灵用口型对张三年说道。

　　张三年分析道：“毕竟云博远的未婚妻被采了，这样的事情传扬出去，肯定会对神火帮的面名声造成极大的影响，我要是云昆，也会不惜代价找到这两个人。”

　　就在这时，一名长着小胡子的神火帮高手，用手里的宝刀指着两个采花贼，怒声说道。

　　“花里蜂，花里蝶，你们两个还真是好大的胆子，竟然连我们少帮主的女人都敢动。今日你们两个若是束手就擒，回去我们会给你们留个全尸。”

　　“若是你们两个还想负隅顽抗，就不要怪我们心狠手辣。我们少帮主可是说了，不仅要带你们两个人的人头回去，还要将你们下面的东西带回去喂狗。”

　　这花中双狼并不是真正的两兄弟，但他们两人因为总是一起作案，因此两人的外号听上去有些相似，听上去像是兄弟二人一般。

　　那个瘦一些的是老大，就是花里蜂。这两个人自从出道以来，可以说玩弄了不少女孩与良家妇女。

　　但是两个人有一个特点，他们绝不会去招惹那些他们惹不起的人。这也就造成了，虽然两人臭名昭著，可却一直能逍遥法外的现象。

　　主要是他们都是欺负有把握对付的人与势力，虽然名声很坏，可没有大势力愿意捉拿他们。

　　只是两个人却被云博远给坑了，竟然不知死活的去打林婉儿的注意，这才倒霉的被张三年控制。

　　可以说，两个人最恨的人不是张三年，反而是云博远。如果不是云博远故意利用他们，他们也不会这么倒霉。

　　而此时此刻，他们自知横竖都是个死，自然不会投降求饶。

　　花里蜂冲着对方啐了一口，大骂道：“妈的，老子这次就是死，也决不会投降的。”

　　“云博远这个龟儿子，要不是他利用我们兄弟二人，我们也不会落到今天的下场。不过我们兄弟二人也够本了，他女人我们两人玩了个遍，这顶大大的绿帽子，那龟儿子是戴定了。”

　　“狗屁的神火帮，也不过是欺世盗名之辈罢了。大爷这是没机会了，有机会你们神火帮所有的女人都要玩个遍。”花里蝶也是破口骂道。

　　看到两人死到临头了，竟然还如此狂妄，四个神火帮的高手眼中都是怒火中烧。

　　另一个手里拿着长枪的神火帮高手，对那个小胡子说道：“大哥，还跟这两个小瘪三废什么话，赶紧杀了他们，然后找到录像，咱们好回去交差。”

　　听到此人提起录像，花里蜂得意地说道：“你们就甭枉费心机了，录像我们根本没有带在身上。你们要是杀了我们，就永远也别想得到录像。”

　　花里蝶同样嗤笑道：“呸，我们要是小瘪三，你们神火帮的人更是垃圾中的垃圾。”

　　“嘿嘿，云博远的女人也不是什么好东西，要不是她偷偷去约会自己的情人，我们还没有机会下手呢。”

　　“啧啧啧，这女人还真是骚啊，竟然跟好几个男人上过床，更是保存了很多视频。云博远的绿帽子可是不止一顶啊！等到这些视频公之于众，你们神火帮就要颜面尽失，沦为修行界的笑柄。哈哈哈……”

　　“你这是找死！”

　　看到这家伙如此嚣张，那小胡子终于忍不住了，手里的大刀狠狠的劈向花里蝶。

　　大刀发出一道修长的红色能量芒，一旦被劈中，花里蝶这小子就会直接被一劈两半。

　　可是就在大刀即将劈中花里蝶，而花里蝶已经绝望的闭眼的时候，一道蓝色能量波刃划过一道流光，击打在了小胡子的大刀刀身上。

　　一声脆响，小胡子的大刀直接劈偏，劈在了花里蝶身旁的地面上，在地面上留下一道几米长，几十公分深的切痕。

　　“什么人？”小胡子冷声冲着远处喊道。

　　其余三人也是紧握手中的兵器，一脸警惕的望着周围。

　　“神火帮的真是越活越回去了，对付两个采花贼，居然还要出动四名先天高手，啧啧啧，还真是大手笔！”

　　随着张三年的话音落下，他跟雀灵两人携手从屋顶的天窗缓缓落下。

　　当看到张三年后，花里蜂两兄弟，如同看到了大救星，脸上都是露出了激动的神色。

　　“张少爷，张少爷你可算来了，你要是再晚来一会儿，我们兄弟二人可就要完蛋了，你交给我们的任务也就没办法完成了。”花里蜂痛哭流涕地喊道。

　　这小子倒也机灵，先提任务的事情，好提醒张三年他们可不能死，死了张三年的计划就泡汤了。

　　而那四个人显然也是认识张三年，小胡子冷冷的望着张三年，沉声说道：“张三年，没想到是你搞的鬼！”

　　张三年嗤笑道：“来而不往非礼也，云博远做了初一，少爷我自然要做十五了。”


第675章 交手

　　张三年跟雀灵面对四个先天高手，一点也不惧色，脸上还带着从容不迫的笑容。

　　倒是那四个神火帮的高手，看到张三年两人一脸的轻松，反倒有些担心，担心周围还有其他高手埋伏。

　　他们可是清楚，如今张三年身边高手众多，秋无双，净智禅师，水清音可都是实力超过他们帮主的高手，要是这三个人随便来一个人，他们四人今天也休想活着离开。

　　“张三年，你跟我们神火帮的恩怨，咱们今后再算。但这两个废物，我们今日必须带回去，如果你硬要阻拦，就不要怪我们不客气了。”小胡子冷声威胁道。

　　听到这家伙的威胁，雀灵指着他的鼻子大骂道：“狗东西，你算什么东西，识相的赶紧滚，不然姑奶奶把你们做成人肉叉烧。”

　　小胡子被气的面红耳赤，咬牙说道：“你们真的以为，我们不敢杀了你们吗？”

　　雀灵却朝着他啐了一口，挑衅道：“姑奶奶我还就真的不相信，你们有没有这个种了。是男人就别废话，不敢动手就赶紧滚蛋。”

　　张三年心里苦笑连连，他发现雀灵还真有当小太妹的潜质，这浑话说的比他还溜。

　　“你们不要欺人太甚！”另一个人怒声说道。

　　雀灵伸着脖子，高傲地说道：“就是欺负你们了，哼哼，我们不仅要欺负你们，还要将那盘录像公之于众，嘿嘿，让全天下的人都看看，云博远的女人是个什么货色。”

　　小胡子突然扭头对自己的兄弟说道：“老三，去看看有没有埋伏。”

　　听到这家伙如此说，张三年跟雀灵都是不屑的笑了笑。

　　“不用去看了，收拾你们四个人，我们两人足以！要打就打，哪来这么多废话。”

　　张三年说着，已经运起仙游身法，整个人突然消失在四人面前。随着他的实力提升，仙游身法也是越来越厉害，几乎已经超越了人眼的识别范围。

　　“八荒拳！”

　　张三年瞬间冲到小胡子面前，手里不知何时戴上了一副紫色拳套，狠狠的打向小胡子的面门。

　　这紫色拳头是他在黑水池底找到的一件中级法宝，可比他之前的黑焰拳套要好上无数倍，不仅可以将他的八荒拳的威力提升整整一倍，而且攻击还附带电击效果。

　　张三年并不清楚它原来叫什么名字，只能给他起名叫奔雷手套！

　　虽然张三年的速度够快，但你啊小胡子也不是吃素的，立刻抽刀横档在自己面前。

　　砰！滋滋滋……

　　一声闷响，并且夹杂着电击的滋滋声，狠狠的打在了小胡子的宝刀上。此人的宝刀也算是低级法宝了，也算是一件不俗的兵器。

　　张三年的拳头刚打在小胡子的大刀上，小胡子立刻感觉到手臂一麻，竟然没办法展开反击。

　　这就是奔雷手套的好处，虽然电击效果并不是很强，但却可以让对手短暂的丧失进攻机会，最适合张三年这种实力比对方弱的人使用。

　　小胡子心中一惊，脚下连踩赶紧退后。现在他的手臂有些不听使唤，要是不赶紧跟对方拉开距离，吃亏的只能是他。

　　小胡子连退了七八步，正当他觉得电击效果消失了，想要立刻展开反击的时候，突然一股巨大的力量涌入他的身体。

　　小胡子惊骇莫名，赶紧调集体内的真气进行抵挡，可是紧接着一股又一股更加强大的力量不断袭来，足足有五股力量不断涌入他的身体。

　　“哼！”

　　小胡子发出一声闷哼，嘴角更是流出一丝鲜血。张三年这一拳，竟然就让他受了不小的内伤。

　　见此，张三年不屑地说道：“神火帮的人也不过如此，你这先天之境的实力还真是徒有虚表！”

　　雀灵更是在后面拍手叫好道：“小混蛋，你好厉害，哈哈，那家伙还真是菜啊，居然被你一个后天之境实力的人打伤了。”

　　其实张三年现在的实力，已经快要提升到后天大圆满，毕竟上次帮助秋无双等人吸收封印的能量，他也得到了不少好处。

　　加上八荒拳本来就无比精妙，又有奔雷手套的加持，刚刚他的那一拳，其威力不比先天之境的全力一击差。

　　“小子，你找死！”

　　看到自己的老大竟然一个照面就被打伤，另外三人都是怒视着张三年。张三年右手边的，看上去最年轻的家伙，手里使得是两把双钩，愤怒的朝着张三年攻来。

　　此人左右手开弓，挥动手中的双钩，一道X形火焰能量刃，朝着张三年迎面扑来。

　　张三年嗤笑一声，这种攻击放在几天前，他也许还会忌惮，可能会立刻选择躲避，可现在却不屑一顾。

　　且不说他的固若金汤射线就能够轻松挡下，单单他储物戒中那无数的防御型法宝，几乎都可以轻松挡下。

　　张三年立刻从储物戒中拿出一面造型可怕的鬼面盾牌，直接挡在自己面前。这盾牌也只是一件中级法宝，但论防御力比他以前的青木印还要强大。

　　主要是因为这盾牌只有一个功能，那就是防御。而青木印兼具攻击与防御两种能力，反而使得每一种能量都不是中级法宝中最强的。

　　X形火焰能量刃轰击到盾牌上，朝着四周溅射无数道火球，可却丝毫没有奈何住张三年。

　　不过先天高手的进攻，力量也是不俗，张三年连退了三步，才止住身形。

　　说到底，他的实力还是有些差，要不是凭借着自己法宝多，恐怕还没办法跟对方硬拼。

　　看到张三年又突然拿出一件法宝，那四个人简直快要气到吐血了，什么时候法宝这么不值钱了，一个后天大圆满之境的人，居然都拥有如此多的法宝。

　　他们四人个人，也就老大拥有一件低级法宝，其余三人的武器，根本达不到法宝的级别。

　　“我就说神火帮的人都是废物吧，一个先天高手，攻击弱的像个病秧子一样，我要是你们，直接抹脖子自杀好了。”雀灵继续在后面嘲讽道。

　　张三年跟雀灵两人简直是绝配，他们两人有一个共同特点，不仅喜欢在武力上压过对手，还喜欢用语言攻击。

　　“老四，你拖着张三年，老三，老二，你们去杀了那两个垃圾，这女的我来拖住。”小胡子经过短暂的调整，已经压制住伤势了。

　　他意识到了张三年跟雀灵都是极其难缠的家伙，因此决定速战速决。

　　三人得到命令，那个攻击张三年的人，显然是四人中的老四，再次朝着张三年攻来。另外两个人直接朝着两个采花贼冲去。

　　小胡子立刻挡在雀灵面前，防止她去救援两个采花贼。

　　雀灵召唤出自己的双喙宝剑，一脸鄙夷的望着对方，不屑道：“就凭你，还拦不住姑奶奶我。”

　　“疾风斩！”

　　雀灵双手合拢，手里的双喙宝剑竟然合二为一，接着雀灵双手握着全新的宝剑，朝着小胡子劈去。

　　一股青色能量从宝剑中钻出，青色能量立刻朝着小胡子飞去，飞行途中青色能量化成一股急速旋转的飓风，飓风的一头就像是无坚不摧一颗钻头，仿佛任何挡在它面前的物体，都能够直接穿透。

　　雀灵的实力，经过张三年的帮助，也有了突破到先天大圆满之境的迹象。再加上她修炼的风属性能量很独特，手中的宝剑乃是她的双喙所化，其威力不下于真正的高级法宝。

　　小胡子也不甘示弱，手中的宝刀左右连挥，发出一道道火焰刀芒，朝着袭来的飓风袭去。

　　只是那些刀芒撞击到飓风上，就像是小石子撞击到高速旋转的陀螺上，竟然直接被弹开了。

　　见此，小胡子眼中露出惊骇之色，他没想到那飓风居然如此难缠。

　　飓风轰然而至，小胡子只能再次横起手中的宝刀，想要抵挡住那飓风的攻击。

　　飓风虽然看似庞大，形态不停的摆动，像是一条巨蟒般，可顶部却异常尖细，当飓风的尖端击中小胡子的宝刀后，竟然产生了刺耳的摩擦声，就像是电钻对着钢板打孔发出的刺耳声音。

　　一阵耀眼的火花闪现，小胡子的宝刀最终没能坚持住，竟然直接断成两截。

　　没有了宝刀的阻挡，飓风趋势不减的朝着小胡子的胸口钻去。

　　小胡子已经监视了飓风的威力，哪敢让飓风挨着自己，十分狼狈的倒底一滚，这才没有成为串糖葫芦。

　　可即便如此，飓风的边缘产生的强劲摩擦力，还是擦中了小胡子的肩膀，直接将他的皮肉擦掉一大块，他的整个肩膀顿时变得血肉模糊。

　　失去了目标的飓风，继续前行，直接冲破废弃厂房的墙壁冲到外面，将厂房外搅的天翻地覆，才算彻底停下来。

　　张三年跟另外三个神火帮的高手，也被雀灵的这一手给惊呆了，以至于他们几人都忘了自己该做什么了。

　　“小麻雀，厉害！”张三年趁机对着雀灵称赞道。

　　雀灵学着张三年耸耸肩，随意地说道：“马马虎虎！”

　　小胡子却捂着鲜血淋漓的肩膀，整张脸阴沉到了极点。马马虎虎的一招就将他弄得如此狼狈，岂不是在侮辱他不值一提。


第676章 发威

　　“老四，张三年交给你，老二跟我一起对付这女人，老三去杀了那两个家伙！”小胡子重新分配方案。

　　刚一交手，这小胡子就在张三年跟雀灵两人手上都吃了亏，现在也学精明了，不敢在托大的一个人对付雀灵了。

　　三个人得到命令，其中一个脸上纹着一只蝎子的家伙，立刻朝着花里蜂两人冲去。

　　张三年刚想驰援，那个老四立刻挡在了张三年的面前。

　　张三年冷哼一声，左手朝着远处一甩，一道金光朝着花里蜂两人飞去。

　　那个老三刚冲到两人面前，只听到当的一声巨响，一个造型别致的金色小房子，直接罩在了花里蜂两兄弟的头顶。

　　金色房子就像是一个小宫殿，上面雕梁画栋，金装绿瓦，活脱脱一个皇宫的缩小版。

　　老三先是一愣，接着狞笑着挥舞着手中的大刀，狠狠的劈向那座黄金屋。

　　大刀砍在金屋上，爆发出一阵耀眼的金光，可是紧接着那家伙竟然被反震的倒飞出去。

　　“哇塞，小混蛋，这又是什么宝贝？”雀灵兴奋地说道。

　　张三年解释道：“我也不清楚，我给它起名黄金屋，高级法宝，防御力惊人！”

　　这法宝自然还是他从黑水池底挖的，这些法宝他在找到后，都简单的研究了一些，将能够直接使用的法宝，都集中放在了一起。

　　“这个乌龟壳好，等一下送给我，记住是额外送的，我的还要另外挑选！”雀灵眯着眼笑道，活像一个小财迷。

　　张三年答应让雀灵先挑他储物戒中的法宝，这小麻雀可是还记着呢。

　　“先解决了他们，到时候任你挑！”张三年再次保证道。

　　有了黄金屋保护花里蜂两人，张三年跟雀灵就可以没有后顾之忧了，可以尽情的跟他们四人痛痛快快的打一场。

　　小胡子四人真的快要疯了，他们何时见过一个人，竟然前前后后拿出来那么多法宝。难道他家里是开法宝杂货铺吗？

　　不过小胡子也不是蠢人，仔细一想，立刻想到了关键点。

　　“张三年，这些都是你在龙王庙下面找到的宝藏！”小胡子惊呼道。

　　神火帮对张三年的情报掌握的比较彻底，知道他有一个中级法宝青木印，知道他拥有慧眼，有一把造型古怪的长枪。

　　可是他们从没有见过张三年还有其他宝物。可现在他一下子拿出来三个法宝，其中还有一个高级法宝，小胡子只能想到一种可能性，就是张三年的法宝都是在龙王庙下面得到的。

　　张三年冷笑道：“算你们不笨，不过现在知道已经太晚了。”

　　说着，张三年再次运气仙游身法，整个人朝着小胡子冲去。

　　人在途中，一杆禅杖突然从张三年背后升起，禅杖瞬间化成无数个金色小块。

　　见此情形，小胡子惊呼道：“达摩禅杖，大家撤！”

　　这小胡子眼力还是有的，一眼就认出了达摩禅杖。

　　当时龙王庙封印打开的时候，他也正好在场，见识过达摩禅杖的威力。本心拥有了达摩禅杖后，实力直接从先天之境，进入到了宗师境界。

　　这种实力提升简直可以用恐怖形容。如果张三年一旦实力达到宗师境界，他们四人不可能活着离开。因此他才毫不犹豫的下达了撤退的命令。

　　而这个时候，张三年一边朝着小胡子冲去，右拳已经紧紧握住，保持着出拳的姿势。

　　“再吃我一拳试试！”

　　张三年高高跃起，而这一刻，无数的金色方块不停地贴在他的身上，当他冲到小胡子近前的时候，整个人已经彻底完成了变身，宛如金刚降临。

　　“八荒拳！”

　　张三年依然使出的是八荒拳，这毕竟是他用的最多，也是最熟练的武功。用仙老的话讲，武功不在多，在精，最简单的招式只要练到炉火纯青，依然可以发挥出最强的威力。

　　小胡子那里敢怠慢，同样大喝一声，用完好的另一只手臂，单手成拳准备跟张三年硬拼。

　　这一次借助这达摩禅杖的威势，张三年打出了有史以来最强的八荒拳。

　　拳头擦着空气，竟然摩擦出一丝丝火苗，发出噗噗的摩擦声，这一拳雀灵看了都头皮发麻。

　　小胡子的拳头甚至还没有触碰到张三年的拳头，两个拳头挤压瞬间产生的高压，就直接将他手的皮肤吹的炸裂开来。

　　当两人的拳头刚触碰到，小胡子的整条手臂，瞬间就被巨大的力量挤压的血管与皮肤崩裂，紧接着整条手臂断成了几节。

　　小胡子惨叫一声倒飞出去，人还在空中就狂吐鲜血不止，当落到地上后，几乎只剩下半条命。

　　张三年却看也不看小胡子一眼，只是兴奋的望着自己的拳头，嘴里激动地说道：“八荒拳的八重拳劲，果然是没让我失望啊！”

　　刚刚那一拳，张三年彻底使出了八荒拳的八重拳劲。小胡子现在虽然看似没有死，可实际上他的内脏已经彻底被震碎，根本就活不久了。

　　不仅仅是内脏，如果能够解剖他的尸体就会发现，他身上的大部分骨头，几乎都是粉碎性的骨折。

　　这还是张三年不太熟悉八荒拳的第八重拳劲，加上还不太适应达摩禅杖的威力，之前那一拳还是不太完美。

　　如果是最完美的八荒拳，之前小胡子人在空中，恐怕就已经爆体而亡，化成一摊烂肉，血雾了。

　　另外三人看到自己的大哥被打成重伤，一个个都是睚眦欲裂，嘴里疾呼道：“大哥！”

　　小胡子还没有死，他躺在地上，艰难的抬起自己的手，只是轻微的做了一个摆动，就彻底断气了，刚刚抬起来的手直接无力的摔在地上。

　　小胡子的动作很明显，就是让其余三人赶紧逃。

　　那三个家伙只能愤恨的望了张三年两人一眼，立刻分头逃窜。

　　“小混蛋，咱们一人追一个，另一个怎么办？”雀灵直接问道。

　　张三年笑着说道：“那咱们两人就比一比，看谁先杀了追的那个，然后最先追到第三个人。”

　　听到张三年的提议，雀灵兴奋地说道：“哈哈，这样好玩，我绝对比你厉害。”

　　说完，雀灵已经运起自己的风速无痕身法，前一刻她的声音还在张三年身边，下一秒已经出现在了厂房外。

　　张三年反倒不急，冲着被盖在黄金屋中的花里蜂两人喊道：“你们两个先在这里面待着，放心，就算云昆来了，他一时半会也打不开这个黄金屋，等我杀了他们三人后，再来救你们。”

　　花里蜂在黄金屋里喊道：“张少爷，我们一点也不担心，你放心的去吧。”

　　这花里蜂嘴上说着不担心，实际上心里怕得要死，他的声音中都透着一丝丝颤抖。

　　张三年不屑的笑了笑，也是运气仙游身法，立刻朝着三人中的老二追去。

　　有着达摩禅杖的加持，张三年的速度不比雀灵慢，全速飞行的速度，几乎达到了四倍的音速，比最先进的战斗机也不遑多让。

　　辛亏这里是郊区，而且整个工业区也刚刚处在刚开发的阶段，周围并没有人，不然张三年飞行时产生的剧烈响动，恐怕让不少人以为大白天的活见鬼了。

　　张三年不仅飞行速度快，而且是超低空飞行，距离地面也就七八米的距离。

　　这点高度可是极其危险的，毕竟地面上到处是建筑物，植物，突出物，如此高速飞行，很容易就会撞到一些地面突出物上。

　　即便是雀灵这样的飞行高手，她也不敢轻易的在低空高速飞行。甚至秋无双这样的绝顶高手，也不敢在低空用最快的速度飞行。

　　因为她们的速度虽然快，可是大脑的反应速度，有时候反倒会跟不上飞行的速度。

　　而张三年却没有这样的顾虑，因为他可是朝着前方释放魂力触手，如果魂力触手只朝着一个方向释放，可以延伸几百米的距离。

　　这就给了他足够探索前方情况，以及做出反应的时间。也就相当与他大脑里安装了一个高精密的雷达，可以提前判断出几百米之外的情况。

　　如果此时有人能够空中俯瞰，就会发现惊人的一幕。一个黑影前一秒还在几百米外，下一秒就绕过不少建筑物，障碍物，出现在了几百米外的另一个地方。

　　而在两点之间，竟然形成了一条久久没有消失的黑线，足可见张三年的速度有多快。

　　四人中的老二，他并不敢直接在空中飞行。虽然他的实力已经达到了先天之境，已经能够在空中飞行了。

　　可是他得到的情报是，张三年也能够飞行，而且速度十分的快，恐怕一般的先天大圆满之境的强者都比不上。

　　这家伙很清楚，他的飞行速度比不上张三年，飞行的持续时间更是不如对方。他如果选择用飞行的方式逃跑，简直就是故意让张三年追上。

　　因此从一开始，这家伙就选择在地面上逃跑，这样他还可以借助地形优势进行躲避。因为开发区到处是拆迁没有挖完的残垣断壁，可以很好的为他提供隐藏身形的地势。


第677章 追杀

　　神火帮的那名高手，逃跑的技巧倒是挺在行，路线飘忽不定，而且都是往犄角旮旯中钻，哪里不好走就往哪里跑。

　　他一边逃命，还一边不时的朝着身后观察，一连跑了几公里，他一直没有发现背后有人追上来。

　　到了这个时候，此人稍稍放满了速度，嗤笑道：“哼，想追上我没这么容易！”

　　只是此人话音刚落，从他前方传来张三年懒散的声音。

　　“是吗？少爷我可是在这里等你多时了，神火帮高手的速度，还真像是乌龟爬一样慢。”

　　四人中的老二，惊恐的扭头望向前方，当他看到一身金甲的张三年，懒散的斜靠在一颗大树上时，简直不敢相信自己的眼睛。

　　此人吓得脸色苍白，使得他脸上的那个蝎子纹身更加的明显了。

　　他根本就不敢跟此刻的张三年硬拼，因此停住身形后，立刻转身朝着右侧逃去。

　　张三年摇了摇头嗤笑道：“还真是愚蠢，真以为这样就能逃得掉吗？”

　　他的话音未落，人已经从那颗大树旁消失了，只留下一道残影。

　　“太慢了！”

　　那人正慌不择路的逃命，可是耳旁却传来张三年戏谑的声音，等到声音消失后，张三年再一次出现在他的前面。

　　这家伙已经认命，论速度他根本就不是张三年的对手，与其平白无故的浪费气力，他决定拼一拼。

　　“老子跟你拼了！”

　　此人提着自己的长刀，一脸愤怒的朝着张三年冲了过来。

　　“烈焰狂刀！”纹身男怒吼道。

　　绝望中的纹身男，气势竟然达到了顶点，手里的长刀周身散发着赤红的火焰，而此人的身上也隐隐散发着暗红色罡气，远远看去倒像是一头火焰雄狮。

　　“这才有点意思，少爷我刚好想要试试达摩禅杖的威力！”张三年懒洋洋地说道。

　　对方的气势达到了极点，如一头发怒的雄狮冲了过来。人未到，朝着张三年的脑袋就狠狠的劈出了一刀。

　　一道十几米长的火焰长刀，将张三年方圆几百米的范围照到通红，那炽热的温度，带着一股热浪袭来。

　　此人一出手就是最强的招式，如果没有达摩禅杖的加持，张三年肯定不敢硬拼，早就掉头就跑了。

　　可是看着迎头劈来的火焰长刀，他的脸上却没有丝毫情绪波动。

　　就在长刀即将劈下时，张三年微微一个侧身，那气势如虹的火焰长刀就擦着他的肩膀，劈到了他的身后。

　　张三年的身后就是一处拆了一半的五层小楼，火焰长刀直接将那五层小楼劈成了废墟，整栋楼轰然倒塌。

　　“威力还行，就是准头差了点！”张三年嘲讽道。

　　可是此时纹身男已经冲到了张三年的近前，就像是一只疯狗般，手里的长刀不停地朝着张三年劈来。

　　纹身男的出手的速度极快，一秒之内对着张三年劈出了十刀，远远望去，张三年就像是被包裹在了一个红色光球中。

　　一道道火焰刀刃不断的从光球中飞去，那是因为纹身男每劈出一刀，就会有一道能量刃从长刀中砍出。

　　此人如此不计后果的攻击，绝对是极其浪费体内的真气，简直就是交战中的大忌。

　　“速度慢，简直太慢了，再快点，再快点！”

　　可被围在红色光球中的张三年，却只是左闪右闪，不管对方的出刀的速度有多快，他都能轻松的躲过。

　　他的仙游身法本来就灵活多变，再加上有了达摩禅杖的加持，在敏捷性方面，张三年还是有着绝对的信心的。

　　当！

　　一声脆响突然响起，紧接着一股能量波以张三年为圆点，瞬间朝着四周扩散开来，能量波将遇到的一切障碍物都彻底摧毁，将张三年方圆上百米范围内都夷为了平地。

　　纹身男双手紧握宝刀，依然保持着劈砍的姿势，而张三年却抬起自己的左手手臂，纹身男的宝刀就劈砍在了他的手臂上。

　　刚才那股能量波，显然就是因为纹身男的宝刀劈在达摩禅杖上，而激发出的强大能量波。

　　“不仅速度慢，而且这破刀也不行，神火帮还真是抠门，连一把低级法宝都不肯给手下用啊！”张三年保持着格挡的姿势，嘴里却极尽嘲讽。

　　与张三年的一脸轻松形成鲜明对比的是，纹身男此刻已经累的满头大汗，全身的衣服都湿透了。

　　只是这累的像是一条死狗般的家伙，却突然露出一丝冷笑，张三年见此突然心生警觉。

　　嗖！

　　纹身男紧握刀把的双手动了动，紧接着一枚极细的银针，突然从刀把中射出，银针划过一道白光，朝着张三年的右眼射去。

　　银针的速度极快，再加上纹身男一直保持这劈砍的姿势，刀把距离张三年右眼的距离不足四十公分。

　　纹身男一脸的狞笑，他之前之所以那么愚蠢的一通乱砍，似乎不在乎体内真气的快速流失，等的就是这一刻。

　　他在自己的刀把中留了一道机关，里面藏有一枚淬了剧毒的银针，这些年他靠着这一手，干掉过不少轻敌的高手。

　　今天他又要用此招杀死一个人，一个神火帮的心腹大患。

　　除掉了张三年，云昆肯定会重赏他。除了门派的奖赏，而张三年手中的达摩禅杖可就要归他所有了。

　　一想到这里，纹身男一脸贪婪的望着张三年，就好像他真的杀死了张三年，马上就能拥有一件灵宝。

　　叮！

　　一切都发生的太突然，银针飞行了不足百分之一秒，距离张三年的眼球不足五毫米，就要刺破他的眼球。

　　可就在纹身男以为自己即将得手的时候，银针就好像射在了一块钢板上，发出一声脆响，闪过一道火花，就再也前进不了一毫米，最后直接落到了张三年的手中。

　　“这怎么可能？”纹身男不敢置信地说道。

　　“傻逼！”

　　就在这家伙愣神的功夫，张三年右手食指与中指夹着那枚银针，快速的插进了纹身男的喉咙里。

　　银针被张三年连根插进了纹身男的喉咙，纹身男脸上露出惊恐绝望的是神色，双手捂住自己的喉咙，他想要将银针拔出来，可那是不可能的事情。

　　纹身男一边后退，喉咙里发出咕噜咕噜的声音。

　　纹身男也就退了三步，脸色已经变色，变成了乌青色，而且双眼中已经流出了乌黑的鲜血，不过他还没有死。

　　“是不是很不解，为什么你的银针没有刺中我？”张三年对着摇摇欲坠，七窍流血的纹身男说道。

　　咕噜，咕噜……

　　回应张三年的，依然是他喉咙里不断发出的咕噜声。

　　“达摩禅杖身为灵宝级别的法宝，如果连脸部都防护不了，那可以直接扔进垃圾堆了！”

　　说着，张三年用拳头对着自己的脸连打了几下，却发出如同敲击玻璃的清脆响动。

　　张三年的面部就像是被盖住了一张完全透明的玻璃护罩，怪不得之前的银针没能刺中他。

　　达摩禅杖如此珍贵，神奇的法宝，而且对使用者有极大的限制，只有实力差的人才能使用。

　　这就意味着，必须对使用者进行严格的保护，尽可能的减少漏洞，才能有效的保护使用者。

　　像面门这种极易被攻击的地方，达摩禅杖当初的创造者，自然会考虑到这一点。因此在使用者的面部，会有一道无形的能量护盾，保护使用者的面部不被攻击。

　　当听到这一切后，纹身男终于知道自己为什么会失败了。因为他太低估了达摩禅杖的威力了。

　　纹身男最终还是倒下了，而死透的他，全身发黑，七窍流血，死状极其的恐怖。说明那枚银针上的毒药，毒性十分的恐怖。

　　只是最后他却死在了自己的剧毒之下，也算是他的报应了。

　　张三年看也没看他一眼，反而从储物戒中拿出一个玉瓶。

　　张三年走到尸体旁，打开玉瓶，对着尸体倒了一滴瓶子里的液体。那液体看上去略微发黄，有些粘稠。

　　当那滴液体接触到尸体后，接触的部位立刻冒出大量的气泡，居然开始被剧烈的腐蚀。

　　仅仅几秒钟的时间，被腐蚀的部位扩大到尸体的半个身子，而被腐蚀掉的组织都化成了脓水。

　　“靠，林前辈的化尸水，竟然比黑水池中的黑水还厉害，果然是杀人灭口必备之物啊！”

　　半分钟之后，那具尸体彻底变成了一摊脓水，连衣物与兵器都被腐蚀的一干二净，就好像这个人从来没有来过世上一般。

　　为了安全起见，张三年将那滩脓水用土掩埋了，这样就不会误伤人了。等到脓水彻底晒干后，对任何人就不会有危害了。

　　解决了纹身男后，张三年看了看时间，从他开始追击此人到现在，他总共用了不到十分钟的时间。

　　“嘿，也不知道小麻雀解决掉自己的对手没？”

　　说着，张三年立刻飞向空中，朝着第三个人逃窜的方向追去。十分钟的时间，足够一名高手逃出十几公里的距离。

　　不过张三年却根本不担心对方能逃掉。因为他早就留有后手。

　　“莫妮卡，那家伙现在在哪？”张三年对着手机问道。


第678章 莫妮卡的恐怖新技能

　　张三年从一开始就不止叫上了雀灵，而是连莫妮卡一起喊了过来。

　　不过因为莫妮卡的实力差，张三年只是让她悄悄的跟在两人身后，然后一直躲在外围观察。

　　他当时的用意，其实就是为了让莫妮卡当他们的眼睛来用。目的就是为了在敌人逃跑的时候，可以让莫妮卡盯着对方。

　　没想到，最后这一招还真的派上了用场。

　　虽然没有提前跟莫妮卡打招呼，但是张三年相信，莫妮卡在见到他跟雀灵去追另外两个人的时候，她肯定一直监视着第三个人。

　　“三年，那个人朝着北面跑了，现在钻进了一个小树林里，小树林植物有些密，我在空中不好观察，我也跟在他后面进入到了小树林里。”莫妮卡在电话里说道。

　　张三年眉头一周，担心的提醒道：“莫妮卡，你小心点，可千万不要被对方发现，你可不是他的对手。”

　　莫妮卡的实力虽然有了长足的进步，可现在也不过子爵的巅峰，距离伯爵只有一线之隔，也就相当于修行者的后天之境，距离后天大圆满之境还有一小段距离。

　　而她跟踪的人，虽然是四人中实力最差的老四，可依然达到了先天之境的实力，显然不是莫妮卡能够对付的。

　　“我知道了，你放心了！”

　　“你距离他远一点，我马上就过去！”张三年再次提醒道。

　　可在这个时候，电话里却突然传来莫妮卡的惊呼声：“啊！”

　　紧接着，就是一阵物体摔在地上的声音，应该是莫妮卡的手机摔在地上发出的声音。

　　“莫妮卡，莫妮卡，怎么了？”张三年冲着手机大喊道，与此同时他心中不祥的预感越来越重了。

　　张三年赶紧打开手机追踪功能，朝着莫妮卡手机所在的地方急速飞去。

　　几秒钟之后，电话里突然传来一个阴冷的声音：“张三年，没想到你还有如此愚蠢的时候，竟然会派来一个实力这么差的吸血鬼追踪我。”

　　“嘿嘿，看来你这是给我逃命的机会。我想我的三个兄弟已经被你们杀了，不过有这个女吸血鬼在我手中，你们想杀我可没这么容易！”

　　张三年却强制让自己冷静下来，冲着电话里的人说道：“如果莫妮卡受到任何伤害，你就算逃到神火帮的老窝，我也要亲手宰了你！”

　　可就在这时，那人突然喊道：“不要动，不然我可就要杀了她！”

　　张三年皱了皱眉，猜测应该是雀灵率先赶到了。果不其然，电话里很快传来雀灵的怒喝声。

　　“垃圾，你最好放了莫妮卡，不然姑奶奶将你抽筋扒皮，绝对会让你死的很难看！”

　　张三年稍稍舒口气，只有有雀灵拖着对方，至少莫妮卡暂时不会被对方带走。

　　张三年现在有些后悔了，早知道他就不喊莫妮卡出来了。现在不仅没有抓到对方，反而送给对方一个人质。

　　其实他喊上莫妮卡，除了有让莫妮卡帮忙的意思之外，主要是他觉得莫妮卡在华夏太孤单，他叫上莫妮卡，也只是想让她觉得，他没有遗忘她，让她觉得自己能帮上他得忙，不会觉得自己太多余。

　　现在反而弄巧成拙，聪明反败聪明误了。

　　张三年冲着手机大喊道：“小麻雀，先拖住他，我马上就到！”

　　看了一眼定位仪上的位置，张三年立刻将速度提到极限，整个人像是一发炮弹般，朝着远处飞去。

　　十几公里的范围，张三年只用了不到一分钟就赶到了，当他从小树林上方飞过时，带起的强风将无数大树的枝叶给挂断了。

　　当张三年飞到雀灵他们上空的时候，正好听到雀灵冲着对面的那家伙喊道。

　　“狗东西，你还算不算男人？竟然拿一个女人当人质，你们神火帮的脸都快被你丢尽了。我要是你，直接用你手中的双钩自杀得了！”

　　张三年摇了摇头，雀灵骂人的功夫，可是比她的真功夫还要厉害。

　　缓缓落到雀灵身边，雀灵竟然还有心情提醒他。

　　“小混蛋，这次可是我赢了，我先追上的这家伙。哼哼，你可是太坏了，竟然作弊，让莫妮卡偷偷的跟着他。幸亏我的鼻子灵，循着他身上的气味也能追上他！”

　　张三年哭笑不得地说道：“小麻雀，现在是什么时候了，你还有心思管这些。先把莫妮卡救出过来再说。”

　　“你们两个够了，不想让她死，就他妈的都给我闭嘴！”远处的家伙愤怒地吼道。

　　张三年冷冷的盯着对方，只是让他意外的是，他发现被此人掐住脖子的莫妮卡，脸上竟然没有丝毫的慌乱，反而还带着笑意。

　　“你想怎么样？”张三年没有去细想莫妮卡为什么会这样，而是转而询问对方。

　　那家伙紧了紧掐着莫妮卡的手，终于让莫妮卡脸上露出了痛苦的样子。

　　“你们放我走，不能跟着我，我到了安全的地方就放了她！”那家伙提出了自己的条件。

　　这家伙的条件本来也算合情合理，毕竟他手里有人质，肯定掌握了主动权。

　　可是张三年却比他还强势，沉声地说道：“休想！”

　　“我也给你一条路走，你放了莫妮卡，然后自废武功，我还可以饶你一条狗命！”

　　那家伙简直快要被气疯了，张三年这话简直是在侮辱他，不清楚的人，以为这混蛋才是绑架人质的人。

　　“你他妈当我是傻子吗？要么我跟这女人同归于尽，要么你们放我走。这女人对于我来说，一点用没有，我到时候就会放了她！”

　　张三年也是嗤笑道：“你觉得我会相信你吗？我的底线……”

　　只是没等张三年说完，他突然看到莫妮卡冲着他狂眨眼睛。

　　雀灵小声的嘀咕道：“奇怪，莫妮卡的眼睛难道进沙子了？她怎么一个劲的眨眼？”

　　张三年也是奇怪，不过他猛然发现，莫妮卡眨眼的频率很有规律，而且有些熟悉。

　　皱眉想了想，张三年小声的惊呼道：“摩斯电码！”

　　雀灵纳闷地说道：“什么摩斯电码？”

　　张三年自然不会在这个时候跟雀灵解释，什么是摩斯电码。可是身为一个理科生，当初可是对电报机有着浓厚的兴趣，也研究过一阵子摩斯电码。

　　他没想到，莫妮卡也知道摩斯电码。而且正在用摩斯电码给他传递信息。

　　“不要担心我，大胆的攻击！”

　　张三年很快就识别出了莫妮卡想要表达的意思。

　　“小混蛋，莫妮卡是不是有话对我们说？”雀灵忍不住问道。

　　“她让我们大胆的进攻，不要顾虑她！”张三年小声的解释道。

　　雀灵一脸的惊讶，犹豫地说道：“小混蛋，那我们怎么办？我想莫妮卡肯定有了一定的把握，才会让我们这么做。”

　　张三年点了点头，分析道：“我想莫妮卡肯定有把握，她从始至终都没有露出任何惊慌的神色，说明她一点都不担心自己的安危。”

　　看到张三年跟雀灵在远处嘀嘀咕咕，很像是会耍花招的样子，那家伙有些受不了了。

　　“该死的，你们他妈的究竟想好了没有？老子的耐心是有限的，要是再不给我痛快话，老子可就要先卸下她一只胳膊了！”

　　张三年盯着对方，沉声说道：“好，我们已经有了决定，那就是……”

　　他故意拉着长腔，最后却厉声喝道：“你去死吧，进攻！”

　　得到张三年进攻的信号，雀灵跟张三年两人立刻将速度提到极限，朝着那家伙冲去。

　　那混蛋没想到张三年跟雀灵居然会选择进攻，他们难道不在乎自己手中人质的安危吗？

　　“是你们逼我的，就不要怪老子了！”那家伙咬牙切齿地喊道。

　　他就要狠心将莫妮卡的脖子拧断，可就在他想要发力的时候，却突然发现自己不能动了，紧接着周围的一切都好像静止不动了，在他眼中，张三年跟雀灵都悬停在了空中一动不动。

　　除了他的脑子还在运转外，一切都仿佛停止了运行，渐渐的甚至连他的思维都停止了。

　　等到一切恢复正常，那混蛋再次恢复思考能力的时候，他整个人已经倒飞出去，他更是发现自己的两条手臂，已经不翼而飞，鲜血正从他肩膀上的伤口不断飞出。

　　这家伙因为惊恐，甚至都忘了身上的痛苦。他不清楚之前发生了什么，他只觉得一切都停止了，紧接着自己就失去了意识，可是等他恢复过来后，情况竟然发生了大逆转，他就这么被干掉了。

　　这家伙狠狠的摔在地上，过了没多久，张三年三人走到他身边，居高临下的望着只剩下半条命的他。

　　“究竟是怎么回事，让我死个明白！”这家伙已经绝望了，他只想在临死之前搞清楚，他为什么会失败。

　　张三年跟雀灵都望向莫妮卡，到现在他们两人也不清楚发生了什么事。他们冲到莫妮卡身边的时候，那家伙竟然一动不动，就像是假人一样，两人很是轻松的就将他的胳膊卸掉后，直接打飞了出去。

　　“莫妮卡，你是不是对这混蛋施了魔法？他怎么像是被定身了一样？”雀灵好奇的问道。


第679章 可怕的能力

　　之前经历的那一幕，就连张三年都十分的震惊，他没想到结局会是这样的完美，更没有想到，是以这种离奇的方式结束。

　　那个神火帮的高手，实力可以达到了先天之境。这样的高手，如果他想将一个被自己控制住的人杀死，用时绝对不会超过零点一秒。

　　张三年跟雀灵当时距离此人的距离有十几米，这么长的距离，除非他们两人真会瞬间转移，不然也要花费零点五秒以上，才能冲到对方面前。

　　这么长的时间，足够对方杀死莫妮卡七八回了。

　　可事实却摆在眼前，对方不仅没有杀了莫妮卡，反倒像是一个傻瓜一样，直愣愣的站在那里，任由他们两人将其打成重伤。

　　对于如此诡异的现象，张三年同样无比的好奇。

　　“莫妮卡，你究竟是怎么做到的？”张三年也是忍不住问道。

　　莫妮卡有些不好意思，脸变得红红的，小声地说道：“其实我只是将他的时间给静止了一秒，因此他就像是被定了身一样，站在那里一动不动。”

　　“时间静止！”张三年跟雀灵同时惊呼道。

　　他们没想到，莫妮卡居然将时间给静止了。他们还以为，莫妮卡使了什么特殊的手段，让对方失去了行动能力。

　　可最终的结果却更加的难以置信，莫妮卡居然能够操控时间。

　　不过张三年还算没有失去理智，联想到莫妮卡能够预测未来的某些事情，这本来就够神奇的了，现在她能控制时间，似乎也没有那么难以接受。

　　只是之前莫妮卡没有提起过她能控制时间，张三年相信她也不会隐瞒自己的这项神奇的技能。

　　现在突然拥有了这么逆天的本领，想来应该是最近才拥有的。

　　张三年想了想，最近莫妮卡除了得到圣杖外，似乎没有发生其他特殊的情况。这就很好猜测了，莫妮卡能够控制时间的本领，应该跟她得到了圣杖有关。

　　再加上莫妮卡以前就说过，圣杖拥有神奇的能力，可以为血族的人开启新的本领，结合这一情况，张三年已经可以断定，莫妮卡神奇的新本领，肯定是圣杖的功劳。

　　“莫妮卡，是不是圣杖开启了你这个全新的本领？”张三年猜测道。

　　莫妮卡点了点头，眼中带着兴奋，开心地说道：“嗯，我也是刚掌握这个本领没几小时。没想到居然就派上了用场，我真是太笨了，幸亏我有了这个新本领，不然这次反倒帮了倒忙。”

　　而地上躺着的那家伙，将三人的对话都听了去，他也终于明白，自己为什么会输的如此惨了。

　　一个可以控制时间的“怪物”，那么任何人在对付她跟张三年的时候，简直就是在面对一个不可战胜的敌人。

　　“我死的不亏，帮主，你一定要悬崖勒马啊！”那家伙最后神经质般的大喊了一句，最后还是脖子一歪，彻底断气了。

　　张三年盯着尸体，摇头说道：“悬崖勒马？之前我可是让你也悬崖勒马，可你最后还是亲手将自己杀了。云昆这种人，怎么可能会悬崖勒马？”

　　雀灵现在可没兴趣在看尸体一样，她一下子跳到莫妮卡身边，拉着她的手，兴奋的问道。

　　“莫妮卡，你还能不能再让时间静止一下，我也想感觉一下，让时间停止是什么样的感觉？”

　　莫妮卡却歉意的摇头说道：“雀灵姐姐，不是我不想让你感受，而是我现在体内的能量几乎快要枯竭了，没办法再次使用时间静止术了。”

　　“这么是怎么回事？”雀灵再次问道。

　　张三年也注意到了，莫妮卡身体中的能量所剩不多，她的身体看上去甚至有些虚弱，有点像是用力过度，有些虚脱的感觉。

　　莫妮卡解释道：“使用时间静止术，太消耗能量了，我用光了体内的能量，也不过才勉强让这个人的时间停止了一秒。”

　　“想要再让我们使用时间静止术，恐怕只要等到两三天后，我体内的能量彻底恢复后才行！”

　　“原来是这样啊！那就算了。”雀灵有些失望地说道。

　　张三年却关心的更多，继续问道：“莫妮卡，是不是你的实力进一步提升，你能静止的时间就越久？”

　　莫妮卡的这个本领堪称逆天。甚至比她能预测未来的能力还有疯狂。

　　虽然让时间静止一秒看似不怎么长，可是对于高手来说，这一秒足够杀死对手无数次了。如果静止的时间进一步增长，那么在对敌的时候，绝对是立于不败之地。

　　现在张三年越来越觉得，莫妮卡这逆子真是太厉害了。他于情于理，于公于私，都必须将她牢牢的攥在手里。

　　有了她在自己身旁，既可以靠着预测未来的能力规避风险，哪怕真的遇到了危险情况，只要让对手的时间静止，一切都会化险为夷，甚至可以反败为胜啊！

　　莫妮卡却摇了摇头，解释道：“情况没有这么简单。”

　　“理论上的确是我的实力越强，可以静止的时间也就越久。可是相应的，静止的时间越久，需要消耗的时间就会成几何倍数的增加。哪怕我将来的实力达到伯爵，甚至侯爵，恐怕也就能提升一两秒的静止时间，到时候我体内的能量依然会消耗殆尽。”

　　张三年皱了皱眉，点头说道：“这的确是挺不爽的。不过也能理解，毕竟让时间静止的能力，实在是太逆天了。要求苛刻一点也是能够理解的。更何况，如果在对敌的时候，让时间静止个两三秒，已经足够改变局面了。”

　　其实两个高手交战，哪怕让时间静止半秒，一切的局面都会逆转，这样看来，让时间静止一两秒，跟静止十几秒，结果其实都差不多。

　　只是莫妮卡却继续说道：“三年，其实还有一点，如果对手的实力过高，那么时间静止术的效果同样会缩减很多。”

　　“就像今天的这个人，如果他的实力能达到秋小姐那种程度，恐怕我就算耗尽体内的所有能量，也最多只能让他的时间静止零点一秒，甚至更少。”

　　雀灵听了，无比失望地说道：“这样啊，那也太差劲了点。要是对上高手，岂不还是死路一条？”

　　反倒是张三年，对于这样的情况没什么感觉，反倒觉得很合情合理。

　　“小麻雀，如果莫妮卡的时间静止术，对实力差，实力强的人效果都一样，那么对于高手来说，杀他们简直太容易了。”

　　“如此逆天的事情，肯定是不会出现的。这样对于高手来说，简直就是噩梦。天道讲究均衡，莫妮卡的时间静止术，本来就够逆天，要是继续恐怖下去，可就真的有点‘天理不容’。”

　　“更何况，莫妮卡未来不可能是单独作战，如果她的身边有我们配合，甚至有无双这样的高手配合，那么哪怕是限制对方高手零点一秒，甚至更少的时间，也足够我们取得优势了。”

　　雀灵点了点头，也觉得莫妮卡的新本领还是不错的。

　　“好了，解决了这三个家伙，咱们赶紧去救那两个采花贼。”

　　说着，张三年再次拿出化尸水，朝着地上的尸体滴了一滴。半分钟之后，那具尸体同样变成了一摊脓水。

　　将危险的脓水掩埋后，张三年三人立刻朝着那座废弃的厂房赶去。

　　因为有着黄金屋的保护，张三年并不是很担心那两个人的安危。

　　黄金屋已经被他给控制，如果没有他出手，即便是秋无双这样的高手出现，一时半会也并不能打开黄金屋，更不可能带走。

　　因为这黄金屋很是奇特，缩小状态下很轻盈，可一旦变大，的确跟一座纯金打造的黄金屋差不多重，按照那座黄金屋的大小，起码重达几十吨，即便是秋无双这样的高手也不可能撬的动。

　　当三人回到那座废弃的厂房是，黄金屋依然待在原地。

　　“喂，你们两个死了没有，没死就吱个声！”张三年走到黄金屋旁，用脚踢了踢黄金屋，对立面的两个家伙说道。

　　里面的那对花中双狼，之前一直提心吊胆的等着。他们生怕张三年没有回来，更怕云昆这样的高手出现，直接将他们干掉。

　　此刻张三年的声音听在他们耳中，简直就像是仙音般动听。

　　“在的，在的，张少爷，我们都好好的！”花里蜂在里面激动地说道。

　　听到了张三年的声音，就以为他们两人终于安全了，只要他们交了任务，他们体内的毒就可以解掉，到时候就真正的自由了。

　　“嗯，声音中气十足，看来你们两个活的好好的。”

　　说着，张三年手一挥，巨大的黄金屋化作一道流光，变成一个小号版的黄金屋，安静的躺在张三年的手上。

　　重见天日的两个采花贼，先是抬手遮挡了一下强光，当看清张三年后，立刻连滚带爬的跑到张三年脚下。

　　“张少爷，我们成功了！”花里蜂激动地说道。

　　花里蝶也是不甘落后地说道：“张少爷，这次我们哥俩可是死里逃生啊，不过一切都很完美，任务效果绝对包你满意。”


第680章 恶心的隐藏方法

　　有惊无险的救下了花中双狼，而且还有了意外的收获，得知了莫妮卡拥有了控制时间的逆天本领。

　　相比于莫妮卡的神奇本领，花中双狼的收获，张三年反倒没有多在意了。

　　其实当初他让这两个采花贼去采云博远的女人，也只是一气之下的决定。

　　云博远既然想用这样卑鄙的是手段恶心他，他要是不打回去，简直就不是男人了。

　　张三年一直都说自己不是好人，为了自己的女人，他也可以做一回恶人。云博远的未婚妻，也许是无辜的，可婉儿更无辜，云博远能做出来的事情，他张三年同样能做出来。

　　其实他本来对此事并不抱有多大的希望。毕竟这两个采花贼的实力太差，想要在高手如云的神火帮得手，几率的确是太低了。

　　可是让他没想到的是，这两个混蛋居然真的成功了。

　　望着两个形象十分狼狈的采花贼，张三年直接问道：“既然你们成功了，按照我们之前的约定，见不到录像，可不能算你们成功！”

　　张三年可不是那么好糊弄的，如果这两个家伙不给他看录像，他是不会相信他们说的情况的。

　　花里蜂激动的赶紧说道：“张少爷，我们有证据，有证据的。我们那里敢糊弄你，再说了，我们也要为自己的小命着想啊！”

　　雀灵忍不住踢了他一脚，教训道：“你哪来的这么多废话，录像赶紧拿出来。”

　　“我们之前听你们对那四个人说，录像你们并没有放在身上，录像是不是被你们藏起来了？”张三年继续问道。

　　花里蜂摇了摇头，一脸得意地说道：“张少爷，录像可是我们兄弟二人的命根子，没有它我们也活不了命，怎么可能不随身带着。”

　　张三年微微一愣，然后说道：“既然录像带在身上，那就赶紧交给我吧。我也好给你们解毒。”

　　只是到了这个时候，花里蜂脸上露出尴尬之色，满脸通红，像是有难言之隐。

　　雀灵看了更气了，再次踢了他一脚，质问道：“混蛋，你这是什么样子？录像不是在你身上吗？赶紧拿出来啊！”

　　一旁的花里蝶，小声的对张三年说道：“张少爷，这两个美丽的小姐在这里，我们实在不方便说，怕污了她们的眼睛，那样我们就罪过了。”

　　听到这里，张三年都有些纳闷了，这两个家伙神神秘秘，是不是想耍什么花招。

　　雀灵更气了，这次踢得更狠了，而且是一人给他们一脚，将两个家伙踢得在地上滚了几个跟头。

　　“该死的，你们耍我们是吧？你们在这里推三阻四，是不是根本就没有录像，甚至你们都没有成功。”雀灵气愤地说道。

　　花里蜂再次滚在他们脚下，举手发誓道：“张少爷，两位小姐，我们发誓，我们说的句句是真，要是有一句假话，就让我们当一辈子太监！”

　　这家伙倒是会发誓，如果他说让他们下地狱之类的话，张三年还真的未必相信。

　　毕竟他们两个以前恶贯满盈，他们死后肯定是下地狱。反倒是成为太监，对于一个采花贼来说，这样的惩罚才是最狠得。

　　“你们大胆的说吧，她们两个没有那么娇气，什么话都能听进去。”张三年命令道。

　　“那我们可说了？”花里蜂依然小心翼翼的问道。

　　雀灵气的还想再踢他一脚，这次这家伙学精明了，赶紧加快语速说道：“张少爷，其实我们为了保证录像的安全，我们弄了两张内存卡，一张原卡，一直复制的卡。现在这两张卡，都被我们兄弟二人吞进了肚子里。”

　　“那个我们现在没办法直接拿出来啊！”花里蜂十分尴尬地说道。

　　听到这里，张三年他们终于明白，这两者家伙之前为什么不愿意直接说了。

　　莫妮卡撇了撇嘴，忍不住扭过头去，雀灵更是一脸的厌恶。

　　“你们两个混蛋，恶不恶心啊，你们把内存卡吞进肚子里，待会就算你们拉出来，让我们怎么拿？”雀灵气愤的质问道。

　　一旁的花里蝶，小声的提醒道：“这位小姐，我们事先避……”

　　这家伙没说完，他身旁的花里蜂打了他一下，然后花里蝶继续说道：“张少爷，我们用气球里里外外包裹了三层，里面的内存卡绝对干净。”

　　也许雀灵跟莫妮卡没有听明白花里蝶之前想说的话，倒是张三年明白了。这两个家伙说的气球，恐怕是那种男女用的“气球”了。

　　可即便如此，雀灵还是不满地说道：“你们就是用最昂贵的香料包裹着，我们也会感觉到恶心。我看你们两个家伙是故意想恶心我们，是不是不满我们给你们体内下毒，让你们去做危险的任务？”

　　两个家伙立刻冲着三人不停地磕头，嘴里委屈的解释道：“张少爷，你可要明察啊，我们绝对没有那些意思。”

　　“我们也是为了保护好内存卡啊。我们当时为了吞下内存卡，可也是吃了大苦头的。我们怎么可能会为了恶心你们，让我们自己吃那么大的苦头呢？”

　　张三年自然不会像雀灵那样脑袋瓜子想的简单。他很清楚，两人将内存卡吞进体内，就是为了更好的保护内存卡。

　　“好了，你们两个不要鬼哭狼嚎了，我相信你们。”张三年摆手说道。

　　“我现在带你们回去，待会你们给我将内存卡弄出来，然后重新给我们拷贝到一张新卡上，明白吗？”张三年提醒道。

　　其实这本来就是一件小事，虽然张三年也觉得恶心，可到时候只要他们将内容重新拷贝到一张新卡上，一切的问题就都解决了。

　　“是是是，我们知道该怎么做，保证将最干净的内存卡放到你们面前。”花里蜂不停的点头说道。

　　“小麻雀，你带着花里蝶，我带着花里蜂，咱们赶紧回去吧。那几个人已经死了好长时间，万一神火帮的人前来支援，对我们也很不利。”张三年提议道。

　　雀灵点了点头，但却一脸厌恶的看着地下跪着的两人。

　　“将他们装进麻袋里，我看到他们就恶心。”雀灵提议道。

　　花中双狼这两个倒霉蛋，自然不敢有任何怨言，只能默默的承受。不要说将他们装进麻袋里，就是将他们装进粪桶里，他们也不敢说一个不字。

　　张三年找来了两个麻袋，直接将他们两人扔进麻袋里。然后他跟雀灵一人提着一个，三人一起朝着帝豪山庄飞去。

　　当三人赶到帝豪山庄，张三年直接对雀灵吩咐道：“小麻雀，去找鼻涕龙要一些泻药，一些麻油，待会给这两个家伙吃一些。”

　　刚刚从麻袋里出来的两个倒霉蛋，听到张三年的话，脸上再次露出猪肝色，他们还能说什么，只能自认倒霉，谁让他们的小命在对方手里攥着呢。

　　秋无双来到张三年身旁，只是看一眼地上的两个采花贼。

　　“情况怎么样？”秋无双关心的问道。

　　“一切顺利，还解决了神火帮四个先天高手，这次神火帮可是赔了夫人又折兵啊！”

　　“更重要的是，这两个家伙还真得手了，只等到他们将肚子里的内存卡拉出来，少爷我就要将屎盆子扣在神火帮每一个人脸上，让他们从此在修行界抬不起头。”张三年兴奋地说道。

　　张三年想了想，又将莫妮卡拥有控制时间的情况告诉给了秋无双。

　　当听到莫妮卡拥有如此神奇的本领后，秋无双提醒道：“三年，莫妮卡拥有这种本领的事情，一定要严格保密，绝对不能泄露出去，不然不仅会给莫妮卡，还会给你带来无穷的麻烦。”

　　张三年笑着说道：“无双，你放心好了，我自然知道这件事的重要性。除了你之外，也就我跟小麻雀知道，绝对不会再让其他人知道。”

　　“莫妮卡，你今后也不要随便对外人提起，如果有可能的话，最好连你的家人都不要提！”秋无双又对莫妮卡提醒道。

　　莫妮卡点了点头，保证道：“秋小姐你放心好了，我绝对不会对任何人提起的，包括我的家人。”

　　秋无双这才稍稍放心，然后开口继续说道：“莫妮卡的这个本领实在太逆天，一旦泄露出去，肯定会引起无数人的窥视，他们会想方设法的抢走莫妮卡，如果抢不走，他们也会想办法杀死她。”

　　“毕竟这个世上，没有那个高手愿意这样BUG般的能力存在，这会让他们很没有安全感。包括我在内！”秋无双强调道。

　　的确，秋无双说的很对。高手有着自己的骄傲，他们实力超群，可以站在世界之巅俯视众生。

　　虽然高手也有弱点，可是即便对手抓住他们的弱点，也很难杀死他们。最坏的结果，可能也是跟对手同归于尽。

　　可是莫妮卡的新技能，却可以打破这一点。如果她跟一名高手合作，可以很轻易的干掉同级的高手，甚至己方不会有任何损失。

　　这样的情况，肯定是所有的高手不愿意看到的。那些高手可以死，但他们绝对不允许自己死的如此憋屈，没有价值。

　　这就导致了，这条消息一旦走漏出去，莫妮卡就会随时陷入到危险之中。


第681章 少儿不宜

　　雀灵很快就找到了泻药跟一大瓶麻油。对于整人这样好玩的事情，雀灵可是比任何人都上心。

　　“小混蛋，泻药，麻油找来了，要不要让他们现在就吃？”雀灵兴奋的问道。

　　张三年将泻药跟麻油放到两个采花贼面前，对他们说道：“你们两个自觉点，不要让我们为难。吃了泻药，将内存卡拉出来，然后给我彻底洗干净，到时候再拷贝到一张新卡上，你们就算是彻底完成任务了。”

　　两个采花贼一脸的苦相，可是他们也只能认命。之前那么多苦头都吃了，只剩下这最后一步，他们也不可能放弃。

　　两个人一人拿着一片泻药，迟迟不愿意吃下去。

　　雀灵看了，不满地说道：“你们两个糊弄我们玩呢？这一片怎么够，每个人再加两片！”

　　说着，雀灵主动给两人又加了两片泻药。

　　两个采花贼脸上的苦相更重了，他们可怜巴巴的望着张三年，希望张三年能帮他们一下。

　　毕竟这泻药要是吃多了，他们非把肠子都给拉出来不可。

　　张三年十分“大度”的摆手说道：“算了，看你们两个怪可怜，就少吃一片吧。”

　　雀灵撇了撇嘴，刚想表达自己的不满，那两个采花贼吓得，赶紧将手中的两片泻药扔到嘴里，每人又灌了两口麻油。

　　他们是看出来了，眼前的刁蛮小姐可是不怎么待见他们两个人。他们要是在不配合点，搞不好让他们每人吃个十几片泻药，真要是那样，恐怕他们不仅把肠子拉出来，甚至连心肝肺都要拉出来了。

　　泻药的效果还真不错，两个家伙刚吃下去没半分钟，两个人都是脸色一变，整张脸憋得通红，臭屁一个接一个的放。

　　“狗东西，你们不会憋着吗？简直是臭死了！”雀灵气愤地说道。

　　张三年叫来了两个男性服务员，对他们说道：“赶紧领着他们去厕所，让他们将肚子里的东西拉出来。最好给他们两个找一个桶，让他们拉进桶里！”

　　两个服务员可是知道张三年的身份不简单，现在他们的大老板，二老板，见到对方就像是见到幕后老板一样恭敬，他们自然会小心的伺候着。

　　两个臭屁不断的采花贼被服务员带下去了，张三年闭着气对众人说道：“咱们换一个房间，这里简直是太臭了。”

　　几人重新换了一个房间，秋无双忍不住问道：“三年，你得到视频后，准备怎么做？”

　　没等张三年开口，一脸愤怒的雀灵咬牙说道：“还能怎么做，将视频放到那个什么网上，让所有人都看到神火帮未来的帮主夫人是个什么货色？咱们要让天下的人都耻笑神火帮。”

　　张三年点头说道：“没错，既然已经跟神火帮彻底撕破脸皮，我可不会有任何顾忌。”

　　“我不仅仅要放到网上，我还要给一些修行门派，修行者都每人寄一份。对了，还要给神火帮的人都寄出去一份。毕竟有好东西要一起分享嘛。”

　　听到张三年如此坏的建议，雀灵也是怪笑道：“嘿嘿，小混蛋你果然够坏，不过我喜欢！”

　　莫妮卡也是捂嘴偷笑，显然她也是很赞同张三年这样的做法。

　　她可是听过华夏有句古话，叫做恶人还需恶人磨，对付坏人就必须以牙还牙，以眼还眼，对敌人仁慈那就是自己残忍。

　　“无双难道你不同意我们这么做？”张三年看到秋无双没有出声，还以为她不同意呢。

　　“没有，我只是觉得这做的意义并不大！”秋无双解释道。

　　张三年摊着手说道：“意义是不大，可只要能恶心神火帮，恶心云博远，云昆他们，少爷我就乐意去做。”

　　“更何况，如果这件事真的搞到修行界尽人皆知，到时候我看云昆他们如何出门？更有甚者，可能会让神火帮人心涣散，失去了凝聚力。”

　　“毕竟这件事丢的不是云昆一家人的脸，而是整个神火帮的脸。要是云昆没有解决好，肯定会失去很多人的支持。”

　　“再延伸一下，这次让神火帮丢了大脸，一些想要投奔神火帮的人就会犹豫，这也算是间接削弱了神火帮的实力。”

　　“所以说，这件事于公于私，我都不会轻易的放过神火帮。那段视频，我是必须要发出去的。”

　　几人一直聊了很久，差不多有一个多小时，却迟迟不见那两个采花贼回来，雀灵率先忍不住了，不满的冲着外面的服务员质问道。

　　“喂，那两个混蛋难不成掉粪坑里了吗？怎么到现在还没有回来？我们都等了快两个小时了。”

　　雀灵话音刚落，两个采花贼就拖着虚弱的身体，一脸惨白的走了进来。

　　他们看上去真的很虚弱，仿佛一口气就能将他们吹倒。而且两个人是相互搀扶走进来的，他们每走一步，双腿都在打颤，就像是年龄上百的老头老太一样虚弱。

　　见此情形，张三年等人自然清楚，两个人之所以这个样子，肯定是肚子拉的太狠，身体都拉虚脱了。

　　“你们两个家伙真是没用，两小片泻药都把你们害成这样，简直是太废物了点。”雀灵忍不住嘲讽道。

　　两个采花贼一脸的苦涩，花里蜂小声地说道：“姑奶奶，那泻药真的太厉害了，我们两个人的肚子里，就像是哪吒闹海一样，肠子都快打结了。这是我们见过的最厉害的泻药了。”

　　“要不是我们兄弟二人底子还算厚，恐怕真的要活活拉死了！”

　　听到这里，张三年望着雀灵，忍不住问道：“小麻雀，你究竟给他们找的什么泻药？”

　　雀灵昂着小脑袋，看着头顶的水晶吊灯，若无其事地说道：“哦，我就是给鼻涕龙说，让他找到效果最强的泻药。”

　　“他很快就给我找来了，不过他跟我说，这泻药好像是给大象治疗便秘的，我也没有多想，觉得大象能吃人肯定能吃，就直接拿来了！”

　　听到这里，两个可怜的采花贼吓得一屁股坐在了地上。

　　两个人现在已经开始庆幸，之前要不是张三年给他们减少了一片，他们可能真的要活活拉死不可。

　　而张三年跟莫妮卡两人都惊恐的望着雀灵，他们实在没想到，这小丫头骗子居然这么狠。

　　张三年冲着雀灵竖起大拇指，称赞道：“小麻雀，你还真敢玩，他们两个没有被你玩死，还真是命大啊！”

　　雀灵不屑地说道：“切，修行者要是真被泻药害死了，也只能怪他们学艺不精。这种泻药，我拿来当糖豆吃都不会拉肚子。”

　　张三年摇了摇头，不管吹牛的雀灵，反而是给两个采花贼一人射了一道佛光，让他们恢复了一些体力。

　　佛光入体，两个家伙立刻感觉身体中暖洋洋的，身上的力气也回来了。两个人赶紧冲着张三年磕头，嘴里不住的感激着张三年。

　　“别废话了，内存卡取出来了吗？”张三年直接问道。

　　两个家伙依然像个年迈的老太太，颤颤额额的掏出各自的内存卡。

　　看到雀灵有开口的迹象，花里蝶赶紧说道：“你们放心，我们两个可是洗了很多遍。”

　　张三年点了点头，然后让服务员找来了一个笔记本电脑，又找来一块全新的内存卡。

　　插上电脑，张三年将老内存卡里的内容重新拷贝到了新卡中，不过他并没有立刻观察。

　　张三年看着身边的三个美女，笑着说道：“我说三个美女，你们不会也想看这种少儿不宜的节目吧？”

　　雀灵撇了撇嘴，不屑地说道：“这么有什么，你都能看，我们为什么不能看？”

　　可是秋无双跟莫妮卡，显然跟她想的不一样。

　　秋无双扭头朝着门口走去，嘴里说道：“我先出去，等你们看完了叫我。”

　　莫妮卡赶紧追上秋无双，嘴里喊道：“秋姐姐等等我，我跟你一起出去。”

　　雀灵想了想，还是一屁股坐在张三年身边，大声说道：“我偏要看，以前又不是没看过。”

　　张三年一脸黑线，虎着脸说道：“小麻雀，你以前在哪里看过？”

　　雀灵吐了吐舌头，说道：“嘿嘿，我最近不是学会用电脑了吗，网上好多这种小电影的。人家也是好奇嘛。”

　　张三年教训道：“以后不能看了，真是好的不学，偏学坏的。”

　　“好了啦，大不了以后不看了。不过今天的我还是要看看。”

　　说着，雀灵趴在张三年耳边，用只有两个人能听到的声音说道：“嘿嘿，小混蛋，大不了今后我只看你行了吧？”

　　张三年无奈的摇了摇头，他发现雀灵真是越来越放肆了，他也是拿她没办法。

　　张三年刚想打开视频，接着想到了一件关键的事情，拍着脑袋说道：“该死，我可是还不知道云博远的未婚妻本来长什么样？你知道吗？”

　　雀灵也是摇头说道：“我没见过那女人，谁知道她长什么样？”

　　“咱们两个都不知道，万一他们糊弄我们，随便找了个女人顶包，可就被他们糊弄了过去。”雀灵继续说道。

　　两个采花贼吓得赶紧跪下，举手发誓道：“张少爷，你可要明察啊，我们绝不敢骗你们的。那个云博远的未婚妻，很多人都知道的，你随便打听一下就能找到她的照片。”


第682章 外强中干的小麻雀

　　为了防止那两个采花贼骗他们，张三年还真的去找秋无双，向她索要了云博远未婚妻的照片。

　　单从照片上来看，云博远的未婚妻长得还算漂亮，但从她眉宇间透露出的一丝丝刻薄，也能看得出，这女人的确像那两个采花贼说的那样，是个恶毒的女人。

　　张三年不仅要来了这女人的照片，还要来了云博远的电话号码。对于秋无双来说，身为超能组的组长，一些修行界重要人物的联系方式，恐怕没有人比她更熟悉了。

　　一切准备妥当，当张三年按下视频播放键，首先映入眼帘的，就是云博远的未婚妻。

　　看来那两个家伙的确不敢糊弄他，视频中的女人跟照片上的女人长得一模一样，除非这个世上真有长得完全一样的人，但显然那是不可能的。

　　刚开始的视频显然是用的跟踪“偷拍”模式，云博远的未婚妻穿着一身黑色风衣，带着墨镜，将自己尽可能的遮挡住。要不是那两个家伙的拍摄很专业，张三年也分辨不出这女人的样子。

　　“哼，大热天的，看这女人穿的如此严密，准是去幽会老相好的去了。”雀灵鄙视道。

　　听到雀灵如此说，他们身后的花里蜂赶紧拍马屁道：“姑奶奶，你果然是料事如神啊，这女人就是个水性杨花的娘们，她的确是去幽会相好的去了。”

　　“她一般都是待在神火帮的总部，一般出门身边都会跟着不少高手，我们根本无从下手。要不是因为出来幽会，她也不会单独行动，才给了我们可乘之机！”

　　只是这家伙显然不了解雀灵，雀灵要是讨厌一个人，即便这个人刻意的讨好她，也不会得到她的一丝丝好感。

　　“滚一边去，你们两个也不是好东西，跟踪一个女人，专干坏人清白的龌龊事，要不是小混蛋答应放了你们，姑奶奶早就阉了你们了。”雀灵一脸厌恶地说道。

　　两个采花贼吓得赶紧躲的远远的，他们心里那个郁闷啊。眼前的这个姑奶奶还真是难伺候，刻意的讨好她都不行。

　　云博远的未婚妻独自来到一家酒店，进酒店前她还左右查看了一番。这女人看似警惕，可江湖经验还是欠缺，根本就没有发现两个采花贼的踪迹。

　　那女人上了电梯，这两个大胆的采花贼，居然也跟着走进了电梯。不过他们两个却装作若无其事的样子，丝毫没有露出破绽。

　　张三年不得不佩服，这两个混蛋的确有干采花贼的天赋。这种心理素质，跟踪人的技巧，简直就是特工级别的，张三年自问都不可能察觉。

　　那女人来到六楼的一个房间，先是跟房间里出来的一个男人，在门口拥抱亲吻了一番，接着那男人就搂着她进到了屋里。

　　“果然是出来幽会情人的。这女人还真是大胆，身为云博远的女人，竟然都敢给他戴绿帽子，她难道就不怕云博远知道了，直接将她杀了吗？”雀灵鄙夷地说道。

　　张三年冷笑道：“古代通奸的男女都没有好下场，有的甚至会浸猪笼，骑木马游街，不也没有挡住一些男女通奸吗？”

　　“这个女人平时刁蛮，刻薄，还是神火帮长老的女儿，身份也不低，可以想象平时她是有多么的无法无天，干出这种事情也不难理解。”

　　那女人跟她的姘夫进了房间后，张三年他们本以为，两个采花贼暂时没办法拍摄了。

　　可是两人显然低估了他们的能力，这两个家伙定下了隔壁的房间，他们竟然拿出了更加专业的针孔摄像头，他们在墙上打了个小洞，正好将房间里的一切都清晰的拍了下来。

　　接下来的画面，自然就是一些少儿不宜的事情了。张三年也算是久经战场，以前上大学的时候，没少跟同寝室的基友们行赏爱情动作片。

　　倒是雀灵，这小麻雀虽然嘴上说看过，可是当看到那大胆的画面，这小丫头还是羞得满脸通红，呼吸有些急促。

　　“小麻雀，你不会没看过小电影吧？用得着这么激动吗？”张三年翻着白眼说道。

　　雀灵嘴硬地说道：“谁说没看过！”

　　只是雀灵话音一转，小声地说道：“不过我看的都是女人跟女人，我才不看男女乱来的呢。”

　　听到这里，张三年还真是哭笑不得，闹了半天这小麻雀看的也不过是女人跟女人磨豆腐。

　　“还算你这个小丫头有点羞耻心，接下来的少儿不宜的节目更多，我看你还是避一避。免得待会看了欲火中烧，不得不找我来救火。”张三年提醒道。

　　雀灵拍打了一下张三年，不满地说道：“我看你才要找我来救火呢。”

　　张三年怪笑道：“嘿嘿，那可不一定，无双，清音姐都在，我怎么可能会找你？”

　　雀灵却嗤笑道：“就会吹牛，这话要是让无双姐，清音姐们听到了，保证打的你满地找牙！”

　　张三年心中暗笑，水清音他或许没把握，可是无双已经是他的女人，想找她救火还不是轻轻松松的事情。

　　雀灵也怕待会真的会出丑，赶紧逃也似的离开了房间。毕竟待会要是再看到更火爆的画面，她这个小雏鸟肯定会出洋相的。

　　果不其然，接下来那女人跟自己奸夫还真敢玩，简直各种动作都尝试，一些小电影中的桥段简直是弱爆了。

　　只是当道两人完事后，体力都消耗了一大半，一股青烟从之前的小孔中飘出，那青烟自己是两个采花贼弄出来的。

　　青烟飘出来没多久，两个人就头一歪晕了过去。等到两人晕过去后，两个采花贼大摇大摆的走进了他们的房间，至于房间的门锁，对于两个经验丰富的采花贼来说，简直就是形同虚设。

　　这两个家伙的技术，绝对超过一些大盗，让他们去偷罗浮宫里的名画，说不定都能轻松偷出来。

　　只是这两个家伙却将本事用在了采花上，只能说是误入歧途了。

　　两个采花贼进入到房间后，先是将那个男人五花大绑扔到一边，然后就是不停地给那个女人拍照。

　　整个过程两个家伙都是全程直播，中间没有落下任何细节。可以看出，这两个家伙绝对很在乎自己的小命，对于张三年的交代，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　两个家伙将一身光溜溜的女人摆了无数个造型拍照，拍完照两人又喂了那女人一粒红色的药丸。

　　“那药丸是什么？”张三年回头问道。

　　花里蝶有些得意地说道：“张少爷，那是我们两个人配置的极品春药，就是贞洁烈女吃了，保证变成人尽可夫的荡妇。我们哥俩给它起个名叫仙女叫！”

　　“这个药男女都可以吃，男人吃了保证一柱擎天，一夜七次郎不是问题。张少爷你要是喜欢……”

　　没等这家伙说完，张三年同样一脚将他踢得翻了几个跟头。

　　没等张三年开口，老大花里蜂对着自己的兄弟教训道：“笨蛋，张少爷一看就龙精虎跃，不然怎么可能有这么多极品美女愿意跟着他？那里用得着咱们这种破烂货，张少爷即便不用要，也肯定是一夜七次郎，不，一夜百次狼！”

　　只是这家伙不说最后一句话还好，说完最后一句话，也是被张三年一脚踢飞。

　　“你他妈才一夜百次狼，你是不是咒我早泄！少爷我一次一个多小时，一晚上最多四五次就天亮了！”张三年气愤地说道。

　　花里蜂那个郁闷啊，他们算是搞清楚了，在这里啥也不要说，啥也不要做，严格按照张三年的吩咐行动就行了。

　　视频继续播放，当云博远的未婚妻醒来后，自然是冲着两人大发雷霆，只是她被两人下了禁制，根本就没办法使用真气，连一个普通女人都不如。

　　没过多久，那女人体内的药力发作，前期还能抵挡，可是随后就彻底变成了一个看到男人就急不可耐的浪女。

　　“草，这药效还真是挺猛的。”张三年忍不住说道。

　　后面两个鼻青脸肿的家伙，听到张三年的称赞，两个人脸上都是露出了自豪的神色。

　　这仙女叫可是他们两人的得意之作，也是他们在江湖上如此有名气的原因。很多同行，甚至一些名声不好的修行者，可都是找过他们索要，甚至不惜花大价钱买仙女叫。

　　“你们还有多少仙女叫？”张三年突然问道。

　　两个家伙一愣，他们心中有些纳闷，之前张三年表现的可是义愤填膺，怎么这会儿又想要了？

　　张三年瞪着他们，然后说道：“看什么看？少爷我备着防身用，到时候要是再碰到你们这种想打我女人注意的男人，少爷我直接喂他们吃仙女叫，然后扔进母猪圈里去。”

　　两个刚站起来的家伙听到张三年如此，吓得脚下一软，一屁股坐在了地上。

　　他们两个暗自庆幸，幸亏之前他们两人没成功，要是真的欺负了张三年的女人，他们的下场将会凄惨无比。

　　他们可是最清楚仙女叫的药力，要是将喂过仙女叫的男人扔进猪圈，那画面真是“太美”了，他们根本就不敢想像。


第683章 绿帽公子

　　仙女叫的药力果然非同一般，云博远的女人吃了这药，竟然足足浪了三个多小时。

　　花里蜂，花里蝶两兄弟，前面还能撑得住，后面两人不得不也吃下一些仙女叫，才勉强没有被那女人吸趴下。

　　两个家伙也完全将所有的经过都拍了下来，要不是张三年使用快进，恐怕也足足观看几个小时。

　　看到最后，张三年都快要吐了。因为他们三个简直是太恶心了，到最后就跟畜生交配一样，简直是让人不忍直视。

　　不过张三年要的就是这个效果，越震撼越好，这样神火帮也就越丢脸。

　　到最后，三人直接成了一摊烂泥，抱在一起大睡了一觉。

　　接下来的视频似乎被两人剪切了，因为没过多久，三人就醒来了。而醒来后的那女人，身上的禁止还在，根本就奈何不了两个大男人。

　　这两个家伙显然心理也有点变态，在这个女人清醒的时候，又将她玩了个遍。而且使用了一些非常手段，什么捆绑了，滴蜡，甚至将她吊起来，更是给她灌了很多水，直接让她对着摄像机小便。

　　看到这里，张三年忍不住扭头对着身后的两个家伙教训道：“你们两个家伙，简直是太变态了，这女人今后怕是没脸见人了。”

　　两个家伙很会察言观色，他们并没有发现张三年真的生气，因此花里蜂大胆地说道。

　　“张少爷，这女人本来就不是个好东西。我们玩的这些，其实这女人以前就玩过，你看下去就知道了。我们这么做，也是想超额完成您交给我们的任务啊，这视频要是公布出去，保证神火帮颜面尽失，会成为整个修行界的笑柄。”

　　花里蝶紧跟着说道：“张少爷，我们在这里女人的包里找到了一张储存卡，你猜怎么着？”

　　张三年瞪了他一眼，显然是不满他如此卖关子的说法。

　　吓得花里蝶赶紧继续说道：“那视频里面存的全是这女人以前跟别的男人乱搞的视频。这女人绝对是个烂到家的破鞋。”

　　“说真的，要是我们兄弟俩先知道这些视频，我们绝不会碰这个女人。妈的，我们兄弟俩眼光可是很高的，只喜欢找处子跟良家……”

　　这家伙说着说着就跑题了，张三年冷声说道：“说正事，少爷我没有兴趣听你们的破烂事。”

　　花里蜂也瞪了自家兄弟一眼，提醒他别多说话，毕竟祸从口出这个事实，他们两个今天已经领教的够多了。

　　花里蝶继续说道：“这女人找的男人五花八门，甚至连黑鬼都找，妈的，真是被她恶心死了。”

　　“真不知道，云博远这个龟儿子，居然到现在都没有发现，简直就是世间最蠢的傻蛋！”

　　张三年不停地快进视频，后面的视频的确跟花里蝶说的差不多。

　　这个女人的确跟很多男人都开过房间，有的甚至是两三个男人，还有不少外国人，自然包括黑人。

　　“本来还担心因为让你们去找这个女人，从而害了她这么一个无辜人。现在看了，这女人的确是没救了。”

　　说完，张三年已经关闭了视频，看了这么多恶心的视频，他可真是被恶心到了。他怕再看下去，会对这种男女之事患上恐惧症的。

　　看到最后，张三年发现所有的视频加在一起，竟然有四五十个G的容量，如此大容量的视频，上传到网络上还真是有点麻烦。

　　“没想到云博远的女人，还真是挺疯狂的。啧啧啧，云博远这小子的头顶上，已经不单单是绿帽子了，简直绿到发黑。真想看看，这家伙看到这些视频后是什么样子的。”张三年嗤笑道。

　　“这些视频太大了，你们两个稍微删减一些不重要的桥段。或者将这些视频分成很多小段，这样传到网络上比较容易，别人看起来也方便不是。这女人既然给很多人提供了如此丰富的资源，咱们就不能浪费，绝对要将最高质量的视频长传到网络上。”

　　说着，张三年抬头四十五度角望天，缓缓说道：“我仿佛看到爱情动作片界，一个女巨星在冉冉升起。”

　　花里蜂，花里蝶两兄弟面面相窥，他们都不知道该怎么形容张三年了。不过他们学精了，什么话都没有说，不说就不会有错，没错就不会挨打。

　　张三年自己先将这些视频上传到了一个匿名的网盘上，足足长传了两个多小时才完成。

　　两个采花贼不知道张三年想干嘛，难道想留着这些视频，今后他没事的时候再接着观看？

　　张三年要是知道这两个家伙如此在心里编排他，他绝对会将他们打成猪头。

　　他老婆一个比一个漂亮，他会吃饱了撑的，去看这些让人恶心的视频。

　　他之所以这样做，就是为了给一个人发去网址，可以让他直接观看这些视频。

　　这个人不是别人，就是头顶上郁郁葱葱的云博远了。

　　秋无双已经将云博远的联系方式给了他，电话号码，甚至邮箱都有。虽然说修行界的人不怎么会使用高科技产品，可云博远毕竟是年轻人，年轻人喜欢的一些科技产品，他也是有接触使用的。

　　发完网址链接，张三年等了大感两个小时，期间他一直在想象，当云博远看到这些视频时，究竟会是什么反应？

　　大发雷霆？杀了这个女人？亦或者是立刻对他展开疯狂报复？

　　想着云博远应该看的差不多了，张三年就要给云博远打一个电话，毕竟此时此刻，正是羞辱敌人的最好时机。

　　只是没等他先打过去，张三年的手机率先响了起来，一看号就是秋无双给他提供的云博远的号码。

　　张三年接通电话，率先说道：“绿帽子公子，啊，不对，是云博远公子，真没想到，有朝一日你也会给我打电话。”

　　电话里的云博远久久没有说话，如果不是他粗重的喘气声，张三年还以为这家伙实在耍他，故意放下电话不开口。

　　“张三年咱们没算完，这个仇我早晚会报的！”这是云博远开口说的第一句。

　　张三年冷哼一声，提醒道：“云博远，来而不往非礼也，如果不是你率先使用卑鄙的手段，少爷我是不屑用这种手段的。要斗咱们就正大光明的斗，我张三年接着便是。”

　　“不过你要是还用如此下三滥的手段，少爷我依然会奉陪到底。哼，不过我可要提醒你，搞这种小把戏，少爷我还没怕过谁，你也不去打听打听，少爷我以前是干嘛的？”

　　张三年以前干的是泊车小弟，说的难听点就是下九流的工作，再加上平日里跟鼻涕龙厮混在一起，一些小混混会的东西，他即便没有真的干过，可听的多了也总能学到点。

　　什么泼油漆，砸玻璃，敲闷棍这些卑鄙的手段，他同样能干的出来。他可不会将自己当成正义感爆棚的侠士，只要有需要，他同样会干这些卑鄙无耻的事情。

　　“张三年咱们的事情今后会有算总帐的时候。我给你打电话，就是要听听你的条件，你想要什么条件才会不将视频传出去。”

　　听到云博远的要求，张三年先是一愣，紧接着就忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……有意思，真是太有意思了，堂堂神火帮的少帮主，竟然也有低三下四的时候。”

　　云博远咬牙说道：“这并不好笑，说吧，是钱，还是物，只要你提出来，我们都会尽可能的满足。”

　　张三年不疾不徐地说道：“云博远，其实你这是在自取其辱。我说想要你们神火帮的烈焰刀，你们会不会给我？”

　　云博远嗤笑道：“张三年，你不觉得这个要求很幼稚吗？你真这么说，我反倒觉得你是个白痴。”

　　“那不纠结了，其实你给我打电话，向我提出的这个要求，在我看来同样是个白痴透顶的行为。少爷我什么都不缺，就缺心里这口气不顺，看到你们神火帮倒霉，少爷我就开心。”张三年冷声说道。

　　“这么说你是真的要把事情做绝了？”云博远质问道。

　　张三年提醒道：“在你们想要杀我的那一刻，咱们之间的路就已经堵死了。云博远，今后咱们两家就是你死我亡，你们有什么手段尽快使出来，少爷我可是修行界的新贵，可是很需要有分量的事情提升名气。”

　　张三年这么说。自然不是因为他过于自大。无非就是一种与对方交锋的手段，他就是让对方知道，不管怎么说，他张三年在这场争斗中都会占尽便宜。

　　他一个默默无闻的小子与整个神火帮斗，这简直可以让他的名声，瞬间传播整个修行界。

　　虽然他不在乎这种所谓的名声，却可以借此打压神火帮，何乐而不为呢？

　　“哼，张三年，就怕你没命享受你自己的名气。”云博远威胁道。

　　“这就不需要你操心了，如果你们能杀了我，少爷我随时奉陪。哦对了，今后派杀手什么，还是不要派像今天那四个笨蛋一样的垃圾，简直就是在浪费少爷我的精力。”

　　说完，张三年就想挂掉电话，可是他突然想到了一句话，赶紧说道：“再提醒你一句，其实你该感激我，如果不是我提醒你，你头顶上的绿帽子还会继续增加的。啧啧啧，绿帽子公子，这称呼其实挺好听的！”


第684章 处置

　　张三年没想到云博远会主动给他打电话，不过这家伙这样做，其实就是在自取其辱。

　　这混蛋难道还天真的以为，凭借着他们双方现在水火不容的局面，张三年会如此轻易的放过他吗？

　　其实仔细想想，云博远这家伙恐怕在内心中，还是将张三年当成了一个刚刚进入修行界，没钱没势没地位的小人物。

　　不然他也不会许以好处，然后让张三年不再继续将视频上传到网上了。

　　只是云博远也不想想，论金钱，张三年现在有林家做后盾，十个神火帮都未必能比得上林家的财力。

　　论势力，现在不仅秋无双是他的女人，他还是佛宗的弟子，跟水清音也关系匪浅。如果能救出灵狐，恐怕整个万妖谷都会站在他这一边，神火帮这点势力根本就不被他放在眼里了。

　　论法宝，他从黑水池下挖到的法宝，神火帮更是拍马也赶不上。不要说神火帮了，再加上蓬莱道门，牛如海一起，他们也拿不出多少高级法宝。

　　论功法，他拥有仙老，什么样的功法得不到？而且都是修行界的功夫，神火帮这种地球上的修行门派，拿出的功法，张三年肯定是不会看一眼的。

　　论女人，云博远更是惨不忍睹，他自己的女人都管不住，给他戴了无数顶绿帽子。张三年的女人哪一个不是倾国倾城的绝代佳丽，对他也都是痴心一片。

　　没有对比就没有发现，现在自己一对比张三年跟云博远的情况。

　　云博远除了仗着自己是神火帮的少帮主，年少成名之外，似乎已经远远不及张三年了。

　　挂掉电话后，远在神火帮总部的某个房间，因为愤怒而一脸扭曲的云博远，气愤的将手中的手机狠狠的扔到了地上，手机瞬间变成了粉末。

　　“张三年，我他妈跟你势不两立，咱们两个不是你死就是我亡！”云博远怒吼道。

　　光砸掉手机还不足以平息云博远心中的愤怒，他更是将房间里的所有能砸的东西，统统砸了个稀巴烂。

　　可即便如此，他还是没办法让自己的怒火消掉，心中的怒火反倒是越烧越旺。

　　“来人！”云博远冲着屋外大喊道。

　　两个神火帮的年轻弟子一脸担心的走进屋里，生怕云博远会拿他出气。

　　“将魏兰那个贱货给我找来，还有魏长老一起找来！让他们在大殿等我。”

　　两个人不敢有迟疑，赶紧跑出去找人去了。

　　云博远看着空荡荡的门口，咬牙切齿地说道：“贱货，老子的脸都被你丢尽了，老子今天非宰了你不可！”

　　没过多久，之前的两个人去而复返，其中一人小声地说道：“少帮主，魏长老跟魏兰小姐已经在大殿等着了。”

　　云博远刚想去找两个人，另一个人提醒道：“少帮主，他们正在跟帮主跟云护法谈话。”

　　云博远却像是什么都没有听到，直接冲出了房间，朝着大殿走去。

　　一脸愤怒的云博远冲进大殿中，正好看到魏兰跪在云昆面前，整个人哭的伤心无比，而一个年纪大概有六七十岁的老头，正站在魏兰身边，同样一脸气愤的怒斥道。

　　“你这个大逆不道的忤逆女，我的脸都被你丢尽了。我的老脸丢尽了不要紧，还要连累整个神火帮都跟着丢人。我怎么就生了你这么不知廉耻的逆种！”

　　魏兰却抓着她老子的裤腿，痛哭流涕的大喊道：“爹，帮主，公公，我知道错了，我今后再也不敢了。”

　　魏兰刚说完，云博远像是一阵风般冲了过来，当着所有人的面，尤其是魏兰老子的面，毫不客气的狠狠的扇了魏兰一巴掌，直接将魏兰扇的在地上连滚了几圈。

　　魏兰长得本来还可以，可是这一巴掌，直接将她左边的脸扇的肿的像个面团。

　　“臭婊子，老子的脸都被你丢尽了，老子杀了你！”云博远愤怒的冲到魏兰身边，双手直接掐着魏兰的脖子。

　　这一幕，云昆，云义天还有魏兰的老子都眼睁睁的看着。三人都没有立刻出手阻止。

　　魏兰的老子虽然脸色很难看，可也清楚，这件事上他女儿荒唐到不可原谅的地步。如果不是为了给云昆一个交代，恐怕他会亲自了断她。

　　“远儿住手！”云昆沉声说道。

　　只是愤怒到顶点的云博远那里肯松手，依然死死的掐着魏兰的脖子。这短短的时间里，魏兰已经脸色乌青，翻着白眼，眼珠突起，眼看就要不行了。

　　云博远依然不肯松手，云博一甩袖子，一股能量吹向云博远，直接将两人吹翻在地。

　　“远儿退下！”云昆再次喝道。

　　云义天生怕自己的儿子惹怒云昆，赶紧冲过去将愤怒的云博远拉到一边。而魏兰却没人去管，趴在地上不停地喘着气。

　　缓过来气的魏兰，却爬到云博远的脚下，依然痛哭流涕的自责道：“阿远，都是我的错，我罪该万死，可你再给我一次机会，我保证下次再也不敢了。”

　　云博远冲着她吼道：“滚，你这个千人骑，万人压的臭婊子，你他妈连窑子里的婊子都不如，老子要是再要你，老子就他妈真的是个龟公了！”

　　云昆虽然也是愤怒到恨不能亲手杀了魏兰。可是他却不能这么做，因为魏兰的老子魏谦可是一名货真价实的先天大圆满之境的强者，而且已经快要突破到宗师境界。

　　魏谦还是神火帮的三长老，更是神火帮的第五大高手，在神火帮的地位很重要。云昆可不想在这个时候，去得罪一名高手，从而消弱了神火帮的实力。

　　因为即便是为了魏谦的面子，他也暂时没办法杀了魏兰。

　　“魏长老，你说这事怎么办吧？”云昆冷声对一旁的魏谦问道。

　　他将此事交给魏谦处理，也是想看看魏谦的态度。如果他采取强硬态度，就说明此人还可以信任，要是他包庇自己的女儿，虽然云昆也会答应他，但从此就不会再信任魏谦。

　　魏谦也同样明白，这是云昆在试探他。

　　魏谦脸一转，面无表情地说道：“这种忤逆女，她是死是活我不管了。帮主就按照帮规来处置吧，不管什么惩罚，我都拥护帮主的决定。”

　　听到魏谦如此说，魏兰吓得面如人色，她可是清楚，按照帮规处置的话，她犯的错绝对没有活命的机会。

　　云昆沉声说道：“按照帮规，魏兰犯的错，必须鞭刑三百下，然后挖去双眼，砍去双手双脚，扔进水牢中让其自生自灭。”

　　云昆每说一次刑罚，魏兰脸上的绝望就重了几分。魏谦的脸色也不好看，正所谓虎毒不食子，他何尝不想救下自己的女儿。

　　可是这次魏兰犯的错，已经不仅仅关乎他个人的名誉，而是整个神火帮的名誉都严重受损，如此罪责根本就难逃一死。

　　魏兰趴到自己老爹的脚下，求救道：“爹，我不想死，真的不想死，我真的知道错了，你一定要救救我啊！”

　　魏谦狠狠的抬起手，却怎么也打不下去了。最后他直接推开魏兰，狠心地说道：“你这个忤逆女，我就权当没有你这个女儿。你自己犯的错自己承担。”

　　云昆将魏谦所做的一切都看在眼里，也几乎有了自己的判断。

　　魏谦看似说的，做的都很决绝，可实际上还有着不忍心在里面。他的那句“不管帮主如何惩罚，他都拥护”，实则是又将难题踢给了云昆。

　　云昆开口说道：“好，既然魏长老已经开口，那么我也只能按照……”

　　没等云昆说完，一旁的云义天开口说道：“大哥，虽然这次魏兰犯的错罪不可赦，可她毕竟还是哥个孩子，还年轻，年轻人犯一些错也情有可原。”

　　“如今我们神火帮是多事之秋，这件事又摆明是张三年这混蛋故意为之，目的就是为了分裂我们神火帮。”

　　“唉，远儿是我的儿子，出了这么大的丑事，我比任何人都愤怒，我也是最丢脸的那一个人。可事已至此，就算我们杀了魏兰也是于事无补。”

　　“依我看，还是将魏兰的脸刮花后，将其逐出帮派，任其自生自灭吧。”

　　听到云义天的提议，魏谦的眼中露出一丝轻松。不管怎么说，只要能保住女儿的一条命，别的都不重要了。

　　凭借着他们魏家的财力，即便脸被刮花，只要找一家最好的整容医院，还是能修补好的。

　　“远儿，你觉得呢？魏兰在这件事上的确有错，可她毕竟给你做了几年的未婚妻，你们两个也只差了一个婚礼。她也叫了你爹娘几年的公公婆婆，一夜夫妻百日恩，你就饶了她一命吧。”云昆缓缓说道。

　　云博远脸色依然带着愤怒，但经过短暂的冷静，他也很清楚，现在杀了魏兰，也挽不回他失去的尊严，反而会着了张三年得道。

　　“饶了她可以，但她要将所有跟她有关系的男人统统交代出来，我要活活的刮了那些人。我要让所有人知道，我云博远的女人，沾了就必须死！”

　　魏兰赶紧点头说道：“我说，我说，我统统都说出来。”


第685章 收服两人

　　张三年并不会去关心，云博远如何处置他自己的女人。

　　他的目的本来就是为了恶心神火帮，让他们的名誉大损。至于那个女人，是死是活他并不在乎。

　　两个采花贼按照张三年的吩咐，将内存卡里的视频进行删减，将一些最精彩的部分保留，然后上传到网上。

　　要不了多久，云博远的女人就会名扬海外，而张三年特意嘱咐两人，要在视屏的介绍中，将云博远的名字提上去，一定要让所有人都明白，这个女人是云博远的未婚妻。

　　至于说有的人不认识云博远，张三年也不在乎。普通人认不认识云博远都无所谓，可修行界的人，怕是不认识云博远的人少之又少。

　　两个采花贼彻底完成了张三年的任务，他们两个有些忐忑的站在张三年的面前，支支吾吾个不停，显然有话要对张三年说。

　　张三年明知道他们想说什么，却并没有主动开口。

　　“张少爷，你交给我们的任务，我们可是完美的完成了。不知道你现在有没有空，把我们兄弟二人体内的毒给解了。现在可是已经过去快二十天了，离我们毒性发作没几天了。”

　　张三年也在心里算了算时间，还真是快二十天了。

　　按照当时他的计算，最多一个月，包裹着绿野仙踪射线的魂力就会消散，到时候这两个家伙是必死无疑。

　　张三年面无表情，右手放在沙发旁的茶几上，有节奏的敲击着桌面。看到他在犹豫，两个采花贼心理都沉到了谷底，他们以为张三年想反悔。

　　面对张三年，他们没有丝毫反抗的余地，如果张三年真的反悔，他们也只能眼睁睁的看着，连提出反对的资格都没有。

　　其实他们现在面对张三年，就跟那些被他们糟蹋的女孩当初面对他们一个样，只有任人宰割，任人摆布的份儿，哪里有反抗的余地。

　　世界就是这么的现实，一切都已实力为尊。没有实力，连自己的小命都掌握不了。

　　张三年想了很久，突然他停止了敲击桌面，两个采花贼的心也随着一紧，因为他们意识到，决定他们生死的时刻终于到了。

　　“其实我并不想给你们解毒！”

　　听到张三年的话，两个采花贼的脸顿时面如死灰。

　　好在两个家伙还没有被彻底吓傻，他们也听出了张三年话里的意思，张三年并没有说一定不给他们解毒，只是说不想给他们解毒。

　　两个采花贼赶紧给张三年跪下，花里蜂磕着头，嘴里急切地说道：“张少爷，你就放我了我们兄弟二人吧。我们发誓，我们今后再也不会干任何伤天害理的事情了，不然就让我们生生世世变太监！”

　　张三年赶紧打断他的话，笑着说道：“这个誓言还是不要发，因为少爷我将来有可能还要用到你们去做一些见不得光的事情，你们这么发誓，岂不是让我很为难。”

　　花里蜂，花里蝶算是听出来了，张三年这话的意思，看样子不是想杀他们，反而是想让他们继续给他卖命。

　　张三年继续说道：“说真的，你们两个以前也算是恶贯满盈，你们对我说你们能改，我打心里是一点不相信的。”

　　两人还想继续发誓，张三年抬手阻止他们开口，自己继续说道：“你们不要说了，你们的人品决定了，你们说的话可信度不高。”

　　“可是少爷我向来是说一不二，我既然答应放了你们，就绝不会食言。”

　　听到这句话，两个采花贼才稍稍放心，毕竟他们不用担心自己会死了。至于张三年还会怎么处置他们，他们也只能继续承受了。

　　“现在我给你们两条路选！”张三年冲着两人伸出右手的中指跟食指。

　　“第一条，我履行我的承诺，给你们两个解毒。但是，我实在不放心你们今后会改邪归正，因此我只能费了你们的修为，让你们彻底变成普通人！”

　　听到这一条，两人脸上的表情，比杀了他们还难受。

　　他们可是最清楚他们的底细，他们这些年不知道糟蹋了多少女孩子，良家妇女。

　　他们以前仗着各自的身手，尤其是他们逃跑的技巧，躲过了无数修行正派人士的追杀，每每都能化险为夷。

　　可如果他们两个的修为被废，那么要不了多久，他们就会被仇家给杀了。如果仅仅杀了，他们还没有这么怕，他们最怕的就是，那些抓到他们的人会折磨他们，让他们生不如死。

　　“第二条，我看你们两个还有点用，尤其是你们跟踪别人的技巧，还有这逃跑的技巧都很有一手，也算是个人才了。”

　　“你们今后就归顺我，做我手下。当然，我依然会将毒药留在你们的体内，只是会延长毒药的发作时间。只要你们今后老老实实的，我就保证你们会活的很滋润。”

　　听完张三年的两个条件，他们两个除非脑子秀逗了，才会选择第一个。虽然第二条路会让他们失去自由，可也总比没命好。

　　两个人对视一眼，花里蜂一脸无奈的率先说道：“张少爷，我们还有别的选择吗？我们选择第二条路。”

　　花里蝶也是点了点头，同意了花里蜂的决定。

　　张三年笑着说道：“很好，其实你们彻底得罪了神火帮，一旦你们从我这里离开，恐怕神火帮绝不会放过你们。如果你们做了我的手下，至少我还能保你们不被神火帮杀了。”

　　这种情况他们两人也想到了，其实这也是他们选择第二条的一个重要原因。不管怎么说，他们算是彻底得罪了神火帮。

　　以前他们两人都是尽可能的不去得罪一些有实力的门派，尤其是五大门派的人，他们更是敬而远之。

　　因为他们很清楚，他们这点实力在五大门派面前，根本就蹦达不起来。

　　两个人忍不住苦笑一声，想在看来，恐怕从一开始，张三年就没想过真的放了他们。

　　“你们今后叫我少主就好了！”张三年提醒道。

　　两个采花贼再次跪下，齐声喊了张三年一声“少主！”

　　张三年嗤笑一声，说道：“看来你们两个心里还是有些怨气啊。”

　　“少主，我们不敢！”两人齐声说道。

　　张三年摆手说道：“不要以为我看不出来。你们两个家伙此刻心里肯定恨极了我，可是却无能为力。”

　　“哼，恐怕你们还不了解我，做了我张三年的手下，我可从来不会亏待手下。”

　　说着，张三年手一挥，两把造型奇怪的武器就出现在了两人面前。

　　“我看你们两人一个修炼的是金属性能量，一个修炼的是木属性能量。这两个武器都是中级法宝，一个我给它起名叫暴雨梨花针，一个叫袖里乾坤！”

　　两个家伙听到那两个武器都是中级法宝，一个个都眼冒精光。他们两个实力并不强，加上干的是采花贼的勾当，手里的武器都是最垃圾的普通货色，连低级法宝都没有。

　　他们可从来没有见过中级法宝，更是从没有想过，他们有朝一日能拥有一件法宝级的武器。

　　“哼，这两个武器都是暗器，正好适合你们这种经常干见不到光的家伙使用。暴雨梨花针最适合木属性能量的人使用，发动时可以射出无数道绿色针芒，让人无处可躲。”

　　“而袖里乾坤最适合金属性能量的人使用，熟练使用后，可是一秒发出一发速度极快，穿透力极强的能量短箭，让人防不胜防。”

　　两个家伙已经能够想象到，张三年怕是要将这两个宝贝送给他们。只是他们还算沉得住气，都一个个满脸涨红的等着张三年开口。

　　张三年随手将两个宝物扔给他们。花里蜂修炼的是木属性能量，自然适合使用暴雨梨花针。花里蝶修炼的是金属性能量，最合适使用袖里乾坤。

　　“你们两个的实力简直太差，这两个中级法宝就给你们使用了，他们可以让你们的实战能力提升一倍以上。如果你们两个在配合默契的话，恐怕遇到先天高手都可以一战。”

　　他们两人的实力也不过是后天之境，但他们两人从来都是一起干坏事，配合起来可以说十分的默契。

　　如果他们两人熟悉这两件法宝后，在研究出一套配合战术，对付先天之境的高手也不是不可能。

　　“我想你们两个家伙也拥有不少毒药，再加上这两个法宝，更能让你们战斗力提升很大。”

　　两个家伙不停地点头，一个个爱不释手的把玩着手里的法宝。

　　不过两个家伙还没有被喜悦冲昏了头脑，赶紧朝着张三年再次跪下。

　　花里蜂激动地说道：“少主，你对我们真是太好了，我们两个的确是太该死了，之前我们还误会你，觉得你会让我们去做一些危险的任务，让我们当炮灰。”

　　张三年却提醒道：“你们还真想对了，今后我还真有可能让你们去做一些危险的任务，不然我给你们这么好的装备干嘛？”

　　花里蝶紧跟着说道：“少主，虽然你这样说。可你能将如此珍贵的法宝送给我们兄弟二人，就说明了你瞧得起我们。我们两个以前就像是垃圾一样，谁见了我们都恨不能踩上两脚，吐几口痰，没人把我们当人看。”

　　“即便是有的人要利用我们，也是把我们当狗一样看待。只有少主你把我们当人看。我们兄弟二人会绝对誓死效忠少主你的！”


第686章 收买人心（一）

　　张三年用了两件中级法宝，算是彻底收买了花里蜂，花里蝶两兄弟。

　　虽然按照这两个家伙的品行，还有实力来看，将他们两个一起卖了，他们也值不了一个中级法宝的价格。

　　毕竟在现在的修行界，法宝可是很稀缺的。哪怕是一件低级法宝，都有很多人会打破头去抢，更不要说是中级法宝了。

　　可张三年之所以花费如此大的代价收服这两个家伙。主要还是看中了他们两个人特有的本事。

　　这两个家伙就像是两只老鼠一样，虽然让人讨厌，甚至到了所有人见了都喊打的程度。

　　可不能否认，老鼠也有自己的有点，那就是灵活，善于隐藏，如果能够充分利用这两个家伙的本事，还是能起到很大的作用的。

　　更何况，现在张三年拥有的法宝多到数不清，两个中级法宝对于现在的他来说不值一提。

　　“你们两个既然做了我的手下，只要你们改邪归正，将来的好处肯定少不了你们的。两家中级法宝而已，如果你们立了大功，极品丹药，高级法宝也不是不能给你们。”

　　听到这里，花里蜂，花里蝶两兄弟脸上的激动之色更重了。

　　“少主，只要我们兄弟能办到的事情，你尽管吩咐，上刀山，下火海我们兄弟二人都没有话说。”花里蜂拍着胸脯兴奋地说道。

　　张三年满意的点了点头，接着说道：“很好，那就要看你们的表现了。少爷我现在正好有一个任务交给你们，如果你们能完成的很顺利，我会让你们两个人的实力都一具进入到后天大圆满之境。”

　　两个人听了更激动了。他们两个年纪也不算小了，两个人都快三十岁了，在他们这个年纪，他们现在的实力已经很差了，虽然年纪的增大，实力的增长也会更加的困难。

　　他们两个以前靠着歪门邪道，还在外面逍遥快活，可他们毕竟是修行者，哪有不喜欢自己变强的道理。

　　可是他们两个是小小的采花贼，无权无势，根本就没有资源让他们快速的提升实力。他们能达到今天的实力，已经是很不容易的事情了。

　　“少主，有什么任务你就说吧，哪怕再危险我们都不怕！”花里蜂一脸坚定地说道。

　　人一旦有了目标，有了志向，整个人的气色看上去都不同。之前花里蜂两兄弟给张三年的感觉，怎么看怎么猥琐，无耻。

　　可现在他们两个归顺了自己，而且对未来有了渴望，现在看他们也没有那么讨厌了。

　　“任务是有点危险，但在我看来，比之前让你们去神火帮要轻松一点，也安全一些。”张三年先提了个醒。

　　两个人暗舒口气，他们虽然已经真心实意想做张三年的手下，可要是一上来就让他们去做危险的人物，他们心中也是会有所不甘的。

　　“也许你们已经听说我跟万妖谷的谷主灵狐关系匪浅。那不知道你们有没有听说，灵狐已经被牛如海给囚禁了起来？”

　　两人脸色一紧，花里蜂点头说道：“这件事我们也是略有耳闻。更听说，如果不是牛如海用一些人质的性命作威胁，灵狐谷主也不会束手就擒的。”

　　“你们两个的消息倒是挺灵通，连这样的细节都知道了。看来我收服你们果然没有错。”张三年稍稍称赞道。

　　两个采花贼脸上露出笑意，这还是他们第一次得到张三年的好脸跟夸奖。

　　“想必你们已经能够猜到我要让你们去做什么。”张三年缓缓说道。

　　花里蝶小声地说道：“少主，你是不是想让我们两个人潜入到万妖谷，趁机打听消息？”

　　张三年赞许的看了他一眼，继续说道：“没错，灵狐被抓，过不了多久我肯定要去救她。”

　　“但是我对万妖谷还不熟悉，贸然进去肯定很危险。我需要你们两个先去打头阵，如果能探查到灵狐的下落，我就记你们大功一件，到时候肯定会让你们的实力提升一个境界。”

　　两人兴奋的对视一眼，然后直接跪在张三年面前，花里蜂激动地说道：“少主，我们肯定找到灵狐谷主的下落。”

　　“你们的时间不多，我最多只能给你们一个星期的时间。到时候我就会直接带着人去万妖谷，希望到时候你们能得到更多有价值的线索。”张三年提醒道。

　　随着张三年给他们的时间不多，可是花里蜂跟花里蝶两人已经在心中暗暗鼓劲，这次可是他们投靠张三年后，进行的第一个任务，他们是必须要完美的完成才行。

　　他们两个人很清楚，虽然张三年给了他们两个人每人一个中级法宝，可实际上他们这点实力在张三年眼里肯定不够看。

　　如果他们这次的任务失败了，即便侥幸留有性命回来，恐怕今后也不会再得到张三年的重用。

　　“少主放心，我们兄弟二人绝对不会让你失望的！”花里蜂再次保证道。

　　“你们两个应该懂得易容术，你们现在得罪了神火帮，而神火帮跟牛如海又是坑瀣一气，到时候你们去万妖谷的时候，最好是易了容，这样才更容易行事。”张三年提醒道。

　　这两个家伙让神火帮丢了那么大的脸面，神火帮现在肯定满世界的找他们，如果这个时候他们两个大摇大摆的出现在万妖谷，恐怕会第一时间被牛如海找到，好送给云昆一个不小的人情。

　　两人心中虽然很担心，但花里蜂还是信心十足地说道：“少主放心，我们兄弟二人的易容术不说天下无双，但也足以以假乱真。我们这些年能一直不被人抓到，这易容术可是帮了我们大忙。”

　　“好，既然你们如此有信心，待会我给你们暂时解了毒后，你们稍作休整就立刻赶去万妖谷。”张三年说道。

　　张三年自然不会直接把两人体内的绿野仙踪射线的能量给抹掉，只是加固了变异木属性能量外围的魂力壁强度，可以让魂力壁持续长达一年之久。

　　他并没有将此事隐瞒，而是直接告诉给了花里蜂两人。

　　这两个家伙也能理解张三年的做法。毕竟他们刚归顺张三年，自然不可能直接得到张三年的信任。

　　即便换成他们，他们也会留一手。不过张三年将毒性发作的日期延长了一年，已经让他们稍稍放心了。

　　这些天他们可是一直在担心，万一毒性提前发作，他们可就惨了。

　　花里蜂两兄弟的伤势虽然都是皮外伤，但他们全身到处是伤，张三年担心这些伤势影响他们人物的成功几率，在两人离开前，又每人送给了他们一颗了疗伤药。

　　这疗伤药可也是林亦仙的，品质自然不会差，两人刚吃下就感觉身上的伤势有了好转的迹象。

　　这一下更让两人认清了，张三年手里的好东西绝对不少。也更加剧了他们效忠张三年的决心。

　　这个世道，单枪匹马毕竟不是长久之计，既然要归顺，也要归顺一个有实力，有前途的主子，这样才有大发展。

　　显然张三年在两人眼里，就是一个有潜力，有前途，而且手里的好东西很多，还出手阔绰，对手下也丝毫不吝啬的完美主子。

　　两人离开后，秋无双跟雀灵，莫妮卡三女就立刻走了进来。

　　雀灵撅着嘴，不满地说道：“小混蛋，你竟然将那两个败类收为手下，而且还每人送给了他们一件中级法宝，那两个废物那里值这个价？”

　　张三年好笑的摇了摇头，解释道：“法宝我现在有的是，两个中级法宝而已，你用得着这么在意吗？”

　　“虽然这两个家伙的实力不怎么样，可干一些打探消息，盯梢的事情还是很不错的。更重要的是，我当时既然答应放了他们，就必须履行承诺。”

　　“只是我又怕放了他们后，这两个家伙死性不改，到时候又忍不住去迫害别的女孩子。我想你们也不想看到那些无辜的女孩子被他们糟蹋吧？”

　　“既如此，我就只有将他们留在身边看着好了。既可以让他们帮我做事，又不用担心他们再犯事，算是两全齐美了。”

　　秋无双点了点头，称赞道：“三年，你的这个决定很不错。花中双狼这两个人，其实这些年一直受到我们超能组的通缉，只是他们的逃命本事，躲避侦查的本事的确很强，几次围捕都被他们逃了。”

　　“正所谓物尽其用，他们也不是一无是处，如果能够善于利用他们的长处，的确可以起到一些意想不到的效果。”

　　“这次你派他们两人去万妖谷，倒是跟我的想法不谋而合。他们两人去万妖谷打探灵狐的下落，恐怕比派一些高手前去还要有用。”

　　“人有人道，鼠有鼠道，而鼠道在暗处，反倒更容易得手。”

　　张三年也没想到，秋无双竟然对花里蜂两兄弟的评价这么高，看来他们两个家伙的确有点本事。

　　“不去管他们了，那几十名高手应该休息的差不多了，也是时候跟他们摊牌了。花里蜂两兄弟只是小头，他们才是大头！”张三年开口说道。


第687章 收买人心（二）

　　那几十名高手，尽情的在帝豪山庄吃了顿大餐，又修正了一番，在换上一身新衣服。当他们再一次出现在张三年面前是，形象已经好了很多了。

　　虽然很多人看上去还是被饿得很瘦，可精气神已经恢复的差不多，实力也恢复到了八九成。

　　即便是那几个受伤最严重人，此刻也都恢复的差不多，至少能够单独行动了。

　　几十人聚集在一个大厅中，所有人脸上都露出了劫后余生的笑意。

　　这些人在地下的时候，本来都已经绝望了。可是到头来，他们还能活着，还能在这里饱餐一顿，还能给朋友笑着聊天，还有什么不满足的呢？

　　“看来大家恢复的都挺好的，看到你们这个样子，我也算是彻底完成了当初的承诺！”张三年进入到大厅后，直接笑着说道。

　　他的话将所有人的目光都吸引了过来，所有人都赶紧站起身，不停地跟他打招呼。

　　他们每一个人都称呼张三年为张少侠，而且语气中带着敬意。

　　也许在十几天之前，他们第一次见到张三年的时候，没人会在乎张三年。即便他身边跟着秋无双这样的绝顶高手，可他的实力与威望的确太低了，自然不会真正引起这些人的注意，更不要说尊敬了。

　　可是经历了这么多危险与坎坷后，张三年所作所为，已经彻底得到了这些人的尊敬。

　　张三年双手压了压，继续说道：“大家都坐下吧，你们都是修行界的前辈，高手，我虽然救了你们，可说到底我也只是修行界的一个后辈，可当不得大家如此的推崇。看得起我张三年，就叫我一声三年！”

　　只是张三年话音刚落，中原五子中失去了一条手臂的老大火狮突然站起来，大声冲着张三年说道。

　　“张少爷，你救了我们兄妹五人两次，恩情比天高。我不管别人会怎么决定，但我们兄妹五人从今往后，愿意奉张少侠为主，今后赴汤蹈火万死不辞！”

　　说着，火狮突然跪下，其余四人也一起跪下，五人冲着张三年齐声喊道：“愿奉张少爷为主，赴汤蹈火万死不辞！”

　　中原五子的实力很强，老大火狮的实力已经达到了先天大圆满之境，而其余四人，老二木鹰，老三水蛇，老四土狼，老五金燕实力都达到了先天之境。

　　他们五人的名号跟他们修炼的能量相符，他们五人正好修炼了金木水火土五种五行能量，再加上他们五人配合默契，联合起来的实力可比宗师高手。

　　这五个人其实也是张三年最想收服的人。

　　一来就是他们的实力，可以说是所有幸存中的人，实力最强的。这样强有力的手下，恐怕没有人不愿意要。

　　其次就是他救了他们两次，每一次可以说都是将他们从死亡线上拉回来，这恩情绝对比天大。

　　最后就是五人的名声，就连秋无双，水清音都说他们素有侠义之名，足可见五人的品德不差，收这样的人当手下也放心。

　　看到中原五子都跪下了，其余的人也是不甘落后，一个个竟然都有样学样的给张三年跪下来。

　　“张少侠，你是我们的大恩人，我们也都不是忘恩负义的人。救命之恩无以为报，今后上刀山下火海，你一句话的事！”

　　“是啊张少侠，你们对我们的大恩大德没齿难忘，我们要是不报恩，岂不是让天下人嗤笑。”

　　……

　　所有人七嘴八舌的不停地说着，大致意思就是张三年对他们的恩情太大，他们除了舍命相报外，已经想不出更好的报答方法了。

　　张三年倒是没想到，还没等他开口，这些人居然都愿意做他的手下。

　　其实张三年只是没想到，他之前从黑水池中钻出来后，他得到宝藏的事情，其实被不少人看到了。

　　这些人可都清楚，张三年手里其实握着一笔巨大的宝藏。他们的想法，反正张三年救了他们，他们顺势做了他的手下，将来只要表现好，没准就能获得张三年的奖励，得到一两件宝物。

　　张三年没想到这一点，秋无双可是想到了，她来到张三年身边，趴在他耳边小声的提醒道。

　　“他们可能已经知道你得到了大量的宝物，不排除很多人愿意做你的手下，是出于报恩的目的。但也有不少人，应该是冲着你手中的宝藏才愿意做你的手下。”

　　“既如此，你也不用再拒绝，直接把话挑明，谁要是愿意做你的手下，你可以送给他们一件法宝，但前提条件是必须在他们体内植入绿野仙踪射线。”

　　听到秋无双的话，张三年有些犹豫地问道：“无双，这样会不会让那些真心想归顺我的人心里有芥蒂？”

　　秋无双继续解释道：“这是肯定，但应该影响不大。毕竟你要将很重要的法宝送给他们，换成任何人都要防一手。要不然有的人得到法宝就立刻走人，这种情况谁都应该能想到，我想大部分人应该能够理解！”

　　张三年点了点头，已经清楚该怎么做了。

　　所有人依然跪在，都在等着张三年做出最后的决定，而张三年环视这所有人，像是要把所有人心中所想都看透一般。

　　他自然看不穿人的思想，也就不清楚这些人里面，究竟有多少是真心想要归顺他，有多少是冲着宝物来的。

　　正所谓人心隔肚皮，即便他救了这些人，但世上恩将仇报的事情也不是没有，更不要说知恩不报的情形了。

　　既如此，他也就没必要顾虑太多，直接跟他们摊牌就行了。

　　“既然大家都这么说了，如果我张三年在拒绝，也就显得太虚伪了。你们都是高手，而且能再地下迷宫中幸存，可以说是最厉害的那一部分高手。能够收你们当手下，想必是很多人都渴望的。”

　　“我张三年比较幸运，老天给了我一个机会救下你们的命。既然你们愿意做我的手下，我张三年也决不会亏待自己人。”

　　“我想大家应该已经知道，我在黑水池下挖到了不少法宝，低级，中级，甚至高级法宝都不少！”

　　突然听到张三年亲口承认挖到了法宝，很多人脸上露出了激动的神色，但也有一部分人脸上并没有露出太多的表情，张三年等人都一一看在眼里。

　　为了印证自己的话，张三年手一挥，几十件造型各异的法宝出现在众人面前，其中还有不少高级法宝。

　　“这些只是极小的一部分，不仅仅法宝，极品丹药，极品材料，我这里都有！”

　　见此，所有人更加的兴奋了，能够跟随一个拥有大量修行资源的主子，绝对是一件值得庆幸的事情。

　　毕竟人为财死鸟为食亡，单单靠着恩情维系的主从关系可是不牢固的。

　　“法宝我很多，而法宝是死的，我一个人不可能用完几千件法宝。如今你们成了我的手下，我自然不会亏待你们，至少没人会送给你们一件合适的兵器。”

　　听到张三年真的愿意送给他们法宝，很多人更加的激动了，一些人心中已经开始幻想，自己究竟能得到什么样的法宝。

　　这幸存下来的不到五十人，其中拥有法宝的人寥寥无几，而且还只是勉强达到低级法宝的兵器，这些人里面甚至没有一个拥有中级法宝的。

　　法宝的诱惑力，绝对是无比的巨大，比采花贼见到美女的诱惑还要强烈。更何况张三年手里还有高级法宝，如果能得到高级法宝，他们愿意为张三年做任何事情。

　　张三年脸色一沉，继续说道：“但是咱们丑话说道前面，法宝我可以送给你们，哪怕是高级法宝。但是我张三年可没有做二百五的喜好，法宝给了你们，有的人却拍拍屁股走人，这种情况，谁也不能保证不会发生。”

　　听到张三年如此说，一些人也是脸色一沉，有的人忍不住开口咒骂道：“妈的，谁要是敢做出这样不知廉耻，罪该万死的事情，我们所有人都活剐了他！”

　　有人带头，很多人也跟着咒骂，保证。毕竟这些人中，绝大部分都是真想想要归顺他，自然不允许这种破坏他们忠诚度的事情发生。

　　张三年抬手阻止他们继续说下去，他接着说道：“我相信，你们很多人都是真心愿意归顺我。但是防人之心不可无，哪怕其中只有一个人怀着别有用心的目的，这都会让我很不爽。”

　　“我接下来要说的话，恐怕很多人听了会心中不满，但我相信，我给你们的补偿，足够你们将不满放下。”

　　众人都静静的等着，不知道张三年想说什么。

　　“三年，还是我来说吧。”秋无双突然站出来说道。

　　张三年有些意外的望着秋无双，按照他对秋无双的了解，这种事情她肯定是不愿意出面的。可现在她却主动站出来，的确让他很意外。

　　不过张三年仔细想象就明白了，秋无双为什么愿意主动帮她。

　　秋无双的身份是超能组的组长，本身的威望就很高了，她说的话更有保障。而且这种事情终归会让很多人不满，也会影响张三年在这些人心中的形象，如果是秋无双说出来，会将这种影响降到最低。

　　更重要的以前，秋无双如果站出来，就表明了她跟张三年是站在一起的，是自己人。做张三年的手下，也就相当于做她秋无双的手下。

　　给一个臣级高手当手下，恐怕没有人会拒绝，哪怕让他们付出一些代价，他们心中也不会有太多的不满。


第688章 收买人心（三）

　　秋无双没有任何拖沓，清冷的面孔不带任何表情注视着所有人，直接说道：“你们既然想做张三年的手下，那么就要拿出足够的诚意。”

　　“我所说的诚意，就是你们的忠诚！”

　　秋无双刚说完，有的人就想要开口表忠心，但秋无双不给他们开口的机会，率先说道：“我所说的忠诚不是靠嘴说的，而是要看你们的实际行动。”

　　“而所谓的实际行动，就是将你们的命重新交给三年，凡是准备归顺他的人，你们的体内就会被植入一种毒药，毒药会在一年后发作，到时候三年会给你们解毒。”

　　听到秋无双的话，很多人脸色都是一紧，他们觉得秋无双所说的条件太苛刻了。

　　张三年的确是救了他们的命，而他们也是真心实意的想要归顺张三年。可秋无双说的条件，确实太让人难以接受了。

　　秋无双却仿佛没有看到那些人的表情，继续说道：“当然，你们心里要是不愿意，没人会勉强你们，你们可以就此离开，也决不会有人阻拦你们。”

　　“这只是一场公平的交易。三年救你们，只是履行了他当初的承诺，并不会要求你们将命卖给他。”

　　“如果你们选择做他的手下，他会付给你们足够重的报酬，至于报酬是什么，恐怕就不需要我多言了。”

　　那些人自然清楚报酬是什么，就是他们渴望已久的法宝。

　　可以说这报仇的确是丰厚，丰厚到即便没有张三年救他们的事在先，一些人也愿意将命卖给对方。

　　“给你们三分钟时间的考虑。我们需要的是绝对忠诚的人，而不是为了报恩，不得不归顺我们。恩情这种东西带有太多不确定性，会让我们很没有安全感。”秋无双再次说道。

　　张三年倒是没想到，无双说话如此的直接。丝毫不留一点情面，完全将感情因素抛开。

　　其实这样也挺好，恩情这种东西的确不牢靠。也许这些人今天因为恩情会给他卖命，搞不好那一天又因为别人救了他们一名，转而过来想杀他。

　　唯有将他们的命掌握在手中，才能绝对保证他们的忠诚。

　　秋无双话音刚落，中原五子中的老大火狮直接开口说道：“秋组长，我们兄妹五人不需要考虑，我之前就说了，我们的命就是张少侠的了。至于说法宝什么的，即便没有，也阻止不了我们报恩的决心。”

　　中原五子的做法倒是真的听让张三年感动的。他们五人还真是那种有恩必报，言出必行的侠士。

　　不管他们究竟出于多少真心，至少这一刻他们得到了张三年的好感。

　　有了中原五子开头，陆陆续续又有人表示要追随张三年，前前后后总共有整整三十人坚持了自己原来的决定。

　　只有剩下的二十九人脸上还是有犹豫。他们并不想将自己的命交给别人掌控，哪怕张三年是他们的救命恩人。

　　“看来你们已经有了自己的决定。”秋无双缓缓说道。

　　“三年，剩下的就交给你了。”秋无双扭头对张三年说道。

　　张三年点了点头，看着下面的几十年。最终有三十人愿意归顺他，已经达到了张三年的预期。

　　这三十人的实力都很强，最差的也已经达到了先天之境，其中更是有包括火狮在内的五名先天大圆满之境的强者。

　　一下子拥有这么多实力高强的手下，再加上秋无双这个臣级高手坐镇。可以说使得张三年的实力，一下子增长到可以跟任何大门派抗衡的地步了。

　　至于那二十九名选择放弃的人，张三年并没有任何想法，这只是他们的自由选择。如果换成他，他也肯定不愿意将自己的命交给别人掌控。

　　不过这二十九人既然选择了放弃，哪怕他们到时候再反悔想要继续做他的手下，张三年也是绝不会要的。

　　因为一个反反复复的人，其人品已经让人有些怀疑了。这样人今天会反复无常，将来同样会再反悔，这样的人是不值得信任的。

　　张三年望着那三十个选择留下来的人，笑着说道：“我现在能对你们说的只有一句话，那就是你们不会后悔今天的决定。”

　　说完，张三年手一挥，三十件样式各异的法宝，就排在了所有人面前。

　　三十个法宝呈梯形摆放，最上面的五个法宝的能量波动最大，竟然已经达到了高级法宝的程度，其余的法宝也都已经是中级法宝了。

　　虽然之前张三年已经承认了，他拥有很多法宝。可是当这么多法宝真正摆在他们面前的时候，所有人还是被震撼到了。

　　这里面的每一件法宝拿到外面，都可能引起无数人的抢夺，尤其是那五件高级法宝，恐怕会在修行界引起一场纷争。

　　张三年很满意所有人此刻的表情，他们盯着地面上的法宝，就像是色狼看到了极品美女，一个个都眼冒绿光，恨不能一口吞了下面的法宝。

　　“诸位，我张三年作数很公允。在修行界有一条铁律，宝物有能者居之，这三十件法宝有五件高级法宝，二十五件中级法宝。”

　　“而诸位的实力大家都清楚，你们其中有五位先天大圆满之境的强者，其余的都是先天之境，我想该怎么分配你们应该都清楚了。”

　　“但我要提醒你们的是，法宝虽然可以给你们，但并不意味着将来你们就不能获得新的法宝与奖励，也不意味着你们到手的法宝就拥有可以使用。”

　　“如果你们的实力提升到了先天大圆满之境甚至宗师之境，依然可以得到高级法宝。可如果你们犯了大错，同样会受到惩罚，会被收回你们手中的法宝。”

　　“我这么说你们应该很清楚了吧？”张三年最后说道。

　　对于张三年的条件，所有人自然没有意见。赏罚分明本来就是一个上位者应该有的素养，他们也很希望张三年做到赏罚分明。

　　“火狮，你们五位先天大圆满之境的高手，按照你们修炼的能量，先行挑选一件高级法宝吧。”张三年冲着火狮说道。

　　除了火狮外，另外四个先天大圆满之境的高手，他们每一个人的年纪大超过了五十岁，这四个人在修行界也算是很有名气。

　　虽然他们的年纪都不小了，可是面对高级法宝的时候，每一个人脸上也都因为兴奋而通红。

　　毕竟法宝在地球的修行界太有诱惑力了。一旦他们拥有了一件高级法宝，就可以让他们的实力提升一大步，甚至可以跟不带法宝的总是高手抗衡。

　　张三年早就将他们各自修炼的能量属性摸清了，因此他挑选的法宝都是适合他们体内能量的法宝。

　　火狮最不客气，他挑选了一把适合单手使用软剑。其实这也是张三年特意为他挑选的。毕竟他只剩下一只胳膊，太过沉重的武器，反而不利于他使用。

　　见到火狮如此主动，其余四人也不客气，将适合自己的法宝收了起来。

　　“你们也不用客气，按照自己的喜好跟体内的能量，将适合自己的武器拿回去吧。”张三年对剩下的二十五人说道。

　　有了前面五人的带头，剩下的人也不客气，都是按照自己修炼的能量加上自己的使用习惯，挑选了最合适自己的武器。

　　如果遇到有多个人挑选同样的武器，他们也不敢争抢，都是相互推让，反倒是张三年亲自出面，将那哥法宝安排给他认为最合适的人。

　　三十件法宝很快都找到了各自的新主人，相信有了这些法宝的加持，这三十人的实力都会提升一个档次甚至更多。

　　而剩下的那二十九人，很多人眼中已经露出了后悔的神色。其实他们之前觉得，张三年即便要送给他们法宝，恐怕也要等到他们立功之后，才有可能送出一两件中低级的法宝。

　　可是让他们万万没想到的是，张三年出手居然如此大方。那些人刚决定追随他，他就拿出了如此宝贵的法宝送给了那些人。

　　有些人犹犹豫豫，看样子是想要再一次选择跟着张三年干。只是可惜，张三年根本就不给他们开口的机会了。

　　张三年直接对剩下的人说道：“诸位，我虽然救了你们，但也只是履行当初的承诺，你们不欠我什么。至于你的选择，我很尊重你们的选择。正所谓人各有志，你们不愿意束缚在我张三年身边，我自然不会强求。”

　　“天下无不散之宴席，诸位的伤势也好的差不多了，如此我就不再多留各位，咱们后会有期。只希望将来你们不会成为我张三年的敌人，那么你们就是我张三年永远的朋友，请了！”张三年冲着众人抱了抱拳。

　　张三年都这么说了，那些人也都清楚，这是张三年拒绝他们的信号。即便他们再开口，恐怕除了自取其辱外，什么也得不到。

　　怪只能怪，他们之前太自以为是，甚至是报恩之心不够真诚，才会错过了这么好的机会。只是世上没有后悔药，他们错过了也就永远错过了。

　　张三年让鼻涕龙安排人，直接将这些人给送走了。张三年等人自始至终都没有再多看他们一眼。


第689章 好处一起享

　　送走了那些不愿意跟随他，而随后有又后悔的高手后，张三年一点也不觉得可惜。

　　他做事想来讲究在精不在多，他的手下必须对他绝对忠诚，只有有这一点就足够了。至于说实力，他现在已经初步具有了培养高手的能力。

　　一个人实力低下没关系，毕竟实力是能够培养，提升的。可一个人骨子里优柔寡断，甚至三心两意，那可是怎么也没办法改变的。

　　“诸位，既然你们选择了留下，而且也将法宝拿到了手里。那么你们是不是也该履行承诺了？”张三年直接问道。

　　所谓的承若，自然就是往他们体内植入毒素，将他们的命彻底交给他张三年。

　　“张少侠，既然我们都做出了选择，你就直接告诉我们怎么做就行了，我们绝不会有任何怨言！”火狮朗声说道。

　　张三年点了点头，然后解释道：“我准备往你们体内植入的不是并不是毒素，而是一种变异的木属性能量。当然它的威力，其实比毒素更厉害。但只要不发作，就不要有任何副作用。”

　　张三年说罢，眉心处的慧眼猛然睁开，一道绿野仙踪射线射到了一张木桌上。

　　所有人都好奇的望着那张桌子，正当他们疑惑不解，这张桌子为什么没什么变化的时候，桌子的表面突然快速钻出来一株小草。

　　整个桌面像是被施了魔法，一朵朵小花，一颗颗小草，一株株菌丝不断的冒出来，整个桌面很快变成了一小片“绿地”。

　　“你们也看到了，这种绿色光线不论射到任何物体中，包括人体中，都会让其表面长出大量的植物与菌类。”

　　所有人脸上终于露出了一丝惊恐的神色，身体中要是长出这么多东西，那岂不是必死无疑了。

　　“这种变异的木属性能量，你们是没办法驱除体外的，如果你们强行用体内的能量去对抗木属性能量，其结构就不是你们的能量被那些变异能量同化，帮助它们壮大，只会让你们死的更惨！”

　　“好了，话不多说，我们可以开始了。你们放心，这种能量我可以精确控制，包括它们发作的时间。我会暂时设置它们一年后发作，只要你们用实际行动表面你们的忠诚，未来我可以彻底抹掉他们。”

　　第一个接受植入绿野仙踪射线的人，自然就是火狮了。接着就是他的四个兄弟姐妹。

　　张三年朝着他们体内射入了一道极细的绿野仙踪射线，不过却在绿野仙踪射线的便面覆盖了一层魂力。

　　通过这些天的研究，还有在花里蜂两兄弟体内的实验，张三年已经可以精确的控制魂力的量。

　　他既然说了一年后发作，误差绝对不会超过一天。这一点他还是有做狗的信心的。

　　三十多个人，也就用了不到一个小时，都被彻底植入了绿野仙踪射线。

　　体内突然隐藏了一个极其危险的“种子”，那些人脸上的表情看上去很不自然，担心肯定是有的。

　　“我提醒你们，既然我使用了这个方法，就说明不怕任何人破解。你们如果谁有能力破解，我不仅不会生气，反而会奖励你们。因为我需要填补这个漏洞。”

　　“但是我要警告你们的是，如果你们在破解的时候，一旦出现了危险情况，我可不会出手就你们。”

　　这些人自然不会傻乎乎的去破解掉那颗危险的“种子”。毕竟他们本来就准备彻底效命于张三年，只要他们安分守己，到时候张三年自然会给他们延长发作的时间。

　　“你们既然做了我的手下，今后就不要再叫我张少侠，喊我一声少主即可。当然，你们喊我一声老三，我也不会生气。”张三年笑着说道。

　　张三年最后开了句小玩笑，所有人都跟着笑了两声，他们自然不可能喊张三年老三。毕竟做了他的手下，这尊卑关系，他们还是还清楚的。

　　张三年突然指着秋无双说道：“无数是我最好的朋友，更是我最信赖的人。今后她的命令就是我的命令，我们直接不分彼此！”

　　众人听了，心中按照一声果然如此。他们早就看出了张三年跟秋无双关系匪浅。这也是他们愿意跟随张三年的一个不小的原因。

　　雀灵原本以为张三年介绍完秋无双后，应该会介绍她。哪知道他竟然不再开口了，气的他小嘴撅的老高。

　　其实就算张三年不这么介绍秋无双，今后秋无双要是吩咐这些人，他们恐怕也不敢说半个不字。

　　“诸位，前面说的，做的那些事情，其实都不是我今天的主要目的。既然你们已经成为了我的手下，那么我接下来要做的事情，恐怕就要跟你们透露一下了。”

　　“我想在场的所有人都清楚，我跟万妖谷的谷主灵狐关系匪浅，如今她被牛如何给囚禁起来，我这个做朋友的肯定是要去救她的。”

　　“到时候跟牛如何大战一场，肯定是不可避免的，到时候就是你们大展身手的时候了！”

　　听到张三年提起牛如海，可是勾起了这些人心中的愤怒。

　　“妈的，少主，即便没有解救灵狐谷主这档子事，这牛如何老子也不会放过他。还有云昆，玄真子这牛鼻子老道，他们不仅把我们当炮灰耍，出来后更是堵死了出口，简直是可恶至极，老子跟他们没完！”一个高手愤怒地骂道。

　　其余的人也是七嘴八舌的骂了起来。而且都是将牛如海，云昆，玄真子三人一起骂。

　　“放心，他们三个人早晚都跑不了，有跟他们算总帐的时候。”张三年冷声说道。

　　“你们这些天赶紧尽快将实力恢复到巅峰状态，更重要的是熟悉你们的新法宝。到时候我希望看到让牛如海大吃一惊的场面。”

　　这次可以说是张三年给他们的第一个人物，也是一个十分重要的人物。这些人心中都憋着一股劲，暗暗发誓一定要好好表现，争取在张三年面前立下大功。

　　“大家可以去休息了，这帝豪山庄今后就是你们的总部，待会有人会给你们安排单独的房间。今后你们可以在这里免费消费，但也不洗承担起帝豪山庄的保卫工作。”张三年说道。

　　这么多高手坐镇帝豪山庄，自然不能白白浪费，也要让他们将帝豪山庄严格的保护起来。

　　所有人都离开后，张三年对雀灵说道：“小麻雀，去将清音姐跟师叔叫来，我有事情跟他们谈。”

　　雀灵还在生气张三年之前不介绍他，嘴里抱怨道：“干嘛每次都让我去跑腿。”

　　莫妮卡小声地说道：“雀灵姐，要不我去把？”

　　雀灵拒绝道：“还是我去把，你毕竟是客人。我可不想让某人觉得我不懂待客之道。”

　　张三年好笑的摇了摇头。这小麻雀，还真是越来越爱耍小脾气了。

　　“三年，你应该是想送给佛宗，春水宫一些法宝吧？”秋无双猜测道。

　　张三年点头说道：“没错。毕竟这次探宝，师叔跟清音姐也出了不少力，自然不能让他们空手而归。”

　　“更何况，在紧密的盟友关系，如果没有足够的利益支撑，恐怕也早晚会分崩离析。佛宗跟春水宫可是我们最重要的盟友，这种关系还是要彻底打牢固最好。”

　　虽然以张三年现在跟佛宗的关系，跟水清音的关系。他们之间的联盟关系已经很牢固了。

　　可是他们身后的门派，毕竟不是他们一个人的，还有各种复杂的关系在里面。必要的利益还是需要让出来的，这样才能让他们的联盟关系更紧固。

　　没过多久，雀灵就领着净智大师跟水清音回来了。

　　水清音刚回来，就笑着对张三年说道：“三年，听说你可是收复了三十位高手当了手下，这可真是让姐姐好生羡慕。你可知道，我们春水宫的先天之境以上实力的高手，也不过只有三十多人。”

　　“更重要的是，姐姐的这些手下虽然实力很强，可是她们可没有好的法宝，可是没办法跟你的手下比。”

　　听到水清音的玩笑话，张三年同样大笑着说道：“哈哈，清音姐可不要羡慕。小弟的不就是姐姐你的吗。法宝嘛，小弟正准备送给清音姐你一些呢。”

　　说着，张三年再次大手一挥，十件高级法宝，几十件中级法宝，还有更多的低级法宝铺满了整个地面。

　　水清音以为张三年误会了自己的话，赶紧解释道：“三年，你可不要误会，姐姐只是再跟你开玩笑。姐姐我可不是想要你的法宝。”

　　张三年笑着说道：“清音姐，我自然了解你的秉性，知道你实在跟我们开玩笑。不过这的确是小弟的一点心意。”

　　“你也知道，小弟我现在可是发了大财，法宝还多的是。咱们这次一起进入到宝藏中，总不能让你们空手而归吧？这就相当于小弟送给你的礼物。”

　　水清音还想再说，秋无双轻声说道：“水宫主，你就收下吧。如今我们跟神火帮，牛如海，蓬莱道门算是彻底决裂，今后肯定会冲突不断，有了这些法宝，你们春水宫的实力能够更上一层楼。”

　　“毕竟三年的法宝很多，可是法宝再多，不被人用也只是死物一件，丝毫发挥不出任何价值。”

　　听到秋无双如此说，水清音犹豫了一下，最后点头说道：“好，如此我就收下这些法宝了。”


第690章 负荆请罪

　　送给了水清音那么多法宝，自然也少不了佛宗的。

　　且不说张三年现在也算是佛宗的弟子了，单单净智大师送给他达摩禅杖，他张三年就不能忘恩负义，肯定要好好的报答佛宗。

　　相信有了这些法宝的加持，佛宗跟春水宫的实力将会更上一层楼，压过神火帮跟蓬莱道门的联合应该不成问题。

　　至于说万妖谷，现在也只是被牛如海把持着，等到将来他救出灵狐，万妖谷自然也就会成为他这一方的力量。

　　当然，还有雀灵这个小麻雀。既然答应让她挑选法宝了，张三年自然不会食言。

　　虽然没有让她第一个挑选，但剩下的法宝野狗她挑的了。这小麻雀倒也不客气，足足挑了两件高级法宝才罢休。

　　再加上她之前已经看上的黄金屋，这小麻雀自己就独占了三件高级法宝。一件兵器，跟她的双喙宝剑一样，可以一分为二的宝剑。

　　一件冰蚕丝编制的宝甲，看上去薄如蝉翼，丝毫没有甲胄的笨重感，绝对是一件防御利器，而且穿上还很舒适，就跟穿了一件小背心一样舒适。

　　当然，张三年也送给了秋无双不少法宝。在超能组，有很多是对秋无双绝对中心的手下，这一部分力量也是要争取过来的。

　　而忠于秋无双的人，自然也算是忠于他张三年。谁让他们现在是两口子，两人自然是不分彼此。

　　“分宝大会”总算是结束了，张三年心中却还有一件事去了却，可是真到了去解决的时候，他反倒有些胆怯了。

　　“小麻雀，你却帮我找一根带倒刺的铁丝网，就是山庄围墙上那些铁丝网。”张三年一脸惆怅的对着雀灵说道。

　　雀灵纳闷地问道：“小混蛋，你要铁丝网干嘛？”

　　张三年没有解释，只是摆了摆手，继续说道：“你先找来再说。”

　　没过三分钟，雀灵就去而复返。张三年要求的那种带倒刺的铁丝网，帝豪山庄有很多。

　　帝豪山庄为了保护顾客，在每一面墙壁上都安装了铁丝网，电网。雀灵倒也省事，直接跳上一段墙头，将上面的铁丝网剪下来一段拿了回来。

　　“小混蛋，铁丝网拿来了，你究竟想干嘛？”

　　张三年没有说话，反而是当着众人的面，直接脱掉上身的衣服，露出他健硕的上身。

　　“将铁丝网缠在我的身上，用力缠！”张三年冲着雀灵说道。

　　听到张三年这么说，雀灵当然不愿意了，反而生气地说道：“小混蛋，你傻了，这铁丝网上布满了倒刺，缠着你身上很痛的！”

　　张三年却强调道：“就是因为痛，我才用铁丝网的，快点缠，我没事！”

　　雀灵却将手上的铁丝网扔到地上，撅着嘴说道：“我不缠！”

　　张三年叹了口气，然后望向墨白凝，继续说道：“白凝，你帮我缠！”

　　墨白凝脸上也是露出心疼的神色，她比雀灵要聪明，已经明白张三年为什么要这么了。

　　墨白凝没有动手，而是上去抓着张三年的手臂，劝解道：“三年，你真的不用这样。要是婉儿知道你这么对待自己，她也肯定会伤心的。”

　　张三年摇了摇头，自己从地上捡起铁丝网，缓缓地说道：“我知道，我这么做不是因为自责，也不是不肯原谅自己，我只是要给林家人一个交代，不然我不知道该怎么去面对他们？”

　　“难道就让我们这么大摇大摆的走进林家吗？然后告诉他们，婉儿不见了，婉儿可能去了另一个世界吗？”

　　听到张三年的话，所有人都沉默了。就连雀灵都明白了，张三年这是要负荆请罪，才会让她找来铁丝网。

　　“还是我来吧！”秋无双突然站出来说道。

　　秋无双接过铁丝网，一声不吭的朝着张三年身上缠去。

　　“用力缠！”张三年咬牙说道。

　　秋无双的内心虽然很心疼，可还是加大力量，用力的帮张三年缠着。张三年没有可疑使用真气护体，更是让全身放松，即便他的身体本身防御力很强，可铁丝的倒刺还是刺破了他的皮肤，鲜血从伤口中流出。

　　当两米多长的铁丝网彻底缠到张三年的身上好，他的身上已经鲜血淋漓了。所有人自然都不忍心去看，尤其是雀灵，墨白凝两女，两女眼中已经泛着泪花，显然是心疼极了张三年。

　　张三年冲着两女笑了笑，安慰道：“这有什么好苦的，这点小伤算什么！”

　　这点小伤的确不算什么。他当时在巨蟒肚子里的时候，还有当初他在重塑身体的时候，那痛苦才是真的无法让人承受。

　　此刻身上的这点小伤，跟以前的痛苦相比，跟他心中的苦楚相比，简直连挠痒痒都不算。

　　“白凝，你跟我一起去林家！其他人谁也不要跟着！”张三年开口说道。

　　墨白凝擦了擦眼角的泪水，点了点头。这次雀灵没有反驳，很老实的没有开口。

　　张三年带着墨白凝朝着林家飞去。他一直背着铁丝网，身上的伤口还在不断的流血，飞在空中被冷风一吹，身上的伤口更痛了，鲜血都在不停地被吹到空中。

　　墨白凝见了更加的心疼，想要用自己的手绢去帮他擦拭伤口，一边擦还在一边不停地流泪。

　　张三年再次笑着对她说道：“白凝，真的不痛。我倒是希望这样能让我痛，这样也会让我们心里好受点。”

　　墨白凝一边帮他擦着鲜血，一边说道：“三年，你真的没必要这么做。我相信林爷爷，林伯父，秦伯母不会怪罪你的，他们看到你这样，也肯定会心疼的。”

　　张三年点了点头，望着林家的方向，声音略微低沉地说道：“我知道，我只是过不了自己心里的关。如果我不这样做，我都不知道我该如何面对他们。只有这样才能给我勇气，也会让我心里好受点。”

　　墨白凝叹了口气，也不再继续劝他，但还是默默的不停地帮他擦拭着身上流出的鲜血。

　　两人很快就飞到林家，站在林家的大门口，张三年却没有走进去，反而是直接跪在了大门前。

　　“白凝，你自己先进去吧。”张三年只说了这一句，就直直的跪在那里，目视着远处的林家别墅，不再开口说任何话。

　　墨白凝再次叹了口气，赶紧朝着林家跑去。毕竟只有让林家人尽快出来，才有可能让张三年尽快的拿下身上的铁丝网。

　　其实两人出现在大门前的第一时间，林家的监控系统就拍下了两人，监控人员自然第一眼就认出了张三年跟墨白凝，他们赶紧通知了老爷子。

　　没等墨白凝进入到别墅里，老爷子就带着一群人率先走了出来，双方刚好迎面撞上。

　　老爷子有些担心的朝着墨白凝问道：“墨家丫头，三年这混小子是在干嘛？好好的玩的是哪一出？”

　　墨白凝只是苦笑了一声，说道：“老爷子，你们还是自己去问吧。三年现在谁的话也不听，也许只有你才能让他听话。”

　　老爷子点了点头，然后带着众人朝着大门赶去。

　　来到大门前，老爷子虎着脸，沉声说道：“臭小子，你这是闹得哪一出？赶紧给我起来，你嫌不够丢人吗？”

　　张三年却倔强的望着老爷子，不但没有起来，反倒朝着老爷子，狠狠的在地上磕了三个头。

　　“老爷子，伯父，伯母，我对不起你们！”张三年一脸自责地说道。

　　秦兰没有看到林婉儿，虽然心中隐隐有种担心，但还是开口问道：“三年，你还是快点起来，你这样让婉儿看到了，肯定会心疼死得。对了，婉儿这妮子跑哪去了？”

　　墨白凝犹豫了一下，最终还是没能说出来。

　　张三年再次朝着三年磕了一头，伤心地说道：“我没有照顾好婉儿！”

　　听到张三年这么说，对于林家人来说无异于晴天霹雳，秦兰顿时觉得天旋地转，直接就躺在了林轶成的怀里。

　　老爷子也是险些没有站稳，好在他内心足够强大，才没有被这条消息给击倒。

　　“婉儿究竟发生了什么事？你个臭小子能不能把话说清楚？”王伯扶着老爷子，沉声问道。

　　墨白凝也是慌张的来到秦兰身边，一边拍着秦兰的后背，一边说道：“伯母，你不要太伤心，婉儿妹妹并没有生命危险，甚至都没有受伤，只是出了一点意外。”

　　听到这里，秦兰之前差一点被吓死的心才稍稍平复，她拽着墨白凝的手，一脸着急地问道：“白凝，你快点告诉伯父，婉儿究竟发生了什么事？她既然没受伤，也没有生命危险，三年为什么要这么做？”

　　墨白凝犹豫的看了张三年一眼，看到他没有要开口的意思，只能继续说道：“林爷爷，伯父，伯母，婉儿的确没有事，可是她现在却没办法回到你们身边了，甚至未来很长一段时间，她都没办法回到林家的。”

　　生怕林家人误会，墨白凝赶紧强调道：“但是你们放心，她真的没事！”

　　“那究竟发生了什么事？墨家丫头，你就直说吧，既然婉儿没有生命危险，其他情况我们能承受的住！”老爷子开口说道。


第691章 先祖

　　墨白凝将自己所知道的情况，统统告诉给了林家人。

　　其实张三年将所有的事情都告诉给了墨白凝，她足够将全部的细节讲给林家人听。

　　当林家人听到林婉儿虽然没死，但却进入到了修行界，秦兰终于还是没有承受住，因为担心过度而昏迷了过去。

　　就连老爷子也是差一点没承受住，但好在有王伯在一旁护着，老爷子才没有昏迷。

　　“老爷子，都是我没用，没有保护好婉儿，我本来没脸面来见你们。可是你们是婉儿的家人，我不仅仅答应过婉儿，还答应过林亦仙前辈，一定要照顾好你们！”

　　“不管你们是打我，骂我，我今后都会将林家当成自己的家，把你们当成我的亲人对待！”

　　说完，张三年再次朝着老爷子磕了三个头。

　　林老爷子他们也从墨白凝嘴里听到了林亦仙的情况。本来得知自己先祖的消息，老爷子他们应该高兴才对。

　　可是因为婉儿的情况，他们显然也高兴不起来。

　　老爷子仿佛一下子老了几十岁，他缓缓走到张三年身边，一边帮张三年解开身上的铁丝，一边说道。

　　“三年，你这个傻小子，你这又是何苦呢？老头子我活了一大把年纪，虽然老眼昏花，可是心里清楚的跟明镜一样。”

　　“婉儿的事情不是你的责任，只是我林家人的命运如此，该着婉儿有此一劫！你小子要是个顶天立地的男人，就给我站起来。”

　　“你现在这个样子，要是婉儿知道了也会伤心痛苦的，更是于事无补。你所要做的，就是让自己变成一个强者，早一天进入到修行界，将婉儿，将老祖宗给找到，明白了吗？”

　　张三年愧疚的抬头望着老爷子，嘴里有些哽咽地说道：“老爷子……”

　　老爷子突然打断他的话，沉声说道：“不要喊我老爷子，婉儿现在不在了，你小子不仅仅要当我孙女婿，还要给我当孙子，要喊我爷爷。老头子还指望你养老送终！”

　　听了老爷子的话，张三年抹了抹有些湿润的眼角，坚定的点头说道：“爷爷，我就是你孙子，亲孙子。我会代替婉儿，好好的孝顺你跟伯父伯母。”

　　张三年话音一转，继续说道：“不过我不会给你养老送终！”

　　老爷子脸色一变，刚想问为什么，张三年继续说道：“因为你不会死，我会让你一直好好的，知道见到婉儿回到你身边，我们两个人一起给你养老送终，我张三年发誓！”

　　老爷子听了激动的连连说道：“好好好，好小子，婉儿总算没有看错你。”

　　“既然你都这么说了，还不快点给我起来。男子汉，大丈夫，一直在这里跪着成何体统。快点扶着我回去，我还有更重要的事情问你呢。”

　　张三年点了点头，这才站起来，不过却没有扯掉身上的铁丝。铁丝缠着很紧，老爷子扯了半天都没有扯掉。

　　“还不快点把这玩意儿弄掉，老头子我的手都被刺破了。你个毛头小子，年纪不大，好的不学，净学些没用的，还玩负荆请罪！”

　　张三年尴尬的挠了挠头，赶紧将身上的铁丝拿掉。不过他的动作大大咧咧，反倒将身上的伤口弄得更大了，又流出好多鲜血，看的墨白凝心疼不已。

　　老爷子看了摇了摇头，他明白张三年这么做，是因为自责，他也不好在多说什么。

　　一行人回到别墅中，老爷子对张三年说道：“臭小子，赶紧去洗洗身上的血。你伯母可是晕血，你是不是还想让她再次昏迷？”

　　张三年哦了一声，赶紧自觉的跑到婉儿房间，将身上的鲜血彻底洗干净，又换上了一身新上衣，这才重新出现在众人面前。

　　张三年坐到了老爷子的对面，面对林家人，一时间他也不知道该怎么开口。

　　反倒是老爷子率先开口说道：“三年，婉儿的事情既然已经发生，我们所有人再如何难过也是于事无补。身为婉儿的爷爷，我比任何人都要难过，可是我们这些人不能倒下，也不能倒下。”

　　“因为我们是婉儿的希望，是婉儿能不能从修行界回来的希望。尤其是你小子，是婉儿最大的希望。如果你小子不振作起来，我们就彻底没希望了，你明白了吗？”

　　张三年一脸坚毅的点了点头，说道：“爷爷，我知道该怎么做了。你放心，像今天这样自暴自弃的事情不会在发生了。”

　　这一刻老爷子表现出来的强大魄力，也是让张三年所折服。

　　老爷子说的没错，真要是论伤心难过，恐怕就只有他老人家跟秦伯母了。

　　秦伯母是婉儿的母亲，母子连心，她伤心欲绝也是在情理之中的。而老爷子难过，是因为婉儿是林家的唯一血脉，一个老人，一个想要将林家带向辉煌的老人，如果唯一的血脉出了差错，他受到的打击有多大，张三年都没办法想象。

　　可是受到如此大的打击，老爷子表现的却要比任何人都坚强，这一点就不是张三年所能比的。

　　诚然，老爷子只是个普通人，可是他的内心的确是个强者，一个决定强者。也只有这样的强者，才能够将林家带到如今的高度。

　　“三年啊，婉儿有今天一劫，虽然看似危险，可也不能说是我林家的希望。之前墨家丫头已经说了，婉儿进入到修行界，肯定能够跟林家的先祖碰上。如此看来，这一切反倒跟天意一般！”

　　“也许等到婉儿回来的那一刻，就是我林家重现千年前辉煌的那一刻！”

　　“爷爷，不用等到婉儿回来的那一刻，只要有我张三年在，我一定会让林家重现千年前的辉煌！”张三年保证道。

　　张三年很少给承诺。因为他觉得，一旦给了承诺，身为男人就必须去实现。

　　就像是面对林家，以前他说的，最多的都是带领林家实现辉煌，却没有说恢复到千年前的那种辉煌。

　　毕竟千年前，林亦仙几乎就是武林至尊般的存在，修行界的盟主游敏还要强一线。张三年自问，要达到林亦仙的高度还有很大的难度。

　　可是此时此刻，他却给出了这样的承诺，那么不管有多困难，他都会全力以赴的去实现。而且是一定要实现的承诺。

　　“臭小子，你不用这么紧张。如果不是相信你小子有这个能力，当初我也不回同样婉儿跟着你。”

　　“好了，婉儿的事情就暂时放一放。她现在远在修行界，我们这些人再如何担心，也是于事无补，并不到她任何事情。”

　　“臭小子，既然你见到了林家的先祖，我们就来说说他老人家。”

　　张三年点了点头，说道：“老爷子，你想知道什么？”

　　“三年啊，身为林家的子孙，先祖的牌位我们一直供奉着。只是却一直没有先祖的画像，你小子既然见过先祖，能不能将先祖的样子画下来，也好让我们这些后人瞻仰一下他老人家的风采。”

　　张三年明显一愣，他没想到老爷子说的第一件事，竟然是让他将林亦仙的样子画出来。

　　不过想一想也明白。如果有可能，张三年也想知道自己的先祖长什么样子，想要知道他是什么样的人，有什么样的丰功伟绩。

　　说穿了，这就跟人类想知道自己的起源一样。

　　“老爷子，画画就算了，小子我虽然会一点皮毛，却画不出林亦仙前辈的风采。不过我可以将我看到林亦仙前辈的画面传给你们。这样你们就真的清楚他老人家长什么样子了。”张三年提议道。

　　老爷子如果一个得到心爱玩具的孩童一样兴奋，激动地说道：“这样最好了。你小子快点，能够一堵先祖的风采，可是老爷子从小的愿望。”

　　“你们是不清楚，从小我的爷爷就跟我将先祖的一些事迹，他在我的心目中就是一个顶天立地的大英雄。”

　　张三年笑了笑，人常说老小孩，老小孩，越老反倒越像一个小孩子，今天看到老爷子这个样子，还真是如此啊。

　　张三年没有迟疑，手指点在老爷子的眉心处，将自己见到林亦仙的一些画面传入到了他的脑海里。

　　林轶成，秦兰也没有落下，一个林家的子孙，一个林家的媳妇，自然也想见识一下先祖的样子。

　　老爷子闭目回想着那一幕幕，最后感叹道：“先祖果然如同传说中一样仙风道骨，一副世外高人的模样。反倒是我们这些后人，风采不济他的万分之一，真是愧对先祖啊！”

　　张三年内心笑了笑，老爷子还真是喜欢个人崇拜啊。虽然林亦仙前辈的确很帅，很有高手风范，但老爷子也是个老帅哥，相信他在商场上也会表现出强者的一面。

　　至少在张三年眼里，老爷子跟他的祖先林亦仙真的不分伯仲。

　　张三年突然想起了一件事，一拍脑袋说道：“对了，我想起来了。我储物戒里不仅有林前辈的画像，还有林前辈妻子的画像。我找找看！”

　　说着，张三年将意识沉入到储物戒中，开始在无数的物品中寻找起来。


第692章 画像

　　张三年在储物戒中翻找了起来。他也是从林亦仙传给他的记忆中，才知道储物戒中的东西都有什么。

　　按照记忆，他很快找到了三个古画卷轴。

　　张三年没有自己打开卷轴，而是直接交给了老爷子。

　　老爷子接过卷轴后，迫不及待的打开其中的一幅。卷轴宽大约有六七十公分，彻底打开后应该有一米五左右。

　　第一幅画上就是画的林亦仙，单从画上看，应该是林亦仙三十岁左右时候的画像。

　　华夏的水墨画讲究的是意境，但单单从这幅画上来看，除了画出了林亦仙仙风道骨的气韵，样子也是勾勒的惟妙惟肖，不比素描差。

　　“这就是林亦仙前辈，跟我看到的真人几乎一模一样。”张三年解释道。

　　老爷子拿着画的手都有些颤抖，随后他将画放在桌子上，居然直接跪在了桌子旁。林轶成跟秦兰看了，也是赶紧跪在老爷子身旁。

　　“林家不肖子孙林长河，拜见先祖！”

　　老爷子说着，朝着古画上的林亦仙磕了三个头。林轶成跟秦兰自然也跟着照做。

　　张三年看了也没有阻拦，对于老爷子这样传统的老人，此刻见到自己的先祖画像，肯定要下跪的。

　　拜完之后，老爷子才小心翼翼的将林亦仙的画像收起来。

　　“轶成，待会你找人临摹一张先祖的画像，然后将真迹保存起来，临摹本就供奉在林家祠堂。”老爷子对林轶成说道。

　　林轶成刚想答应，张三年笑着对老爷子说道：“爷爷，那个小子我要提醒你一下。”

　　老爷子一愣，不解地问道：“提醒什么？”

　　张三年继续说道：“爷爷，林亦仙前辈并没有仙逝，只是被困在了修行界。以前咱们不知道，要把他的牌位供奉在林家祠堂。可现在我们清楚了，还要给他立牌位就有些不妥了。”

　　“我看不如单独给林亦仙前辈建立一座小庙，单独的将他以及老夫人的画像放在那里。”

　　听到张三年的建议，老爷子一拍脑袋，激动地说道：“你看看我着脑子，真是有点老糊涂了。三年说的没错，先祖又没有仙逝，的确不应该放在祠堂中。”

　　“轶成，吩咐下去，在祠堂边再建一座小庙，将先祖的画像供奉在那里。”老爷子再次吩咐道。

　　吩咐完之后，老爷子放下林亦仙的画像，又拿起另一幅卷轴。

　　缓缓打开卷轴，一个貌若天仙般的美人跃然纸上。

　　“啊，这不是婉儿吗？”秦兰惊呼道。

　　张三年也是吓了一跳，因为这画上的人，跟婉儿长得几乎一模一样，最起码也有九成的相似度。

　　如果不是画上的美人穿的是古代的纱衣，梳着古代的发髻，张三年还真会以为是婉儿呢。

　　“这不是婉儿，你们看她眉心处好像有一颗美人痣，婉儿可是没有的。”张三年指着画像上美人的眉心处说道。

　　那个美人痣很小，起初张三年还以为是脏东西，仔细看了看才发现是画上去的。

　　“这应该是老祖母，只是没想到，竟然跟婉儿长得一模一样。”老爷子激动地说道。

　　张三年想了想，感叹道：“我先在终于明白了，为什么林家的记忆封印，这么多年一来，唯独婉儿觉醒了。”

　　“婉儿长得跟老祖母这么像，想必也是有这方面的原因的。”

　　众人也都忍不住点了点头，显然也是认同这一观点。

　　第三幅画，即便此刻没有打开，张三年也已经能想到具体内容了。不出意外，应该是林亦仙跟夫人的“合照”。

　　不仅仅是张三年，在场的所有人几乎都是这么想的。

　　只是当老爷子缓缓打开最后一幅画的时候，当所有人看到画上面的内容后，意外的发现，他们想错了。

　　“此人是谁？”

　　最后一张画上依然是一个男人的画，少了林亦仙那股仙气，却多了一股霸气。

　　张三年眉头一皱，沉声说道：“这是游敏的画！”

　　虽然画上的游敏更加的年轻，眉宇间见充满了霸气与正气，丝毫没有任何邪意的迹象，可张三年还是一眼认出了，他就是幽冥鬼王生前的样子。

　　“竟然是他，那个差一点害死先祖的混蛋！”老爷子咬牙切齿地说道。

　　张三年也没想到，这最后一幅画竟然会是游敏。

　　“唉，看来林亦仙前辈跟游敏的感情的确很深，即便当年游敏堕入魔道，林亦仙前辈还是保留着他的画像。”

　　墨白凝也是忍不住感叹道：“现在看来，林亦仙前辈一直都没有放下他们两人之间的友谊，不然也不会将这幅画留着。”

　　张三年点了点头，此刻他才彻底明白，林亦仙是真的很想让游敏改邪归正，他的内心中，还是希望继续跟游敏做兄弟的。

　　“爷爷，既然这是林亦仙前辈保留的，想来他并不恨游敏。既然如此，我们就要尊重他的选择。我想这游敏的画像就继续留着吧。”

　　老爷子叹了口气，点头说道：“唉，既然是先祖的意思，我们这些后人自然不可忤逆。这幅画就留着吧。”

　　张三年指着手上的戒指，继续说道：“爷爷，这戒指也是林亦仙前辈的，按理来说我应该交还给你。”

　　“只是这是一枚储物戒，爷爷你只是普通人，没办法使用这储物戒……”

　　没等张三年说完，老爷子笑骂道：“臭小子，这戒指肯定是先祖送给你的，你小子就好好用。老头子我只是一个普通人，你给我岂不是浪费了这枚戒指的能力。”

　　张三年挠了挠头，傻笑道：“那小子我就继续戴着了。”

　　“不过爷爷你很喜欢文物古董，这戒指里还是有不少林亦仙前辈以前搜集的好东西，它们只是普通的古玩，我要了也没用，而且还占用储物空间，还是你保管吧。”

　　说着，张三年手一挥，将储物戒中的一些纯粹的古玩给弄了出来。

　　有巨大的青铜器，又古画，古字，玉器，瓷器，张三年对于古玩不太熟悉，但也能看得出，这里的每一件东西都是价值连城，足足可以担当国宝了。

　　老爷子两眼冒光的盯着地面上的宝贝，激动地说道：“这些可都是稀世珍品啊，如此老头子我就收下了。”

　　这些都只是纯粹的古玩，对于张三年来说没有任何用处。他带在身上一点用都没有，还是交给老爷子最好。

　　“爷爷，过几天我要暂时离开一段时间。”张三年突然说道。

　　正在醉心于那些稀世珍宝中的老爷子，突然抬起头望着张三年，担心地问道：“臭小子，你去哪？”

　　现在林婉儿意外的被困在了修行界，张三年虽然跟老爷子没有任何血缘关系，可是老爷子已经把他当成了亲孙子看待。

　　听到张三年要离开，老爷子自然不舍得了，更是担心张三年的安全。

　　张三年也没有隐瞒，直接说道：“我的朋友，就是万妖谷的谷主灵狐，她被万妖谷的叛徒给囚禁了起来，我必须去救她出来。”

　　“这么说你要去万妖谷救人？三年，这样会不会太危险了？”

　　老爷子显然也是知道万妖谷，更明白万妖谷的实力有多强，因此担心的问道。

　　张三年将他收服了三十位高手，还有跟佛宗，春水宫联盟的事情告诉给了老爷子。当然，还有秋无双的事情也跟他说了。

　　听到这里，老爷子脸上终于露出了惊异之色，最后感叹道：“三年啊，真是没想到，你小子短短的时间里，竟然跟那么多强者结成了联盟！”

　　“这次如果有秋组长，佛宗，春水宫的加入，老头子我倒是不担心你的安全了。不过到时候你还是不能掉以轻心，这万妖谷我也有所耳闻，实力绝对是修行界最强的，再加上那个牛如海已经跟神火帮，蓬莱道门联合在一起，到时候你一定要倍加小心。”

　　老爷子虽然不是修行者，可是身为一个经济帝国的掌舵人，他接触到的层面不比张三年底，对于修行界的事情也是很清楚的。

　　“爷爷，你放心好了。小子我不仅跟那么多强者结盟，本身的实力也足够自保了。你可能不知道，佛宗的达摩禅杖在我手中，一旦使用达摩禅杖，小子我的实力用来自保绰绰有余。”

　　老爷子虽然没听过达摩禅杖，但是王伯却听说过，一直没开口的王伯，此刻有些吃惊地说道。

　　“达摩禅杖，没想到佛宗竟然连如此至宝都送给了三年你，倒真是让人意外啊。你有了达摩禅杖，我们倒是的确不用太担心。”

　　张三年挠了挠头，有些尴尬地说道：“其实我已经拜了净聪大师为师，就是上次帮助婉儿的那个大师。说起来，我也算是佛宗的弟子了。”

　　听到这里，王伯笑道：“你小子倒是好运气。这净聪大师在修行界的辈分极高，你能做他的徒弟，还真是可喜可贺的事情。说起来，你小子现在在修行界的辈分，恐怕老头子我要反过来喊你一生‘前辈’了。”

　　张三年苦笑道：“王伯你就不要打趣我了。我拜入净聪大师为师，也只是事急从权。实际上也就是挂个名号，净聪大师并不会传授我什么本领。”


第693章 前往万妖谷（一）

　　张三年并没有在林家多做停留，跟老爷子说了会话，就直接带着墨白凝离开了林家。

　　将婉儿的事情向林家人交代清楚，张三年也算是了却了一桩心事。

　　虽然老爷子他们并不责怪他，可他们越是表现的如此宽容，反倒越让张三年心中自责，越觉得对不起他们。

　　他在心中暗暗发誓，绝对要尽快进入到修行界，将婉儿带回到林家人面前。

　　回到帝豪山庄，张三年没有做任何耽搁，将众人叫在一起，直接对所有人说道：“我准备立刻前往万妖谷。”

　　听到张三年这么快就要去万妖谷，显然有些出乎所有人的意料。

　　秋无双提醒道：“三年，你不是已经让花里蜂他们去查探灵狐的下落了吗？为什么要这么急去万妖谷？”

　　张三年解释道：“我并不会直接去万妖谷，而是暂时在万妖谷的外围。我需要先了解万妖谷外围的地形，到时候真要是去营救灵狐，咱们也要先熟悉万妖谷外围的环境，这样撤退的时候也更有把握。”

　　听到他的解释，秋无双点了点头，赞同道：“不错，一定要做好侦测，这样才能万无一失。”

　　“无双，我觉得咱们人太多，要是一起出现在万妖谷的外面，肯定会引起万妖谷的人察觉。我的意思是，前期就只有你跟我和小麻雀去。”

　　“等到我们真正准备营救灵狐的时候，咱们再通知师叔，清音姐，还有我那三十个手下前去。”

　　“这样人少的话，也就不容易被人发现。”

　　“嗯，的确这样做更安全。”秋无双轻声说道。

　　水清音也点头说道：“这样也不错，正好我也要会春水宫交代一番，到时候我再叫来宫里的一些高手，这话营救灵狐谷主的把握也更大。”

　　“我相信有了三年送给我的那些法宝，到时候单单我们春水宫的实力，也肯定能提升五六成以上。”

　　“阿弥陀佛，既如此老衲也要会佛宗一趟，也需要带一些高手前往万妖谷。”净智大师双手合十说道。

　　张三年拱手冲着两人感激道：“如此就多谢师叔与清音姐了。”

　　水清音笑着说道：“三年，咱们的关系就不要说这些客套话。即便没有咱们这层关系在，为了不让万妖谷跟神火帮，蓬莱道门结盟，我们也必须救出灵狐谷主。”

　　“只要灵狐谷主重掌大权，到时候万妖谷反倒会成为我们的盟友。如此此消彼长，定会让神火帮跟蓬莱道门再也没办法跟我们抗衡。”

　　水清音说的好处，众人自然都能想到。可是张三年心中想的更多，他要的可不仅仅是让神火帮跟蓬莱道门变老实。

　　一旦有机会，他肯定会将两个门派连根拔了，永绝后患。

　　原因很简单，他将来肯定要离开的确前往修行界。可是他的亲戚朋友不可能都跟着离开，他可不能留下两个巨大的隐患在地球上，这样他走了都不放心。

　　“如此咱们就分头行动。我想过不了两天，花里蜂他们两人就会有消息，能够尽快救出灵狐最好。要是耽搁太久，我怕灵狐会出现意外。”张三年提议道。

　　既然张三年都这么说了，净智禅师跟水清音没有任何犹豫，直接告辞了众人，返回到各自的门派。

　　两人走后，墨白凝脸上带着犹豫，小声的对张三年说道：“三年，这次让我也跟着你们一起去吧？”

　　张三年刚想说，这次行动十分危险，不想让墨白凝跟着冒险。

　　墨白凝却抢先说道：“三年，我知道自己的实力不强，真到了行动的时候，我不会参加的。”

　　雀灵也跟着说道：“小混蛋，就让白凝姐跟着吧。总让她一个人待在家里，那多闷啊！”

　　张三年看到墨白凝一脸的期待，心想要是拒绝的话，白凝肯定会伤心的。毕竟自己干什么都不带着他，肯定会让她以为自己很没用。

　　“好吧，这次就带你去。”张三年答应道。

　　墨白凝脸上露出开心的笑容。虽然她的实力不强，可是如果带上秋水剑，足可以跟后天大圆满之境的高手抗衡，也算是一般高手了。

　　雀灵拽了拽张三年，然后悄悄的指向了一边。张三年这才注意到，不远处的莫妮卡眼中也带着期待的目光。

　　想到莫妮卡神奇的本领，张三年决定索性也带着她去。

　　“莫妮卡，这次你也跟着我们去吧。嘿嘿，没准能帮到我们大忙！”

　　莫妮卡简直不敢相信自己的眼睛，激动地说道：“我真的可以去吗？”

　　“当然！你可以能预测未来，还能让时间静止，没准就能帮到我们大忙！”张三年解释道。

　　莫妮卡不住的点头，保证道：“嗯，到时候我一定尽自己最大的努力。”

　　莫妮卡一直觉得自己融不进张三年的圈子里，这次张三年主动让她一起去，她心里自然是很开心的。

　　“既如此，咱们也不能耽搁了。这次我们坐飞机，以游客的身份去距离万妖谷最近的城市。”张三年提议道。

　　“三年，你们四人可以先去。我现在还不能直接去。”秋无双突然开口说道。

　　张三年纳闷的望着她，不解地问道：“为什么？”

　　秋无双解释道：“三年，这次去探宝，我已经耽搁了不少时间，我毕竟是超能组的组长，应该要回去交代一下。”

　　“另外，很重要的以前，我跟你的关系，牛如何等人已经很清楚了。我想我的行踪，牛如海他们肯定会严密监视。”

　　“而我们解救灵狐，也肯定在牛如海等人的意料之中。如果我这个时候突然消失几天，肯定会引起牛如何他们的怀疑。”

　　“如果我暂时在超能组出现几天，反倒会迷惑牛如海等人。即便你暂时消失，他们恐怕都不会认为，你会如此大胆，敢前往万妖谷附近。”

　　秋无双分析的很准确，以现在他们两人的关系。牛如海等人恐怕会认定，只要去救援灵狐，张三年跟秋无双肯定会在一起。

　　如果这个时候秋无双出现在他们的视野下，牛如海等人怎么也不会想到，他张三年会大胆到独自前往万妖谷外围去探查。

　　“好，这样做的确可以迷惑牛如海等人。既如此，无双你也不用太急着去找我，你回到超能组就高调一点，等到我通知你，你就故意给自己安排一个任务，然后就消失。”

　　秋无双点头说道：“嗯，我清楚该怎么做。那我就先离开了。”

　　秋无双更是雷厉风行，说完直接就离开了帝豪山庄。

　　等到秋无双离开后，张三年望着墨白凝三女，笑着说道：“三位美女，咱们也赶紧走吧。不过我觉得，咱们最好还是易下容。尤其是我跟小麻雀，不易容的话太容易被人发现了。”

　　雀灵赞同道：“没错，万妖谷的人可是都认识我，要是不易容，他们肯定会发现我的。”

　　张三年可不会易容，不过反倒是三位美女都会一些易容的手段，甚至雀灵十分精通易容。

　　用雀灵的话来讲，他们灵妖天生会易容。而且灵妖的易容可不是简简单单的化妆，而是会通过体内的真气，改变面部的肌肉，甚至骨骼结构，皮肤的颜色，从而改变自己的样子。

　　众人只看到雀灵的面部一阵扭曲后，突然变成了一个陌生人的模样站在了三人面前。

　　易容后的雀灵，几乎看不到原来的样子，虽然依然很漂亮，可整张脸变成了可爱的娃娃脸，跟她以前的瓜子脸完全不同，甚至连眼睛大小，嘴巴大小都变了。

　　“啧啧啧，还真没看出来，小麻雀你的易容术还真是有一手。即便我们如此熟悉你，现在是一点都认不出来你了。”

　　雀灵更是用陌生的声音说道：“那是，我的易容术可是很厉害的。嘿嘿，其实灵狐姐的易容术更厉害，都是她教给我的。”

　　说这里，雀灵在心里嘀咕道：“灵狐姐变成胡媚儿的样子，还不是把小混蛋你骗的团团转。”

　　“我们能不能学会？”张三年有些期待的问道。

　　雀灵点头说道：“你跟白凝姐应该能学。但是莫妮卡不是修炼的真气，恐怕学不会了，毕竟我的易容术要用到真气改变肌肉，骨骼。”

　　张三年看了看莫妮卡，笑着说道：“莫妮卡倒是不用怎么易容，待会她把金发染成黑色，再戴一对美瞳将蓝眼睛遮挡住。再加上华夏人对于欧美人普遍脸盲，肯定没人能认出来她。”

　　“也对，那我现在就把易容术传给你跟白凝姐。”雀灵笑着说道。

　　雀灵的易容术，说穿了就是利用真气，强行将脸部的肌肉已经部分骨骼固定在某个位置，一旦肌肉跟骨骼改变了位置，这人的样子自然就变了。

　　唯一遗憾的是，雀灵因为是灵妖，可以改变自己皮肤的颜色，张三年跟墨白凝他们就不行了。

　　按照雀灵的方法，张三年跟墨白凝很快就变成了新的模样。尤其是张三年，为了更掩人耳目，他还给自己站了一撇小胡子，看上去很像一个三十岁的中年帅哥。

　　等到四人都易了容后，这才悄悄的立刻了帝豪山庄，朝着申海机场赶去。当然，等到他们登机的时候，他们的新身份证都已经被林家用特殊渠道办好了。

　　既然要伪装，就要伪装的彻底。谁也不敢保证，万妖谷的人没有在世俗界当警察之类的职务。


第694章 前往万妖谷（二）

　　万妖谷位于华夏的东北部，身处在东北的大兴安岭之中，正好处在华夏与俄国的交汇处，位置极其的隐秘。

　　其实张三年也是刚知道万妖谷在哪没多久，当初他询问雀灵，这小麻雀还神秘兮兮的不愿意告诉他。

　　万妖谷被大兴安岭的茂密森林给环绕，而且处在华夏与俄国的交汇处，几乎就是属于一个两国都不怎么管的地带，也就导致了终年不会有几个人出现在万妖谷附近。

　　当然，万妖谷被笼罩在一个奇异的阵法当中，实力差一点的人都未必能发现，更不要说普通人了。

　　而张三年他们四人在东北的龙湖省的省会下了飞机，但是龙湖省的省会距离他们要去的地方，还有几百公里的距离。

　　本来按照几人的实力，张三年他们要是直接飞行的话，也就一个多小时就能到。

　　不过根据雀灵的提醒，到了龙湖省，尤其是龙湖省的省会，这里已经是万妖谷的势力范围了，周围就隐藏着万妖谷的眼线。

　　张三年靠着慧眼，也的确在周围发现了不少灵妖。什么兔子精，狐狸精，黄鼠狼精各种灵妖都很多。

　　如果不是亲眼所见，张三年都不相信这个世上会有那么多灵妖生活在普通人之中。

　　为了不引起别人的发现，张三年他们就将四人装扮成背包客，是要深入到大兴安岭中冒险的。

　　反正每年前往大兴安岭深处冒险的人很多，偶尔也会有人出现在万妖谷外围。

　　当然，那些能够深入到万妖谷外围的冒险者，大部分都好迷失在万妖谷外围的阵法中，有的甚至成了妖兽的口中食。

　　为了演的逼真，张三年他们在龙湖省的省会停留了一天，买了大量的野外冒险的装备，最后更是买了一辆越野车，他们准备开车去。

　　距离龙湖省六百多公里的漠江县，乃是华夏最北的城市，这也是前往万妖谷最后的城市，再往北就是一望无际的大兴安岭了。

　　到了漠江县，张三年更是发现整个县城里的人，人与灵妖的比例竟然高达十比一的程度，几乎身边随便看两眼，就能发现大量的灵妖。

　　要知道在申海那样的大都市，十万人里面也未必能看到一个灵妖。而实际上，在申海这样的大都市，张三年至今也就只见到过灵狐跟雀灵，或者算上他们救的苟根，也就区区三个灵妖而已。

　　到了龙湖省的省会，那里也不敢是千人之中能发现一个灵妖，比例也算是很小了。如果不是张三年拥有慧眼，根本就不会发现隐藏在无数人之中的灵妖。

　　可是到了漠江县，这种比例达到了十比一，十个人之中就有可能有一个灵妖。这比例肯称恐怖啊。

　　根据张三年网上查到的资料，漠江县也就不到十万人，那么按照比例来算，漠江县恐怕有上万个灵妖出没。

　　张三年以前还以为，华夏的灵妖真的快要绝种了，生活着根本就见不到灵妖。然而来了漠江县之后他才明白，不是他见不到灵妖，只是没来对地方而已。

　　“小麻雀，没想到这里竟然有这么多灵妖！恐怕整个华夏，一半以上的灵妖都集中在这里。”汽车缓缓实在漠江县的县城中，看着周围形形色色的人，张三年忍不住感叹道。

　　雀灵解释道：“小混蛋，这个你们就有所不知了。”

　　“这漠江县距离万妖谷是最近的人类聚集点。我们灵妖虽然与世隔绝，但也不是真的不跟人类往来，我们也需要购买很多人类的东西。那么漠江县就是我们重要的中转站。”

　　“其实我们万妖谷很多灵妖，最早都是在漠江县接触外面的世界。我记得我小时候，灵狐姐还有我父母，就经常带我来漠江县买东西。到后来就是我自己一个人偷偷溜出来到这里玩。”

　　“说起来，这里倒是留下过我很多童年的记忆。”雀灵一脸回忆地说道。

　　张三年翻着白眼，好奇地问道：“小麻雀，你好像有一百多岁了，我很好奇，你小时候究竟是多久以前？”

　　听到张三年的问题，墨白凝跟莫妮卡也都好奇的望着她，显然也想听听她小时候是多久之前。

　　“哼，为什么要告诉你们，那是我的秘密！”雀灵显然不准备回答这个问题。

　　“嗯，我猜啊，至少也是一百二三十年前的事情了。”张三年用一副我早就猜到了的表情说道。

　　雀灵激动的反驳道：“胡说，哪有这么长，最多也就三十年。我们……”

　　只是雀灵突然看到张三年一脸的坏笑，雀灵才意识到自己被张三年骗了。

　　“臭小混蛋，你有骗我，你是故意说一百多年的是不是？”雀灵气恼的质问道。

　　张三年耸了耸肩，笑着说道：“谁让你们这么笨的？我也只是略施小计罢了。”

　　雀灵不依，她因为坐在车后面，而张三年身旁坐着墨白凝。雀灵突然站起来，从后面抱住张三年。

　　“小混蛋，我跟你没完！”

　　张三年赶紧提醒道：“别无脑，我在开车呢，小心出车祸！”

　　雀灵自然不会松开，最后更是过分，突然捂住张三年的双眼，嘴里气呼呼地说道：“哼，谁让你骗我，出车祸就出车祸。”

　　张三年真担心出车祸，想要赶紧开启慧眼的透视能力。可是没等他开启呢，就听到砰的一声响，他的车真的撞到别的车上了。

　　汽车猛地一停，雀灵甚至直接从后面一头钻到前面，脸狠狠的撞在了方向盘上，身子压在张三年的身上。

　　好在方向盘上的气囊打开了，不然这一下雀灵还真的要破相。

　　墨白凝跟莫妮卡两人无奈的对视一眼，然后苦笑一声。

　　张三年将雀灵推开，虎着脸说道：“这下你高兴了吧？真是被你气死了！”

　　雀灵委屈的撇了撇嘴，但嘴里还是倔强的嘀咕道：“反正不全怨我，你也有一半的责任。再说了，我受伤最重好不好？差一点就破相了。”

　　张三年翻了翻白眼，然后打开车门下去了。

　　而这个时候，前面那辆被撞轿车司机也下来了，是一个看上去二十多岁的年轻人。张三年更是发现，对方的车子还挺不错，竟然是一辆宝马跑车。

　　张三年只在龙湖省的省会买的越野车，并不是什么豪车。毕竟他们不是真的要去野外越野，也就是掩人耳目，目的主要是为了代步。

　　只是一辆二十多万的华夏产的越野车，在有钱人眼里自然不算什么好车了。

　　而前面那一辆宝马车，对于当了几年泊车小弟的张三年来说，自然一眼就看出了来了，那是一辆纯进口的豪车，价值起码两百多万。

　　下车的年轻人，一辆气愤的冲着张三年吼道：“小子，你眼瞎啊，会不会开车？这大路这么宽，路上就几辆车，你小子是不是故意撞我的？”

　　虽然这家伙说的很难听，可毕竟是他们有错在先，张三年并不像节外生枝，只想赶紧处理完走人。

　　张三年面无表情地说道：“对不起，这的确是我的错。你说怎么赔偿吧？花多少钱都行！”

　　其实之前张三年开的并不快，这次事故也不是很严重。

　　不过因为对方是轿车，底盘有些低，张三年开越野车底盘高，因此对方的后备箱被撞的有些变形，后备箱的盖子翘了起来。

　　而张三年自己的车子，看上去并没有多大的问题，最多就是掉点漆而已。

　　听到张三年的话态度不是很好，那年轻不屑地说道：“小子，你以为你是谁啊？知道我的车花了多少钱买的吗？就是把你的车卖了，也赔不起我的车。”

　　“能不能赔得起，也要你开价才行？你就说赔多少吧？”张三年再次面无表情地说道。

　　那家伙刚想说话，这个时候墨白凝三女也下车了。

　　三个极品美女拥有不同的风情，立刻将那男人的目光给吸引了过去。

　　也许是为了吸引雀灵她们的注意力，又或者这家伙是真的狮子大开口，直接伸出右手的食指，直接说道：“一百万，你小子有吗？”

　　张三年心中冷笑一声，这家伙还真敢要，摆明了就是讹诈。他刚想说话，雀灵也听到了对方的索赔金额，率先跳过来，气愤地说道。

　　“小子，你想钱想疯了吧。一百万，你怎么不去抢劫啊！”

　　只是那家伙不仅没有生气，反而冲着雀灵笑了笑，轻佻地说道：“美女，你知道我这车花了多少钱吗？”

　　“五百万，少爷我直接从德国买的原装轿跑车，现在被你们装成这个样子，国内根本没办法修理，必须空运回原厂才能修理，要你们一百万已经很少了。”

　　听到这家伙胡扯，张三年他们这边，除了雀灵不懂之外，就连莫妮卡跟墨白凝都十分清楚，这家伙的车子最多也就值个两百万，而且在国内很容易修理，最多就是从原厂空运配件费点钱，最多也不过十几万就能修好。

　　这还只是最贵的修理方法，如果用国内厂子的配件，随便找一个汽车修理厂，恐怕一两万快就能彻底修好。

　　张三年不缺钱，不要说一百万，就是一个亿他现在也可以眼也不眨的拿出来。不仅仅是他，他们四人除了雀灵，都可以轻轻松松的拿出几个亿。

　　可是他不喜欢当冤大头，如果这家伙态度好一点，或者让张三年自己开价，几十万他也不是不愿意赔偿。

　　可是把他当傻子戏耍，张三年自然不会让对方如意。


第695章 意外事故

　　发生交通事故，的确是出乎张三年的意料，本来他们来到漠江县是要低调的，这样才不容易被牛如海的眼线发现他们的身份。

　　可现在因为雀灵的胡闹，他们发生了交通事故，如果不妥善处理，一旦事情闹大了，他们的身份肯定会被有心人发现的。

　　想通了这一点，张三年觉得尽快处理这起事故。即便对方故意刁难，他也只能暂时忍耐。

　　对方狮子大开口，一下子要价一百万，要是换成在申海，或者华夏的任何地方，他肯定会让对方明白，在他张三年面前狮子大开口，是要付出代价的。

　　只是现在他为了不被人发现，只能压制自己的火气，低调行事才行。

　　“二十万，我想已经足够体现出我的诚意了！”张三年沉声说道。

　　这场事故赔偿二十万，已经严重超出了对方的损失范围。如果对方之前的态度好一些，一百万他也不是不愿意出。

　　但是冤大头他是不愿意当的，要不是为了息事宁人，他恐怕会直接将对方的车子砸了，然后扬长而去。

　　那年轻人听到张三年只赔偿自己二十万，脸色也是一冷，嗤笑道：“小子，你打发要饭的呢？”

　　“我告诉你，这一百万的赔偿，老子都是要的少了。要多了我也怕你赔不起，耽误老子的时间。”

　　“老子可是才买的新车，还没有开两天，就被你撞成了破烂了。这就好像老子刚交了一个漂亮的女朋友，我还没有玩呢，就被你给破了相了，你想二十万就摆平，可能吗？”

　　雀灵刚想在开口，张三年抬手阻止了她。

　　“五十万，如果你还不同意，我想我有的是时间赔你耗着。大不了我们可以走法律程序！”张三年依然面无表情地说道。

　　五十万已经是张三年的底线了。他之所以在价格上较真，只是不想让对方把他当成冤大头。

　　虽然五十万快，他要是真拿出去，已经算是有些冤了。可为了尽快解决，他也只能吃下这点亏了。

　　可是对方明显还是不依不饶，不仅没有要和解的意思，而且还想着把事情搞大。

　　这混蛋一脸色相的看了一眼墨白凝三女，然后再次对着张三年嗤笑道：“小子，老子我不缺钱，你要是再不爽快点，就不要怪我狮子大开口了。一百五十万，现在少一分老子都不答应！”

　　三女脸上都露出愤怒的神色，三女都是那种倾国倾城的绝色美人，这不经意间露出的嗔怒神色，自然不是眼前这种小年轻能够随便见到的。

　　看到三女发怒，可那风情却依然拥有致命的吸引力，这家伙竟然有些看傻了。

　　“看来你是不准备和解了，既如此咱们就走法律途径，你报警吧！”张三年继续说道。

　　这家伙嗤笑一声，望着张三年的目光充满了鄙视。

　　“小子，你很拽啊。在这漠江县，你小子就是报警，信不信到时候你赔偿的更多。知道老子一天挣多少钱吗？你耽搁我一天，误工费就让你陪几十万！”

　　这家伙说着，还有意无意的看了三女一眼，显然是想在三女面前炫耀一下自己有钱。

　　只是这家伙的表现，在三年眼中就像是小丑一样滑稽可笑。且不说他是不是真的能一天挣几十万，哪怕他一天挣几百万，在三女眼里也不够看。

　　莫妮卡身价可是几千亿美金，墨白凝身为墨家独女，身价少说也有一两百亿美金。而雀灵对金钱没有概念，她生活着也用不到钱。如果她真的想搞到钱，凭借她现在的身份，一年挣个几十亿也不是不可能。

　　可以说在金钱上面，这小子在几人面前就跟乞丐差不多。

　　雀灵终于忍不住了，被眼前的混蛋用色迷迷的眼神吃豆腐，要不是之前张三年拦着，她早就将对方打成猪头了。

　　“小子，你很有钱是不是？”雀灵突然开口说道。

　　那小子见到美女终于又跟自己说话了，脸上顿时露出兴奋的笑容。

　　“美女，你这话就说错了。我不是很有钱，而是非常有钱。少爷我银行里的存款少说也有一亿多。”

　　“几位美女，你们长得这么漂亮，竟然跟着这么一个穷光蛋，简直就是暴殄天物啊。不如跟着我怎么样？你们谁要是跟着我，我没人给你们买一辆玛莎拉蒂跑车，一人一套别墅！”

　　张三年实在没想到，这混蛋说着说着，竟然开始挖他的墙角了。

　　而三女听了这混蛋的话，自然更加的气愤了。她们那一个不是天之娇女，这混蛋居然想把她们当成小三一样包养，简直就是在赤裸裸的侮辱他们。

　　“小混蛋，这混蛋简直太过分了，我真的受不了，你不要在阻止我了，不然我可真的生气了！”雀灵用冷若冰霜的表情说道。

　　只是那小子到现在还是不知死活，一脸贱笑的对雀灵说道：“美女，你想怎么我啊？”

　　“美女，说真的，你们三个中我最喜欢你了，我就喜欢性格泼辣的女孩子。只要你做我的女朋友，你要什么我给你买什么，你就是想当明星，我都能包装你！”

　　雀灵脸色一边，笑着说道：“真的我要什么，你给我买什么吗？”

　　这家伙一听有戏，赶紧点头说道：“当然，游艇，跑车，钻石首饰，只要你开口，我绝对不犹豫。”

　　听到这混蛋到现在还如此的不知死活，张三年跟墨白凝，莫妮卡三人对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。

　　“自作孽不可活啊，算了，我不管了！”张三年摇了摇头说道，然后退到了墨白凝身边。

　　“小子，你他妈什么意思，难道是想赖账吗？信不信老子立马叫来……”

　　那小子还以为张三年不想赔偿了，嘴里愤怒的说着，可是没等他说完，雀灵赶紧开口说道。

　　“姑奶奶想要你变太监，行不行啊？”

　　没等那家伙反应过来，雀灵已经一脚踢向了对方的裤裆。

　　紧接着就是一声惊天的惨叫！

　　“啊！”

　　那小子抱着自己的裤裆，痛苦的蜷缩在地上，一边惨叫，一边在地上打滚。

　　踢了这混蛋的老二还不算，雀灵从路边找来一块砖头，带着那家伙的跑车就是一通乱砸。她还知道掩饰身份，没有徒手砸车，不然这周围有不少灵妖，肯定能够发现她是个修行之人。

　　“混蛋，也不撒泡尿照照你自己，还想包养姑奶奶三人。真是气死我了，有几个破钱，就以为自己是有钱人了？”

　　“小混蛋手指缝里掉下来的钱，也比你小子钱多。真是给你脸不要脸，竟然讹诈讹到我们头上了。看姑奶奶不把你的破车砸个稀巴烂！”

　　雀灵的实力毕竟摆在那里，几分钟不到，那小子的轿跑车就被她砸的面目全非，几乎已经算是报废了。

　　那小子惨叫了一阵后，也总算书恢复了一些，幸亏雀灵把自己当成了普通人，并没有用力，不然这小子真有可能直接变太监。

　　躺在地上的小子看着雀灵还在砸着自己的爱车，一脸愤怒的指着她威胁道：“臭婊子，你们他妈给我等着，老子要是让你们离开漠江县，老子就不是男人！”

　　这混蛋到现在居然还不知死活，看来平时还真是嚣张惯了。

　　张三年本来觉得，毕竟是他们不小心撞到了他。即便他之前态度恶劣，可因为他们理亏在先，他也不跟对方一般见识。

　　可是经过短暂的接触，张三年已经彻底摸清，眼前的家伙分明就是个有几个臭钱的无赖，小混蛋。

　　既如此，他也就不再让雀灵忍让，不教训教训眼前的家伙，他还真以为自己是个人物了。

　　雀灵来到那家伙身边，居高临下的看着倒在地上的他。

　　那家伙刚刚掏出手机，雀灵一脚给他踢开，直接将他的手机提成碎片。

　　即便如此雀灵还不解气，一脚接一脚的踢着脚下的小子，踢得他惨叫连连。

　　一连踢了几分钟，张三年看着时间也差不多了，再不走警察可能就要来了。

　　“好了，再踢他就死了，咱们气也出了，也该离开了。”张三年提醒道。

　　雀灵最后又踢了一脚狠得，嘴里教训道：“小子，下次不要再让我看到你，不然看你一次，打你一次。要不姑奶奶最近要学淑女，肯定把你阉了，让你当太监！”

　　听到雀灵如此说，莫妮卡跟墨白凝两女苦笑连连，她们还真是第一次听说，淑女是这个样子的。

　　四人没在耽搁，立刻驾着车离开了事故发生地。至于说赔偿，张三年自然不会在支付了。

　　用雀灵的话来讲，他们本来心情不错，那小子要是好好跟他们协商，他们肯定不会赖账的。

　　可这小子竟然不知死活的调戏她们，严重影响她们的心情，她们没反过来找他要赔偿，已经够仁慈的了。

　　至于雀灵的歪理，反倒得到了张三年三人的一致赞同。至于那种家伙，就应该以暴制暴，让他明白，他不是别人的儿子，别人不会迁就他。

　　“小混蛋，咱们难道现在就进入大森林里吗？”路上，雀灵忍不住问道。

　　张三年看了看天色，解释道：“天马上就要黑了，要是我们现在就进入大兴安岭，看上去太不正常。我们再停留一晚上，明天一早就进入到大兴安岭。”

　　“我们找一家酒店，先住一晚上再说。”


第696章 寻仇

　　张三年开着车，在漠江县城溜达了一圈，最终找到了一家看上去最好的酒店。

　　毕竟整个漠江县只有不到十万人，典型的小县城。好在漠江县的旅游业还行，不然想找到一家像样的酒店恐怕都很难。

　　整个县城最好的酒店也就是三星级的，不过张三年几人不是来旅游悠闲的，酒店好不好无所谓了。

　　张三年定了两个套件，雀灵跟莫妮卡一间，他跟墨白凝一间。

　　墨白凝毕竟是他老婆，他跟他老婆一个房间，自然是天经地义的事情。莫妮卡倒是不会有什么一件，倒是雀灵这小麻雀，进房间之前嘴里嘀嘀咕咕，看上去很有意见的样子。

　　墨白凝也是够害羞的，她虽然已经是张三年的女人了，可也就之前那一次，自此倒是再也没有跟张三年亲热过。

　　尤其是张三年当着雀灵跟莫妮卡两人的面，让两人住在一个房间，的确是太让她害羞了。

　　虽然害羞，可是墨白凝却没有反对。毕竟难道能够跟张三年独处，她自然是乐意的。

　　更何况，张三年身边的女人越来越多，眼前就有两个“虎视眈眈”的女孩，如果自己一味的矜持而不去主动，恐怕很难在张三年心目中占据一个重要的位置。

　　进入到房间中，墨白凝仿佛知道了接下来要发生什么，俏脸变得通红，根本就不敢抬头去看张三年。

　　“三年，我先去洗澡！”

　　说完，墨白凝逃也似的跑进了浴室中，将自己反锁在浴室中。

　　张三年笑着摇了摇头，自语道：“都老夫老妻了，竟然还这么害羞！”

　　他也没有去调戏墨白凝，反倒是坐在床边，脑子里还想着之前被自己撞的那个司机。

　　从那家伙的言谈举止还有经济实力来看，此人在漠江县应该有些能量。

　　这次他们不仅撞了他，还将他打了一顿，整辆车也被雀灵砸到快要报废了。这混蛋肯定咽不下这口气，搞不好这混蛋就会来找他们报仇。

　　按理来说张三年他们应该尽快离开漠江县才行。不然一旦被那家伙找上门，恐怕会闹出很大的动静。

　　只是张三年却选择了留下来。

　　这是因为张三年感觉到，那小子身上有一股妖气。可他本身确实个人类，身上有妖气，显然是因为他跟灵妖有过亲密接触。

　　当然，在漠江县这种灵妖遍地走的地方，普通人跟灵妖有接触在正常不过了。

　　只是他却感觉到，那小子身上的妖气跟牛如海身上的气息有几分相似。这就足够让张三年留心了。

　　他当然不会认为是牛如海在漠江县，更不好认为牛如海这样的人物跟那小子有过接触。

　　毕竟在牛如海毕竟是修行界最顶端的存在，其身法比世俗界的世界富豪还要尊贵，怎么可能会跟一个普通人有瓜葛。

　　但是张三年判断出，那小子背后的灵妖肯定跟牛如海有关系，说不准还有亲戚关系。

　　如果他判断的没有错的话，那么他就有必要找到那小子背后的灵妖。如果有可能，最好能将那个灵妖控制住，也许对解救灵狐有帮助。

　　这一切还都只是他的猜测，他都没有跟墨白凝三女提起，也是怕她们担心。

　　不过那小子吃了那么大的亏，今晚肯定会想办法报仇的。而此人又是典型的地头蛇，想要找到四人的行踪很容易。

　　张三年并不担心几人的安全。四人的实力虽说不能在修行界横着走，但只要不遇到宗师级别的高手，几乎就可以无视任何危险。

　　只是宗师高手少之又少，这漠江县只是个小地方，根本就不由有宗师高手在这里坐镇。

　　墨白凝洗了足足有两个小时，才慢慢悠悠的从浴室里出来。

　　看到裹着浴巾，秀发湿漉漉的墨白凝出来，这酒店的浴巾有点小，将墨白凝凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致。

　　“嘿嘿，老婆，你要是再不出来，我恐怕要去隔壁的房间睡觉了。”张三年怪笑道。

　　墨白凝脸色一红，预想到接下来要发生的事情，她还是忍不住的害羞。

　　虽然早已经是张三年的人，可上次毕竟是因为外因，她的意识根本就不太清醒，加上还有林婉儿陪着自己，上次的初体验，可以说完全是稀里糊涂的情况下完成的。

　　这次可不同了，她的头脑情形，而且是单独面对张三年，不严格的来说，这次才更像是她的初夜。

　　“三年，你也去洗洗！”

　　“遵命，老婆大人！”

　　张三年朝着墨白凝敬了个礼，接着冲进了浴室中。然而三分钟不到，张三年就裹着浴巾从浴室中走了出来。

　　墨白凝才刚刚钻进被窝，看到张三年这么快从里面出来，翻着白眼说道：“你洗的也太快了！”

　　张三年盯着墨白凝嫩白透红的俏脸，笑着说道：“我老婆长得赛天仙，要是我慢吞吞的洗，岂不是说明我不正常，老婆你也不愿意啊！”

　　听到张三年称赞自己漂亮，墨白凝严重充满了笑意，不过她还是嗔怪道：“那你也不能洗的这么快，都不知道你洗干净没有！”

　　张三年一个纵身跳到双手，趴在墨白凝一旁望着她，指着自己的脸说道：“老婆，我就是不洗澡身上也很干净的，不信你摸摸？”

　　墨白凝自然不会去摸，她也是修行者，知道修行者身体周围会有一层若有若无的罡气，一般情况下根本就不会沾染到任何灰尘。

　　“老婆，春宵苦短，咱们还是不要浪费时间了！”

　　说着，张三年再次纵身一跃，只讲将墨白凝给压在了身下。

　　墨白凝也知道关键时刻马上就要到了，紧张的满脸通红，双眼紧闭，身体都有些微微发抖。

　　张三年在墨白凝嘴上啄了一下，促狭道：“老婆，不知道的人还以为你是第一次洞房呢。咱们都老夫老妻了，不用这么紧张吧？”

　　墨白凝忍不住睁开眼，瞪了张三年一眼后，强调道：“谁跟你老夫老妻，我们就，就……”

　　后面的话，墨白凝显然是说不下去了，张三年却坏笑着问道：“就什么？”

　　墨白凝气恼的锤了张三年的胸口一拳，不满地说道：“哼，我看你是找打。”

　　张三年再次坏笑道：“嘿嘿，老婆，打架我最喜欢了，尤其是跟你们在床上打架。”

　　“好了，你老公我做了那么长时间的‘和尚’，今天好不容易有机会，咱们一定要充分利用有限的时间，去创造出无限的欢乐来。”

　　墨白凝被张三年此刻的口花花弄得哭笑不得。

　　张三年不再耽搁，被子一掀直接将两人都盖在里面。然后用力一扯，先是把自己身上的浴袍给扯掉。

　　正当张三年要去扯开墨白凝的浴袍时，他突然停下来手中的动作。

　　墨白凝见他迟迟没有动作，睁开眼睛不解的望着他，小声地问道：“怎么了？”

　　张三年耸肩说道：“看来这洞房是入不了了，有人还真是不到黄河心不死啊！”

　　说着，张三年拍了拍墨白凝的脸蛋，提醒道：“老婆赶紧穿上衣服，待会可是有客人要来。”

　　听到这里，墨白凝猜测道：“是白天那个年轻的司机！”

　　张三年点了点头，解释道：“早就猜到他不会死心，只是没想到这家伙居然这么快就找来了。”

　　“哼哼，本来不准备跟他一般见识，可是他竟然如此的不知死活，看来少爷我这条强龙，这次要彻底压死他这条地头蛇了。”

　　墨白凝眼中也露出失望，毕竟今晚的机会，也是她等了很久的机会。

　　张三年也看到墨白凝严重的失望，笑着说道：“老婆，来日方长嘛，将来有的是机会，将来老公我天天疼你。”

　　墨白凝脸色一红，气恼的将张三年推开，娇嗔道：“谁让你天天疼，你还是去疼别人吧。”

　　“这可是你说的，将来你独守空房，可不要怨老公我偏心。”张三年一边穿着衣服，一边调笑道。

　　“要你管！”墨白凝气呼呼地说道。

　　等到两人穿好衣服，两人就已经听到屋外传来一阵叮叮当当的敲门声，接着就是一些小混混的吵闹声。

　　“蛮牛帮办事，闲杂人等赶紧滚蛋！”

　　接着就是一阵鸡飞狗跳的声音，很多客人被从屋里撵了出来。而张三年他们等了一阵子，等到外面平静了下来，却没有发现有人来敲他们的们。

　　“嘿，看来他们已经知道我们住在哪个房间了。”张三年冷笑道。

　　不仅没有人来敲门，张三年他们反而听到，之前那些冲入酒店的小混混一个个又都退了出来。

　　张三年现在的灵识很灵敏，他能感觉到，短短的不到十分钟，整个酒店就只剩下他们四人了，其余的人都离开了酒店。

　　这个时候雀灵跟莫妮卡进入到了他们的房间，雀灵进屋后就直接说道：“小混蛋，看来是那个该死的混蛋来报仇了！”

　　“待会我们怎么般？要不要隐藏我们的实力？”

　　张三年点了点头，一脸轻松地说道：“不要急，看看他想耍什么花招？如果没有修行者参与进来，咱们也不要暴露真正的实力。”


第697章 围堵

　　张三年带着三女走出酒店。一路上，整个酒店所有的人都走光了，连一个人影都没见到。

　　在进来之后，张三年就已经注意到了，这酒店里的客人，不仅仅有普通人，还有灵妖，修行者。

　　可现在不仅仅普通人被赶走了，就连灵妖跟修行者都跑了。这就引起了张三年的注意了。

　　本来他还以为，那小子虽然有点能量，但也厉害不到哪去。现在看来他显然是想错了。

　　四人携手走出酒店大门，然而眼前的阵势，倒是有些出乎三人的意料。

　　酒店大门前黑压压一片站满了人，张三年扫了一眼，感觉少说也有一百多人。

　　不过这么多人穿的流里流气，一看就是上不得台面的小混混，一个个手里拿着钢管，砍刀，脸上露出一副老子天下第一的牛逼样，将酒店堵得水泄不通。

　　而这群小混混前面站着的，就是被雀灵踢成猪头的那个年轻的司机。这家伙现在脸上贴着创口贴，形象狼狈到了极点。

　　不过此刻他正一脸愤怒的望着张三年几人，仗着人多，这家伙走上前，指着张三年怒骂道。

　　“小杂种，你还真是蠢啊，得罪了爷爷我，居然还敢继续留在漠江县。不过也好，你们要是跑了，老子到时候想报仇可就不容易了。”

　　张三年一脸轻松的望着对方，根本就不把他身后的一百多个小混混放在眼里。

　　笑话，他们四个人怎么说也算是修行界的高手了，普通人就是来几百，几千也休想威胁到他们的安全，更不要说这区区一百多个看上去病怏怏的小混混。

　　张三年倒是有些不解了，他们之前在屋里听的很清楚，这个蛮牛帮听上去很是挺厉害的。不然也不会将酒店里所有的客人都赶走。

　　可眼前看到的那些小混混，明显不会让人忌惮。那么就只有一种解释了，这些小混混很有可能只是这个蛮牛帮的外围成员。

　　而那个被雀灵打成猪头的家伙，应该也不是什么厉害的家伙，也就只能指挥动这些小混混。

　　张三年一脸惬意的搂着墨白凝，那一百多个看似凶神恶恶的小混混，仿佛根本就不存在。

　　“看来你挨打的还不够啊，本来强龙不压地头蛇，之前我给你赔偿二十万，以前够忍让了。只是做人要懂得知足，见好就收才可以活的更好。”

　　“再给你最后一次机会，二十万，外加十万块的医药费，拿了钱赶紧滚蛋！”

　　张三年嘴上说着赔偿，实际上他的态度没有一点要赔偿的诚意，反而看上去十分的欠揍。

　　那年轻人咬牙切齿地说道：“小子，这个世界上有些人是你不能得罪的。你在我眼里，不仅算不上强龙，连条虫都算不上。”

　　说着，这家伙看了墨白凝三女一眼，眼里毫不掩饰的露出银欲跟占有欲，还有对张三年深深的嫉妒。

　　“小子，不要怪老子不给你机会。你们不仅撞了我的车，还把我打成重伤。”

　　“现在老子给你两条路选，一条你赔偿我五百万，然后把你身边的女人留下一个，你就可以滚蛋了。”

　　“另一条，就是老子的弟兄们把你剁成肉酱喂狗，你的三个女人都归老子。哼，不怕告诉你，在这漠江县老子就是天，你他妈就是天王老子，在这里也必须给我趴下！”

　　听到这家伙不知死活的话，张三年心中冷笑一声。这混蛋竟然还惦记着墨白凝三女。

　　不过也对，三女长得貌若天仙，这混蛋一看就是酒色过度的家伙，他要是不对三女有想法才怪。

　　只是这家伙表现的太过明目张胆了。

　　听到这混蛋的找死的话，雀灵自然第一个忍不住，就要冲上去再次狠揍这混蛋。

　　张三年一把将她拉住，笑着说道：“先不急，一条狗罢了，何必跟他一般见识。”

　　雀灵这才收手，张三年松开两女，朝着那混蛋走两步，低头做沉思状，思考了几秒钟，张三年抬头望着那混蛋。

　　“我也有两天路给你们走！”

　　“一条，你们所有人学狗趴在地上叫，每人叫十下，少爷我就可以原谅你们。”

　　“第二条，就是我们把你们打成废狗，然后让你们趴着回去。”

　　听到张三年如此羞辱他们，那些小混混不敢了，一个个冲着张三年骂骂咧咧，恨不能直接宰了他。

　　那家伙更像是听到了天大的笑话，居然忍不住大笑了起来。

　　“哈哈哈……小子，看来你还真是无知者无畏啊。”

　　那混蛋的脸色猛地一沉，冷声说道：“既然你找死，就不要怪我心狠了。记住，这个世界上有很多人是不能得罪的。”

　　“上，将他们抓起来！”

　　得到了命令，他身后那些早就按耐不住的小混混，拿着手里的武器朝着四人冲来。

　　张三年小声地说道：“其实这句话应该我说才对。不要暴露实力，伪装成古武者就行了！”

　　雀灵早就按耐不住了，第一个朝着那群人冲去。

　　“咱们也不要嫌着了，进入大森林之前活动活动筋骨也不错，权当是做热身运动了。”

　　说着，张三年也朝着那群小混混冲去。墨白凝跟莫妮卡两女比较矜持，只是等着敌人主动上前。

　　张三年冲到一个小混混跟前，不得不说这些小混混的确是心狠手辣，那小混混看到冲来的张三年，脸上带着残忍的笑意，手里的钢管武器的朝着张三年的脑袋上砸来。

　　如果张三年真是普通人，要是被这钢管杂种，不死也要变成脑震荡，总之后果还严重。

　　张三年脸色一冷，随手一抬挡住砸来的钢管，反手一抄将钢管夺过来，同样毫不留情的朝着对方的脑袋砸去。

　　那小混混的脑袋顿时血花四溅，眼一翻，连惨叫一声都没有就晕死了过去。

　　而雀灵更是疯狂，夺过来两根钢管，直接冲进人群就是一通乱砸，一时间人群中惨叫声不断，不断的有人痛苦的倒地。

　　张三年也有样学样，又夺过来一根钢管，朝着周围的小混混招呼。

　　不过张三年跟雀灵都可以的压制自己的实力，甚至连真气都没有使用，只是将自己当成一个武功高强的武者。

　　毕竟对付这些小混混，完全没必要暴露自己的真实实力。

　　面对两个凶神，那些平常嚣张惯了的小混混顿时被打的哭爹喊娘。而有一些机灵的小混混，立刻发现了后放的莫妮卡跟墨白凝。

　　他们将两女没有冲上来，以为两女不会武功，准备拿两女下手。于是一部分小混混绕过张三年两人，悄悄的朝着两女冲去。

　　张三年跟雀灵自然看到了这一幕，他们心中嗤笑一声。这帮家伙还真是不知死活，真以为墨白凝跟莫妮卡两女是软柿子吗？

　　然而事实却让所有小混混，包括那个豪车司机胆寒，两个看上去娇滴滴的美女，出手也是狠辣无比，每一次出手都必定有一个小混混惨叫着倒地。

　　四个人对战一百多人，反而局面一边倒，不但几分钟的功夫，一百多个小混混就倒下去一大半。

　　那嚣张的豪车司机脸上的表情更加的阴郁，他终于明白对方为什么如此嚣张了。原来他们还真是有嚣张的资本。

　　豪车司机用怨毒的目光望着四人，咬牙说道：“老子还真是看走眼了，原来是四个武功高手。”

　　“只是武功高算个屁，这里是漠江县，老子就不信修行者对付不了你们！”

　　说完，这混蛋一瘸一拐的转身就走，根本就没把那一百多个小混混的生死放在眼里。

　　看到这家伙要跑，雀灵可是不乐意了。她双臂一伸，来个720度大旋转，将周围的小混混统统扫倒，然后朝着那家伙追去。

　　豪车司机也发现了冲过来的雀灵，他没想到对方居然这么厉害，被这么多人包围着居然都能冲过来。

　　豪车司机不断的加速，想要敢在雀灵之前上车逃走。

　　就在豪车司机刚把车门打开，雀灵一脚踢在他的屁股上，将他揣进了汽车里。

　　“混蛋，想走可没这么容易！”

　　说着，雀灵钻进车里，想要将那混蛋从车里提溜出来。

　　可是豪车司机猛然转过身，手里竟然多了一把手枪，正一脸狰狞的用枪指着雀灵。

　　“你们几个还真是出乎我的意料，怪不得你们敢在漠江县嚣张，原来都是练家子。只是我倒要看看，究竟是你们的拳头硬，还是我的子弹硬。”

　　雀灵一边后退，一边鄙视道：“有本事跟姑奶奶单挑，用枪算什么本事。”

　　雀灵自然不怕枪，但为了不暴露实力，他们只表现出一般武者的实力。既然要演戏，自然要演的逼真一点。

　　豪车司机嗤笑道：“你到老子是傻子吗？老子要是知道你们是练家子，一开始就带几把冲锋枪，直接将你们打成马蜂窝。”

　　“都他妈给我住手，不然我就打死她！”豪车司机冲着不远处的张三年三人喊道。

　　听到他的喊声，所有人都住手了。其实即便这家伙不喊，要不了多久张三年他们也会停手的。

　　因为就这么短短的时间里，能站起来的小混混只剩下不到三十人了。


第698章 下死手

　　豪车司机用枪指着张三年四人，现场的情形还真是急转直下。

　　之前张三年四人面对一百多个小混混，反倒成了压倒性的碾压，将那一百多个小混混打的哭爹喊娘，现场能站起来的小混混也就不到三十人。

　　如果不是豪车司机拿出枪，要不了两分钟，所有的小混混都要趴下。

　　但面对这枪口，张三年他们停下来了。豪车司机一脸的得意，反倒没有注意到张三年四人脸上，根本就没有任何担心的神色。

　　“小子，你们四个还真是出乎我的意料。老子原以为叫来了一百多人，已经够给你们面子了，没想到你们倒是挺有两下子。”

　　“妈的，老子倒要看看，究竟是你们的拳头硬，还是老子的子弹硬。你们倒是给我再横一个试试啊？信不信老子直接大爆你的脑袋！”豪车司机一脸嚣张地说道。

　　张三年脸上却露出自信的笑意，根本就没将对方的手枪放在眼里。如果不是他们为了不暴露实力，他们之前甚至都不会停手。

　　“我不信！”张三年说完，甚至还朝着豪车司机走了两步。

　　“停下！”豪车司机怒吼道。

　　他的手枪对着雀灵的脑袋顶了顶，因为雀灵距离他最近，两人相差不到两米的距离，因此这家伙的手枪一直对着雀灵。

　　“小子，你真的很嚣张啊，你真以为老子不敢开枪吗？在这漠江县，老子杀过的人没有十个，也有七八个了，你们几个外地人，老子就是当街杀了你们也跟玩一样。你不要挑战我的耐心，不然我真的开枪打死她！”

　　张三年来回指了指自己跟豪车司机，缓缓说道：“你难道不看看我们两人之间的距离吗？”

　　这么会儿功夫，张三年距离那混蛋的距离只有五六米，可以说眨眼的功夫，他就能冲到对方面前。

　　豪车司机似乎也意识到了这一点，脸上的表情变得很不自然，不过他不信张三年真的可以不顾眼前女人的安危，硬要冲上来对付自己。

　　张三年继续说道：“少爷我的百米冲刺时间有十秒左右，去参加百米大赛都绰绰有余。”

　　张三年的话显然实在提醒对方，他的速度真的很快。虽然他已经严重缩水了自己的实力，可十秒跑一百米的距离，依然会让普通人望尘莫及。

　　“我这么说就是在提醒你，我现在要冲到你面前，绝对用不了零点五秒。”

　　说着，张三年脸色一沉，咬牙说道：“你的手枪是厉害，但即便你杀了我的女人，下一个死的就是你。不信你可以试试！”

　　听到张三年这么说，雀灵不但没有生气，反倒脸上露出开心的笑意。因为张三年说了那句“我的女人”，显然是雀灵最想听到的话。

　　反倒是豪车司机，简直要被张三年的话气炸了。

　　“小子，你他妈还是不是男人？老子自问已经够无耻，够无情得了，你他妈竟然比老子我还无情。这个时候竟然要牺牲你女人的性命，真他妈不是男人！”

　　这豪车司机本身就是个纨绔子弟，身边女人从来都是过段时间就换，但只要是他敢追到手的女人，一般情况下，谁要是欺负他女人，这混蛋肯定会报复对方。

　　只混蛋也不想想，如果他不是在漠江县有权有势，他怎么可能做到保护自己女人的事实。如果真遇到他跟自己女人性命同时遭到威胁的时候，这混蛋怕是比谁跑到的都快。

　　只是更让这家伙无语的是，雀灵无比气愤的冲着他吼道：“该死的家伙，姑奶奶乐意为我男人去死，你管得着吗？”

　　“有本事你就开枪，看看死的人是谁？”

　　豪车司机真是要被气炸了，他还真是没见过这么蠢的女人。

　　“臭婊子，真以为老子不敢杀了你吗？我倒要看看，他能比我的子弹快多少？”

　　这混蛋一脸的扭曲，显然有种要暴走的冲动。毕竟被人像傻子一样戏弄，换成他以前的做派，早就命人将对方宰了。

　　“快点开枪，不开腔你就是孬种，就是个死太监！”雀灵继续激将道。

　　“妈的，既然你找死，老子就成全你！”

　　这混蛋其实并不像杀了雀灵。倒不是他不敢杀，主要是雀灵长得太漂亮，也是三个女人中，他最重的一个女人，他自然不舍得杀了对方。

　　可是被对方一再的瞧不起，羞辱，他终于是忍无可忍。

　　砰！

　　毫无征兆的，这混蛋竟然真的开枪了。枪口距离雀灵只有不到两米，如果换成一般人，可能脑袋直接开花。

　　可是雀灵只是极其迅速微微偏偏了脑袋，就轻而易举的躲过了对方的子弹。在普通人眼里，雀灵就像是重来没有动过。

　　“枪法真烂，这么近居然都没有打中！”雀灵无情的嘲讽道。

　　因为雀灵的动作太快，已经超出了正常人眼睛的识别范围，在那些小混混看来，雀灵就像是一直没动。

　　豪车司机好像真的没有打中她。按理说这么近的距离，不可能射偏的。可“事实”却摆在眼前，容不得他们不相信。

　　“臭婊子，我让你嚣张，老子把你打成马蜂窝，看你还能不能这么幸运？”豪车司机咬牙切齿地骂道。

　　只是没等他再一次扣动扳机，一个白光闪过，叮当一声脆响，紧接着那家伙就捂着手惨叫了起来。

　　雀灵更是趁机冲上前，一脚狠狠的踢在了那家伙的裤裆里，那混蛋发出一声惊天痛吼后，直接眼睛一翻就晕死了过去。

　　“呸，这么弱，居然还学别人当坏人，真是不知死活！”雀灵不屑地说道。

　　剩余的小混混看到豪车司机被打晕，想上去救他可又不敢上前。

　　“还不快滚，是不是想跟他们一样被打残！”张三年冷声对周围还站着的小混混喊道。

　　那些小混混打了个冷颤，赶紧扔下手中的武器，一个个落荒而逃了。

　　“小混蛋，这家伙怎么般？”雀灵指着地上的豪车司机问道。

　　而此刻那家伙的裤裆里，竟然流出了鲜血，还伴有一些犹如蛋黄一样的液体，见此张三年感觉自己得看裤裆也是有些凉飕飕的。

　　“将他带到屋里，我还有话问他。”张三年缓缓说道。

　　雀灵厌恶的踢了那家伙一脚，这才提溜着他的领子，将他提溜到酒店里。

　　酒店里的人都跑光了，不光光是酒店里，就连大街上的人都跑得差不多了。毕竟一百多人的械斗，普通人哪里敢在周围停留，万一被误伤了，他们可没地方说理去。

　　重新回到房间，雀灵再次问道：“小混蛋，这家伙不会死了吧？他的那东西被我踢爆了，听说男人这东西要是被踢爆了，很容易就没命的。”

　　墨白凝跟莫妮卡两女看到张三年眉头直跳，也都是忍不住捂嘴偷笑。

　　张三年一阵正经的对雀灵说道：“小麻雀，我严正警告你，今后这断子绝孙脚绝不能在使用了，哪怕是对敌人也不行。”

　　雀灵不解地问道：“为什么？”

　　张三年强调道：“不为什么，我怕你今后踢习惯了，那一天一个没忍住，朝着我也来一脚。把我的宝贝踢坏了，你们统统守活寡！”

　　雀灵撇了撇嘴，但最后还是点头说道：“知道了，大不了今后不这么干了。”

　　反倒是莫妮卡，张三年这话显然是把她也算进来他女人的范畴，这当然让她羞涩难当了。

　　张三年还真怕那家伙死了，直接给他射了一道佛光，暂时让他的伤口止血了。

　　“小麻雀，你找一杯水，嗯，要热的！”张三年缓缓说道。

　　雀灵眼珠子一转，立刻想到了张三年想要干嘛，兴奋地说道：“好嘞！”

　　一分钟之后，雀灵端着一倍滚烫的热水回来了。

　　“小混蛋，怎么做？”雀灵问道。

　　张三年指着那混蛋的裤裆说道：“往那里倒，给他的伤口消消毒！”

　　墨白凝跟莫妮卡两人一脸恶寒，张三年之前还不让雀灵使用断子绝孙脚，现在自己倒是直接用开水了。

　　雀灵却管不了那么多，直接一杯热水朝着那混蛋的裤裆倒去。

　　那家伙即便没有受伤，这一杯热水也会让他痛不欲生，更何况现在他下面已经彻底烂掉了，那痛苦绝对是超乎想像。

　　剧痛让那家伙像个弹簧一样，直接惨叫着从地上弹了起来，嘴里的惨叫声简直比杀猪声还要凄惨无数倍。

　　“别叫了，再叫把你的舌头也给拔了！”张三年冷声威胁道。

　　那混蛋叫喊了一阵子，脑袋也清醒了，可是此刻他脸色惨白，身体不停打着摆子，一看就知道还是疼痛男人。

　　“你们这四个狗男女，你们死定了，等老子的姐夫来了，一定会让你们痛不欲生。你们带给我的痛苦，我要十倍，百倍的还给你们！”

　　张三年蹲在这家伙面前，面无表情的摇头说道：“这个世界上，少爷我的做人原则是别人敬我一尺，我还人一丈。”

　　“怪只怪你给脸不要脸，好好的拿着二十万走人，也许你就会这么惨了。不过既然你愿意玩，少爷就陪你好好玩。”

　　“至于你嘴里的姐夫，如果我没猜错的话，他才是所谓的蛮牛帮的帮主，你之所以如此嚣张，恐怕全是他的功劳。少爷我倒要看看，你姐夫究竟是何方神圣！”


第699章 打成傻子

　　从一开始，张三年就怀疑眼前这个纨绔子弟，之所以这么嚣张，肯定是背后有人。加上他身上散发着一股类似牛如海的气息，张三年更怀疑他背后的人肯定是个灵妖，而且跟牛如海关系不一般。

　　这才是他为什么冒着被发明的风险，也要修理这家伙的原因。

　　“如果我没猜错的话，你嘴里的姐夫，那家伙应该不是个人吧？”张三年盯着对方问道。

　　那家伙听到这个问题，脸色稍稍一变，接着惨白的脸突然一冷，威胁道：“小子，看来你们不仅仅是武者，还知道修行界的事情。”

　　“既然你猜出来了，老子说出来也不怕吓死你们。老子的姐夫是个牛精，实力超群，厉害无比，他更是万妖谷大长老牛如海的侄子。”

　　“你们几个把老子害的这么惨，要是我姐夫来了，你们都他妈别想活，识相的就赶紧放了老子，老子也许会念你们的好放了你们！”

　　听到这混蛋都这么惨了，竟然还敢威胁他们，张三年也是被这家伙的愚蠢逗笑了。

　　张三年笑着扭头跟墨白凝三女对视一眼，可是等到他再次扭过头时，整张脸已经变得极其阴沉。

　　“看来你还是没有看清形势啊！”张三年怒声说道。

　　“小子，我看你们才没有……”

　　没等这家伙说完，张三年一脚踩在了这家伙的手背上，更是用力的碾了碾，三女甚至都听到了那家伙手指的骨折声。

　　“啊！”

　　豪车司机再次发出一声惨叫！

　　张三年趴在这家伙的耳边，嗤笑道：“你知不知道少爷我们这一次来是干嘛的？”

　　这个混蛋现在自然没办法回答，他也不可能猜得到，因此张三年问完后接着说道。

　　“我们这次来，就是来杀牛如海的！”张三年小声地说道。

　　那豪车司机刷的一下变得更加的惨白，他终于意识到，自己这次似乎是踢到铁板上了。

　　一个连牛如海都敢的杀的人，杀他岂不是更不会有丝毫顾虑。

　　这混蛋虽然是个普通人，可是因为他姐夫是牛妖，他对万妖谷还是很了解的，对牛如海更是有些认识。

　　他曾经见过他姐夫，一拳将一辆悍马越野车直接打成废铁，而且看上去还十分带轻松。那实力简直跟超人一样。

　　而他更有幸见过一次牛如海，而他姐夫那样的牛人见到牛如海是，简直就跟见了耗子见了老虎一样。

　　他姐夫卑微到了极点，在牛如海面对大气不敢喘一个。要清楚，就是漠江县的县长见了他姐夫，也是大气不敢喘一个。

　　他更是听他姐说过，牛如海根本就是传说中的神仙了，他一招就可以将整个县摧毁。

　　就是这么一个厉害到极点的人物，眼前的家伙居然说要杀他。要么眼前的家伙是个疯子，要么就是他真有这个本事。

　　可是眼前的年轻人怎么看都不是疯子，那么就是说他们的实力跟牛如海差不多。想到这里，这个豪车司机简直后悔到了极点。

　　看到眼前的家伙突然变得面如死灰，张三年冷笑道：“哼，你这个白痴，漠江县十个人里面有一个就是灵妖，真以为少爷我们看不出来吗？”

　　“不想死的话，少爷我问你什么就说什么，要是你敢撒谎，少爷我杀你就跟碾死一只蚂蚁一样。”

　　“至于你这种人渣，平日里肯定没少做伤天害理的事情。少爷我即便杀了你，也算是为民除害，不会有丝毫的罪恶感。”

　　“我想以你平日里的行为，即便警察发现你的尸体，恐怕都不可能帮你报仇。”

　　张三年还真说对了。

　　这家伙平日里长得他姐夫的威风，在漠江县可是无恶不作。漠江县里的警察几乎就是摆设，根本就不敢过问他的事情。

　　也正因为如此，这家伙才会越来越无法无天，干的事情也是越来越可恶。

　　已经彻底吓破胆的豪车司机，那里敢迟疑，赶紧说道：“大侠，你们想知道什么，只要是我知道的，我统统告诉你们，只求你们不要杀我。”

　　张三年冷笑道：“哼，是死是活就看你的表现了！”

　　“我肯定积极配合。之前我就是有眼无珠的畜生，受到的惩罚一点都不亏，你们问什么我都不会隐瞒。”

　　张三年满意的点了点头。而三女望向那家伙的眼神更是充满了鄙夷，这混蛋还真是个软骨头，说投降就投降了。

　　“很好的，首先你叫什么名字？”张三年先问了一个简单的问道。

　　那家伙直接说道：“我叫张念！”

　　听到这家伙的名字，张三年真是差一点一口老血喷出来。

　　“你叫什么？”张三年凝眉再一次问道。

　　张念吓得一哆嗦，他不明白，自己的名字难道很让对方忌讳吗？

　　“张，张，张念，弓长张，念书的念！”

　　张三年忍不住骂道：“幸亏你小子不叫张年，不然少爷我非弄死你不可。少爷我叫张三年，你要是叫张年，岂不是占少爷我的便宜。”

　　张念再次吓得一哆嗦，心中更是万分庆幸，他老爸老妈当年没有给他起名叫张年。

　　这混蛋要是个正人君子，或者是个普通人也就罢了，他叫张年的话，张三年自然不会有意见。

　　可是这混蛋是个人渣，这种人要是叫张年，再跟张三年的名字摆在一起，没准会让人误以为，他是老大，张三年排名老三呢，他自然是不乐意听到了。

　　“你姐夫叫什么？”张三年继续问道。

　　“牛奋！”

　　听到这个名字，这次不仅仅是张三年，他身后的三女也是忍不住，一个个噗哧笑出声，好在墨白凝跟莫妮卡知道矜持，都赶紧用手捂住了嘴。

　　反倒是雀灵，自然不知道矜持为何物，抱着肚子大笑了起来。

　　“牛粪，牛粪，这名字简直是太恶心了，那家伙的父母难道跟自己的儿子有仇吗？居然起了这么一个难听的名字。”

　　“是奋斗的奋！”张年小声的提醒道。

　　雀灵脸色一冷，嗤笑道：“哼，他今后就叫牛粪了，牛如海的侄子，肯定不是个好东西！”

　　张三年却好奇的望着雀灵，纳闷地问道：“小麻雀，你在万妖谷待了那么长时间，难道没听说过这个牛粪吗？”

　　雀灵摇头说道：“没听说过。他肯定不是牛如海的亲侄子，不然我肯定听过。不知道从哪里冒出来的远房亲戚，肯定是个垃圾！”

　　张三年低头望着那混蛋，继续问道：“你知不知道你姐夫，究竟是牛如海的什么亲戚吗？”

　　张年摇了摇头，说道：“我不清楚，只听我姐说我姐夫是牛如海的侄子，至于是不是亲侄子我不清楚。”

　　张三年也怀疑那个牛粪肯定不是牛如海的亲侄子。真要是牛如海的亲侄子，怎么可能将他安排在这里，肯定在万妖谷担任重要的职务了。

　　“蛮牛帮的总部在哪？”张三年再次问道。

　　“在县城的百兽酒吧！”张年赶紧说道。

　　张三年念着下巴，小声的嘀咕道：“百兽酒吧，听名字怎么这么像是灵妖聚集的酒吧。”

　　张年赶紧说道：“大侠说的没错，这百兽酒吧表面上是普通的酒吧，实际上里面还有一个秘密入口，那里才是百兽酒吧的真面目，里面的顾客都是灵妖。不要进去的话，必须是会员才行，或者有熟人引荐！”

　　“哦，你应该是里面的会员吧？”张三年直接问道。

　　这家伙是牛粪的小舅子，肯定可以轻易的进入到真正的百兽酒吧里。

　　“我不是会员，但我可以随意出入百兽酒吧。”

　　张三年上下打量了一下这个混蛋，看到他脖子上带着金项链，直接从他脖子上拽了下来。金项链下面还有一个骷髅吊坠，骷髅吊坠的眼窟窿里镶嵌这钻石，造型还算是别致。

　　“里面的人认不认识你的项链？”张三年直接问道。

　　“认识，如果你们想进去，只要跟他们说是我朋友，然后给他们看项链，他们一定会让你进去的。”张年赶紧说道。

　　张三年嗤笑道：“你小子还真是狗没良心的，你以前那么逍遥自在，还不都是你托了你姐夫的福。你难道不清楚，我们去找你姐夫，很有可能将他杀了！”

　　张年自然清楚，只是这家伙本就是个自私自利的人，为了活命，不要说他姐夫了，就是他亲姐，亲妈亲爹恐怕也都会出卖。

　　“好了，该了解的我们都问清楚了。”张三年也就这几个需要知道的问题，反正关于万妖谷，灵狐的事情，这家伙也肯定不知道，到时候还要问那个牛粪。

　　“大侠，我知道的都说了，你们就放了我把！我已经彻底是个废人了，今后也不可能再作恶了。”张年哀求道。

　　张三年拍着对方的肩膀，轻声说道：“少爷我说话算话，肯定不会杀了你！”

　　“只是呢，少爷我也没说就这么放了你，你知道了我们要杀牛如海的秘密，你说我怎么可能轻易的放你走！”

　　张年吓得赶紧磕头求饶，嘴里保证道：“大侠，我什么都不知道，什么都没有听到，我求求你们饶了我的狗命的。”

　　“我不杀你，但要把你变成傻子！”说着，张三年一张拍向那混蛋的天灵盖上。


第700章 前往百兽酒吧

　　豪车司机张年听到张三年的话，脸上惊恐的神色还没有显露出来，张三年已经一掌拍向了他的天灵盖。

　　真气夹杂着魂力，立刻透入到那家伙的脑袋里，将他的大脑神经破坏掉。但张三年掌握着分寸，却没有让他有任何生命危险。

　　等到张三年收手后，之前还嚣张无比的豪车司机，已经变成了痴痴傻傻，满嘴流口水的傻子，甚至因为大脑受损，他已经连话都说不清楚了。

　　“哼，自作孽不可活，本来咱们无怨无仇，奈何你这家伙太不识好歹，你今日的下场也就怨不得人了。不过少爷我说过不杀你，就会留你一条狗命！”

　　本来两人的恩怨，还是因为张三年撞上对方引起的，算起来也是张三年的责任大一些。

　　也正因为如此，张三年自知理亏，从一开始就打算赔钱息事宁人，只是可惜，这家伙实在太嚣张，不仅狮子大开口，还调戏他的女人。

　　既如此，张三年也只好让他知道，这个世界上的确有很多人是不能招惹的。而他这个地头蛇却不再这个范围呢。

　　“不要管这个傻子了，咱们现在就去百兽酒吧，去会会那个牛如海的侄子牛粪！”张三年提议道。

　　雀灵兴奋地说道：“好啊，我也想看看这个牛粪究竟是什么东西。是不是长得真跟牛粪一样！”

　　当四人再一次走出酒店的时候，酒店的顾客跟工作人员陆陆续续都回来了。当那些人看到张三年四人的时候，一个个都跟四人拉开距离，生怕四人暴走会打他们一顿似得。

　　酒店门口的那些小混混已经都清理走了，只是地面上还有很多血迹，显示着之前这里经历过一场“血腥”的“大战”。

　　四人都不清楚百兽酒吧在哪，只好在叫了一辆出租车。

　　“去百兽酒吧！”张三年对司机说道。

　　听到四人去百兽酒吧，中年司机有些奇怪的望了望四人，但并没有多说什么，直接开车带着四人朝百兽酒吧赶去。

　　途中，张三年笑着说道：“大叔，你之前好像又什么话要说？”

　　“没有！”中年司机有些尴尬地说道。

　　张三年笑了笑，没有继续问下去。既然对方不想说，他也不能撬开对方的嘴。

　　只是没过多久，那中年司机还是没有忍住，小声地说道：“小伙子，你们是外地人吧？”

　　张三年笑着说道：“嗯，我们都是申海人，来漠江县是旅游的。听说这里风景优美，而且很适合冒险！”

　　听到这里，中年司机一脸愁容的劝解道：“小伙子，我看你们四个如此年轻，长得帅气，漂亮，听大叔一句劝，这漠江县不是久留之地，这里没什么好玩的，还是赶紧回家吧。”

　　“对了，那个百兽酒吧，你们最好还是别去了。尤其是你的这三个女伴，长得都是如此漂亮，去百兽酒吧简直就是羊入虎口啊！”

　　张三年能看得出，这个中年司机是个好人。

　　“大叔，不会吧。我们来漠江县也有几个小时了，见到周围的人都很热情啊，这里民风淳朴，人们待客真诚，这里怎么会危险呢？”张三年故作糊涂地说道。

　　三女听了直翻白眼，他们刚刚被一群小混混围攻，怎么没有感觉到一点点民风淳朴。

　　中年司机压低了声音，继续说道：“小伙子，我看你们还年轻，就跟我的孩子差不多，听大叔一句劝，这漠江县不安全，还是赶紧回家吧。”

　　张三年心中有些感动，他们萍水相逢，这司机你把话说道这份上，张三年已经很感动了。

　　“大叔我们明白了，我们过两天就回去。你放心，我们知道保护自己，不会有事的。”

　　听到张三年还是不听劝，中年司机叹了口气，不再继续劝他们了。

　　漠江县本来就不大，出租车也就开了几分钟，中年司机就将车子停在了一间酒吧的门前。

　　“百兽酒吧！”张三年抬头望着头顶的四个大字。

　　四人下了车，中年司机还是忍不住探出头，小声的对张三年说道：“小伙子，现在是晚上七点，你们一定要晚上十二点之前从这里出来，不然就真的很危险了。”

　　说完，不等张三年他们开口，司机已经开着车离开了。

　　莫妮卡纳闷地说道：“这司机大叔是不是知道些什么，为什么要我们十二点之前离开？”

　　张三年耸了耸，笑着说道：“谁知道呢。反正咱们是来找茬的，有危险也是那个牛粪。”

　　说着，张三年带着三女走进了百兽酒吧。

　　刚进入到酒吧，立刻就被里面刺耳的重金属音乐给震得耳膜发痒，酒吧里灯光很暗，到处是绚丽的彩灯，再加上到处是不停摇摆的顾客，倒是让四人有些不适应。

　　张三年以前算是半个宅男，加上他当破车小弟发的工资，大部分都要攒起来还林婉儿的债，因此很少有闲钱出去潇洒，加上他也不喜欢去酒吧这种地方，因此在申海几年，也没去过几次酒吧。

　　而墨白凝跟莫妮卡都是典型的乖乖女，自然也不会去酒吧这种地方。雀灵就是个与时代脱节的小妖精，同样没去过酒吧。

　　“咦，这里真的好吵啊，这些人就跟疯了一样，真不知道他们激动个什么劲！”雀灵撇嘴说道。

　　周围的人也很快注意到他们四人，尤其是三女的样子，更是吸引了很多男人的目光，周围的男人都是肆无忌惮的盯着三女打量，更有甚者还有人忍不住吹口哨调戏三女。

　　对于这些行为，张三年早就预料多了。三女毕竟这么漂亮，要是引不来色狼才是怪事呢。

　　“这帮混蛋，我要去修理他们！”雀灵这个暴脾气率先受不了了，就要撸袖子去揍那些吹口哨的。

　　张三年赶紧一把拉住她，哭笑不得地说道：“酒吧就是这种地方，不要理会他们！”

　　说着，张三年带着三女继续朝着酒吧内部走去。

　　可就在这时，两个喝的有些醉醺醺的年轻人，相互攀着肩膀走到了四人面前。

　　“小姐，你长的这么漂亮，要不要我们请你喝两杯？”其中一个年轻人直勾勾的望着雀灵，嘴里一说话就是酒气熏天。

　　雀灵实在受不了了，直接两脚踢在两人的肚子上，嘴里骂道：“滚一边去，就凭你们也想请姑奶奶我喝酒！”

　　两个家伙惨叫一声，在地上抱着肚子弓成虾米。

　　张三年本以为周围的人会十分愤怒，让他没想到的是，不断的有人叫好吹口哨，为雀灵助威。

　　“这帮疯子！”雀灵嘀咕道。

　　酒吧里的管事的，也没有来找他们的麻烦，反倒是将那两个年轻人给抬了出来。

　　不过经过雀灵这么一下子，周围的那些男人也不敢在蠢蠢欲动了，更没有敢冲着他们吹口哨了。

　　张三年带着三女继续往酒吧里面走去，在酒吧的最里面，张三年他们发现一个朝着地下的楼梯。

　　“咱们下去！”张三年对三女说道。

　　当四人来到地下后，就被几个长得五大三粗的壮汉给挡住了去路。

　　“这里不对外开放，你们回去吧！”其中一个壮汉冷着脸说道。

　　张三年拿出那混蛋的项链，说道：“我们是张年的朋友，是他推荐我们来的！”

　　那几个人显然是认识这个项链的，说话的人拿在手里再次确认了一下，这才放四个人进去。

　　“既然是张年公子推荐的，你们进去吧！”几个人打开大门，准备放四个人进去。

　　张三年刚进去，突然扭头问道：“对了，牛大哥在不在？”

　　那几个人先是一愣，接着意识到张三年嘴里的牛大哥，应该是指的他们的帮主。

　　既然对方是张年的朋友，而张年又是他们帮助的小舅子，可见对方跟他们帮主也很熟，不然也不会喊他们帮助牛大哥。

　　意识到张三年的身份不简单，几个人望向张三年的目光更加的恭敬了，之前说话那人弯腰说道：“帮助就在下面，要不要我们帮你通知他？”

　　张三年笑着说道：“不用，我们亲自去找他，我很想给他一个‘惊喜’。”

　　那几个壮汉自然听不懂张三年所谓的“惊喜”是什么，还以为张三年跟他们帮主真是老朋友，要给他们帮主真的惊喜。

　　四人继续沿着楼梯朝着地下走去，直到下了二十多米，他们才来到一间地下酒吧。

　　而当看到酒吧里的场景后，张三年他们才明白，为什么这里要被叫做百兽酒吧了，这里的顾客几乎都是灵妖，更夸张的是，那些灵妖都没有可疑的变成人形，反而是顶着兽头在这里喝酒。

　　飞禽走兽，花鸟鱼虫各种灵妖都有，幸亏张三年几人都有是修行界的人，要真是普通人，猛然进入到这里，怕是真的会被吓一跳。

　　不过这里面也有真人，就是穿插着各个顾客之间的服务生，这些服务生可比外面的服务生漂亮无数倍，一个个穿的也更加性感，她们都是普通女孩子。

　　看着这些女孩子熟练热情的穿插在各个顾客之间，看来她们已经习惯面对周围的灵妖了。


第701章 千万小费

　　张三年四人的形象，就像是几只仙鹤飞进了鸡群里，显得是那么特别与格格不入。

　　倒不是夸赞张三年他们长得帅，漂亮，实在是周围的那些顾客长得太下忍。

　　有的发顶这个猪头，有的人拖着个蛇尾，这些还好一下，还有一些昆虫类的灵妖，那形象就更吓人了一些。

　　不过这些灵妖看到张三年四人后，反倒没有外面那些酒鬼放肆，一个个又都扭头去喝酒，不再去看四人。

　　主要是这些人都清楚，凡是能进入到这里的，肯定没有一个身份简单的，在这里找事，牛奋第一个不会放过他们。

　　没人来找茬，张三年他们自然乐的清闲。

　　四人找了个位置先坐下，立刻有服务员上前，恭敬地问道：“先生，小姐，不知道你们想喝些什么？”

　　虽然四个人是生面孔，不过这里的服务员只管招呼客人，可不会去探查顾客的身份。这种事情，是留给外面的安保人员干的。

　　“你们这里有什么独特的酒吗？我们可是慕名而来，百兽酒吧想必能喝道外面喝不到的好酒！”张三年笑着说道。

　　那服务员同样笑着说道：“先生这句话可说对了，我们百兽酒吧的好久很多，而且许多都是外面喝不到的。”

　　“那就给我们没人来一杯你们这里最好的酒！”张三年直接说道。

　　“好的，稍等！”服务员翩然离去。

　　等到服务员离开后，雀灵靠在张三年耳边，用极低的声音说道：“小混蛋，我们来这里不是喝酒的。”

　　“稍安勿躁，咱们先观察一下，知己知彼百战不殆，省的待会有意外发生！”张三年解释道。

　　很快，服务员就端上来了四杯酒。

　　四杯酒端上来，每一杯都是一种颜色，红，黄，绿，紫四种酒的颜色，分别摆在了四人面前。

　　“四位，这是我们酒吧最好的酒，清水芙蓉！”服务员介绍道。

　　“这四杯酒颜色如此鲜艳，怎么个清水芙蓉法？”张三年好奇的问道。

　　服务员笑了笑，显然也知道四个人都是第一次来，不清楚如何喝眼前的四杯酒。

　　“诸位，你们肯定都是修行界的人，再喝酒之前如果往酒力注入你们的真气，肯定会有意想不到的惊喜！”

　　听到服务员的话，雀灵率先没忍住端起酒杯，直接朝着酒杯里注入一丝自己的真气。

　　紧接着她手里拿被金黄色的酒立刻变成了透明色，但在杯底却形成了一朵白色的莲花。

　　“哇，好神奇啊！我在……”

　　雀灵刚想说，她在万妖谷生活了那么多年，都没见过这种神奇的酒。但意识到差一点说漏嘴，因此赶紧闭嘴了。

　　张三年也没忍住，朝着自己面前那被绿色的酒水里也注入了真气，同样在酒杯底部形成了一朵白色莲花。

　　考虑到莫妮卡不是修行者，张三年朝着她的酒吧里也注入了一丝真气。

　　“四位，你们可以尝尝了，喜欢你们希望！”服务员说完就笑着离开了。

　　众人刚想喝下杯中的酒，雀灵脸色一变，赶紧提醒道：“等等，小混蛋，会不会有诈啊？他们会不会发现咱们的身份，在这酒水里下毒啊？”

　　看到雀灵煞有介事的样子，连墨白凝跟莫妮卡都被她给骗了，张三年就朝着她的脑袋上敲了一下，提醒道：“你难道忘了，我可以百毒不侵，也可以让你们百毒不侵，即便有毒也不怕！”

　　“更何况，我没在这里发现任何杀气，这酒水里不可能有毒。”张三年分析道。

　　其实从刚进入到这里，张三年就将自己的魂力触手散发出去，留意着周围的一切。而经过他这么长时间的观察，并没有发现任何危险的气息，他才可以断定这酒水里没有毒。

　　既然张三年都这么说了，三女也都没有顾虑了，都有些期待的抿了一口杯里的酒水。

　　入口甘醇绵柔，仿佛让人只身在一片荷花池中，嘴里布满了莲花的清纯，即便是张三年这个不太会品酒的都觉得这酒真不错。

　　可是紧接着，张三年突然感觉到胃里有一丝丝能量窜入了他的经脉，起初他吓了一跳，还以为真的是毒药发作。

　　可是紧接着，他发现那丝能量似乎只是纯粹的无属性能量，并不具有任何破坏性。一旦进入经脉，立刻跟他的真气融合在一起。

　　“有意思！”说着，张三年一口将杯里的酒喝光了。

　　这次的感觉更明显了，他感觉到一丝更多的能量进入到了经脉中。不过也是少的可量，几乎可以忽略不计。

　　如果想要靠着喝酒提升他的实力，恐怕他要喝光一条万吨巨轮，才有可能让他的实力从现在的境界提升到先天之境。

　　“哇，小混蛋，这酒竟里竟然蕴含能量，我感觉到一丝能量进入到了我的经脉里。只是可惜，简直是太少了，我想就是我喝几万杯，也未必能让我的实力提升。”

　　“但依然很不错啊，没想到这小小的酒吧里，居然还有这样神奇的酒。”

　　墨白凝也点了点头说道：“我也感觉到了，的确是挺不错的。”

　　莫妮卡反倒摇头说道：“我没有感觉到，不过这酒的确是很好喝。比我们家族窖藏了几百年的红酒还要好喝。”

　　张三年感叹道：“我说这酒吧的是生意为什么这么好了，这么多灵妖前来捧场，相比都是冲着这酒来的。”

　　虽然这酒没办法让人立刻提升实力，可没事来喝几杯，终究是有好处的。总比枯燥的去修炼要来的惬意。

　　怪不得周围的灵妖看似一个个凶神恶煞，可他们都显得很老实。而这些灵妖之中，实力强的也有先天之境，想必平日里也是嚣张惯等人，可他们在这里如此老实，想来不仅仅是忌惮蛮牛帮的实力，也是为了能够一直在这里喝酒，才刻意不去惹事。

　　“看来这个牛粪还真是个不简单的家伙，少爷我越来越想会会他了。”

　　说着，张三年朝着之前的服务员勾了勾手。

　　那服务员立刻走了过来，弯着腰恭敬的对张三年说道：“先生，我们的清水芙蓉怎么样？”

　　张三年称赞道：“很好，是我喝过的最好的酒。”

　　“嘿，本来来这里只是为了喝酒，没想到却意外的发现如此好的酒。小姐，不知道你们的老板在不在？我很想跟他谈一笔生意？”

　　那服务员明显一愣，有些搞不清楚，眼前的年轻人看上去不大，怎么说话如此的让人捉摸不透，突然要找他们老板谈生意。

　　看到服务员发愣，张三年不解地问道：“怎么？难道你们老板不在？还是说你不愿意给我引荐？”

　　服务员摆手说道：“不是的，先生，我们老板在的，只是我身份低微，没办法帮你通知他。”

　　张三年笑了笑，继续说道：“这样啊，是我唐突了。不过你应该知道你们老板在哪吧？我自己去找他谈，无不告诉别人是你说的，我想没人会怪罪你的。”

　　“这个？”服务员为难地说道。

　　张三年手中银光一闪，一颗足有鹌鹑蛋大小的钻石就出现在了他的手中。这钻石是林亦仙储物戒中最常见，也是最不值钱的东西，张三年直接放到了服务员的托盘上。

　　张三年看得出这些服务员都是普通人，既然是普通人，那就没有钱解决不了的事情。

　　“现在我想你应该可以说了吧？放心，我不会到处乱说的，没人会知道是你说的，我找你的老板，真的是跟他谈生意。”

　　那服务员还算有眼光，一眼就看出了那是一颗价值不菲的钻石。如果拿到外面拍卖，绝对能卖出上千万甚至更多。

　　服务员有些激动地说道：“先生，我们老板在通道尽头的房间里！”

　　服务员说着，手指不着痕迹的指了指张三年右手边的一个通道入口，收手的时候手指一勾，钻石就落入了她的袖口中。

　　“谢谢，请在给我们没人来一杯清水芙蓉！”张三年笑着说道。

　　服务员有些激动地说道：“好的，稍等！”

　　服务员回去时，走路的双腿都哆嗦，毕竟她这种服务生，即便干一辈子也挣不到五百万，可现在张三年随手就扔给了她一颗上千万的钻石，她没有激动的晕过去，心理素质已经很强大了。

　　服务员这次回来的更快，毕竟遇到张三年这么大的金主，她自然要好好的招待了，绝不能怠慢了他。

　　其实来这里消费的灵妖，他们也都是有钱人，平常也会给这些服务员消费，多的几千也不是没有。可是想张三年这么出手阔绰的根本就没有。

　　其实张三年之所以这么大方，只是因为储物戒里的现金不多了，而且给太多现金也太扎眼。

　　反正他戒指中，像之前那种钻石至少也有上万颗，放在里面除了占地方真是别无用处。

　　“小混蛋，你出手还真是大方啊！”雀灵撇嘴说道。

　　张三年笑着说道：“又不是什么好东西，权当做慈善了。你没看到那服务员激动的连走路都走不稳了，让别人快了也是一件善事啊！”

　　“好了，咱们赶紧喝完酒，就去会会那个牛粪！”张三年提醒道。


第702章 天牛精

　　四人喝完酒，张三年就站起身，冲着三年说道：“我去上个洗手间。”

　　说着，张三年故意左右看看，装作不知道洗手间在哪的样子。最后“硬着头皮”朝服务员给他指的入口走去。

　　雀灵也立刻站起来，嘴里说道：“我也想上厕所。”

　　墨白凝跟莫妮卡两女无奈的对视一眼，两女也想不出太好的借口，只能继续用上厕所的借口。

　　四人很快就走廊里汇合了。张三年他们发现，走廊的尽头的确有一个房间，但房间门口有两个人把守着，而且这两个人都是灵妖，实力还算不错。

　　“那两个家伙有些麻烦，莫妮卡你跟我过去，待会你将他们的时间禁止，我解决掉他们！”张三年吩咐道。

　　莫妮卡点头说道：“好！”

　　商量好怎么做，张三年装作醉醺醺的样子，搂着莫妮卡朝走廊尽头走去。

　　“亲爱的，我还能喝，等我撒完尿，你一定要陪我继续喝，这里的救真他妈好喝！”张三年一边走，一边嘴里不停地说着酒话。

　　莫妮卡的演技也是影后级别的，她一边拍着张三年的后背，一边埋怨道：“都跟你说了不让你喝这么多，都吐了我一身，讨厌死了！”

　　两人晃晃悠悠的快要走到走廊的尽头，距离那个房间还有十几米的距离。

　　“站住！”门口把门的一个灵妖大声呵斥道。

　　张三年抬着醉醺醺的脸，他故意用真气将脸弄得很红，看上去的确像是喝多了。

　　“吼什么吼，老子上个厕所不行吗？你们什么人？他们有毛病，没事站在厕所门口当着老子的路。”张三年用大舌头骂道。

　　两个家伙看到张三年两人是陌生面孔，知道他们是刚来百兽酒吧，可能真的不知道西欧咱在哪，因此并没有有所怀疑。

　　那个灵妖对莫妮卡说道：“这里没有洗手间，洗手间在对面的走廊里。赶紧走，这里不是你们能来的地方。”

　　莫妮卡冲着两人露出不好意思的笑意，正要带着张三年转身，这个时候张三年低声喊道：“动手！”

　　早就准备好的莫妮卡，立刻发动了自己的异能，只见她的双眼冒出一阵红光，张三年感觉周围的光线一阵扭曲。

　　他虽然不明白莫妮卡如何让时间静止，但看到之前的那一幕，清楚莫妮卡的时间静止已经奏效。

　　张三年没有迟疑，立刻将速度发挥到极致，只用了零点一秒左右的时间就冲到了两个家伙的身边。

　　抱着两个人的脑袋狠狠的撞在一起，两个家伙直接就软趴趴的倒在了地上。

　　这个时候莫妮卡也走了回来，张三年好奇地问道：“莫妮卡，你能让他们的时间静止多久？”

　　“他们的实力不强，我能让他们的时间静止将近三秒！”莫妮卡解释道。

　　张三年心中一阵羡慕。莫妮卡的这种神奇的异能真是逆天啊，有了这个本事，杀人就真的是易如反掌啊。

　　远处的墨白凝跟雀灵见到张三年解决了看守，也立刻跑了过来。

　　张三年担心两个家伙会醒来，有在他们的后脑勺上补了一脚，然后将他们抬到了角落里藏好。

　　“小混蛋，咱们要不要现在就冲进去？”雀灵提议道。

　　张三年摆手说道：“先不急，我先看看里面的情况！”

　　张三年开启右眼的透视能力，面前的房门与墙壁立刻形容虚设。

　　当看到里面的场景后，张三年脸上的表情很精彩，很快就收回了目光。

　　“啧啧啧，那个家伙倒是挺会享受。嘿，三位美女，我觉得你们还是不要进去为好，不如你们回去继续喝酒，我来对付那家伙最好。”

　　雀灵不乐意地说道：“为什么？”

　　张三年耸了耸肩，解释道：“那家伙正在里面开无遮拦大会，里面怕是有不下于是个女孩子，全都是一丝不挂！”

　　听到这里，莫妮卡跟墨白凝两女脸色一红，齐声说道：“无耻！”

　　雀灵却不屑地说道：“切，这有什么，我偏要进去。”

　　墨白凝却摆手说道：“我还是不进去了。我在这里帮你们把门。”

　　莫妮卡也是小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说道：“我也不去了。”

　　张三年望着雀灵，再次问道：“小麻雀，你真的确定要去，你就不怕长鸡眼？”

　　雀灵不屑地说道：“怕什么，你快这点，不要这磨磨唧唧的好不好？”

　　张三年也不再耽搁，他没有选择硬闯进去，反而是轻轻的敲了敲门。

　　过了许久，见里面没有回声，张三年再次敲了敲门。

　　雀灵忍不住说道：“哪用得着这么麻烦，咱们直接撞开门冲进去不就行了？”

　　张三年翻了翻白眼，解释道：“你难道想跟外面那些灵妖大战一场吗？现在最好是智取。”

　　外面的灵妖没有一百也有七八十，而且很多都是后天大圆满之境甚至先天高手，他们可不是那些小混混可比的，真要是打起来，张三年他们四人未必能占便宜。

　　这次里面总算是有回音了，四人只听到头顶的一个喇叭装置，传来一个愤怒的吼声。

　　“妈的，什么事？老子不是说了吗，没事不要来打扰我！”

　　张三年他们只从喇叭里听到了对方的声音，从屋里没办法直接传出来声音。

　　“这屋子的隔音效果极佳，待会反倒有利我们办事！”

　　其实之前他就知道这房子的隔音效果很好，毕竟里面那么乱，他却几乎听不到任何声音。

　　张三年不再敲门，直接按动门把手，没想到房间的门没有反锁死。

　　“这家伙倒是听自信，连门都不锁。虽然锁了也没用！”

　　说着，张三年直接打开门，跟雀灵走进了屋里。

　　刚进入到屋里，一股浓烈的荷尔蒙加上汗液的味道扑面而来，害的两人都忍不住眉头紧皱。

　　“咦，好恶心！”雀灵小声嘀咕道。

　　雀灵放眼望去，就看到三个女人正骑在一个男人的身上，其中一个女人正在疯狂的摇晃着自己的脑袋，嘴里发出不只是痛苦还是愉悦的叫喊声。

　　除了那三个女人，整个房间里地上，床上，沙发上还横七竖八倒着几个没穿衣服的女人，从她们的状态来看，显然都是刚刚经历过高潮后虚脱的。

　　“这家伙简直是太银荡了！”雀灵气愤地说道。

　　这次雀灵说话的声音有些大，终于惊动了躺在床上的家伙。

　　那些家伙立刻推开身上的女人，猛地从床上坐起来，当他看到两个陌生的人出现在他的房间里是，这家伙吓了一跳，紧接着就是愤怒。

　　其实张三年两人也是吓了一跳。

　　因为眼前的家伙脑袋看上去十分的怪异，他的头顶有两根触须，触须很长，有些像是蚂蚁，或者天牛的触须。

　　他的鼻子上顶着一只类似犀牛的角，胸口带着一副胸甲，有些像是乌龟的腹壳。

　　“你们是什么人？”牛粪厉声问道。

　　张三年饶有兴趣的望着眼前浑身赤裸的牛粪，这家伙长得丑陋，而且从他刚刚的行为来看，应该是个色狼级别的人物。

　　可是当他发现两人后，眼中并没有多少惊慌，表现的倒是听镇定。而且这家伙从始至终都盯着距离自己最近的张三年，反倒没有去看离得更远的雀灵一眼。

　　从这里也能看到，这家伙虽然好色，但还没有被美色迷失了心智，知道现在情况危险，没有任何分心。

　　“你就是牛如海的侄子牛粪？”张三年好奇的问道。

　　既然眼前的家伙没有轻举妄动，他们也没有出手，他倒要看看这牛粪究竟会如何应对。

　　听到张三年率先提起牛如海，牛粪的双眼闪过一道光芒，他显然是听出来了，对方明显是冲着牛如海来的，并不是冲着他。

　　“我就是，你们找我有什么事？”牛粪面色冷静地说道。

　　张三年走到旁边的沙发上坐下，好整以暇的望着牛粪，没有说起正事，反倒用利用慧眼盯着牛粪看了看。

　　看着看着，张三年笑了起来。

　　“我真的很好奇，牛如海好像是个黄牛精，怎么会有一个天牛精的侄子？”

　　牛粪脸色一沉，他没想到张三年竟然一眼就看出他的真身。虽然他身上有一些天牛的特征，但并不明显，说成是其他昆虫也能说得通。

　　“你究竟是什么人？你们要是再不说，就不要怪我不客气了。哼，这房间外面可是有上百个灵妖，要是我喊一声，你们休想活着出去！”

　　张三年笑了，这个牛粪倒也不是个莽夫，虽然他嘴里说的很凶，却没有轻举妄动。显然也是感觉到了两人的强大，明白自己没有把握轻易在两人手中逃脱。

　　其实从看到两人的第一眼，牛粪就感觉到了两人的强大，他才没有轻举妄动。

　　“哦，既然你这么有把握，为什么不立刻通知外面的人呢？这里距离外面的酒吧不足五十米，我相信外面的灵妖，最快能再十秒之内赶到。”

　　牛粪双眼皮一阵乱跳，他发现眼前的年轻人还真是挺难缠，显然不是那种靠着两句恐吓就能吓住的人。

　　牛粪微微一动，张三年身后的雀灵突然从原地消失，再次出现时，人已经冲到了牛粪的身前，手里的一把匕首更是抵在了牛粪的太阳穴上。


第703章 这家伙有点怂

　　牛奋额头上冷汗直冒，他之前根本就没有看清对方如何动的，几乎是一瞬间的功夫，那个距离他有七八米远，漂亮到不像话的女孩就冲到了他的面前。

　　牛奋暗自庆幸，之前他幸亏没有轻举妄动，不然此刻他恐怕已经身首异处了。

　　其实就在牛奋左手边一米多远的地方就有一个报警按钮，只要他按下那个按钮，那么外面那一百多个灵妖就会冲上来，到时候肯定能将眼前的两个人剁成肉酱。

　　可是当看到雀灵那鬼魅般的速度后，牛奋就意识到，两个人能不能被剁成肉酱他不敢肯定了，但在此之前他肯定会被多方剁了。

　　“女侠不要误会，我只是想坐起身，没有别的意思！”牛奋赶紧解释道。

　　雀灵的俏脸冷若冰霜，警告道：“我可警告你，你最好不要耍花招，不然姑奶奶的匕首就送你上西天！”

　　牛奋赶紧保证道：“女侠放心，你们就是给我十个胆子，我也不敢乱动啊！”

　　雀灵满意的点了点头，只是牛奋此刻浑身赤裸，还有一旁的三个女人都是光着身子，雀灵看着直反胃。

　　“你们给我统统穿上衣服，哼，大白天的在这里胡搞，简直是不知廉耻！”雀灵命令道。

　　四个人哪敢怠慢，赶紧手忙脚乱的套上衣服。

　　“你们三个给地上的那几个穿上衣服，警告你们也不要耍花招，虽然你们是女人，可要是惹到了姑奶奶，我也会对你们不客气的。”

　　三个女人吓得一哆嗦，赶紧朝着雀灵磕头保证。其实这些女孩都是普普通通的人，在牛奋面前从来都是小心翼翼，此刻面对危险自然也不敢乱来。

　　等到牛奋穿好衣服，一脸小心谨慎的走到了张三年身边，而雀灵自始至终都跟在他身后，这家伙根本就没有一丝丝逃跑的机会。

　　牛粪小心翼翼的坐在张三年对面，张三年却冷声说道：“我让你坐下了吗？”

　　牛奋吓得赶紧站起来，可是张三年却依然气愤地说道：“你站在我身边，是不是故意想让我仰视你？你小子还真是居心叵测啊！”

　　牛奋心中直骂娘，眼前的小子还真是会挑刺。只是这家伙自知实力不济，自然不敢在张三年面前表现出任何不满。

　　牛奋冲着张三年一脸赔笑，点头哈腰地说道：“少侠，不知道你想让我怎么做？”

　　张三年满意的点了点头，指着脚下说道：“你就蹲在这里吧。”

　　牛奋不敢迟疑，立刻蹲在了张三年所指的地方。

　　张三年其实是故意刁难这个牛奋的。通过刚才的一番接触，他突然觉得这个牛奋，似乎没有他想象中的那么嚣张，那么恶毒。

　　这个牛奋给他的感觉，反倒有些圆滑，有些贪生怕死，胆小怕事。

　　“你之前的问题你还没有回答我呢。”张三年再次问道。

　　牛奋先是一愣，紧接着就想到了张三年想问什么。

　　“少侠，你是不是跟牛如海有仇？”牛奋小心翼翼的问道。

　　听到牛奋直呼牛如海的名讳，张三年心中就有些明了了。

　　“哼，你不是牛如海的侄子吗？竟然敢直呼他的名字，你倒是挺大的胆子啊！”张三年嗤笑道。

　　牛奋已经看明白了，眼前的人肯定跟牛如海有仇，只是听说他是牛如海的侄子，这才来找他的茬来了。

　　牛奋赶紧痛心疾首的哭诉道：“少侠明鉴啊，我可不是牛如海的侄子。少侠你慧眼如炬，其实我的确是一只天牛精，我只是一个昆虫，怎么可能是牛如海的侄子呢？”

　　听到这家伙如此说，张三年忍不住嘲弄道：“可是我听你的小舅子说，你可是说过你是牛如海的侄子的。”

　　牛奋脸色一变，终于意识到眼前的两人为什么回来找他了。感情是自己的小妞子招惹来的麻烦，此刻他心里真是将那个张年骂了个狗血喷头。

　　牛奋大骂道：“这个混蛋，枉我平日里那么疼他，这混蛋竟然如此诬陷我。少侠明鉴啊，我那不过只是在吹牛，张年那个混小子，平日里作威作福，狐假虎威惯了，他嘴里每一句真话。”

　　“少侠，那混蛋是不是招惹你们了？你放心，等到他回来，我肯定饶不了他。另外，少侠你们有什么损失没有，有什么损失少侠尽管开口，我保证十倍，啊不，百倍偿还。”

　　张三年笑了笑，提醒道：“今后你恐怕没办法继续教训他了。”

　　牛奋脸色一变，这家伙虽然很荒银，实际上他可是很疼爱自己的老婆，爱屋及乌之下，他也算是疼爱自己的小舅子，这也就造成了他小舅子无法无天的性格。

　　“少侠，难道你们将我的小舅子……”

　　牛奋没有说完，但张三年两人显然是明白他的意思。

　　“他没死，但跟死了差不多，变成了一个傻子。你是不是很愤怒，很想给你的小舅子报仇？”张三年饶有兴趣的问道。

　　牛奋猛地打了个冷颤，赶紧摇头说道：“少侠不要误会，那小子平日里胡作非我，我身为他姐夫属于管教，也有不可推卸的责任。他能有今天的下场，完全是咎由自取，对，是咎由自取！”

　　张三年还真这是挺行赏这个牛奋的，到现在了居然都没有露出任何愤怒的神色，显然这家伙是个十分懂得隐忍的人。

　　这样的人反倒更加的危险，他们很难露出破绽，而一旦他们展开反击的时候，往往让人防不胜防。

　　“牛奋，我看你是个识时务的人，既如此，我也就不拐弯抹角了，我们进入来找你，本来是冲着牛如海来的。”

　　牛奋咽了口唾沫，小心翼翼地说道：“少侠，我跟牛如海真的没关系，他是万妖谷的大长老，我只是一个小小的天牛精，我在他眼里就是一直臭虫，一根手指就能碾死的蚂蚁。”

　　张三年冷笑一声，脸色猛然一沉，怒声说道：“牛奋你真的很不老实啊，看来我们真的没必要谈下去了。不过为了安全期间，我们也只能让你去陪你的小舅子，将你也变成一个傻子。”

　　牛奋吓了一跳，脸上犹豫了很久，终于妥协了，苦涩地说道：“少侠，你们想知道什么就问吧，只要是我知道的，我肯定会告诉你们。”

　　“很好，识时务者为俊杰，只要你配合我们，我们自然不会为难你。”张三年称赞道。

　　“牛奋，我问你，你可知道万妖谷的谷主灵狐被牛如海抓起来了？”张三年直接开门见山的问道。

　　牛奋心中一震，虽然他早就猜到是这件事，可等到张三年真的问出来了，他还是被吓了一跳。

　　虽然他很想否认，但他很清楚，灵狐被抓这件事情，万妖谷中虽然不是所有人都清楚，但知道的人也不说，他就是其中一人，甚至他比很多人知道的更多。

　　“我知道。”牛奋点头说道。

　　张三年满意的点了点头，继续问道：“很好，那你知道灵狐现在被关在什么地方吗？”

　　牛奋眼中闪光一道精光，但却苦笑道：“少侠开玩笑了，我怎么可能知道灵狐谷主被关在哪？我在万妖谷只是个不起眼的小人物，甚至连万妖谷都没有进去过几次，如此机密的事情，我怎么可能知道。”

　　只是牛奋之前眼中闪过的精光，张三年之前正好捕捉到了。

　　本来张三年问他这个问题，也没指望他真的知道。毕竟他说的很多，他只是个小人物，怎么可能知道如此重要的信息。

　　可是他眼中闪过的那道精光，却让张三年心生疑窦，断定这混蛋肯定知道一些内幕。

　　张三年脸色一沉，怒声说道：“牛奋，看来你很不老实啊。哼，你真的以为，我们两个人是好糊弄的吗？”

　　雀灵很会配合，听到张三年如此说，立刻一脚将牛奋踢翻在地，脚踩在他的身上，冷声说道：“狗东西，你要是再不说真话，姑奶奶可就真的送你归西！”

　　牛奋却大声求饶道：“女侠饶命，女侠饶命，两位少侠明鉴啊，我只是个不起眼的小人物，怎么可能知道那么机密的事情。”

　　“你们就是杀了我，我也不可能知道啊！”

　　张三年失望的摇了摇头，因为牛奋之前的表现，张三年断定他肯定知道一些内幕，既然这家伙不肯说，张三年也只能采用一些非常规手段了。

　　张三年蹲在牛奋身边，失望的摇头说道：“牛奋，你真以为我们会无缘无故的来找你吗？我们两人既然来了，就不可能空手而归。”

　　“要么我们得到我们想要知道的情报，要么我们杀了你，或者说，我们杀了你老婆。也许你老婆已经给你生了孩子，再顺便杀了你们的孩子。唉，少爷我最不希望乱杀无辜，只是真到了逼不得已的时候，这刽子手我也会当的！”

　　说道最后，张三年的整张脸已经冷到了极点。其实他是真的气愤到了极点，为了尽快救出灵狐，他真的什么事情都能干出来，包括杀了牛奋的小孩。

　　至于说牛奋跟人类能不能生小孩，张三年不太确定。不过这家伙竟然会娶张年的姐为妻，又如此纵容张年，他判断出他老婆肯定给他生了孩子，因此他才会用小孩的生命作为威胁。


第704章 交代

　　张三年原以为，这个蛮牛帮的帮主牛奋是个很难缠的家伙。毕竟他自称是牛如海的侄子，想来要是没有几分本事，也不可能在漠江县混的风生水起。

　　可现实情况确实，这个牛奋胆小怕事，好色无比，实力也只能说差强人意，很容易就被张三年两人给制服了。

　　“牛奋，我不管你跟牛如海究竟有没有关系，但我警告你，如果你不跟我们说实话，你就是天王老子的侄子，你也必须死！”张三年冷声威胁道。

　　事关灵狐的消息，张三年也渐渐失去了耐心，如果这家伙再不说，他也只能使用非常规手段了。

　　牛奋脸上犹豫不决，显然是顾虑这什么。

　　“少侠，你们跟灵狐谷主是什么关系？”牛奋望着张三年，小心翼翼的问道。

　　张三年想了想也不隐瞒，这家伙反正也跑不了，暂时将两人的是身份告诉他也无妨。

　　张三年冷笑一声，缓缓说道“不知道你听没听说过一个叫张三年的人？”

　　听到张三年这个名字，牛奋脸色骤变，他仔细看了张三年两眼，最后惊呼道：“你就是张三年！”

　　虽然张三年易了容，但这个牛奋却看过张三年的照片与一些资料，对他还算熟悉。如果张三年之前没有提示，他也许认不出来，可经过张三年的提醒，他终于认出了对方。

　　牛奋又扭头望向了雀灵，发现她也很眼熟，皱眉想了想，再次惊呼道：“你是灵狐谷主的侍女雀灵！”

　　雀灵俏脸一沉，怒声说道：“你的狗眼倒是挺尖的。”

　　“哼，既然你知道了我们两人的身份，就应该知道我们来这里的目的。更应该知道，我们是非救出灵狐谷主不可。你这家伙最好把知道的统统说出来，不然就不要怪我们心狠手辣了。”

　　牛奋自然知道张三年跟雀灵两人与灵狐的关系，他们肯定是要救出灵狐的，而且为此会不择手段。

　　张三年也看到了牛奋的犹豫，继续说道：“牛奋，我看得出来，你不是死心塌地的给牛如海卖命。”

　　“你也算是万妖谷的一员，灵狐是什么样的人，我想你也有着自己的判断。万妖谷落入到牛如海手中，跟灵狐继续当谷主，两种情况孰优孰劣你恐怕也有自己的判断。”

　　“最重要的一点，如果你给我提供了重要的情报，将来灵狐一旦被救出来，你就是大功一件。我想以灵狐的性格，应该不会亏待你的。”

　　牛奋眼中的挣扎之色更重了，显然他已经开始动摇了。

　　张三年再加把火，冷着脸继续说道：“我也不怕告诉你，我们的身份既然告诉给了你，如果你真的不说，我们也只好杀了你保守秘密了。”

　　“你死了对我们的营救计划并没有多大的影响，最多是拖延我的一些时间，但你自己的命却没了，你老婆，孩子的命恐怕也保不住。”

　　听到这里，牛奋猛地一个激灵，最终突然喊道：“我说，我说！”

　　张三年满意的点了点，称赞道：“识时务者为俊杰，你会为今天的决定而庆幸的。”

　　“说吧，你究竟知道多少？”张三年再次问道。

　　牛奋没有在否认，犹豫了一会儿，最终开口说道：“张少侠，灵狐谷主现在已经不再万妖谷了！”

　　听到这句话，张三年跟雀灵两人都吓了一跳，张三年更是激动地说道：“什么？这怎么可能？你能确定吗？”

　　牛奋点头说道：“我可以拿我的命保证，灵狐谷主此刻觉得不再万妖谷了。”

　　见这家伙说的如此肯定，张三年也信了三分，但还是不敢百分百相信。

　　“牛奋，你有什么证据吗？你可知道，你的这条小心对我们可是很重要的，如果你敢骗我们，你知道后果有多严重！”张三年警告道。

　　牛奋再次保证道：“张少侠，我说的句句是真。其实我早就对牛如海不满了。这些人我之所以打着是他侄子的名号，也不过时扯虎皮罢了。”

　　“实际上，是这个老混蛋看上了我发明的出水芙蓉酒，这种酒每年可以为我带来无数的财富。可是牛如海这个老混蛋却硬生生的抽走了我八成的利润，再加上我还要给万妖谷其他大势力的人一些大点，我自己到手的钱还不足一成。”

　　“这个老混蛋就是个吸血鬼。你以为凭借着我这点实力，要是打着是他侄子的名号，这老混蛋恐怕早就杀了我。还不是因为他从我这里拿走了大量的利润，他才默认了我的这个说法。”

　　“如果不是看不多希望，也不想为我的家人找来杀身之祸，我他妈早就想跟牛如海翻脸了。”

　　“如果这次我能帮助你们救出灵狐谷中，到时候灵狐谷主灭了牛如海，我也能彻底自由了。我也想通了，救出灵狐谷主对我自己也有天大的好处，所以我说的都是真的，就是为了帮助你们。”

　　听到这里，张三年总算知道这个牛奋为什么会跟牛如海有瓜葛了，原来都是因为出水芙蓉这种酒。

　　“还真没想到，你长得不怎么样，实力也不怎么样，倒是酿出了一种好酒！”张三年称赞道。

　　牛奋尴尬地说道：“张少爷说笑了。我毕竟是天牛精，对于采集花蜜之类的事情很是精通。这出水芙蓉之所以可以增加修行者的真气，就是因为我使用了几十种鲜花的花粉，按照一定的比例混合酿制，才会产生那种奇效。”

　　张三年点了点头，他倒是没看出来，眼前这个胆小怕事，丑陋无比的家伙，竟然是个酿酒高手，果然人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　张三年好奇地问道：“我倒是很好奇，你酿造的出水芙蓉酒，每年究竟能挣多少钱，居然能够让牛如海如此眼红？”

　　根据张三年所知，在修行界实力越强的人就越不缺钱，像牛如海这种绝顶高手，又是万妖谷的大长老，他肯定更加的不缺钱。

　　牛奋犹豫了起来，他还以为张三年也看上了这块肥肉，想要进来分一杯羹。

　　张三年也看出了这句话的顾虑，笑着说道：“你不用担心，少爷我可不喜欢钱，也不缺钱。”

　　虽然不怎么相信张三年的话，可牛奋明白，人在屋檐不得不低头，要是自己不老实交代，吃苦头的只能是他自己。

　　“酿制出水芙蓉极其不易，需要用到四五十种鲜花，单单一小杯我们至少卖一万块！”牛奋缓缓说道。

　　虽然张三年早有准备，但还是吓了一跳。之前他们都喝过那种酒，就被小的很，最多也就小半口，没想到居然就卖一万块。

　　雀灵也是吓了一跳，忍不住说道：“你倒是真够黑的，那么小的一杯酒居然卖一万块，你怎么不去抢！”

　　牛奋苦着脸说道：“姑奶奶，出水芙蓉的酿造真的很困难，再加上原材料很难获得，每年的产量也很有限，但很多人却都喜欢喝，毕竟能够提升真气含量，即便我卖一万块，也都是供不应求啊！”

　　这一点张三年倒是清楚。修行界重来不缺有钱人，只要能提升实力，不要说一万块一杯，就是十万块一杯，恐怕也不愁有销量。

　　“不错，虽然出水芙蓉的效果实在一般，但聊胜于无。在如今的修行界，五行能量日渐消失，能有这种酒的出现，自然不愁没人花高价购买。这就叫奇货可居！”

　　牛奋赞赏的看了张三年一眼，虽然张三年看上去很年轻，但商业眼光倒是挺准的。

　　“那么你一年究竟能卖多少钱？”张三年再次问道。

　　一小杯酒就是一万块，简直比顶级红酒很要值钱，这家伙一年酿造给几吨，倒是真的能挣下不少钱。

　　牛奋小声地说道：“也不是很多，也就不到一千亿！”

　　听到一千亿这个数字，张三年的脸色再次一变。他原以为这家伙能卖个一百几十亿就不错了，没想到居然上升到千亿级别。

　　如此大的数目，怪不得牛如海要来插一脚，更是分走了那么大的利润。牛如海的确不缺钱，可当金钱的数目达到一定数值的时候，世界首富也会动心的。

　　更何况，牛如海这种行为就跟白捡的一样，几乎不用付出什么代价，无非就是默认一下牛奋是他侄子的传言。

　　这种跟捡钱一样的事情，换成张三年也乐意去做一下。

　　雀灵也是忍不住抱怨道：“一千亿，你们挣钱还真是容易啊，简直就是抢钱啊！”

　　牛奋却提醒道：“姑奶奶，我自己落到手里的钱也没几个子儿，几乎全都被牛如海这个老混蛋拿走了。”

　　“我牛奋没有什么冤枉，不想成为什么绝顶高手，就是喜欢钱，看着牛如海吸我的血，我又无能为力，我比任何人都愤怒。我比任何人都想杀了这老混蛋。”

　　张三年保证道：“你也不要在抱怨了。等我们救出灵狐，到时候就会跟牛如海开战，定会将他从万妖谷除名，到时候你就不用大出血了。”

　　“当然，如果你有足够的诚心，需要寻求庇护的话，可以将三成利润交给灵狐，我想你应该会很乐意的。”

　　三成利润，他当然愿意了。毕竟牛如海可是要抽走八成的利润，他不愿意才是傻子呢。

　　“愿意，愿意，只要能摆脱牛如海，我肯定衷心效忠灵狐谷主！”牛奋激动的保证道。


第705章 庆幸

　　张三年基本上相信了牛奋的话，这混蛋跟牛如海之间无非就是利益结合，而且他是吃亏的一方。

　　这混蛋之前之所不敢交代，无非就是害怕牛如海报复。可在得到张三年的保证后，这混蛋没有理由不选择投靠灵狐。

　　毕竟投靠灵狐，他可以得到的更多。也不用再被牛如海盘剥了。

　　“牛奋，我虽然相信了你的话，可我还是很想知道，你是如何知道灵狐不再万妖谷的？我想牛如海不可能将这么重要的事情告诉你吧？”张三年好奇的问道。

　　灵狐的重要性有多大，牛如海肯定很清楚，他绝对不会将如此重要的情报随便透露出去的。

　　牛奋突然变得极其小心，他看了看周围的那些女孩，冲着还醒着的女孩吼道：“你们都躲到里屋去。没醒的将她们抬进去。”

　　牛奋的这个房间里面还有一个小房间，那些女孩听到了，醒着的女孩抬着神志不清的女孩进入到了里屋，并把房门关上了。

　　闲杂人等离开后，牛奋这次小心翼翼地说道：“张少侠，我之所以如此肯定，是因为我亲眼所见啊！”

　　“亲眼所见？难道你见到灵狐被牛如海带走了？”张三年皱眉问道。

　　牛奋点头说道：“千真万确！”

　　“大概是两天之前的事情，当时也是在这个屋里，我突然接到牛如海的电话，他让我找一个带集装箱的货车。”

　　“这种小事情我自然不会推辞，很快就给他找来了一辆带集装箱的货车。”

　　张三年眉头紧皱，自语道：“牛如海找货车，难道是为了转移灵狐？”

　　牛奋肯定地说道：“没错，就是用来转移灵狐谷主。”

　　“本来我是不可能知道的，但是货车当时就停在酒吧后面的空地上，当时我因为好奇，就特意躲在阴暗的角落里看了两眼。”

　　“当时我就看到，被用一根银色链子绑住的灵狐谷主，她被牛如海的人押到了货车中。”

　　听到这里，雀灵已经愤怒到了极点，忍不住骂道：“牛如海这个老不死的，竟然如此对待灵狐姐，我一定要将他碎尸万段！”

　　张三年却沉声分析道：“灵狐显然是被人下了禁制，已经失去了任何反抗能力。我猜测那根银色的链子肯定是一件不俗的法宝，即便灵狐没有失去实力，恐怕也不容易挣脱。”

　　灵狐的实力有多强张三年很清楚，即便她失去了犯困能力，换成他是牛如海，也会找一根无比结实的锁链捆住她。

　　“另外我猜测，牛如海这种高手，加上万妖谷里面肯定不乏会飞行的灵妖，真要是转移灵狐，为什么要用到集装箱货车？”

　　“如果你说的没错，那么就只有一种可能性，他们要将灵狐带到很远的地方。只能用到货车跟飞机。”

　　听到张三年这么说，雀灵担心地说道：“小混蛋，真要是这样，我们恐怕很难找到灵狐姐的下落啊，那我们该怎么办啊？”

　　这显然也是张三年担心的问题。如果灵狐真的被转移到了很远的地方，再想找到她可就难了。

　　牛奋却小声的提醒道：“张少侠，我想灵狐谷主应该是被押到了蓬莱道门！”

　　张三年跟雀灵两人浑身一震，张三年激动地问道：“牛奋，你怎么知道的？”

　　牛奋解释道：“因为当时我除了看到灵狐谷主外，还看到了蓬莱道门的玄机子。因此我猜测，他们很有可能将谷主转移到了蓬莱道门。”

　　听到玄机子这个名字，张三年咬牙切齿地说道：“又是这个混蛋，如果灵狐真的被玄机子带到了蓬莱道门，我跟蓬莱道门的仇可就真的大发了。”

　　既然玄机子都出现了，张三年也认同牛奋的观点，灵狐很有可能被转移到了蓬莱道门。

　　听到现在，张三年心中庆幸的同时，也是一阵后怕。

　　要是不知道灵狐被转移了，到时候他带着冲进万妖谷要人，到最后恐怕会竹篮打水一场空。

　　更危险的是，这么一来肯定就会耽搁很长时间，到时候一旦打草惊蛇，想要再救灵狐就更加的困难了。

　　张三年盯着牛奋，开口说说道：“牛奋，这条情报对我们很重要，一旦我们正视了，我张三年绝对会重重的赏你。”

　　牛奋却摆手说道：“不敢，不敢，能救出灵狐谷主，也是我心中的冤枉。我哪里敢要什么奖赏。”

　　牛奋心中补充道，到时候你们能放了他，他就谢天谢地了，那里还奢望要什么补偿。

　　张三年越想越急，最后甚至掏出手机，直接拨打了花里蜂两兄弟的电话。

　　其实张三年很清楚，如果他们两人此刻在万妖谷中，他根本就打不通两人的电话，可是让他庆幸的时候，电话没多久就通了。

　　“少主！”电话里传来花里蜂恭敬的声音。

　　“花里蜂，你们现在在哪？”张三年直接问道。

　　“少主，我们正在万妖谷的外围，我们刚才万妖谷出来。”花里蜂说道。

　　张三年一愣，他没想到自己这么幸运，要是他早打几分钟，恐怕就打不通电话了。

　　“你们怎么从万妖谷出来了？难道你们打听到了灵狐的下落？”张三年继续问道。

　　电话里，花里蜂呼吸一窒，最后自责地说道：“少主，属下无能，我们没能探查到灵狐谷主的下落。”

　　“这不怪你们，毕竟我给了你们一个星期的时间，但现在时间才过去三天。”张三年并没有责怪对方。

　　花里蜂却感激道：“多谢少主不责之恩。”

　　花里蜂在电话里支支吾吾，似乎有什么话想说，张三年也听了出来，忍不住问道：“你是不是有什么话想说？”

　　花里蜂最后开口说道：“嗯，少主，我们兄弟二人怀疑，灵狐谷主可能已经不再万妖谷中了。只是我们还不太确定，生怕判断错误，影响了少主的决策。”

　　听到花里蜂这么说，张三年反倒确认了牛奋的话，灵狐此刻肯定已经被转移走了。

　　“你为什么这么说？理由？”张三年继续问道。

　　电话里花里蜂解释道：“少主，我们两兄弟潜入到万妖谷已经快两天了。我们甚至潜入到了牛如海的府邸中。”

　　“我们也是听到牛如海的一个下人无意中提起，他说牛如海从申海回来后，又突然消失了将近一天。”

　　“结合我们寻找了两天未果，而牛如海又突然消失了一天，那么他极有可能转移走灵狐谷主。除了这一点，我们也想不到别的可能性。”

　　对于花里蜂两兄弟的表现张三年还算满意，他们的确很有敢情报搜集的天赋，分析的也很准确。

　　“你们撤回来吧，你们说的没错，灵狐的确被转移走了。”张三年命令道。

　　花里蜂大吃了一惊，忍不住问道：“少主，你是怎么知道的？”

　　张三年却没有说，反而是继续说道：“这你就不要知道了。我也是刚刚才知道，之前还有些不确定，但结合你之前的话，我已经肯以确定了。”

　　“嗯，现在再交给你们一个任务，你们可以将目标放在蓬莱道门，灵狐也许再蓬莱道门！”

　　花里蜂领命道：“是，我们这就赶去蓬莱道门。”

　　“不过少主，蓬莱道门跟万妖谷不同，他们的守护更加的严密，而且整个门派外人不经允许是不会让进去的，情报搜集起来会很困难！”

　　“嗯，我知道，你们尽力而为吧。”张三年理解地说道。

　　挂掉电话，张三年望着内分，开口说道：“牛奋，看来你说的都是真的，灵狐的确是被转移走了。”

　　张三年之前的话牛奋自然听的一清二楚，他没想到张三年居然如此大胆，早就派人潜伏进了万妖谷。

　　张三年想了想，突然手里多了一个小瓷瓶。

　　“你好象修炼的是金属性能量，这里有一颗丹药，只要你服下，应该会让你短时间内实力提升一个等级。”

　　说着，张三年随手将手里的丹药扔给牛奋。

　　牛奋的实力不够是后天大圆满之境，想要再提升实力，如果没有奇遇，没有大门派在背后支持的话，短时间内是很难有所精进的。

　　牛奋激动的结果那个瓷瓶，并颤颤额额的将一颗金黄色的丹药倒入手心中。

　　牛奋忍不住想要将丹药塞进嘴里，可是他猛然意识到，这丹药究竟是不是可以提升的丹药，完全是张三年一个人说的，他万一给自己一颗毒药，想要将自己灭口呢？

　　想到这里，牛奋顿时惊出一身冷汗，将送到嘴巴的丹药又重新拿了回来。

　　牛奋尴尬地笑道：“那个我待会再吃，张少侠你们在这里，还是招待你们要紧。”

　　张三年自然知道这家伙有什么顾虑，嗤笑道：“哼，你觉得我要是想杀你，会再在你身上浪费一颗药丸吗？哪怕它是一颗毒药，我也不回轻易的浪费的。”

　　牛奋吓得赶紧一口将丹药塞进嘴里，苦涩的解释道：“张少侠息怒，我是小心谨慎惯了。如果我不小心谨慎，以我的实力，在万妖谷早就死了无数次了。”

　　张三年也没有真的生气，但却缓缓说道：“小心驶得万年船，我自然理解，而我同样希望你也能理解。”

　　牛奋脸色一僵，不解地问道：“张少侠，你这话是什么意思？”


第706章 报复（一）

　　张三年笑了笑，伸出手在牛奋肩膀上拍了拍，说道：“牛奋，虽然我相信你说的话，你心里的确是恨极了牛如海。”

　　“可正如你所说，小心驶得万年船，为了不让我跟雀灵两人的身份泄露出去，也为了不打草惊蛇，我们只能暂时有一些非常规手段。”

　　牛奋脸色变得煞白，结巴着说道：“张，张，张少侠，你，你们想怎么做？”

　　张三年单手抱胸，另一只手捏着下巴，缓缓说道：“我想暂时控制住你。”

　　牛奋刚想开口，却突然发现张三年的眉心处睁开一个诡异的眼珠，他对张三年还算了解，知道他眉心处有一颗慧眼。

　　没等牛奋反应过来，一道绿色射线就射入到了他的身体中。

　　绿野仙踪射线没入到牛奋身体中，牛奋吓得面无人色，慌张的在身上查找起来，却没有找到任何伤口，也没有发现任何身体不适的感觉。

　　“张少侠，你对我做了什么？”牛奋有些愤怒的质问道。

　　虽然他很胆小怕事，可不意味就不会反抗，他将自己知道的告诉给了张三年，对方却要害他。

　　张三年并没有任何心理负担，对于这个牛奋，正式因为他的胆小怕事，他才不放心。今天他能出卖牛如海，明天同样可以出卖他们。

　　“你不用太过担心，这个射线名为绿野仙踪，在一年之内都会潜伏在你的身体中，不会对你造成任何伤害。但是，如果你将我们今日的行踪透露出去，到时候就不要怪我无情催动绿野仙踪射线发作。”

　　“一旦绿野仙踪射线发作，你根本就不可能地坑，身体中会长出无数的植物，菌类。你之前也提到了玄机子，应该看到他只有一只胳膊，只是你知道他的那只胳膊是怎么没有的吗？”

　　牛奋惊恐的望着张三年，脸色被吓得早就没有一丝血色了，关于玄机子的胳膊，其实在修行界已经不是什么秘密了，很多人都知道是张三年弄掉的。

　　“是张少侠你弄掉的！”

　　张三年点头说道：“没错，的确是我的弄掉的。只是你也明白我们双方的实力差距，玄机子如果放开手脚，一根手指就能碾死当时我的。”

　　“只是可惜，他太大意了，被我的绿野仙踪射线给射中了，那么后果就是他只有自断一条手臂才能活下来。你觉得你的实力，能摆脱绿野仙踪射线吗？”

　　这个问题自然很好回答，牛奋知道自己有几斤几两，连玄机子都拿那古怪的射线没办法，他自然更是束手无策，到时候一旦发作只有等死的份。

　　牛奋吓得瘫软的一屁股坐在地上，嘴里保证道：“你们放心，我决不会将你们的行踪透露出去的，更不会再跟牛如海合作了。”

　　看到牛奋如此不堪，雀灵不屑地说道：“瞧你那点出息，你是不是个男人？这绿野仙踪射线又不会突然发作，小混蛋把握的分寸很准，是一年后发作就会一年后发作，到时候只要你表现好，我们肯定给你解药。”

　　张三年补充道：“不仅仅给你解药，我还会再给你一颗丹药，绝对让你的实力提升到先天之境。”

　　“你应该想想，你的出水芙蓉酒这么挣钱，我还要让你给灵狐合作，怎么可能让你这么死掉？那可是会损失一大笔钱。”

　　牛奋显然也意识到了这一点。出水芙蓉酒的配方只有他有，对方不可能在没有得到配方的情况下就杀了他。

　　牛奋总算恢复了一些，没有之前那么担惊受怕了。

　　“两位放心，我会好好的合作。但我也请你们保守今天的秘密，要是一旦让牛如海知道你们从我们这里得到的情报，我觉得会死的很惨，包括我的家人也会死得很惨！”牛奋最后甚至有些哀求地说道。

　　张三年点头说道：“放心，你这个人虽然胆小怕事，但也不是一无是处，我们不会让你白白死死的。”

　　说着，张三年站了起来，对雀灵说道：“小麻雀，我们也该走了，就不打扰牛帮主的雅兴了。”

　　牛奋尴尬的满脸通红，今天他的确是够丢人的，被两个小年轻压制的死死的。

　　两人走到门口，张三年突然扭头望着牛奋，笑着问道：“牛奋，我很好奇，牛奋这个名字难道真是你父母给你起的吗？难道不是牛如海给你起的名字？”

　　牛奋脸上露出比哭还难看的笑容，点头说道：“这名字的确是我父母给起的名字。”

　　雀灵听了忍不住大笑了起来，最后甚至笑的保住肚子蹲在地上。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，他父母肯定跟他有仇，居然给他起这么一个名字。让我说，还不如叫牛逼好听，最起码气势逼人啊！”

　　牛奋尴尬的不知道该怎么办，这名字是父母给的，他也是无可奈何。

　　张三年也是好笑的摇了摇头，然后搂着雀灵走出了房间，为了掩人耳目，张三年冲着屋里的牛奋大声说道。

　　“牛老板，希望我们下次能合作愉快，告辞！”

　　牛奋先是一愣，接着明白张三年为什么要说这句话，显然是为了迷惑外面别人。虽然只是一个不起眼的小动作，却让他意识到张三年的心思缜密，显然不是表面看上去那么简单。

　　走廊尽头，墨白凝跟莫妮卡两女依然守在那里，看到两人出来了，两女也是长舒口气。

　　“情况怎么样？”墨白凝关心的问道。

　　“先出去再说！”张三年压低声音说道。

　　四人再次回到之前的位置，为了不然别人怀疑，张三年又要了四杯酒，四人有说有笑的喝完后，这才付账走人。

　　的确如牛奋所说，四人先后喝了十二杯酒，张三年为此总共付出了十二万的酒水费，当真是天价酒水啊。

　　墨白凝跟莫妮卡两女并不清楚出水芙蓉的价格，当看到张三年为此付出十二万，饶是两女都是有钱人，也都见多识广，还是被这酒水的价格吓了一跳。

　　除了酒吧，莫妮卡忍不住吃惊地说道：“这里的酒水好贵啊，简直比我们家族珍藏了几百年的红酒还要贵。”

　　不过莫妮卡话音一转，继续说道：“不过这个出水芙蓉酒的确很好喝，再加上它能让修行者增加实力，倒也值这个价。”

　　张三年笑着说道：“莫妮卡，有机会我们一块要去尝尝血族珍藏的红酒。啧啧啧，我想什么拉菲，康帝，白马庄，都没办法跟你们血族的酒相比啊！”

　　听到张三年提起自家的家族，莫妮卡兴奋地说道：“三年，你还真是说对了。世界上最好的红酒，一定是我们血族珍藏的。而我们德古拉家族，又是血族中最会酿酒的一族，有机会我一定请你们尝尝世上最好的红酒。”

　　“会有机会的！”张三年笑着说道。

　　等到四人离开酒吧很远后，墨白凝在忍不住问道：“三年，你们从那个牛奋嘴里得到了什么有价值的线索吗？”

　　张三年收起了脸上的笑容，将他们得到的情报告诉给了两女。

　　听到灵狐已经被转移走了，两女脸上也是露出了吃惊的神色，她们怎么也不会想到，他们居然如此幸运，居然从那个牛奋嘴里得到了如此有价值的线索。

　　“三年，现在灵狐谷主不在万妖谷，我们该怎么办？”墨白凝忍不住问道。

　　张三年眉头紧皱，思考了很久才开口说道：“既然来了，咱们说什么也不能空手而归。”

　　“你想怎么做？”墨白凝再次问道。

　　张三年脸色一沉，怒声说道：“灵狐被牛如海抓了，更是抓了很多效忠灵狐的人。那么就是说，此刻万妖谷中的人，几乎都是效忠于这混蛋的人。”

　　“既如此，咱们就没必要给那些人客气。我准备潜入到万妖谷，将万妖谷搅个天翻地覆。”

　　听到张三年的话，雀灵脸上露出兴奋的神色，大叫道：“哈哈，小混蛋，你真是跟我想到一块了。反正灵狐姐被抓走了，那些混蛋既然敢背叛她，就要做好接受惩罚的准备，我们绝不能让他们好过。”

　　墨白凝却担心地说道：“三年，这样会不会很冒险？万妖谷毕竟高手如云，还有牛如海在里面坐镇，凭借我们四个人，恐怕很难在里面搞破坏。”

　　张三年摆了摆手，望着墨白凝跟莫妮卡两女，歉意地说道：“凝儿，莫妮卡，不是我们四人，而是我跟雀灵两人。”

　　“你也是了，万妖谷此刻很危险，咱们四个人的目标太大了，行动起来会很不方便。你们两人就暂时躲在漠江县，我跟雀灵潜入到万妖谷搞破坏。”

　　墨白凝刚想开口，张三年抬手阻止她，继续说道：“你们不用担心，你们难道我了我有隐身衣吗？你们放心，我们就是去搞破坏，不会硬来的。”

　　“其实我之所以这么做，并不是心里的仇恨作祟。我只是想将万妖谷搅得天翻地覆，到时候牛如海他们就有的忙了。那么我们立刻转向蓬莱道门，一旦我们出手解救灵狐，牛如海这边怕是没办法分心他顾。”

　　其实这才是张三年冒险的原因。他只是想拖住牛如海，至少拖住他的手下，这样他们解救灵狐的时候，牛如海没办法抽出更多的人去驰援。


第707章 报复（二）

　　第二天天天刚刚亮，张三年四人就悄悄离开了漠江县，朝着神秘的大兴安岭进发。

　　既然来到了万妖谷的外围，张三年说什么也要进入到万妖谷中看看。更重要的是，牛如海这混蛋不让他好过，他同样也不能让这个老混蛋安生。

　　这个时节已经是深秋了，但在申海天气还很热，可是到达了漠江县，这里可是华夏最北端的城市，这里已经提前很久进入到了动机。

　　而此刻整个大兴安岭林区，早已经是白茫茫一片，整个世界都仿佛陷入到了冰天雪地之中。

　　除了雀灵是生活在这里，张三年三人却是第一次来到这个冰雪世界。入眼是一片银装素裹，倒是让墨白凝跟莫妮卡两女陷入到了兴奋之中。

　　看到墨白凝跟莫妮卡两女在雪地里嬉戏，雀灵反倒撇了撇嘴，不以为然地说道：“这有什么好玩的？”

　　“每年冬至的时候，我们万妖谷都会举行冰雪节的，到时候会让很多水属性的灵妖，制造出无数巨大的冰块，然后雕刻成各种各样造型的冰雕，那才好玩，才壮丽呢。”

　　听到雀灵如此说，张三年反倒提醒道：“小麻雀，好像龙湖省每年都有冰雪节，他们每年也都雕刻出一座冰雪城，再加上绚丽的灯光，其实也是挺好看的。”

　　雀灵听了却不屑地说道：“小混蛋，你说的冰雪节我以前去参加过，只能说差强人意吧，跟我们万妖谷的冰雪节相比简直是小巫见大巫。”

　　“这么跟你说吧，如果你说的冰雪节是一座木屋的话，我们万妖谷的冰雪节就是一座城堡。我们的冰雪节更加的宏大，一座冰雕就跟一座小山差不多，无数跟小山一样的冰雕聚集在一起，你说好不好看，壮不壮观？”

　　张三年想象了一下那副场景，低头是很壮丽。

　　“有机会倒是真的要领略一番！”张三年有些向往地说道。

　　雀灵依然兴奋地说道：“你们不去领略一番是你们的损失。另外还有一点，你应该是知道的，每年的冬至时节，漠江县可是会进入到一天的全黑时期，而且很容易就能看到极光。”

　　“你想象一下，那些精美的，栩栩如生的巨大冰雕，在绚丽的极光下肯定犹如置身在仙境中。我跟你说，冰雪节是我一年中最开心的时候了。”

　　雀灵虽然说的不是很生动，可是张三年却已经足够想象到，冰雪节上的壮丽景观会给人带来多大的震撼了。

　　“好，为了一睹冰雪节的壮丽风采，牛如海说什么都要除掉。到时候少爷我要亲自出手，为你们每个人都雕刻一座冰雕。”张三年保证道。

　　雀灵一脸兴奋地说道：“小混蛋你是的是真的？”

　　张三年翻着白眼，没好气地说道：“你看我像是开玩笑吗？只要有空，我肯定会带上所有人来参加的。”

　　雀灵望着森林深处，显然她望向的方向是万妖谷。

　　渐渐的，雀灵脸色逐渐变冷，咬牙切齿地说道：“牛如海这个老东西，好好的万妖谷，都被他搞的乌烟瘴气。要是不除掉他，我们万妖谷肯定会被他带向深渊的。”

　　张三年上前轻揉的搂着雀灵，目光也望向万妖谷的方向，向她保证道：“小麻雀你放心，牛如海我们早晚会干掉的。万妖谷永远还是你心目中的那个万妖谷，她绝对不会改变的。”

　　雀灵很少见到张三年对自己如此温柔，感动地说道：“小混蛋，谢谢你！”

　　张三年温柔的笑了笑，可是他躲在雀灵背后得手，却悄悄的抓起一把雪，趁着雀灵不注意，突然塞进了她的脖子里。

　　“哈哈，小麻雀，你可从没来没有对我这么客气过，这可不像你啊。”大笑着张三年就赶紧跑开了。

　　雪水顺着她的脖子流入到后背上，冰冷的雪水刺激的雀灵打了个冷颤。

　　“臭小混蛋，你别跑，我饶不了你！”

　　雀灵说着朝着张三年追去，一边追一边从地上抓起一把雪，奋力的朝着张三年砸去。

　　雀灵并没有可以的瞄准，砸向张三年的雪团反倒砸中了莫妮卡，莫妮卡尖叫一声，也是赶紧反击，朝着雀灵扔出手中的雪球。

　　墨白凝也是不甘示弱，竟然也像个小女生一样，跟着两女开心的玩起了打雪仗。

　　只是渐渐的，张三年反倒成了三女的共同目标，三人不停地朝着他砸出雪球。

　　张三年翻了翻白眼，只能一边还击一边躲避。

　　就这样，四人在荒无人烟的大森林里玩的不亦乐乎，暂时将烦恼抛到了一边。

　　好在四人还没讲正事忘了，四人玩累了都直接躺在雪地里，四人头顶头望着蓝天，享受着这一刻的宁静。

　　休息够了，张三年猛然站起来，对三女说道：“好了，咱们也玩够了，不能在耽搁时间了，目标万妖谷，出发！”

　　这次四人没有再耽搁，在雀灵的带领下，朝着万妖谷进发。

　　不过万妖谷深处大兴安岭的最深处，根据雀灵介绍，那里方圆五百公里之内都是无人区，几乎常年都不会有普通人出没。

　　越接近万妖谷，丛林中出没的动物越多，到最后甚至会有很多妖兽出没。张三年他们一路上，就遇到了不少实力强悍的妖兽。

　　什么东北虎精，麋鹿精，狍子精很多都是东北特有的动物。本来张三年还不相信世上会有这么多妖兽，但是深入到大兴安岭内部，才真正意识到大自然的伟大，领略到生命的神奇。

　　不过有雀灵在，张三年他们自然不会随意捕杀那些妖兽。而且一旦有妖兽想要攻击他们，雀灵身上散发的灵妖气息，就会让那些妖兽提前知难而退。

　　“没想到这里居然拥有这么多妖兽，如果不是亲眼所见，我都以为这个世界上的妖兽所剩不多了。”墨白凝感叹道。

　　雀灵却有些伤感地说道：“白凝姐，其实这里的妖兽也不多了。如果这里不是万妖谷的领地，这些妖兽也不可能如此自由自在的生活在这里，早就被人类捕杀了。”

　　“你们可知道，在以前华夏的人口还没有这么多的时候，那个时候才是妖兽最繁荣的时候，可是现在除非一些人迹十分罕至的地方，才有可能存在一些妖兽。”

　　雀灵嘴里实在说妖兽，实际上也是在说她自己，再说灵妖这个种族的现状。灵妖虽然强大，可是生存空间也是日渐减少。

　　而雀灵说的情况，显然也让莫妮卡感触良多。他们血族的情况不比灵妖好多少，至少在整个西方世界，主流社会还是很畏惧血族的。

　　这么多年，血族的生存空间也在逐步减少，实力以大不如以前。更可气的是，他们血族内部也是纷争不断，从而进一步削弱了他们自身的力量。

　　莫妮卡迟迟不肯回去，实际上就是想让张三年跟他一起回去，她想让张三年帮她。

　　也许张三年这个外力的介入，可是改变他们家族现在的僵局。

　　看到雀灵跟莫妮卡两女都陷入到了伤感之中，也清楚她们为什么如此伤心了，可张三年也不知道如何安慰她们了。

　　毕竟他现在能力有限，不过是血族还是灵妖的是生存现状，显然不是他能左右的。更何况，人类自己的修行之途也不可能一帆风顺，五行能量日渐衰弱，显然也是自顾不暇啊。

　　“好了，你看看你们，这种事情不是人力所能抗拒的，没必要为这种不可改变的事情去烦恼。人生在世不如意事十之八九，如果事事都顺心如意，这人生活着反倒没有什么乐趣了。”

　　“你们应该想想开心的事情。比如我们比普通人拥有了更多的生命，更多的财富，更强的实力，我们能干常人所不能干的事情，见识很多人一辈子都没办法见识到的奇观，盛况。甚至有朝一日，我们还能进入到修行界，领略异世的风采。这些可都是上天赋予我们的财富，我们应该高兴才对。”

　　经过张三年的劝解，两女的心情总算是好转了起来。

　　进入到丛林深处，张三年四人的速度反倒是慢了下来。

　　按照雀灵的分析，他们距离万妖谷的入口只有不到两百公里，这个范围内，万妖谷安插很多眼线，暗哨，如果弄出太大的动静，反倒会被人发现他们的行踪。

　　为了安全期间，张三年更是全程开启自己的慧眼，再加上雀灵的提醒，他们一路上的确发现了很多暗哨，都被四人悄悄的绕了过去。

　　一连行进了一整天，知道夜幕降临，四人总算是赶到了万妖谷的入口。

　　万妖谷的入口在两座高手的山谷中，如果不懂得如何进入的方法，正常人进入到山谷中，就会迷失方向，最终只会穿过山谷，根本就进入不到万妖谷中。

　　不过他们拥有雀灵，自然可以轻而易举的进入到万妖谷中。实际上，万妖谷对外界的修行者并没有限制，很多修行者都可以进入。

　　只要你懂得如何进入其中，任何人都可以进去。只是最近万妖谷遭逢巨变，已经是严禁任何人进入了。


第708章 报复（三）

　　“凝儿，莫妮卡，你们两人就不要跟我们一起进去了。我的隐身衣只能装下两个人，要是我们四个人都进去，肯定会被人发现的。”在进入到万妖谷之前，张三年对两女说道。

　　墨白凝跟莫妮卡两人也不是那种不懂事的女人，她们很清楚进入到万妖谷中肯定凶险无比，她们的实力有限，加上张三年的隐身衣的确没办法照顾到四个人，因此两人都决定留在万妖谷外面。

　　其实张三年很想让两女留在漠江县，可是又担心距离自己太远，两女真要是出了什么事，他又没办法及时赶到，因此就将两女带到了万妖谷入口。

　　“凝儿，莫妮卡，待会你们两人就找一个隐蔽的地方躲起来。千万不要到处乱跑，这里随时都会有人进出，等我们出来后，在于你们汇合。”张三年提醒道。

　　墨白凝点了点头，一脸担心的对张三年说道：“三年，你们也一定要小心，已有不对就赶紧退出来。”

　　“放心好了，你老公我可是活的最仔细的一个人，不会出问题的。”张三年朝着她做出了个OK的手势，脸上带着自信的笑容。

　　安置好两女后，确认她们不可能被人发现后，张三年才放心的带着雀灵朝万妖谷进发。

　　在进入万妖谷之前，张三年就拿出了隐身衣，雀灵很熟练的跳上他的后背，并将隐身衣披在两人身上。

　　张三年先是分析除了入口周围的能量结构，然后朝着隐身衣中注入能量，紧接着两人就缓缓的隐藏了身形。

　　“小混蛋，在入口的里面，会有人把守的，待会我们要小心一些。”雀灵提醒道。

　　“知道了，待会咱们两人一定要压制住体内的能量波动。”

　　两人准备好后，张三年朝着峡谷中进发。按照雀灵的吩咐，张三年背着她，按照特定的路线行进。

　　走了大概不到十分钟，周围的环境猛然一变，虽然两侧的高山还在，可两人眼前却出现一个巨大的石拱门。

　　拱门之上雕刻着三个大字——万妖谷！

　　不过拱门并不是敞开的，表面覆盖这一层能量罩，能量罩晃动之间，就如同平静的湖面荡起涟漪，表面波光粼粼。

　　“现在怎么进去？”张三年小声问道。

　　“直接走进去就行了。这表面的能量罩并没有任何阻拦效果，不过任何人进入其中，都暂时没办法使用真气，就如同普通人一样。”

　　听到这个拱门居然还有如此神奇的功能，张三年脸上露出了一丝惊讶。

　　“竟然还有这么厉害的功能。那岂不是说，如果是一个绝顶高手进入这门中，一旦出来，要是躲在门后的人突然发起进攻，那高手岂不是很危险。”张三年说出来心中的担心。

　　雀灵笑着说道：“恰恰相反，因为这个拱门还有另一个效果，任何攻击打在其表面，攻击效果都会加倍的反弹回去。”

　　“如果真有人想要进攻从里面出来的人，那就要做好被自己进攻的招式反弹攻击的准备。你攻击的越很，自己受到的反弹伤害就越厉害。”

　　“因此没人会愚蠢到会在高手从里面出来的那一刻进攻，因为一旦攻击到能量罩表面，吃亏的只能是他自己。”雀灵解释道。

　　听完雀灵的解释，张三年感叹道：“万妖谷果然不愧是万妖谷，一个小小的入口就有这么多门门道道。”

　　听到张三年的称赞，雀灵脸上露出开心的笑容。毕竟万妖谷是她的家，能得到自己心上人的称赞，她自己有理由开心。

　　“小混蛋，这个拱门中拥有一个攻击阵法，据说已经存在了上万年。和平时期，任何人都能够进入到万妖谷之中。可以但万妖谷受到攻击，只要我们在里面全面开启那个阵法，到时候能量罩就会实质化，任何人就不能进入其中了。”

　　“不仅如此，任何攻击打在能量罩上，其反弹的伤害会再一次增加好多倍。正式因为有了这个阵法，我们灵妖虽然跟人类经历过很多次大战，几次都差一点被人类灭族，都是靠着它的阻拦，才能确保延续下来。”

　　张三年点了点头，有了这么一个“防盗门”，敌人的确是难以攻入到万妖谷中。

　　而万妖谷内部几乎是自成一个世界，只要灵妖在里面休养生息，实力很快就能得到恢复。

　　“这么好的一块宝地，可不能落入到牛如海手中，说什么也要抢回来。”

　　张三年冷声说罢，就背着雀灵钻进了拱门之中。那层能量罩的确没有任何阻拦效果，张三年只是感觉到一丝轻微的阻挡，就像是面前挡了一层青纱帐，很容易就钻进去了。

　　张三年本以为钻进拱门后很快就能出来，谁知道竟然在里面走了将近一分钟，眼前才豁然明亮起来，两人才从门里面走出来。

　　此刻隐藏在周围，用来监视从门里出来的灵妖，看到阵法中的能量波动消失了，可是却没有看到任何人从里面出来。

　　一个头顶着鸡毛的灵妖，纳闷地说道：“奇怪，阵法中明明有能量波动，怎么会没有人呢？”

　　“兄弟，咱们要不要将这一情况报告给大长老？”这家伙扭头对自己的同伴问道。

　　他的同伴长得尖嘴猴腮，屁股后面拖着一根又长又细的尾巴，一看就知道是老鼠精。

　　“你别没事找事了，要是报告了上去，到时候肯定又要让咱俩仔细排查了，我可是累了一夜了，早就想回去睡觉了。”

　　“这阵法都上万年了，以前也是经常出一些小毛病，这次肯定是阵法出现了小故障。眼看就要交班了，你个鸡毛怪可不要没事找事。”

　　头顶鸡毛的灵妖犹豫了一下，最后也放弃了通知牛如海的打算。

　　“不过我还是有点不放心，我进去看看，如果外面没什么人，咱们也能放心了，到时候也不用承担什么责任。”

　　老鼠精摆着手说道：“去吧，去吧，你小子还真是瞎操心。现在整个万妖谷都在大长老的控制下，哪能有什么意外发生，你小子还真是瞎操心。”

　　这两个小妖精却不清楚，有两个人就站在他们两人身边，将他们的对话听的一清二楚。

　　张三年扭头跟雀灵对视一眼，然后背着雀灵悄悄的离开了。

　　张三年嗤笑道：“牛如海居然找来这么一对垃圾来守门，看来还真是嫌自己活得久啊。”

　　雀灵同样鄙视道：“那两个家伙我认识，以前在我们万妖谷，就是两个垃圾，本事没多少，专干偷鸡摸狗的勾当。”

　　“我想肯定是牛如海把所有不信任的人都撤了下来，手里头实在是没人了，才会用那两个白痴的。”

　　张三年点了点头，也觉得是这个道理。入口这么重要的位置，牛如海要是手里头有可用之人，没道理会用两个垃圾。

　　“小混蛋，不要被那两个混蛋搞坏了兴致，我先陪你好好看看我们万妖谷！”雀灵说道。

　　“好！”

　　离开入口后，张三年朝着远处望去，而首先引入他眼帘的，就是远处的两座并排的壮丽的雪山。两座雪山几乎同高，远远望去就像是骆驼的两个驼峰，更像是美女的两个乳峰。

　　“好高的两座雪山，看上去比长白山的主峰还要壮丽！”张三年有些吃惊地说道。

　　雀灵骄傲地说道：“那叫圣女峰，她才是整个东北最壮丽的雪山，长白山跟她相比也逊色了不少。”

　　“圣女峰！嘿，果然够形象！”张三年坏笑道，还忍不住颠了颠背上的雀灵，让她的胸口在自己的背上蹭了蹭。

　　感觉到胸口传来的异样，再听到张三年的坏笑声，雀灵不满的拍打了张三年几下。

　　“小混蛋，你真是太坏了！”

　　“男人不坏，女人不爱，小麻雀，你不就是喜欢我坏嘛。”张三年笑着说道。

　　望着远处的圣女峰，张三年大致判断了一下，那两座山峰距离他们至少有几十公里，以此他也能判断出，万妖谷果然是巨大无比，少说也有几千平方公里。

　　不仅如此，张三年更是发现周围竟然还有不少田地，有很多顶着动物头，却穿着古代农民装的灵妖正在田里耕作。

　　“咦，小麻雀，难道你们灵妖也种田吗？”张三年惊奇的问道。

　　雀灵点头说道：“当然，我们灵妖跟你们人类差不多，很多灵妖也是过着日出而作，日落而息的生活。”

　　“其实我们大部分灵妖都是热爱和平的，他们一辈子都没有做个任何恶事，就跟你们人类中老实巴交的农民一样，守着自己的一亩三分地，就这样度过自己的一生。”

　　张三年一边背着雀灵走在田野间，一边观察着田地里的那些灵妖农民。

　　他们的耕种方法还是采用的最古老的耕作方式，但是偶尔从他们脸庞中露出的满足笑容，张三年知道他们的确是那种最朴实的农民。

　　这一发现，真的让张三年对灵妖的观感发生了天翻地覆的改变。也许因为雀灵，灵狐，他对灵妖的看法已经有了很大的改变，也觉得灵妖有好坏之分。

　　可骨子里，他依然觉得灵妖都很强大，都是极其危险的。可是看到那些灵妖农民，他才意识到，他对灵妖的认识真的太肤浅了。


第709章 报复（四）

　　张三年背着雀灵，在风景犹如仙境般的万妖谷中逛着，他们没有立刻去找牛如海报复，反而是行赏起了沿途的美丽风景。

　　万妖谷的确不愧是世外桃源，这里的一切都没有经历过现代工业文明的侵染，所有的景色都保留了最原生态的味道。

　　张三年更是在万妖谷中，见到了很多外面早已经灭绝的植物，动物。在这里，人与动物，人与灵妖完美的生活在了一起，真正让他体验到了，什么叫人与自然的完美和谐共处。

　　“在这种环境中生活，普通人都能长命百岁，将来有机会了，一定要在万妖谷定居，体验一下这种世外桃源般的田园生活！”张三年忍不住感叹道。

　　听到张三年的称赞，雀灵脸上充满了笑容与骄傲。

　　“小混蛋，这可是你说的，将来你可要说话算话。”雀灵开心地说道。

　　“当然，这么好的环境，可是最适合人居住的。城市生活虽然多次多彩，却也少了这种宁静，安逸，有时候人真的要放慢脚步，去寻找生活中的一份安宁，方能体验到更多的生活乐趣与人生真谛。”

　　对于张三年这些充满了哲学意味的话，雀灵自然是听不到了。

　　“对了小麻雀，你家在哪呢？”张三年忍不住好奇的问道。

　　一路走来，张三年倒是发现很多灵妖居住的房屋，发现大部分灵妖都住在比较原始的草屋中，偶尔会有一些木屋，但肯定没有砖瓦之类的房屋。

　　雀灵指着远处的圣女峰，解释道：“我住在圣女峰脚下。其实我是灵狐姐的侍女，我都是跟着她居住的。”

　　“圣女峰乃是万妖谷高层的居住范围，普通的灵妖是没办法居住的，甚至都办法靠近。”

　　“这么说牛如海也居住在圣女峰脚下了？”张三年开口说道。

　　“当然，这老汉最会享受了，他的住所比灵狐姐的住所还要豪华。哼，灵狐姐也不过住在山洞中，这老混蛋却学着人类建造了一座庄园。他的庄园是万妖谷中唯一的砖瓦建筑了。”

　　听到雀灵的介绍，张三年眼珠一转，已经想到了一个绝佳的报复方法。

　　“小麻雀，我想到了一个很好的报复牛如海的方法。”张三年笑着说。

　　雀灵兴奋地问道：“什么办法？”

　　张三年扭过头，趴在雀灵耳边小声的嘀咕这，雀灵听了双眼冒光，最后开心地说道：“这样最好，炸死牛如海这个老混蛋才好呢。”

　　“对了，不仅仅是牛如海这个老杂毛，还有跟他坑瀣一气的那帮混蛋，咱们统统不能放过他们，一定要将他们的炸上天！”

　　张三年翻了翻白眼，提醒道：“小麻雀，我想跟投靠牛如海的人肯定不少，要是都把他们炸死了，万妖谷恐怕要损失惨重啊。你就不怕到时候灵狐被救出来，却发现万妖谷被咱们两个搞的元气大伤，她罚你吗？”

　　雀灵撇了撇嘴，一旦不担心地说道：“才不会，灵狐姐最疼我了，她怎么会罚我，要罚也是先罚你。”

　　“小混蛋，你放心好了，我会告诉你那些人是牛如海的死忠。他们以前就一直是牛如海一派的，对灵狐姐冲来都是阳奉阴违，这些人死了才好呢。”

　　“你难道不觉得，任何一个团队，只有万众一条心才能发挥出最大的威力，要是有人心存二心，反倒会拖累团队的后腿。既如此，还不如将一些害群之马清理干净，面对关键时候扯后腿，甚至背后给你一刀子。”

　　张三年一愣，他还真没想到，雀灵倒是对此认识极其深刻啊。

　　“有道理，就听你的，待会你将效忠于牛如海的人告诉我，我统统将他们炸上天！”

　　“不过我们先找个隐秘场所准备一下，到时候至少要需要上百个炸弹才行啊，要准备好长时间才行。”张三年提醒道。

　　雀灵想了想，然后说道：“小混蛋，我知道一个地方很隐秘，绝对不会有人发现咱们，我带你们去。”

　　“好！”

　　在雀灵的指引下，张三年在万妖谷的西北方找到了一个极其隐秘的地洞，地洞隐藏在一片乱石与杂草中，而且位置极其偏僻，按照雀灵说的，这是她当年发现的秘密地洞，她要是跟父母闹别扭就喜欢躲到这里，除了她跟灵狐，基本上没人知道了。

　　张三年还在地洞里发现了很多生活设施，显然都是雀灵安放的。

　　“哈哈，这些东西跟我走之前一样，看来是没有人来过这里了。”雀灵开心地说道。

　　说着，雀灵更是倒在了一个简易的石床上，看来这小妮子的确是经常在这里住，也就间接的证明，这小妮子以前是个不安分的主，肯定动不动就跟自己的父母闹矛盾。

　　“小混蛋，你放心的在这里制造炸弹，觉得不会有人来打扰的。”雀灵躺在床上，随意的对张三年说道。

　　张三年摇了摇头，虽然地洞的确很隐秘，可是待会他要在这下面弄出很大的能量波动，为了不被人发现，他决定还是要在洞口出弄一个建议的阵法，彻底将洞口给封死。

　　他自己不懂得什么封印阵法，但他不懂得，仙老懂得。仙老这么长时间不出来了，也该让他出来活动活动了。

　　张三年在心里呼喊了仙老级别，他老人家才打着呵欠冒出来。

　　“啊，臭小子，有麻烦了才想到用到老头子我。”

　　张三年在心里解释道：“仙老，谁让你老人家见多识广，能力出众，小子我又不会构建什么封印阵法，只能喊你出来帮忙了。嘿嘿，能者多劳嘛。”

　　“好了好了，你小子就不要奉承我了，准备几个宝石就行了。帮你简单的构建一个封印阵法吧。”

　　有了仙老的帮助，构建一个小的封印阵法自然是极其简单，当张三年将一丝真气注入到阵法中，洞口就立刻被一层能量罩覆盖，而且能量罩还可以变换颜色，完美的与周围的环境融为一体。

　　“哇塞，小混蛋，你什么时候懂得布阵了？”雀灵兴奋的问道。

　　张三年昂了昂头，骄傲地说道：“我懂得东西多着呢，小麻雀你将来很有更多惊讶的机会。”

　　雀灵不屑的撇了撇嘴，小声地说道：“吹牛！”

　　“对了，你在洞口布置了阵法，将来我要是想下来该怎么般？”雀灵担心的问道。

　　张三年翻着白眼说道：“摆脱，这么白痴的问题还用问吗？这阵法只能隔绝能量波动，有一定的伪装作用，又拦不住你，你随时可以下来。”

　　雀灵满意的点了点头，开心地说道：“这还差不多，有了这封印，这洞穴就更隐秘了。好了，我先睡会觉，小混蛋你自己忙吧。”

　　张三年无奈的摇了摇头，并没有立刻着手办正事，反而是坐在地上思考了起来。

　　其实他对雀灵说的报复方法很简单，就是要制造一种地雷，然后安放在牛如海跟他手下的住所旁，到时候一旦有人经过就会触发引爆装置，将周围的人炸上天。

　　“靠，早知道从超能组带来一些高爆炸弹了，效果肯定也不赖！”张三年郁闷地说道。

　　他响起鬼步之前拿出来的那个小型的手雷弹，听鬼步说那种手雷弹威力巨大，一颗就堪比导弹。

　　“算了，少爷我构想的炸弹也不错，威力只能更强！”张三年摆了摆手自语道。

　　张三年在脑海里，将自己的构想重新梳理一遍，觉得十分可行后，这才开始付诸行动。

　　之间张三年先是睁开自己眉心处的慧眼，从眉心处射出一道极细的棕色固若金汤射线，他使用的能量并不多，因此射线很细，强度自然也不大。

　　控制着固若金汤射线悬停在空中，按照他心中的构想，他将固若金汤射线变化成凹下去的漏斗状，看上去就像是一个铁锅一般。

　　小麻雀虽然说是在睡觉，实际上却一直在盯着张三年看，她也想看看，张三年究竟要怎么制造一颗威力巨大的炸弹。

　　张三年将漏斗悬停在自己的面前，然后深吸口气，眉心处的慧眼再次发出一道极细的红光，一道更加细小的烈火熊心射线被射出。

　　这根烈火熊心射线细如发丝，而且极短，最多只有五六厘米长，这绝对是张三年有史以来制造的最小，最暗，最短的射线。

　　“小混蛋，这么小的烈火熊心射线能干嘛？”雀灵不解的问道。

　　张三年赶紧提醒道：“不要插嘴，我在做实验！做好了实验，我自然会制造威力更大的。”

　　烈火熊心射线射出后，沿着直线朝着前方射去，最后正好被悬停在空中的漏斗给挡住。

　　当红色射线射中漏斗后，预想到的爆炸没有发生，让张三年长舒口气。

　　“当好，固若金汤射线与烈火熊心射线碰撞不会产生反应，不然这炸弹可就真的没办法制造下去了。”张三年庆幸地说道。

　　雀灵却依然没有看明白，不过这次她没敢出声，只能继续认真的看下去。

　　烈火熊心射线射中漏斗后，就像是一条小蛇一样盘亘在漏斗中，既没有消失，也没有爆炸，而这正是张三年所需要的结果。

　　但是想要制造炸弹，只有这些还不够！


第710章 报复（五）

　　在雀灵的注视下，张三年控制着漏斗飞到自己面前，张三年朝着漏斗中注入一丝魂力，将漏斗从内部分成两个空间，就像是鸳鸯火锅一样。

　　做完这一切，张三年的慧眼中再次射出一道极细，极短的蓝色冰暴射线，冰暴射线同样射入到了漏斗之中，但却射在了漏斗的另一边，与烈火熊心射线正好被中间的魂力隔开。

　　虽然水火双射线不会跟土属性的固若金汤射线产生什么反应，但要是水火两种射线碰撞到一起，绝对会产生剧烈的“化学”反应，爆炸效果肯定比单一的烈火熊心射线还要恐怖。

　　雀灵显然也是知道这一点，当她看到张三年做出如此危险的举动，也是吓得赶紧从木床长坐起来。

　　“小混蛋，你可要悠着点，这一个搞不好就会爆炸啊！”雀灵一脸紧张的提醒道，但眼睛却眨也不眨的盯着漂在空中的漏斗。

　　此刻，漏斗的两侧分别装着红蓝两种“液体”。没错，两种射线此刻都缩成了一团，看上去反倒像是果冻状的“液体”。

　　张三年小心翼翼的控制着漏斗反倒自己面前，他控制着漏斗慢慢变形，最终形成一个完整的球形。

　　不过球形的中间有一面极薄的魂力当着，不至于让两种能量触碰到一起，也就保证了这个能量球不会爆炸。

　　“呼，最初形态大功告成！”张三年长呼口气说道。

　　雀灵走上前，看着张三年手中跟拳头大小差不多的能量球，期待地问道：“小混蛋，这个怎么爆炸？威力怎么样？”

　　张三年解释道：“现在的这个只是最简单的版本，没有触发装置，只能由我控制扯掉球中的魂力壁，这样就能让两种能量触碰到一起，就能立刻发生爆炸。或者等到中间的魂力自行消散，同样可以引发爆炸，算是一直延迟炸弹。”

　　“至于说威力嘛，我现在也不清楚，我想应该跟普通手雷弹差不多。毕竟我射出的水火两种射线都很小，蕴含的能量很少，应该没有太大的威力。”

　　雀灵的眼珠机灵的转了一圈，兴奋的说道；“不如我们试试？”

　　张三年想了想，点头说道：“试试就试试，不过我们只能在洞里实验，要是在外面实验恐怕就会惊动所有人了。”

　　现在洞口被能量封印当着，即便发生爆炸也不会将声音传出去。而这个地洞的面积还算不小，足足有几百平米，简单的小爆炸还是能承受住的。

　　“会不会有危险啊？”雀灵担心的问道。

　　张三年皱眉说道：“不确定，为了以防万一，我还是在射出一道固若金汤射线，把咱们两个护住再说。”

　　说着，张三年再次射出一道粗壮的固若金汤射线，蛇形形成一个盾牌状，将两人完完全全的挡在了后面。

　　做好防御措施后，张三年将手中的能量球狠狠的扔到了洞口的最里面，距离两人差不多有二十多米远。

　　做完这一切，张三年再次深吸口气，准备控制能量球中的那丝魂力，只要扯掉那层魂力壁，两种能量就能立刻融合在一起。

　　因为是他的本源魂力，即便隔着几十米远，张三年也能精准的控制。几乎在不到零点零一秒的时间内，张三年迅速让那面魂力壁缩成一个点。

　　而没有了魂力的阻隔，水火两团能量自然快速的触碰到了一起，几乎在两种能量触碰的一瞬间，剧烈的爆炸就产生了。

　　张三年跟雀灵只看到一团剧烈的火光产生，甚至没有听到声音传过来，强大的能量冲击波就击中在能量盾，两人直接被撞飞了出来，飞在空中两人才听到一声剧烈的爆炸声，差一点将两人的耳膜震破。

　　两人狠狠的撞击到后面的墙壁上，因为墙壁是泥土结构，两人竟然深深的陷入到了泥墙池中，在墙壁上留下两人滑稽造型的烙印。

　　待到爆炸彻底平息后，两人才从墙壁上的凹痕中落下来，而此刻两人都是灰头土脸，看上去很是狼狈。

　　但是此刻的洞穴更是惨不忍睹，整个洞穴的内部彻底坍塌，幸好两人站在外围，不然很可能被湮灭。

　　而即便是洞穴外围，也因为能量的肆虐，墙壁上是千疮百孔，证明了之前的爆炸威力是多么巨大。

　　雀灵看着自己从小玩到大的洞穴变成这幅惨样子，气愤的捶打着张三年，抱怨道：“臭小混蛋，你看看你干的好事，我的秘密基地都被你彻底摧毁了。”

　　张三年也没想到随手制造的一个小炸弹，竟然拥有如此大的威力，效果简直是用惊天地泣鬼神形容都不为过。

　　“奶奶的，幸亏小麻雀你之前提醒，我提前在身前挡了个能量盾，不然咱们两个不死也要脱层皮啊！”

　　雀灵再次抱怨道：“我在说我的秘密基地被破坏了，小混蛋你要陪我。”

　　张三年翻着白眼，点头说道：“好好好，我陪还不行嘛，到时候有空了，我将这里彻底装修成豪华地下宫殿，到时候当咱俩的洞房行了吧？”

　　雀灵听了脸色猛地变得通红，但却没有反驳，反倒一脸期待地说道：“这可是你说的，绝不能食言。”

　　“好好好，决不食言。”张三年敷衍道。

　　不过随即，张三年就大笑了起来，并兴奋地说道：“哈哈哈，简直是太棒了，这种炸弹的威力简直是太棒了，比单一的射线威力要强大很多倍啊！”

　　雀灵也忍不住称赞道：“这炸弹的威力的确太厉害了，就那么一点点能量，居然可以激发出这么大的威力。”

　　张三年想了想，然后分析道：“我想可能有两方面的原因。”

　　“第一个原因就是水火属性相克，这两种能量碰撞到一起，本身就是极其危险的行为，产生这么大的爆炸也不难理解。”

　　“其次就是固若金汤射线，两种能量外围包裹的可是固若金汤射线，它的防御力可是很强的。这就导致了要在内部产生极强的压力，才有可能冲破能量罩。”

　　“而内部压强越大，突然释放出来，爆炸效果肯定会提升很多。正是这两种原因，才会让那么少的能量碰撞，产生了如此惊人的效果。”

　　雀灵点了点头，却有些担心地问道：“小混蛋，这能量炸弹爆炸需要你控制，可我们到时候要尽快离开，你不控制它，怎么让它爆炸？”

　　张三年自信地笑道：“我自有办法！”

　　有了之前的经验，张三年又很快制造出了一个小型的能量炸弹，这次他使用的能量更少，只有不到之前的五十分之一，他可不想在经历之前那种爆炸。

　　这次张三年又添加了新的功能。他将隔在两种能量中间的魂力膜，延伸出一根细长的魂力丝线，魂力丝线透过能量球延伸到空气中。

　　张三年将能量球埋在地下，而魂力丝线就伸出地面一米长的高度，不过魂力丝线是垂直的，这显然不容易被人撞到，他有控制丝线从三分之一的高度折成九十度。

　　也就是说，魂力丝线有七十公分左右的长度是横在三十公分高的半空中，只要有人从这里经过，肯定会踩到或者踢到横着的魂力丝线。

　　“好了，大功告成！触发装置已经设计好了。”张三年开心地说道。

　　“小麻雀，你要不要试试？”张三年故意笑着对雀灵说道。

　　雀灵瞪了张三年一眼，不满的抱怨道：“这么危险的事情，你居然让自己的女人去实验，简直是岂有此理！”

　　张三年翻着白眼，摇头说道：“不愿意就算了。我把能量强度降低了五十倍，根本就不会有任何危险了。你不实验我来实验。”

　　虽然张三年嘴里说着威力已经降低了很多，不过为了安全起见，他还是从储物戒中拿出一套中级法宝级别的内甲套在身上。

　　不仅如此，他还在身上套了一层固若金汤的能量壁，就像他当初潜入到黑水池中做的那样。

　　做好了防御措施，张三年模拟平常人跑动的速度，快速的从埋着“地雷”的地面跑过，小腿正好撞击到横着这魂力丝线上。

　　就像是踩到了地雷的“引信”上，这种触发极其灵敏，跟他之前控制的时间差不多，在不到零点零一秒的时间，爆炸就在张三年脚底爆发了。

　　这次的爆炸威力并不强，但也跟一般手雷的爆炸威力差不多。但是张三年做好了全面的防护准备，这点小爆炸自然不会伤到他，但还是炸的他倒退了几步才停下来。

　　“成了！”张三年看着脚底下足足有一米宽，几十公分深的炸坑兴奋地说道。

　　其实张三年利用的原理很简单，就是利用了魂力的“可编辑”性。

　　所谓的可编辑性，就是指魂力就跟电脑系统的代码一样可以编辑，然后按照特定的编辑执行主人的命令。

　　因为魂力是人类灵魂的根本，而灵狐又是人类智力的根本，通俗点讲就是魂力拥有一点的智力，至少主人给它灌输一下简单的命令，它都可以按照命令来执行。

　　张三年就是根据这个特性，就给注入能量炸弹的魂力设计了一个触发命令，就是一旦有人触碰到那根魂力线，炸弹内部的魂力膜就会像是受到刺激的含羞草一样猛然收缩。

　　魂力膜一旦收缩，那么两侧的水火能量自然就会立刻触碰到一起，然后产生剧烈的爆炸。


第711章 报复（六）

　　实验成功后，张三年花费了超过四个小时的时间，足足制造了将近二百个能量炸弹。

　　每一个能量炸弹所注入的能量，绝对比他第一个试验品还要多几十倍，至于说每一颗炸弹的威力究竟增加到了何种程度，张三年就没办法知道了，也只能得到实战的那一刻才能知晓。

　　起初他因为不熟练，加上生怕一个失误导致爆炸，因此制造一个炸弹花费了五六分钟的时间，而随着不断的制造，最后他几乎半分钟就能制造一个，速度快了很多。

　　当然，速度快了很多，其消耗的真气也更加的恐怖。按照他现在后天大圆满之境的实力，每一种射线，按照他制造炸弹的使用量，最多也就能射十道射线。

　　幸亏有林亦仙送的丹药，张三年可以毫无顾忌，不及损失的大量使用丹田中的真气。只要是真气快枯竭了，立刻服下一粒极品丹药，丹田中的真气立刻又充盈了起来。

　　如此巨大的消耗，也只有张三年这样“财大气粗”的家伙才敢这么做。换成是五大门派，也不可能像他这样毫无顾忌的浪费丹药。

　　毕竟他吃的每一颗丹药，在如今的修行界都是无比珍贵。这种丹药，要是在跟旗鼓相当的敌人对拼时，是能够起到决定性的作用的。

　　因为实力相当的两个高手，往往都很难战胜对方，这个时候就是比拼的耐力，还有谁先消耗干净体内的真气，一旦一方先用完自己的真气，恐怕就只能死路一条了。当然了，很多人肯定不会等到真气用完，就会率先脱离战场。

　　但在极限条件下，如果一方拥有极品丹药，可是快速补充体内的真气，几乎就可以持续作战，而没有丹药的人就要吃大亏了。

　　谁让张三年现在拥有数量不菲的丹药呢，他吃起来也不心疼。

　　毕竟林亦仙修行了几十年，收集的宝物，丹药，材料数不胜数，现在一股脑的送给他，张三年这小子就像是个暴发户一样，用起来也是大手大脚不知道节约。

　　制造够整整二百个能量炸弹后，张三年长伸了个拦腰，全身的骨头都发出劈哩啪啦的响声，可见他之前真是累坏了。

　　毕竟四个多小时神经都在高度集中，身体与精神都是挺累的。

　　“总算是制造好了，如果不是怕凝儿，莫妮卡她们等急了，我肯定制造个上千个，一定要让牛如海他们好好喝一壶。”张三年冷声说道。

　　制造好的能量炸弹，张三年自然都是收进了储物戒中，毕竟储物戒中一切肚子静止的，不用担心炸弹会爆炸。

　　“小麻雀，炸弹已经制造好，咱们可以动工了，这次就送给牛如海一份大礼！”张三年笑着说道。

　　雀灵也是兴奋地说道：“哈哈，没错，这次一定要送给那老东西一份儿天大的礼物！”

　　“小混蛋，待会你背着我，我给你指路，牛如海还有他的党羽，一个都不能放过他们。”雀灵最后咬牙切齿地说道。

　　张三年看了看外面的天色，发现天色已经快黑了。

　　“再等一会儿，等到天彻底黑下来，就是咱们行动的最佳时机！”

　　毕竟万妖谷中高手如云，张三年还是有些担心被发现，晚上借着夜色遮挡，能够降低两人被发现的几率。

　　等到月亮高高挂起，夜深人静的时候，张三年背着雀灵，两人披着隐身衣，悄悄的朝着圣女峰潜去。

　　途中，雀灵忍不住问道：“小混蛋，你制造这么多能量炸弹，要是有的炸弹没有被踩中，岂不是浪费了吗？”

　　张三年得意的笑了笑，说道：“小麻雀，你看我像是这么笨的人吗？我可不会干这些赔本买卖。”

　　“哦，什么意思？”

　　张三年解释道：“我制造的这些炸弹，不仅可以触发爆炸，还可以延迟爆炸。其实就跟我之前所控花里蜂两兄弟一样，我注入到炸弹中的魂力膜是有时间限制的，时间一长魂力膜就会消散，到时候即便没人踩上去也会爆炸。”

　　雀灵恍然大悟，点头说道：“这样还不错。不过到时候爆炸却没有炸死人，依然有些浪费啊！”

　　张三年坏笑一声，继续解释道：“嘿嘿，小麻雀，要的就是这个效果。”

　　“我跟你说，我在能量炸弹中注入的魂力量是不同的，有的多，有的少。多的可以持续几个月时间才爆炸，短的几个小时后就会爆炸。”

　　“嗯？小混蛋，你为什么要这么做？”雀灵十分好奇的问道。

　　“听没听说过草木皆兵这个词？我就是要让牛如海他们惶惶不可终日，让他们以为自己周围到处是炸弹，每走一步都提心吊胆。”

　　“更重要的是，如果牛如海知道自己的老窝周围布满了炸弹，他肯定会想办法排雷，不彻底排干净就不会心里安生。到时候他更加不会分心他顾，等我们去救灵狐的时候，他没办法抽出更多的人去支援。”

　　雀灵总算是明白张三年的用意了，也终于知道，张三年的方法究竟有多坏了。

　　“嘻嘻，小混蛋你果然是个小坏蛋，简直是太坏了！”

　　张三年翻着白眼，没好气地说道：“摆脱，对付恶人，就要用更坏的手段才行，难道你不希望这么对付牛如海吗？”

　　雀灵搂着张三年的脖子，朝着他的脸上亲了一口，开口说道：“自然希望如此了。只是小混蛋，等我们干掉牛如海，万妖谷就会再次成为灵狐姐的，要是我们埋了太多的炸弹没有彻底爆炸，到时候我们岂不是也会受到连累。”

　　张三年忍不住用背在身后的手狠狠的拍了雀灵的小屁屁一下。

　　“小混蛋，你打我干嘛？”雀灵不满地说道。

　　张三年虎着脸说道：“我当然要打你了，你这问题问的简直太白痴了。”

　　“且不说这炸弹是咱们两人埋下的，到时候只要记住位置再挖出来销毁就行了。单说这炸弹里面有我的魂力，我就算记不清埋哪了，到时候也能感应到，懂吗？”

　　雀灵撅着嘴，不依地说道：“人家没有想到嘛。哼，小混蛋，你就是故意想占我的便宜。”

　　张三年翻了翻白眼，最后两只手很不客气的盖在了雀灵的小屁屁上。

　　“我要是想占便宜，这不是可以正大光明的占吗？用得着找借口？”

　　小屁屁被张三年的大手狠狠的拖着，雀灵感觉到娇躯一软，也没劲跟张三年计较了，只能红着脸，老老实实的趴在他宽厚的背部。

　　俗话说得好，望山跑死马。虽然圣女峰看着距离很近了，可是张三年背着雀灵，又不敢使用飞行术，又要躲避沿途的灵妖，靠着两条腿跑的确是太费时间了。

　　他足足又用了一个小时，才跑到了圣女峰。

　　来到圣女峰，张三年才发现万妖谷的繁华，山脚下聚集了不少灵妖，俨然已经形成了一个城镇。

　　不过这个城镇中几乎全是木质建筑，根本就没有砖石建筑物。看来雀灵说的不错，灵妖都喜欢住在原生态的建筑物里，根本就不喜欢太现代的建筑物。

　　不过虽然建筑物不豪华，可是万妖谷的城镇中的集市倒是挺热闹，这里卖修行材料，卖武器，卖装备，甚至卖吃的，卖玩的都有。

　　两人躲在隐身衣下，小心翼翼的通过市集，才不会被周围的灵妖发现。

　　张三年更发现，万妖谷中也不全是灵妖，其中人类的修行者也占了两三成，看他们与灵妖相处的如此融洽，倒是挺让他意外的。

　　他还发现，这里的交易大部分还是采用的以物易物的方式，即便用钱也是用金银宝石之类的硬通货。

　　想想也能明白，对于灵药来说，普通世界的纸币对他们来说真的没太大的用，还不如真金白银来的实在。

　　穿过市集，两人终于来到了圣女峰山下。根据雀灵介绍，圣女峰三分之一高度之下都是万妖谷高层的居住地，再往上就是禁地了，只有谷主才能上去。

　　万妖谷的很多高层都居住在山洞中，但在山脚下，张三年发现一座建筑很别致的庄园，占地面积恐怕不下于百亩，不比江南的园林差。

　　“看来这就是牛如海的府邸了！”张三年看着不远处的园林，冷声说道。

　　“嗯，这老混蛋最喜欢享受，也最大显摆，不过这样也省的我们麻烦了，待会我们把这个园林直接炸上天！”雀灵咬牙切齿地说道。

　　“嗯，要不了十颗炸弹，就能彻底将这座庄园夷为平地。不过先不要着急，还有其他跟随牛如海的长老，护法等高层人员，只要是他的死忠，咱们都不能放过。不过你可要说清楚，咱们可不能误伤了无辜，不然咱们就罪过大了，到时候也没脸见灵狐了。”

　　雀灵望着牛如海的庄园，眼中充满了仇恨，沉声说道：“放心，那些混蛋我都记在心里了，绝不会有差错的。”

　　“至于说无辜，更不会存在。苟根说过，凡是不归顺牛如海的人，这老杂毛都给关了起来，而万妖谷的监牢不在这里，还在圣女峰后山附近。至于普通的灵妖，他们的住所距离圣女峰还有一定的距离，再大的爆炸也误伤不了他们，你就放心大胆的安置炸弹即可。”

　　“好，有了你这句话，我就可以彻底放心了。”张三年兴奋地说道。


第712章 报复（七）

　　有了雀灵这个对万妖谷十分熟悉的百事通，张三年安放能量炸弹简直太容易了。再加上他们躲在隐身衣下，根本就不用担心被人发现。

　　张三年安放炸弹可是经过精心设计的，可以说是很坏的。

　　他除了在一些人的必经之路上买下炸弹，还会在一些屋顶，墙边，甚至趁着一些房间没人，只讲藏到一些房间，洞穴中。

　　埋在必经之路上的炸弹，自然是当作地雷用，而藏在屋顶，墙边的却是当成延时炸弹用。

　　张三年将炸弹的延时效果设置成从几个小时到几个月，那么接下来的几个月里，就有的牛如海这些人受得了。

　　他也不怕牛如海这些人排查，即便他们查到了，也没办法清理掉。

　　因为这些炸弹表面的魂力引信，一般人可是发现不了的，如果有人发现了炸弹，还不知所好的用手去触碰，绝对会触碰到爆炸引信，只能被直接炸死。

　　“小麻雀，这最后一个炸弹可是我精心制造的，威力绝对比之前的都大好几倍。嘿嘿，我可是特意留给牛如海的，要是能把这老杂毛炸死就最好不过了。”

　　两人此刻就站在牛如海的庄园外的墙根下，此刻整个庄园外围绝对布满了不下于几十颗炸弹，只是张三年依然觉得不够，觉得这些炸弹肯定炸不死牛如海，因此才会将最后一颗炸弹留给他。

　　“小麻雀，你应该知道牛如海的房间吧？这颗炸弹直接扔到他的房间里，最好直接放在他的床下面，保证一颗让他归西！”

　　雀灵听了双眼冒光，兴奋地说道：“我自然知道！”

　　“嘿嘿，那就好，咱们悄悄的潜过去，要是能成功可就完美了，就省了我们很多麻烦！”说完，张三年背着雀灵潜入到了牛如海的庄园中。

　　按照雀灵的指示，张三年七拐八拐，找到了庄园中最豪华的房间。

　　此刻，两人就静静的趴在牛如海房间的房顶上，张三年已经用透视能力看过了，此刻房间里没有人。

　　“房间里没人，正好给了我们藏炸弹的机会。小麻雀，你可要看准了，这里真的是牛如海的房间吗？”张三年再次确认道。

　　雀灵有些不乐意地说道：“我都说了，这里绝对是那老杂毛的房间。我在这里都能闻到一屋子都是那老杂毛的臭气，放心好了，绝对错不了。”

　　有了雀灵的再三保证，张三年总算是放心了。他就怕万一搞错了，没办法炸死牛如海那个老混蛋。

　　既然确定了是牛如海的房间，张三年自然不会在迟疑，轻轻的掀开屋顶的瓦片，屋里的一切就映入了两人的眼帘。

　　虽然是黑夜，但是屋里的情况两人都看得一清二楚。张三年观察了一阵后，还是决定将能量炸弹藏在牛如海的床上，放在他的被子下。

　　一个人总要睡觉，要是牛如海一掀开被子，肯定就能立刻出发能量炸弹，到时候绝对能将他炸成肉酱。

　　想到这里，张三年毫不迟疑，就要用魂力控制着能量球，将其放到牛如海的被子下面。

　　魂力包裹住能量炸弹，缓缓的朝着屋里落去，可是就在能量炸弹刚落下不但一米，远处突然传来牛如海的笑声。

　　“哈哈哈，乌护法放心，等日期到了，我绝对将新娘子送到你们教主的手中。”

　　听到牛如海的声音，张三年心中大骂一声该死，这老杂毛早不回来，挽不回来，偏偏这个时候回来。

　　牛如海话音落下，他已经进入到了院子里，而跟在他身边的是一个浑身披着黑色羽毛的人，想来就是他嘴里所谓的乌护法。

　　“牛长老，我可是听说灵狐依然没有同意嫁给我们教主。哼，你应该明白，我们教主说过，如果灵狐不同意，他可不愿意娶一个心不甘情不愿的女人，那样无异于在身边安放一个定时炸弹。”

　　那个浑身羽毛的家伙嗓音很难听，听上去就像是乌鸦再叫。

　　雀灵压低声音说道：“那是个乌鸦精！”

　　张三年点了点头，心想怪不得的声音这么难题，还披着一身乌鸦的黑色羽毛，原来是个乌鸦精。

　　牛如海突然回来的，张三年不敢轻举妄动，准备将悬在房门半空中的炸弹提上来，可是又怕引起的动静惊动牛如海，只好僵持在原地，既不敢提升来，也不敢继续放下去。

　　他现在只希望两个人赶紧离开，这样他才能放好炸弹赶紧离开。

　　不过情形虽然危险，可是两人的对话却给他提供了很重要的线索。

　　这个所谓的乌护法明显不是牛如海的手下，甚至不是万妖谷的人，而应该是那个所谓教主的手下。

　　而牛如海是准备将灵狐嫁给那个所谓的教主，只是因为灵狐还没有同意，双方还没有达成一致的意见。

　　牛如海再次笑着保证道：“请乌护法回去转告神鹰帮主，就说在成婚之前，我绝对让灵狐死心塌地的跟着他。”

　　“哼，女人嘛，即便前面寻死觅活的不同意，可是等到入了洞房，甚至生了孩子，还不是老老实实的在家过日子。更何况，灵狐手底下那么多对他忠心耿耿的人，都此刻他们的小命都在我的手里捏着，如果她不顺从，这些人一个别想活。”牛如海一脸冷然地说道。

　　听到牛如海如此说，张三年跟雀灵都是无比气愤，恨不能直接下去宰了这老东西。

　　不过他们都明白，他们两人联手都不是牛如海的对手。这老杂毛怎么说都是宗师地级的高手，再加上他手里的两样法宝，一个中品灵宝开山斧，一个上品灵宝镇妖钟，有了这两样灵宝，这老杂毛就是对上秋无双都不会落下风。

　　雀灵刚想忍不住骂两句，张三年赶紧拍了拍她的后背，小声的提醒道：“不要动怒，咱们现在很危险，一个不小心就会被发现。”

　　“放心好了，这老东西活不了多久了，我保证！”

　　虽然两人的情况有些危险，不过张三年反倒有些庆幸，因为总算没有白来一次，至少从下面两人嘴里听到了一个神鹰教主的名字。

　　虽然张三年不清楚这个神鹰教主是何方神圣，但秋无双肯定知道。等到回去他就会学问秋无双，一定要搞清楚这个神鹰教主的身份。

　　想来能够让牛如海用灵狐去讨好的人，实力肯定十分的恐怖，在修行界也应该很出名才对。

　　“牛长老，我这次来本来是想看看灵狐谷主的，然后给她送上我们教主的礼物。只是没想到晚来了一步，听说你把灵狐谷主转移到了蓬莱道门？”下面的乌护法再吵开口说道。

　　而此刻两人已经走到了牛如海房间的入口处，这时候张三年跟灵狐更是屏气凝神，大气都不敢喘一下，生怕惊动了下面的两个家伙。

　　牛如海再次大笑道：“哈哈哈，神鹰教主还真是怜香惜玉啊，对付女人的确有一手。老夫觉得，灵狐即便一开始不同意，我想凭借着神鹰教主的手段，也定会让灵狐死心塌地的爱上他啊。”

　　乌护法笑了笑，显然不会真的被牛如海的奉承话给迷惑。

　　牛如海见对方没有接话，尴尬的笑了笑，继续说道：“乌护法有所不知，张三年那小杂种肯定会来救灵狐的，而他要是来的话，秋无双，佛宗，春水宫也肯定会一起来。”

　　“老夫为了以防万一，只好将灵狐转移走，到时候他们就会铺个空。不过乌护法放心，蓬莱道门跟我早已经结盟，他们也是恨不能宰了张三年小杂种。灵狐由他们看着，绝对比我看着还要安全。”

　　听到牛如海这么说，乌护法这才放心。

　　“牛长老，天色已经晚了，我就不打扰你休息了，明天一早我就会赶回去复命。到时候我们教主就敬候你的佳音。希望到时候灵狐真的能心甘情愿的嫁给教主，到时候我们教主定会履行承诺，帮你铲除一切障碍。”

　　牛如海脸上露出喜色，再次保证道：“乌护法放心，一切都在我的计划之中，绝对不会出现任何差池的。”

　　说完，那个乌护法就要转身离开，而牛如海也要打开身后的房门。

　　见此张三年真是焦急万分，要是牛如海真的打开房门，肯定很容易就放心房间里的能量炸弹。

　　虽然能量炸弹并不大，可是它并不是透明的，而且里面的红蓝两种颜色的能量团很是扎眼，牛如海进门肯定就会发现。

　　既然早晚都会被发现，张三年闪过一道冷芒，咬牙说道：“据如此，就只好提前引爆了，送你这个老东西归西。”

　　“小麻雀，准备好，听我的信号，咱们就立刻用最快的速度逃离这里，绝对不要有任何迟疑！”张三年扭头对身后的雀灵说道。

　　雀灵点了点头，她已经明白张三年要怎么做，同样一脸冷然地说道：“好，小混蛋，你引爆吧。”

　　张三年深吸口气，突然快速的将悬停在屋里的能量炸弹，朝着牛如海所在的大门甩去。

　　当甩完炸弹后，张三年立刻背着雀灵高高跃起。

　　两人一动，屋外的牛如海跟乌护法立刻听到了动静，牛如海冷声冲着屋顶喊道：“什么人，给我……”

　　只是没等牛如海喊我，立刻感觉到从屋里传来一股巨大的危险信号，那是一种可以让他送命的压迫感。


第713章 连环大爆炸

　　牛如海发现入侵者，刚想去追击对方。可是立刻感觉到从自己屋里传来的巨大威胁。

　　那种威胁让他眼皮狂跳，只感觉到自己的生命受到了严重的威胁。这是他活了几十年，第一次感觉到生命受到威胁。

　　即便是他之前深入地下迷宫，经历了那么多凶险的机关陷阱，都没有让他有过如此凶险的感受。

　　牛如海之所以能预感到危险，自然是得益于他宗师级别的实力，当一个人的实力达到一定阶层的时候，第六感也会随之提升变得很发达，都能够提前预感到危险的来临。

　　以牛如海现在的实力，自然能够提前感知到危险的来临。

　　屋里的危险压得牛如海眼皮狂跳，额头甚至冒出大量的汗珠，他那里还敢去追击飞到空中的两人。

　　牛如海眼中闪过一道冷芒，不着痕迹的看了一样身旁的乌护法。这家伙之前刚想走，就因为有敌人入侵，也停在了原地。

　　虽然他的实力不如牛如海，但也很快感觉到了危险的临街。

　　“乌护法，对不住了！”牛如海突然说道。

　　乌护法还没搞明白牛如海话里的意思，他真个人就被牛如海抓起来。

　　牛如海瞬间将乌护法挡在自己身前，将他当成了人肉盾牌。

　　一切都发生在不到一秒的时间，牛如海刚将乌护法挡在自己身前，惊天的大爆炸就在他的卧室里响起。

　　一朵蘑菇云瞬间从牛如海的卧室里升起，就如同一颗核弹爆炸。

　　而此刻张三年跟雀灵已经升到了两百多米的高空，雀灵已经从他背上下来了，两人一起朝着万妖谷的入口飞去。

　　可是惊天大爆炸瞬间爆发，强大的冲击波几乎扎眼的功夫就追上了两人。

　　张三年哪里敢迟疑，立刻朝着身后接连射出两道固若金汤射线，两道棕色神仙化成两面盾牌，挡在了冲击波的必经之路上。

　　可是这场爆炸的威力实在太惊人了，冲击波瞬间就将两面能量盾牌击碎，继续朝着两人冲了过来。

　　张三年吓得大骂道：“妈的，真是玩大了！”

　　正在这时，雀灵突然从体内召唤出黄金屋，直接将两人罩在了黄金屋中。两人刚进入到黄金屋中，爆炸的能量波就冲了过来，黄金屋就像是一颗流星般，被冲击波击向了远方。

　　而在黄金屋里的两人也不好受，在黄金屋里是天翻地覆，被晃得都快吐血了，但好在黄金屋承受住了最强的一波攻击，两人总算是没有生命危险了。

　　“小麻雀，辛亏你将黄金屋收进了丹田里，不然咱们两个很真实凶多吉少啊！”张三年庆幸地说道。

　　黄金屋是高级法宝，而雀灵又快要达到先天大圆满之境，自然可以将法宝收进体内。

　　黄金屋几乎是张三年从黑水池中得到的法宝中，防御力最强的一个，虽然它依然是高级法宝，但几乎快要达到了灵宝的级别。

　　加上它只有防御一种能力，其防御力极其变态，正好帮两人挡过了一劫。

　　雀灵也是心有余悸地说道：“小混蛋，没想到你弄出来的这个大炸弹威力太变态了。如果没有黄金屋，咱们两个真的要完蛋啊。”

　　不过转念一想，雀灵开心地说道：“哈哈，这炸弹威力如此恐怖，牛如海那个老杂毛距离爆炸点那么近，他肯定是被炸成了灰烬啊！”

　　张三年望着远处腾起的蘑菇云，还有下方冲天的火光，凝眉说道：“这么恐怖的爆炸，这混蛋应该死了吧。”

　　因为这场爆炸，从而引发了张三年他们埋藏在其他地方的能量炸弹，剧烈的爆炸是一处接一处的发生。

　　而爆炸让周围的灵妖吓得屁滚尿流，一个个都是抛投鼠窜，慌不择路之下更是踩中了无数掩埋的地雷，又引发了一次次的爆炸。

　　黄金屋飞了几公里远才彻底停下来，张三年两人也赶紧从黄金屋中出来，两人飞在一千多米的高空，看着圣女峰脚下一个个剧烈的爆炸不断产生，下方的惨叫声，即便他们距离这么远都能听到。

　　而下方的城镇，所有的居民虽然没有被爆炸波及，可是所有人也都是赶紧逃离自己的家园，他们也怕爆炸会蔓延到他们身边。

　　爆炸一直在持续，那场面就像是一场战争，圣女峰脚下不足五平方公里的范围内，犹如遭遇了无数导弹，炸弹的狂轰滥炸，身处在其中的人恐怕没一个能活下来的。

　　两人飞在空中没有趁机离开，反倒已经看着爆炸的发生。在此期间，有不少会飞的灵妖从两人身旁飞过。

　　只是此时此刻，他们都忙着逃命，那里敢多做停留，更不会注意到两人这个生面孔。其实就算他们注意到了，也肯定不敢找两人麻烦。

　　“小混蛋，等到爆炸停下后，我们要不要离近点看看，看看牛如海这个老杂毛有没有死？”雀灵忍不住问道。

　　虽然张三年觉得，在如此剧烈的爆炸下，牛如海即便有通天的本领，恐怕也是必死无疑。

　　可是他心中却隐隐有种担心，牛如海毕竟是宗师高手，加上拥有比黄金屋的防御力还要变态的镇妖钟，没准他真的没死。

　　“好，等到爆炸平息了，咱们下去看看！”张三年点头说道。

　　在张三年看来，下面那场爆炸，恐怕将牛如海的党羽炸死了十之八九，剩下的怕是也没几个完整健康的，他们两人的实力没必要太过担心。

　　爆炸持续了十几分钟，下方的爆炸已经渐渐平息，只有零星的爆炸声传来，看规模肯定不是张三年制造的能量炸弹爆炸，应该是其他的物体被引爆了，威力可以忽略不计。

　　下面浓烟滚滚，张三年只好开启慧眼的透视能力，先观察了一番，发现以牛如海庄园为中心，方圆五公里的范围内，所有的以前都夷为了平地，地面上到处是一个个直径大几十米，深达十几米的巨坑。

　　尤其是牛如海卧室的位置，更是有一个直径怕是有上百米的巨型弹坑，足可见之前的爆炸威力究竟有多大。

　　而整个圣女峰脚下基本上已经看不到活动的人了，想必是死的死，逃的逃。

　　“我们下去看看！”张三年开口说道。

　　两人刚要朝着下方飞去，就在这时，在那个巨型大坑的边缘，一声悠长剧烈的钟鸣声传来。

　　听到这个钟鸣声，张三年跟雀灵两人脸色都已一变，两人都止住了下降的趋势留在了原地。

　　“这声音？”雀灵嘀咕道。

　　张三年加大透视能力，在被泥土掩埋的十几米土层下，张三年看到了一口巨大的金钟。

　　“镇妖钟，牛如海还没有死，咱们走！”

　　说完，张三年立刻朝着万妖谷的入口飞去。雀灵自然也是紧跟在他的身后，两人化作一道流光，朝着万妖谷的入口处飞去。

　　就在两人刚飞离没多久，一声更加剧烈的钟鸣声响起，覆盖在镇妖钟上的泥土，被声波震动的像是流沙一样，产生一道道的波纹，并不断的朝着四周流去。

　　砰！

　　一口大钟冲天而起，瞬间升到了千米的高空，竟然是镇妖钟破土而出，直接飞到了空中。

　　当金钟慢慢缩小，一个浑身被泥土，鲜血包裹着，衣衫破烂不堪，看上去极其狼狈的人飞在空中。

　　仔细看去，正是张三年他们误以为被炸苏的牛如海，这混蛋虽然看上去很凄惨，但却活着好好的。

　　牛如海满脸泥水，就像是刚从煤窑里出来的工人，只能看到嘴巴跟两个眼珠子，脸上的皮肤都被熏得漆黑，头发也快被烧光了，身上到处是伤口，有的还在不停地流着鲜血。

　　牛如海望着远处只剩下两个黑点的人，咬牙切齿地说道：“张三年，老子一定要亲手宰了你！”

　　在爆炸的一瞬间，牛如海就看到了张三年跟雀灵两个人。已经彻底明白，下面的连环爆炸，肯定是出自张三年的手。

　　张三年把他害的这么惨，他的手下几乎死伤殆尽，他如何能咽的下这口气，因此决定不管付出多大代价，也要杀了他们两个人。

　　嘭！

　　牛如海的速度瞬间提升到最大，连续冲破三次音障，也就意味着他的速度几乎在不到两秒的时间，就突破到了三倍音速的恐怖速度。

　　牛如海震怒之下，将速度发挥到了自己的极限，超越了他以往任何时候的飞行速度。

　　而牛如海产生的音爆声，自然也惊动了前方几千米处的张三年，张三年忍不住扭头望去，顿时怒目圆睁。

　　“妈的，这老杂毛的速度什么时候这么快了？”

　　张三年的速度勉强达到三倍音速，而雀灵的速度超过了三倍因素，也许她能够逃脱牛如海的追击，可张三年肯定会被牛如海追上。

　　张三年也没有说让雀灵想跑的话，他很清楚这小麻雀不会扔下自己独自逃跑。就像上次面对玄机子一样，雀灵这傻丫头甚至愿意留下来独自抵挡强敌。

　　“妈的，这老东西命还真大，哼，少爷我就不信你一点没有受伤，少爷我耗死你！”

　　张三年猜测，牛如海虽然没有被炸死，但肯定是受伤不轻，身上怕是有不少伤口。他就不信，牛如海能不计后果的一直追击。


第714章 谁戏耍谁

　　牛如海因为愤怒到了极点，其飞行的速度快如闪电，虽然张三年的速度也不慢，可依然被牛如海一点点的拉近距离。

　　张三年的确很担心他们一旦被牛如海追上，恐怕从这老混蛋手里活着逃走的机会很小。

　　牛如海拥有宗师地级的实力，还有两个灵宝级别的法宝，张三年即便实力达到宗师境界，恐怕也在他受伤讨不到好处。

　　张三年跟雀灵两人一边飞行，张三年忍不住扭头朝着远处的牛如海望去，之前牛如海在他视线里就是一个小黑点，现在能隐约看清他的面孔了。

　　开启慧眼的千里眼功能，张三年更是清晰的看到，牛如海此刻浑身是伤，有些伤口在不停地留着鲜血，因为告诉飞行，鲜血刚落下就被狂风吹散了。

　　见此，张三年信心更大了。

　　“老杂毛，少爷就陪你好好玩玩！”张三年一脸冷然地说道。

　　“小麻雀，你听说，你的速度快，你快点跑出去，然后找到凝儿跟莫妮卡，你们三人赶紧离开万妖谷。”

　　雀灵敢想拒绝，张三年冷着脸说道：“你听话，我不是赶你走，也不是让你逃命。我是在认真的告诉你。”

　　“你放心，牛如海这老杂毛还杀不了，我的底牌够多，想逃命是很容易的。而且他受伤不轻，真要是让我逃，我还真不愿意放弃这个机会。”

　　“但要是牛如海缓过来神，他派人将出口彻底堵住，到时候你想出去就难了。甚至我更担心，要是他发现了外面的凝儿跟莫妮卡，她们两人实力有限，到时候真被发现，咱们就太被动了。”

　　“我想你保证，我绝对不会有事，你们在漠江县等着我，我很快就会去找你们。”

　　听到张三年说了这么多，雀灵也不是真的娇蛮任性，什么都不考虑。她也觉得张三年说的很有道理。

　　自己的速度虽然比张三年快，可真要是论绝对实力，她肯定比不上拥有慧眼，达摩禅杖，无数法宝的张三年。

　　她守在张三年身边，不仅帮不到他，甚至还有可能拖累她。尤其是墨白凝跟莫妮卡，要是她们真的被发现，情况就会变得一场糟糕。

　　“好！”雀灵点头答应道。

　　不过她面容一紧，继续说道：“小混蛋，你不要怪我不听话，我只给你三个小时的时间，如果我们等了你三个小时还不见你出来，我就是死也要在进入万妖谷。”

　　看到雀灵倔强的面容，张三年心中无比感动，一股暖流从心底流过。

　　张三年情不自禁的抱着雀灵的小脸，对着她的嘴唇亲了一口，笑着说道：“要不了三个小时，恐怕一个小时也用不了。等我的好消息！”

　　这还是张三年第一次亲她，雀灵害羞的俏脸通红，但心中却很开心。

　　“我们等你！”

　　雀灵说着，整个人立刻加速，很快就跟张三年拉开距离，慢慢的消失在了他的视野中。

　　经过这么长时间的耽搁，张三年再扭头望去，发现牛如海距离他不过几百米的距离，用不了半分钟可能就会追上他。

　　张三年为了以防万一，立刻从储物戒中召唤出达摩禅杖，心中默念法决，禅杖很快就变成一身铠甲穿在了他的身上。

　　实力瞬间提升到先天大圆满之境的巅峰，使得张三年的速度也快了几分，但依然没有牛如海的速度快。

　　不过张三年却一点不开心，真要是速度太快，反倒不好玩了。

　　远处的牛如海也看到了张三年的变化，他自然人的达摩禅杖，只是他没想到的是，佛宗居然这么舍得，将宗门如此重要的法宝送给了张三年。

　　“哼，净智这个老秃驴，居然将达摩禅杖送给了这小子。既如此，这份大礼我就收下了，就当你们补偿我的。”

　　在牛如海看来，只要得到了张三年手里的达摩禅杖，就能彻底弥补他这次的损失。至于说他损失的那么多手下，在他看来一点也不知道心疼。

　　手下没了，他可以再去招揽，可一个灵宝却是可遇不可求的。

　　为了杀了张三年泄愤，更是为了得到灵宝，牛如海的速度居然有快了几分，可见人一旦有了动力，潜力会不断的被挖掘。

　　当两人的距离不到五百米的时候，张三年扭头望着牛如海冷笑一声，随手朝着身后掷出一颗能量炸弹。

　　这是他在飞行过程中再次制造的。如果不是之前制造了二百颗炸弹，数量都已经很高了，他可不敢在高速飞行中制造如此危险的炸弹。

　　“先给你一个见面礼！”张三年冷笑道。

　　以牛如海的飞行速度，再加上张三年朝着身后扔出去，等到牛如海发现那颗奇怪的圆球后，距离圆球只有不到一百米了。

　　牛如海之前只是被炸，并没有看到发生爆炸的是什么，但身为宗师高手，这点警觉还是有点，他看到能量炸弹的第一眼，就立刻猜出了这东西就是下面爆炸的罪魁祸首。

　　清楚这种炸弹的威力，牛如海立刻改变身形，想要躲过这颗炸弹。可是张三年能够控制固若金汤射线，自然就能控制炸弹。

　　炸弹也改变方向朝着牛如海飞去，当两者距离不足五十米的时候，张三年立刻引爆了炸弹。

　　面对如此剧烈的爆炸，牛如海也不敢硬坑，更不敢使用镇妖钟去抵挡，不然就会浪费很多时间，到时候要是让张三年跑了，显然不是他不愿意的。

　　牛如海真气外泄，周身形成一个能量盾，他只是稍稍偏离了飞行方向，从爆炸产生的冲击波外围冲了出来。

　　在张三年看来，牛如海直接穿过爆炸产生的火光中，继续朝着他追来。

　　可是刚穿过火光出来的牛如海，眼中立刻露出骇然之色，因为他又看到一颗一模一样的炸弹飞到了他的眼前，这次距离他不到十米。

　　“哼，白痴，少爷我的透视眼可不是摆设！”扭头飞行的张三年不屑地说道。

　　他其实制造了两颗炸弹，第一颗就没指望能炸到牛如海，只是为了迷惑他，第二颗才是他主攻的那一颗。

　　不给牛如海反应的时间，张三年再次控制着魂力，直接引爆了那颗炸弹。

　　剧烈的爆炸在空中爆发，张三年就看到牛如海像是一发炮弹般，直接朝着地面坠落而去，空中他身上的鲜血不要钱似得洒下了大片。

　　“妈的，看你这次还死不死！”张三年停在空中，看着不断坠落的牛如海大骂道。

　　可是让张三年吐血的是，正在急速坠落的牛如海，很快就稳定了身形。

　　牛如海的形象更惨了，身上的鲜血不停的滴落，他身下就像是下起了小雨。只是可惜，他的呼吸绵长沉稳，显然可没有生命危险。

　　“妈的，这个老怪物！”张三年大骂道。

　　张三年也有些遗憾。主要是他之前仓促制造的两颗炸弹，其威力不足他之前制造的那些炸弹的三分之一，加上牛如海身上拥有护身能量壁，外加他是个牛精，本上防御力就很强。

　　之前的爆炸只是让他的外伤加重，并没有伤及他的内脏，所以这老东西看上去鲜血直流，实际上并没有受很严重的内伤。

　　“张三年，我比让你生不如死！”牛如海咬牙切齿的对着停在高空中的张三年说道。

　　“牛如海，有本事你就继续追，少爷这次跟你耗到低！”张三年一点也不慌张，不屑的对着牛如海挑衅道。

　　牛如海手中突然多了一把巨斧，正是他之前使用的开山斧。

　　奋力的朝着张三年劈出一斧子，巨大的金色能量斧子朝着几百米外的张三年看来。

　　张三年顿时感觉到呼吸一凝，这牛如海不愧是宗师高手，这开山斧也不亏是灵级法宝，几百米的距离转眼攻到，还能给他带来如此巨大的压迫感。

　　张三年不敢硬拼，立刻运转仙游身法，将速度提到极限，躲过了这一击。

　　张三年很清楚，自己唯一获胜的机会就是跟牛如海打游击，就是拖垮他。利用自己层出不穷的怪招，将他搞的不得安宁。

　　“老杂毛，想杀我就想追上我，少爷我不陪你完了，这次就先放过你，下次肯定宰了你，把你的牛鞭剁碎了喂狗！”

　　说完，张三年再次加速，朝着万妖谷的入口飞去。他就是故意刺激牛如海，因为他还有一个大礼没有送给他，这老混蛋要是不追过来，他反倒会失望的。

　　牛如海其实受了不轻的内伤，只是他靠着强大的实力压制住了。他很清楚自己现在的状况，只能发挥出五六成的实力，而且他不能再拖下去了，要尽快止血，不然光流血就会要了他的命。

　　只是他不想这么轻易的放过张三年这个混蛋，这次他真的损失惨重，如果不杀了张三年，不仅他自己咽不下这口气，他也没办法给下面的人交代，他好不容易才控制住万妖谷的局面，恐怕又要被打回原形，甚至很多万妖谷的人都不会在支持他。

　　“小杂种，今天要是让你跑了，我牛如海就真的白活将近几百年了。”牛如海无比气愤地说道，再次朝着张三年追去。

　　看到牛如海真的追了上来，张三年冷笑道：“白痴，这次就彻底废了你！”


第715章 战利品

　　在万妖谷的上空，张三年跟牛如海两人一前一后的急速飞行着。在一些人眼里，张三年就像是被猫追着的老鼠。

　　只见他在空中左突右突，时不时的朝着身后认出一颗炸弹，即便如此，可是面对紧追不舍的牛如海，他几次差一点被身后的牛如海发出的招式击中。

　　在外人看来，张三年是被动的一方，身处在危险之中。

　　可只有张三年跟牛如海两人最清楚，实际上牛如海才是最被动的一个。他感觉张三年就像是一只泥鳅一般，每次看上去快要追上他了，可又被这小子给跑了。

　　到最后牛如海甚至发现，张三年有时候是故意放慢速度，让他觉得能够追上对方，可是当他快要追上的时候，那混蛋又突然朝着身后扔出一枚炸弹。

　　牛如海已经弄明白了，张三年分明就是在戏耍他。目的就是为了消耗他的实力与体力，他身上的伤口虽然有的已经不再流血，可有几处大伤口还在流血，时间拖得越久，就越对他比例。

　　可是牛如海却又不想这么放弃。毕竟他付出的代价太多了，如果没有丝毫收获，他可真的会生日不死的。

　　“小杂种，老子拼了几十年的功力不要，也定要活剥了你！”

　　牛如海此刻已经愤怒到了极点，长时间的追击，已经让他感觉到了身体到了极限，要是再拖下去，他就会有生命危险。

　　牛如海的身体上突然冒出一层金色火焰，紧接着这家伙的速度又骤然提升了一个等级，几乎达到了四倍音速。

　　张三年也正好扭头望去，看着此刻牛如海简直像是小宇宙爆发，如同超级赛亚人的金色火焰，他也是吓了一跳。

　　“妈的，这老杂种是不是吃了伟哥，怎么气势一下子提升了这么多，速度变得这么快！”张三年吃惊地说道。

　　许久没出现的仙老再一次冒出来，只听不屑地说道：“这牛精倒是挺拼命的，居然燃烧自己的妖丹，看来他真的是愤怒到极点了。”

　　张三年面容一紧，紧接着也是不屑地说道：“哼，这样最好，这老杂种付出的代价越高，少爷我就越开心。”

　　他也是清楚的，灵妖的妖丹一旦被消耗，可是很难得到补充的，甚至一个搞不好，实力不仅会倒退，还有可能造成实力永远停滞不前。

　　“臭小子，你先别高兴在太早了。这家伙的速度这么快，追上你也只是一瞬间的事情，你还是想想该如何逃命吧。”仙老提醒道。

　　张三年苦笑道：“仙老，这不是还有你嘛。要不你附在我身上，咱们的速度也提升一些。”

　　可是仙老却很不给面子地说道：“嘿嘿，这麻烦你是小子自己惹来的，你自己解决，老头子我可不管。我先走了。”

　　仙老话音落下，人已经彻底消失了，任凭张三年怎么喊，他都不愿意再出面。

　　张三年郁闷地说道：“这老头！”

　　“小子，纳命来！”身后的牛如海暴喝道。

　　张三年不用回头都能感应到，牛如海短短的时间里，距离他只有不到五十米了，这么近的距离，这老杂种的攻击威力最大。

　　张三年感觉到背后传来山大的压力，他可不敢硬抗，赶紧快速拔高，险之又险的躲过牛如海的一击。

　　“老东西，你能提速，少爷我就不能提速吗？”张三年咬牙说道。

　　两人的速度差距太大，张三年也不得不冒险朝着体内的两个金色圆环注入更多的能量，使得两个圆环的旋转速度加快，他的速度也猛然提升很多。

　　看到张三年的速度也突然加快了，牛如海见了简直要吐血三升。他觉得张三年这小子真的是个怪胎，凭借着如此低下的实力，在速度上居然跟自己不相上下。

　　张三年这么做自然也是在冒险，秋无双以前就提醒过他，丹田中的两个圆环，不到万不得已，旋转速度千万不要提升太多，不然很有可能造成很危险的后果。

　　只是这个时候张三年可管不了这么多，他不可能跟牛如海硬拼，只能在速度上跟对方纠缠。

　　“牛如海你这老杂毛，追了少爷我这么久，都拿少爷我没办法，我要是你就直接一头撞死得了。狗屁的万妖谷大长老，我看你还不如现出真身，老老实实的当你的黄牛耕地去吧。”

　　拉开到安全距离后，张三年得意的冲着牛如海大喊道。

　　牛如海被气的七窍生烟，他再次剧烈燃烧自己的妖丹，使得身上的金色火焰更加的旺盛，速度自然再一次提升，终于突破了四倍的音速。

　　“老东西，终于要失去理智了，陪你玩够了，让你尝尝少爷我的秘密武器。”张三年说着，嘴角露出意思阴谋的笑意。

　　张三年转身对着飞，整个人面对着牛如海，而此刻他的双手的手指之间夹着四颗小号的能量炸弹。

　　只是这四颗能量炸弹跟之前的那些炸弹样子有些不一样，整个能量炸弹呈现黑色的。

　　“老东西，少爷不陪你玩了，拜拜！”

　　说着，张三年立刻将手中的四个黑色能量炸弹扔向牛如海。

　　这四颗能量炸弹没有正面飞行牛如海，反而是飞向他的上下左右，而且在距离牛如海还有七八十米的距离，张三年直接引爆了四颗炸弹。

　　瞬间，四团黑雾在空中爆开，瞬间将整片天空染成了黑色。

　　牛如海看到爆开的黑雾，再结合之前听到的张三年的话，他以为这是张三年故意遮挡他的视线，想要趁机逃窜。

　　牛如海自然不会上当，直接朝着黑雾飞去，他可不想绕开黑雾，那样的话就会耽搁很长的时间，到时候张三年早跑远了。

　　只是这片天空完全被黑雾笼罩，在如此剧烈的爆炸下，几乎覆盖了几百米的空中。

　　起初刚冲进黑雾中，牛如海还不觉得有什么，可是随着他在黑雾中待得时间足够长，再加上他吸了几口黑雾中的空气，牛如海离开发现了不对。

　　他发现自己的伤口突然疼痛难忍，然后是身体上的皮肤也传来火辣辣的痛感，最后他感觉自己的肺部也有种火烧的感觉。

　　“这黑雾有毒！”牛如海脸上露出惊恐的神色。

　　牛如海赶紧用真气覆盖在全身，可是紧接着他发现，他的真气也在快速的被腐蚀，他终于意识到这黑雾的可怕，恐怕比不宝藏中的黑水差。

　　如果这些黑雾不是分散在空气中，而是溶解在水种，恐怕他的情况为更加危险。

　　牛如海一别要分出大量的真气阻挡黑雾，还要分出一部分真气去压制体内的毒素，速度骤然降低了很多，这就导致他必须花费更长的时间才能穿过黑雾。

　　而黑雾本身还在不停地扩散，几秒钟的时间里已经扩散了上千米的范围，牛如海足足花费了五六秒的时间才冲出黑雾。

　　可是刚刚冲出来的牛如海，还没有喘两口气，一个金甲战士突然飞到了他的面前，嘴里大吼着。

　　“踏山脚！”

　　张三年使出踏山脚，一连朝着牛如海踏出了十六脚，踏山脚练到最高深的境界可以一招踏出十八脚，即便是现在他有达摩禅杖加持，也只能踢出十六脚。

　　不过这一脚比一脚威力巨大，即便是十六脚也够牛如海受的。

　　牛如海怎么也不会想到，他原以为逃跑的张三年会突然返回来，还会选择偷袭他。

　　只是牛如海身中剧毒，全身更是被腐蚀的面目全非，全部精力都放在了自身的伤势上，面对张三年的突然偷袭，他根本就来不及反应。

　　因此张三年的脚稳稳的踏在了牛如海的胸口上，但张三年的双脚像是黏在了牛如海的胸口上，一脚接着一脚的踏着。

　　牛如海弓着身子，如一颗流星般朝着地面坠去，而张三年就一直踩着，在他踏出第十二脚的时候，他耳边听到一声骨折的声音，而牛如海的嘴里也喷出一大口脓血。

　　张三年面色一喜，他有把握，只要他将十六脚踢完，牛如海这老杂种是必死无疑。

　　正当张三年想要一鼓作气，彻底将牛如海干掉的时候，牛如海的身体周围突然被罩上了一口金钟。

　　张三年的第十三脚踏在了金钟上，金钟发出一声明亮的巨响。

　　“妈的，镇妖钟！”张三年实在没想到，牛如海在最后时刻居然召唤出来了镇妖钟。

　　虽然只要给他足够的时间，他依然能够干掉金钟里的牛如海，可这个时候张三年却发现，远处又有几个黑点快速飞来，想来应该是万妖谷的其他高手。

　　如果被这些高手合围，他可就要麻烦了。张三年没有贪心，决定立刻逃走。

　　可就在这时，一道金光闪过的眼角，张三年注意到牛如海之前手中握着的开山斧，不知何时从牛如海手里脱离，正孤零零的朝着地面落去。

　　“嘿嘿，总算不能让少爷我空手而归，就先收一个战利品！”

　　说着，张三年瞬间加速，朝着正在坠落的开山斧追去。

　　只用了不到两秒，张三年就追上坠落的开山斧，抄起开山斧，张三年不再迟疑，立刻朝着万妖谷的入口飞去。


第716章

　　张三年因为要夺下开山斧，因此耽搁了一些时间，万妖谷的其余高手，已经快要追上来了。

　　不过张三年对自己的速度很自信，牛如海这老东西，不要命的燃烧自己的妖丹，才能在速度上超过他。

　　至于万妖谷的其他人，恐怕除了灵狐跟雀灵外，不可能再有人能在速度上超越他。因此他身后那几个支援上来的人，只能远远的望着张三年消失的身影着急，却拿张三年没有任何办法。

　　只是当张三年快要冲到万妖谷的入口时，他正前方的空中，却有几个灵妖正在守株待兔。

　　这些灵药都是提前逃出来的，他们倒是挺有头脑，竟然知道在这里守着张三年。

　　张三年看到那几个人，眼神却慌乱的看了看周围，没有看到雀灵的是身影，张三年才长舒口气。

　　看来雀灵仗着速度优势，已经成功从万妖谷逃了出来。只要雀灵没事，眼前挡住他去路的人，张三年根本就不放在眼里。

　　虽然距离那空中的四人还有一段距离，可是张三年已经用慧眼看穿了几人的实力。这四个人的实力都达到了先天大圆满之境，可以说实力十分的强悍。

　　而张三年现在仗着达摩禅杖的加持，实力已经达到了先天大圆满之境的顶峰，只差一线就能达到宗师境界。

　　再加上他手里法宝无数，底牌无数，这几个人给他的压力，反倒没有牛如海大。

　　不过张三年灵机一动，看了看手中金光灿灿的开山斧，嘴角露出一丝冷笑。

　　“统统滚开，少爷我只跟牛如海过不去，不想滥杀无辜！”张三年一声“狮子吼”冲着远处的四人喊道。

　　那死人感觉到耳旁犹如炸雷响起，心惊张三年的实力强悍。只是他们都是万妖谷的人，虽然是中立派的，可是因为对方将万妖谷破坏的不成样子，他们自然不会轻易放张三年出去。

　　“擅闯万妖谷，想走没那么容易！”远处传来一声暴喝声。

　　张三年冷笑一声，心中暗想：本来还想放过你们，既然你们给脸不要脸，就不要怪他张三年心狠了。

　　说着，张三年将体内的几种真气统统注入了开山斧中，他想要试试这开山斧究竟有多厉害。

　　奋力的挥起开山斧朝着前方砍去，顿时一条五色匹练朝着前方的四人飞去，其蕴含的威力，居然让四人眼皮直跳。

　　四人怎么也不会想到，对方的招式居然如此犀利，这一招给他们的压力，让他们根本就不敢硬拼。

　　四人很明白开山斧的威力，再加上张三年注入到开山斧中的能量很诡异，四人立刻朝着四周躲去，根本就不敢跟张三年硬盘。

　　“四个废物，少爷不陪你们玩了，等我救出灵狐，你们一个都别想好过！”张三年话刚说完，人已经快速的消失在了四人眼前。

　　四人原本还想去追击，可是当听到张三年提起灵狐，四人都不约而同的放弃了追击，每个人脸上都露出了一丝愧疚之色。

　　他们很明白，从他们眼前飞过的是张三年，而他的目的肯定是来救灵狐的。他们本事万妖谷的人，在灵狐遇难的时候，他们没有出面力挺她，现在又拦住要救灵狐的人。

　　如果有朝一日灵狐真的恢复自由，他们肯定会受到惩罚的。正是想到这里，四人才放弃了追击。

　　没有了人阻拦，张三年很顺利的飞到了万妖谷的入口，而此刻万妖谷的入口，无数的灵妖正挤在入口处，争先恐后的想要出去。

　　看到这一幕，张三年也不想让这些灵妖生活在恐惧中，因此再次对着他们大吼道。

　　“张三年次来只为惩罚元凶牛如海，绝不会伤及无辜。诸位万妖谷的朋友不必惊慌，要不了多久，你们的谷主灵狐就会回来。”

　　所有人呆呆的望着空中那个潇洒的身影，只是没等他们看清，张三年已经一头钻进了万妖谷的入口中。

　　下面的灵妖面面相觑，有的开始回忆，他们只看到牛如海跟他的党羽所在地发生爆炸，而爆炸的确没有波及到其他范围。

　　想通了这一点，有的灵妖已经放弃继续逃走了，既然没有危险，他们干嘛要跑。再加上身后不再传来爆炸声，也应征了他们的猜测。

　　想明白了的灵妖，陆陆续续有反悔了家园，只剩下一些还在怀疑的灵妖，但却没有多少灵妖愿意逃到外面了。

　　张三年却不过这些人究竟怎么想，他除了万妖谷后，看准了漠江县的方向，立刻朝着漠江县急速飞去。

　　不过张三年留了个心眼，他很担心三女会不会因为担心自己的安全，没有按照他的吩咐赶往漠江县。

　　因此一路上他的神经高度集中，生怕三女留在附近，他与三年失之交臂了。

　　果然不出他所料，他还没有飞多久，下面就突然传来一声惊呼。

　　“小混蛋，我们在这里！”

　　张三年脸色一沉，立刻低头望去，就发现三女正在白雪覆盖的树林里前行。

　　落到三女面前，虽然看到了三女脸上的欣喜神色，可张三年还是沉着脸，怒声对雀灵说道：“小麻雀，我难道说的不清楚吗？我让你们立刻赶往漠江县，你们怎么还在万妖谷外围？”

　　这里距离万妖谷的入口只有几十公里，可以说还没有脱落万妖谷的范围，这对于三女来说依然是十分危险的举动。

　　张三年之所以这么气愤，是因为他想到了婉儿，他不想在今后的岁月里，让自己的女人，自己在乎的人再受到任何伤害。

　　雀灵委屈的撇了撇嘴，墨白凝怕张三年怪罪雀灵，赶紧解释道：“三年，你不要生气，是我担心你的安全，硬拉着雀灵妹妹不让走的。”

　　莫妮卡也举着手，小声地说道：“还有我，我也不想走！”

　　张三年虽然心中很感动，可依然气愤地说道：“你们知不知道这样做很危险，要是你们被抓了，让我怎么办？要是你们出了什么事，想让我自责一辈子吗？”

　　张三年越说越气愤，害的三女面面相窥。不过她们也不生气，反倒心里甜滋滋的，有种幸福感在滋生。

　　毕竟张三年这么生气，显然也是在着急她们的安危。

　　雀灵来到张三年身边，双手拉着张三年的胳膊，撒娇道：“小混蛋，你不要生气了好不好，我保证今后都听你的，你让我们干什么，我绝对不打折的完成。”

　　“只是这次我们是真的担心你的安危。毕竟牛如海那个老杂毛太狡猾了，你要是真的出了什么事情，我们逃出去又有什么意义呢？”

　　张三年深吸口气，其实他已经不怎么生气了，之所以表面上还装作这么生气，主要就是为了吓吓三女，让她们今后不要再如此不知轻重了。

　　张三年瞪了雀灵一眼，没好气地说道：“小麻雀，你这么说，难道是在怀疑我的能力吗？”

　　雀灵看到张三年这个样子，就知道他已经不生气了，反倒更加大胆的搂着他，笑嘻嘻地说道：“嘻嘻，我当然知道小混蛋你最厉害了，牛如海那个老东西怎么可能是你的对手。”

　　“只是我们是关心则乱嘛，谁让我们都这么喜欢你呢。”

　　听到雀灵连她都包括在内，莫妮卡俏脸突然变得红红的，不过她并没有反驳，显然是默认了雀灵的说法。

　　墨白凝也是温柔的笑了笑，然后问道：“三年，情况怎么样？”

　　张三年笑着说道：“一切顺利！”

　　雀灵脸上一喜，忍不住问道：“难道牛如海那个老东西挂了？”

　　张三年有些遗憾地说道：“应该还没有死，不过肯定也只剩下一口气了。只差一步，如果不是这老杂毛最后召唤出镇妖钟，他必死无疑！”

　　“嘿嘿，不过少爷我也不亏，不仅将他打成重伤，还得到了这个！”

　　说着，张三年从储物戒中拿出开山斧，开山斧拿出来的瞬间，立刻金光四射，晃得三女眼睛都睁不开。

　　“啊，开山斧，真的是开山斧，小混蛋你简直是太棒了，居然将我们万妖谷最厉害的武器都抢了过来，这些牛如海即便没有被你打死，恐怕也会郁闷死的。”雀灵无比兴奋的跳着说道。

　　张三年又将开山斧收了起来，对三女说道：“此地不宜久留，咱们还是先回去，等回去了再说了。”

　　三年点了点头，不再有任何迟疑，张三年带着墨白凝，雀灵带着莫妮卡，四人用最快的速度朝着漠江县飞去。

　　莫妮卡虽然也会飞行，不过却需要召唤出肉翼，再加上她的速度没有张三年跟雀灵快，只要由雀灵带着飞了。

　　这次四人权力飞行，只用了十几分钟，就回到了漠江县，可比他们去的时候快了很快倍。

　　张三年想到还有一些事情要去吩咐牛奋，因此带着三女拐回了百兽酒吧。

　　巧的是，张三年他们刚进入到百兽酒吧，就看到一个长得还算漂亮的女人抱着一个小孩，身后跟着一大堆人，这些人抬着一个看上去傻乎乎的人进入到了酒吧里。

　　看到那个傻乎乎的家伙，张三年跟三女对视一眼，四人都是有些好奇。


第717章 做戏

　　看到那个傻乎乎的男人，张三年几人一眼就认出了那家伙，正是被他打成傻子的豪车司机，与张三年的名字只差一字的张年。

　　而那个抱着孩子的女人，她的身份就不难猜测了，应该就是牛奋的老婆，张年的姐姐。不过看这个女人此刻满脸愤怒，恐怕来百兽酒吧不会有什么好事。

　　张三年已经观察过了，这个女人就是个普通女人，长得倒是挺漂亮。

　　“小混蛋，这女人肯定是那个牛粪的老婆，看她气势汹汹的样子，我想待会肯定有好戏看了，不如我们偷偷的过去看看怎么样？”雀灵提议道。

　　雀灵的提议让墨白凝跟莫妮卡两女也心动了，都是一脸期待的望着张三年，显然她们也是有着一颗八卦的心。

　　张三年笑着点了点头，说道：“好，就去看看，我也很想看看，牛粪这个灵妖，究竟会如何应对自己老婆的怒火。”

　　说着，张三年带着三女，轻车熟路的朝着牛奋的办公室走去。

　　还是那个走廊，只是这一次有了更多的人守在入口处，毕竟那个女人带了很多手下，这些人此刻都堵在走廊的入口处。

　　“这些人太碍事了，小混蛋，我去解决他们！”雀灵懊恼地说道。

　　“雀灵姐姐，我来帮你！”莫妮卡说道。

　　莫妮卡实现再次发达自己让时间静止的超能力，让雀灵来对付眼前的十几个黑衣壮汉。

　　雀灵却自信地说道：“不用，这些都是不同人，我一个人就能搞定！”

　　说完，雀灵直接化成一道残影朝着那十几人冲去，除了张三年，墨白凝跟莫妮卡甚至都没看到雀灵做了什么，一秒之后她又回到了原地。

　　雀灵拍了拍手，得意地笑道：“搞定，咱们过去吧！”

　　张三年朝着她伸出大拇指，也没说什么就带着三女朝着牛奋的办公室走去。

　　之前他可是看的一清二楚，雀灵以极快的速度在那些保镖的脖子上敲了一下，实际上现在这些人都已经昏迷了，只是因为雀灵的速度太快，这些人都像是被施了定身咒，站在那里一动不动，实际上他们已经昏迷了。

　　等到四人来到牛奋的房间前，雀灵扭头朝着身后的那十几个黑衣人摆了摆说，搞怪地说道：“拜拜了你们。”

　　说着，雀灵还朝着他们吹了一口气，接着那些家伙就像是多米诺骨牌一样，一个个的倒下了。

　　就当张三年刚要开口的时候，屋里突然传来一声类似河东狮吼的斥责声。主要是因为房间门没有关严，不然张三年他们也看不到里面的动静。

　　“牛奋，你个没良心的，老娘价格你这么一个长得丑的妖怪，还给你生了儿子，你难道就是这么报答我的吗？”

　　“我当初是怎么答应我的？你说过要一辈子都听我的话，一辈子都疼我，也会保护我的家人。可你看看我弟弟，他现在被人打成了一个傻子。”

　　“你这个窝囊废，你是什么狗屁的漠江县老大，我看你就是个缩头乌龟，自己的小舅子被人欺负了，你连个皮都不敢放。”

　　听到这个女人如此泼辣的叫骂声，张三年跟三女都是面面相窥，他们还是第一次见到如此的泼妇。

　　不过想想也能理解，自己的弟弟被人打成了傻子，任谁恐怕都没办法冷静。尤其是自己的男人还是黑道老大，可能没办法帮自己的弟弟报仇，的确会让人陷入到疯狂之中。

　　“小姑奶奶你小点声，我这不是派人去找了吗？只要抓到了凶手，我肯定给小年报仇，你就放心好了。”屋里传来牛奋低三下四的声音。

　　这让张三年四人更觉得不可思议。他们实在没想到，牛奋身为一个灵妖，更是一个黑道老大，居然是个妻管严。

　　“啧啧啧，还真是世界之大无奇不有啊，牛奋这么一个看上去凶神恶煞的妖怪，却对自己的老婆如此忌惮，更重要的是，他老婆还是个普通人。”张三年小声的感叹道。

　　三女都是不住的点头，显然也是还觉得很不可思议。

　　可是面对自己男人的低三下四，屋里的女人显然没有罢休的意思。

　　“放你娘的屁，你当老娘是傻子吗？我来之前已经打听清楚了，那四个打伤我弟弟的人来过百兽酒吧，你敢说你不知道他们的身份？”

　　“牛奋，你究竟是不是个男人？他们四个摆明了是在羞辱你，你居然不把他们抓起来。我当初真是瞎了眼了，竟然跟了你这么个废物。”那女人的话真是越说越难听。

　　“牛奋，不要怪老娘不给你机会，我想那四个狗男女肯定还会再来，你要是不给我一个交代，不给我弟弟报仇，老娘就跟你没完。儿子你别想要，我们娘俩一起跳楼死了算了。”

　　说着，这女人居然呜呜的哭了起来，嘴里还说这命苦，不想活了的话，摆明了就是在给牛奋施压。

　　就是这个时候，张三年直接推门而入。

　　刚进屋，张三年就看到牛奋一脸无奈的坐在沙发上，手里架着一颗香烟。而他的女人就抱着孩子坐在他脚边，一边抹泪，一边说着疯话。

　　至于已经变傻的张年，此刻正流着口水，摆弄着屋里的小玩意儿。

　　“呦，这里还挺热闹啊！”张三年率先开口说道。

　　张三年开门没有弄出多大动静，因此牛奋跟他老婆都没有注意到张三年进来，当听到他的声音后，牛奋愤怒的转身，想要冲着这个不知死活的人吼几声。

　　可是当看到张三年那似笑非笑的样子后，立刻将快要骂出口的话硬生生的咽下去了。

　　只是他咽得下去，他的女人可是不清楚，这女人刚刚还在哭天抹泪，嘴里死呀，活呀的说个不停。

　　可是当看到突然闯进去一个陌生人，开口就骂道：“哪里来的小瘪三，知道这里……”

　　只是没等这女人骂完，牛奋直接冲到她的身旁，手狠狠的朝着他女人的脸上扇区。

　　啪！

　　一声脆响，那女人直接被他扇倒在地，连手里的孩子都被甩飞出去。不待张三年吩咐，雀灵一个急冲，已经将飞在空中的孩子借助。

　　“臭婆娘，老子给你几分颜色你就开染坊。要不是你给老子生了儿子，老子弄死你信不信？”

　　“妈的，老子的贵客到了，你居然还敢大呼小就，惊扰了我的贵客，老子让你全家陪葬。”

　　那女人吓傻了，她还真没见过自家男人如此生气的样子，那模样就想要真杀了她一般。

　　但是张三年却冷笑一声，一脸阴沉地说道：“牛奋，就不要演戏了，你难道以为本少爷很好糊弄吗？”

　　牛奋立刻吓得冷汗直冒，脸色变得煞白。

　　其实他的确实在演戏。因为从看到张三年的一瞬间，他立刻就意识到他跟他老婆之前的对话，肯定被对方听了去。

　　他生怕张三年会迁怒于他老婆，这才狠心狠狠地打了他老婆，甚至连他儿子都没顾上。

　　他很清楚，如果这个时候再不狠心，要是真让张三年动怒了，恐怕他们全家都得死。天知道，他打了自己老婆一巴掌，心里也是心疼极了。

　　他老婆虽然泼赖，这家伙却很是疼爱自己的女人，虽然他本身是个银棍，不久前还跟十个女人乱搞。

　　可这并不妨碍他疼爱自己的女人。原因就是他女人给他生了个儿子。而他是个天牛灵妖，繁育后代对于已经化成人形的天牛灵妖来说，是一件极其困难的后代。

　　这家伙以前玩了不知多少女人，却没有一个能给他生孩子的，唯独眼前的这个女人。其实他之所以还在不停地玩女人，也是为了能再有一个孩子。

　　牛奋吓得立刻跪在张三年面前，一边朝着他磕头，一边替自己的女人求饶道。

　　“张少侠，求求你饶了我女人吧。她就是个普通女人，就是嘴里上坏了点，其实她的心并不坏。”

　　张三年嗤笑一声，这女人也许以前不坏，但长期仗着牛奋的宠爱，也许已经养成了嚣张跋扈的性格，如果他们四人只是普通人，她为了给自己的弟弟报仇，也许真敢把他们四人杀了。

　　张三年看了一眼一边脸已经肿的像面包的女人，这女人此刻正一脸愤怒的盯着他。

　　张三年再次冷笑道：“牛奋，我看你的女人似乎很恨我。如果她有能力，我想她肯定会给我一刀子。”

　　牛奋也看到了自己女人的眼神，他那个气啊，心中也很后悔，后悔以前在惯着她了。

　　“臭娘们，不想死就给我老实点，妈的，张少侠可是老子的主子，他一句话，整个漠江县的人都别想活，你要死就自己去死，不要坏了我跟我儿子。”

　　那女人听了这句话，终于是吓得浑身哆嗦。她也不是真傻，也终于意识到眼前的男人真的不简单，至少不是他男人能得罪的。

　　虽然她已经认出了眼前的人就是打伤她弟弟的人，也许之前她还不太冷静，可现在彻底冷静下来后，她终于想明白了。

　　她还是了解自己男人的，如果是他能对付的人，他早就给她弟弟报仇了。现在他不仅没有报仇，还因为眼前的仇人第一次打她，这让她终于认识到了问题的严重性。


第718章 监视

　　牛奋的女人总算老实，这女人也不过是因为牛奋的娇惯，性格才变得泼辣跋扈。实际上这女人以前也不过是个酒吧妹，见到任何人都是唯唯诺诺。

　　也许就像是弹簧一般，压抑的久了就会反弹的厉害。这女人突然跟了牛奋，做任何事都不用有顾虑，也不用再怕任何人，也就养成了她今天的这个性格。

　　雀灵将她接住的小孩还给了那女人，嘴里厌恶地说道：“哼，连自己的小孩都利用，你们都不配当人家的父母。”

　　“再敢对小孩不好，小心我宰了你们！”雀灵最后威胁道。

　　牛奋的老婆赶紧抱着孩子，冲着雀灵感恩戴德的感谢，嘴里还不住的保证着。

　　实际上牛奋也的确够郁闷的。天知道他有多疼爱自己的孩子，这可是他唯一的儿子，他化成人形一两百年了，却也只有这么一个儿子，他能不疼爱嘛。

　　可之前那个情形，他要是不狠心，恐怕他们一家三口都得死。

　　而她老婆也很疼爱孩子，她更明白，孩子才是她拥有一切的基础，没有了孩子，牛奋肯定第一时间甩了她，她也就变得一无所有了。

　　“你们两口子不要再演戏了，不管你们之前说过什么，做过什么，本少爷我都不知道。不过今后要是再让我们知道你们飞扬跋扈，满嘴喷粪，就不要怪我不客气了。”张三年冷声威胁道。

　　牛奋赶紧带着自己的老婆磕头保证，他的小命都捏在张三年手里，他哪里敢说一个不字。

　　“让你老婆跟小舅子先下去，我有些事情要跟你谈！”张三年再次对着牛奋说道。

　　牛奋不敢迟疑，赶紧冲着自己的老婆摆手，让她赶紧出去。

　　那女人一手抱着自己的孩子，一手拉着自己的傻子弟弟，一边对张三年四人点头哈腰，一边小心翼翼的退出了门外。

　　当这女人来到走廊里，当看到躺了一地人后，这女人的心骤然一紧，吓得扑通扑通乱跳。

　　她自然能想到，眼前的杰作肯定是屋里的四人弄出来的，她也终于清楚了，屋里的四人究竟有多强势了。

　　她还以为她的那些手下都被张三年他们杀死了，心里吓得不轻。

　　虽然她弟弟被人打傻了，可至少还留着一条命，总比地上的那些家伙幸运的多。

　　屋里，牛奋跪在地上，小心翼翼地问道：“张少侠，不知道有什么要吩咐小的。”

　　牛奋现在面对张三年，真的是如履薄冰，生怕一个不小心激怒了多方，到时候对方将怒火撒到他老婆孩子身上。

　　张三年大马金刀的坐在屋里的沙发上，以主人的眼光望着跪在脚下的牛奋。

　　“牛奋，说起来我真的要感谢你，没有你这次我也不可能知道灵狐已经被转移了”张三年上来先安抚一下牛奋。

　　听到张三年这么说，牛奋就明白自己没事了。张三年并没有真的动怒。

　　“应该的，应该的，能够帮到张少侠，是我三生修来的福分。”牛奋丑陋的妖怪脸都快拧成花了，笑的那叫一个难看。

　　“少拍马屁了，我这次去而复返的来找你，主要是有一件事让你帮忙！”张三年继续说道。

　　牛奋不敢迟疑，赶紧答应道：“张少侠请说，不管什么事情，只要是我能办到的，小子一定尽心尽力的去办。”

　　张三年满意的点了点头，这个牛奋虽然胆小怕事，可也不失为一个人才，最起码这样的人很好控制。

　　“很简单的，就是帮我盯着牛如海，盯着万妖谷，一有风吹草动就赶紧通知我。最要留意的，就是看看有没有高手到时候去驰援蓬莱道门。”

　　听到张三年的要求，牛奋脸上露出惊骇的神色，最后咬了咬牙，硬着头皮说道：“张少侠，不是小的不愿意帮你啊。只是牛如海这个老东西老奸巨猾，而且实力强悍，我哪里敢去监视他啊。”

　　张三年冷笑一声，吓得牛奋浑身直哆嗦，生怕张三年一个不高兴把自己杀了。

　　“牛如海现在死没死都难说，你根本就不用害怕！”

　　“什么？这怎么可能！”牛奋吃惊地说道。

　　他可不相信，牛如海真的快死了。更不可能相信，张三年四人能再万妖谷掀起什么风浪，虽然传言张三年的实力的确很强，可也不可能对付得了牛如海，更何况万妖谷中高手如云，车轮战也能耗死他。

　　听到这家伙不相信，雀灵不乐意了，上去踢了他一脚，教训道：“你还不相信咋滴？不信你去万妖谷看看，看看牛如海这老东西是不是快死了。不仅仅牛如海，所有跟着他背叛灵狐姐的都没有好下场。”

　　牛奋心中无比震惊，现在他有些相信张三年他们的话了，毕竟是不是真的，他进入到万妖谷一看便知，对方没必要骗他。

　　“牛奋，既然你自称是牛如海的侄子，那么肯定能轻易的接近他。我也不为难你，让你趁机去杀了此刻的牛如海，相信你也没有这个胆量。”

　　牛奋吓得脸色煞白，即便牛如海真的受伤严重，只剩下一口气了，他也不敢去暗杀对方。他可没有这个胆量。

　　“不过你一定要想办法接近他，彻底弄清他的伤势，这对我很重要。虽然我顾忌这老杂种只剩下一口气了，可还不能百分百肯定。我想这点任务应该不难吧？”

　　牛奋摸了摸额头的冷汗，实际上这个人物对于他来说也很危险，可他明白，他不能再拒绝了，不然没有他的好果子吃。

　　“不难，不难，我一定弄清楚牛如海的现状，帮张少侠你们监视整个万妖谷的动向。”

　　张三年满意的点了点头，他之所以要让牛奋去监视万妖谷的动向。自然是为了确认，当他去蓬莱道门救灵狐的时候，牛如海跟他的手下不能去驰援。

　　少了牛如海跟他的党羽，神火帮，蓬莱道门，万妖谷这三家联盟就去了一家，他们的实力就大打折扣，到时候解救灵狐就容易了很多。

　　“很好，牛奋你很识时务，你放心，我张三年从来不会亏待帮过我的人。”

　　说着，张三年手里突然多了一颗棕色药丸，嘴里说道：“接着！”

　　将药丸弹向牛奋，这家伙赶紧接住。虽然他还不清楚这药丸是什么，仅仅是问道药丸散发的浓郁香气，他就感觉到整个人精神一振，立刻知道这是好东西。

　　“这丹药可以提升你的实力，算是给你的奖励。事成之后，如果你表现的让我满意，我会再给你一件中级法宝，希望你不要让我失望！”

　　听到张三年的报酬，牛奋浑身一震，脸上露出狂喜之色，不停地朝着张三年磕头，嘴里保证道：“张少侠放心，小的一定尽心尽力，绝对圆满的完成你交给我的人物。”

　　这次牛奋可是发自真心的说出这些话，而不是慑于张三年的银威。他没想到，张三年出手这么大方，如此看来，做他的手下还是挺不错的。

　　至少不想牛如海这老东西，做他的手下不仅没有好处，还要给他上供，把他的八成的利润都吸走了，简直比吸血鬼还心狠。

　　如果牛奋要是知道，此刻他眼前的三个美女中，就有一个吸血鬼的话，不知道他还会不会这样想。

　　“好了，这是联系方式，到时候有什么发现，直接打这个电话就行。牛奋，希望你不要让我失望！”说着，张三年将一张写有电话号码的卡片扔给牛奋。

　　牛奋接过卡片，大声保证道：“张少侠，小的绝对不会让你失望的。”

　　离开了百兽酒吧，墨白凝担心的对张三年说道：“三年，这个牛奋究竟靠不靠普？我看他胆小如鼠，根本就不是干大事的人。”

　　张三年笑了笑，信心十足地说道：“凝儿你多虑了，没有人是干大事的，也没有人真的胆小如鼠，只要诱惑够大，任何人都可以胆大包天。这个牛奋不仅小命在我手里，我还许以他那么大的好处，他肯定尽心尽力的帮我。”

　　“更何况，我只是让他去监视牛如海，并没有让他去冒险敢别的危险的事情，这样的事情要是在干不好，这家伙也不可能在漠江县混的风生水起。”

　　三女点了点头，觉得张三年说的很有道理，张三年却突然望着雀灵跟墨白凝，直接问道：“凝儿，小麻雀，你们知不知道那个神鹰教主？”

　　两女都直接摇头，显然是不知道这个神鹰教主是何许人也。

　　张三年眉头紧皱，按理说能够让牛如海如此重视，甚至不惜用灵狐来跟对方结盟的人，应该是一个实力强悍的家伙，可是墨白凝跟雀灵都不知道此人，倒是的确有些匪夷所思。

　　莫妮卡却皱了皱眉，有些吃惊地说道：“神鹰教主，是不是在中东沙漠地区的神鹰教的教主。”

　　听到莫妮卡的话，张三年激动的上前拉住她的双手，赶紧问道：“莫妮卡，难道你知道这个神鹰教主？”

　　双手被张三年握着，莫妮卡俏脸立刻变得通红，但是她心里确实很开心，并没有将手抽回来。

　　“嗯，听说过一些。”莫妮卡小声地说道。


第719章 神鹰教

　　莫妮卡对于神鹰教的了解也并不多，只知道这个神鹰教实力很厉害，位于中东地区，在撒哈拉大沙漠的最东边。

　　那里因为有神鹰教的存在，几乎是任何国家，任何势力都没办法插手其中。可以说是一个独立于世界之外的神秘地带。

　　而神鹰教的教主据传乃是一个实力高强的灵妖，应该是一个沙漠秃鹰修炼而成的灵妖，其实力深不可测，但却没人知道具体的实力如何。

　　关于神鹰教的具体情况，莫妮卡也知道的不多。根据她家族的记载，当年欧洲在非洲，中东实行殖民统治的时候。

　　他们血族自然也不会放过这个机会，想要趁机将势力发展到中东地区。

　　可是却在撒哈拉东部的一个小范围内，遭遇到了神鹰教的抵抗。不仅仅是血族，就连教廷的势力也受到了打击。

　　起初血族与教廷都不信邪，都是加大力量，想要征服这片区域，可最后却在付出惨痛代价后，最终放弃了。

　　也正因为如此，莫妮卡才知道这个神鹰教的存在。直到现在，神鹰教控制的区域依然没有任何外力敢插手。

　　根据莫妮卡的讲述，这个神鹰教看样子也至少有几百年的历史了，甚至存在更长时间。

　　虽然张三年不觉得血族与教廷的实力能有多强，但合两家之力都没办法除掉这个神鹰教，再结合牛如海为了跟这个神鹰教结盟，甚至不惜让灵狐嫁给对方，足可见这个神鹰教的实力有多强。

　　“哼，不管这个神鹰教有多么强悍，敢跟少爷我抢女人，少爷我定要灭了他！”张三年冷然道。

　　以前张三年很少说这种大话，可现在随着他的实力提升，随着他的势力扩大，他已经有资格这么说了。

　　神鹰教是很厉害，可张三年现在连三大门派都敢教训，一个神鹰教自然也不会忌惮。

　　更何况，这个神鹰教显然又跟牛如海，神火帮他们结盟的意思，就注定会成为他的敌人。

　　雀灵撇了撇嘴，提醒道：“小混蛋，灵狐姐什么时候成为你的女人了？”

　　张三年瞪了她一眼，强调道：“早晚的事！”

　　雀灵再次撇了撇嘴，没有再附近。对于灵狐，没有人比她更了解了，她很清楚灵狐心中是喜欢张三年的，成为他的女人的确是早晚的事情。

　　解决了牛如海，张三年四人没有在漠江县做任何停留，先是赶往龙湖省的省会，接着再次坐飞机赶往申海。

　　回到申海后，张三年直接给秋无双打了电话。

　　本来秋无双还要在超能组故意露露脸，迷惑云昆等人，可现在看来是没有这个必要了。再加上张三年还想详细的询问关于神鹰教的情况，自然想第一时间见到秋无双。

　　关于这个神鹰教，秋无双的了解更加更清楚。如此一个庞大的势力，超能组肯定十分关注。

　　秋无双很快赶到帝豪山庄，她见到张三年的第一面，反倒有些生气的指责张三年。

　　“三年，你们简直是太冒险了，你们知不知道，如果你们被发现了，牛如海肯定会杀了你们的。”秋无双俏脸带着怒气指责道。

　　张三年却耸了耸肩，自信地说道：“无双，可实际上确实牛如海身受重伤，手下损失惨重，我的冒险是值得的。”

　　秋无双深吸口气，的确，张三年在万妖谷闹了这么一处，的确是收获巨大。可他们也的确是太冒险了，一个失误就有可能陷入到万劫不复的境地。

　　秋无双还想再说两句，张三年却抢先笑道：“无双，你看到你这么关心我，我真是太开心了。”

　　秋无双瞪了他一眼，周围还有墨白凝他们看着，这家伙现在真是越来越放肆了。

　　“我是怕你真的死了，到时候我还要给你收尸！”秋无双没好气地说道。

　　张三年心中暗笑，现在的秋无双真是越来越有女人味了。也越来越像个正常女人了。

　　“是是是，今后我再也不冒险了，以前都听你的安排，你让我往东，我绝不往西，你让我打狗我绝不撵鸡。”张三年保证道。

　　张三年虽然嘴上这么说，今后要是在遇到类似的事情，他还是会选择冒险的。毕竟富贵险中求，这次的事情看似危险，可是张三年却也是有着很大的把握，不然也不会如此冒险。

　　至于为什么要在秋无双面前服软，自然是给她一个面子。

　　秋无双毕竟是那种女王类型的女人，在人前还是要给足她面子的。

　　“无双，看来你的情报还真是挺快啊，我们才回来，万妖谷发生的什么你就一二清楚了。既如此，不知道你知不知道牛如海现在的情况怎么样？”张三年有些期待的问道。

　　张三年很清楚，各门各派之前都互相派间谍，而超能组同样在各门派中安插了眼线，万妖谷发生的任何情况，都肯定瞒不过秋无双。

　　秋无双收拾好心情，将自己知道的情况告诉给了张三年。

　　“根据我们的情报，牛如海身受重伤，恐怕没有几年工夫，恢复不到巅峰的水平。现在牛如海更是选择了闭关，恐怕短时间内不会出来了。”

　　听到这个情报，张三年随机很高兴，可也有一些失望。

　　“唉，只差一点点啊，要是当时这老杂种没有召唤出来镇妖钟，或者没有其他人来支援，少爷我肯定能杀了这老杂毛。”张三年遗憾的抱怨道。

　　秋无双却提醒道：“好了，你这次的收获也不小了，更是将开山斧给抢来了，可以说是直接让牛如海的力量元气大伤，今后恐怕已经没有资格再跟你斗了。”

　　张三年却脸色一冷，沉声说道：“元气大伤可不是我最想要的，等我救出灵狐，就是牛如海的末日，我要将他跟他的势力彻底抹掉才放心。”

　　张三年现在之所以这么心狠，主要是因为他很清楚，有朝一日他肯定会离开地球前往修行界寻找婉儿。

　　他必须给留在地球上的亲人，爱人留下足够安全的环境，才是有可能放心的离去。

　　想牛如海，云昆，玄真子这些人，甚至他未曾见过的神鹰教，都是极大的隐患，他不可能不除掉，不然他走了也会不安心的。

　　张三年没有立刻询问关于神鹰教的情况，反倒是将开山斧从储物戒中拿出来。

　　开山斧虽然是灵宝，可其能量却没有丝毫内敛，拿出来就光芒四射，气势如虹。

　　“无双，这开山斧虽然厉害，可是老是这么张扬，平常使用也很不方便啊。你有没有办法让它低调一点，内敛一点？”

　　秋无双将开山斧拿在手中，立刻将自身的能量注入其中，开山斧的金光立刻降低了很多，却依然散发着光芒。

　　“咦，光芒减弱了！”张三年兴奋地说道。

　　他虽然想要将开山斧当作自己的武器，可是这宝物以拿出来就浑身冒光，跟敌人正面交锋的时候还好，要是半夜去偷袭，恐怕就直接暴露自己的目标了。

　　而且张三年很多时候，对敌都是采取偷袭的方式，这开山斧显然不适合他来用。

　　“我只是用自身能量压制了一下！”秋无双说着将开山斧递给了张三年，刚刚光芒减弱的开山斧，立刻有光芒四射。

　　“这开山斧其实已经认主了，如果你想彻底让开山斧不发光，只有让他重新认主，只要你成为了开山斧的主人，自然可以随心所以的控制它。”秋无双解释道。

　　“认主，难道牛如海是开山斧的主人？”张三年有些诧异地说道。

　　他现在不认为牛如海是开山斧的主人，毕竟张三年之前听雀灵说过，开山斧是万妖谷的镇谷之宝，跟镇妖钟一样只有谷主才有资格使用。

　　“牛如海也不是开山斧的主人，确切地说，开山斧的主人只有历代的万妖谷的谷主。但是牛如海显然懂得一些法门，可以压制住开山斧内部的器灵，从而开始发挥出开山斧绝大部分的威力。”秋无双继续解释道。

　　“器灵？”张三年小声嘀咕道。

　　关于器灵他还是知道一些的，灵宝之所以被成为灵宝，就是因为法宝内部能够产生一个器灵。

　　当然，灵宝级别的法宝，器灵还是很地级的，只是一个拥有简单意识的灵体，甚至连智慧都没有。

　　但是传说中的仙器里面已经拥有器魂了，那是一种具有智慧的灵体，有的厉害的仙器，其中的器魂智慧比成人还夸张。

　　张三年就怀疑，他的育宝壶内部就有一个器魂。甚至他一度怀疑，那个黑衣人或者白衣仙人，两个人中有一个可能是器魂。

　　担任，至于是不是他现在也不能肯定，一切都只是他的猜测与怀疑罢了。

　　拥有器灵的法宝，自然不是那些没有器灵的法宝能比的。通俗点说，即便是最简单的器灵，一旦产生就会跟主人产生一种心意相通的奇妙联系。

　　正所谓人剑合一的境界，如果法宝中没有产生器灵，这人剑合一的境界就无从谈起了。一个没有生命的武器，如何能跟人产生共鸣，能够完美的发挥出起身的威力呢。

　　这就是灵宝的特别之处，也是他的珍贵之处。


第720章 开山斧变异了（一）

　　张三年从秋无双嘴里得到了关于神鹰教更确切的信息。

　　这个神鹰教的教主名为熬鹰，此人的确是一直老鹰灵妖，而且起码有几百岁了。他创立的神鹰教也最起码有一两百年了。

　　熬鹰本来是华夏的灵妖，可是当年不知道什么原因跑到了中东去了，更是在哪里建立了一个实力强大的神鹰教。

　　至于神鹰教究竟有多厉害，用秋无双的话来讲，就是华夏五大门派中的任何一个门派，恐怕都没办法胜过神鹰教。

　　这个神鹰教又一个特点，其中的人员都是灵妖，而且都是鸟类灵妖。不知道是不是这个老鹰灵妖只喜欢鸟类，还是因为别的原因。

　　除了神鹰教本身的实力外，熬鹰的实力也是张三年最关心的。

　　从秋无双嘴里，他得到了一个令他震惊的结果。这个熬鹰的实力，很有可能已经达到了臣级。

　　这倒可真是出乎张三年的意料。因为这个熬鹰单单从年纪上来看，他在灵妖之中并不算年纪很大的人。

　　毕竟连雀灵都一百多岁了，也只是算灵药中的小女孩。至于灵狐，恐怕也有几百岁了，应该跟这个熬鹰差不多年纪。

　　这个熬鹰的实力，居然比灵狐还要强，这还真是让张三年有点接受不了。

　　灵狐的资质有多高张三年很清楚，他可不相信，这个世界上还有人会比她的资质高多少。

　　更何况，这个熬鹰的资质既然这么好，当年为什么会跑到那么远的地方，以他的资质，在华夏依然能够混的风生水起。

　　以他现在的实力，牛如海，云昆，玄机子这些家伙在他面前算个屁啊。

　　除了熬鹰自身的实力外，让张三年嫉妒的是，这家伙还有一个灵宝，被称作天罡风轮。

　　这个熬鹰本身修炼的就是变异的风属性能量，而天罡风轮就是一件纯粹的风属性的灵宝。

　　至于说天罡风轮的威力，秋无双也说不准，因为她并没有跟这个熬鹰交过手。

　　不过结合开山斧，春水图，达摩禅杖这三个灵宝的威力来看，这个天罡风轮也肯定不是什么西贝货，威力至少跟三个灵宝相当。

　　一个臣级高手，还有一个灵宝，这个熬鹰的实战能力，恐怕不会地狱秋无双啊。

　　在张三年得知这个讯息后，忍不住对着这个未曾谋面的熬鹰大骂了几句。这家伙简直就是个变态。

　　通过秋无双的分析，这个熬鹰之所以要选择娶灵狐，跟国内的修行门派联合，恐怕有着要回归华夏修行界的意思。

　　如果真是如此的话，对于华夏修行界怕是弊大于利。

　　华夏修行界的势力格局早就形成了，如果突然又一个实力强悍的势力插入到华夏修行界，势必会大乱各种平衡，到时候各种冲突就会不断，华夏想不乱都难。

　　而华夏一旦乱了，到时候必定血流成河，尸骨成山，这种局面显然不是张三年跟秋无双愿意看到的。

　　张三年虽然总自称不算好人，但他还是很热爱华夏的，很热爱脚下的这片徒弟，热爱生活在这片土地上的人。

　　这个神鹰教不管目的是什么，他要是想来华夏，张三年肯定第一个不答应。

　　当然，如果他真的是带着友善的目的，张三年自然很欢迎。但是这显然有些天方夜谭，最多只是幻想罢了。

　　具体如何应对突然跑出来的神鹰教与熬鹰，这显然是秋无双需要头疼的事情，张三年反倒不会把注意力太过放在这上面。

　　倒不是他不关心，只是让秋无双去关心，到时候他只管出力就行了。毕竟他现在最关心的就是尽快救出灵狐。

　　世界上救出灵狐跟对付熬鹰并不矛盾。这家伙想娶灵狐，只要救出了灵狐，他的目的自然要落空了。

　　此刻，一旦救出灵狐，如同她跟秋无双联合，两人的实力肯定远远超过熬鹰，到时候这个熬鹰如果真的想回归华夏修行界，他也翻不出什么浪花来。

　　这么想了想，张三年甚至怀疑，这个熬鹰之所以娶灵狐，是不是早就意识到灵狐的实力很强。

　　娶了灵狐的话，不仅可以增加神鹰教的实力，还可以降低华夏修行界的实力，当真是一举两得。

　　简单的与秋无双上了一下对策，暂时两人也想不出如何应对神鹰教，目前来看也只能走一步看一步了。

　　现在他们最要紧的还是要解救灵狐，而张三年为了尽可能的提升自己的实力，现在最好的办法就是靠装备了。

　　正所谓土豪靠科技，屌丝靠变异。

　　张三年现在已经暂时脱离了靠奇遇提升实力的范畴，只能靠着装备提升实力了。虽然他的修炼速度很快，可想要在短时间里提升实力，只能靠着外在的装备了。

　　现在他手里就有一把灵宝开山斧，张三年自然不会放过它，要想办法彻底掌握开山斧，这样才能尽快的提升自己的实力。

　　靠别了秋无双，张三年将自己关在了房间里，开始仔仔细细的研究手里中开山斧。

　　这个开山斧看上去就跟李逵的双斧差不多大小，可实际上却重的很，根据秋无双跟雀灵的介绍，这个开山斧最起码重五六百公斤，当真是重若千斤。

　　如果不是张三年天赋异禀，本身力量就很惊人了，恐怕连开山斧都拿不起来。

　　张三年很喜欢用这种沉重的武器，挥动起来就带着一股势不可挡的气势，靠着自身的重量都拥有一定的破坏力。

　　只是可惜，这开山斧因为拥有器灵，并不是什么人都能使用的。

　　虽然之前张三年朝着开山斧中注入了五种五行能量，也打出了很有威力的一招。可实际上按照秋无双所讲，他的那一招威力并不是最强的。

　　如果他能控制开山斧，那一招的威力绝对还要强上几倍，甚至更多。当时那几个拦着他的灵妖，恐怕就没那么容易躲开了。

　　一想到这里，张三年的内心就无比的激动，如果他真的能将开山斧收服己用，他的实战能力肯定更上一层楼。

　　张三年盯着手中的金光四射的开山斧，眼中反倒有些迷离，竟然是走神了。

　　实际上张三年是陷入到了自己的幻想中。试想如今他拥有了达摩禅杖，要是再能将开山斧的威力发挥到最大，他的实战能力肯定堪比宗师高手，到时候正面对上牛如海，云昆等人也不会畏惧了。

　　哪像之前，虽然他差一点搞死了牛如海，可确实采取的阴招。

　　虽说他并不觉得偷袭是什么丢人的事情，可如果能正大光明的打败牛如海，他自然是乐意的。

　　盯着手中的开山斧，张三年想着究竟该如何降服它。

　　“既然问题的关键在于灵宝内部的器灵上，看看能不能进入到灵宝内部，也许能想到好的办法！”张三年自语道。

　　其实他很想将仙老叫醒，仙老肯定有办法。只是他觉得因为这种小事而叫醒仙老，他老人家到时候肯定又是对着他一通教训。

　　张三年决定靠着自己的本事搞定开山斧。

　　张三年从意识海里调集大量的魂力，控制着魂力朝着开山斧中钻去。

　　只是他的魂力刚触碰到开山斧表面，立刻被一股无形的能量给弹开了。

　　“有意思！”张三年好奇地说道。

　　他感觉到，开山斧表面被一股类似魂力的能量包裹着。不过这种能量并不强，以张三年的魂力强度，很容易就破开这种能量钻进了开山斧中。

　　进入到开山斧中，在张三年的意识中，开山斧的内部就像是一个金色液体组成的空间。入眼到处是一片金色的“分子”，当然这里的分子不是化学上的分子。

　　金色分子都蕴含了浓郁的能量，也预示着开山斧的威力。

　　张三年的魂力持续延伸，这里就像是金色的海洋，没有方向，没有参照物，好在魂力会持续直线前进，张三年也不担心自己的意识在开山斧内部迷路。

　　“咦，那是什么？”张三年心中惊异地说道。

　　他发现金色海洋中见，突然出现了一个灰色的小点。

　　看到那个灰色小点，张三年突然意识到，这有可能就是所谓的器灵。因为他从那个灰色小点上，感觉到一丝丝类似魂力的能量波动。

　　器灵是器魂的初级形态，虽然法宝的魂体与人类的不容，但其本质也是魂力，只是与人类的魂力有一些差别。

　　这个小灰点拥有魂力的能量波动，只能说明它是器灵。

　　至于是不是器灵，其实很好证明。器灵拥有初级的意识，就像是一只低级的昆虫一般，可以行动，受到刺激会产生反应。

　　张三年分出一丝魂力，慢慢的靠近那个小灰点，如果这个小灰点做出了反应，就说明它一定是器灵。

　　当张三年的魂力触碰到小灰点后，那小家伙就像是一只受刺激的毛毛虫，瞬间将身体缩小成了一团，然后快速的跑开了。

　　“果然是器灵，小家伙看你往哪里跑！”张三年兴奋地说道。

　　器灵是灵宝的根本，想要彻底拥有灵宝，只能从器灵下手。张三年自然不会让那个小灰点跑掉，说什么也要抓到她。


第721章 开山斧变异了（二）

　　开山斧的器灵，在开山斧内部可谓是主场作战，这小灰点就像是大海里的游鱼，在开山斧内部异常灵活，转移的速度十分的迅捷。

　　张三年的魂力虽然速度也很快，就很难追上那个小灰点。一时间，两人在开山斧内部展开了一场追逐战。

　　那小东西似乎很明白，张三年想要对它不利，拼了命的逃跑，就是不让张三年抓到它。

　　实际上这个小灰点只有初级的意识，就好像是一直昆虫般，如果受到外部刺激，哪怕就是普通的刺激，它也会在本能的驱使下，尽快的选择逃跑。

　　这只是一种自我保护的措施。并不是意味着这个小灰点的之上有多大。

　　只不过这里是开山斧的内部，而它确实开山斧的器灵，严格来说，它就是开山斧的主人。开山斧的内部就是它的领域。

　　张三年的魂力处在开山斧的内部，他的任何细微的举动，都会刺激到小灰点。因此只要张三年的魂力继续追赶它，它就会一直逃跑。

　　“哼，少爷我要是连你都追不到，可就真的丢死人啦！”张三年心中冷声说道。

　　张三年看着像是无头苍蝇一样在开山斧内部乱窜的小灰点，立刻计上心来，心中露出一丝坏笑。

　　“嘿嘿，果然是个没有智力的小家伙，看看你如何逃得出我的手掌心！”张三年心中冷笑道。

　　张三年没有在用魂力去追那个小灰点，反而是将魂力退出了开山斧。

　　张三年稍稍等了几分钟，感觉到那个小灰点应该停了下来，再次将魂力注入到开山斧中。

　　寻找了一圈后，张三年发现小灰点果然安安静静的待在一个地方一动不动。不过这次张三年没有再次冒然去触碰他，不然它肯定又会到处乱跑。

　　这次张三年学精明了，他将大量的魂力编织成一道大网，然后悄悄的将小灰点的周围给围了起来。

　　这小灰点毕竟没有任何智力，虽然已经知道了周围进入到大量的魂力，可是因为那些魂力没有去招惹它，它就这么清闲自在的继续待在原地，丝毫没有意识到危险的来临。

　　张三年发现小灰点没有发现自己的陷阱，开始慢慢收缩周围的大网。他收缩的速度极慢，即便那个小灰点发现了，也没有感觉到威胁，依然老老实实的待在原地。

　　张三年先是将大网合拢，形成一个“牢笼”，将小灰点彻底围死在牢笼里，接着继续收缩牢笼。

　　因为大网已经合拢，张三年再也不怕这小灰点逃跑了，因此收缩的速度很快。

　　这个时候小灰点终于意识到不对了，再次在本能的驱使下想要逃跑。

　　只是它朝着前方没逃多久，就一头撞在了张三年编制的魂力大网上。这个时候张三年将大网的收缩速度提到极致，片刻功夫就将小灰点团团围在一个特别狭小的魂力球中。

　　张三年心中得意的一笑，用意识观察着被困在魂力球中的小灰点。

　　在张三年的视野下，魂力球大概只有排球大小，而里面的小灰点像是一个乒乓球。只是此刻的小灰点在魂力球中依然是横冲直撞，居然想要冲破牢笼逃出去。

　　“小家伙，既然进来了，你可就休想在逃出去。识相的，就乖乖的跟着少爷我干，不然就让你灰飞烟灭！”张三年用意念对小灰点说道。

　　当然，他知道自己是对牛弹琴，这小灰点没有任何智力，自然不可能听得懂他再说什么。

　　看着依然不安分的小灰点，张三年只能用几十条魂力丝线将其牢牢的固定在魂力球中间。

　　也不知道是不是错觉，张三年甚至都能听到这小灰点发出的唧唧的声音，就像是一直被困住的老鼠发出的声音般。

　　“小家伙，不要怪少爷我心狠，怪就怪你不让我好好用开山斧啊！”张三年自语道。

　　说着，张三年用魂力形成一根针状的魂力刺，直接刺入了小灰点的身体中。

　　张三年要好好的分析一下，这小家伙的成分。

　　经过一个多小时的研究，张三年总算有了结果。这个小家伙的的确是一种灵体，其组成身体的能量跟魂力差不多。

　　而且这小家伙不要看它个头小，其蕴含的魂力极其丰富，恐怕堪比宗师级别高手的意识海拥有的魂力量。

　　想要控制这个小灰点，就必须用魂力压制，想来牛如海就是利用自身的魂力压制住了这个小灰点，才可以尽可能的发挥出开山斧的威力。

　　但是牛如海肯定知道压制的方法。不然以他意识海里的魂力量，也就跟这个小灰点的魂力量勉强持平，不懂的方法的话根本就没办法压制。

　　这就意味着，如果不懂得如何使用开山斧，如何让开山斧认主的话，哪怕就是宗师高手也没办法发挥出开山斧的威力。

　　但是张三年的意识海里拥有海量的魂力，哪怕他不懂得如何压制这个小灰点，也可以靠着数量的优势，直接将这个小灰点压制的死死的。

　　就像现在，他把小灰点控制在魂力球中，彻底切断了它跟开山斧的联系，那么张三年就可以发挥出开山斧的五六成的威力。

　　没错，即便如此，他也只能发挥出开山斧五六成的威力。

　　因为他靠着这种粗暴的方法困住小灰点，相当于将开山斧的器灵可抽离了，一个没有器灵的开山斧最多就是一件高级法宝，威力也许比真正的高级法宝要强，可已经不能称之为灵宝了。

　　想要彻底发挥出开山斧的威力，就只能让这个小灰点臣服，让它彻底被自己控制。

　　只有这样才能跟开山斧达到人器合一的完美境界，也就能彻底发挥出开山斧的威力。

　　如何才能让这个小灰点臣服呢？张三年心中困惑的想到。

　　这个小家伙只是一个拥有一定意识的灵体，没有任何智力可言。

　　人可以驯服一条狗，一只猫，甚至一只老虎，一头大象，因为它们拥有大脑，不仅拥有意识，还拥有一定的智力。

　　甚至连成年的老鼠都相当于人类两三岁小孩的智力，被人类驯服自然是很容易的事情。

　　可从没有见过人类能够驯服一条蚯蚓，一条毛毛虫的，昆虫可没有任何智力可言，它们只能按照本能做出一些事情。

　　盯着小灰点想了很久，张三年心中一狠，冷声说道：“既然不能驯服，那就同化好了！”

　　张三年的设想中，要是将小灰点的魂力同化成跟他的魂力一样的能量，那么这小灰点就会成为他魂力的一部分。

　　既然是他魂力的一部分，他自然就可以随心所以的控制它，就像是控制他的四肢一样容易。

　　想到最要做，张三年从来不是拖泥带水的人。虽然他很不清楚，同化的过程中会不会损害开山斧，或者会不会彻底杀死小灰点。

　　要是小灰点彻底消失，那么开山斧可就真的要沦落成一把高级法宝，再也撑不了灵宝了。

　　不过张三年却没有任何犹豫。反正这开山斧他现在也没办法完美使用，既然横竖都没办法发挥它的威力，就只有冒险一试了。

　　如果真的倒霉失败了，最坏的情况也不过是跟现在差不多的局面，他没有任何损失。

　　张三年再次一心很，将意识海一半的魂力彻底抽离注入到开山斧中。这么庞大的魂力，对于小灰点来说，就像是它被一片魂力海洋给包裹了。

　　张三年就是要靠着他恐怖的魂力，快速的将小灰点给同化了。

　　他的魂力化成一颗颗流星，不断的朝着小灰点内部钻去。随着他的魂力持续不断的进入，本来乒乓球大小的小灰点就像是被吹大的气球，先是变成了皮球大小，最后支持变成了篮球一般。

　　随着这个小灰点没有智力，可因为张三年大量的魂力进入它的内部，张三年能感觉到它的痛苦。

　　毕竟身体被撑了那么大，不痛苦才怪。不过张三年可不会心软，这东西只有意识，没有智慧，他不会有什么心理负担。

　　张三年的魂力内外夹击，一点点的渗透小灰点的能量中，持续不断的同化着它的能量。

　　这个过程并不算快，但也不慢。毕竟张三年拥有变态的魂力含量，加速了这种同化速度。

　　半个多小时后，当张三年将自己的魂力统统扯掉后，小灰点还是那个小灰点，可是张三年却感觉到自己跟小灰点之间有了紧密的联系。

　　“成功了！”张三年兴奋地说道。

　　他彻底将小灰点给同化了，可以说现在小灰点含有的魂力，跟张三年意识海中的魂力一模一样。如果张三年想的话，完全可以将整个小灰点给吸收到自己的意识海。

　　当然，张三年可不会去干这样的傻事。如果将小灰点给吸收了，开山斧可就直接降级成高级法宝了。

　　不过虽然将小灰点给同化了。可张三年却没办法确定，小灰点是不是还拥有自己的意识。如果它只是一团魂力，而丧失了自己的意识，这依然意味着他失败了。

　　没有意识的器灵，同样是没有任何作用的。


第722章 开山斧变异了（三）

　　张三年将意识从开山斧中退了出来。虽然他将开山斧的器灵给同化了，可这器灵有没有受到损伤，他现在一无所知。

　　如果那个小灰点因为被同化，而丧失了自己产生的意识，那么这个器灵就失去了她本来的意义。开山斧依然要沦落为一把高级法宝，发挥不出灵宝的威力。

　　其实想要实验证明小灰点没有受损很容易。

　　意识退出开山斧后，张三年看着依然金光四射的开山斧，身手将其握在手中。

　　张三年微微一个意念，手里的开山斧立刻停止了发光，变成了一把很纯粹的金斧子，表面上甚至感觉不到任何能量波动，即便是修行高手也不敢肯定这是一把法宝。

　　意念再次一动，开山斧再次发出刺眼的金光，可谓是锋芒毕露，并散发着逼人的气势，如同一把出鞘的绝世武器。

　　“应该是成功了！”张三年兴奋地说道。

　　这种可以随心所以的控制开山斧，显然是表明了他的同化很成功。将开山斧握在手中，张三年赶紧就像是开山斧长在了自己的手上，就像是他手臂的延伸一样，轻轻抚摸开山斧的表面，也是如同抚摸自己的皮肤般。

　　如果这都不算成功，张三年实在不清楚，怎么样才算成功。

　　只是可惜，在帝豪山庄显然是没办法实验开山斧的威力。如果他随便在屋里挥两下，恐怕要讲周围几十米范围内的建筑物都夷为平地。

　　“有机会去海面上试验一下！”张三年兴奋地说道。

　　他有种感觉，开山斧的威力至少要提升几倍之多。他与开山斧的联系，恐怕就连身为万妖谷谷主的灵狐都比不上。

　　他不清楚如何让开山斧认主。但想来应该跟达摩禅杖差不多，滴一滴自己的鲜血，在念上几句法决。

　　这么做，应该是跟器灵建立了某种关系，可以让器灵听从主人的命令。

　　可是张三年的方法，确实直接同化了器灵，让他成为了自己魂力的一部分。

　　就好像是一条手臂，别人的手臂如果接在自己身上，即便用上最先进的科技，最好的药物，恐怕也没办法做到跟自己的手臂一样灵活，一样听使唤。

　　而同化后的器灵，就相当于张三年自己的手臂，而滴血那种认主方式，更像是移植的手臂，两者的区别自然很大。

　　就在张三年准备将开山斧拿出去实验一下威力的时候，他的心口突然变得很烫。

　　“嘶，怎么这么烫！”张三年倒吸口冷气。

　　那种感觉，就像是在他的胸口上放了一块块烙铁，烫的他疼痛难忍。

　　张三年赶紧撕开自己的胸口的衣服，就发现他胸口上那块育宝壶的印记，如若变成了赤红色，就像是一块烧火的铁块。

　　“怎么搞的？”张三年皱眉自语道。

　　张三年刚想呼喊仙老出来，想要问明白育宝壶突然怎么了。可就在这时，他体内的育宝壶，还有桌子上的开山斧，都开始剧烈的晃动了起来。

　　咚咚咚咚……

　　两个宝物先是产生了某种共鸣，颤动的频率都一模一样。

　　“奇怪，仙老你赶紧出来，这两个法宝究竟是怎么了？”张三年懊恼的问道。

　　这次仙老倒是很快就从育宝壶中钻了出来，而仙老一出来但去抱怨道：“老头子我快要被烤熟了，育宝壶里现在简直就是火焰山！”

　　“仙老，究竟是怎么回事？小子我才快要被烤熟了！”张三年疼得满头是汗，说话都在大哆嗦。

　　“小子，暂时老头子我也不清楚！”仙老摇头说道。

　　张三年那个郁闷啊，居然连仙老都不清楚。

　　就在两人都一筹莫展的时候，桌子上正在剧烈晃动的开山斧，突然化成一道金光，直接被吸进了张三年胸口中育宝壶中。

　　“这又是怎……”

　　只是没等张三年说完，他戴在手上的储物戒也是银光一闪，他的黑鳞枪居然自己从里面飞了出来，紧接着还有几把品质不错的中高级的法宝，跟一些极品材料，统统都自动的从储物戒中飞了出来。

　　要知道这储物戒中的东西，如果没有张三年控制，是不会从里面的出来。可刚刚他根本就没有任何想法，可那些东西却自己飞了出来。

　　那些东西不仅仅自动飞了出来，更是想开山斧一样，被育宝壶给吸入了内部。

　　当那些东西被吸进育宝壶后，张三年跟仙老两人都愣了愣，两人等了大概半分钟，发现没有任何动静后，张三年才摸了摸自己的胸口。

　　“育宝壶也不烫了，这究竟是怎么回事？”

　　仙老皱着眉，捋着自己的胡须，摇头晃脑地说道：“嗯，如果老头子我猜测的没错，育宝壶恐怖……”

　　只是依然没等仙老说完，一根漆黑的棍子突然从育宝壶中飞了出来，直接落在了地面上，发出脆响的金属撞击声。

　　“咦，这棍子怎么看上去这么眼熟？”张三年纳闷地说道。

　　仙老没好气地说道：“那不就是黑鳞枪的枪杆嘛！”

　　张三年这次恍然大悟，惊呼道：“还真是，可是它怎么又突然出来了？”

　　仙老沉声说道：“应该是被育宝壶吐出来的。”

　　“吐出来的？”张三年一脸诧异地说道。

　　只是他刚说完，育宝壶有连续吐出了几样东西。这些东西样子更难看，黑不溜秋的一团，就像是炼金残留的废物残渣一般。

　　“仙老，这究竟是怎么回事？那开山斧可是我刚收服的，我还指着它提升我的实战能力呢。”

　　“这育宝壶吸走开山斧也就罢了，居然连我的黑鳞枪也吸走了，这样少爷我可就一把好武器都没了。”

　　虽然他储物戒中还有很多高级法宝，可是那些高级法宝还不如黑鳞枪威力大。主要是黑鳞枪可以无视能量罩，锋利无比的特性，绝对不是法宝能够比拟的。

　　仙老却突然捋着胡须，笑呵呵地说道：“小子，你这么着急干嘛。”

　　张三年翻着白眼，没好气地说道：“我能不着急吗？那可是灵宝，还有地狱魔神的鳞片，如果不能再回来，少爷我损失大了！”

　　“小子，待会有你高兴的时候，只怕你到时候要把嘴笑道耳后根了。”仙老继续笑着说道。

　　张三年一脸不解地问道：“什么意思？仙老，你就不要卖关子了。”

　　仙老盯着张三年胸口上的葫芦印记，嘴里啧啧说道：“啧啧啧，小子，如果老头子我猜测的没错，你小子这次要走运了。”

　　张三年脸上一喜，仙老说他走运，那肯定是八九不离十啊。

　　“仙老，难道育宝壶把我的法宝吸进去还是一件好事不成？”张三年一脸期待地说道。

　　仙老点了点头，继续说道：“当然是好事，而且是大大的好事。到时候，你小子绝对做梦都能笑醒。”

　　“仙老，究竟能有什么好处，你就快点说吧。”张三年焦急的问道。

　　仙老依然没有直说，反倒提醒道：“小子，你仔细读读育宝壶的名字。”

　　张三年一愣，然后嘴里不停的嘀咕道：“育宝壶，育宝壶，育宝！”

　　张三年突然想到了什么，一脸吃惊地说道：“育宝，仙老，你是说育宝壶在孕育法宝？”

　　他一直用期待的目光望着仙老，希望他给予肯定的答案。

　　仙老笑呵呵的称赞道：“算你小子还不笨，应该就是这样！”

　　张三年因为激动，不停地在屋里来回走动，嘴里自语道：“育宝壶要孕育法宝，她究竟能孕育称什么法宝呢？”

　　一直以来，育宝壶只能修复法宝，也能修复人体的损伤。不过他是很清楚的，育宝壶既然叫做育宝壶，他的最终作用肯定是用来孕育法宝的。

　　所谓的孕育法宝，自然就像是哺乳动物生育一样，培育出一个全新的法宝，一个从没有在世上出现过的法宝。

　　只是以前仙老告诉他，育宝壶因为受损严重，没办法开启孕育法宝的功能，张三年以前虽然心痒难耐，却也知道这种事情急不得。

　　“仙老，你不是说育宝壶受损严重，没办法孕育法宝吗？”张三年不解的问道。

　　仙老学着张三年耸了耸肩，摇头说道：“我也不清楚。按理来说，她的确受损严重，还正常情况还没办法恢复孕育法宝的能力。但之前的现象，除了孕育法宝，我想不出别的可能性。”

　　就在这时，张三年突然感觉到育宝壶在吸收他的鲜血，张三年吓了一跳，赶紧将意识沉入到体内，发现育宝壶正大股大股的吸收着他的鲜血。

　　“该死，育宝壶正在吸收我的鲜血，他居然自动吸收我的鲜血！”张三年被这一现象吓得脸色苍白。

　　他可是很清楚，育宝壶吸收他的鲜血，就意味着他的生死线又要增长了。

　　更要命的是，以前都是他选择要不要使用育宝壶，选择让不让生死线生长。可现在育宝壶居然自动吸收他的鲜血，这可是如何得了。

　　要是今后育宝壶动不动就自动吸收他的鲜血，他今后也不用活了，可能要不了多久，他的生死线就要长到头了。


第723章 开山斧变异了（四）

　　让张三年恐惧的是，这次育宝壶主动吸收他的鲜血，吸收的分量很多，比以往任任何时候吸收的都多。

　　按照以前的经验，就这样意味着他的生死线，将会成长到一个很长数值。这如何不让张三年担心，甚至让他恐惧。

　　张三年将意识到沉入到体内，他发现这次育宝壶足足吸收了他长达一分多钟的鲜血，这些鲜血集中起来，恐怕能灌满一个小脸盆那么大。

　　“妈的，这是要将少爷我吸干啊！”张三年懊恼地说道。

　　虽然以他现在的实力，失去这么多鲜血不会有什么太大的问题，要是换成普通人，失去这么多鲜血，人早就要出现眩晕，虚弱的症状了。

　　可如果育宝壶持续吸收，他也有承受不住的极限。

　　好在育宝壶终于停止了吸收，才稍稍让张三年放心，至少他不用直接被吸成人干了。

　　可是紧接着，他就感觉到他手臂上的生死线，有了要增长的势头。但是没等生死线增长，他体内的五种真气齐头并进，开始死死的压制生死线的增长。

　　现在他的实力已经达到了后天大圆满之境，体内的五行能量对于生死线的压制又有了提升。

　　可是这次育宝壶吸收了这么多鲜血，即便有五行能量的压制，张三年都不敢想象，这次生死线会增长到什么程度。

　　现在他胳膊上的生死线，已经超过了他的手肘，距离肩膀也只有不到五厘米的距离。根据张三年的推测，这次最幸运的结果，生死线也要增长到超过肩膀，彻底进入到他的胸腔中。

　　张三年正准备承受生死门的完成抵抗时，让他诧异的一幕放生了。

　　生死门持续增长了不到一厘米，增长的势头就彻底消失了，五种真气也悄然退回了他的丹田中。

　　“这是怎么回事？这生死线居然只增长了不到一厘米！”张三年诧异的问道。

　　“难道是育宝壶主动吸收的鲜血，她不好意思让生死线增长得太长？”张三年又自顾自的解释道。

　　张三年望着仙老，希望仙老能给他解惑。

　　仙老笑着说道：“小子，你不要看着我，育宝壶这么神秘，老头子我怎么可能了解。不过既然生死线没有增长太多，你小子就偷着乐吧。”

　　张三年心里自然是很开心的。生死线没有增长太多，如果育宝壶真的在孕育法宝，那么待会他就会得到一件绝世法宝。

　　虽然不清楚新的法宝究竟是什么样子，但最起码也会比开山斧厉害的多，不然育宝壶也不会费这么大的劲搞这一出。

　　如果真如自己所想的那样，那么这次的付出与回报，将会是一个很高的比例。

　　想当初，他为了修复青木印，可是足足让生死线生长了好几厘米，这正付出与汇报比跟现在相比，想象都让张三年一阵肉疼。

　　生死线可就相当于他的生命线啊，他这我就是在拿自己的生命来给育宝壶买东西。

　　以前的青木印，他相当于是花费一万块来买，可对于那位置的全新法宝，他却只是花费了一千块。

　　然而两个法宝的差别却差距巨大，根本就不再一个等级上。单单是开山斧，就比青木印强大无数倍，更合适更加强大的新法宝。

　　所以现在这个局面如果不再改变的话，张三年自然是乐意见到的，甚至是希望多发生几次的。

　　生死线不再增加，张三年开始将注意力完全放在了育宝壶本身上。他很期待，育宝壶究竟能孕育出一个什么样的法宝呢？

　　“仙老，你知道育宝壶也多久才能孕育出新的法宝呢？”张三年好奇的问道。

　　仙老依然是没好气的教训道：“我怎么知道？小子，你难道傻了吗？”

　　“我才进入到育宝壶中，育宝壶就是受损的状态，而且以前损害的程度更大，自然没办法孕育法宝，那就意味着我从来没有见过育宝壶孕育过法宝，自然没办法给你答案。”

　　张三年尴尬的挠了挠鼻子，他倒是真没有想到这一茬。

　　等了一两个小时，依然没见到育宝壶有任何动向，张三年有些不耐烦地说道：“仙老，咱们进入到育宝壶内部等吧？”

　　仙老点了点头，他也觉得有些烦了，直接化成一道白影钻进了育宝壶中。

　　张三年也赶紧将意识沉入到育宝壶内部。

　　他已经很长时间没有进入过育宝壶中。毕竟仙老说过，没事不要打扰他。

　　仙老的目的就是为了让张三年不依赖他，张三年也是这么想的。因此他几乎很长时间不会主动去找仙老，更不会进入到御宝中了。

　　当看到育宝壶中的景色后，张三年吃惊的目瞪口呆。

　　此刻育宝壶内部青山绿水，鸟语花香，就像是一处仙境般。为舍利子就像是一轮太阳般，高高的悬挂在空中。

　　“仙老，这是怎么个情况？”张三年诧异的问道。

　　上次他进入到育宝壶中，仙老也就是弄出来一个小湖，湖中有一个小凉亭，可现在却是沧海变桑田，变化也太大了。

　　仙老耸了耸肩说道：“闲着无聊，就改造一下了。整天面对的都是白茫茫一片，老头子我也闷啊，现在这个样子就好多了。”

　　没等张三年开口，仙老继续说道：“哦，你不要看远处是崇山峻岭，其实都是画面背景，只有咱们眼前的这一小块地方才是立体的。”

　　“小子，既然你来了，就不如陪我喝两杯，老头子我闷着这里也着实太久了。”

　　听到仙老的话，张三年翻了翻白眼。这里的一切都是假的，酒水茶水自然也是假的，有什么好喝的。

　　还有仙老觉得闷，又不让他经常进来，这不是自找的嘛。不过这些抱怨张三年自然不敢当着仙老的面说出来。

　　仙老再次变出一壶好酒，几碟小菜，师徒二人就坐在小湖中的凉亭中，悠哉悠哉的喝着小酒。

　　实际上，这一切都是假的，喝的酒，吃的菜都是仙老想象出的，可是张三年却能品尝出感觉。

　　这是因为伸出在这个空间中，仙老可以控制张三年大脑的神经，当张三年喝酒吃菜的时候，他的大脑受到刺激，就会感觉到味道，仿佛真的是在吃东西。

　　实际上，人之所以能有感觉，一切也不过都是大脑感知的原因。有人甚至猜测，如果将一个人的大脑封在一个密闭的空间中，只要朝着他的大脑输送正常的感知信号，也许这个只剩下大脑的人依然能“看到”东西，“听到”声音。

　　在夸张一点，如果将他意识放入到虚拟世界，也许他还觉得自己是活着，他所做的一切都是自然的。

　　实际上仙老弄出的这个仙境，实际上就是这种原理。

　　也是因为这个原理，甚至一度让科学家怀疑，人类很有可能就是生活在一个巨大的虚拟世界中。人类的一切感知，无非就是被一个庞大的机器，或者说是超级计算机给输入的信号。

　　当然，究竟是不是真的，张三年在听到这个理论的时候，也只是一笑而之。

　　可是当接触到修行后，他也有过怀疑，人类所经历的一切，是不是真的是上苍弄出的幻影。

　　他们眼前的世界，就跟仙老弄出来的虚假世界一样，都只不过是所谓“老天爷”搞出来的虚幻世界。

　　修行就是要突破这种桎梏，掌握自己的命运，挣脱这种枷锁。

　　当然，究竟这个世界是真实的还是虚幻的，但人类自身肯定是真实的。也许只有等到自己真正站在宇宙之巅，这一切的一切就都迎刃而解了，也许这就是修行的真正意义。

　　归根结底，修行跟科技的目的都差不多，都想要弄清楚，宇宙究竟是怎么产生的，宇宙究竟有没有尽头，人类又究竟是从哪里来的。

　　只是对于现在的张三年来说，像这些太过虚无缥缈的东西，似乎距离他实在太远。恐怕就算是天上的神仙，现在也没有彻底将这些问题给搞明白。

　　张三年很庆幸，自己最终走上了修行的道路。他在一次次突破自己的同时，也是在一步步接近问题的答案。

　　随着每一次都是极小的一部，但不积跬步无以至千里，只要他坚持走下去，也许就有希望走到真正的终点。

　　“小子，你发什么呆？”仙老的声音，突然将想得入迷的张三年拉回来现实。

　　“没有，突然感触了很多，心境突然豁达了不少。”张三年笑着说道。

　　仙老点了点头，他也感觉到了张三年此刻的心境提升了不少。

　　“仙老，你说说育宝壶为什么会突然选择孕育宝物呢？”张三年将心中的疑惑问了出来。

　　仙老想了想，解释道：“首先有一点可以肯定，以前育宝壶之所以没有动静，是因为你手中缺少她需要的材料。但这次你得到了开山斧，算是勉强满足了他的条件吧。”

　　“可是我之前也得到了达摩禅杖，为什么育宝壶没有动静？”张三年不解的问道。

　　仙老瞪了他一眼，教训道：“这我怎么知道。也许是达摩禅杖没办法满足它她的条件。”

　　张三年尴尬的笑了笑，他的问题的确是难为仙老了。


第724章 开山斧变异了（五）

　　张三年跟仙老在育宝壶的空间中足足待了十几个小时，可是育宝壶依然没有任何动静。

　　这让张三年彻底失去耐心了，有些郁闷的对仙老抱怨道：“真是太气人了，看来育宝壶一时半会是没办法将孕育的新宝物吐出来的。”

　　“这不是添乱嘛。虽然育宝壶孕育的新宝物肯定威力不凡，可我现在急着用武器啊。解救灵狐迫在眉睫，我需要开山斧提升实力，现在可倒好，开山斧没有了，更是将我的黑鳞枪也吸走了，搞的我都没有威力巨大的武器使用了。”

　　虽然他储物戒中拥有很多高级法宝，可是这些高级法宝不足以提升他的实战能力。毕竟他面对的敌人都是宗师高手，而且都拥有灵宝级别的法宝，一个高级法宝根本没办法让他跟那些敌人抗衡。

　　仙老却提醒道：“你小子不要急行不行？孕育宝物的时间越长，说明宝物的品质越久。你没听说过慢工出细活吗？”

　　“就像你们地球上的产品，好的品质就需要时间去打磨，那种赶工出来的东西恐怕都是粗制滥造的上品。”

　　张三年没想到仙老举的例子倒是挺新潮，他毕竟在地球上待了上千年，虽然大部分时候都待在育宝壶里，可是对于外界的认知也是很丰富的。

　　“话虽如此说，可这不是小子我急着用嘛。现在倒好，搞得我好武器都不能用了。”张三年郁闷地说道。

　　仙老笑骂道：“你小子也不想想，你之前用的什么法宝，武器？一个中级法宝青木印，一个低级法宝的拳套，你小子不也很开心嘛。”

　　“这才没几天，你小子居然开始嫌弃高级法宝了。这种思想可是要不得。你要明白，武器、法宝终归是外力，过于依赖只会阻碍你的实力提升。”

　　张三年赶紧抬手阻止仙老继续说下去。

　　“仙老，你说的这些道理我都懂。只是灵狐等不及啊，我必须确保以最大的几率救出来她，不能容许任何差池。”

　　仙老也理解张三年急切的心情，也就不再教训他了。

　　仙老说的道理张三年的确懂。不过他也或多或少的有些瞧不上高级法宝了。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，看到了更好的法宝，了解了更好法宝的威力，他自然有些瞧不上高级法宝了。

　　虽然高级法宝在修行界，也已经算是最顶尖的装备了。在他进入宝藏之前，可是没见过多少高级法宝。

　　“唉，现在也不能强求，只能使用高级法宝了。好在还有一件达摩禅杖，要是连达摩禅杖都给我吸走了，少爷我可就真的要骂娘了。”张三年有些颓废地说道。

　　达摩禅杖对于现在的张三年实在太重要了，甚至远远超过了开山斧的作用。

　　拥有了达摩禅杖的加持，可以让他的实力提升到级无限接近宗师境界，在辅以他拥有的其他手段，足可以让他跟一名宗师高手单挑，即便打不过，也不可能让对方伤到自己。

　　“仙老，既然育宝壶一时半会没有动静，我就先走了。你在这里帮我盯着，要是一有动静，就赶紧通知小子我。”

　　“好，你小子就放心的去救你的女人。如果你小子到时候真的不行了，老头子我自会出现的，难不成我能看着自己的徒弟送死吗？”仙老保证道。

　　仙老终归是担心张三年心理压力过大，才会出言让他放心。张三年听了心里暖暖的，对着仙老鞠了一躬，就准备将意识从育宝壶中抽出来。

　　可就在这时，育宝壶内部的空间突然剧烈的晃动了起来，就像是发生了剧烈的地震一般。

　　晃动的强度十分大，如果不是周围的景色都是假的，张三年丝毫不怀疑，这里的以前都会被强震给夷为平地。

　　“嘶，妈的，那种滚烫的感觉又来了！”张三年再次倒吸口冷气说道。

　　他发现自己的胸口再次传来滚烫的感觉，甚至比之前还要烫，这次他甚至感觉到，自己的心脏因为滚烫的感觉而一阵阵的抽搐。

　　“这育宝壶真想是玩死我啊！”张三年懊恼地说道。

　　不过他突然意识到，出现这种反常的现象，是不是意味着育宝壶孕育的新法宝要出世了。

　　“轰！”

　　育宝壶内部空间传来一整惊天雷鸣声。

　　仙老一挥手，周围的景色突然消失，再次出现那种烟雾缭绕的感觉。

　　张三年赶紧跟仙老朝着育宝壶内部冲去，两人足足飞行了十几分钟，按他们的速度怕是飞行了几百公里。可是入眼依然是一片烟雾，没有任何景色。

　　而飞行了几百公里后，两人被一股无形的能量给弹开了，再也没办法前进一步。

　　张三年清楚，育宝壶内部的空间是个巨大无比的独立世界，究竟有多大他不确定，但恐怕不比地球小。

　　以前的进入到育宝壶中，最多也就能前进几公里就会被一股能量弹开，现在可以进入更深的内部，但依然没办法得知育宝壶内部用什么。

　　“没办法在进去了！”仙老提醒道。

　　而此刻整个空间还在不停地晃动，那种炽热的灼烧感也丝毫没我有消失，甚至有着愈演愈烈的局势。

　　到最后，张三年的整个身体都在扭曲，那剧烈的疼痛已经让人难以承受了。

　　“妈的，再不停下来，老子就把你从身体中挖出来！”张三年朝着空间内部大吼道。

　　不知道是不是他的威胁起作用了，震动与滚烫的感觉猛然停了下来，就像是被开关控制的电灯，有人瞬间将开关给关闭了。

　　正在两人纳闷之际，传出突然传来一声尖啸。

　　嗖！

　　一道金中带黑的光芒像是流星一样划过天际，朝着育宝壶的出口处飞去。

　　“追上去！”仙老大声提醒道，接着整个人朝着流光追去。

　　张三年也不敢迟疑，而且他似乎也意识到了那道流光是什么，因此也是兴奋的大叫一声，也是急速飞行，朝着流光追去。

　　可是两人都没有注意到，在两人离开后，他们身后有一个模糊的黑影慢慢的隐没在了浓雾之中。

　　流光的飞行速度很快，可是张三年跟仙老的速度也不慢，两人紧跟在流光后面。

　　两人飞进来时花费了十几分钟，可是返回是却只用了五六分钟，可以说两人将速度发挥到了极致。

　　流光冲到育宝壶的入口，只是在入口盘旋了一圈，直接冲出了育宝壶。

　　张三年跟仙老也没有任何迟疑，赶紧冲出了育宝壶。张三年的意识回到身体中，立刻抬头望去。

　　正好看到房间顶部，一道金中带黑的光芒快速的在房间里盘旋。只是流光的速度太快，旋转中不断朝着周围倾斜着能量。

　　扎眼的功夫，整个房间被流光肆虐的面目全非，整栋楼甚至都在颤抖，大有倒塌的风险。

　　见此情形，张三年非但没有任何不满，脸上反倒带着兴奋之情。现在虽然他还没有看到流光的真面目，可是用脚趾头想也能明白，这肯定是育宝壶孕育的新法宝。

　　张三年开启慧眼，想要看清那究竟是一件什么样的兵器，可是结果却让他失望了，因为即便他将慧眼的透视能力开到最强，依然没办法看清那是什么兵器。

　　砰！

　　房间的们被人突然打开，一脸焦急的秋无双出现在房间里，没等秋无双开口，流光像是受到了惊吓一样，又或者像是被挑衅，居然朝着秋无双飞去。

　　这家伙的速度极快，如果真被它撞上，不死也要受重伤。

　　“妈的，停下来！”张三年懊恼的大喊道。

　　秋无双虽然也被眼前的一幕惊呆了，不过她并没有乱了分寸，在流光快要击中她的时候，无双宝剑已经出现在了她的手中。

　　秋无双挥动手里的无双宝剑，在最后一刻挡住了流光。

　　叮！

　　一声脆响，张三年一刹那有些恍惚，感觉眼前放弃了慢动作，一道能量冲击波，在无双宝剑与流光的撞击点四散开来。

　　这种感觉只是一瞬间，等到张三年重新恢复正常的感觉，能量冲击波已经瞬间扩散。

　　先是整个房间彻底坍塌，紧接着就是整栋楼瞬间坍塌。

　　可是冲击波依然没有减弱的趋势，要是让它继续肆虐下去，恐怕周围其他的别墅也要遭殃。

　　那些别墅里可都是住着帝豪山庄的会员，虽然这些会员都是普通人，可一旦他们死在了帝豪山庄，对于帝豪山庄的信誉会造成极大的打击。

　　可就在张三年暗自焦急的时候，仙老突然一挥长袖，一道乳白色的能量罩以更快的速度朝着四周散去，很快就追上了四散的能量冲击波。

　　当能量罩超越冲击波时，一个坚硬的保护壳就挡在了冲击波的外围，将依然强势的冲击波给彻底挡了下来。

　　见此，张三年长舒口气，庆幸地说道：“辛亏仙老你及时出手，不然这一下可就麻烦大了。”

　　虽然死几个会员对张三年自身没什么影响，可帝豪山庄毕竟是灵狐的产业，而且K哥，鼻涕龙，罗汉他们已经彻底融入到了帝豪山庄中，如果帝豪山庄真的垮了，肯定会让他们受到影响的。


第725章 开山斧变异了（六）

　　肆虐的能量久久才彻底平静，幸亏仙老弄出的防护罩够坚固，不然情况将会变得很糟糕。

　　等到一切都平静下来后，防护罩内的一切都彻底摧毁，尤其是张三年他们身处的三层小洋楼，已经彻底被夷为平地了。

　　可即便如此，那道流光依然没有停下来的意思，依然在仙老弄出的防护罩中到处乱窜。

　　好在它没有冲出防护罩，要是它像个无头苍蝇般冲破防护罩后到处乱跑，到时候恐怕整个帝豪山庄都会被它搅得天翻地覆。

　　为了让它停下来，秋无双主动出手，可是与这流光几次交手后，凭借秋无双的实力，居然都没有办法将它弄停下来。

　　“这东西似乎有灵性，居然知道躲避，我怕使出全力伤到它，可是不出全力，又很难让它停下来。”秋无双解释道。

　　张三年也意识到，这个流光就像之前他在开山斧内部见到的那个小灰点一样灵巧，甚至比小灰点的速度还要快，看上去也显得更加机灵。

　　即便以秋无双的实力，如果她全力出手，是很容易就能抓到它的，可是秋无双也看出了这流光不简单，害怕伤到里面的东西。

　　“臭小子，你不是已经将开山斧内部的器灵同化了吗？那么这就意味着流光内部的法宝，已经是你的了。现在只有你才能真正让他停下来。”仙老出声提醒道。

　　张三年一愣，紧接着不解地问道：“我该怎么做？”

　　“这就要靠你自己想了，我们都帮不到你！”

　　张三年点了点头，抬头看着还在防护罩内快速飞行的流光，张三年咧嘴一笑，开口说道：“那就再来一招故技重施！”

　　说着，张三年瞬间将意识海中几乎八成的魂力分散出去，在防护罩内部组成一张魂力网。

　　魂力快速收缩，很快就将流光堵在了一个极小的魂力球中。

　　张三年大笑一声，接着朝着魂力球飞去，直接一手将安分的流光抓在手中。

　　收回魂力，而此刻散发着金中带黑光芒的流光也终于不再发光。

　　一把造型有些怪异的斧子被张三年紧紧的握在手中。

　　斧子的大小跟开山斧差不多，只是开山斧进金色，表面有很多云纹。可此刻的开山斧却变了样，表面覆盖着黑金色的龙鳞，整个斧子的把儿由两条缠绕的金龙组成。

　　如果说开山斧之前给张三年的很大的压力，但这种压力只是纯粹的能量压制。可此刻的开山斧，却让张三年有些忌惮，有点让他不寒而栗的感觉。

　　“好武器！”张三年兴奋地说道。

　　说着，张三年将魂力注入到开山斧中，只是当他看到开山斧中的器灵后，发现开山斧的器灵同样是大变样。

　　器灵已经由灰色变成了黑色，而且变大了很多，更奇怪的是，张三年感觉全新的器灵仿佛拥有一双眼睛，正时刻盯他那由魂力组成的身体。

　　张三年心思一动，给这个器灵传递了一个命令，让它围着自己转一圈。器灵很是听话的转了一圈。

　　张三年长舒口气，器灵依然受他控制。虽然器灵产生了一点变异，但跟他的魂力还是很相似，他对于器灵的控制没有任何影响。

　　当张三年从开山斧中出来后，秋无双才有时间询问他究竟发生了什么事情。

　　张三年这才将开山斧，连带着黑鳞枪，还有几件法宝，极品材料被吸进育宝壶中的情况，已经他所经历的痛苦经历，还有在育宝壶空间中遭遇的一切都告诉给了秋无双。

　　张三年并没有惊奇无双见到了仙老，为什么她没有任何诧异。实际上他早就怀疑，无数跟仙老见过了。只是他全没有当回事，也没有询问过他们两人。

　　此刻看到两人都没有惊讶，他就更加确定，两人之前肯定早就接触过了。

　　秋无双盯着张三年手中的开山斧，脸上反倒带着吃惊之色。

　　“这开山斧以前不过是一件中品灵宝，可是现在它给我的感觉，反倒没有任何压迫感。要么是它的品级降低了，这先是不可能的，那么只有一种可能，就是它的品级升级了。”

　　“我感觉已经达到了灵宝中的顶级，只差一线就能称之为魂宝。”

　　所谓的魂宝，自然就是器灵变成器魂，法宝的威力更加的强大。当然，这里的器魂可没办法跟真正的仙器的器魂相比。

　　魂宝中的器魂，只是初步具有智慧，但依然能力有限，恐怕最多也就相当于几岁小孩的智力，但已经比器灵要强大很多倍了。

　　“呵呵，不仅仅如此，这开山斧不仅仅变成了顶级灵宝，而且还是一件可以成长的灵宝。”仙老笑呵呵地说道。

　　张三年眼中露出兴奋的神色，激动地说道：“仙老，你这话的意思是？”

　　仙老继续说道：“还能是什么意思，就是说开山斧今后会提升自己的品级，变成魂宝，最终变成仙器也未可知啊。”

　　张三年激动的心跳加速，如果真是这样的话，那么他这次可就真的赚大了。

　　这次他的生死线不过才增长一厘米，可却得到了一件可以成长为仙器的法宝，这绝对值得他兴奋。

　　“对了，它要怎么样才能进化成更高级的法宝？”张三年忍不住问道。

　　这次不需要仙老回答，就连秋无双都明白。

　　“不停地战斗，再加上利用自己的魂力不断的滋润法宝内部的器灵，只有这样才有可能让器灵得到成长，而器灵成长了，法宝就有可能晋级！”

　　“我在修行界已经也听说过可以成长的法宝，但是真正能够成长很多的法宝倒是没见过。有的所谓的可以成长的法宝，能够提升一个级别就已经很少见了。”

　　没等张三年失望，仙老再次笑道：“呵呵，女娃娃，你倒是见多识广嘛。不过别的法宝老头子我不敢保证，但这开山斧是被育宝壶孕育过的，那么开山斧的前途就真的不可限量了。”

　　“相传，凡是被育宝壶孕育出的法宝，最次的也能成长为顶级的仙器。”

　　“真的？”张三年简直不敢相信自己的耳朵。

　　如果开山斧真的能成长为一把顶级的仙器，那么对于他来说，帮助可就真的太大了。

　　仙老却提醒道：“你先别高兴的太早。以前育宝壶可是在修行界，而修行界的能够让育宝壶使用极品材料，可不是地球可以比的。”

　　“这次育宝壶孕育出了全新的开山斧，所使用的材料，包括开山斧本身并不算很好，最多勉强达到育宝壶的最低要求。可以想象，孕育出的新开山斧，成长能力恐怕比不上育宝壶以前孕育的法宝。”

　　张三年虽然有些失望，但不管怎么说，新的开山斧觉得不会差，肯定能够成长为一把仙器，这一点他还是有信心的。

　　秋无双却也提醒道：“不过你们不要忘了，新的开山斧可是融入了地狱魔神的鳞片。这种极品材料，可是连修行界都不可能得到的。”

　　听到秋无双这么说，张三年心中也是忍不住的小小的骄傲了一把。毕竟这黑鳞片可是他从地狱魔神身上撬下来的。

　　不管是运气也把，还是其他外在原因，但不可否认，黑鳞片的确是十分难得的极品材料。

　　仙老捋着胡须，点头说道：“嗯，的确，这个黑鳞片成为了一个不确定的因素。这把开山斧究竟能成长到何种程度，老头子我也没办法判断了。”

　　张三年反倒兴奋地说道：“不管怎么说，有了黑鳞片的加入，开山斧的品质只能变得更滑，不会变得更差。”

　　就在这是，张三年三人突然感觉到，外面有几个人正在大力的攻击仙老的防护罩，更是隐约听到雀灵的声音。

　　仙老看了看张三年跟秋无双，笑着说道：“你们先忙，老头子我先回去了，没事不要来打扰我。”

　　说着，仙老化成一道白光，钻进了张三年胸口中的育宝壶中。

　　等到仙老离开，张三年顺势搂着秋无双，笑着问道：“老婆，老实交代，你什么时候跟仙老见过面的？哼哼，居然一直瞒着我。”

　　秋无双拍掉张三年的胳膊，反过来倒打一把道：“哼，我还要问你，那老前辈如果不是主动出来见我，你还要隐瞒到什么时候？”

　　张三年尴尬的摸了摸鼻子，解释道：“这个不是没有找到机会吗。更何况，咱们两人刚好没多久，以前你凶巴巴的，我怎么敢在你面前太放肆。”

　　秋无双翻了翻白眼，那一瞬间的风情，电的张三年心里直痒痒。秋无双以前可是很少出现这个样子，可现在她越来越习惯以张三年的女人自居，而一个陷入到爱情中的女人，即便是个冰美人，也有融化的时候。

　　砰砰砰的敲击声还在响着，可是突然周围的防护罩猛然破碎，雀灵扑了一个空，居然直接摔趴在地上。

　　本来之前房间在出现震动的时候，秋无双就让所有人赶紧出去，只有她留在原地，想要查看张弄的情况。

　　而仙老之前出来后，第一时间弄出了一个防护罩，更是将众人堵在了外面，可是雀灵等人有看不到内部的情况，因此十分的焦急。

　　“哎呦，是哪个缺德鬼，干嘛突然撤走防护罩！”雀灵不满的抱怨道。


第726章 新法宝，新名字

　　雀灵揉着摔疼的脑袋不停的揉着，嘴里不住的埋怨道。

　　她也是因为太过担心张三年，不然凭借着她的实力，自然不可能摔倒脑门的。

　　“三年，究竟发生了什么事？”墨白凝看着眼前的一片废墟，关心的问道。

　　张三年扬了扬手里的开山斧，笑着说道：“都是这个不安分的家伙搞的鬼！”

　　雀灵看着张三年手里既熟悉，又陌生的斧子，纳闷地问道：“小混蛋，你手里的斧子怎么跟开山斧差不多啊？可我有感觉到，它比开山斧还要强大。”

　　张三年挥舞了两下手里的全新开山斧，得意地说道：“这就是开山斧，全新升级加强版的开山斧，怎么样？看上去比原来的更好看，更威风吧？”

　　听到张三年如此说，雀灵直接跳到张三年面前，忍不住用手摸了摸全新的开山斧。

　　“小混蛋，你是怎么做到的？”雀灵惊奇的问道。

　　“山人自有妙计，你这大嘴巴，现在可不能告诉你，等以后再告诉你们。”张三年显然不想将育宝壶孕育宝物的事情说出来。

　　毕竟这能力简直是太逆天了，真要是被透露出去，不知道要面临多少势力的围攻。

　　雀灵撇了撇嘴，虽然心中很不高兴，可她也明白事情的轻重，也没有缠着张三年硬要知道。

　　“这宝物是什么级别了？”雀灵再次问道。

　　“几乎超越了灵宝级别，快要达到魂宝级别了！”张三年依然有些得意地说道。

　　毕竟魂宝级别的法宝，哪怕是最低级的下品魂宝，那也是几大门派都不曾有的，他自然有理由得意了。

　　“这么厉害啊！”雀灵十分吃惊地说道，但她脸上却带着开心的笑容，她是为张三年赶到开心。

　　因为张三年拥有一件魂宝，比她自己拥有一件魂宝，还要让她开心。

　　不仅仅是雀灵，墨白凝，莫妮卡她们同样为张三年赶到开心。

　　一旁的莫妮卡皱眉想了想，忍不住提议道：“三年，我觉得你应该给这把武器重新起一个名字。开山斧毕竟是以前万妖谷给那把金斧起的名字，现在它已经完全改变了，想来能力也有了变化，我想应该有一个全新的名字，一个真正属于你的名字。”

　　听到莫妮卡的建议，一致得到了在场所有人的赞同。

　　张三年更是兴奋地说道：“没错，世上再也没有开山斧了，这一把开始比开山斧威力更大的法宝，而且是只属于我一个人的法宝，它更是一件全新的法宝，的确应该有一个全新的名字。”

　　“大家都帮我想一想，究竟该叫它什么名字才威风呢？”张三年望着眼前的四女问道。

　　虽然开山斧属于万妖谷，可既然被他张三年拥有了，自然不可能再还给万妖谷。更何况，育宝壶更是将开山斧进化了，比之前得看开山斧珍贵了无数倍，他更不可能还给万妖谷了。

　　虽然灵狐是万妖谷的谷主，可张三年相信灵狐不会将此事放在心上的。

　　既然开山斧彻底改变，也已经属于他了，他就要将开山斧彻底给以前断开联系，让开山斧真正的消失。

　　“三年，这开山斧对于你很有意义，毕竟是你亲手从牛如海手中抢来的，更是将牛如海打成了重伤，可谓是大获全胜。”墨白凝缓缓说道。

　　张三年点了点头，开山斧的确对他很有意义，随时他的战利品，而是很有意义的战利品。

　　“而且你也说过，要利用开山斧救出灵狐谷主，这更让开山斧的意义非同一般。营救灵狐谷主，我们自然也希望能继续大获全胜。”

　　“我觉得就起一个毕竟有寓意的名字，不如就叫得胜斧吧？”

　　张三年考虑了一会，微微摇头说道：“得胜斧虽然名字很有寓意，可是名字有点土啊，而且还不够霸气。”

　　秋无双补充道：“那就叫得胜神斧！”

　　带了个神字，的确听上去有些霸气了，可张三年依然觉得有些土气。不过他两个女人都发话了，他也不会再反驳。

　　“好，就叫得胜神斧，希望这得胜伸斧真的能带给我们好远，让我们成功救出灵狐，旗开得胜！”张三年紧握得胜伸斧说道。

　　挥了挥手中全新的得胜神斧，张三年笑着说道：“小子，今后你就叫得胜神斧了，这个世上再也没有开山斧这件法宝了。”

　　惊奇的是，张三年竟然感觉到得胜神斧微微颤抖，像是在回应他一样。这让张三年终于意识到，进化后的得胜神斧器灵，的确更聪明了一点。

　　“小混蛋，你干嘛跟一个法宝说话？还有，我倒是觉得，名字中带一个神字，是不是有些太夸张了些，也太高估这个斧子了。”

　　“毕竟在咱们地球上，连一个真正的仙器都没有，更不要说神器了。我看还是叫得胜灵斧反倒更确切。”雀灵突然开口说道。

　　不可否认，按照正常情况，雀灵想出的得胜灵斧的确更贴切，也更实际一些。可那是因为她不了解得胜神斧的潜力。

　　“呵呵，小麻雀，我敢跟你打赌，这斧子又称为神器的潜力，叫它神斧可是一点也没有抬举它，不信你就等着看那一天的到来吧。”

　　“至于我为什么要跟它说话，自然是为了增进跟它之前的感情了，我可是要跟武器达到人器合一的最高境界。”

　　雀灵撇了撇嘴，不信地说道：“吹牛，信你才怪！”

　　张三年耸了耸肩，他也没有再解释。他心中有一种莫名的感觉，得胜神斧有一天真的能够成为一件神器。

　　不因为别的，因为它是由育宝壶创造的，更是加入了一片地狱魔神的鳞片，就注定了它不可能简单得了。

　　“小混蛋，这新的开山斧，也就是得胜神斧啦，它究竟有什么不同呢？”雀灵好奇的问道。

　　“这个我也不太清楚，但有一点可以肯定，它因为融入了黑鳞片，可以无视任何高手的能量盾！”张三年解释道。

　　加入了黑鳞片，要是还不具有破防的功能，张三年可就要骂娘了。毕竟黑鳞枪最大的有点，就是可以无视高手的能量盾，想来得胜神斧也继承了这一点。

　　“我说这斧子怎么变成了金中带黑，原来是融入了地狱魔神的鳞片，啧啧啧，我现在有些相信，它的确有成为神器的潜力了。最起码也有成为仙器的潜力。”雀灵开心地说道。

　　“不知道还有没有其他特殊的功能？”雀灵依然很好奇的问道。

　　张三年将得胜神斧那道眼前仔细看了看，按说这得胜神斧应该还有一些奇特的功能。

　　其实张三年并不喜欢用斧子，之前他让秋无双帮他打造武器的时候他就说过，他喜欢长枪，看上去更加的潇洒，更加的灵性。

　　反倒是大开大合的斧子，总给他一种程咬金三板斧，黑旋风这种大老粗的感觉。他张三年怎么也算是薛仁贵那种白袍小将，自然更喜欢用长枪了。

　　只是张三年刚有这个想法，手里的得胜神斧开始慢慢变成，而斧头也慢慢变得细长，最后在众人吃惊的目光下，这金斧居然变成了一杆暗金龙枪。

　　“靠，这是怎么搞的？”张三年吓了一跳。

　　只是他这一激动，长枪有重新恢复成斧子的形状。

　　“咦，怎么又变回来了？”雀灵诧异的问道。

　　“我也不清楚！”张三年不解地说道。

　　“小混蛋，你知道对它做了什么，它怎么突然变成了长枪形状？”雀灵再次问道。

　　张三年回想了一下，他似乎也没做什么，就是拿着斧子看了一会，发了一会呆。

　　“对了，我之前再想，我不太喜欢用笨重的斧子，更喜欢用细长潇洒的长枪，接着这得胜神斧就自己变成了长枪形状！”张三年解释道。

　　众人听到居然还有这样的奇事，一个个都觉得很不可思议。

　　“这神斧难不成跟如意金箍棒不成？居然还可以变化形状！”墨白凝同样吃惊地说道。

　　“这还不简单，小混蛋，你心中再想象一下，看看它还能不能再变成其他的样子。”雀灵提醒道。

　　张三年点了点头，然后开始幻想一把现代武器，可是等了许久，众人却发现得胜神斧没有任何变化。

　　“怎么没有变化？小混蛋你有没有想啊？”雀灵有些不耐烦的问道。

　　“想了啊！”张三年也是纳闷的问道。

　　他明明在头脑里仔细的构想了武器的样子，怎么会没有变化呢？

　　“三年，你想的什么？”墨白凝同样好奇的问道。

　　“哦，我想了一件现代化的武器，嗯，就是火箭筒！”

　　听到张三年的解释，众人简直是绝倒。

　　除了雀灵，墨白凝跟莫妮卡都是捂嘴偷笑，就连秋无双都有些忍俊不止，也只有张三年这个活宝才会干出这种事情来。

　　“真是被你打败了，你怎么也要想一个古代兵器啊，这神斧子可是法宝，它的前伸开山斧最起码有几千年的历史了，你想一个现代化的武器，它怎么可能领会得了。小混蛋，你怎么突然这么笨了？”雀灵无奈的摇头说道。

　　张三年瞪了她一眼，辩解道：“我这是不是被你说的它想如意金箍棒给搞的兴奋过头了吗，我还以为它真的什么都能变呢。”


第727章 无奈的结局

　　时光飞逝，匆匆几年的时光过去了，这些年张三年的实力一直在进步，而他更是没有停下寻找五行之源的脚步。

　　五行之源是修复时空法阵的唯一途径，更是张三年找到婉儿的动力。只有修复时空法阵，他才能进入到修行界，才能找到失散多年的婉儿。

　　幸亏他的体内融合了一丝林亦仙的残魂，这让他可以时刻的感觉到婉儿存在。

　　张三年不敢想象，如果这些年他不能感觉到婉儿还活着，恐怕他也不可能坚持道将全部五行之源都找到。

　　将近五年的时光，张三年经历了太多的磨砺，太多的危险。

　　在西方，他在无数血族与教廷的围攻下，虎口夺食，抢到了金属性之源。如果不是有莫妮卡的帮助，不是有斯托克尸骨所化的小千协助，他根本就不可能从无数高手的手中抢回金属性之源。

　　不过一切都是值得的，他不仅抢回了金属性之源，同时协助莫妮卡成长为了血族几千年来唯一的女王，更是让她将全部的血族控制在手里，甚至在欧洲，都是实力最强的存在。

　　在充满巫术的非洲，他冒着被地底几千度岩浆烧成灰烬的危险，在灵狐的协助下，从火麒麟的嘴里夺下了火属性之源。

　　神秘危险的非洲，让他见识到了那些土著的强大，他们的巫术诡异多端，而火属性之源更是被当地土著奉为圣物，从这些未开化的人手中夺宝，每每想起都让张三年有些后怕。

　　在极东的亚马逊雨林，他见识到了无数可怕的异兽，奇怪危险的植物，冒着被史前玛雅人祭献神明的危险，找到了最神秘的木属性之源。

　　在寒冷的北极，他找到了存在亿万年的冰川溶洞，更是见到了传说中的冰龙，无数次险些命丧在冰龙的腹中。

　　然而一切的付出依然是值得的，他找到了传说中的水属性之源。

　　反倒是最后的土属性之源，得到的充满了戏剧性，他为了解救灵狐，与传说中的神鹰教交恶，在解救灵狐的过程中，得知神鹰教的教主熬鹰，之所以在中东建立神鹰教，正式因为他早就发现了土属性之源。

　　这混蛋之所以实力提升的那么快，就是因为一直守着土属性之源。但冥冥中自有天定，熬鹰最终也没有彻底得到土属性之源，反倒因为得罪张三年与灵狐，给他们做了嫁衣，土属性之源最终落到了张三年的手中。

　　几年的坎坷，张三年终于是将所有的五行之源都找到了。知道了五行之源，也就意味着他要修复时空法阵，进入到危险重重的修行界，去将婉儿救回来。

　　在仙老的帮助下，张三年顺利的修复好了时空法阵。而陪着他前往修行界的，自然是秋无双跟灵狐。

　　这些年过去了，灵狐也成了他的女人，两女早就摒弃前嫌，成为了他张三年最好的助力。

　　修行界的强大超乎了张三年的想象，即便他跟婉儿有着一丝若有若无的联系，可是造化弄人，张三年在修行界努力拼搏了将近十年，依然没有真正跟婉儿团聚。

　　仿佛是命运再跟他开玩笑，每当他觉得要跟婉儿团聚的时候，可是命运总是跟他开玩笑，总让他们无法相认。

　　十年间，张三年跟灵狐，秋无双成了修行界顶尖的强者，可是不管实力有多么强，张三年永远也不会忘了，他来修行界的使命。

　　这些年，林婉儿的命运同样充满了传奇，她同样成为了绝顶高手，修行界中实力超过她的人，绝对不超过十人。

　　只是让张三年懊恼的时，婉儿彻底失忆，竟然将他忘得一干二净。张三年曾经冒然的与婉儿相距，可是却被婉儿当成了登徒子，直接将他打成了重伤。

　　张三年不恨婉儿，要恨也是恨幽冥鬼王。这混蛋借尸还魂后，居然成为了修行界腾龙帝国的皇帝，可谓是权势滔天，实力更是达到了恐怖的仙人之境。

　　经过无数的调查，张三年终于弄清楚，幽冥鬼王在婉儿的灵魂中做了手脚，虽然他没办法控制婉儿，却让她彻底失忆。

　　只有真正杀了幽冥鬼王，才能让婉儿真正的恢复记忆，才能真正的跟他相认。

　　而现在，早已经站在了修行界武道之巅的张三年，正是要准备跟幽冥鬼王决一死战。

　　这些年，他跟幽冥鬼王斗了无数次，这混蛋仿佛是张三年命中的克星，几次张三年都差一点杀了他，可是每次又都能让他逃脱。

　　虽然幽冥鬼王现在已经是一国之君，可是张三年现在的身份却比他很要高。在修行界，修行宗门要比国家还要强大。

　　而现在张三年早已经统领了修行界无数门派，成为了真正的修行界盟主，他成为盟主的第一件事，就是推翻幽冥鬼王的腾龙帝国，将游敏这个老混彻底杀死。

　　“无双，媚儿，你们等我回来！”

　　张三年告别了两女，朝着腾龙帝国的都城龙都飞去。以张三年现在的实力，几万里地只用了不到半个时辰就飞完了。

　　在几千米的空中，望着下面绵延几百公里的巨大龙都，其宏伟程度，地球上任何超级大都市都比不上。

　　而今天，这里就要成为张三年跟游敏的战场，这座几千年的古都，还有这里面的人，恐怕都要随之付之一炬。

　　修行这么久，张三年早已经不像当年那么稚嫩，死亡对于他来说早已经见过无数次，死亡不过是下一个轮回，为了杀死幽冥鬼王，他不在乎下面的人究竟能死多少。

　　“游敏，咱们之间的恩怨该了解了，出来受死！”张三年嘴唇微动，可他的声音却如同炸雷一般，传到了几百公里之外。

　　嗖嗖嗖……无数黑点从龙都飞到空中。

　　这些人都是幽冥鬼王的走狗，他们的实力放在修行界都是真正的强者，可是如今在张三年眼里，无异于土鸡瓦狗。

　　冷冷的望着远处无数的黑点，张三年漠视地说道：“一群蝼蚁！”

　　张三年手中不知何时多了一把晶莹剔透，仿佛用冰做的一把宝剑，就那么轻轻一挥，一道蓝色匹练朝着远处横切过去。

　　蓝色匹练在空中变得越来越大，越来越长，远远的望去，就像是一道可以淹没一切的巨大海啸。

　　“海啸”过后，天空中所有的人都化成了虚无。

　　张三年的实力早已经达到了破碎虚空的境界，如果不是为了杀了幽冥鬼王，不是为了找回婉儿，他早已经可以进入到仙界，如今这些凡人，自然不可能抵挡他的一招。

　　“张三年，你不要欺人太甚！”一个充满咒怨的怒吼从龙都的皇宫中传来。

　　一股充满邪气的黑雾瞬间才皇宫中升起，几息之间就飞到了张三年面前。

　　黑雾充满了邪恶之气，在张三年面前剧烈的翻滚，当黑雾急剧收缩，彻底小时之后，一身皇袍的幽冥鬼王出现在了张三年面前。

　　幽冥鬼王早就变了样，他夺舍了腾龙帝国皇帝的身体，成为了这庞大帝国的主人。

　　“张三年，你真的以为能杀了我？我已经得到了魔神大人的赐福，你想杀我没那么容易！”距离张三年一百多米外的幽冥鬼王，声色俱厉的对张三年说道。

　　张三年只是淡淡的看着他，当听到魔神后，张三年仿佛陷入到了回忆中。

　　“魔神，很好，我会送你去见你的魔神大人。你最好替我转告他，我会进入到仙界，将来更会进入到魔界，让他洗好脖子等着，少爷我定会亲自去取了他的狗命！”

　　“狂妄！”幽冥鬼王说着，一把漆黑无比，浑身不满龙鳞的黑色魔刀出现在了他的手中。

　　“张三年，今日我就杀了你，用你的血祭奠魔神大人！”幽冥鬼王咬牙切齿地说道。

　　张三年手中依然握着那把玲珑剔透的宝剑，实际上那并不是一件真正的法宝，只是又纯能量化成的宝剑。

　　到了他现在的实力，即便不用真正的法宝，依然能够发挥出强大的招式。更何况，他拥有彻底修复完成的育宝壶，拥有的极品法宝多不胜数。

　　张三年淡淡的看了看身下宏伟的龙都，心中喟然一叹。他终归是没办法看到那么多人枉死。

　　“幽冥鬼王，你如今在我眼里，只比蝼蚁强一点！”

　　说完，张三年随手一挥，幽冥鬼王就看到一个巨大的紫金色葫芦从张三年胸口飞出。那自然是彻底恢复的育宝壶，紫金色才是她真正的颜色。

　　育宝壶迅速膨胀，没等幽冥鬼王有所反应，几乎在万分之一秒的时间里，育宝壶就把幽冥鬼王彻底覆盖，幽冥鬼王居然被育宝壶“吸”进来内部。

　　而张三年也不知什么时候进入到了育宝壶里，彻底恢复的育宝壶，内部也是发生了天翻地覆的变化，里面青山绿水，奇珍异兽，宛如一个真正的仙境。

　　这周围的一切可都只是真的，不是仙老弄出来的幻境。更何况，仙老早就复活，此刻整根恢复神志的林亦仙下棋呢。

　　“小子，你搞什么鬼？”幽冥鬼王心中有些恐惧地说道。

　　“这里山清水秀，你死在这里，不算辱没了你！”

　　说着，张三年化成一道流光朝着远处的幽冥鬼王飞去。

　　龙都的百姓只看到他们头顶漂浮着一个巨大的紫金葫芦，紫金葫芦渐渐的仿佛变成了透明色，他们只看到葫芦中有一黑一白两团光芒在不停地碰撞，激起无数绚丽的光芒。

　　这些光芒让紫金葫芦都微微颤抖，更是有一些能量溢出葫芦外，那些能量就像是一头头脱缰的猛兽，落到龙都中，将几千平米内的一切都彻底摧毁。

　　那一黑一白两团光芒，自然是幽冥鬼王跟张三年。

　　张三年也没有想到幽冥鬼王居然这么厉害，看来他的确是得到了魔神的祝福，才能够跟现在的他抗衡。

　　张三年也没办法控制能量的溢出，这只是育宝壶自我保护的机制。不过如果没有育宝壶的阻挡，恐怕两人的大战，早就将整个龙都彻底变成炼狱了，那里像现在这样只是几处被摧毁。

　　在龙都人的担惊受怕中，紫金葫芦足足在他们头顶漂浮了七天七夜，犹豫能量团不断的溢出，很多人不敢在继续待在龙都，只能纷纷逃离。

　　可还有更多的人选择留下了，他们想要看看最终的结果。对于腾龙帝国的人来说，他们的皇帝早就离心离德，是个十足的暴君，每一个腾龙帝国的老百姓都希望他们的皇帝死掉。

　　等到第八天，紫金葫芦终于平静了下来，在无数人的注视下，他们发现其中的黑色光团闪烁了几下黑光，最终彻底的泯灭了。

　　当张三年从紫金葫芦中出来后，他的样子几乎没有任何变化，甚至连发髻都没有乱。可是没有人知道，他在跟幽冥鬼王对决是有多凶嫌，不过一切都结束了。

　　“腾龙帝国的子民，你们自由了！”

　　张三年浑厚的声音传遍了龙都的每一个角落，当下面的老百姓听到后，他们先是不相信，紧接着就是一脸的茫然，最后所有人的却变成了喜极而泣，无数人甚至给张三年跪下了，不停地给张三年磕头。

　　张三年的心却早已经不再了这里，他的目光望向了极北之地，那里是婉儿所在的地方。张三年知道婉儿在哪里，可是因为她失忆了，却一直不敢去找她。

　　“婉儿，我们终于可以团聚了！”说着，张三年再次化成一道流光，朝着极北之地飞去。

　　（全书完）

